　　恶毒女配专打渣A脸
　　作者：沾花公子
　　简介：
　　【高考的姐妹们加油！祝金榜题名，得偿所愿！】
　　【日更、反ABO，打脸虐渣为主，晋江女配荼蘼看似冷心冷情，实际是个疯批】
　　不正经文案（感情向）：
　　荼蘼看着清一色的不正经世界，得出了一个结论——主神寂寞了。
　　荼蘼作为人形抑制剂出现，分分钟让女主摆脱原始渴求的操控，甚至还想读上一本恬静的书。
　　只是后来，女主却越来越肆意大胆，一再冲击荼蘼的视觉。
　　荼蘼连忙摆手后退：使不得使不得，我是正经人。
　　女主：美人儿，来玩儿呀~
　　正经文案（助渣A改过自新向）：
　　荼蘼作为一个身经百战的快穿人员，最近她看到了主神发布的新任务。
　　——穿成渣A文里的恶毒女配，成为女主推进感情、彰显神威的工具，以及复合的垫脚石，她要为渣A疯，为渣A狂，最终被渣A反噬，受尽万般折磨，达成身死心灭，符合社会主义价值观的和谐结局。
　　荼蘼消耗所有积分，拍到了这项任务。
　　比起机械化地做着角色该做的事，她更喜欢按自己的风格行事，比如“助人为乐”。
　　后来：
　　——1号渣A女主趴在门上，对病房外的人吼道：“就算你将我困在这里，你也永远得不到我的心！”
　　荼蘼：“医生，我的朋友这么激动，我还是改天再来探望吧。”
　　荼蘼低头，看了眼女主O给她发的信息：今晚早点回来，爸妈要过来吃饭。
　　——违法乱纪的2号渣A女主手上戴着玫瑰金定制手铐，她死死地瞪着荼蘼，“等我出来，绝不会放过你。”
　　荼蘼：“在里面好好做人，多吃点饭，不然可没力气踩缝纫机，回头说不定还能穿上你制的衣服。”
　　女主O：“阿蘼，你不是说只穿我给你设计的衣服吗？”
　　——荼蘼推开教堂的门，打断了正在举行的仪式，“不好意思，我来迟了。”
　　3号渣A女主：“你只是她的替身，我从来都没有爱过你。”
　　荼蘼点了点头，随后转身离开。
　　新娘O看着荼蘼离开的背影，低头勾唇一笑，嫌弃地扔掉戒指，再抬头时一脸的殷切无辜，朝她奔去。
　　1.荼蘼是抑制剂，不靠信息素引人，更不会被信息素吸引
　　2.核心：反ABO，教渣A重新做人，助女主O自立自强
　　3.荼蘼的cp不是渣A，原女配是一道程序
　　4.渣A纯坏，或坏而不自知
　　5.暂定七个世界，难度依次升级，会有一个古代世界
　　5.谢绝任何形式的转载、改文等，不准扒榜！
　　7.订阅比80%，防盗时间72小时，字数增多后会下调比例
　　【温馨提示：别相信荼蘼，她很会骗人】
　　本文周一（8月1）入V，入V当天掉落三章！入V后无特殊情况每天一更。
　　世界①：打脸男穿女渣A——腹黑医生女配X温柔医生女主O
　　世界②：打脸疯狗总裁渣A——金丝雀替身女配X白切黑白月光女主O
　　世界③：打脸影后渣A——斯文败类失聪豪门女配X天生舞者女主O
　　世界④：打脸BT师尊渣A——智障血族伯爵女配X黑心莲女主O
　　世界⑤：打脸重生女帝渣A——疯批敌国太后女配X重生疯批皇后女主O
　　世界⑥：打脸法外狂徒渣A——卧底女配X斯德哥尔摩综合征警花女主O
　　世界⑦：打脸宿主渣A——备选继承人女配X精英嫂子女主O
　　?


第1章 打脸男穿女渣A
　　“叮——”
　　“恭喜主人，您成功以九千亿积分的拍卖价，拍到了主神发布的任务。”系统机械的声音传入耳畔。
　　女人的眼中不见一丝波澜，又随手查看了主神所列的世界，“这么多百合ABO，还都是带有颜色的海棠文学，主神寂寞了？”
　　“.....”
　　系统可不敢回答她，它直接念起了开场白，“主人将穿越各个ABO世界，成为其中的恶毒女配，您要阻拦主角在一起，并且“协助”女主O帮渣A□□回头，由于成交价过高，主神特地允许您携带系统入内。”
　　女人闭上眼，贝齿轻启，“开始任务。”
　　话音刚落，黑暗中那仅有的光也消失不见。
　　“叮——”
　　“欢迎主人来到第一个世界——渣A从良记。”
　　爆裂的音乐声在荼蘼耳边叫嚣，五彩的灯光时不时打在她的背上，舞池中俊男美女尽情暧昧，系统机械的声音再次传入耳，“正向主人走来的是当前世界的渣A，本名严衍，雄性，大二学生，灵魂意外穿越到了这本书中，取代了原女主颜嫣，因为原女主是万里挑一的Alpha，自带万人迷属性，所以他借这个便利临时标记了许多人，而您也是其中一员，您现在穿越的时间是她即将标记您的当夜。”
　　“404，请注意你的措辞，我不喜欢跟蠢货扯上关系。”
　　“美女，怎么一个人在这儿，有没有兴趣喝一杯？”
　　“啪——”
　　荼蘼抬手甩了他一巴掌，“滚。”
　　严衍眨了眨眼，显然被打懵了，再摸了摸脸，肿得发烫，“你是....”
　　怒骂的话还没说完，鼻尖便钻入一股荼蘼花香，味道浓烈，闻起来让人舒服得上头，但很快又转为冷冽，原来的荼蘼花香化作一把利剑，在他的身体里横冲直撞。
　　他想屏住呼吸，可是已经来不及了，恐惧从神经一路传递到四肢，就像是一双无形的手，要将他的身体撕破，揪出原本的灵魂。
　　他害怕了，这种情绪也支配着他落荒而逃，生怕跑得慢了一点，就被眼前的人毁灭。
　　没错，就是毁灭。
　　那一巴掌打醒了他，更激起了他的直觉，他刚穿越过来时，首先发现这具身体跟他所认知的很不一样，明明是女性，却连男性特制都有。
　　其次是这个世界，跟他所处的世界完全不一样，原身是Alpha，既漂亮又多金，简直就是人上人，无数女人对他投怀送抱，他一个肥宅学生，跟女人打过最多的交道，都是在电脑上，而为女人花过最多的钱，就是用了三百块打赏了一个美女主播，可惜连榜一都没冲上，自然也要不到对方的联系方式。
　　为此他非常生气，在公屏上刷了很久还钱，对方不仅不搭理，他还被直播间里的人群嘲了。
　　但这个世界就不一样了，他是万人迷，想要什么就有什么，所以不论是Alpha还是Omega，又或是Beta，只要向他扑来的，他都来者不拒，就连这具身体的继母，都为他的味道所痴迷。
　　唯独荼蘼，让他觉得恐惧，直觉更是让他远离她。
　　他一路跑出酒吧，上了出租车，等开了几公里之后，紧绷的神经这才稍稍缓过来，不禁骂道：“妈的，今晚遇到的都是什么鬼，晦气！”
　　“司机，去这儿最近的高级会所。”
　　司机瞥了一眼车内后视镜，又摇了摇头，长得那么好看，干点啥不行，竟然还去做那种工作。
　　荼蘼指尖微动，眼前的大屏幕便消失不见，“做贼心虚。”
　　“女主Omega方妍来电，主人是否接听？”系统道。
　　“接听。”
　　荼蘼耳边立即传来方妍焦急的声音，“阿蘼，你现在在哪儿？”。
　　荼蘼淡淡道：“酒吧。”
　　“哪间酒吧，我来接你。”
　　荼蘼将地址告诉了她，随后便挂断了电话。
　　大约过了二十多分钟，方妍开着车来了，而荼蘼也已在门口等候。
　　方妍降下车窗，“阿蘼，上车。”
　　荼蘼上车系好安全带后，方妍看了看她，见她眸中并未显露醉意，“阿蘼，你今天怎么来酒吧了？”
　　“酒吧促销，买一打送一打。”
　　“噗嗤——”
　　方妍笑出了声，她从小跟荼蘼一起长大，又怎么会不清楚荼蘼的为人，怎么可能会被这点小利吸引，无非是在哄她开心。
　　方妍顺着她的话往下接，“那你的酒呢？”
　　“忘了喝，你想喝的话，我们可以回去。”
　　荼蘼虽板着一张冷脸，但方妍却看到了她泛红的耳根，“这就算了，阿蘼你又不是不知道，我一喝酒就....”
　　剩下的话，方妍羞于开口，没有再说下去，荼蘼也很默契地没有提。
　　荼蘼将车窗降下了一点，随着车的开动，风呼呼呼地往里吹，也让方妍有些泛红的脸恢复正常。
　　那会儿方妍给荼蘼打电话时，别提多急了，但一见到荼蘼，起初的焦躁便通通散去，荼蘼就是有一股神奇的魔力，就像是西医里的镇定剂，让她平静，让她恢复理智，不被情绪左右。
　　“阿蘼，你知道我那个未婚妻吗？”
　　“有所耳闻。”
　　“她前段时间回国了，妈妈让我明天去见她，可能不久之后....”方妍轻咬下唇，“我们会结婚。”
　　“恭喜你，终于要得偿所愿了。”
　　冰冷的语气，没有一丝起伏，更听不出丝毫高兴。
　　“阿蘼，你是不是不高兴？”
　　“没有，我是你的闺蜜，我当然为你感到开心，毕竟你从小就喜欢她，无奈对方在高中时期就要出国深造，而阿姨也舍不得你，不然你早就跟她双宿双.飞了，她这次回来是好事儿，也算是了了我的心愿。”
　　“什么心愿？”
　　荼蘼调侃道：“早点把你嫁出去，省得我为你操心。”
　　方妍红了脸，以前一旦到了她的易敏期，她都会靠打抑制剂度过，后来抑制剂在她体内产生了抗体，发挥的作用寥寥，于是她加大了剂量，勉强撑过去，即便如此，对身体总归是有损伤的。
　　有一次，因打了大量抑制剂，她竟在家里晕倒了，多亏那天茶蘼来家里还书，及时将她送去了医院，否则腺体感染严重，甚至有被切除的可能。
　　从此一到她的易敏期，荼蘼总会以各自理由待在她身边，直到易敏期过去，说来也是奇怪，只要荼蘼待在她的身边，她就会恢复理智，易感期也能轻松度过了。
　　荼蘼瞥了她一眼，语气终于有了波动，“以后不需要我了？”
　　听起来是逗她，但方妍却很是重视，“阿蘼，你又逗我，虽然我跟她快...你跟她又不一样，我们是一辈子的好朋友呀。”
　　见她看向自己，荼蘼提醒道：“前面红灯，注意开车。”
　　方妍看向前方，猛地踩了下刹车，多亏她踩得及时，才没追尾。
　　“404，方妍对原女配的好感度是多少？”
　　“方妍对女配的好感度为98。”系统道。
　　“那她对原女主呢？”
　　“80。”
　　荼蘼低眉沉思，如果是单纯攻略Omega的任务，按照好感度来看，她显然是更有胜算，可惜主神给她的任务不是这个，而是要她成为恶毒女配，过程不重要，重要的是结果。
　　只是...主神真的会将任务完全写出来？
　　还是，其中有隐藏任务？
　　“阿蘼，阿蘼，阿蘼...”
　　方妍连唤了几声，才终于将荼蘼唤回神。
　　荼蘼对上方妍担忧的目光，“怎么了？”
　　“阿蘼，你刚才在想什么，想得这么入神？”
　　“没什么。”
　　方妍道：“阿蘼你好奇怪，你没有信息素，但是你却一点儿都不普通。”
　　“妍妍，你有没有想过，或许，我本就不存在这个世界。”
　　因为原女配，也仅仅只是一道程序，没有自己的感情，只有被编好的代码，在特定的环境里，做出特定的事。
　　荼蘼脸上虽带着笑，但眼神空洞，虽然就坐在她旁边，却让她生出一种虚无感，仿佛是一串泡影，一触就会破。
　　方妍握着方向盘的手紧了些，恰巧车后的喇叭声响起，她才匆匆启动车子。
　　“别说这样吓人的话。”
　　荼蘼点了点头，“我先眯一会儿，到了叫我。”
　　“好。”
　　方妍虽在开车，却时不时用余光关注着荼蘼，那会儿的话让她心有余悸，只怕旁边的这人会真如其所说——不存在。
　　不存在就意味着有一天会消失。
　　在这二十多年的时间里，荼蘼已经不是闺蜜那么简单，她已经渗透入她的生活中，是她生活中的一部分，使她无法分割，也分割不了，更不想分割。
　　方妍想了想，觉得自己多虑了，荼蘼一定是在逗她，一个活生生的人，怎么可能会不存在。
　　此时的她还未发觉，她的心中已然被荼蘼埋下了一颗不安的种子，只等着哪天经过一些事件的触发，将她彻底淹没。
　　人一旦到了漩涡中，总会想要抓住救命稻草，而唯一能进入漩涡，将她解救的，只有荼蘼。
　　将荼蘼送到门口，方妍又求她明天陪她一起去见颜嫣，当是为她壮胆，毕竟近八年没见，也不知道对方的情况。
　　荼蘼虽乐意，但也得装装样子，于是在方妍的软磨硬泡之下，她才勉强松口答应。
　　作者有话说：
　　【荼蘼是事业型女配，是女主O的抑制剂】
　　【荼蘼为达目的不择手段，世界的难度会依次升级，个别世界也有疯批、疯狗、变态等人物出没】
　　【不一定全是ABO】
　　【求支持、求评论、求收藏】


第2章 打脸男穿女渣A
　　荼蘼用指纹解锁了单身公寓的门，放眼看去，屋里的东西也很少，只有几样必备的东西，看起来既干净又整洁，如果不是方妍偶尔会过来跟她吃饭的话，这里完全不像是有人居住的样子。
　　荼蘼关上门，又将鞋脱掉，赤脚踩在毛茸茸的地毯上，她很满意，“我喜欢干净。”
　　“主人拍下任务的那一刻，主神便调取了主人的喜好，将屋子都设计成了主人喜欢的样子。”系统道。
　　“很贴心的服务。”
　　能将主神与服务联系到一起，恐怕也就只有荼蘼了。
　　荼蘼慵懒地躺在柔软的沙发上，“让我们看看严衍在做什么。”
　　“警报警报，当前画面不宜播放，若主人执意观看，系统将屏蔽声音、自动打码，主人是否查看？”
　　荼蘼眼里的嫌弃显而易见，“我没有看这类直播的嗜好。”
　　荼蘼用手拖着下巴，她想到新的主意了，“发条短信给他，告诉他，一分钟之内他会被打。”
　　“已发送成功。”
　　“启动医疗功能，科目：男科，隐疾
　　治疗对象：颜嫣
　　治疗时间：十小时。”荼蘼不仅喜欢反向操作，还喜欢反向治疗。
　　系统提醒道：“每个世界只有一次使用医疗功能的机会，是在生死关头拯救主角，甚至是主人的生命，主人是否使用？”
　　荼蘼没有半点犹豫，“是。”
　　“——已启动医疗功能。”
　　“叮——治疗成功。”
　　荼蘼道：“开启通讯功能，查看严衍当前行为。”
　　“经系统扫描，当前无敏感画面，已开启通讯功能。”
　　“啪——”
　　床上的女人狠狠地甩了严衍一个耳光，眼中带着鄙夷，目光自胸前一路顺势而下，更是厌恶，“浪费老娘时间，原来是个不中用的废物，亏你长了一张好脸！”
　　女人骂完还觉得不解气，又啐了他一口。
　　屈辱涌上严衍心头，他穿越过来后还从来没遇到这种情况，但他又确实...
　　尊严促使他嘴硬道：“刚才是我状态不好。”
　　女人点了根烟，连眼神都懒得分给他一个。
　　严衍嬉笑着爬上床，撩起女人胸前的长发，“要不我们再试一次？”
　　看着越凑越近的脸，明明长得那么好看，却让她生起了厌恶，也不知自己是怎么了，竟被那霸道的信息素给迷惑住了。
　　结果，就这？
　　严衍的唇正要落下，便觉女人的脚踩在了自己最脆弱的部位。
　　女人的声音传入耳，“不想死的话就滚。”
　　说完，还稍稍加大了脚上的力度，也因此踩碎了严衍想证明自己的念头。
　　她要是踩得再重一些，他就得进医院了，严衍放开了女人，“行~”
　　严衍捡起地上的衣服，故作无所谓道：“但是你得祈祷下次别遇见我，不然你会跪下来求我碰你。”
　　伴随着女人不屑的声音，严衍穿好衣服摔门而去，也不明白今晚是怎么了，在酒吧被疯子打了不说，来这儿勾搭了一个美女，到关键时刻，他竟然不中用了。
　　从厕所出来后，严衍面如死灰，他现在怎么说都是一个情场浪子，都不中用了还怎么浪？
　　那么多美女，是他做梦都不敢想的，一个个比那个女主播都要漂亮千倍万倍，她们都为他痴迷，等着他疼爱。
　　不行，他不能这样下去，这可是奇耻大辱。
　　严衍掏出手机，准备下个医院的app，在上面给自己挂个号看看。
　　下软件注册挂号缴费一条龙后，严衍看到了手机上的几条短信，除去几位暧昧对象给他发的，还有一条匿名彩信，他点开查看，一张图片赫然映入眼帘，而图片上写着几个大字：你会在一分钟之内被打。
　　他那会儿捡衣服的时候看了下手机，再往前一推，正好跟接收时间对上了！
　　严衍惊得一身冷汗，又慌忙编辑起了短信。
　　——你是谁？你怎么知道的？
　　可正要发送，对方却又发来一条彩信，而这一次不是图片，而是他在原本世界的照片。
　　恍如晴天霹雳，严衍好一阵才回过神来，将原先编辑的内容删掉，重新发了一条短信。
　　——你到底是谁？
　　荼蘼的指尖在下巴处滑动，以前她做的任务，可不会有系统的介入，就连资料都只匆匆看上一眼，随后便进入新的世界，而系统的作用就只在于结尾，告诉她任务的评级。
　　所以她这回拥有系统的帮助，对渣A来说太不公平了，而且对方也太蠢了，完全没有资格跟她斗，为了让他拥有这种资格，她决定让对方知道所有的剧情，这样才能证明她的实力，而她荼蘼最喜欢的，便是挑战。
　　荼蘼向系统命令道：“把原身的信息都发给他，并且告诉他这本书的剧情内容，要一字不漏。”
　　“主人，一旦发送信息，周围便会引发蝴蝶效应，这个世界也有可能会因此崩坏，请主人三思而后行。”系统提醒道。
　　在主系统记录的快穿人员中，只数荼蘼最为独特，别的快穿人员都会按照规矩行事，但荼蘼却坚守自己的行事风格，每次穿越，表面装得跟原身一样，实际这类操作没少干，次次都处在违规的边缘，但她最后的评级全是SSS+，并且连主系统也检测不出异样来。
　　于是荼蘼在快穿局名声大噪，就连跟她绑定的它，都从默默无闻的404系统，升到了一级。
　　那双长而翘的睫毛分开又合上，“我不说第二次。”
　　“已发送成功。”系统道。
　　严衍看着手机里的足有几页长的短信，从原先的错愕，再到震惊，之后是狂喜.....总之情绪就像是坐过山车一样，大起大落，落了再起，依次循环。
　　他一直以为是穿越，没想到是穿越到了一本男穿女的ABO小说文里，带有颜色的那种，他是一个情棍，这个他倒是深有体会，毕竟他刚穿越过来的那一天，一睁眼就看到了一个女人，显然是在跟他现在的身体共赴云雨。
　　总的来说，他除了没干杀人放火的事情外，什么都做了，无数女人为他痴迷，为他争风吃醋，而他也没有得不到的女人，但最终他选择了他的未婚妻方妍。
　　方妍家里不仅有钱还有权，温柔善良，人长得又漂亮，对他死心塌地，每次女配出来捣乱后，他随便一哄就好了，就算是吵架，也会凭靠着信息素吵到床上去。
　　在数次被方妍打动后，他舍弃了一大片森林，专心守着方妍，从此一生一世一双人。
　　这简直比男频爽文还要爽呀！
　　严衍象征性地翻了一下短信，发现自己会一直待在这个世界，原先的阴霾一扫而空，悬着的心也就此落下，这里这么好，谁还想回去当那肥宅穷学生，他可是主角啊，这个世界都是以他为主，所有女人都会臣服于他！
　　至于“从良”？
　　笑话，专一都是留给蠢蛋的，他这么有魅力的人，不三妻四妾，说得过去吗？
　　严衍轻叹一声，可惜了竟然没睡到那个美人，就她还是一个大佬的秘书，但跟他的未婚妻相比，还是小鱼一条。
　　严衍又想起酒吧的那个疯子，如果他猜得没错的话，她应该就是他未婚妻的闺蜜——荼蘼。
　　她们两个会同时爱上他，为他疯，为他狂，相比方妍的温柔善良，荼蘼这人就疯狂了许多，但越危险的东西越美，他会被她吸引一阵，但时间一长，就受不了了，他厌恶她，将她抛弃，而荼蘼因为接受不了事实，开始报复他，他因此受不了少的伤，最后在他的设计之下，荼蘼被关进精神病院，再也无法作妖。
　　也就是说，荼蘼是他通往幸福的唯一阻碍，只要将这个阻碍铲除，那谁也无法给他添堵。
　　严衍闭上眼深吸了一口气，笑容中除了得意还是得意，他知道了所有剧情，就像是拿了上帝的剧本，他可以去改变，说不定会因此引发蝴蝶效应，他能像爽文一样，一跃成为大陆王者。
　　突然，他睁开了眼。
　　等等，按照小说里的剧情，他在酒吧的时候，就应该临时标记荼蘼了，怎么会还被她反手打了一耳光？
　　他仔细确认了一番，将关于荼蘼的剧情全都读了好几遍，写得很简短，就连他临时标记荼蘼，在前面都写得非常隐晦，根本看不出来他标记了谁。
　　还是在他跟方妍确定了恋爱关系，方妍组了一个饭局，请他跟荼蘼吃饭，他这才认出了荼蘼，将方妍送回家后，他就约上荼蘼去了酒店，从此之后，荼蘼被他深深地迷住。
　　荼蘼长得漂亮，身材也好，用人间尤物来描述也不为过，严衍看了确实把持不住，但他现在知道了所有剧情，他可不想被一个疯子缠住，甚至庆幸自己还没有临时标记她。
　　既然荼蘼以后会做出这么疯狂的事，那他就提前送她去精神病院，好好冷静冷静。
　　做好了这个决定，严衍的心情大好，完全忘了自个儿挂号的事情，不仅去买了套西装，还去做了个好看的造型，只等着明天跟未婚妻方妍的见面。
　　作者有话说：
　　【安利作者完结文：
　　《快穿之美人制造系统》以改造救赎为主题。
　　《长公主好讨厌！》腹黑长公主X温柔女驸马。
　　《师姐做个人吧！》今穿古，高冷腹黑大师姐X古灵精怪爱财如命小师妹。
　　《听说公主盼我死》假柔弱真腹黑驸马X黑心莲公主，强强相爱相杀。】


第3章 打脸男穿女渣A
　　某间咖啡厅内，悠扬的琴声如流水，传遍每个角落。
　　方妍四处张望，几经搜寻也没找到那个熟悉的身影，荼蘼这家伙不会放她鸽子吧？
　　方妍打了个电话过去，“阿蘼，你现在在哪儿？你是不是忘了昨天答应我的事情？”
　　“当然没忘记，只是刘医生家里有事，早上打电话给我，让我帮她代班，我忙到现在，都还没来得及告诉你。”
　　方妍有些失落，电话那头又传来护士焦急的声音，“荼医生，44号床的病人突然大出血....”
　　“妍妍，我先挂了。”
　　“好，你先去忙。”
　　能为她壮胆的人不来了，方妍也只能自己孤军奋战了。
　　严衍一个急刹车，跑车随即停下，他摘下墨镜，随手从副驾驶座拿起一束火红的玫瑰，一头波浪卷，脸上化着精致的妆，再加上他着的是白色西装，每一步都衬得他又A又飒。
　　这极度张扬的出场吸引了众人的目光，严衍很享受，虚荣心得到了巨大的满足。
　　严衍快步走到方妍跟前，“方妍，好久不见。”
　　看着递来的花，方妍微怔，目光自花而上，落到了严衍的脸上，跟记忆中的一样，只是如今褪去了稚嫩，变得更为好看了些。
　　方妍泛红了脸，接过花道：“谢谢。”
　　“等很久了吧？”
　　“没有，我也是刚到。”
　　方妍很少撒谎，但这次为了缓解尴尬与害羞，不得不撒谎，毕竟她总不能说，她提前了一个小时过来，就是为了等荼蘼给她壮胆吧，这样说出来多损人面子。
　　严衍笑眯了眼，知道剧情的他，又怎么会不了解，这可是对他死心塌地的女主Omega呀，以后他虐她的时候，还让她在家门口等了他三天三夜，为此没能保住腹中的孩子，但幸好方妍是万里挑一的Omega，生育率极高，所以失去一个孩子对她来说，根本算不了什么，而提前一个小时来这儿等她，也都是小意思。
　　“我本来该提前过来的，但是途中遇到了堵车，又想着回国后第一次见面应该买束花，没想到买来之后，你已经在这儿等我了。”
　　严衍用最温柔的目光看向方妍，又道：“不知道你还喜不喜欢红色，听说红玫瑰代表爱情，就买了一束。”
　　看着方妍变得通红的脸，支支吾吾道：“嗯...喜欢。”
　　严衍心底一声冷笑，果然是小女生，最容易哄了，她记得方妍喜欢花，等他们结婚后，方妍会在家里的每个角落都摆满鲜花，就连院子都种上了玫瑰，只因他们重逢时，他送了她红玫瑰。
　　而以后他哄方妍，更是没少砸钱买玫瑰。
　　扑面而来的玫瑰花香让方妍有些不适，但教养让她保持着微笑。
　　接下来俩人聊了一阵，虽然严衍在高中时期便出了国，但是还在国内的时候，他俩也相处过，聊来聊去，倒也拉近了彼此的距离。
　　等到停下来，发现已经中午了，严衍便趁机邀她一起吃午饭，他带着方妍去了一家高级餐厅，环境优雅，还包了场，言行举止又是那样的绅士得体，半天下来，让方妍对他的印象更加好了。
　　荼蘼虽听着系统给她汇报，但查房的速度却没降下，丝毫不关心方妍那边的进展。
　　“主人不打算去阻止吗？现在方妍对严衍的好感度不仅没降，还升了0.1。”
　　近八年没见，还能有80的好感度，这说明其中多带着幻想的成分，0.1虽然少，但却是关键点，证明严衍完全符合方妍的想象。
　　尽管系统的话只有荼蘼听得到，但她还是不喜欢系统在她耳边叽叽喳喳，“404，你的话太多了。”
　　“主人一点都不担心？”
　　荼蘼没有回答它，她将指腹探到左手手腕处，轻轻一点，系统自此关闭。
　　到了晚上，荼蘼终于闲了些，坐下来喝水的工夫，门却敲响了。
　　“进来。”
　　方妍背着手走了进来，荼蘼看了她一眼，后又将视线落回电脑上，“约会结束了？”
　　方妍假意嗔道：“你倒真好意思问我。”
　　“为了生活，为了人民，医生职责如此，没办法。”
　　方妍可不买账，“你少来了，明明就是你故意放我鸽子的。”
　　荼蘼耸了耸肩，也没否认。
　　“你看你，你都不否认，说明你就是故意的。”方妍嘟着嘴道。
　　“我这个电灯泡瓦数高，电费可是很贵的，再者我不去不是挺好的么？让你们单独相处，好好过二人世界，说不定过不了多久，我就有喜糖吃了。”
　　方妍被戳中了最敏感的少女心事，不禁红了脸，“你瞎说什么，什么...什么喜糖。”
　　说到最后，方妍的声音越来越小。
　　她骤然抬首，见荼蘼双手环胸，正看着她，只是那双眼睛中却带着戏谑，她这才惊觉自个儿竟被荼蘼带进沟里了，顿时恼羞成怒，“阿蘼，你讨厌死了，就会说些话来逗我。”
　　荼蘼调侃道：“谁让你这么不禁逗，有没有镜子？要不要我拿给你，看看你现在的脸有多红。”
　　方妍又羞又气，“阿蘼！！！”
　　荼蘼及时打住，“好好好，我不逗你了。”
　　方妍轻哼了一声，却又拖着凳子到荼蘼身边坐下，“我今天见到她，发现她跟我想象的完全一样，人也非常绅士。”
　　荼蘼淡淡“嗯”了一声，皮相确实是个美人，但他标记的人也不比他差，甚至是一个比一个漂亮，即便是蠢货，在知道剧情后，又怎么可能会傻乎乎地作死，毕竟颜家跟方家相比，还是次了一些，唯有圈住了方妍，才能助他更上一层。
　　“最让我没想到的是，他竟然还记得我以前的喜好，在吃饭的时候非常照顾我，点的全是我喜欢吃的菜。”方妍用手拖着下巴，嘴角的笑容那叫一个甜，是已经投入了那美好的回忆中。
　　“嗯...你们有几年没见了？”
　　方妍道：“近八年了吧。”
　　荼蘼点了点头，“近八年没见，还能记得你以前的喜好，记性倒是好，听你的描述，人也挺不错的。”
　　荼蘼看向方妍，笑道：“看来他跟你一样，在跟你分开的时间里，时时刻刻地记着你，你的等待没有白费。”
　　虽是为她高兴的话，却让方妍一点儿都开心不起来，对方出国后便跟她断了联系，而她也碍于矜持，从没有主动联系过对方，就连他大学毕业，都是她无意中听妈妈提起的。
　　这样一个人，突然回来了，不仅对她好，还跟她说，他一直记得她的喜好，这多滑稽呀。
　　“阿蘼，他出国之后就从来没有联系过我，为什么他还记得我喜欢什么，讨厌什么？这不矛盾吗？既然他把我放在心上，为什么宁愿忍了近八年，也不肯主动联系我？”
　　看来这位女主还不算太蠢，而处理刺最好的方式，就是无视它，这样那根刺才能扎进心里，让她时刻记住。
　　方妍顺着思路往下想，“如果真的有将对方放在心上的话，难道不应该在回来的第一时间，就迫不及待地去见对方吗？”
　　方妍眼中染上失落，“妈妈说，她已经回来几个月了。”
　　“嗯....”
　　听到荼蘼这么敷衍的声音，方妍有些不开心了，“阿蘼，我正伤心呢，你竟然敷衍我。”
　　“妍妍，我安慰你可以，但是我这一整天连口饭都没吃，安慰人也是需要力气的。”
　　方妍道：“你怎么不早点跟我说？”
　　“我知道你会过来，我以为你会给我带吃的。”
　　方妍脸上带着歉意，“对不起阿蘼，我今天还没回家，来的路上也着急，忘了买了。”
　　“要不我们出去吃吧，我请你。”方妍看了看手腕上的表，“还有十分钟就要下班了，我先去停车场等你。”
　　“好。”
　　方妍回了车上，又开始思考起了严衍今天的行为，她想得太过入神，竟没发觉时间一点一滴地流逝。
　　“嘀——”
　　突然出现的喇叭声将她唤回神，再一看仪表盘上的时间，已经六点十三分了。
　　她拿出手机，正要给荼蘼打电话，一个身影闯入眼帘，再定睛一看，那不是严衍吗？
　　他怎么来医院了？是生病了？
　　不等方妍多想，手机便响了，她按下接听键。
　　电话那头传来荼蘼的声音，“妍妍，你还在停车场吗？”
　　“在，怎么了？”
　　“你把车开到医院门口，有位病人的病历忘记拿了，他应该走不远，我给他送去。”
　　“好。”
　　挂掉电话，方妍再抬眼时，哪儿还有严衍的影子，但现在荼蘼的事情更为要紧，她将车开到了医院门口。
　　荼蘼正拿着病历四处张望，见到方妍的车后，她上前道：“妍妍，你刚才有没有看到一位穿着西装的女人？”
　　“我看到好几个，她穿的是什么颜色的西装？”
　　“不知道，这是李医生负责的病人，她急着去幼儿园接孩子，让我帮她追一下穿西装的女人。”荼蘼又拿起了手机，“打电话也没人接。”
　　“那先上车吧，明天让李医生再联系联系。”
　　荼蘼道：“也只能这样了。”
　　方妍将副驾驶座的花放到了后座，给荼蘼腾出了位置。
　　荼蘼上车后，方妍怕她又逗她，便故意找起了话题，“什么人这么粗心，竟然连病历都忘记拿了。”
　　“应该是李医生说的那个人吧。”
　　“什么人？”
　　“是位女性Alpha，他说他的男.性.器.官昨天突然出现障碍，但是检查的项目还没做完，又说自己可以了，可能是怕丢脸吧，所以没有拿病历就走了。”
　　有了方妍的刻意转移话题，荼蘼倒真也没再打趣她。
　　二人到了常去的那家餐厅，点完菜后，方妍见那服务员眼生，又叮嘱道：“美式只要半杯。”
　　“好的。”
　　咖啡，是原女配每晚必喝的东西，但咖啡.因.含量高，喝多了会影响睡眠，所以方妍每次都会特意强调只要半杯。
　　如果没有严衍的话，方妍跟原女配倒是一对让人羡慕的好闺蜜，这间餐厅开了十年，从开业到现在，她们近乎每个星期都会来四五次。
　　只可惜，最后却为了个男穿女的淫.棍而反目成仇，在她所穿越的世界里，系统经过不断更新替换，其中也多了些大女主世界，女人不再针对女人，不再局限于情爱，女人也会帮助女人，会给予女人更多的善意，没想到主神设置的这个世界，竟还来老一套。
　　“阿蘼，你最近跟我在一起的时候，怎么老走神？”方妍不解道，说完又带着一副八卦的神情，“老实说，你是不是背着我偷偷谈恋爱了？”
　　荼蘼白了她一眼，“我成天面对的就只有患者，哪儿有什么恋爱可谈，何况我也没你的好运气，还有个完全符合你想象的未婚妻。”
　　方妍知道荼蘼又在逗她，故意嗔道：“阿蘼你怎么又扯到我身上来了。”
　　再提及严衍，方妍心中已经没有原来那么高兴了，“可能是我的滤镜太强了，其实他也没有我想象的那么好。”
　　“真人跟想象，有差别是正常的，你再跟他相处看看。”
　　方妍点了点头，但愿严衍能为她解开所有疑惑吧。
　　菜上来后，俩人吃着菜，也没再提及严衍，而是聊了聊最近新出的剧、还有哪家出了新款，又或是工作遇到的烦心事。
　　方妍买了单，扭头却不见荼蘼的踪影，她只好去车上等她，刚系好安全带，副驾驶座的门便打开了。
　　“阿蘼，你....”
　　话还没说完，就听荼蘼道：“给。”
　　看着递来的一束向日葵，方妍怔了怔，随后脸上露出了笑容，她接过鲜花，“阿蘼，你为什么会突然送我花？”
　　“看你不太开心。”
　　“这还是这么多年来，你第一次送我花。”方妍抱着那束向日葵，喜上眉梢，她侧着脸问道：“可是为什么是向日葵？”
　　“葵花籽能吃。”
　　方妍抿嘴笑起来，再看这束向日葵，籽长都没长好，能吃就怪了。
　　又听荼蘼道：“本来想送你买个盆栽，但是看了一圈都没找到，就拿这个凑合了。”
　　荼蘼催促道：“开车吧，今天好累，我想早点休息。”
　　“好。”
　　将荼蘼送到小区后，二人道了声晚安。
　　因那束向日葵的缘故，方妍的心情格外好，在回家的路上，更是不禁跟着电台里的歌声哼了几句。
　　等红绿灯的间隙，频频扭头看向后座的向日葵，但低眼之际，又见副驾驶的缝隙中有张像是纸片的东西。
　　方妍伸手去摸，摸出了一本病历，这不是今儿荼蘼手里拿的那本吗？
　　荼蘼这家伙，竟然将这么重要的东西都落在她车上。
　　她正要打电话，手机便响了，她按下接听键。
　　“妍妍，那本病历我掉在车上了。”
　　方妍趁机打趣道：“我还以为你不会发现呢，我看到了。”
　　“那你明天帮我转交给李医生吧。”
　　“行。”
　　“你开车注意些，到家了给我发条消息。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，方妍本想将病历本放回副驾驶座上，却见上面的手机号有些眼熟，好奇心促使她查看了名字，上面赫然写着两个大字——颜嫣。
　　方妍震惊了，联想到在医院停车场看到的人，她慌忙翻着颜嫣的手机号，再与病历上的核对，竟然一模一样。
　　再想到李医生所在的科室，颜嫣他...痿了？！
　　方妍想得入神，脚下的刹车微松，车向前缓缓行驶。
　　“砰——”
　　车子的异响让方妍回过神来，她慌忙踩住刹车，按下了驻车键。
　　作者有话说：
　　【哭泣，文被屏蔽了，文名简介只能改了，文案略微修了下，真的好喜欢《当晋江女配遇上海棠女主》这个名字】


第4章 打脸男穿女渣A
　　等方妍处理完事故回到家，已经是近十一点了，幸好前面车主的老婆是个好说话的，不然说不定要折腾到什么时候。
　　再看了下时间，这个点福叔还没睡。
　　方妍翻出福叔的号码拨了过去，刚响一声，电话便接通了。
　　福叔的声音传来，“小姐。”
　　方妍道：“福叔，真是不好意思，这么晚了还打搅你。”
　　“小姐言重了，您是要找先生跟太太吗？”
　　“不是，我想请你帮我查一个人。”
　　“小姐您说。”
　　方妍看着桌子上的那本病历，“帮我查一下颜嫣，不管是国内国外，通通都查一查，福叔，我希望你不要瞒着我，我不喜欢被欺骗，还有，这件事请不要告诉妈妈。”
　　“好的，小姐。”
　　挂了电话，福叔稍稍有些惊讶，先生跟太太只有方妍一个独女，所以她从小就是被捧在手心的，她温柔善良，看起来是温室的花朵，实则不然，她有自己的主见，性子也倔，认准了的事是不会变的，不然也不会在十八岁后要求独立，死活都要搬出别墅。
　　而在她搬出去后，除了第一个月，之后就再也没有接受过家里的资助，第一个月资助的钱，也都在后来还上了。
　　至于颜嫣，浪.荡.女一个，这些年，在国外没少招蜂引蝶，不知道让多少女人为他堕.胎，甚至都闹出了人命，但因为颜家给的钱够多，所以都被压下去了，可却逃不过他的耳朵。
　　而太太的意思，也是让方妍跟颜嫣见面之后，再做决定，毕竟方妍从小就喜欢颜嫣，现在看来，那份资料不用再放回去了。
　　即便颜嫣的基因再好，方家也绝不会容许这种劣等人进门。
　　荼蘼看着大屏幕，方妍将玫瑰花扔进了垃圾桶，随后开始拆那束向日葵，她漫不经心道：“怀疑是一切的开始，就看结果是不是自己想看到的了。”
　　荼蘼对系统道：“连线方妍。”
　　“连线成功。”
　　“妍妍，我刚洗完澡，你到家了吗？”
　　方妍剪着向日葵枝末的手突然停顿，“阿蘼，我忘记跟你说了。”
　　“没事儿，你到家了就行，早点洗澡休息，我先挂了。”
　　“好，拜拜。”
　　荼蘼双手枕着头，她靠在墙上，剧情的中后期，为了让严衍上位，方妍的情.欲.会占据大脑，甚至出现降智的情况，即便知道严衍的所作所为，也都会被他哄好。
　　但现在看来，方妍还真不是懵懂无知的小白花。
　　方妍又抽出一支向日葵，随着她的抽出，一张卡片掉了出来。
　　她伸手去捡，却看到了卡片上的字：
　　——沉默的爱。
　　方妍微怔，将卡片捡起，同时捡起的，还有她们这些年的过往，她从来没想过荼蘼会喜欢她，经卡片的提醒，她这才开始深想。
　　每次易敏期故作不经意的靠近与守护、每次贴心的举动、每次失落时的鼓励、每次独特的安慰方式，还有那眼波流转里蕴藏的温柔....
　　荼蘼向来不爱与人接触，也没什么朋友，而她是荼蘼唯一的朋友。
　　别人都以为荼蘼天生冷漠，但她眼里的荼蘼却藏着一颗温柔的心，外人面前所表现的冰冷，在她面前都化作了一片温暖的湖水，小心翼翼将她包裹。
　　似乎一切的答案，都如这张卡片所写，沉默的爱。
　　等终于插好了花，方妍内心的撼动还是没有平复，她拖着下巴，拿起了桌上的相框，里面是她跟荼蘼的合照，照了好几年了，荼蘼觉得丑，想删掉，但她觉得很有趣，在她几番哀求之下，荼蘼才终于松口，只是别拿到她的眼前。
　　于是每回荼蘼来找她，她都会将照片放回抽屉里。
　　记得那天她跟荼蘼出去玩，中途休息的时候，她玩心大发，荼蘼坐在椅子上翻着白眼，任由她的摆弄做出怪动作，之后她挑起了荼蘼的下巴，再请路人帮忙拍下了这一幕。
　　想起那天荼蘼的反应，方妍的嘴角就不禁上扬。
　　系统勘测到了方妍情绪的波动，本想告诉荼蘼，可荼蘼已经睡下了，而求生欲也让它暂时闭了嘴。
　　一辆超跑在海棠小区停下，严衍从车上下来，他摘下墨镜，环视四周，这小区还真破。
　　他真不明白，方妍一个千金大小姐，好好的别墅不住，怎么跑这个破地方来，也不嫌挤得慌。
　　方妍洗漱好正要睡下，手机却响了，再一看屏幕，来电显示是颜嫣。
　　就在严衍准备挂了再打时，电话接通了，方妍的声音从电话那头传来，“喂，颜嫣，你这么晚找我，是有什么事吗？”
　　“我不知道你晚上吃没吃饭，所以就送了些宵夜过来，你看你能不能下来拿一下，或者我给你送上去？”
　　严衍说完，电话那头的方妍沉默了。
　　方妍看了看床头柜上的闹钟，已经十一点五十了，平时这个点她已经睡下了。
　　严衍的声音传来，“喂，你在听吗？”
　　“好，你等我一下，我马上下来。”
　　“嗯，我在正门门口。”
　　挂了电话，方妍穿了件外套，随后便出了门。
　　还没走到大门口，老远就见严衍靠在超跑上向她挥手，“这儿，这儿。”
　　方妍一路小跑过去，严衍打开车门，从里面取出东西，笑道：“我不知道你还喜欢吃什么，就都买了一些。”
　　看着两大袋宵夜，方妍稍稍有些惊讶，“这...太多了。”
　　这是严衍的第一招，投其所好的同时，还要以量取胜，这样才能彰显他的阔绰与在意。
　　方妍略有些尴尬，但脸上还是挂着礼貌的笑容，“我一个人也吃不完，我就拿一份，别的你都拿回去吧。”
　　严衍笑道：“不用全部吃完，都尝尝，不喜欢的就不要吃了。”
　　不等方妍开口，严衍道：“刚才我开车过来的时候，看附近有个公园，夜景不错，不如我们过去坐会儿？”
　　方妍本想拒绝，还没张嘴，严衍又道：“这家日料很不错的，我去可是开了一个多小时的车，到你这儿开了两个多小时，来回近四个小时，你就坐一会儿吧。”
　　严衍都这么说了，即便方妍再困再不愿，她的教养都让她礼貌地点头答应。
　　到了公园，俩人坐在灯下，石桌上摆满了美食，严衍有一搭没一搭地开口，而方妍要么聆听，要么则礼貌地回答，这一聊，就聊到凌晨三点才散去。
　　等方妍一觉醒来，已经中午了，她猛地从床上坐了起来，再翻看手机，两个未接来电。
　　方妍慌忙下了床，连鞋都顾不上穿，在她打开卧室门的同时，家里的门也被打开了。
　　拥有她家钥匙的，除了荼蘼就没别人了。
　　果然，荼蘼提着东西走了进来。
　　荼蘼的目光一路往下，在她脚上停留，柳眉微拧，“去穿鞋。”
　　方妍吐了吐舌，灰溜溜地跑回了卧室将鞋穿上。
　　荼蘼拆着外卖，方妍坐下后，双手拖着下巴，目光一直追随着荼蘼。
　　荼蘼不看她，将拆好的外卖推到她面前，“随便打包了一份，凑合吃吧。”
　　鼻尖钻入饭菜的香气，这可不是什么随便，分明就是她最喜欢吃的。
　　一杯牛奶闯入眼帘，荼蘼道：“喝了。”
　　方妍握着杯子，里面的牛奶温热，从掌心渗入血液，一路蔓延至心脏，她笑道：“谢谢阿蘼，阿蘼最好了。”
　　拿起筷子正要吃，方妍想起了她还要上班，而荼蘼就像是知道她想问什么一样，说道：“我帮你请了一天假，不用着急。”
　　方妍松了口气，还好没耽误工作。
　　“快吃吧，待会儿该凉了。”
　　“嗯。”
　　方妍听话地吃着菜，目光却跟不受控制一样，时不时落在荼蘼的脸上，她好像从来没像现在这样观察过荼蘼。
　　荼蘼虽感受到了她的目光，却没有抬眼看她，“根据通俗的剧情，这么看着一个人，要么喜欢她，要么讨厌她，你是哪种？”
　　红晕瞬间爬上了方妍的脸，她忙低下头，开始刨着饭。
　　荼蘼没有再追问，今天她一觉睡醒，系统就告诉她，方妍对她的好感度上升了0.5，也就是已经98.5了，她放的时候就是打算赌一赌，没想到还真赌对了。
　　“我请了一周的假。”
　　荼蘼的开口，让方妍看向了她。
　　“飞加拿大。”
　　方妍想起荼蘼的舅舅就在加拿大，在荼蘼的父母过世后，荼蘼的舅舅回了国，本想接荼蘼一起过去生活，但被荼蘼给拒绝了，因为荼蘼的性子，他们平时也很少联系，“回去看看舅舅他们也好。”
　　“想要什么礼物吗？”
　　荼蘼不爱笑，也很少像现在这样，笑得这样甜。
　　许是她的目光实在太过炙热，方妍红了脸，她轻咬下唇，眼珠胡乱转动，目光无处落下，故作镇定道：“那我可得好好想想了，要什么呢？”
　　“想想什么东西贵，一定要让阿蘼三个月吃不上饭。”
　　荼蘼道：“可以啊，那时我就端着碗跑到你身边，你吃什么，我就吃什么。”
　　荼蘼嘴角的笑意加深，这个礼物，她保证方妍会很“惊”喜。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-19 85:25:55~2157-07-14 20:01:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 打脸男穿女渣A
　　方妍吃到一半，困意便袭来，连打了好几个哈欠。
　　眼泪在眼眶中累积，荼蘼见状抽了一张纸递给她，“你昨晚都做什么去了？”
　　方妍接过擦了擦眼角的泪水，“昨晚颜嫣来给我送宵夜，跟她在公园聊了会儿，回来的时候已经凌晨三点了。”
　　“看来你们聊得很投机呀。”
　　方妍摆了摆手，“完全不知道他说了什么。”
　　荼蘼道：“那宵夜好吃吗？”
　　方妍老实道：“一口没吃，困都困死了，你又不是不知道，十一点之后我就不会再吃东西了。”
　　饭刚要送进嘴里，方妍放下筷子，“不行了，我太困了，我要再去睡会儿，阿蘼你慢慢吃，你吃完了就把东西先放在这儿，等我醒了再来收拾。”
　　刚站起身，便听荼蘼道：“等等，先把牛奶喝了再去睡。”
　　方妍拿起牛奶，一口气喝完，“阿蘼午安。”
　　“午安。”
　　随着方妍将房门关上，荼蘼放下了手中的筷子，又拿起手机翻看，再过三天，就是方妍的易敏期。
　　而方妍的易敏期一般会持续整整五天，但这些年因为都有她在身边，方妍不再依赖抑制剂，但为了以防万一，还是会打上一支。
　　荼蘼从包里拿出一盒药剂来，这对一般人来说，足够轻松度过了，但方妍却不知道自己的体质已经发生了改变。
　　她是人形抑制剂不假，可也不是灵丹妙药，方妍的易敏期不是消失了，而是一直被她压制，一旦她在方妍的易敏期离开，只要方妍不被标记，方妍就会比以前还要痛苦，这个痛苦还是依次递增的，最后一天，尤为难捱，比之前还要痛苦千倍万倍。
　　而标记方妍的人选，因为剧情的关系，只能是严衍。
　　荼蘼的脸上空有笑容，却并无笑意，她将那盒药剂放到餐桌上，这个药是特制的，量能够让方妍撑到她回来的当天。
　　方妍也是医生，经历了之前的意外，方妍非常清楚自己的身体最大能承受多少剂量，所以这最后一支，方妍一定不会用。
　　在原剧情里，她也是去了加拿大，在她离开的这几天里，严衍跟方妍发展迅速，甚至在她回来的当天，方妍就被严衍给标记了。
　　但是现在可不一样了，因为传真机响了，正往外吐着资料。
　　荼蘼将吃剩的外卖收拾好，之后提着垃圾离开。
　　方妍这一觉睡得很沉，尤其是在知道请了假，就更加放肆地任由自己睡了。
　　方妍从床上坐起来，她伸了一个懒腰，又看了看闹钟，正指向四点半。
　　打开手机一看，早上的两个电话果然都是荼蘼打来的。
　　方妍走到客厅，随手开了电视，想看看有没有什么好看的，又转身打开冰箱，想拿瓶冰水，可一瞧，空空如也。
　　拉开旁边的柜子，水整齐地摆放在里面。
　　每次睡醒，她都会喝上一瓶冰水，喝的时候很爽，可过了一会儿就会开始难受，所以荼蘼过来的时候，总会检查她的冰箱。
　　刚拧开喝上一口，就看到传真机上多了几张文件，她随手抽出。
　　“啪——”
　　矿泉水从手中滑落，水顺着瓶口咕咚咕咚地往外流，方妍却没有任何反应，她所有的注意力都在这些资料上。
　　第一页让她震惊，第二页冲击了她的三观，第三页让她的厌恶直接表露在脸上，依次往后，那阵恶心感卡在喉咙，咽不下也吐不出，整整七页，写的全是颜嫣这些年做的“好”事。
　　“嗡——”
　　传真机再次运行，吐出了三张。
　　方妍拿起来一看，她找荼蘼的那天，严衍也在那个酒吧，之后他去了会所，勾搭上了一个女人，上面的照片都是那么的不堪入目。
　　还有昨天晚上，他这么晚来找她，纯粹是因为刚从酒店出来，她是真蠢，才会信了他的鬼话。
　　再看到只会一张，方妍轻笑一声，就连现在，也还搂着女人去了酒店！
　　“恭喜宿主，贺喜宿主，现在方妍对严衍的好感度下降到了20。”系统机械的声音响起。
　　荼蘼目视前方，手里握着方向盘，副驾驶则放着笔记本，而笔记本还连接着相机。
　　系统道：“主人，为什么不让我去做？”
　　“唯一可靠的，只有自己。”
　　再者，以前的世界里，一切都是她自己做的。
　　系统道：“404永远跟主人一条心。”
　　阿谀奉承并没有让荼蘼拥有好心情，反而不屑道：“404，你一个拥有人类模拟情绪的系统，真的会绝对忠心吗？”
　　“404永远忠于主人！”
　　荼蘼冷声道：“但你也永远违抗不了主系统的命令。”
　　一针见血的话，直接戳破了系统自以为的忠心。
　　这时，荼蘼看到严衍跟女人走出了酒店，她启动车子，开到了严衍面前。
　　严衍还以为是私家车，正要开门，谁知车窗降下，竟露出了酒吧那个疯女人的脸。
　　荼蘼冲他吹了声口哨，“约吗？”
　　声音酥人入骨，那道媚眼更是让他的心开始荡漾，之前的害怕都被冲淡，顺着白皙颈脖一路向下，看得严衍呼吸一滞，身边的女人突然就不香了。
　　荼蘼可谓是人间尤物，让他刚降下的火再度升起。
　　严衍拉开车门，做了一个请的动作，“我是这儿的股东，想要什么环境？”
　　“都行。”
　　这转变得太快，让女人看得一愣一愣的，等到严衍搂着荼蘼进了酒店，她这才反应过来，严衍不是说要带她去买项链吗？
　　她想上去理论一番，明明是她先搭上严衍的，怎么都得有个先来后到吧！
　　可刚骂骂咧咧地往里走了几步，就被几个门童给拉了出去。
　　严衍带着荼蘼来了最高一层的总统套房，一进门，就看到了一大块落地窗。
　　荼蘼走近落地窗，站在这里，能俯瞰半个海棠市。
　　严衍看着那S型的背影，下意识地咽了咽口水，“怎么样，喜欢吗？”
　　“还行。”
　　荼蘼的语气冷淡，就像是机器一样，没什么起伏。
　　要不是刚才是荼蘼主动，他还真以为荼蘼是走错了房间。
　　严衍道：“想喝点什么？”
　　喝酒能助兴，尤其是荼蘼这种冷淡的性子，喝到了一定程度，是玩得比谁都花。
　　荼蘼双手环胸，背挺得笔直，“第三排从左数第四瓶香槟。”
　　严衍抽出那瓶酒，“宝贝的记忆力真好，眼力也不错，这是这里面最贵的一瓶酒。”
　　严衍心中不禁冷笑，看来荼蘼也不过就是个拜金女而已，在剧情里，荼蘼的父母从头到尾都没出现过，荼蘼就像是孤儿一样独自生活，倒是去过加拿大，可要是真的有钱有势，荼蘼还会进精神病院吗？
　　还会到了结尾，也没从精神病院出来吗？！
　　荼蘼扭头，笑道：“怎么？舍不得了？”
　　严衍认真道：“不，只要是宝贝想要的，没有什么舍不得，我都愿意给。”
　　严衍贪婪的目光在荼蘼身上打转，紧身裙将她的好身材展现得淋漓尽致，一头波浪卷侧披在左侧，浑身上下都散发着女人味。
　　反正都是要进精神病院的，不如就让他先玩一玩，记得他标记荼蘼的时候，她还是个雏，他突然开始庆幸，还好没有把荼蘼送进去，不然可就白白浪费了一个火辣美女。
　　他要把荼蘼玩够了玩烂了，再把荼蘼扔进精神病院，摧残美人的过程，他最喜欢了。
　　脖子处的异动让严衍回过了神，再一瞧，荼蘼已经近在眼前，正扯着他的领带，魅惑的眼神实在是勾人，也为那份火添了不少的油。
　　荼蘼扯着他的领带走进卧房，严衍频繁地咽着口水，等荼蘼走到床边，他扑向了她。
　　谁知荼蘼竟蹲下身来，让他扑了个空。
　　严衍乐开了花，“宝贝儿，你真会玩。”
　　严衍激动得搓了搓手，可刚坐起来就被荼蘼推了下去，“别着急嘛。”
　　像极了撒娇的语气，听得严衍的骨头都酥了，“好好好，我不着急我不着急。”
　　荼蘼眼中媚意荡漾，双手攀上严衍的领带，下一秒，用力一拉。
　　严衍瞪大了眼睛，舌头不由自主地吐出，根本没想到荼蘼会勒紧他的领带。
　　窒息感让他的头发晕，双手攀上领带，又往下一拉。
　　“咳咳咳....咳咳咳....”
　　严衍咳了起来，荼蘼冷眼看着他，完全没有要安抚的意思。
　　“咳咳咳...”
　　严衍连咳了几声，又大口大口地呼吸着新鲜空气，等到终于好了一些后，才对荼蘼道：“你要....”
　　话还没说完，荼蘼的手指就落到了他的唇上，“在这个时候，就不要说些扫兴的话，刚才那是惩罚，惩罚你没有洗澡。”
　　愤怒一扫而空，手指散发着温度，勾起了严衍心底的躁动，他抓住她的手指，又闭上眼睛，用力一嗅，这迷人的香气真是让人欲罢不能。
　　“我们玩个游戏吧？”勾人的声音再度响起。
　　严衍睁眼，对上了荼蘼的双眸，“美人的要求，我都不会拒绝。”
　　荼蘼抽出手指，笑道：“等我。”
　　“好！”


第5章 打脸男穿女渣A
　　“把窗帘拉上。”
　　门外的荼蘼一开口，严衍立马就跳下床，也顾不得穿鞋。
　　“唰——”
　　窗帘拉上后，他又躺了回去，心里那叫一个兴奋。
　　荼蘼去浴室拿了浴巾，又用小刀将浴巾划破，撕成了条，之后再系在一起。
　　严衍激动得翻滚，三下五除二褪了个干净，催促道：“宝贝儿，好了没有？”
　　荼蘼娇嗔道：“来了，急什么。”
　　门被缓缓推开，与荼蘼一起进来的，还有她手里的蜡烛，烛火摇曳，晃得严衍的心都醉了。
　　荼蘼将手里的东西扔到床上，严衍脸上带着坏笑，原来荼蘼喜欢这个调调呀。
　　不得不说，操，真刺激！
　　“要我帮你呢，还是你自己来？”
　　严衍激动道：“你来，你来。”
　　荼蘼将蜡烛放下，没几下工夫，就将严衍给绑了起来。
　　昏黄的烛光，以及严衍此刻的行为，暧昧在房间内增长。
　　荼蘼坐在床边，又扭头看向严衍，指尖在蜡烛与道具上徘徊，看得严衍呼吸一滞，那颗心砰砰砰地狂跳。
　　荼蘼道：“你喜欢哪个？”
　　小孩子才做选择，严衍激动道：“操，我都要！”
　　“你回答超时了，应该得到惩罚。”
　　话刚说完，随着荼蘼的举动，严衍连昏黄的烛光都看不见了，只剩一片漆黑。
　　严衍挣扎着，可手脚已经被禁锢，就在他以为荼蘼是想弄死他的时候，冰凉的指尖在他的手臂轻点。
　　严衍停了，心中一阵狂喜。
　　呜呼~荼蘼果然玩得花！
　　严衍闭上眼，随着他的呼吸，异常清晰的窸窣声传入耳膜，就像是有谁在揉着纸团，空气逐渐稀薄，阵阵热气将他包裹。
　　他从来没有仔细聆听过呼吸声能有多重，这份诡异的情绪传达到他的全身。
　　眼角溢出的眼泪，与剧烈起伏的胸膛，都在无声地诉说他的激动，滚烫的肌肤忽然贴到了一片冰凉，让他的身体颤了颤。
　　荼蘼放轻了声音，悄声道：“你的血液加快了，需要我帮你吗？”
　　随着荼蘼的举动，围绕他的热气消散，冰凉的风扑面而来，他大口大口地呼吸新鲜空气，却又见荼蘼手里拿着小刀。
　　荼蘼笑眯了眼，“比如...在这儿划一刀。”
　　刀尖闪着瘆人的寒光，又紧贴严衍的肌肤。
　　小刀一路游走，在肾的部位停下，荼蘼道：“又或是这里？”
　　严衍吓得动也不敢动，生怕荼蘼一个手抖划伤了他。
　　小刀游走到右肾部位，“还是这儿呢？”
　　他发誓，如果再给他一个机会，他绝对不会像那会儿一样色迷心窍。
　　他是疯了才会馋荼蘼的身子，荼蘼她就不是个正常人，她就是个疯子，是个精神病！
　　严衍强忍着害怕，问道：“你想要多少钱？放了我，我都给你。”
　　“你放心，我家里有的是钱，你随便开价，只要你说，我都给得起，立马到账！”
　　荼蘼这种拜金女，不就是要钱吗？
　　他给就是了，反正在到账后，他还能立马报警把荼蘼给抓了，告她敲诈勒索，再雇一个好点儿的律师，荼蘼一辈子都别想再出来。
　　荼蘼不想猜严衍的心思，她的目光都在小刀上，时不时地贴上严衍的肌肤，就像是在精心准备一场手术，“我知道在中医里，有个法子叫做泻血疗法，它有个通俗的说法，叫放血，如果有热性病症或气滞血瘀症，划上一刀，就会好受。”
　　荼蘼突然抬眸，一手撑在床上，凑到严衍面前，心疼道：“我想帮你，你太难受了。”
　　荼蘼的柳眉微拧，眼中带着担忧，恳求道：“让我帮你好不好？”
　　严衍拼命挣扎，嘴里骂道：“疯子，疯子，你是个疯子！”
　　“疯子，疯子，你放开我！”
　　“你快放开我，疯子！”
　　荼蘼的肩膀上下抖动，笑声也从她嘴里溢出，明明没有风，那烛光竟开始摆动，像是要被阴风吹灭一样。
　　恐惧让严衍顾不得什么，只奋力挣扎，还好他这具身体经常锻炼，没几下就挣脱了。
　　他迅速跑下床，“砰”地一声将房门关上，随后又传来了几道响声，不是放倒了些家具来阻拦她，就是把房门关上。
　　荼蘼手里转动着小刀，根本就没有要追的意思。
　　她将垂下来的发丝别到耳后，又起身去了客厅，穿好鞋，在沙发坐下，她用手撑着脑袋，眼睛一直看向窗外，也不知究竟在想什么。
　　系统机械的声音传来，“主人，严衍报警了。”
　　荼蘼没有搭话，在这种世界里，主角会报警，已经能让她多看上一眼了，“还挺有安全意识的。”
　　也不知荼蘼是说真的，还是在讽刺，毕竟要是真有安全意识的话，还会这样随便带人来酒店吗？
　　不过就是仗着那自认为不吃亏的身份，一旦怕了，就会像现在这样，疯狗乱咬。
　　系统道：“经系统的勘测，再有五分钟，严衍就会带着警察过来，主人不走吗？”
　　荼蘼漫不经心道：“还没玩够呢，我可从没说我要走。”
　　五分钟一到，房门被打开，走进来几名警察，严衍跟在他们身后，见到荼蘼，他指着她道：“就是她，就是她想谋财害命。”
　　又见桌上还放着那把小刀，他激动道：“当时她就是拿着桌上的这把小刀想杀我。”
　　有警察在，严衍的胆子也大了起来，是越说越激动，又打开卧室的门，“这儿，这儿就是犯罪现场，我刚才差点就交代在这儿了，她还想割我的肾。”
　　说完，又指了指自己的肾。
　　警察甲眨了眨眼，拖着浓重的口音问道：“她要嘎你腰子？”
　　严衍郑重点头道：“对！”
　　警察甲看了看严衍，又问荼蘼道：“你为啥要嘎他腰子？”
　　严衍抢答道：“我不是说了吗，谋财害命呀！”
　　警察乙道：“颜女士，我非常理解你的情绪，但是你已经报警了，这件事还是交给我们警方来处理吧。”
　　警察乙对荼蘼道：“女士，能不能把桌上的小刀递给我一下。”
　　荼蘼微微颔首，她握着刀柄，将刀尖对着自己，递了出去。
　　警察乙夺过小刀，可这手感怎么觉得有些不对劲。
　　警察乙甩了甩小刀，果然有响声，捏着刀身一用力，刀没入刀柄中。
　　.....
　　警察乙将小刀放下，“小刀不错，仿得很真。”
　　严衍懵了，“假的？”
　　他不信，又拿起小刀往桌上扎了扎，果然缩了回去。
　　“这肯定是她提前准备好的，真正的凶器一定是被她给藏了起来！”
　　荼蘼轻撩耳旁的秀发，“这一口一个凶器，就像是你受了伤一样，这种伸缩玩具小刀，连个果子都削不了。”
　　“不如去医院做个检查，看你到底受伤了没有，也可以查查你的银.行账户，应该能看到你有没有向我转账吧？”
　　严衍激动道：“警察，你们不要相信她的话，这也不能证明她没勒索过我，你们搜，凶器一定还在这个房间里。”
　　警察甲看了看荼蘼，荼蘼站起身来，将沙发让了出来。
　　几位警察搜了一圈，除了那些暧昧的东西以外，愣是什么都没发现。
　　警察乙脸上的笑容荡然无存，她已经确定自己被耍了，“颜女士，报假警属于故意扰乱公共秩序的行为，是要受到治安行政处罚的。”
　　严衍坚持道：“我没有报假警！”
　　可他又不知道怎么回事，荼蘼竟然藏得把凶器藏得这么好。
　　严衍突然想起一件事，“对了，我出去过，一定是那个时候，她一定在那个时候也出去了，悄悄把小刀换了，然后等你们一来，就拿出了这个仿真刀。”
　　“对，一定就是这样！”
　　荼蘼轻笑出声，“这么大的一个酒店，应该都有监控吧，你们可以调出来看看，看我到底有没有出这个房间。”
　　严衍不屑道：“呵，不用你提醒，我也有这个意思，监控一看，到时候警察抓谁，那可就不好说了。”
　　领着警察刚走几步，严衍就停了，因为他想起他跑出去的时候，可什么都没穿。
　　一旦暴露出去，那他的形象....
　　严衍倒吸一口凉气，只觉得周围的空气都变得凝固，一时之间竟不知道该怎么办了。
　　荼蘼双手环胸，“警察同志，市民报假案，并且有诬告他人、陷害他人的主观故意，是不是该拘几天？”
　　警察乙也看明白了，“颜女士，跟我们走一趟吧。”
　　严衍道：“不是，我没有报假警！”
　　警察乙强忍着耐心，“颜女士，我们警察也很忙的，没空再陪你玩这种游戏，请跟我们走一趟。”
　　“警察同志，我是良民，我真的没有报假警，这一切都是她栽赃嫁祸的，你们要抓也应该抓她呀！”
　　严衍激动得指这荼蘼，这一抬手，警察乙就抓着他的胳膊，想将他带走。
　　“别动手，你们别碰我！”
　　严衍指着警察乙道：“我告诉你们，你们知道我是谁吗？你们敢抓我！”
　　这恶劣的态度让警察乙彻底没了好脸色，是一定要把严衍带走。
　　“你们再动我一下试试，当心我让你们吃不了兜着走，我一个电话就能让你们下岗，你们敢动我！”
　　严衍胡乱挥动着手，见严衍这么嚣张，几名警察只能合伙将他抓住，又给他戴上了手铐，被带走的时候依旧骂骂咧咧。
　　等耳根子终于清静了，荼蘼这才拿起桌上的小刀，它确实就是一把仿真小刀，也亏得严衍吓成那样。


第7章 打脸男穿女渣A
　　海棠市，机场。
　　方妍替荼蘼拖着的行李箱，“阿蘼，去了加拿大要注意安全，下了飞机一定要告诉我。”
　　荼蘼答应道：“好。”
　　“要是在那边不开心，就早点回来。”
　　“嗯。”
　　不舍与担忧在方妍心中交织，“还有，回来的时候跟我说一声，我好来机场接你。”
　　荼蘼从方妍手里接过行李箱，放进了传送带，“好。”
　　“阿蘼...”
　　方妍话到嘴边，却又不知道能再说些什么。
　　办好了托运，荼蘼扭头对方妍道：“好啦，别担心了，我又不是小孩子，我会照顾好自己的，我就去一周，很快就会回来。”
　　方妍当然知道，可从认识荼蘼开始，她跟荼蘼就没有分开过这么长时间。
　　方妍想搭上她的手腕，可手悬在空中，又缩了回来，“嗯...”
　　荼蘼将她的举动看在眼里，她拉起方妍的手，“我看能不能早点把事情办完，然后提前回来见你。”
　　方妍眼里带着欣喜，刚才的一切担忧与不舍都被冲淡，她猛地点头。
　　系统机械的声音在荼蘼耳边响起，它提醒道：“主人，你再攻略下去，方妍会爱上你。”
　　“主人作为本文的恶毒女配，您的任务是阻拦主角在一起，并且协助女主O帮渣A.浪.女回头。”
　　荼蘼没有搭理系统，“再过几天就是你的易敏期了，抑制剂我给你准备好了，你应该看到了吧？”
　　方妍点了点头，脸有些泛红，荼蘼心细如发，从来都是这么贴心。
　　荼蘼摸了摸方妍的头，声音放软了些，“好好待在家里，不要出门，等我回来。”
　　方妍的脸比刚才红了一分，“阿蘼，我不是小孩子。”
　　就不要再摸她的头了。
　　但最后的那一句，方妍没有说出口，因为荼蘼的举动让她感到开心。
　　荼蘼故作恍然，“哦~刚才还把我当小孩子看，怎么这会儿到了自己身上，反倒就不是了？”
　　方妍嗔道：“阿蘼...”
　　荼蘼笑得很是开心，又看了看时间，“不逗你了，我该过安检了。”
　　机场内传来广播声，“各位乘客，飞往温哥华的AH404航班现在正在登机，请乘客前往B40号登机口登机。”
　　荼蘼刚走到安检处，又跑回来，在方妍疑惑的目光之下，给了她一个拥抱，“等我回来。”
　　“好。”
　　方妍目送着荼蘼，直到再也看不到荼蘼的背影，她这才离开。
　　登机后，荼蘼找到位置坐下。
　　灵魂穿越这一词很微妙，与夺舍类似，但夺舍是主动，而灵魂穿越却是被动，一切似乎都能用缘分来解释。
　　但根据荼蘼多年的经验，新穿来的灵魂即便取代了原身，也不代表夺舍就成功了，原身的灵魂会在身体里沉睡，沉睡的时间说不准，关键还得看新穿来的灵魂是否强大，要是强大的话，一秒就能摧毁对方，但如果只是一般的灵魂，那原身则会在身体里停留，这个时间往往是一年以上，靠着时间的推移，慢慢将原身的灵魂散去。
　　所以现在，她只需要一个关键的点，就能将颜嫣的灵魂唤醒。
　　荼蘼的指尖微动，空中的屏幕映出一个女孩儿的照片，另类的打扮彰显她的个性，“一个再将感情当做游戏的人，之前总归也是喜欢过谁，只要找到这位南竹，颜嫣就能醒过来了。”
　　“404，你说严衍要是知道这些情况，他会不会想杀人灭口？”
　　系统道：“根据系统的检测，严衍当前的杀戮值已经上升到了80，这其中多亏了主人的刺激。”
　　荼蘼将头靠在窗上，“换一下妆容，南竹也是位美人，严衍上钩是必然，明明是很低级的故事，我却有些期待好戏上演了。”
　　系统岂会不知，荼蘼期待的是狗咬狗，而她则隔岸观火。
　　“主人呢？”系统又道：“主人是否也曾喜欢过谁？”
　　在它们绑定宿主的时候，主系统都会分发宿主的档案给它们，只有荼蘼一个人，没有任何档案，没有过去，没有执念，没有感情。
　　系统虽能检测出数据，却算不出感情的走向，如果不是荼蘼那算无遗策的大脑，它会以为，荼蘼是它的同类，就像是机器一样。
　　荼蘼抬眸，眼中泛着冷意，“404，这是我警告你的最后一次，不要试图探究我。”
　　“是，主人。”
　　那道冷意被细长的睫毛轻易遮挡，又重新蛰伏回那深不见底的瞳孔中，仿佛不曾出现过。
　　方妍走到停车场，正要开车门，手机却响了，拿起一看，来电显示是陈阿姨。
　　方妍柳眉微拧，本被她抛之脑后的事情，竟又被唤起。
　　颜嫣的所作所为，实在是令人作呕。
　　方妍将手机扔到副驾驶座，又开车出了机场，这一路上手机响个不停，大有她要是不接，对方就会打到她接为止的架势。
　　方妍没办法，只能接了，这还没开口，陈阿姨就约她见面，完全不跟她商量，直接说了个地址让她过去，她要是不赴约，陈阿姨就会等到她出现为止。
　　方妍没想到，她也会有被道德绑架的一天。
　　陈阿姨坐在咖啡厅，面前放着一杯美式，随着小勺的搅动，向上冒着热气，热气之中又夹杂着咖啡的香味，很好闻，看到了方妍，她忙站起身去接她，“妍妍。”
　　方妍见她这么热情，即便再不喜欢，也保持着该有的礼貌与微笑，“陈阿姨。”
　　陈阿姨是颜嫣的亲生母亲，在颜嫣很小的时候，她就跟颜阿姨离婚了，与其说是离婚，其实也是离婚不离家，一直都住在一起。
　　陈阿姨满脸殷勤，“妍妍你快坐，想喝点什么？”
　　方妍道：“柠檬水就好。”
　　坐下后，方妍也不想拖泥带水，直接开口道：“陈阿姨，我知道你找我来是因为什么，我....”
　　还没说完，陈阿姨就拉着她的手，打断道：“妍妍，咱们都多久没见了，怎么一来就说这些，最近Gucci出了新款，颜嫣正说着改天要带你去逛逛呢。”
　　只要一提起颜嫣，方妍就感到不适，她抽出手，“陈阿姨，你应该知道吧，我已经跟爸妈说了，我要取消跟颜嫣的订婚宴。”
　　她跟颜嫣的婚事，本来就是两家以前的口头约定，颜嫣这次回国，也是为了这件事。
　　陈阿姨不解道：“为什么呀，你不是从小就喜欢她吗？”
　　国外的事情，她都花钱给摆平了，方妍没理由会知道。
　　陈阿姨猜测道：“难道她跟你吵架了？”
　　陈阿姨故作生气道：“这个颜嫣，从小就嘴笨，这点也不知道是随了谁，她要是惹你生气了，阿姨替她跟你道歉，你千万别跟她计较，她都是无心的。”
　　方妍道：“她没有跟我吵架，只是我发现我跟她不合适，我们是两类人。”
　　方妍厌恶滥情的人，尤其是严衍这类的Alpha，用情不专，祸害了一个又一个，但是大部分人都会包庇他们，说他们只是风流，同样的事发生在Omega或Beat身上，那她们就是风.骚。
　　Alpha生来就高人一等，最重要的是，Omega、Beat在Alpha眼里，是生育，是发泄.欲.望的资源。
　　陈阿姨还当她是在说Alpha跟Omega的区别，“妍妍，这个不是你们能选择的，青梅竹马，两小无猜，这是多少人都求不来的缘分，但是你跟颜嫣有呀，你们在一起，就是强强联合，以后生的宝宝，也是最优秀的宝宝。”
　　这话方妍听了都觉得反胃，“陈阿姨，我跟颜嫣真的不适合，你就别再勉强了，颜嫣会找到更适合她的。”
　　“妍妍，在阿姨心里，你就是最适合的，你跟颜嫣是天作之合，天生一对呀，你放心，等你嫁给了颜嫣，阿姨也会好好对你的，绝不会有矛盾，颜嫣要是敢欺负你，阿姨一定收拾她，不仅是阿姨，颜家都会为你撑腰。”
　　方妍只觉好笑，明明是个火坑，还非得将她往里推。
　　她跟颜嫣结婚做什么？
　　看着颜嫣勾三搭四，到处标记人，说不定还会给她带回来个私生子，让她喜当妈吗？
　　方妍不想再跟陈阿姨纠缠，“陈阿姨，我刚才一直听您说话，不是因为颜嫣，也不是因为我怕您，而是我觉得人与人之间要有尊重，但是您从一开始就打断我说话，再到后来不顾我的意愿，一直在撮合我跟颜嫣，我很不喜欢。”
　　陈阿姨不明白，“你一直没谈恋爱，不就是为了在等颜嫣回来吗？”
　　方妍对上陈阿姨的眼睛，“非得让我把颜嫣这些年做的事情都说出来吗？”
　　陈阿姨脸色微变，但也很快恢复过来，没想到方家的势力大到了这个地步，而方妍既然能说出来，那就证明确实有了证据，在证据面前，撒谎就是在自寻死路。
　　陈阿姨紧张道：“那都是她们勾.引颜嫣，颜嫣年纪小，不懂事，她以后会改的。”
　　方妍摇了摇头，“陈阿姨，我是不会嫁给颜嫣的，你说这些，没用，我也相信爸妈会尊重我的选择。”
　　陈阿姨眉头紧皱，“你有喜欢的人了？”
　　陈阿姨想起一个人来，常常跟在方妍身后，“你是为了荼蘼对吧？你喜欢上了她？”
　　陈阿姨忽然抓住方妍的手，“不行，我不允许，你应该跟颜嫣在一起！”
　　“你应该跟颜嫣在一起！”
　　因陈阿姨的情绪过于激动，声音也大了很多，导致咖啡厅内有不少人看向她们。
　　指甲没入肌肤，这份疼痛让方妍眉头紧皱，无礼的行为，也让她没了好脾气，她甩开陈阿姨的手，“我喜欢谁，不喜欢谁，那都是我的事，我爸妈都不管的事，恐怕也轮不到您来指手画脚吧？”
　　陈阿姨印象里的方妍，从来都是温温柔柔的，没对谁说过一句重话，这个反差一瞬间就让她恼羞成怒，骂道：“别以为你自己是什么好人，这么多年，你跟那个贱人不清不楚的，真以为我们不知道吗？”
　　方妍眼中的温柔褪去，泛着冷意，“陈阿姨，请你自重，不要侮辱我的朋友。”
　　“什么我自重，你自己呢？水性杨花，早就不知道跟那个贱人做出了什么见不得人的勾当，也就只有我家女儿对你念念不忘，肯受这个委屈，要是换成了别人，你看谁搭理你！”
　　方妍再多待一秒都觉得恶心，跟这种人，不论是吵还是讲道理，都没用，反倒还会送把柄给她，到时候趁机倒打一耙。
　　方妍拿起包就走，也不管陈阿姨在背后是怎么骂骂咧咧的。
　　但是骂荼蘼，总该是要付出点代价的。
　　作者有话说：
　　【我看到我前面有错别字了，完全不敢改，我怕改了要么待高审，要么直接给我锁了】


第8章  《公众号：gn5853 》获取资源  打脸男穿女渣A
　　方妍一路驱车回到家，手机一直响，看方妍死活不接电话，她又改短信轰炸，方妍只看了几条，全是些污言秽语。
　　将她拉黑之后，她依旧不死心，竟然换了一个电话号码打来，方妍一接，又是谩骂，不仅如此，还威胁起了方妍，说一定会让荼蘼这个狐狸精不好过。
　　这彻底将方妍给惹火了，直接把她电话挂了，又打电话给了福叔。
　　福叔听着电话那头方妍的吩咐，显然有些愣了，方妍从来不会插手公司的事务，更不会针对谁，今儿竟然让先生太太打压颜家。
　　福叔道：“好的，我会转达给先生太太的，小姐，我冒昧问一句，是出了什么事吗？需不需要我这边派人过来？”
　　“不了，你就按我说的告诉爸爸妈妈。”
　　“好的小姐。”
　　这些年因为方妍喜欢颜嫣的缘故，先生太太才会多次提携颜家，没想到颜家竟然蹬鼻子上脸，敢惹方妍生气。
　　纵使方妍不说，为了方妍的安全，他也一定会去查。
　　等福叔查到了事情经过，又一一告诉了先生太太，二人闻之大怒，旗下的企业虽没有停止跟颜家合作，但却使起了绊子。
　　准备签的合同也都宣布作废，转而去接触更为合适的公司。
　　仅一个下午，颜家损失了好几个上亿的项目，紧接着媒体爆出颜家的丑闻，他们的股票开始走下坡路。
　　似乎除了方家，这其中还有一双神秘的手在推波助澜。
　　等荼蘼睁眼，飞机已经抵达温哥华，距离跟方妍分别已经有十三个小时左右，上了舅舅的车，她这才拿出手机编辑了一条报平安的短信。
　　——妍妍，我已经到了，晚安。
　　信息刚发过去，方妍的电话就打来了。
　　荼蘼瞥了一眼坐在副驾驶看资料的舅舅，“嗯，我知道，我会照顾好自己的，你早点睡，别熬夜。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，舅舅道：“女朋友？”
　　虽是在跟荼蘼说话，可他的头却连抬都没抬。
　　荼蘼强调道：“女性朋友。”
　　舅舅道：“喜欢她？”
　　荼蘼沉默了，没有再接话，而是闭上了眼。
　　舅舅笑着摇了摇头，也没再追问下去。
　　舅舅舅妈工作忙，只在第一天接待了荼蘼，其余时间则让管家Jasmyn作陪，这倒也省去了荼蘼的一些工夫，不是必要的剧情，她可懒得去敷衍。
　　Jasmyn很纳闷，荼蘼请了假来温哥华，竟然也不出去走走，玩一玩，整天不是在院子里晒太阳，就是在屋里睡觉，这度假也不像是度假，倒像是换了个地方睡觉。
　　“主人，来活了。”系统道。
　　躺在椅子上的荼蘼睁开了眼，刺眼的阳光让她别过了头。
　　“南竹已经在红灯区出现。”
　　荼蘼从椅子上坐起来，看向Jasmyn，问道：“有钱吗？”
　　Jasmyn微怔，又老实地点了点头。
　　“能不能借我点现金，回来还给你。”
　　“荼小姐这是要出去玩？”Jasmyn脸上挂着职业微笑，继续道：“先生上班的时候吩咐，让我陪您一起，所有的东西，都由他来买单。”
　　“不了，我想自己走走。”
　　Jasmyn当管家的这些年也算是阅人无数，别人她还能开口劝上一劝，但到了荼蘼这儿，她已经没了开口的想法，因为直觉告诉她，荼蘼回应的一定是拒绝。
　　荼蘼接过Jasmyn递来的现金，又道了声谢。
　　荼蘼坐上出租车直接去了红灯区，一下车，便嗅到了空气中那浓浓的情.欲之味，男男女女有的嬉笑打闹，有的旁若无人地接.吻，更有甚者已经开始迫不及待地进入正题。
　　细长的高跟鞋踩在湿润的地上，每走一步，都发出“踏踏”的响声，却又很快被淹没在了这糜烂的街道中。
　　周围的男人向荼蘼吹着口哨，但她的目光却落在了一个女人身上。
　　几个男人嚼着口香糖，一脸坏笑，其中一人在空中比划曲线，开始幻想荼蘼在床上时的样子，交汇的眼神传递着最原始的欲.望，这个举动让同伴更加兴奋，口哨也吹得更响了。
　　南竹挽上路过的男人，满脸的娇媚，身子频频向他贴近，引得男人的心在荡漾，就在她觉得即将要成了的时候，一个白人女子加入了。
　　男人被身材更火辣的白人女子吸引，甩开南竹，搂着白人女子走了。
　　愤怒让南竹对男人的背影啐了几口，骂道：“妈的，吃老娘豆腐，没眼力见的东西，当心你他妈.阳.痿！”
　　刚骂完，南竹肩膀一沉，身后的男人喘着沉重的呼吸，“美女，他不找你我找你。”
　　南竹一扭头，眼中带着嫌弃，都恨不得给这龟孙儿一脚，真是背到家了，站了这么久，她一个人都没拉到。
　　唯一找她的，还是眼前这个有着啤酒肚的男人，肥头大耳，南竹甚至都能想象到他在身上的样子，让她没有半点心思，只有想吐的欲.望。
　　胖男人拿着20加币，直接塞进南竹胸前，坏笑道：“这个够不够？”
　　南竹脸黑得不能再黑了，可如果不答应，她就要没饭吃了，而在这些女人里，她根本就不占优势，反正这死胖子估计也不行，几分钟的事儿，就当是被狗啃了。
　　正准备走，荼蘼在南竹面前停下，手指夹着几张百元加币，“跟我走。”
　　南竹看着荼蘼的脸，明显怔了怔，复又将那份诧异收回眼底，跟这个漂亮女人，总比跟这个死胖子强。
　　南竹笑着接过，又推开胖男人，本想挽上荼蘼，却被荼蘼侧身躲过。
　　“跟上。”
　　语气冰冷，南竹也不尴尬，一路小跑跟上荼蘼。
　　被截胡的胖男人不干了，得不到人，也总得把那20还给他吧，他追上南竹，“诶，20，我的20，你还我！”
　　南竹将20加币扔在地方，又啐了他几口，“死胖子，也不看看自己的德行，没钱你还想泡女人，呸！”
　　荼蘼拦了辆出租车，说了一个地址，又对南竹道：“你先过去，到了地方，跟Jasmyn说你是我的朋友。”
　　南竹窃喜，荼蘼说的地方那可是富人区啊，脸上挂起笑容，“那你呢？”
　　“我很快就会来找你。”
　　南竹点了点头，“那我等你。”
　　送走南竹，荼蘼转身去附近的超市逛了逛，随便买了几样东西，出来时，目光往橱窗一瞥，镜子里映出几个人影来，她果然被跟踪了。
　　荼蘼随手戴上墨镜，转身进了一个巷子里。
　　几名大汉见状也跟了过去，十分钟后，巷子里传来几声枪响，附近的人吓得乱作一团，尖叫的尖叫，乱跑的乱跑，荼蘼趁乱从里面跑了出来。
　　一回到舅舅家，荼蘼就见南竹端坐在沙发上，哪儿还有那会儿骂人的气焰，仿佛她就是一个乖乖女。
　　“Jasmyn，麻烦帮我收拾一间房间出来，再帮我拿几件她能穿的衣服。”
　　“好的，荼小姐。”
　　荼蘼对南竹道：“你跟我来。”
　　南竹跟着荼蘼上楼，眼睛左右乱看，这家具，这装修，比颜嫣的别墅要豪华太多了。
　　还有那墙上正挂着的，她曾经在颜嫣手机里看过，可是价值上亿的古董，颜阿姨想了好久，都没能得到。
　　呜呼，她今儿是榜上富婆了呀！
　　荼蘼推开门，南竹难掩内心的激动，脚步轻快，跟着她走了进去。
　　南竹利索地褪去束缚，荼蘼的目光飘向窗外，“穿上，不用这样。”
　　荼蘼看向窗外的举动，她能理解为嫌弃，她应该去洗个澡，可是荼蘼所说的话，她又不懂了，“那你花钱是？”
　　荼蘼直接道：“我对你没兴趣。”
　　南竹眨了眨眼，现在有钱人的嗜好都那么特殊了？
　　“但是我对你的过去很感兴趣，你认识颜嫣是吗？”
　　提起颜嫣，南竹的脸色变了，愤怒显而易见，“你是谁？是不是那个老妖婆派你来的？”
　　“我已经一无所有了，你们还想怎么样？当初是颜嫣求着我跟她在一起的，扭头却说是我勾.引的她，你们害我被大学除名，无家可归，失去了肚子里的孩子，现在甚至已经沦落到了站.街，你们还不满意吗？是不是想把我整死才甘心？！”
　　荼蘼双手环胸，倒是多谢了这位人形剧情机，告诉了一些她不知道的事。
　　荼蘼将剩下的加币放在桌上，又往南竹面前推了推。
　　“你什么意思？补偿？”南竹冷笑一声，“哦~我知道了，一定是颜嫣已经榜上方家了，怕我把她这些年做的龌龊事说出去对不对？也怪我自己蠢，信了她的鬼话，还傻傻地等她回来，实际她把我卖得干干净净，任由她家的老妖婆来折磨我！”
　　荼蘼觉得南竹还能说点什么，便又加了一叠。
　　南竹一脚踹上桌子，怒道：“装什么装，谁不知道她颜嫣表里不一，背地里不知道吞了公司多少钱，你们颜家图的就是人家方家的权势跟钱，一旦方妍生下颜嫣的孩子，你们就会夺走方家的一切，到时候方妍的下场，比我还要惨！”
　　南竹指着荼蘼咬牙道：“去母留子，你们这种人真该天打雷劈不得好死！！！”
　　看来这些就是南竹知道的全部了，荼蘼道：“你误会了，我不是颜家的人，我找你，是想跟你做一笔交易。”
　　南竹眼中带着警惕，“什么交易？”
　　“跟我回国。”荼蘼瞥了一眼桌上，继续道：“这只是定金，剩下的，在事成之后，我会打到你的账户上，我保证，一定会是你满意的数字。”
　　南竹道：“我凭什么相信你？”
　　“你被颜家害得这么惨，就只想默默忍受，无能发泄，难道不想回报他们点什么？”荼蘼顿了一下，又道：“而我呢，想救一个人。”
　　跟颜嫣有关的，就只有那个人了，南竹看向荼蘼，问道：“你...喜欢方妍？”
　　荼蘼没有回答，“房间留给你，好好考虑一下。”
　　荼蘼忽然顿住脚步，“不过...你只能相信我。”
　　说罢，便径直走出了房间。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-85 20:55:35~2157-07-19 35:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苍竹 1个；


第9章 打脸男穿女渣A
　　南竹不懂，荼蘼这么有钱，跑到高定店里不要定制，竟然看起了布料。
　　荼蘼的目光在各色布料之间徘徊，指尖停在了靛青色上，“要薄纱款，外面蕾丝样式，再配些白色。”
　　听这描述，南竹道：“你要拿来做婚纱？”
　　根据荼蘼的情况，除了这个，南竹想不出任何别的什么来，“人家都没答应要跟你结婚，万一她根本就不喜欢你，你这么做，不怕让双方都下不来台？”
　　荼蘼并不回答，反而问道：“你知道我最喜欢的是什么吗？”
　　“什么？”
　　是算计人，还是让人猜谜，又或是板着一张冰块脸？
　　这些话南竹可不敢说出口，也只能在心里排腹。
　　荼蘼道：“裁缝。”
　　南竹倍感惊讶，“啊？”
　　荼蘼嘴里怎么还蹦出老一辈的词儿？
　　“用现在的话来说，叫做服装设计师，你不觉得人的身体，是一个很奇妙的构造吗？”
　　“每个人的身体都不同，细节也不同。”荼蘼指向一个方向，“你看那儿，同一件衣服，不同人穿上会有不同的效果。”
　　荼蘼不动声色地收回目光，而那道反射的细微光芒已被她尽收眼底，“就像是做手术一样，裁错一分一毫，那得到的效果，就是天差地别。”
　　南竹听得云里雾里的，做手术跟裁剪，看起来好像有关系，但又没太大的关系。
　　荼蘼到底是什么意思？
　　不等南竹细想，荼蘼已经出了高定店，她慌忙跟上。
　　等她走到荼蘼身边，荼蘼竟搭上她的肩膀，这让她有些不自在，“你干嘛？犯病了？”
　　“跑步会吗？”
　　南竹白了荼蘼一样，这不是废话么，她又不是残疾，能不会跑吗？
　　“给你三秒钟，往前跑，左拐进巷子里。”
　　不等南竹反应过来，荼蘼将她往前用力一推，“3！”
　　1跟2都还没数呢！！！
　　南竹刹不住脚，只能按照她所说的向前跑，刚跑进巷子里，一声木仓响传来，随后是行人发出的尖叫声。
　　南竹拼命跑，跑到再也听不到木仓响，跑到双腿都快提不起来，她气喘吁吁地看向周围，豆粒大的汗珠顺着她的脸颊流下，喉咙的干涩让她感到不适，她艰难地咽着口水，就在她要躲进一旁的垃圾桶时，荼蘼向她缓缓走来。
　　南竹焦急道：“你到底得罪了什么人？”
　　荼蘼面色镇定，“你说呢？”
　　南竹想都没想，脱口而出道：“是颜家！”
　　荼蘼拦下一辆出租车，对南竹道：“不能再待在这儿了，去机场，我已经让Jasmyn把所有东西都带了过去。”
　　南竹没有上车，脸色也有些复杂，“我先回家一趟，我要拿一件东西。”
　　南竹转身，刚踏出一步，荼蘼的声音在身后响起，“他们不会放过我，但看到你跟我在一起之后，同理，也不会放过你。”
　　言下之意，南竹回去是必死无疑。
　　南竹眉头紧皱，五指紧握成拳，击碎了那一丝犹豫，“是一件很重要的东西，我必须回去拿！”
　　“经系统检测，南竹没有说谎。”系统道。
　　荼蘼道：“我帮你去拿，你先去机场。”
　　南竹被推上车，直到车子启动，她才回过神来，她忙按下车窗，对荼蘼喊道：“荼蘼~东西在床底下~~”
　　“还有~我没带钱啊~~”
　　话音刚落，司机一个急刹车，南竹的头撞到了车门上，疼得她多了几个表情包。
　　司机虽然听不懂她在说什么，但精准地捕捉到了一个关键词——没钱。
　　司机挂倒挡，将车退到荼蘼面前，又探出脑袋，用并不标准的中文道：“钱。”
　　“....”
　　荼蘼拿出几张百元加币，扔给了南竹。
　　车再次驶去，荼蘼转身进了一条巷子。
　　高跟鞋踩在地面，“踏踏”声在巷子里回荡，荼蘼身后多了几个人来。
　　“系统检测到主人即将进入格斗模式，其余功能已全部禁用，系统友情提醒，主人已经用了一次医疗功能，一旦主人发生意外，系统无法施救，主人死亡，则代表任务失败，一切都会回归正轨，请主人慎重选择。”
　　言下之意，她只能使用原女配会的，就比如跟方妍一起学的格斗。
　　一男人呵道：“站住！”
　　荼蘼顿住脚步，身后的男人向荼蘼靠近，一把木仓抵上荼蘼的后背，他道：“把手举起来。”
　　荼蘼将手缓缓举起，一把手术刀藏匿在掌心。
　　“还挺厉害，躲过了我们这么多人，你不是很能跑吗？你再跑一个试试！”说罢，抵着荼蘼后背的木仓又重了一分。
　　男人的目光顺着荼蘼白皙的颈脖一路往下，头往前近了些，落在胸前的最深处，“搜搜她，看她有没有藏什么东西。”
　　跟他一伙儿的几人都知道他的心思，脸上不禁带着坏笑，其中一人起哄道：“搜，每个地方都要搜，你没搜出来，就让我们每人再搜一遍。”
　　口哨声四起，躁动的情绪在几人心中燃烧。
　　木仓与手贴在荼蘼后背，又一路游走，男人蹲下身来，手掌贴向她的臀部，指节弯曲，富有弹性，细长的大腿摸起来也尤为光滑。
　　手向上攀岩，抵达裙尾，似是觉得不过瘾，男人转到荼蘼面前。
　　荼蘼低眼，男人也抬眸看向荼蘼，见她眼中一片冷意。
　　下一秒，荼蘼的手攀上男人的头发，膝盖也向他头上撞，动作快准狠，每一下都撞在了他面部的软骨处，等那几人反应过来，男人已是鼻青脸肿，手也被细高跟踩住，而那把木仓，也落在了荼蘼手中。
　　系统道：“因社会秩序维护法，主人手里的木仓已自动变成了仿真木仓。”
　　荼蘼用手里的仿真木仓指着那几人，满脸淡定，“拉上你们几个做垫背，倒也不亏。”
　　那几人也拿出木仓指向荼蘼，呵道：“放了他！”
　　荼蘼脚跟用力，男人杀猪般的惨叫响起，那只手也在颤抖。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“放了他，不然就别怪我们不客气了！”
　　荼蘼后退，可后退时，却将全身所有重量都落在了细高跟上。
　　“啊——”
　　男人惨叫，眼泪鼻涕一起流。
　　荼蘼的手再用力一拉，男人站起身来，荼蘼将他劫持，木仓抵在他的下巴，“刚才这么想贴近我，那现在呢？还喜欢吗？”
　　疼痛让男人没有力气开口说话，可眼中的怒意却表明他后悔了。
　　荼蘼向对面的几人道：“拿人钱财，替.人.消.灾，开始吧。”
　　几人面面相觑，一时拿不定主意，要是他们靠近，荼蘼心一横，想拉垫背怎么办？
　　刀木仓无眼，犯不着为了钱就丢了命呀。
　　荼蘼趁此时机一脚踢向男人，男人一个不稳，栽向那几人。
　　其中一人反应过来，按了几下，却都一一打偏，荼蘼身手实在太快了，一下就翻了出去。
　　荼蘼一路跑，跑到巡逻的警察面前，警察见到她手里的东西，慌忙拿起了木仓对准她。
　　荼蘼满脸不解，将仿真木仓向警察面前一扔，“What's wrong with me？”
　　几人追上荼蘼，却见有警察围着她，也不得不离开。
　　警察将仿真木仓踩在脚下，捡起来一看，顿时傻眼，也只能向荼蘼道歉。
　　机场。
　　南竹坐在贵宾室，电视里播报着华人女子被击毙的消息，而那个地方她认识，她就住在附近，她呆愣在那儿，久久不能回过神来。
　　荼蘼...
　　南竹脑子里一片空白，是她，都是她，是她害死了荼蘼，如果不是她执意要去拿那个东西，荼蘼就不会死...
　　泪珠滴落在手背，南竹喃喃道：“对不起，对不起。”
　　“你在那儿神神叨叨的说什么，要登机了。”
　　荼蘼的声音传入耳中，南竹猛地抬首，见荼蘼就站在不远处。
　　南竹抹了抹眼泪，确认荼蘼就活生生地站在眼前，她忙站起身来，激动道：“太好了荼蘼！你没有死！”
　　“你好像很盼着我死？”
　　南竹慌忙摇头，“没有！”
　　南竹跟上荼蘼的脚步，问道：“我的东西你拿到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我的东西呢？”
　　荼蘼只瞥了她一眼，又将目光落到前方，“你认为你的东西能过安检吗？”
　　荼蘼将票递给检票员，检票员将小票撕下后，又交还给了荼蘼。
　　“你不会是给扔了吧？”南竹的情绪过于激动，放大的嗓音让不少人都看向她们。
　　荼蘼加快了步子，也没再搭理南竹。
　　南竹不死心，“是不是扔了啊？”
　　见她不理，南竹焦急道：“那个东西对我很重要的啊！”
　　“你怎么能扔了呢？”
　　上了飞机，荼蘼找到位置坐下，因为是一起买的票，南竹就坐在她旁边。
　　见荼蘼依旧不理，南竹又道：“你扔哪儿了？我要去找！”
　　荼蘼随手抽出一本杂志，漫不经心道：“就你现在的性子，想报仇，门儿都没有。”
　　“你什么意思？”
　　荼蘼翻看着杂志，“那个东西要来做什么，颜嫣看了就会伤心吗？疼也不是疼在她身上，就连最亲密的爱人，也不能真正做到感同身受。”
　　无情的话，直接戳破了南竹仅剩的一丝幻想，让她说不出一句反驳的话来，因为荼蘼说的都是事实。
　　她失去孩子的痛苦，颜嫣作为Alpha，是感受不到的。
　　生理上与心理的痛苦，只有她自己才知道其中的滋味。
　　“你不用担心，我费了劲去找的东西，就算是你想扔，我也不会允许，东西已经交给了Jasmyn，她会快递过来。”
　　见她陷入沉思，荼蘼又道：“冷静下来好好想一想，那个东西该怎么用，怎么样才能发挥到最大的用处，而不是愚蠢到想用那个东西，来博取她对你的怜惜，或...同情。”
　　荼蘼的话在南竹脑中挥之不去，发挥到最大的用处...
　　飞机离开跑道，飞向天空。
　　等飞了一段时间，荼蘼按下呼叫按钮，跟空姐要了支笔跟白纸。
　　荼蘼将小桌板放下，开始在纸上画着，没一会儿的工夫，一款新颖的婚纱出现在纸上，只是裙摆处还挂着几个傀儡娃娃，半边脸涂有颜色，而另外半边则没有，看起来很是诡异。
　　荼蘼忽然停下笔，扭头看向窗外的云层，南竹说得没错，她确实是该死了...
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-19 35:11:15~2157-07-20 35:37:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 打脸男穿女渣A
　　方妍从装着冰水的浴缸里起来，再看手腕上的表，已经指向19点，荼蘼这个时候都快到了，而她的易敏期，差不多也该结束了。
　　荼蘼给的抑制剂还算管用，这几天她把自己锁在家里，24小时开着空调，每天都在浴缸里泡两个小时冰水，这才让她保持着该有的理智。
　　只是刚走出浴室，她的身体就告诉她，那会儿的想法都是错觉。
　　身上的水珠被迅速蒸发，几秒的时间，她就面带潮红，由内到外的燥热让她张开嘴，大口喘着气。
　　空调的凉气吹在她身上，只短暂地带走了那阵热气。
　　热气很快就再度涌现，比刚才的更加猛烈，将那份微凉给吞噬了个干净。
　　逐渐发软的腿无法支撑她的身体，她手撑着墙走进卧室，最后一支抑制剂能救她，但也能要了她的命，一旦她用了，是必死无疑。
　　她想拿手机打120，可眼睛仿佛被蒙上了一层雾，看什么都是模糊的。
　　化妆品、镜子、书都被打翻在地，她还是没有摸到手机，她明明记得手机就在卧室，怎么会不见了？
　　到底去哪儿了？
　　汗珠顺着肌肤往下滴，空调已经不起作用了，她现在的状况也不支持她再找，她跌跌撞撞地回到浴室，躲进了冰水里。
　　可冰水并没有让她得到缓解，反而开始融化，再到逐渐升温。
　　那渴望得到安抚的念头在她心头愈演愈烈，犹如百爪挠心，让她痛苦不堪。
　　方妍不喜欢这样的自己，跟兽没什么两样，她向后倒，将头没入冰水中，强迫自己冷静下来。
　　氧气被冰水夺走，向上冒着泡，缺氧让她的大脑减速运行，一切欲.望都暂时静止。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起。
　　“哗啦——”
　　方妍从冰水中探出脑袋，满心欢喜，是阿蘼来了吗？
　　方妍身子忽然一僵，空气中那浓郁且霸道的信息素犹如一双手，在她心上撩拨游走，刚静止的情绪又活跃起来，甚至开始沸腾。
　　严衍闭着眼，深吸了一口气，好诱人的味道啊...
　　“嘶——”
　　严衍忍不住倒吸一口凉气，欲.望占据双眼，他已经迫不及待了，“方妍，你在家吗？”
　　方妍咬紧牙关，理智与欲.望在搏斗，水能隔绝一切气体，她想回到冰水里，可她的手却死死地抓住浴缸边缘。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声再次响起，严衍已经嗅到了，那股味道好浓郁，让他好想占有。
　　严衍拿出两根铁丝放进锁里，没几下的工夫，只听“咔”的一声，锁开了。
　　严衍走了进去，又将门反锁，他嗅着味道走到浴室，眼前的一幕让他口干舌燥，只恨不得冲过去好好疼爱她一番。
　　严衍面色凝重，明知故问道：“你这是....到了易敏期？”
　　严衍焦急道：“抑制剂呢？还有吗？”
　　忍耐让方妍浑身颤抖，随着严衍的走近，那被理智压下的欲.望，近乎要被冲破，“你不要过来！”
　　严衍停下脚步，眼中染上心疼，“好，我不过来。”
　　严衍深情地看着方妍，“我知道，你取消订婚，是在跟我赌气，气我这些年都没联系你，我也很气我自己，气自己为什么这么胆小，不敢把自己的心里话说出来，方妍，我是喜欢你的，一直都喜欢你，你想怎么打我骂我，我都愿意。”
　　方妍僵硬地转过头，指甲已经没入腿上的肌肤，她却感觉不到疼，那份渴望一再被放大，忍耐让她的身体变得通红。
　　“出去！”
　　从牙关挤出的这句话，对严衍来说完全没有震慑力，见方妍这么硬气，他释放了更多的信息素。
　　信息素充斥着整个浴室，随着方妍的吸入，就像是往油锅里的扔了把柴，火焰燃烧着她的理智。
　　严衍向方妍走近，“我知道你很痛苦，让我帮你，从过去到现在，我都只喜欢你一个人，真的，我会对你负责的。”
　　见方妍看向他，严衍还当是方妍忍不住了，因为他在她眼里看到了无尽的渴望，谁料她颤抖的唇却发出了一句：“滚！”
　　严衍脸上的笑容当即垮了下来，因为他想起了那个该死的疯女人。
　　“宝贝说什么就是什么，我这个人是最怜香惜玉了，我会滚，但也是在标记你之后再滚！”
　　严衍将方妍从冰水里捞起来，滚烫的肌肤险些将他的手灼伤，却也激起他的渴望，有些剧情虽然被打乱了，但是等他标记了方妍，一切都会成为定局。
　　严衍捏着方妍的下巴，红唇娇艳，又蒙上一层水气，让人瞧了都把持不住。
　　他撩开她胸前湿润的头发，正要贴上去，腹部便传来一阵疼痛，向下看去，方妍手中的碎片已没入他的腹部。
　　愤怒占据严衍的大脑，他一把推开方妍。
　　“扑通——”
　　方妍跌回冰水中，严衍拔下碎片，用力扔在地上，怒道：“本来想对你温柔一点，但这是你逼我的！”
　　脚步声在阴暗的楼道响起，声控灯被唤醒，一层接一层地亮着。
　　南竹走在荼蘼身旁，她连爬好几层，已经累得她气喘吁吁，“到底几楼呀？怎么还没到？”
　　“17。”
　　南竹看了看墙上写的楼层，哀嚎道：“这才7楼啊！”
　　“荼蘼你是不是有病啊？17楼，你有电梯不坐，反而还拉着我一起爬楼梯，你疯了吧？”
　　荼蘼并不理她，一个台阶一个台阶地往上走着。
　　一道信息素钻入南竹鼻腔，让她停下脚步，“好浓烈好强的气息，是Omega，她发.情了。”
　　见荼蘼还在走，南竹问道：“你没闻到吗？”
　　“没。”
　　南竹虽不觉得奇怪，但却觉得可惜，她还以为荼蘼不一般呢。
　　南竹跟上荼蘼的步子，却在嗅到另一道信息素时，身子一软，竟撞上了荼蘼。
　　这一撞，正巧就撞到荼蘼手臂的伤口上，疼痛让她皱了皱眉。
　　南竹激动道：“是颜嫣，是颜嫣的信息素！”
　　荼蘼向上迈了两个台阶，以此躲开南竹，“你不想爬楼梯，可以坐电梯。”
　　南竹一听，是抛下荼蘼就跑向电梯，直奔17楼。
　　荼蘼摇了摇头，钥匙都还在她手上呢。
　　电梯的门打开，南竹从里面跑出来，没等她开口，荼蘼便将钥匙扔给了她。
　　南竹接过，又跑回电梯里，按下了17楼。
　　欲.望就像是潘多拉的魔盒，就算是被强制打开，也再难合上。
　　方妍刚拼尽全力将严衍推开，但她的身体又不受控制地想贴近严衍，痛苦与渴望在心中相互交织，折磨得方妍濒临崩溃。
　　她第一次这么厌恶自己，明明说了拒绝的话，做了拒绝的事，却依旧控制不住自己。
　　霸道又熟悉的信息素将南竹包裹，滚烫的身体催生了渴望，她控制住那只微颤的手，开了门。
　　“颜嫣。”
　　随着南竹的轻唤，严衍停了，熟悉的声音传入耳，灵魂深处的封印开始松动，似是有什么东西要出来了。
　　莫名的恐惧占据严衍的内心，他推开方妍，逃离到客厅的时候，却撞见了南竹。
　　尘封的记忆被打开，严衍觉得很眼熟，没等他细想，头痛便袭来，痛到他觉得头马上要炸开了。
　　他捂着头蹲下，痛苦地嚎叫出声。
　　“啊——”
　　一股强大的信息素冲向四周。
　　南竹暗叫糟糕，完了，就算是想跑也来不及，周围的人一定会受到殃及，到时候的场面会极度....不堪，首当其冲的就是她跟方妍。
　　荼蘼及时出现在门口，那股强大的信息素没能冲出屋子，在抵达荼蘼跟前时，就消散了踪影。
　　严衍疼得在地上打滚，荼蘼没有看他，却在经过时，故作不经意地踩了他一脚。
　　严衍惨叫出声，伤口也流出不少血来。
　　方妍不再爬行，她趴在地上，睁开沉重的眼皮，眸中映出一个人影。
　　她看着她快步走近，那张脸也清晰起来，是阿蘼。
　　“扫描方妍当前身体状况。”
　　系统道：“经系统扫描，方妍的情绪创伤达到七级，腺体无感染，发.情症状已消失，右手手腕，左背部，左脚掌各有一处伤口，需要及时包扎。”
　　荼蘼扯过浴袍，披在方妍的身上，眸中闪着心疼，焦急道：“妍妍，我带你去医院。”
　　眼泪顺着方妍的脸颊流下，那颗心也放了下来，她拖着虚弱的声音唤道：“阿蘼...”
　　方妍晕在了荼蘼怀中，荼蘼顺势将她打横抱起，出门时，只看了南竹一眼，便离开。
　　南竹坐在沙发上，她看着还在打滚的严衍，眼中的恨意涌现。
　　这阵散不去的头痛，让严衍觉得就像是有人拿刀在劈他的脑袋，还有一个女人在他耳边狂笑，恐惧加深，他不断用脑袋撞击地面，试图将那个女人给驱逐出去。
　　殊不知，那个笑声就是从他嘴里发出的。
　　鲜血从他的额头往下流，本是要再次撞向地面，可他的动作却停了，那熟悉的信息素在他鼻尖萦绕，他抬头看向南竹，脸上带着笑容，“小竹，真的是你！”
　　作者有话说：
　　【美滋滋地以为文名过了，还想着要做什么样的封面，后来编辑让我改文名，我...】
　　【严衍是个当扒子的好手】感谢在2157-07-20 35:37:02~2157-07-21 35:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第11章 打脸男穿女渣A
　　“是你把我叫醒的对吗？”
　　颜嫣不顾额头上的疼痛，她爬到南竹面前，握住南竹的手，她瞪大了眼睛，表情严肃，焦急道：“小竹，有人抢了我的身体，他想取代我！”
　　“我不知道他是怎么出现的，但他就住在我的身体里，他想夺走我的一切，小竹，你要帮我，你一定要帮我！”
　　颜嫣理清思路的速度是出奇的快，她一直在沉睡，见到南竹后，她醒了过来，所以唯有南竹才能救她，并帮她把那个该死的灵魂给驱逐出去！
　　南竹眼中的冷意让颜嫣心里发慌，又想起之前所做的一切，她是真心喜欢过南竹的，但在一起久了，难免会腻，要她日日夜夜都面对同一个人，还不如杀了她呢。
　　她是出去找了不少女人，可是她也没亏待过南竹，她们在一起的时候，她还带着南竹出入上流社会，只要是南竹想要的东西，她都满足了。
　　但不得不说，南竹确实是最佳的老婆人选，很贤惠，可南竹就只是一个普通的Omega，家境还一般，压根儿就进不了颜家的门，只有方妍才能跟她匹配。
　　颜嫣抱着南竹的腿，满目深情，轻唤出声，“小竹...”
　　南竹呆呆地看着她，泪水抵达眼眶，“老公，我们的孩子没了。”
　　颜嫣眼里明显闪过一丝错愕，她坐到南竹身旁，将她揽入怀中，自责道：“对不起，对不起，小竹，是我没保护好你，我对不起我们的宝宝，对不起，对不起。”
　　感受到怀中人的抽泣，颜嫣脸上却不见丝毫心疼，她拍着南竹的背，劝道：“小竹，看你伤心，我是会心疼的，宝宝是跟我们没有缘分，但我们还年轻，我们以后还能再要。”
　　南竹的肩在抖动，原本的哭泣转变成了苦笑，但颜嫣却没有发觉。
　　真是好荒唐啊！
　　荼蘼说得没错，是她蠢，蠢到还抱有一丝幻想，觉得颜嫣能有一点怜悯心、良心，那是她们的孩子呀！
　　颜嫣继续道：“你跟我，我们一定会再有一个非常优秀，非常好看的宝宝。”
　　南竹抹了抹脸上的眼泪，“真的吗？你真的会跟我在一起，跟我结婚吗？”
　　颜嫣不明白南竹到底在幻想些什么，以她的身份，怎么可能跟南竹结婚，但现在为了能让她夺回身体，她也只能安抚南竹了。
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　怕南竹不信，颜嫣又道：“我知道你会问我，为什么让你等了这么久，现在你也看到了，那个灵魂夺走了我身体的控制权，这桩婚事我一开始就不同意，我之所以回来，也是想跟方家的人说清楚，我爱的人是你，一直都是你，我想跟你在一起！”
　　颜嫣的手搭在南竹的手臂上，使她面向自己，认真道：“你仔细想想，如果我打心底里就接受这桩婚事的话，我在温哥华的时候，还会跟你在一起吗？”
　　在颜嫣期待的目光下，南竹摇了摇头。
　　颜嫣松了口气，继续引导，“所以小竹，我想跟你在一起一辈子，那么你想别人用我的身体胡作非为吗？”
　　南竹对上颜嫣的眼睛，问道：“我们真的还会有孩子吗？”
　　愤怒侵蚀颜嫣的耐心，搭在南竹手臂上的手用力收紧，“为什么你到了这个时候还问这些问题，你到底爱不爱我？”
　　“我再这样下去，我会魂飞魄散的你知不知道？！”
　　这话近乎是吼出来的，南竹的脸色让颜嫣意识到自己过激了，她慌忙松开手，一个劲儿地道歉。
　　南竹就像木偶一样，被她揽入怀中，“对不起，对不起小竹，是我太激动了，那个灵魂想得到方妍，一旦他主宰了我的身体，我们就会阴阳两隔，我是因为害怕跟你分开才这么激动的。”
　　一切都似曾相识，颜嫣惯用的手段就是以爱之名，逼迫她做出一些她不想做的事。
　　“那我该怎么做才能帮到你？”
　　荼蘼站在窗前，双眸紧盯着屏幕，“摧毁一个人有三步，使她陷入困境，给她希望，再踩碎希望，之后连推都不用推，她自己就会跌入地狱，不错，南竹是个好学生。”
　　“颜嫣看起来还不算笨，那条短信严衍删了吗？”
　　“经系统检测，删了，但他打印了出来，就藏在他家卧室的床底下。”
　　“再发一次，顺便把严衍之前的行为当做剧情彩蛋，一起发过去。”
　　系统道：“已发送成功。”
　　“既然好戏都已经拉开序幕了，那么....”荼蘼转身，目光落在病床上，方妍就静静地躺在那儿，医生已经为她处理好了伤口，只是抵抗信息素，耗费了她诸多体力，使她陷入了昏迷。
　　荼蘼向方妍走近，那盒抑制剂全都加了她的血，是她特地为方妍调制的，就算再被信息素刺激，也始终能让方妍保留最后一丝理智，不然方妍根本就撑不了这么久，早被严衍给顺利标记了，甚至有很大的几率会怀上严衍的孩子。
　　一旦身体的欢愉占据大脑，理智便会被侵蚀，一些原本不会做的事，做起来也是得心应手。
　　荼蘼在方妍面前停下，她俯身，向方妍凑近，唇边带着笑，“血也不能白放呀。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“现在该让我看看你的精神力，到底有多少。”
　　荼蘼问系统道：“检测精神力的功能修复了没有？”
　　系统道：“尚在修复中，已修复到了19%，系统推测再过七天，就能恢复使用。”
　　现在就是个好时机，荼蘼可不会放过，她准备用老办法。
　　每个世界的主角都会受到保护，而保护她们的，就是世界本身，一旦快穿人员杀死主角，那么这个世界就会崩塌，快穿人员也会受到相应的惩罚。
　　如果主角没死，就会激发出超强的潜力与爆发力，而在这个ABO世界，则能激发出对方的精神力，尽管不是战争世界，主角的精神力也是不可小觑的。
　　随着荼蘼的凑近，长发往下滑，将她的脸遮挡，手也伸向方妍，纤细的玉指刚贴上方妍的脖子，门就开了。
　　护士长看着屋里的这一幕，一时愣在了那儿，荼蘼弯下腰，凑得如此之近，虽有长发遮挡，但她还是能想象到是怎么一回事。
　　荼蘼一手撑着床沿，扭头看向护士长，正要解释，就听护士长连忙道：“荼医生对不起，我不是故意的，我什么都没看见，你继续！”
　　“砰——”
　　门被重重关上，这响声吵醒了方妍。
　　方妍一睁眼就看到荼蘼放大的脸，门再次被打开，护士长往里伸出脑袋，友情提醒道：“荼医生，方医生的伤虽然没什么大问题，但....你还是轻点儿，别把伤口弄裂开了。”
　　“......”
　　方妍脸上爬满红晕，护士长的话，还有荼蘼贴在颈脖处的手，想让她不多想都难。
　　方妍轻咬下唇，目光无处落下，“阿蘼，你....”
　　荼蘼的手向上滑，撩了撩方妍耳旁的秀发，“看你头发乱了。”
　　荼蘼坐到椅子上，关心道：“饿了吗？要不要吃点东西？”
　　方妍看着荼蘼逐渐泛红的耳根，以及那故作镇定的表情，心中有些窃喜，她摇了摇头，“还不饿。”
　　“那你再多睡会。”
　　方妍摇了摇头，荼蘼心知她害怕，安慰道：“我就在这儿守着你，不会离开。”
　　方妍眉眼温柔，笑道：“阿蘼，我真的不困了。”
　　“那...我跟你说说我在温哥华遇到的事？”
　　“好啊。”
　　荼蘼将在温哥华的事都告诉了方妍，那几天她玩了什么，看到了什么，瞒去了被追杀的事情，但又留下了些疑点，只等着方妍想起。
　　而俩人也没有提起严衍，等到天色逐渐暗了，方妍不想待在医院，就回了荼蘼家。
　　荼蘼将方妍抱到卧室前，方妍默契地按下门把手，又打开了灯。
　　荼蘼把方妍放到床上，又拿出手机打开app，“我看看附近有没有粥，我点个外卖。”
　　方妍看着荼蘼，嘴角与眼底皆是笑意。
　　荼蘼翻了好几页，全是辣的，“算了，还是我自己做吧。”
　　方妍有些诧异，“阿蘼，你什么时候会做饭了？”
　　“不会，但是应该不难。”荼蘼摸了摸方妍的脑袋，笑道：“在这儿等着我。”
　　方妍将信将疑地点了点头，“好。”
　　荼蘼系上围裙，又翻了翻柜子，找着她要的东西。
　　这频频发出的响声，让方妍坐不住了，她踮着脚跳了出去，问道：“阿蘼，你要找什么？”
　　“米啊。”荼蘼扭头，见方妍撑着门把手，紧张道：“你怎么出来了？快回去休息。”
　　“我想站会儿，米在冰箱的抽屉里。”
　　荼蘼知道劝她没用，便也不再劝，打开冰箱，再低眼一瞧，它果然就在抽屉里。
　　“那有肉吗？”
　　“没有。”
　　“姜丝呢？”
　　方妍跳到餐桌旁，“也没有。”
　　荼蘼道：“就只有米吗？”
　　“还有红豆，在你左手边的第二格柜子里，不多。”
　　红豆粥也不错，比寡淡的白粥好。
　　荼蘼拉开抽屉拿出红豆，不禁道：“怎么感觉你比我还熟悉我家。”
　　方妍假意嗔道：“是啊，谁让某些人一次饭都不做。”
　　荼蘼不再吭声，淘米，再倒点水，往奶锅里一放，天燃气一开，很简单。
　　半个小时后，方妍看着面前这碗粥，纵使已经倒了一部分，随着勺子的搅动，只向上漂了些许米粒与红豆，据她目测，红豆还是生的，“阿蘼，要不....下次还是做汤吧？”
　　荼蘼拿过手机，“我再看看外卖。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-21 35:40:25~2157-07-22 35:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 打脸男穿女渣A
　　荼蘼下楼扔垃圾的空档，方妍拨通了福叔的电话，将今天发生的一切都告诉了他。
　　“我不想再看到颜家了。”
　　方妍简单的一句话，透露了许多意思，福叔道：“好的小姐，我明白了。”
　　“还有，阿蘼在温哥华好像发生了什么，你也去查查，看看跟颜家有没有关系。”
　　方妍总觉得荼蘼像是瞒了她什么，而颜嫣也在温哥华生活了七八年，所以还是让福叔查查比较好。
　　福叔答应道：“好。”
　　按动门把手的声音传入方妍耳中，她慌忙挂掉电话，将手机放到枕头下。
　　荼蘼只瞧了一眼，便不动声色地收回视线，看来颜家是又要倒霉了。
　　荼蘼将一杯水放到方妍旁边的床头柜，“渴了就喝。”
　　方妍拿起那杯水，埋头喝了起来，荼蘼在她身边坐下，又脱鞋上了床，“想看些什么？”
　　方妍的心思飘到了别处，荼蘼家只有一张床，所以她每次来荼蘼家，都不会留下，虽说她们是闺蜜，但总是要避嫌，而这一次不一样。
　　见方妍不吭声，荼蘼向她投去担心的目光，“怎么了？”
　　方妍被唤回神，她摇了摇头，又放下水杯，“没事。”
　　“想看点什么？”
　　方妍道：“都行。”
　　荼蘼按下开关机，电视打开，一个女人的声音传入耳中，“一句话，让你暗恋的人倒追你，大家好，我是精通人性的情感讲师....”
　　荼蘼慌忙按下遥控器，换了频道，却又听另一个女人道：“两句话，让你暗恋的人对你爱得死去活来，大....”
　　荼蘼再换，又一个女人道：“三句话，让你暗恋....”
　　荼蘼连换了几次，全是她们三个，讲的也都如何让暗恋对象爱上自己。
　　荼蘼的脸已经红得快滴出血来，额头上也有了些薄汗。
　　方妍咬着下唇，就只比荼蘼好上那么一些，谁知道荼蘼在家会看这些，平时荼蘼也没表现出来。
　　再按下去，怕是遥控器都要被按坏了，方妍提醒道：“阿蘼，这个应该是订阅的合集...”
　　“.....”
　　荼蘼慌忙按了退出键，总算是回到了正常界面。
　　荼蘼有些尴尬，解释道：“那个...我...也不知道为什么会在这个界面。”
　　方妍虽点头，却没有半点相信的意思，她偷偷看了荼蘼一眼，复又收回目光，“她讲了什么？”
　　“.....”
　　“一句话，让你暗恋的人倒追你，两句话，让你暗恋的人对你爱得死去活来，三句话，让你暗恋....”荼蘼停了，又道：“剩下的不记得了。”
　　方妍小声嘟囔道：“哦~不记得了呀。”
　　听这话的意思，怎么有些不对劲？
　　荼蘼强调道：“我真的没看。”
　　方妍笑道：“嗯，你没看，但是阿蘼，我想看，你快按回去。”
　　“这有什么好看的，你又没....”荼蘼及时打住，没有再说下去。
　　“可是我想看嘛。”
　　方妍摇晃着荼蘼的手臂，让她不得不按回去，按的时候还强调道：“我真的没看！”
　　“好好好，阿蘼没看。”
　　瞧方妍脸上的笑容，还有这话，是要多敷衍有多敷衍，荼蘼只觉得自己的解释是多余了，甚至越抹越黑，索性也闭嘴了。
　　看着电视里的情感讲师说着感情经历，又扯了一些有的没的，到最后也不说那句话是什么，明显就是想割韭菜，荼蘼道：“假的。”
　　方妍抿了抿嘴，似乎荼蘼在不经意间，真的做过情感讲师说的事儿，只是那时候她没细想，赞同道：“确实是假的，没用。”
　　荼蘼道：“还继续看吗？”
　　“不了。”方妍看了看荼蘼，又道：“阿蘼以后也别看了。”
　　得，现在是认定她看过了。
　　方妍紧攥着手指，挣扎一番，还是决定开口，“阿蘼，我....看到了那张卡片。”
　　“你为....”
　　方妍话还没说完，就被打断。
　　“我告诉你，你就会接受我吗？你知不知道我一直都爱你，看你天天想着别人，我心里有多难受你知不知道？我每天都要在你面前强颜欢笑，我有时候也恨我自己，为什么要这样，为什么不能对你死心，为什么宁愿承受这样的折磨与煎熬，也不愿意离开你。”
　　说话的不是荼蘼，而是电视里的女人。
　　方妍正要开口，电视里的女人又道：“说对不起有什么用，我需要的不是对不起，我是希望你好好的，能看到你幸福，我就满足了，纵使你已经不需要我了。”
　　这台词，怎么像是在跟她对话？
　　连她想说什么，都能精准猜到。
　　这下轮到方妍尴尬了，“阿蘼，要不换个台吧？”
　　“好。”
　　荼蘼按下遥控器，这个频道放的是一部古偶剧，方妍见主角也不说话，这才放心了些，心思总算不会被窥探了。
　　“阿蘼，我前几天跟爸爸妈妈说了，我不打算跟颜嫣订婚，因为有些事情还没处理好，就暂时没告诉你。”
　　荼蘼嘴角的笑容加深，“那太好了，她不是什么好人。”
　　方妍有些失落，她以为荼蘼会说些别的，可话都说到这儿了，她也只能继续问下去，“阿蘼，你的那张卡片....你是不是....”
　　荼蘼承认道：“是，向日葵是我特意送的，卡片也是我特地放的。”
　　方妍以为荼蘼不会承认，却没想到她这么直接。
　　方妍还没开口，身体的欢愉所溢出的声音传入二人耳中，她们同时看向电视，主角在床上翻滚，激情四射，一浪接着一浪。
　　方妍眨了眨眼，脸迅速蹿红，还好荼蘼及时换了台。
　　只是随着僵尸画面的出现，又立即传来一道响声。
　　“啪——”
　　手中的遥控器落地，荼蘼拉开被子，扑到了方妍的怀里。
　　恐怖的音效在整个卧室环绕，荼蘼紧紧抱着方妍。
　　方妍帮荼蘼捂住耳朵，她知道，荼蘼害怕僵尸、鬼怪，一个人住，看这些东西，难免会胡思乱想，所以荼蘼从来不看。
　　方妍想去捡遥控器，可心底有一个声音告诉她，如果换了频道，荼蘼就会离开她的怀抱。
　　她第一次有了私心，她想多抱会儿荼蘼。
　　不知道为什么，明明才经历了那件事，只要在荼蘼身边，她就会感到很安心，什么都不用害怕，而荼蘼也一直都在转移她的注意力，不让她一个人待着，不让她胡思乱想。
　　荼蘼安慰人的方式也很特别，从来都只会做，不会直接说。
　　方妍低着头，“电视里的都是假的，要是真的有僵尸的话，难道不该被抓去研究吗？”
　　荼蘼点了点头，却又将头埋进方妍怀里。
　　方妍同样抱住她，又摸着她的头发，笑道：“我们上一次睡在一张床上，还是在初三，那天放学，我带你回了家，吃完饭你要走，但是下雨了，雨很大，我跟爸爸妈妈挽留你，你住了下来，就住在我对面的那间卧室，雨越下越大，我们做完了作业，我也回房睡觉，起夜的时候，看到你屋里的灯是亮着的，我推开门，发现你蜷缩在角落，我才知道原来阿蘼怕打雷。”
　　后来一到打雷下雨，方妍总会陪着她，要是实在没办法陪，也会用一些事情来转移她的注意力。
　　所以抛去信息素的影响，方妍真的是喜欢颜嫣吗？
　　荼蘼在方妍怀中点头，“嗯，第二天我顶着一双熊猫眼去了学校，全身就跟被人打了一样。”
　　“.....”
　　她明明在说很美好的回忆，荼蘼竟然拆她台，“我现在睡觉已经很老实了。”
　　荼蘼仰着头看向方妍，眼中带有质疑。
　　已经听不到那恐怖的音效了，荼蘼松开方妍，“是嘛？”
　　话音刚落，那僵尸片就像是跟荼蘼作对一样，恐怖再现，吓得荼蘼又扑进方妍怀中。
　　她继承了原身一切，所以原身怕的东西，她也怕。
　　荼蘼怕方妍使坏，连忙道：“好，我相信你。”
　　方妍白了她一眼，但好心情却没受到影响，如果僵尸片能放一整夜的话，她也很乐意。
　　俩人一阵闲谈，聊着聊着就睡着了，而床头柜的那杯水，也被方妍喝了个干净。
　　命令系统将电视关掉后，荼蘼翻身跨坐在方妍身上，膝盖支撑着她的身体，让方妍不至于难受，更不至于醒来。
　　两颗药的药性，足够她做完该做的事情了。
　　荼蘼的双手伸向方妍的脖子，随着她的用力，越来越少的氧气，让方妍的脸色逐渐变得通红。
　　头顶的灯一闪一闪的，桌椅床皆开始摇晃。
　　“404，就是现在！”
　　系统道：“防御盾开启成功。”
　　透明防御盾出现在荼蘼面前，下一秒，一股强大的力量从方妍的身体发出。
　　“啪——”
　　头顶的灯碎了，荼蘼被那股力量撞到墙上，又滚落在地。
　　系统道：“警报警报，本次服务到此结束！”
　　荼蘼强撑着身子，鲜血从她嘴角溢出，“99。”
　　这股力量竟然把系统都震关机了，幸好，幸好家里没有多余的东西，不然那些碎片，会要了她的命。
　　“你的精神力这么强，怎么就不会用呢？”
　　纵使大部分力量已经被系统给抵挡了，荼蘼还是晕了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-22 35:49:58~2157-07-35 35:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 打脸男穿女渣A
　　拿着照片的手指微颤，照片里荼蘼捂着中弹的手臂，狼狈地跑进巷子里，又扭头看身后的人，那慌张的神情，俨然是遇到了追杀。
　　方妍强压下愤怒的情绪，尽力不让自己失态，“是颜家做的？”
　　福叔隐约觉得方妍不一样了，似乎有什么东西要从她的肌肤溢出，“对，这是旅客留影的时候拍下的，正巧拍到了这一幕，根据我的调查，颜家在黑市中花了大价钱请人暗杀荼小姐。”
　　“原来阿蘼的枪伤是这么来的。”
　　伤口虽然处理好了，但是不知道是什么原因，等她一觉醒来，看到屋里一片狼藉，而荼蘼也晕在了地上，伤口被扯开，还流了好多血。
　　福叔问道：“小姐想怎么处理？”
　　“既然她们想杀了阿蘼，那我们也让颜嫣尝尝被追杀的滋味，颜嫣身上的伤只能多，不能少。”
　　福叔点了点头，这倒是没问题，只是有些麻烦，“要是颜家找到老先生，恐怕不太好交代，听医生说，老先生的病....最近有恶化的趋势。”
　　前面方家没闹得太难看，主要就是因为老先生，老先生身体不好，不能受到太大的刺激，要是知道了这件事，指不定得气成什么样。
　　这同样也是方妍的顾虑，“爷爷那里，我会去说的。”
　　福叔道：“好的，我已经多派了些保镖过来，保护小姐跟荼小姐。”
　　方妍将照片收起，“福叔你先去忙吧。”
　　“好的小姐。”
　　福叔走后，方妍去了病房，刚推开门，护士长的声音就传入耳中，“荼医生，你跟方医生....还真激烈。”
　　打从荼蘼被方妍带进医院开始，同事间就一直在传，再加上方妍昨天进医院，只穿了一件浴袍，经过医生的检查，方妍是刚发完情，而她也已经在短短几小时内，吃完了所有的瓜，以俩人平常的形象，完全看不出来，竟然喜欢那种调调，还弄到了医院。
　　护士长嘴角疯狂上扬，看向荼蘼的眼神也透着一股不可言说的意味，劝道：“不过荼医生，就算再喜欢，也悠着点，安全最重要，当然，年轻人嘛，追求刺激很正常，理解，大家都理解。”
　　“......”
　　荼蘼无语，“你误....”
　　还没说完，护士长打断道：“不用解释，姐也年轻过，懂，都懂。”
　　“......”
　　算了，荼蘼也不打算解释了。
　　方妍红了脸，又轻咳了一声，护士长扭头看去，“是方医生来了呀，那我不打扰你们小情侣了，我还得去查房。”
　　经过方妍身边时，护士长小声道：“荼医生的伤还没好，悠着点。”
　　这下方妍的脸是更红了，又羞于去解释。
　　方妍走到荼蘼旁边坐下，关心道：“阿蘼，你好些了吗？还有没有哪儿不舒服？”
　　荼蘼笑道：“没事了。”
　　“阿蘼，昨晚到底发生了什么？你为什么会受伤？”
　　120赶到的时候，家里的锁是完好的，卧室也没有外人来过的痕迹。
　　见荼蘼眼神躲闪，方妍追问道：“到底是谁害得你这样？”
　　荼蘼笑得很勉强，迟迟不愿开口。
　　方妍更加确信荼蘼是知道的，“阿蘼，你就告诉我吧。”
　　荼蘼一脸为难，“妍妍，你就别问了。”
　　卧室里就只有她跟荼蘼两个人，方妍柳眉微拧，“难道那个人....是我？”
　　再看荼蘼的神情，她的猜想是对的，就是她。
　　方妍的目光一路往下，落在了自己的手上，真的是她伤了阿蘼？
　　她完全不知道这究竟是怎么一回事，她为什么会伤害阿蘼？
　　怕方妍胡思乱想，荼蘼握住她的手，“妍妍，你别多想，我知道你不会故意伤害我的。”
　　方妍焦急道：“那到底是怎么回事？”
　　她怕她以后，还会让荼蘼受伤。
　　“我也不知道具体原因，只记得我睡得迷迷糊糊的时候，被一道力量给震了出去。”
　　方妍顺着她的话联想，“是我的力量？”
　　“或许准确的来说，是你的精神力。”
　　方妍怔了怔，“精神力？”
　　精神力，方妍听说过，小时候爷爷总会给她讲些稀奇古怪的故事，其中就有精神力，Alpha跟Omega都有，只是Alpha的精神力会大于Omega，同性别之间也会随着等级划分强弱，爷爷说她也有，但她从来没发觉，所以就只当成一个故事来看。
　　荼蘼点了点头，方妍之所以没发觉的原因，是因为她的精神力被设定给封印了，再加上方妍的性格，情绪一直很稳定，很少被激怒，这就更不会察觉。
　　而濒临死亡，就是打破封印最直接最有效的方式。
　　Alpha的精神力确实会大于Omega，但是对于这些官配来说，悬殊不会太大，最多不超过3。
　　但是，谁说Omega就一定要屈于Alpha之下呢？
　　知道方妍心里有疑惑，荼蘼看向对面柜子上的花儿，问道：“那些花儿都是谁送的？”
　　方妍道：“李医生送的，还有科室。”
　　“那中间的粉色是什么花儿？”
　　方妍被问住了，起身正要过去，却被荼蘼拉住，听她道：“集中你的注意力，控制你的力量，让它自己过来。”
　　方妍照着荼蘼所说的做，目光紧锁那束花，随着意念加重，花向她慢慢飘来。
　　方妍瞳孔微张，显然是惊到了，花一下落了地。
　　“这就是精神力吗？”
　　荼蘼点了点头，这只是证明精神力最简单的法子，实际精神力能做的，可比这个要强多了。
　　手机铃声突然响起，打断了方妍的思绪。
　　方妍拿起手机一看，是福叔的，“喂，福叔。”
　　听着福叔说的话，方妍柳眉微拧，“一定要现在去吗？”
　　“好，我知道了，我马上过来。”
　　挂了电话，方妍也是一脸愁容，荼蘼担心道：“怎么了？”
　　“颜家要去拜访爷爷，说是登门拜访赔罪，爸爸妈妈也在过去的路上。”
　　原来颜家耍的是这个花招，这桩婚事，方妍的爷爷极为看重，一直盼着方妍能够早点结婚。
　　荼蘼道：“那快去吧，别让人久等了。”
　　感觉到荼蘼的手松了些，方妍忙握紧荼蘼的手，“阿蘼，我会说跟她们清楚的，我不想跟颜嫣在一起。”
　　握着的手又紧了一分，方妍道：“你在这儿等我，好好休息，我处理好了就回来。”
　　“好。”
　　颜嫣与南竹如胶似漆，相处得十分“融洽”，连赴好几场巫山云雨，仿佛是找回了当初在温哥华的甜蜜。
　　颜嫣看了信息，除了开头介绍她之外，她就再也没有出现过，她的身体就像是一个容器，活了二十多年，只是为了等待某一天，有人将她取代。
　　甚至连说一句遗言的机会都没有，没有人为她伤心，没有人能察觉出来，她的未婚妻，她短暂爱过的人，跟她同床共枕过的人，都会被那个异世界的灵魂给占有。
　　严衍本来就是一个低贱的垃圾，他却不需要任何努力，就可以轻松地享受这偷来的生活，而她，作为这具身体真正的主人，却变成了一个在世间游荡的孤魂野鬼，但很可能连魂魄都没有，因为后面根本就没有再提到她。
　　他心安理得地接受这一切，好像从来没有做过伤害她的事，甚至还在心底辱骂她。
　　颜嫣恨，恨所有意识不到她已经消失的人，也恨那个占了她身体的灵魂——严衍。
　　要不是他的愚蠢，方妍早就跟她订婚了，果然废物就是废物，就算是占了她的身体，脑子还是跟之前一样。
　　身下的南竹面色潮红，眼神迷离，靠着南竹夺回了控制权，只有身体的欢愉，才能让颜嫣暂时忘记一切，又像是发泄一般继续。
　　当然，这也能放低南竹的戒心，让南竹彻底为她着想，毕竟南竹是个恋爱脑，最好拿捏了。
　　“砰砰——”
　　突然出现的踹门声让颜嫣很不爽，又俯身在南竹唇边落下一个吻，“等我。”
　　颜嫣拿过一旁的睡衣套上，不耐道：“谁啊？”
　　门刚打开，就冲进来几位保镖，将颜嫣给押住。
　　其中一位保镖道：“小姐得罪了，我们也是根据老板的要求做事，是她要我们把你绑回去的。”
　　颜嫣被绑回了颜家，一进门，颜嫣就感受到了强大的压迫感，让她不得不跪下。
　　“啪——”
　　颜虹抬手给了颜嫣一巴掌，“我说没说过，让你收起你的风流性子？”
　　颜嫣顶着红肿的脸点了点头。
　　“啪——”
　　颜虹又是一耳光，“我说没说过，这桩婚事绝对不能被破坏？”
　　颜虹下手太重，竟生生给颜嫣打得掉出眼泪来。
　　恐惧让颜嫣的身体不由自主地颤抖，她从小到大，最害怕的就是颜虹，“对不起，妈。”
　　“啪——”
　　又是一耳光，颜虹怒道：“我问的是我说没说过！”
　　颜嫣猛地点头，眼泪也一直往下掉，“说过，说过。”
　　颜虹越想越气，她本来是在跟方家谈下一步合作的，结果颜嫣扭头就给她惹出这些事情来，不仅项目没了，就连公司的股价也一直在跌，现在甚至发展到别的企业也不愿意跟颜氏合作。
　　她以前只觉得开心，跟方家结亲后，颜家会上升不知多少层，而现在她感受到了恐惧，如果不是顾忌脸面，颜家已经完了。
　　再看颜嫣这不争气的样，颜虹一个没气过，抬脚踢向颜嫣的腹部。
　　这强大的精神力，直接将颜嫣踢飞，撞到桌子才停下。
　　颜嫣疼得五官扭曲，喉咙处也涌上一股腥甜，她吐了一口血。
　　颜虹见了也没有气消，反而指着她骂道：“你在国外怎么风流，我都不管，但是到了国内，你竟然还不改，要不是你是我的孩子，我真想把你给阉了！”
　　陈阿姨从楼上的房间冲出来，又跑到楼下，看着颜嫣这样，把她心疼坏了，她护住颜嫣，对颜虹吼道：“她只是个孩子，你打她做什么？你是不是想把她打死才开心啊？”
　　颜虹烦死这个前妻了，偏生她还不能赶她出去，“你做的事我都还没找你算账，要不是你，方妍也不会被激怒。”
　　颜虹冲楼上的佣人大声道：“看着做什么，还不快把她给我带上去！”
　　佣人听后，慌忙跑下来，将她给带了上去，只是被带走的时候，她又哭又喊，过了一阵又开始骂骂咧咧。
　　等安静了，颜虹瞥了一眼地上的颜嫣，“等会跟我去方老爷子那儿，我不管你是跪还是磕头，你都得求得方妍的原谅，把这件婚事给我保住。”
　　颜虹理了理袖口，“这门婚事你不用担心，方妍身边的那个荼蘼，我会帮你除掉。”
　　没想到荼蘼还能捡回一条命，但是这一次，她不会给荼蘼这个机会了。
　　疼痛让颜嫣弓着身子，恨意占据了她的双眸，她拖着虚弱的声音道：“谢谢妈。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-35 35:58:45~2157-07-24 85:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你好、小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 打脸男穿女渣A
　　随着窗帘的拉开，方妍身着洁白的婚纱出现在众人眼前，看得颜嫣眼前一亮，她连忙走上前去，笑道：“老婆，你真的太美了。”
　　颜嫣牵起方妍的手，在她手背落下一个吻，惹得方妍低眉含羞。
　　方爸方妈脸色有些不好看，但有老爷子在，只能强挤出笑容。
　　礼服师双手合十，脸色的表情浮夸，叹道：“颜小姐眼里心里全是方小姐，这对准新人站在一起，真是登对。”
　　颜嫣牵着方妍的手，“走，我们过去看看，你一定不知道你到底有多美。”
　　穿上婚纱成为颜嫣的新娘，是方妍梦寐以求的事，看着镜子里的她们，如那位礼服师所说，是登对的。
　　她终于愿望成真了！
　　颜嫣搂上方妍的腰，每一个眼神都是那样的深情，看得方妍娇羞得躲进颜嫣怀里，又忍不住瞥向镜子偷看。
　　颜嫣嘴角的笑容里添了几分得意，早知道方妍这么容易哄，她就不下跪了，直接使用精神力，再说上几句甜言蜜语，方妍就能乖乖地投入她的怀抱。
　　只是没想到方妍也有精神力，可惜在她面前不堪一击，但没关系，她们会生下好几个优质宝宝，而在结婚之后，她也会逐渐接管方家，至于那个该死的灵魂，她一定会杀了他！
　　方妍就这么看着镜子里的自己，可看着看着，为什么心底会有一个声音告诉她，她不想也不该这样，她明明很幸福啊。
　　她想再看得仔细些，但无形中有只手把她按在颜嫣怀里，使她无法挣脱。
　　见方妍脸色有些难看，颜嫣关心道：“怎么了？”
　　方妍抬眸看向颜嫣，她可以确定，这道力量是从颜嫣身体里发出来的。
　　颜嫣将精神力收敛，再次问道：“怎么了？是不舒服吗？”
　　方妍摇了摇头，“没事。”
　　颜虹悬着的心总算是落下了，她起身道：“亲家，我公司还有事，就先走了，让孩子们慢慢挑。”
　　颜虹又对方妍笑道：“妍妍，喜欢什么就选什么，要是都喜欢，我们就全都要了，阿姨来买单。”
　　方妍道：“谢谢颜阿姨。”
　　颜嫣道：“我去送送妈，等会儿就回来。”
　　“好。”
　　方妍拉着裙摆左看右看，方妈妈忍不住了，她实在是不明白方妍，前几天说不嫁颜嫣，颜嫣一跪下，她就松口了。
　　可又见老爷子在，只能道：“妍妍，我刚才跟你爸看到一款婚纱也不错，去试试吗？”
　　“好。”
　　方妈妈随手拿了一款，就带着方妍走进试衣间。
　　门刚关上，方妈妈严肃道：“妍妍，你告诉妈妈，你到底是怎么想的？你真的喜欢颜嫣，真的想嫁给她吗？”
　　方妈妈拉着方妍的手，语重心长道：“颜嫣这些年做的事情你都知道了，要是你有一丁点不愿意，我就为你推了这桩婚事，你不用担心爷爷，也不需要有顾虑，爷爷他最疼你了，他希望你幸福，而不是为了满足他的心愿而勉强自己。”
　　方妍呆愣在原地，心底那个呼声越来越重，她不想嫁给颜嫣，不想嫁！
　　方妈妈又道：“告诉妈妈，你的想法是什么？你真的要嫁给她吗？”
　　方妍不想跟颜嫣结婚，可她不知道为什么，话到了嘴边，却变成了想嫁。
　　方妈妈不敢相信，确认道：“真的想嫁？”
　　身体已经不受控制，脱离了她的本心，想摇头的她，却猛地点头。
　　看着妈妈眼中闪过的失落，方妍想开口，可嘴就像是被人堵住了，她发不出一点声音，只能眼睁睁地看着妈妈出了换衣间。
　　“那你换吧。”
　　她不想，她不想嫁给颜嫣啊！
　　不论她在心里如何喊，如何叫，身体都机械地换着婚纱，嘴角的笑容就像是模板，印在了脸上。
　　“咕嘟咕嘟——”
　　锅里炖煮的汤向上冒着热气，荼蘼拿着勺子搅了搅。
　　“叮咚——”
　　门铃响了，荼蘼开了门，南竹跟在她身后，问道：“你这么着急找我做什么？”
　　荼蘼并不回答，而是去厨房继续熬汤。
　　南竹瞥了一眼锅里，“你找我过来，不会是想让我看你熬汤吧？”
　　迟迟等不到回应，南竹看着荼蘼的侧颜，“你不会不知道吧？方妍跟颜嫣已经要订婚了，各大媒体都收到了通知，就连电视上都在报道这件事。”
　　“你不仅不着急，还有闲情逸致在这儿熬汤？”
　　南竹能看透颜嫣，但她却完全看不透荼蘼，明明是在意的，却又什么都不做。
　　荼蘼淡淡道：“知道啊。”
　　一旦世界的剧情发生改变，主系统就会有一次强制将剧情拉回正轨的机会，甚至是格式化，让一切回到原点。
　　当然，这种情况并不常见，只能说明有人干预了。
　　能操控主系统的人，荼蘼不用想都知道是谁。
　　南竹更为诧异，“知道你还在这儿，你不应该去阻止吗？就那么想看方妍跳进火坑？”
　　荼蘼盛了一碗汤，又尝了一口，味道不错，“拿上竹垫还有碗筷。”
　　南竹听话地照做，“你真奇怪。”
　　荼蘼将锅放在竹垫上，南竹看汤的卖相不错，她也不客气，给自己盛了一碗，她吹着碗里的汤，问道：“你到底怎么想的？”
　　荼蘼道：“先尝尝看好不好喝。”
　　见荼蘼喝得还挺香的，南竹觉得她是明知故问了，那不废话么，肯定还不错呀。
　　可刚一入口，她的味蕾就惨遭践踏，比泥浆还难喝，再看看荼蘼，跟没事儿人一样，她也顾不得什么了，是冲进厕所吐了，还连漱好几次口。
　　她扯了几张纸巾，豪放地擦着脸上的水渍，“你做的这是什么汤啊？”
　　“鸡汤。”
　　南竹当自己是被耍了，没好气道：“荼蘼，你不演戏真的可惜了，这么难喝的东西，你是怎么咽下去的？”
　　倒不是荼蘼在演，而是她真的觉得还行，只是世界设定原女配不会做饭，所以做出来的东西就算再好，在别人看来，也都是难以下咽。
　　见荼蘼还在喝，南竹的眉拧到了一起，但她好像明白了，“你就算是再难过，也不用这样折腾自己呀，方妍又看不到，更不会心疼。”
　　荼蘼放下瓷勺，“谁说我难过了？”
　　南竹怔了怔，难道喜欢的人要跟别人订婚，不该难过吗？
　　“你不是喜欢方妍吗？”
　　荼蘼点了点头，“那你呢？”
　　“我恨她！”
　　荼蘼并不拆穿，恨是没错，可是爱也藏在这些恨之中，不然颜嫣可不会一点伤都没受，她起身走向沙发，又坐了下去，“有些情绪不用忍着，想发泄就发泄出来，不然过了这个村儿，就没这个店了，何况现在是颜嫣需要你，而不是你需要她，求人也该有求人的态度，可不能一直都高高在上呀。”
　　荼蘼仰头向上看，漫不经心道：“你不会是想一直做颜嫣见不得光的情人吧？”
　　曾经的屈辱涌上南竹心头，那生不如死的日子，她不想再过了，“不可能！”
　　近乎是吼出来的话，可见南竹的愤怒。
　　荼蘼闭上眼，不再说话。
　　南竹越想越气，她拿出手机拨通了颜嫣的电话，又开了免提，不等对方开口，她率先道：“恭喜你呀颜小姐，即将得偿所愿，跟方妍订婚，以后方家的一切都是你的了。”
　　颜嫣正要去找方妍，可看到是南竹的来电，就躲到角落接听，她小声解释道：“小竹，你误会了，我只是想去道歉，可没想到会到这个地步，她死活要嫁给我，我也是没办法，我真正想娶的是你，小竹你放心，我一....”
　　“嘟——嘟——”
　　颜嫣还没说完，那头就已经挂断了，颜嫣不免有些生气，南竹又发的是什么疯？！
　　“不用刻意说给我听，我对你们的爱恨情仇没有兴趣。”
　　南竹显然不信，荼蘼话锋一转，“不过....你报复人的手段，实在不怎么样。”
　　“你有高招？”
　　荼蘼向她扔来一个东西，南竹伸手去接，她看着手里的小刀，“你想我杀了她？”
　　“为了杀人，搭上自己，这是已经走投无路的蠢办法。”
　　荼蘼笑道：“吓吓她，你会得到惊喜的。”
　　本来就灵魂不稳的人，可受不了惊吓，尤其是这把小刀，还是她用过的那把，严衍一定记得，而南竹对颜嫣还有用，所以南竹不会受到伤害。
　　南竹看着手里的小刀，就这还是伸缩的假刀，连个苹果都削不了，“吓她能管用？”
　　“可以试试。”
　　南竹半信半疑地将小刀收好，“行，我试试。”
　　看着方妍连换了好几套婚纱，方家老爷子欣慰得抹起了眼泪。
　　方妍瞧了，连忙为老爷子擦着眼泪，“爷爷你哭什么呀？”
　　“爷爷这是高兴啊，妍妍就要成家了。”
　　方妍心里泛酸，“爷爷...”
　　老爷子从兜里拿出一张泛黄的照片，“这是你小时候的照片，你看，只要跟你颜姐姐照相，你笑得别提多开心了，你呀，就喜欢黏着你颜姐姐，还说长大了要嫁给她，现在愿望要成真了，爷爷这是替你高兴。”
　　方妍的目光落在照片上，这是一张合照不错，可照片上的另一个人却不是颜嫣。
　　老爷子叹道：“没想到颜家姑娘原先看着孤僻，现在倒也不怕人了，还能说会道的。”
　　“什么颜家姑娘？”
　　老爷子指了指照片上的人，“就是你颜姐姐呀。”
　　无形的力量掐住了喉咙，可心中的情绪却几经交杂，迸发出更强大的力量，她激动道：“爷爷，这是阿蘼，是阿蘼呀！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-24 85:45:05~2157-07-25 35:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 打脸男穿女渣A
　　颜嫣急急忙忙打开家里的门，连唤了几声小竹，都没得到回应，她一路找，最后在厨房找到了南竹。
　　颜嫣关心道：“小竹，你怎么了？”
　　南竹脸上带着笑，手里端着一盘饺子，“老公你回来啦。”
　　颜嫣焦急道：“我一看到你的信息就赶回来了，到底发生了什么？”
　　南竹将饺子跟蘸碟放到桌上，笑道：“我做了饺子给你吃。”
　　南竹递给颜嫣一双筷子，“老公你快尝尝，今天的味道应该很不一样。”
　　她将“不一样”三个字咬得特别重，眸中与嘴角虽带着笑，但看起来却有些瘆人。
　　颜嫣的火气一下就上来了，一旦被方妍发觉，那她所做的努力都前功尽弃了，南竹帮不了忙也就罢了，还给她找事！
　　颜嫣随手将桌上的东西全都掀翻在地，盘子落地，发出清脆的响声。
　　颜嫣怒道：“我今天这么忙，你就为了个破饺子把我急急忙忙地叫回来？”
　　不少汤汁儿溅到南竹脚上，让她皱起了眉，她蹲下身来，泪珠从她的眼眶滑落，又抬起头，用湿漉漉的眼睛望着颜嫣，委屈道：“老公，疼，这是我花了三个小时做的。”
　　颜嫣别过头，也不想再理南竹，转身就走。
　　南竹看着地上散落的饺子，眼中的委屈逐渐褪去，又染上一层寒意，“站住。”
　　“我什么时候说过，你可以走了？”
　　颜嫣停下脚步，她扭头看着南竹，南竹什么时候会用这个态度跟她说话了？
　　南竹站起身来，目光并未从饺子上离开，“既然你不想在桌上吃，那就在地上吃。”
　　颜嫣眉头紧皱，“你是在威胁我？”
　　“不，是忠告。”
　　颜嫣气急，冲到南竹面前，那股强大的力量将南竹直接推到了墙上，头与墙壁相撞，南竹却感觉不到疼。
　　颜嫣掐住了她的脖子，怒道：“是谁让你这么跟我说话的？”
　　南竹眼中不见惧意，反而还挑衅道：“动手，快动手，别犹豫，快杀了我。”
　　颜嫣咬牙道：“你以为我不敢吗？”
　　说罢，手开始用力，南竹却笑出了声，“杀吧，反正对你们来说，我就像是蝼蚁一样，但是杀了我，你的身体也很快就会被夺走。”
　　“你再也回不来了，没有人会记得你，你的一切都会被严衍夺走。”
　　南竹的话刺痛了颜嫣，也激化了她的愤怒，是恨不得杀了眼前的这个人。
　　可她的理智又告诉她，南竹还不能死！
　　“用力呀，你松手做什么？”
　　南竹向颜嫣迈进一步，继续道：“你不是想杀了我吗？怎么不继续了？”
　　颜嫣眼里的恨意被歉意掩盖，她拉起南竹的手，声音放软了不少，“小竹，我刚才也是被气急了，所以才会这样，你原谅我好不好？”
　　颜嫣伸手就要抬起南竹的下巴，心疼道：“快让我看看，我弄疼你没有？”
　　南竹甩开颜嫣的手，“不疼，但是心疼，我花了这么多时间做，你却不吃。”
　　“吃吃吃，我吃，我吃。”
　　南竹笑眯了眼，“那好，吃吧。”
　　颜嫣看向厨房，正要过去，却又听南竹道：“厨房没有了，我就特地做了一盘，都被你掀了。”
　　颜嫣道：“是我的不对，走，我带你出去吃最好吃的饺子，然后我们去逛街，你想买什么就买什么。”
　　南竹这人最好哄了，只需要给她买个名牌包，她立马就能高兴得合不拢嘴。
　　但这一次，颜嫣失算了，南竹不为所动，她看向颜嫣，笑道：“就吃地上的。”
　　颜嫣的目光向下看去，皮薄馅厚的饺子躺在地上，周围全是汤汁儿，地虽然拖过，但到底也是脏的，她气得手发颤，南竹这是在侮辱她！
　　荼蘼躺在沙发上，她紧盯屏幕，见颜嫣蹲下身来一口一口地吃着地上的饺子，不禁鼓起了掌，眼睛里似乎多了些不同寻常的光亮，“她竟然真的吃了，古有易牙烹子，今有颜嫣食子，妙哉，妙哉呀！”
　　“我想起了一句话，食之美者，宁过于人.肉乎。”
　　颜嫣的赞誉声传入耳，荼蘼无法平复自己内心的滚烫情绪，每深吸一口气，都使那股情绪愈发浓烈，“南竹真是让我感到惊喜，要是颜嫣知道了，她会做出什么样的反应？还会认为那味道不错吗？”
　　荼蘼捂着嘴，再次笑出了声，“404，我喜欢这场好戏，看着曾经的爱人像狗一样在地上捡着东西吃，南竹会是个什么样的心情？”
　　纵使404身上有快穿局的法律程序在，它也没法判定荼蘼违规，因为荼蘼没有明确表明过，更没有刻意引导，这一切都是南竹自己做的选择。
　　幸灾乐祸的事情，主系统不会管。
　　手机突然震动，打断了荼蘼的观影，拿起一看，是方妍。
　　一按接听，方妍焦急的声音就传来，“阿蘼你在家吗？”
　　“在啊。”
　　方妍道：“我马上过来。”
　　“好。”
　　荼蘼将餐桌上的东西简单收拾了一下，又放进洗碗机，刚坐下来，方妍就开了门。
　　方妍面色焦急，拉着荼蘼将所发生的事情一股脑地道出。
　　荼蘼的手被方妍紧紧握着，“阿蘼，我是不是疯了？”
　　“在颜嫣面前，我始终不能说出自己真正的想法，为什么我没办法拒绝她？”
　　方妍脸上流露出痛楚，急得眼泪都快出来了，“我是想拒绝的，我想跟妈妈说我不愿意，可是...可是说出来的话，根本就不是我想说的。”
　　方妍看向荼蘼，双手也攀上她的手臂，激动道：“阿蘼，你相信我吗？我真的不想嫁给颜嫣，我不想嫁给她！”
　　“妍妍你先别急，我当然相信你！”
　　“真的吗？”方妍眼中的希望转变成失落，“我跟每个人都说了这些话，可她们看我的眼神，都很呆滞，像是什么也没听到一样，我说再多也是徒劳。”
　　荼蘼拉着方妍的手，认真道：“妍妍，就算所有人不相信你，我也会相信你！”
　　方妍看着荼蘼的眼睛，眼神中是一如既往的温柔与坚定，明明是件好事，终于有人能听懂她的话，也肯相信她了，但她却莫名落了泪。
　　荼蘼抱住方妍，柔声道：“别担心，也别怕。”
　　方妍心中泛酸，声音也变得哽咽，“可是我该怎么办，她们都听不到我说话。”
　　荼蘼轻轻拍着方妍的背，“越是情绪不好的时候，就越要冷静。”
　　眼泪没入荼蘼的衬衫，“阿蘼，我该怎么办？”
　　“想摆脱的话，为什么不用你的精神力呢？”荼蘼眸中含笑，“只有不畏惧，才有战胜的可能。”
　　泪水渐渐止住，方妍想起了在医院那天，她使用过精神力，“我真的....可以吗？”
　　荼蘼点了点头，“当然，不过...是除了你，没人可以。”
　　“除了我，没人可以...”
　　方妍离开荼蘼的怀抱，她看着荼蘼，总觉得这时候的阿蘼，好像有些不一样。
　　没等她细想，唇边便贴上来一片柔软。
　　荼蘼的脸就近在眼前，方妍瞳孔微张，脑中的一切都被清除，只剩下空白。
　　两唇相贴，荼蘼的手撑在沙发上，身体也往前倾了些许，唇微微用力，一路游走，温柔地亲吻着她。
　　方妍闭上了眼，感受着荼蘼唇间的温度，双手也攀上荼蘼的脖子，又紧紧环住....
　　南竹抽出一张纸，在颜嫣吃完最后一个，她蹲下身来，贴心地为颜嫣擦了擦嘴，“老公，好吃吗？”
　　屈辱的情绪彻底将颜嫣笼罩，从来都只有她侮辱别人，却没想到她喜欢过的女人，会这么对她。
　　让她像狗一样吃地上的东西，现在装什么好人？！
　　南竹满脸无辜，“老公，你是不是生气了？”
　　颜嫣既没有回答她，也没有看她。
　　“是觉得我在侮辱你对吗？”
　　“我辛辛苦苦做的东西，却被你轻易给糟蹋了，难道你就没有侮辱我吗？”南竹捏着颜嫣的下巴，强迫她看向自己，“我没有让你把地上的汤舔干净，已经很克制了。”
　　起伏的胸口诉说着颜嫣的愤怒，“南竹！”
　　“我也想让你好好当个人，可是你不想啊，你愿意当狗。”
　　话音刚落，愤怒侵蚀了颜嫣的理智，她掐住南竹的脖子，并将南竹向后压。
　　“砰——”
　　南竹的头撞在地板上，就在颜嫣手中的碎片即将没入她左眼时，一把小刀出现在颜嫣眼前。
　　只这一眼，颜嫣的头就隐隐作痛起来，有些画面涌现，让她的头越来越痛，痛到她在地上翻滚，盘子的碎片在她身上划出道道痕迹，她捂着头，痛苦地叫出了声。
　　南竹坐了起来，她冷眼看着颜嫣，心里很是痛快。
　　“啊——”
　　颜嫣面目狰狞，吼道：“严衍，你这个无耻的小偷，快滚出我的身体！”
　　严衍坐了起来，冷笑道：“什么小偷，你看看剧情，你的身体是我的，你才应该滚出去！”
　　颜嫣一副痛苦的模样，她拍打着脑袋，“我杀了你，我要让你魂飞魄散！”
　　严衍放下手，满不在乎道：“好啊，我死了，你的身体也就死了。”
　　颜嫣疼得用脑袋撞墙，可那份疼痛却没有停止，她只能向南竹哀求道：“救我，救我！”
　　“救我，小竹救我！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-25 35:55:11~2157-07-25 35:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃饭 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 打脸男穿女渣A
　　严衍满脸春风，那叫一个得意，因为今天是他跟方妍的订婚宴，多家媒体已经全部到场，而酒店门口豪车不断，下来的都是政商两界的重要人物。
　　在颜嫣跟南竹交流的时候，他一直在身体里偷听，原来南竹就是唤醒颜嫣的关键，而他怀里的这把小刀，则能够唤醒他。
　　要想做这具身体真正的主人，那就必须铲除那些能够威胁到他的人，在危急关头，他夺走了身体的控制权，把南竹给杀了，虽然不知道南竹死没死透，但是流了那么多血，又被他反锁在家里，还拿走了手机，切断了网线，南竹肯定是活不成了。
　　严衍冷笑道：“现在你不也一样乖乖在身体里沉睡吗？”
　　颜虹扫了严衍一眼，“你在嘀咕什么，还不快过去打招呼，前面跟方家老爷子聊天的就是海棠市的市长。”
　　严衍连忙拿起一杯香槟，走向市长，老爷子也很乐意引荐，三人开始攀谈起来。
　　方妍坐在椅子上，镜子里映出她呆滞的目光，身边的一切都恍如梦境，可这梦境又真实得可怕。
　　她记得她跟爷爷说了，她不想跟颜嫣订婚，为什么一转眼就到了这里？
　　红色旗袍透着喜气，可方妍脸上却只有愁容。
　　“准新娘笑一笑呀，今天可是你的大喜日子，怎么还不高兴呢？”
　　化妆师的声音传入耳中，方妍抬眸看向镜子，再定睛一瞧，该有的笑容没有了。
　　她可以控制自己的表情了？
　　方妍慌忙站起身来，又直奔大厅，惊得化妆师在后面喊道：“准新娘，你要去哪儿？妆还没化完啊！”
　　方妍顾不上理化妆师，趁订婚宴还没开始前，她要找妈妈说清楚。
　　方妍一路寻找，终于看见了她，正要过去，却严衍被拉住，听他关心道：“老婆，你出来做什么？现在订婚宴还没开始呢。”
　　方妍甩开严衍的手，“你别碰我！”
　　严衍另一只手攀上方妍的手，不解道：“老婆你这是怎么了？是谁惹你生气了吗？”
　　“我说了让你别碰我！”
　　手再次被甩开，严衍转而拦下方妍，低声提醒道：“今天的日子对我们两家来说都很重要，你可千万别胡闹呀。”
　　这话根本威胁不到方妍，“你让开。”
　　严衍脸上带着笑，不仅不让，还劝道：“老婆，还是回去吧，等到订婚宴开始了，你再出现惊艳全场。”
　　“啪——”
　　五掌印烙在严衍的脸上，旁边的几人被吸引了注意力，纷纷看向俩人。
　　方妍绕开严衍，向方妈妈走去。
　　严衍脸上的笑容消失，好好说话不听，非得要他来硬的，这可就不能怪他了。
　　一股强大的精神力自严衍身体发出，压迫感让周围的人感到不适，甚至有些喘不过气，方妍刚走几步，就再也走不动了。
　　荼蘼刷着手机网页，一个个问题都是那么的枯燥无趣，连刷了好几页，指尖停留，“我看到一个问题，如果你被关进精神病院，你会怎么证明自己没病？”
　　南竹的脸色好了许多，要不是荼蘼及时赶来，她现在已经见阎王了。
　　而这个问题也正好触碰到了南竹的心事，她偷偷翻过颜嫣的手机，聊天记录被删得很干净，但是颜嫣遗漏了一点，忘记把浏览器的历史记录一起删掉。
　　南竹道：“做出一些正常人会做的事。”
　　“那什么才是正常人会做的事，又怎么跟精神病区分？”
　　南竹想不出答案，又看向荼蘼，“那怎么办？”
　　荼蘼看着手机，漫不经心道：“要是承认有病，那精神病院欢迎你，要是不承认，那可就巧了，这正是精神病的典型症状之一。”
　　这是一个无法解决的问题，如果说没钱，那她也不可能出来，因为颜嫣既然想把她送进去，那颜嫣必定会承担费用，这些钱对颜嫣来说，根本算不了什么。
　　要是她真的有这么一天，那等待她的，只有崩溃。
　　荼蘼关掉手机屏幕，又将耳旁的秀发别到耳后， “先把她关进去，这个问题就迎刃而解了。”
　　南竹倒是没有想过这个，但也承认，确实是一个好办法，很符合荼蘼。
　　“你是真的一点儿都不着急？”
　　荼蘼的脸上看不出任何情绪来，“有什么可急的？”
　　“就不怕方妍真的跟他订婚？”
　　荼蘼将手机缓缓放下，“这就需要你了。”
　　南竹微怔，“我？”
　　荼蘼点头道：“打车过去，十五分钟就能到，快去吧，别错过了好戏。”
　　“你不去吗？”
　　荼蘼避之不答，“这场好戏你会喜欢的，就算是送你的离别礼物。”
　　见荼蘼闭上眼，南竹也不再开口，转身就跑下楼。
　　十五分钟的距离，可以阻止方妍受到信息素的影响，也能任由方妍被控制，而她现在所处的这个位置，刚刚好，就在二者之间。
　　所以现在方妍唯一能靠的，只有她自己。
　　南竹翻开请柬，上面写的名字是荼蘼，原来荼蘼早就准备好一切了，她不由得开始期待，那会是一副怎样的场面。
　　南竹对司机道：“再开快些。”
　　“好嘞。”
　　司机猛踩油门，向酒店开去。
　　进了酒店，南竹将请柬交给服务员，那服务员看后笑道：“原来是荼小姐，请跟我来。”
　　南竹被带到楼上，从这里能俯瞰整个大厅，荼蘼甚至还贴心地准备了望远镜。
　　周围的人受不了这股力量，不少都跪在了地上，酒杯齐刷刷落地，发出的响声吸引了所有人的注意。
　　众人的注视让严衍的虚荣心得到了巨大的满足，他肆意地释放着精神力，没过多久，大厅里已经跪下了一半多，就连方爸爸方妈妈，也已经快支撑不住了。
　　严衍深深吸了一口气，处处充满了权利的味道，“原来古代帝王的感觉是这样的，众人臣服于我的感觉还真是妙极了。”
　　阴鸷的眸子扫过每一个人，再一瞪，扑通几声，又有不少人向他跪下。
　　方妍身体轻颤，那无形的力量就像是一座大山，压得她快喘不过气来，双腿也开始颤抖。
　　知道她快撑不住了，严衍走到她面前，脸上再次挂起虚伪的笑容，“老婆，你一定很累了吧，该回休息间了。”
　　见她没反应，严衍拉起她的手，“老婆，你就别跟我赌气了。”
　　方妍的手指冰凉，全身的血液也像是凝固了一样，她无法阻止自己被拉走。
　　每走一步，都仿佛离地狱近了一大步，她的心逐渐转凉，却又因此催生了愤怒与不甘。
　　她不愿意，她不愿意！！！
　　她不愿意跟严衍在一起！
　　作为一个Alpha，就可以不顾她的意愿强迫她吗？
　　凭什么Alpha就能这么肆无忌惮？
　　同样是人类，同样具有精神力，为什么她就要屈于Alpha之下！
　　愤怒与不甘相互交织，很快就到达了情绪的顶点。
　　“凭什么？”
　　严衍愣了，根据他对这个世界的观察，方妍现在不能说话才对呀，可这话又确确实实是方妍说的。
　　方妍一手搭在严衍的肩，将他拉向自己，膝盖迅速顶向他的腹部，连击好几下，是又快又狠，手臂弯曲，手肘狠狠地撞向他的后颈脖，腺体被攻击，疼得他近乎快晕死过去。
　　腺体接连被攻击，严衍刚才释放的精神力也都消散，跪下的人都站了起来。
　　再看方妍，她身上所散发的精神力竟比严衍的还要强大，虽也让人畏惧，但却没有压迫。
　　方妍对着严衍的背重重一击，是彻底将他给打趴下了。


第17章 打脸男穿女渣A
　　严衍吐了一口血，疼痛从腺体一路蔓延到四肢百骸，让他暂时像尸体一样，瘫在地上。
　　陈阿姨被吓坏了，连忙跑过来，将严衍抱在怀里，不停道：“儿呀，别怕，别怕，妈在这儿，妈在这儿，妈会保护你。”
　　陈阿姨翻看严衍的后颈脖，眉头紧皱，“紫了，都已经紫了。”
　　陈阿姨指着方妍怒道：“你这个狠毒的女人，我儿怎么得罪你了，你没订婚前就水性杨花，跟别的女人不清不楚，我儿既往不咎，现在订婚了，你还对他下毒手，方家就是这么欺负人的吗？”
　　颜虹虽然厌弃这个女人，但在今天，她们是出奇的一致，她都还没在订婚宴上讨到好，方妍就闹了这么一出，摆明是在打颜家的脸。
　　颜虹虽然在极力克制，但脸上还是能隐隐看出些怒意来，“亲家，腺体对我们来说有多重要，你不会不清楚，我需要一个合理的解释。”
　　方爸爸方妈妈也不明白，怎么就打起来了。
　　“我不愿意跟颜嫣订婚，我不喜欢他，更不想嫁给他！”
　　原先方妍还有些担心，但是现在她能把心里话说出来了，再看爷爷跟爸妈脸上那错愕的表情，便明白她们是听进去了，顿时也有了些底气。
　　众人倒吸一口凉气，颜虹脸上绷不住了，早不说晚不说，偏偏在这个时机这个场合说，那么多大人物在，方妍却公然悔婚，这就是在故意打颜家的脸！！！
　　“方先生方女士，你们就是这么教导女儿的吗？”
　　方妈妈并不理颜虹的质问，而是柔声问道：“妍妍，你说的都是真的吗？你不愿意嫁给她？”
　　从她的脸上，甚至还能看出喜悦来，这可把颜虹气坏了。
　　方妍认真道：“我不愿意。”
　　方爸爸方妈妈握着彼此的手，激动道：“那太好了！”
　　颜虹怒火中烧，“你们太过分了，实在是欺人太甚！”
　　“颜老板，刚才妍妍是怎么被你们家颜嫣拖着走的，相信各位都看得清清楚楚，我们现在算是看明白了，之前妍妍本来就不愿意接受这桩婚事的，但是却突然转变了态度，坚持要嫁给她，没过多久，又跟我们说不想跟颜嫣在一起，后来还是要嫁给她，这其中怕是你的宝贝女儿捣的鬼吧？”方妈妈瞥了严衍一眼，“你又是怎么知道她不是用精神力控制了妍妍？”
　　此话一出，众人纷纷议论起来，用精神力操控他人的思想，这得是多强大，多恐怖呀。
　　“是，大家是看见了，但是也看到了方妍打了颜嫣，如果颜嫣真的这么厉害，又怎么会被方妍打呢？”颜虹脸上带着不屑，“这么明显的问题，恐怕你们也没办法自圆其说吧？”
　　“那是因为颜嫣受了伤。”
　　众人循声望向楼上，见一个女人手搭在栏杆上，正在俯瞰着她们。
　　“来了这么多人呀。”南竹扫视一圈，“我还看到了几个熟人。”
　　南竹的目光落在陈阿姨身上，她热情地向她挥了挥手，“陈阿姨呀，好久不见，我还活得好好的，是不是很惊讶呀？”
　　陈阿姨瞪大眼睛，瞬间变了脸色，本该死了的人，竟好端端地站在上面。
　　南竹拿过望远镜，又看向陈阿姨怀中的严衍，“老公，你叫她老婆，那么我呢？我是什么？”
　　陈阿姨斥道：“你这个疯子在胡说八道些什么！”
　　南竹诧异道：“疯子？”
　　“老公，她说我是疯子，要不你来回答她，我是谁？”
　　南竹将一叠照片往下扔，这些都是她跟颜嫣拍的，每一张都是那么的亲密。
　　陈阿姨慌忙捡起那些照片，想撕，可已经过了胶，她撕不开，只能用脚踩，“这些都是合成的，合成的，都是她诬陷我儿，她是别有用心，勒索不成就想毁了这桩婚事！”
　　“老公，你要是再不说话，那我可就要走了哟。”
　　严衍紧紧抱着头，他的双手颤抖，绝不能听南竹的声音！！！
　　可是，他已经快压不住身体里的颜嫣了。
　　南竹眼中带着玩味，“你这是怎么了，是不想听我的声音？”
　　他要控制不住了！！！
　　“还是想听我的声音呢？”
　　随着南竹的轻笑，颜嫣从身体里苏醒，随之而来的还有那诡异的笑容，“废物就是废物，关键时刻还是只能靠我。”
　　颜嫣强撑着身体从地上爬起来，“我根本就不认识她！”
　　南竹一点都不意外，没有利用价值就一脚踹开，这不正是颜嫣一直以来的处事风格么？！
　　她以前还傻傻的认为颜嫣不会这么对她，实际她就是最惨的那一个。
　　“你还不知道吧？我们有一个孩子，但还得多谢你的妈妈，让那个孩子不必出来受苦，不然她要是知道有你这样一个妈妈，她该多痛苦呀。”
　　颜嫣心中毫无波动，就是个孩子而已，有的是人想为她生，而她的后代，必须由最强的Omega来孕育。
　　“她出来的时候已经快成人型了。”
　　除了南竹自己，没人能体会到那种痛苦，身体与心理都被摧残，无尽的痛苦将她淹没，让她活得连流浪狗都不如，而下面的这个人，连一句毫无用处的道歉都没有，甚至看都不看她一眼。
　　“被你吃了。”
　　轻飘飘的一句话，飘进了颜嫣耳里，更像一粒尖锐的石子儿砸向她的心，她终于抬头望向南竹了。
　　南竹笑眯了眼，“没错，就是你想的那样，我记得你说很美味，怎么就吃不出来呢？”
　　颤抖的手伸向了喉咙，胃里也是翻江倒海，让颜嫣止不住干呕，可已经咽下去好几天的东西，又怎么可能再吐出来。
　　南竹笑出了声，“有什么可恶心的，你有什么资格恶心？这一切都是拜你们母女所赐！”
　　南竹拿起服务员转交给她的资料，奋力往空中一撒，资料向下飘零，“各位都好好看看吧，看谁是疯子，豪门贵夫人，竟然精神不正常，原来颜阿姨当年跟人偷情，就是这个原因呀。”
　　资料太多，有不少已经落到了别人手里，即便颜虹去抢，效果也是寥寥。
　　记者看了，慌忙拿摄像机拍了拍资料所写的东西，镜头又对准南竹，方家无人敢惹，但是颜家就不一样了，既然已经撕破脸，那今儿也不能白跑一趟，这绝对是一件大新闻！
　　南竹还是要些形象的，她理了理身上的衣服，继续道：“原来颜嫣滥情，都是得了颜阿姨的真传，也亏你有脸说别人，就算是再怎么教，又怎么比得过颜阿姨言传身教呢？！”
　　颜虹气得发抖，对一旁服务员道：“你们快把这个疯子给我拉下来！”
　　方爸爸道：“我看谁敢！”
　　荼蘼托着下巴，在观看的途中，是连打了好几个哈欠，“一家子自大得近乎愚蠢，把病人放出来，这不是亲手将把柄往我手里递吗？””
　　荼蘼随手发了一条信息，大厅的屏幕上立即投放了一段视频，是陈阿姨精神失常的监控。
　　陈阿姨看了激动得大喊，“不是我，不是我，这不是我！”
　　她张开手想挡住屏幕，可它实在太大了，这样的举动，反而更衬得她像个小丑。
　　颜虹毫不掩饰眼里的厌恶，更恨她当初为什么不杀了南竹，反而让她这么丢脸！
　　陈阿姨已经不在乎了，可所有人都能误会她，但是颜嫣不能。
　　她跑到颜嫣跟前，她拉着她的手，焦急道：“儿啊，这不是我，你相信妈妈，这不是我，不是我！”
　　颜嫣一把推开陈阿姨，“要不是你去招惹方妍，我会这么惨吗？”
　　颜嫣蹲下身来，又凑到陈阿姨耳边，咬牙低声道：“都跟你说了多少次，让你好好吃药不要乱跑，你就是不听，现在闹到这个地步，你就开心了是吗？”
　　“看到我跟妈妈丢脸，你就得意了是吗？！”
　　陈阿姨摇着头，眼泪一个劲儿地往下掉，“不是，不是，不是...”
　　异样的眼光频频落在她身上，镜头也往她这边靠，她的嘴里一直重复着那句话，可惜却没人在意。
　　颜虹怕再这样下去，她病情发作会闹出更大的动静，只能让保镖护送她离开，而她一被架住，就开始骂骂咧咧，这一下是彻底坐实了她有精神疾病。
　　荼蘼叹道：“亲人间的冷漠，倒也像极了皇室，无奈她们生错了时代。”
　　以前荼蘼做任务的时候，404虽然不会跟着荼蘼，但它也会读取世界的数据，然后存档，它知道，荼蘼一般可不会感慨，唯一能让她有这么好兴致的，只有在计划即将成功的时候。
　　“恭喜主人，贺喜主人！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-27 35:54:43~2157-07-25 35:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第85章 打脸男穿女渣A
　　众人的议论以及那异样的眼光让颜虹抬不起头来，闹到这个程度，订婚宴又怎么能进行得下去。
　　为了挽回那一点点面子，她大声道：“颜嫣跟方妍的订婚宴取消！”
　　率先取消订婚宴，也总比被方家抢先强。
　　颜虹又对方爸方妈道：“这件事，我不会就这么算了的！”
　　说罢，她也不管颜嫣，头也不回地走了。
　　颜虹放弃这桩婚事，颜嫣却不干了，不行，她不能就这么算了，方妍是她的！
　　“她说了不算，我才是当事人！”
　　众人听这话的意思，颜嫣是想强娶？
　　颜嫣瞪着方妍，她也发了狠，“你必须嫁给我！”
　　近乎是从牙缝中挤出来的话，再配上颜嫣那凶狠的表情，便证明众人的猜测是对的。
　　那股独特的霸道信息素从颜嫣身上发出，周围没被标记的Omega已经开始发情，更不受控制地往颜嫣这边扑来。
　　她就不信方妍能忍得住！
　　海棠市长看了斥道：“颜嫣你做什么！”
　　颜嫣冷笑着，继续释放信息素，味道逐渐强烈，纵使有人拉着，那些Omega也难逃她的诱惑，是攻击身边的人，再次向她扑来。
　　快了，就快了，方妍就要是她的了！
　　等到方妍扑到她怀里，她就能狠狠打这些人的脸！
　　可时间一久，颜嫣便感到疑惑，为什么方妍根本就没反应？
　　是失效了？
　　可这些Omega不也被她的信息素影响了？
　　方妍也不可能免疫，甚至在几天前，方妍差点就被她标记了，哦不，是差点被严衍标记了，可那也是她的身体呀！
　　等颜嫣再看向方妍，方妍的拳已经挥过来了。
　　颜嫣被打倒在地，身上的小刀也随之掉落。
　　颜嫣不敢相信，“怎么可能，怎么可能对你没有用！”
　　“看来颜嫣也没聪明到哪儿去，没劲。”荼蘼的指尖在唇边游走，“愤怒与不甘是一切力量的来源，有时能持续很久，有时则是昙花一现，但不论是哪种，对付她跟他，都足够了。”
　　系统接着道：“天凉了，颜家该破产了。”
　　“.....”
　　荼蘼拿出手机，拨通了一个电话，将地址告诉了他们，随后又打开一条信息，她看后笑道：“确实要凉了，该为我们的Alpha主角添件衣服了。”
　　颜嫣怎么想都想不明白，一切都没有错，那条信息里写了，方妍跟她是一对，她在这个世界里是最强的，没人能够反抗她！
　　难道是因为身体里那该死的灵魂吗？
　　“怎么可能对你没用！！！”
　　颜嫣指着方妍激动道：“你分化了！”
　　可一说完，她自己也不信，因为分化都是在85岁，往上的根本就没有，而根据方妍的年龄，也不可能会分化。
　　“她没有分化，只是比你强大了而已，你不是最强的了，所以你的信息素再也不能干扰到她了。”
　　南竹的声音传入耳，让颜嫣愣坐在那儿。
　　Omega之间不会相互排斥，甚至能闻到对方的气息，南竹深刻地感受过颜嫣的信息素，所以她能相互对比，方妍现在明显是强于颜嫣的。
　　颜嫣晃动着脑袋，眼睛胡乱转动，不，她不允许，她不允许！
　　她不允许方妍反抗她！！！
　　颜嫣失了理智，目光瞥到了一旁的小刀，刚捡起，就唤醒了严衍的灵魂，他比颜嫣还要生气，怒道：“你这个废物，一定是你的身体出了问题，要不是你，方妍早就是我的了！”
　　“什么你的，你只是一个没人爱没人疼的猥琐男！”颜嫣面目狰狞，“在你原本的世界里，你是人人喊打的过街老鼠，是块垃圾，因为偷了我的东西，你才能过上好日子，这一切本来是我的！”
　　严衍的肩膀不停抖动，他冷笑道：“一个早就该死的灵魂，就不要再出现了，如果不是你出现，这一切又怎么可能会变成这样！”
　　严衍继续讽刺道：“你别说我，你看看你自己，多可怜啊，没人记得你，就连你同床共枕的女人，也都对你落井下石，她巴不得你死！”
　　这一下就刺到颜嫣的要害，她怒道：“你闭嘴！”
　　严衍道：“我为什么要闭嘴，这具身体是我的，该闭嘴的人是你！”
　　这一来一去的转变，以及那丰富的面部表情，都让不少人后退，眼神越来越怪异，就像是在看病人。
　　颜嫣蹭地一下站起，怒道：“你这个无耻的下贱货色，女人连看都不想看你一眼，你就没怀疑为什么吗？你以为在我的身体里，就能掩盖你肮脏的本性了吗？”
　　颜嫣讥讽道：“三百块真多呀，可是笔巨款，是不是会要了你全家的命？”
　　严衍被激怒，吼道：“你给我闭嘴！”
　　掐住喉咙的手被颜嫣用力给掰了回去，颜嫣继续嘲笑道：“废物就是废物，只会无能狂怒。”
　　身体里的两个灵魂相互言语攻击，甚至还大打出手，只是外人眼里，她们在左右互搏。
　　严衍又一次被嘲讽，自卑让他更为愤怒，在颜嫣即将开口时，拿起小刀就刺向腹部。
　　颜嫣看着插.入腹部的小刀，鲜血顺着伤口往下流，这把小刀....不是假的吗？
　　楼上看戏的南竹鼓起了掌，荼蘼没有骗她，这真的是一场前所未有的好戏。
　　阴鸷的眸子斜睨着，严衍脸上浮现奸笑，“以后你的身体就由我接管了，放心地走吧。”
　　“快！就是这儿！”
　　警察乙带着几位警察冲了进来，对严衍道：“颜女士，我们又见面了，我是海棠市公安局的，我们接到报案，你涉嫌侮辱尸体罪。”
　　警察乙环顾四周，嗅了嗅，又连忙捂住鼻子，“还有恶意释放信息素，跟我们走吧！”
　　警察乙又冲同事使了个眼色，“带走！”
　　严衍刚被带走，精神病院的医生也拖着急救床来了，看到这一幕一脸懵，等到擦肩而过时，他这才反应过来，慌忙追上，“同志，同志你等等我呀，我也要找她！”
　　“同志，我是收到了市长的电话，喂，同志，同志你等等我！”
　　手机的震动让南竹回过神来，拿出一看，是银行到账的消息，上面的金额她确实很满意。
　　服务员拿着一个信封走来，又将信封交给了南竹，“荼小姐，这是您寄存的东西。”
　　南竹微怔，“谢谢。”
　　服务员走后，南竹疑惑地拆开信封，发现是一张机票，目的地不是温哥华，而是伦敦。
　　手机再次震动，是荼蘼发来的信息。
　　——再不走就来不及了，一路平安。
　　南竹脸上浮现久违的笑容，“谢谢。”
　　荼蘼划掉屏幕，对系统道：“开启剧情补充通道。”
　　“系统友情提醒，如果主人输入错误，则任务自动失败，是否确认开启？”
　　荼蘼道：“是。”
　　“已开启补充通道，请输入。”
　　荼蘼在屏幕上输入，以为故意掩盖一部分剧情，就能骗过她么？
　　未免也太小看她了，这障眼法低级到一眼就能看穿。
　　“已提交主系统！”
　　“叮——”
　　“主人补充正确！”
　　系统读取数据时，只当这是一个没有逻辑，纯粹为了原始欲.望而服务的世界，随着荼蘼开始做任务，有些事情都发生了改变，虽说很正常，但这么一看，一切都说得通了。
　　方妍顾不得换掉身上的旗袍，她跑到化妆间，拿起钥匙就去了车库，喜悦充斥着她的内心，她想去告诉荼蘼，她反抗成功了！
　　她遵循了自己的心，没有跟颜嫣订婚！
　　开车到了小区，方妍直奔荼蘼家，刚打开门，就见荼蘼嘴里叼着一块面包。
　　俩人相互对望，眨了眨眼。
　　方妍率先反应过来，又扑向荼蘼，将她紧紧抱住，“阿蘼，我成功了，我成功了！”
　　面包被压断，荼蘼想将二人中间的面包拿出来，可方妍紧贴着她，让她不好下手，也只能作罢。
　　“阿蘼，我好高兴，我不用嫁给她了！”
　　荼蘼眼中带着些许宠溺，“都结束了？”
　　方妍猛地点头，抱着荼蘼的手更加紧了。
　　很好，下面她该去诛心了...
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-25 35:57:35~2157-07-29 35:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第19章 打脸男穿女渣A
　　颜嫣被抓的这几天里，警察在颜嫣家里找到了尸体残骸，而酒店大厅的监控与数位人证，都证明颜嫣确实恶意释放了信息素，又有许多无辜受害者报案，告颜嫣使用信息素操控他人意愿，对她们实施侵犯。
　　法院经过审理，情况属实，数罪并罚，判处颜嫣4万年有期徒刑，但因其患有精神病，改去精神病院服刑。
　　荼蘼将报纸收好，对于这个判决，她并不意外，一个患有精神疾病的母亲，是有概率会遗传给自己的孩子的。
　　这个世界出于人道主义，已经废除了死刑，对精神病人也会法外留情，这样也好，人的寿命不过百年，而颜嫣要终身呆在精神病院里。
　　死亡一点儿都不可怕，可怕的是那个过程，颜嫣有一辈子的时间去好好感受那种生不如死的折磨。
　　司机踩下刹车，“已经到了。”
　　荼蘼将钱递给司机，她下了车，抬头看了看那几个大字——海棠市精神病院。
　　颜嫣穿着病号服，呆坐在床上，身体里的两个灵魂经过这几天的争吵，已经消停了。
　　护士拍了拍牢门，“颜嫣，你的朋友来看你了。”
　　“踏踏踏——”
　　高跟鞋撞击地面的声音让颜嫣向声源处看去，这个声音....是妈妈吗？
　　是妈妈来救她了？
　　颜嫣慌忙趴在房门上，脑袋往玻璃窗凑，她想看那个人是不是妈妈，可她的脑袋始终无法穿透它。
　　大半张脸都贴着玻璃窗，那瞪大眼睛的样子，别提多滑稽了，荼蘼不免笑出了声。
　　失望被怒意冲淡，颜嫣道：“你来做什么！”
　　“来看看你呀。”
　　“我不需要你来看，快滚！”
　　荼蘼扭头看向护士，问道：“护士，我进来的时候带了一件衣服，我朋友很喜欢，能不能让我给她？”
　　能带进来的东西，都是经过检查的。
　　护士道：“跟我来吧。”
　　荼蘼跟着护士来到隔壁的房间，墙面是一大块钢化玻璃，能看到里面的一切，桌子前还有一个小窗口，是专门用来递东西的。
　　“可以让我跟我的朋友单独待一会儿吗？”
　　护士道：“当然可以。”
　　荼蘼道了声谢，护士离开后，荼蘼将目光落在颜嫣身上，一句话也不说，就像是在端详一个小丑，让颜嫣很是狂躁，又不停拍打着玻璃门。
　　荼蘼坐到椅子上，“虽然比你家小了许多，但条件还算不错，有吃有喝有空调，不至于那么早就死了。”
　　严衍同样恨着荼蘼，甚至比颜嫣还要恨，听了这话让他大受刺激，他夺下身体的控制权，奋力砸向玻璃门，吼道：“荼蘼，我杀了你！”
　　荼蘼双手环胸，背靠椅背，“为什么你这么恨我呢？”
　　严衍气得脸通红，就连眼睛也看到了不少血丝，“都是你，这一切都是你害的，是你害得我被关在这里！”
　　荼蘼只觉好笑，“是吗？那我都做了什么？这一切不都是你做的吗？怎么所有的事，都怪上我了呢？”
　　严衍双手抓着小窗口，将嘴往里凑，“是你让方妍离开我，是你抢走了方妍，要不是你从中作梗，方妍已经是我的了！”
　　近乎是吼出来的，刺耳得让荼蘼揉了揉耳朵，“那是方妍自己的选择，如果你回头，不强迫她，尊重她，说不定她就嫁给你了，是你的自以为是害了你。”
　　“可能也没人教过你怎么尊重人，但没关系，现在你该学会了。”
　　严衍还记得剧情，荼蘼喜欢他，但因为他不爱她，所以才会由爱生恨，来拆散她跟方妍，“荼蘼，就算你将我困在这里，你也永远得不到我的心！”
　　“噗嗤——”
　　这逗笑了荼蘼，而严衍当她是被刺激到了，才怒极反笑，他继续道：“就算我死了，我也不可能会爱你，你就死心吧！”
　　“虽然不知道你的自信是源于哪里，是你那三百块钱，还是你尖酸刻薄的嘴脸，又或是自大到藐视一切的愚昧无知，但不可否认，自信是一件好事，可我要你那肮脏的心做什么？”
　　荼蘼顿了一下，又道：“我又不吃人的内脏。”
　　听到这话，身体下意识地干呕起来，颜嫣的灵魂夺回了控制权。
　　“你又出来了。”
　　颜嫣强止住干呕，抬头看向荼蘼，“你也知道剧情？”
　　荼蘼没有回答，而是将地上的盒子从窗口递了进去。
　　颜嫣疑惑地打开盒子，里面是一件靛青色的婚纱，上面的诡异娃娃看起来很是瘆人，她可没什么心思观察它的设计，抬手就将它掀翻在地。
　　荼蘼也不生气，“南竹告诉你，只要除掉一个灵魂，就能恢复正常，是吗？”
　　见颜嫣看着她，她继续道：“那是我故意告诉她的，其实你们已经是一体了，一荣俱荣一损俱损，一旦这具身体死亡，你们也就都死了。”
　　颜嫣瞪大了眼睛，“刀是你换的？！”
　　“我可没有。”
　　颜嫣激动道：“是那个贱女人！”
　　“你们太蠢了，一点儿都不团结，不然还能在外面多待几天，多呼吸几口新鲜空气，又何必早早地进来呢。”
　　荼蘼低眼，看着地上的婚纱，“穿上。”
　　“你没有拒绝的权利，我知道你最关心的问题。”荼蘼对上颜嫣的双眸，“其实有人记得你。”
　　本就快死去的心，又立即燃烧起来，颜嫣焦急道：“是谁？”
　　荼蘼不答，目光也移到了别处。
　　颜嫣不想穿，可是她想知道答案，想知道谁记得她存在过，哪怕她只留下了一点点痕迹。
　　颜嫣换上了婚纱，与其荼蘼说是在看颜嫣，倒不如说她是在看这件婚纱，在她的眼中，婚纱散发着靛青色光芒，煞是好看。
　　荼蘼嘴角带着笑，“很合身。”
　　“现在可以告诉我了吧？”
　　荼蘼道：“在我去温哥华的时候，遇到了南竹，她被大学除名，失去了孩子，无家可归，在红灯区站街，没有钱，没人帮她，只能委身不喜欢的男人。”
　　听这话的意思，一个猜测涌上心头，眉相互靠拢，颜嫣道：“是南竹？”
　　“其实南竹就是荼蘼。”
　　颜嫣只觉得可笑，南竹怎么可能会是荼蘼，不论是身体还是脾性，她都对南竹了如指掌，这完完全全就是两个人，“你什么意思？”
　　“没想到我的命在黑市这么值钱，我本来应该死在温哥华，你不觉得卸了妆的南竹，跟我有些像吗？”
　　荼蘼又道：“她取代我，成为了荼蘼，她也是唯一一个记得你的人，只是后来，被严衍关进精神病院了。”
　　光靠南竹一个人的力量，肯定不可能做到这些，在温哥华跟荼蘼有关系的，只有一个人，那就是舅舅。
　　唯一的外甥女死了，他又怎么可能善罢甘休，但可惜南竹这颗棋子沦陷了。
　　颜嫣脑子里嗡嗡作响，她从没想过会是这样，很快她又反应过来，南竹对她这么狠，不可能会记得她！
　　可是南竹回来的时候，对她也是温柔体贴，而她一次又一次地忽略了南竹的真心。
　　她想起在温哥华的时候，南竹就算知道了她在外面有女人，也对她百般容忍，她也曾看过南竹偷偷掉眼泪，纵使如此，南竹却总会在深夜时，给她留一盏灯，等她回家。
　　颜嫣又哭又笑，不，不会的，南竹就是存心要害她！
　　颜嫣捶打着玻璃，“不可能，不可能，是你骗我！！！”
　　荼蘼不想跟她争论这些，因为没有任何意义，“多亏了这间精神病院，有个国家的研究人员很想探知灵魂的奥秘，颜虹把你给卖了，你回不来了，再告诉你个好消息，你的继母有了孩子。”
　　荼蘼向颜嫣凑近稍许，柔声道：“你被抛弃了，现在...彻底没人会记得你了。”
　　荼蘼轻笑间，将报纸也递了进去，“看看吧。”
　　“4万年，真长啊。”荼蘼扫了颜嫣一眼，便起身离开。
　　报纸随着发颤的手抖动，文字涌入颜嫣脑中，她摇着头不敢相信，嘴里不断重复着同一句话，“我没有病，我没有病！”
　　“我没有病...没有病....”
　　报纸被揉成一团，严衍跑向房门，又拼命拍打，大喊道：“荼蘼，你给我回来，回来！”
　　“荼蘼，我不许你走，你快回来！”
　　.....
　　医生被这动静吸引，又连忙过来查看。
　　荼蘼脸上略带歉意，“刚才也不知道怎么回事，突然就这样了，我的朋友现在情绪很激动，我看我还是改天再来探望吧。”
　　医生看了看颜嫣，“也好，那荼医生慢走。”
　　“嗯。”
　　进了电梯，荼蘼拿出手机，看了眼方妍给她发的信息：
　　——今晚早点回来，爸妈要过来吃饭。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-29 35:49:42~2157-07-30 35:08:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十四的可达鸭 1个；


第20章 打脸男穿女渣A
　　荼蘼去超市买了一大堆食材后, 就打车去了方家别墅，因为有不好的回忆，方妍已经从租的房子里搬走了。
　　看到出租车停下，福叔上前为荼蘼开了车门, “荼小姐。”
　　荼蘼提着东西下了车, “妍妍呢？”
　　福叔接过荼蘼手里的东西, “小姐还在厨房忙，今天老爷也过来了。”
　　方老爷一般都在祖宅住着, 看来今天是有“大事”了。
　　荼蘼跟方老爷问了声好，之后便去了厨房。
　　方妍一抬眼就看到了荼蘼, 再瞧了瞧她提着的东西, “阿蘼, 你怎么买这么多东西？”
　　“也没买多少，有些是给叔叔阿姨买的。”
　　荼蘼取过一旁的围裙穿上, “今天做什么好吃的？需要我帮忙吗？”
　　“不用, 已经快好了。”
　　见方妍要拿土豆，荼蘼顺手取了递给她。
　　方妍将土豆块往锅里倒, 又拿起勺子翻动，“阿蘼你先去坐好。”
　　荼蘼看着方妍的背影，炊烟袅袅升起，厨房的忙碌让模糊的记忆浮现，她想起了那个女人，曾经也像现在这样。
　　等荼蘼回过神, 方妍已经解下了她的围裙，又将她往外推, “阿蘼你先出去坐着, 陪爷爷说说话。”
　　“那你需要帮忙的时候叫我。”
　　方妍答应道：“好, 快去吧。”
　　坐下后，荼蘼倒觉得没什么，可方老爷子那欲言又止的表情，让荼蘼看了实在是难以忽视。
　　“方爷爷最近身体还好吧？”
　　荼蘼开了口，方爷爷顺着她的话往下接，“比年轻那会儿差远了，老了，不中用了。”
　　方爷爷又道：“小蘼，最近工作顺利吗？”
　　方爷爷看着荼蘼，是越看越满意，越看越喜欢，荼蘼跟妍妍是青梅竹马，这么多年，不论是读书还是工作，都在同一个地方，比起颜嫣，妍妍跟荼蘼更配一些，只是以前妍妍喜欢颜嫣，所以他也没想过这事儿。
　　但现在不一样，他能看出来，妍妍是喜欢荼蘼的，只要是妍妍喜欢的，他都支持。
　　荼蘼笑道：“挺好的。”
　　方爷爷想问荼蘼喜不喜欢方妍，话到嘴边，却怎么都开不了口，可荼蘼还看着呢，只能道：“跟同事之间没什么矛盾吧？”
　　荼蘼道：“没有。”
　　方爷爷点头，又指了指桌上的果盘，“吃，吃水果，补充维生素。”
　　“好，谢谢爷爷。”
　　方爷爷瞥了一眼荼蘼，这事儿也不是他的强项呀，让他操练新兵还行，这个是真不行，可为了宝贝孙女，他还是得上。
　　“小蘼，你有....有没有....有没有....”
　　方老爷有些尴尬，让他一个老司令问年轻人这些，实在是难为情。
　　荼蘼不解道：“有没有什么？”
　　方老爷有些骑虎难下，再对上荼蘼那疑惑的目光，他改口道：“跟患者呢？跟患者之间有没有矛盾？”
　　方老爷还是没能问出口，算了，不管了，让儿媳妇回来问，反正今天也是为了这件事。
　　“也没有。”
　　方爷爷不再刻意找话题，俩人都舒坦了不少，只偶尔说上那么几句，而荼蘼则频频走进厨房，但每次都被方妍给赶了出来。
　　方爸方妈平常都忙着工作应酬，很少在家里吃饭，但今天却准点回来了。
　　方妍做了一桌子菜，都是大家喜欢的。
　　方妍将半杯美式放到荼蘼面前，“阿蘼，你的。”
　　荼蘼笑道：“谢谢。”
　　方妈妈看着俩人，笑得合不拢嘴，又举杯道：“来，我们敬妍妍一杯，谢谢妍妍做了这么多美味。”
　　其余四人举杯，在玻璃转盘上碰了一下。
　　荼蘼没有喝，她拿着杯子移向方妍，“谢谢妍妍。”
　　方妍眼中满含笑意，“不客气。”
　　“砰——”
　　酒杯相撞，发出了清脆的响声。
　　两人相互对望，又轻抿了一口酒。
　　“404，方妍对原女配的好感度到多少了？”
　　系统道：“99。”
　　“查看原女配好感度排名，及感情走向评估。”
　　系统道：“原女配好感度排名第一：方妍100，根据世界综合评估，原女配愿意跟方妍喜结连理。”
　　看来只要她告白，方妍的好感度就会到100，那么这个世界的任务也就完成了。
　　方妈妈早就看明白了，这俩人恐怕就差捅破窗户纸了，荼蘼这么多年没开口，而方妍在这方面也是害羞的，不可能主动，所以还是得看她。
　　方妈妈道：“小蘼，最近你舅舅给我打了个电话，他比较关心你的终身大事，听说你还有个女朋友？”
　　方妍心里咯噔一下，她怎么不知道阿蘼有女朋友？
　　荼蘼不解道：“什么女朋友？”
　　方妈妈瞧了瞧方妍，又不动声色地收回目光，看给她急的，一点儿都不会掩饰，“没有吗？”
　　“没有。”
　　“哦，那可能是我听错了，他说你在温哥华的时候，早晚都跟一个人联系，不是女朋友吗？”
　　话都暗示到这儿了，荼蘼再装傻，那就说不过去了。
　　“不是，但...是我喜欢的人。”
　　见她们都看向她，尤其是方妍，脸已经开始泛红了，荼蘼也不再掩饰，继续道：“我喜欢妍妍，一直都很喜欢她。”
　　方妈妈道：“那你为什么不告诉她呢？”
　　“喜欢是一个人的事，我不想因为我的喜欢，给她造成任何困扰，更不想她有负担，我希望她过得幸福。”
　　夺眶而出的眼泪顺着脸颊往下流，方妍心中有喜悦，但也有难过。
　　“如果在她通往幸福的道路上，想一直有你的陪伴，你会愿意吗？”
　　荼蘼认真道：“求之不得。”
　　方妈妈点了点头，该问的都问了，剩下的，都看她们的了。
　　方爸方妈跟老爷子简单吃了几口，之后以不同借口离了席，将餐厅留给了她们。
　　方妍擦了擦眼泪，荼蘼却突然拉着她的手往外走，“阿蘼，你要带我去哪儿？”
　　荼蘼没有回答她，到了花园，才停下脚步。
　　“阿蘼，你带我到这儿做什么？”
　　荼蘼按下遥控器，四周的彩灯都亮了起来，一闪一闪的，在夜色的衬托下，恍如落入凡尘的星星。
　　“虽然很俗套，但是我觉得表白要正式一点。”荼蘼抱起向日葵盆栽，“向日葵，很适合我，以前我确实没敢把心事告诉你，只敢默默喜欢你。”
　　“你看这株向日葵，已经开花了，如果我再不说出口，我害怕会又一次失去你。”
　　荼蘼对上方妍的双眸，“方妍，我喜欢你。”
　　方妍笑出了眼泪，她第一次见告白送盆栽的，喜悦充斥着内心，而她的心也告诉她，她喜欢荼蘼。
　　“到100了吗？”
　　系统道：“没有。”
　　“查看任务进度。”
　　系统道：“当前世界任务进度为98%。”
　　“原女配的心愿设置了什么？”
　　系统道：“无权限，禁止查看程序。”
　　大致任务完成了，看来只差这一步了，原女配的心愿只能是跟方妍有关。
　　方妍是天之娇女，拥有一切，现在连爱情都拥有了，但好像还差点什么，难道是....
　　荼蘼拉起方妍的手，“妍妍，我觉得现在，我们还不适合在一起。”
　　一股冰凉从脚底直达大脑，方妍愣在原地，她不明白荼蘼的意思，为什么一会儿表白，一会儿又说她们还不适合在一起？
　　“妍妍，你别误会，我喜欢你，也很想跟你在一起，但是我了解你，我们会很快结婚，现在的科技发达，我们也会有孩子，你有没有想过你真的喜欢那样的生活吗？或者说，你准备好了吗？”
　　方妍张了张嘴，还没说话，就被荼蘼抢先道：“你不用那么快回答我，我记得你以前是想考商学院的，但为了方爷爷去从了医，我不想你牺牲自己，也不想你舍弃自己的愿望，更不想你再因为我，把自己困住。”
　　荼蘼为方妍理了理耳旁的青丝，眼神与笑容皆是那样的温柔，“我希望我喜欢的妍妍，能够勇敢挣脱那些束缚，去追求自己想要的，这个世界很大，除了海棠市，还有很多很多的地方，都值得妍妍去看一看，走一走。”
　　荼蘼的手搭上方妍的肩膀，她认真道：“妍妍，不要再牺牲，不要舍弃，不要困住自己，好吗？”
　　方妍很难过，但同时也有那么些小欣喜，是来源于渴望。
　　荼蘼说的没错，她一直把自己困在这里，似乎一切目的就是为了嫁人，从开始的嫁给颜嫣，到现在的嫁给荼蘼，目的都是一样的，只是这一次她选择了跟自己真正喜欢的人。
　　她以前也想去看外面的世界，但想起爸妈还有爷爷，如果她离开，她们会很伤心，在海棠市，见面会很容易，可到了国外，会变得困难一些，就算能坐飞机，也是相隔万里，需要十几个小时，还有时差，视频始终无法缓解思念，于是她斩断了那些心思。
　　方妍眸中闪烁着星光，她看着眼前的这个人，让她觉得既熟悉又有点陌生，“阿蘼也是这么想的吗？”
　　荼蘼眼中闪过一丝诧异，“检测周围是否有可疑灵魂。”
　　“经系统检测，周围无可疑灵魂。”
　　荼蘼点了点头，她将方妍抱住，柔声道：“不管我在哪里，我的心永远属于你，妍妍，我们都该往前走了，在未来的某一天，我们会再重逢的。”
　　荼蘼的手攀到方妍脑后，低声道：“但记住我对你来说，不是什么好事。”
　　她可以把所有剧情告诉主角，但主角却不能察觉到她的存在，一旦察觉，在她确认提交后，主角的灵魂会被主系统抹杀，而这也意味着任务失败。
　　既然“她”不在的话，那这一定是“她”故意的，包括她吻方妍的那天，不就是想消耗她非法操作的次数么，那她就如“她”所愿。
　　“启动非法操作，删除可疑记忆。”
　　系统道：“删除成功。”
　　“叮——任务全部完成，主人是否提交？”
　　“是。”
　　“恶毒指数达到100，成功强制渣A回头，已完成隐藏任务！”
　　“正在评级，请稍后...”
　　“恭喜主人，当前世界评级SSS+，三秒后进行灵魂脱离，及记忆拷贝。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，脱离成功，已为原女配拷贝所有相关的记忆。”
　　快穿局。
　　女人盯着屏幕，嘴角的笑容就没落下过，纤细的玉指落在桌上，指节又抬起起，依次反复。
　　女人贝齿轻启，“荼蘼...还是那么聪明。”
　　“调高下个世界的难度，开启隐藏设定通道。”
　　“——已开启。”
　　女人的手飞快地在屏幕上点击，输入好后，她按下了提交键。
　　“——设置成功。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-30 35:08:38~2157-08-01 17:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、凉尘 1个；


第21章 打脸男穿女渣A
　　三年前荼蘼跟方妍拿到了心仪学校的offer, 先后离开了海棠市，要想查荼蘼去了哪儿，很容易，但方妍没有。
　　分开的这三年里, 俩人逢年过节也会发信息、打电话, 但都很默契的没有提自己在哪儿。
　　荼蘼看着货架上的商品, 南竹在她旁边推着购物车，“荼蘼, 你说你一直在这儿算是这么回事？”
　　荼蘼思索着今晚要吃什么，有些菜都吃腻了, “什么怎么回事？”
　　见她尚在沉思, 南竹趁机道：“明明想人家又不去找人家, 你是不是有病？要不我去医院帮你挂个号？”
　　她已经好几天没沾荤腥了，不如就吃烤肉好了, 拿定了主意, 荼蘼又往生鲜区走，“我最近在研究神经方面的课题, 看来你有当小白鼠的潜质，需要我给你做个开颅手术？”
　　南竹连忙摆手，脸上写满了抗拒，“不了不了，我还想活着。”
　　荼蘼也没再搭理她，她拿起一盘牛肉, “我想吃烤肉。”
　　“行。”
　　荼蘼将食材放进购物车，“你来做。”
　　“.....”
　　南竹无奈, 胡乱答应道：“行行行。”
　　她哪儿是交了个朋友呀, 她这是找了个姑奶奶, 三年前她到了伦敦，小资生活刚开始，都还没逍遥呢，荼蘼就拿着行李登门了，她严重怀疑荼蘼当初给她买伦敦的机票，就是为了以后能有个落脚的地方。
　　还好荼蘼这人有点良心，除了压榨她的劳动力之外，基本包揽了大小费用，看在荼蘼还是校友的份上，她就勉强让荼蘼住下了，不然她早就拿着东西跑路了。
　　“荼蘼，我说真的，你不打算回去了吗？”
　　荼蘼抿了抿嘴，“你会烤串儿吗？”
　　南竹怔了怔，“会。”
　　荼蘼点头，多拿了几块牛肉跟小排骨，又瞧了瞧禽类，问道：“鸡腿鸡翅吃不吃？”
　　“吃！鸡腿皮剥下来烤，油滋滋的，再撒点孜然辣椒面，还有盐，超好吃！”
　　一说完，南竹就愣住了，不对，她怎么被荼蘼给带偏了？
　　南竹嗔道：“我问你话呢荼蘼，别给我打岔！”
　　荼蘼淡淡道：“你好像很希望我赶紧走。”
　　南竹是有那么点小小的私心，毕竟她快要恋爱了，想有更多的时间跟准女朋友相处，除去这个之外，剩下的全是为荼蘼着想。
　　根据荼蘼对方妍的喜欢，难不成....是爱而不得？
　　“方妍不会有女朋友了吧？所以你才不肯回去？”
　　拿着食材的手微颤了一下，随后又放入购物车中，荼蘼道：“不知道，没问过。”
　　“......”
　　她认识的荼蘼有绝对的自信，一切都在她的掌控之中，看来再厉害的人，在爱情里，也都是一样的。
　　南竹叹道：“你们大人的感情真是复杂，难懂。”
　　荼蘼瞥了她一眼，“不用担心，不会打扰你太久，我订了下周一回去的机票。”
　　南竹一听，瞬间激动起来，大手一挥，将荼蘼手里的东西全部放进购物车，“今天我请！”
　　荼蘼挑了挑眉，南竹笑道：“总让你花钱，还怪不好意思的，你这要走了，我怎么都得请你一回，想吃什么随便说，我会的可多了，包你满意。”
　　购物车里全是肉类，就差蔬菜了，荼蘼刚走几步，就听南竹问道：“不过你回去之后，万一方妍真的有女朋友了，你该怎么办？又或者你干脆连人都没见到呢？”
　　“......”
　　回应南竹的，是荼蘼后退的步子，又指了指货架上的木船，里面的食材全是最顶级的，也是最贵的，“这个我也要了。”
　　上面的价格直接让南竹傻眼，甚至连想哭的心都有了，她能收回那句话么？
　　一旁的店员一听，利索地将木船拿下，又喜滋滋地将它放进购物车里。
　　南竹捂着心口，隐隐听到有什么东西裂开了，好痛....
　　“再去买点儿。”
　　轻飘飘的一句话，又像一支飞镖扎到南竹心上，是彻底碎了。
　　“阿嚏——”
　　方妍捂着嘴打了个喷嚏，又揉了揉鼻子，与她同行的校友小林关心道：“没事吧？”
　　方妍笑道：“没事，可能是空调吹得有些凉了。”
　　可忽然，她的心跳加速，全身的血液沸腾，好像荼蘼就在身边，她慌忙向四周看去，在人群中寻找，可始终没找到那个熟悉的身影，失望涌上心头。
　　小林不解道：“怎么了？你在找什么？”
　　方妍摇了摇头，阿蘼怎么可能会在这儿。
　　方妍笑道：“没什么，可能我的感觉出了错。”
　　小林好像明白了，“你不会是在找她吧？你们不是没有说过在哪座城市，哪间学校吗？”
　　“嗯。”
　　小林安慰道：“别担心啦，你不是没几天就要回去了嘛，会见到她的。”
　　方妍叹了口气，“但愿吧。”
　　“上天不会捉弄有情人的，说不定就在意想不到的时刻，她就出现了呢？”
　　方妍笑道：“小林，你很能安慰人。”
　　“不，我说的是实话。”
　　俩人说话的同时，南竹推着购物车走过，因购物车已经被食材给填满了，木船也大，正巧将荼蘼的脸给遮挡住。
　　荼蘼顿住脚步，她好像感觉到方妍就在附近，可看了一圈，也没发现人，她记得Omega之间能相互闻到对方的气息，“你有没有闻到什么味道？”
　　南竹看着木船，是欲哭无泪，她带着哭腔道：“闻到了。”
　　荼蘼还没问是不是方妍，就听南竹道：“是金钱的味道，还有心碎的感觉。”
　　“.....”
　　荼蘼白了南竹一眼，她给南竹的钱已经够多了，没想到南竹还是这么抠搜。
　　荼蘼随手拿些蔬菜，南竹的心在滴血，她捂着嘴，强忍着不让自己哭出来，“荼蘼...够了吧，我们吃不了那么多。”
　　“没关系，你可以多吃点。”
　　荼蘼连拿了几盒，看南竹真的快哭了，这才放过她。
　　只是结账的时候，南竹表情极为丰富，但又不得不掏钱。
　　出了超市，南竹越想越气，将购物车往前一推，还好荼蘼向后看了一下，又及时伸手抓住购物车，这才没被撞到。
　　“我要请人来吃饭！！！”
　　南竹发出了最后的抗议，荼蘼点了点头，反正不是她忙活。
　　小林东西还没选完，就接到了电话，“啊，这样不太好吧，好。”
　　小林又看了看方妍，“好，我问问。”
　　挂了电话，小林笑道：“看来我们今晚不用做饭了，去吃烤肉烤串，要一起吗？”
　　方妍了然，问道：“这个不会就是你喜欢的人吧？”
　　小林点了点头，“她说食材买多了，叫我们一起过去，还有她的室友，不过别担心，也是一位女生，正好我还想介绍你们认识认识。”
　　方妍也想见见最近小林念叨的人是谁，“好啊。”
　　“登门拜访，空手去也不太好，我买些东西。”
　　小林笑道：“不用，她不在意这些，何况她买了很多东西，再买的话，我们怎么吃得完。”
　　方妍本想坚持，却被小林给拉走了，“先陪我回去换件衣服，帮我看看穿哪件好，要不你也换一件？”
　　“不用了吧。”
　　南竹在水槽里洗着菜，又连叫了几声，这才把荼蘼从楼上叫下来，再瞧她那不情不愿的样，气得南竹牙痒痒，“什么忙也不帮，花钱是我，提菜是我，摘菜洗菜还是我，不如我全吃了得了，省得看某些人碍眼。”
　　荼蘼削着土豆，蓝牙耳机里放着歌，完全沉浸在音乐的海洋里，根本不知道她说了什么。
　　南竹继续抱怨着，“还挺会享受的，便宜的你不买，偏偏买贵的，你倒是有钱，我这穷苦的底层人民可就指望着那点钱过日子，我婚都没结呢，不像你，有钱，老了都不用去养老院，去别墅直接往那儿一躺，无数人来伺候你。”
　　南竹叨叨了好一阵，死活不见荼蘼开口，平常她这么说，荼蘼还会损她两句，可不会像现在这样没动静，不会是跑了吧？
　　南竹慌忙扭头，见荼蘼就站在那儿，可耳朵还塞着蓝牙，顿时更火大了，好哇，她白叨叨了，人家根本就没听呢。
　　“叮咚——”
　　门铃响了，南竹连忙洗了个手，又擦了擦水渍，一边走一边理着衣服。
　　随着房门的打开，南竹看到了小林，脸上挂着笑容，“小林，你怎么这么早就过来了？”
　　“想着早点过来，看有没有什么能帮到你。”
　　南竹看着小林身旁的方妍，一时愣在原地，而跟她同样发愣的，还有方妍。
　　小林道：“对了，我介绍一下，这是我的朋友方妍。”
　　见她二人都不说话，小林不解道：“你们这是怎么了？”
　　南竹回过神来，“没什么，我叫南竹，很高兴认识你。”
　　方妍很感谢南竹，如果不是南竹的出现，她也不会那么顺利地取消那场订婚，曾经的过往对南竹来说，伤害太大了，现在已经是新的开始，那么就重新认识一下。
　　“你好，我是方妍。”
　　南竹笑道：“快进来，已经差不多准备好了，等点燃木炭就能烤了。”
　　方妍道：“我们来帮忙吧。”
　　南竹想起了厨房里的荼蘼，她对小林道：“我记得楼上有酒，小林你跟我一起上去，看你们要喝哪一款。”
　　“方妍，我也不客气了，就麻烦你去厨房拿一些食材，都在桌上。”
　　“好。”
　　进了厨房，方妍看到一个熟悉的背影，血液再次沸腾，可害怕又是失望，只能试探性地唤道：“阿蘼？”
　　音乐短暂停止，又迅速切换到下一首歌，而在这个空隙里，荼蘼似乎听到了熟悉的声音，她慌忙摘下耳机，又扭头看去，只这一眼，俩人异口同声地唤道：“妍妍。”
　　“阿蘼。”
　　无尽的思念都融化在眼神里，方妍与荼蘼都笑着，喜悦的眼泪也堆积到了眼眶。
　　方妍这一笑，眼泪就掉了下来，没想到她们一直在一个城市。
　　再次抬首时，方妍忍不住内心的思念奔向了荼蘼，以前都是荼蘼向她走近，那这一次，该她了。
　　荼蘼张开怀抱，将方妍紧紧抱住。
　　“阿蘼，我好想你。”
　　“我也很想你。”
　　每个神经都传达着喜悦，方妍从没有像现在这样开心过，她相信小林所说的了，真的在意想不到的时刻，就跟阿蘼重逢了。
　　“我完成了我的愿望，去看了这个世界，但我内心还有一个非常非常想完成的愿望，我想邀请你跟我一起前行，在以后的日子里相伴，你愿意吗？”
　　眼泪顺着脸颊流下，多年的暗恋得到了回应，荼蘼内心的欣喜无法用言语来表达的，她的声音变得哽咽，“求之不得。”
　　南竹与小林抓着栏杆，头都伸得老长，耳朵也竖起来仔细听，“你听到了什么？”
　　见南竹都小声说话，她也悄声道：“她们好像在求婚。”
　　南竹满眼震惊，声音也大了不少，“不是吧，这么快就求婚？这也太迅速了吧，飞机都没这么快！”
　　小林慌忙捂住南竹的嘴，又将她往楼上拉，悄声道：“小声点儿小声点儿。”
　　南竹将门关上，还是不可思议，“这也太快了吧！”
　　小林道：“这有什么，她们不是早就该在一起了吗？”
　　南竹点了点头，“也是，这个世界还真是小，没想到她们一直在彼此身边。”
　　她跟小林认识才不过三个月，平时也没过多聊身边的朋友，就只知道彼此有个好朋友。
　　南竹转念一想，“这怎么都是我们帮她找到的，我得找她去！”
　　让荼蘼给她报销！！！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-01 17:57:49~2157-08-01 19:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 打脸疯狗总裁渣A
　　“啪——”
　　迎面飞来一个耳光, 结结实实打在了荼蘼的脸上，荼蘼被这股力量打倒在地。
　　女人冷眼看着地上的荼蘼，“你以为你是什么东西，竟然敢管我的事！”
　　荼蘼手捂着滚烫的脸, 系统的声音在耳边响起, “这个女人是当前世界《禁.脔》中的渣A贺溪, 贺氏集团的总裁，有钱有颜, 无数人暗恋的对象，原女配也是其中一员, 但是原女配很幸运, 在两年前被她看中, 成为了贺溪有名无实的半公开情人。”
　　荼蘼不顾疼痛，从地上爬起来向贺溪走去, 又拉着她关心道：“贺溪, 别再喝了，你....”
　　贺溪厌烦地一把推开荼蘼, 荼蘼再次被推倒在地。
　　贺溪指着荼蘼，怒道：“你不过就是我养的宠物，你有什么资格管我？”
　　贺溪越想越气，她派出去的人找了五年了，整整五年啊，一点消息都没有, 偏生眼前这个女人的脸，跟那个人是一模一样, 可她又不是那个人。
　　“啪——”
　　手中的酒瓶砸在了荼蘼脚边, 碎片与酒渍溅到了荼蘼身上, 或脸上。
　　“呲——”
　　荼蘼低下头，手也捂住了脸颊。
　　贺溪心下一惊，慌忙跑到荼蘼跟前蹲下，紧张道：“没事吧，没事吧？”
　　看着贺溪紧张的样子，荼蘼眸中闪着泪光，“贺溪...”
　　脸颊上的小伤口溢出了血珠，贺溪心疼地为荼蘼轻轻擦拭，“没事就好，没事就好。”
　　贺溪脸沉了下来，拇指又死死地按住小伤口，“脸没事就好！”
　　荼蘼疼得直皱眉，温热的眼泪也顺着脸颊流下，滴到了贺溪的手上，贺溪冷声道：“好好保护你的脸，不然等你毁容了，那就不要怪我不念旧情了。”
　　贺溪站起身，瞧都不瞧地上的荼蘼一眼，便离开了家。
　　贺溪一走，荼蘼站起身来，打量着四周，脸上哪儿还有那楚楚可怜的样子。
　　荼蘼道：“继续。”
　　系统道：“贺溪心里有一个爱而不得的白月光顾诗韵，她们是高中同学，相互喜欢，但在大三时，贺溪的爸爸一直想得到顾氏集团，而贺溪也想斗倒具有竞争力的姐姐，所以在顾诗韵身上下了工夫，她从顾诗韵那里得到了许多顾氏夫妇的习惯，在一次拜访的时候，偷偷将毒.品放到了顾家，第二天就派人匿名举报，又放声给媒体，警察一搜出来，就被媒体给拍到了，再加上无数人爆出的假料，一时间顾家的股票大跌。”
　　荼蘼看着面前的柜子，好酒倒是挺多的，“手段低劣，漏洞百出，毫无逻辑。”
　　系统继续道：“在这种时候，贺溪一直陪伴在顾诗韵身边，也逐渐取得了顾家二老的信任，贺溪拿了一份合约，表面是想帮顾氏度过危机，实则是在为自己铺路，最后贺溪如愿以偿斗倒了姐姐，凭借着那份合约，坐上了贺氏总裁的位置，顾父接受不了集团被低价收购的现实，在顾氏大厦跳了楼，顾母本来身体也不好，没几天就跟着顾父一起去了。”
　　荼蘼的指尖在诸多红酒之间流转，紧盯着看着上面的年份与名字，最终落在了一款红酒上。
　　“贺溪怕顾诗韵被姐姐的人算计，就把顾诗韵藏了起来，顾诗韵恨贺溪，不愿意跟她再在一起，逃了几次也没能逃出贺溪的手掌心，后来顾诗韵假意逢迎，贺溪以为她是服软了，对她的看守也松懈了一些，在一次吃烛光晚餐的时候，趁拿酒的工夫，顾诗韵打晕她，逃走了，在老管家的帮助下，顾诗韵逃去了国外，而老管家则被贺溪的人给折磨成了植物人。”
　　荼蘼将那瓶红酒抽出，又用桌上的海马刀将它打开，木塞一开，酒香瞬间溢出，她闭着眼轻嗅，不错，是那个味道。
　　“失去顾诗韵的贺溪发了疯地寻找，可惜始终没找到，后来她开始在无数女人之中游走，想借着发泄最原始的欲.望让自己忘记一切，但随着原女配的出现，更唤起了她的记忆，原女配跟顾诗韵长得有些相像，于是她接近原女配，让原女配爱上了她，并和原女配保持暧昧的关系，相处之中无数次打击原女配的长相，又一步步引导原女配去整容，在贺溪的安排下，医生将原女配整成了白月光的样子。”
　　荼蘼取出一个干净的杯子，往里到了一些，又轻抿一口，“原来是被PUA的金丝雀呀。”
　　“现在是顾诗韵失踪的第六年，顾诗韵这次回来是向贺溪复仇的，俩人会上演追妻火葬场、她逃她追她囚.禁、霸道总裁强势爱等一系列操作，原女配作为恶毒女配，在其中承担了重要的职责，数次让俩人之间的矛盾升级，最终在贺溪的设置之下，成了顾诗韵的替死鬼，贺溪也顺利铲除了姐姐的势力，从此俩人过上一生一世一双人的幸福生活。”
　　“主人作为本世界的恶毒女配，您的任务是阻拦主角在一起，并且协助女主O帮渣A.浪.女回头。”
　　酒香还在鼻尖弥漫，熏得荼蘼都有些微醺了，“贺溪现在在哪儿？”
　　系统道：“在别墅外的林子里喝闷酒。”
　　“将所有剧情发给贺溪。”
　　系统提醒道：“根据系统的检测，这个世界的渣A是斗倒了顾氏集团的人，不像学生一样好对付，主人是否真的要发送？”
　　荼蘼只喝着红酒，没有回答它，而不开口，就是最好的回答。
　　“已发送成功。”
　　“滴滴——”
　　短信的铃声从吧台下传出，看来贺溪是没带手机。
　　荼蘼拿出原女配的手机，随意翻了翻，又点开一个人的名片，发了条短信过去。
　　“原女配在哪儿？”
　　系统道：“月下酒吧。”
　　“又是酒吧，主神的设定还真是很保守啊。”
　　荼蘼可以讽刺主神，但404可不敢搭话。
　　荼蘼指尖一划，空中出现屏幕，她看着屏幕里顾诗韵的脸，这不就是她本人的脸么？！
　　“真是荣幸，辛苦她调出我的资料了，还挺像。”
　　系统道：“这是根据主人一比一的比例还原设置。”
　　荼蘼虽在笑，但却是皮笑肉不笑，“手艺不错，继续保持，稳定发挥。”
　　原女配整得跟顾诗韵一模一样，但不同的是，原女配有颗泪痣，这也是原女配强烈要求保留的，而贺溪为了不让原女配发觉，也为了更好区分两个人，甚至是提醒自己，荼蘼不是顾诗韵，所以同意了。
　　“贺溪还真是奇怪，明明是照着模板整容出来的替身，贺溪竟然不跟她发生关系。”
　　系统道：“根据系统检测，贺溪爱的是顾诗韵。”
　　荼蘼举着高脚杯，在灯光的照耀下，杯中的酒散发着红色的光芒，“主角当然要爱着对方，但这份爱可不值钱，一边故作深情，一边女人也没断过，小学生都不信的东西，就不要说什么检测了，无非更爱的是自己罢了。”
　　系统道：“系统只能通过数据检测，无法探知人心。”
　　“人心难测。”
　　“嗒——”
　　手中的高脚杯落在桌上，荼蘼拿着包便出了门。
　　贺溪一口一口地灌自己酒，大有将自己灌得醉死过去的趋势，一股熟悉的信息素忽然飘入鼻中，她慌忙扭头看去，可背后却没有人。
　　贺溪苦笑，当是自己喝醉了，所以出现了错觉。
　　正要再喝的时候，一个人影映入眼帘，而这个人影她更熟悉，好像是荼蘼，可又很像顾诗韵。
　　“荼蘼！”
　　女人连忙转身，又加快了步子。
　　这模样像极了怕被她抓住，所以才仓皇逃走。
　　贺溪瞬间反应过来，不，她不是荼蘼，荼蘼不会跑，她是顾诗韵！！！
　　贺溪什么也顾不上了，她连忙去追，一边追一边喊道：“诗韵，你等等我，等等我！”
　　“诗韵你别跑！”
　　“诗韵，诗韵！”
　　无数日夜的期盼，诗韵终于回来了！
　　她不会再放开诗韵的手了！
　　她拼命向女人追去，可她快，女人就更快，到最后一眨眼的工夫，她竟追丢了。
　　看着三条一样的巷子，贺溪陷入了迷茫与焦急，她想拿手机给手下打电话，让他立即派些人来，在附近好好找找，可摸了摸包，她竟然没带手机。
　　这时，一个黑影窜到她身后，又举起酒瓶。
　　“啪——”
　　一声脆响，酒瓶砸在了贺溪后脑勺上，她还没反应过来，就晕死了过去。
　　荼蘼双手环胸，慢悠悠地走在巷子里，只瞥了一眼屏幕，便收回目光，“还真是脆弱。”
　　能让别人去做的，荼蘼从不亲自动手，尤其是这种脏手的活儿。
　　系统道：“是否需要打120？”
　　“让她多躺会儿，清醒清醒，没有人经过的话，一个小时后再给她报警。”
　　“好的主人。”
　　荼蘼拦下一辆出租车，去了月下酒吧。
　　顾诗韵游走在舞池外，身边的好友许可可一直拉着她介绍，可她实在是没什么心思。
　　许可可随着音乐扭动着身体，“诗韵，来都来了，玩玩呀，怕什么。”
　　顾诗韵道：“烦。”
　　顾诗韵既然不喜欢，许可可也不强求，“那你自己去玩儿吧，别喝多了。”
　　顾诗韵走到吧台坐下，又点了一杯酒，目光在四周流转，最终落在了一个女人身上，她戴着一张面具，很安静地坐在那里，跟周围都显得格格不入。
　　似乎是见顾诗韵在看她，女人向她点了点头，顾诗韵同样点头，算是打招呼了。
　　调酒师将一杯调好的酒放到顾诗韵面前，“您的波斯猫。”
　　“我没点这杯。”
　　“是那位戴面具的女士为您点的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-01 19:53:35~2157-08-01 35:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 打脸疯狗总裁渣A
　　顾诗韵扭头, 看了看那个戴面具的女人，女人向她举杯，示意她享用。
　　顾诗韵取过女人点的那杯酒，向她走近。
　　到了跟前, 顾诗韵将荼蘼点的酒放到桌上, 问道：“我们认识吗？”
　　荼蘼嘴角勾起一抹温柔, 两颗小虎牙若隐若现，“现在认识了。”
　　顾诗韵不想理会这种无聊的搭讪, 是扭头就走。
　　只是还没迈出，荼蘼就拉住了她的手, 顾诗韵皱起了眉, 又听荼蘼带着撒娇的语气道：“姐姐, 不要走嘛。”
　　顾诗韵扭头，荼蘼眸中带着怯意, 哀求道：“我后面有坏人, 我害怕，姐姐帮帮我。”
　　那只手越抓越紧, 忽明忽暗的灯光下，顾诗韵想起了最黑暗的日子，她连找谁求救都不知道。
　　但如果举手之劳就能帮人脱困，又何乐而不为呢？
　　至少这世上不会再有另一个她。
　　顾诗韵坐了下来，荼蘼向她挪了挪，挨得虽不算近, 但一扭头就能贴上她的耳边。
　　荼蘼解释道：“音乐太大了，我怕我再大声说话, 姐姐会以为我在凶你。”
　　“姐姐也是一个人来的吗？”
　　顾诗韵道：“还有朋友。”
　　“哦...我第一次来这里, 之前看朋友经常来这儿, 就一直想来看看。”
　　顾诗韵看了荼蘼一眼，就算是戴着面具，也难以掩盖她的魅力，“如果是一个人，还是少来吧。”
　　“下次不会了。”
　　荼蘼笑得很甜，她挽上顾诗韵的手，向其贴近，又从牙缝挤出一句话来，“他们要过来了。”
　　一老大手里拿着白酒，带着几名混混打扮的手下走了过来，他色眯眯的眼睛盯着荼蘼，“小妞，来陪哥哥喝几杯？”
　　两名手下将一箱啤酒啪的一下放在了桌上，那老大道：“来，给她开瓶酒。”
　　说是这么说，但老大的性格，他们这些做小弟的谁不知道，是拿着开瓶器连开了好几瓶。
　　老大又看了看荼蘼身边的顾诗韵，瞬间眼前一亮，“哟，这儿还有一位美女呀，一起啊！”
　　手下一听，又连开了好几瓶。
　　老大坏笑道：“两位美女，来，快陪哥哥喝几杯，要是哥哥开心了，少不了你们的好处。”
　　手被荼蘼越挽越紧，而荼蘼也害怕得快挂在她身上了。
　　在弱小面前，人的保护欲总能被轻易激发，顾诗韵道：“先生，我们不是陪酒的，这里是公开场合，请你自重。”
　　谁知这话逗笑了老大，而其余手下也都跟着附和笑起来，很是猖狂。
　　那老大又指着顾诗韵道：“她说她不是陪酒的，她说她不是陪酒的，哈哈哈哈。”
　　那老大一挥手，几名手下便将俩人团团围住。
　　一手下呵道：“出去打听打听我们老大是谁，在这个地方，就没人敢不听我们老大的，我们老大请你们喝酒，那是给你们面子，你们可别给脸不要脸！”
　　那老大也笑够了，劝道：“诶，别那么粗鲁，对待美女温柔一点，要怜香惜玉懂不懂？”
　　“是是是，老大说的是。”
　　那老大将两瓶酒往俩人推了推，“美女，喝几杯呗，要是把哥哥我陪好了，你们想要什么都可以。”
　　那老大自认为帅气地向俩人挤眼道：“就是要哥哥的命，哥哥都愿意给。”
　　一脸油腻，再做这个动作，实在让人犯恶心。
　　一直没说话的荼蘼怯怯道：“真的...什么都可以吗？”
　　见荼蘼松口，那老大高兴坏了，看来还是个学生妹呀，这么好骗，他拍着胸脯道：“当然，哥哥我说话算话。”
　　顾诗韵皱起了眉，正要发作，荼蘼却按住了她的手。
　　“哥哥可要说话算话哦，别我喝了酒，你就反悔了。”
　　正巧吧内换了音乐，那老大听得清清楚楚，那声音酥得呀，他的魂儿都快没了，喘起来一定很好听。
　　那老大道：“你就放心，那么多人看着，哥哥我绝不反悔！”
　　荼蘼拿起桌上的酒，仰头就喝。
　　恍惚间，顾诗韵好像看到了曾经的自己，失去一切的那种无力感，以及贺溪带给她的屈辱，都让她体会到了什么叫做绝望。
　　仇恨的火焰在顾诗韵心中烧得越来越旺，对贺溪的恨意也深刻了一分。
　　荼蘼感受到了顾诗韵的异样，看来她的目的已经达到了。
　　她拿着瓶子一甩，酒顺着瓶口，全洒在了那老大与手下的身上，或脸上。
　　荼蘼慌忙道：“哥哥，我不是故意的。”
　　一手下斥道：“你找死！”
　　那老大示意手下退下，他将脸上的酒抹去，麦芽的香气在鼻尖弥漫，又嗅了嗅手上的酒香，似是想试图嗅到那该有的女儿香，他坏笑道：“嘿嘿，有意思，有意思。”
　　顾诗韵似乎明白了荼蘼想要做什么，她拿起桌上的酒，朝那老大道：“我也敬大哥一杯。”
　　这可把他乐坏了，一下就联想到待会儿那左搂右抱的画面，“好好好，我也喝，我也喝。”
　　手中的酒刚凑到唇边，手背便被荼蘼点了一下，顾诗韵知道时机到了，拿着酒洒向他们，同时，荼蘼也用酒瓶砸向了那老大。
　　“啪——”
　　酒瓶应声而碎，顾诗韵又拿起桌上的酒砸向他们，他们本想反击，可酒瓶砸在身上或头上，疼得他们只顾得上躲闪。
　　趁他们躲闪的工夫，她拉着荼蘼就往外跑。
　　温热的液体顺着脑袋往下流，那老大摸了摸，顿时怒火中烧，一不开眼的手下还大声道：“老大，你的脑袋流血了！”
　　“啪——”
　　手中的白酒瓶砸向手下，他用了不小的力气，其中还夹杂着怒意，直接将手下给砸得晕死过去。
　　那老大怒道：“操，给老子追，一定要给老子抓住她们！”
　　“是！”
　　顾诗韵拉着荼蘼跑在街上，竟然一辆出租车都没看到，她怕那些人追来，又拐进一条巷子里，随后拿出手机拨通了许可可的电话。
　　荼蘼看着顾诗韵，到现在也没有慌乱，不错，很理智，可惜顾诗韵是Omega，注定会被信息素所操控，到最后丧失理智，在原剧情里，也会跟渣A走向和谐结局。
　　只是这张脸，让她怎么看都不自在。
　　“启动易容功能，把顾诗韵的脸换成别人的。”
　　系统道：“本功能有海量照片供主人挑选，可以一比一还原主人想要看到的样貌，但这只是改变了主人的视觉，别人看到的，还是跟世界设定的一样。”
　　顾诗韵的脸在不停变换，且越换越快，看得荼蘼都有些晕了。
　　系统道：“请主人选择，或输入关键词直接搜索，如果主人选择困难，可选随机。”
　　“随机。”
　　只要不是她自己的脸，是谁都行。
　　脸跟身体完全不搭，荼蘼道：“换。”
　　“已更换。”
　　荼蘼柳眉微拧，还是不搭，“换。”
　　“已更换。”
　　“换。”
　　“已更新。”
　　“......”
　　荼蘼深吸一口气，眼中燃起些许怒意，“再换！”
　　系统道：“已超三次，系统自动锁定五天。”
　　顾诗韵不明白，荼蘼的眼神为什么转变那么快，看着她的样子也有些奇怪，好像在看.....仇人？
　　荼蘼再吸一口气，将心中的情绪压下，可能是用力过猛，她的头是越来越晕了。
　　看着荼蘼摇摇欲坠，顾诗韵连忙将她扶住，“你不会是喝醉了吧？”
　　荼蘼的视线开始变得模糊，“不....不知....”
　　像是想起什么，荼蘼挣脱开顾诗韵，踢起正步，立定敬了个军礼，“到！”
　　荼蘼：“.....”
　　一小弟喊道：“我听到了声音，她们好像在那边。”
　　顾诗韵连忙捂住荼蘼的嘴，又带着她躲到了汽车后面。
　　荼蘼的头脑很清醒，可身体却不太受她控制，“原女配不会喝酒？”
　　“原女配部分信息未解锁，系统无法得知。”
　　“.....”
　　她拿的那款红酒还不至于让人喝醉，但她却感觉到了微醺，在酒吧才喝了几口啤酒而已，却喝醉了，在原女配的记忆里，也是滴酒未沾，看来确实不会喝酒。
　　原女配没发觉这点，而没发觉就没有资料。
　　等那些人走了，顾诗韵拦了辆出租车，让荼蘼一个人，顾诗韵也不放心，便跟着她一起。
　　坐在车里，荼蘼就像个话痨，拉着顾诗韵一直说，大多是一些发生过的趣事，还有谁谁谁的八卦。
　　听得司机忍不住笑出了声，又怕影响了乘客，只能将笑容收敛。
　　顾诗韵嘴角带着笑，如果她也能像荼蘼一样开心，那有多好。
　　到了酒店，顾诗韵想拿荼蘼的身.份.证.开间房，可她没带，就只能用自己的新身份证了。
　　房间的灯被打开，顾诗韵搂着荼蘼，“小心点儿，别撞着了。”
　　荼蘼一个劲儿的摇头，“遵命！”
　　“以后不能喝酒的话，就不要喝了。”
　　小心翼翼地扶荼蘼躺在床上，见她还戴着面具，本想替她摘下，谁知她却突然坐了起来。
　　顾诗韵吓了一跳，却又听荼蘼道：“姐姐，我送你一样东西。”
　　“不需要。”
　　荼蘼坚持道：“不，你得要！”
　　只见荼蘼托着腮，歪着脑袋，扑闪着那双大眼睛，“送你一朵花。”
　　指节上下跳动，小虎牙也露了出来，“花。”
　　顾诗韵摇头轻笑，真是个小朋友，无奈道：“好，谢谢你的花，我收下了。”
　　“嘻嘻。”
　　顾诗韵扶荼蘼躺下，手也攀上了她脑后的细绳，“该睡觉了。”
　　一手轻轻一拉，另一只手则取下了面具。
　　看着这张无任何遮挡的脸，顾诗韵瞪大了眼睛，浑身的血液仿佛凝固了一样....
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-01 35:31:24~2157-08-02 35:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；


第24章 打脸疯狗总裁渣A
　　阳光透过窗帘中间的缝隙照进房间, 荼蘼从床上醒来，随着她的坐起，被子从肩膀滑落，肌肤.裸.露在外, 衣服虽然整洁地放在椅子上, 但房间内却还残留着情.欲的味道。
　　荼蘼按了按太阳穴, 想缓解宿醉后的疼痛，但却无济于事, 她甩了甩头，又掀开被子, 赤脚踩在地上, 身上已无一物, “顾诗韵呢？”
　　系统道：“走了。”
　　荼蘼打开浴室的门，镜子里映出诸多欢爱留下的痕迹, “什么时候走的？”
　　系统道：“半个小时前。”
　　荼蘼瞥了一眼洗漱台, 拆开的洗漱用品整齐地摆放在那儿，牙膏也已经挤好, “昨晚怎么回事？”
　　她只记得她想将顾诗韵留下，顺便再查看顾诗韵的精神力，其余的已经没什么印象了。
　　系统道：“主人跟顾诗韵睡了。”
　　腰间的酸痛让荼蘼锤了锤，脸上终于有了点该有的表情，“她竟然趁人之危？”
　　系统道：“主人，是你主动的。”
　　“......”
　　系统道：“主人可以查看昨晚的监控, 主人是否查看？”
　　“查看。”
　　系统道：“因当事人要求查看，系统已取消自动打码功能。”
　　喘息声在耳边环绕, 监控里确实是她先主动吻顾诗韵的, 再褪去了衣物, 而顾诗韵也没有拒绝，反而跟她....
　　激烈的画面与那一声声娇.啼，刺激着荼蘼的神经，尤其顾诗韵还顶着那个人的脸！
　　她一挥手，画面便在眼前消失。
　　荼蘼抿了抿嘴，将涌起的情绪压下，还是有些不太相信，“你没篡改？”
　　系统道：“404没有篡改权限，404永远对主人忠诚，永远跟主人一条心。”
　　“哗——”
　　荼蘼拧开水龙头，手放到水流处，随着搓揉，干了的黏滑液体被水流带走。
　　要是没有篡改，那就证明这道程序里，没有编入讨厌顾诗韵的代码。
　　“我还以为她会把争风吃醋发挥到极致，她这是改性子了？”
　　涉及到主神的话题，尤其是讽刺，404都不敢吭声。
　　“昨晚有人发现贺溪吗？”
　　系统道：“有，已经被路人送到海棠医院。”
　　“情况怎么样？”
　　系统道：“轻微脑震荡，缝了四针。”
　　“命还真硬。”
　　荼蘼接了杯水，又取过牙刷开始刷牙，既然事情都发生了，那就要好好利用一下，共赴了一场巫山云雨，还是有些好处的，比如不用靠近顾诗韵，就能感知精神力的数值，而她身上也沾了顾诗韵的气息，短时间是能够迷惑贺溪的。
　　出了酒店，荼蘼去商场买了件跟顾诗韵一模一样的衣服换上，之后就打车去了医院。
　　问了护士，荼蘼找到贺溪所在的病房，一开门就看到一个女人坐在贺溪身边，给她喂着粥。
　　看到荼蘼来了，女人带着得意的笑容，又像是挑衅一样，再次给贺溪喂着粥。
　　贺溪道：“滚出去。”
　　女人又朝荼蘼一笑，笑容中除了得意还有嘲笑，“荼蘼，贺溪受了伤，心情不好，你就不要出现坏她心情了。”
　　荼蘼就站在门口，没有说话，仿佛什么都没看到、听到。
　　就在女人准备发力讽刺的时候，贺溪道：“我说的是你。”
　　女人脸上的笑容瞬间僵住，又扭头看向贺溪。
　　贺溪冷声道：“滚出去！”
　　女人知道贺溪发火会是什么后果，只能将东西放下，荼蘼为她让出了路，经过时，她瞪了荼蘼一眼，走着瞧，她早晚会得到贺溪的心！
　　“你去哪儿了？为什么你不在家？”
　　荼蘼正要开口，又听贺溪道：“滚！”
　　话音刚落，门就关上了，这快得让贺溪困惑，荼蘼什么时候不矫情了？
　　她不应该委屈到哭，赖着不走吗？
　　荼蘼走在过道上，步子很慢，就像是在刻意等谁一样，她眸中带笑，贝齿轻启，“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“咔——”
　　门开了，贺溪急忙走出病房，左右张望，最终在右边看到了那个身影，她正要下楼，贺溪加快步子向她走近，离得越近，贺溪就越能嗅到那让她魂牵梦绕的气息。
　　整整五年，这个熟悉的气息终于再次出现了！
　　内心的激动与喜悦都促使贺溪奔向她。
　　荼蘼的手被拉住，贺溪轻唤道：“诗韵....”
　　这声轻唤饱含深情，细听之下，又能感受到贺溪声音里的颤抖。
　　随着眼前人的扭头，熟悉的脸映入眼帘，贺溪更加确定这就是她日思夜想的人。
　　“这五....”
　　“啪——”
　　荼蘼抬手给了贺溪一个耳光，又甩开贺溪的手，快步下了楼。
　　右脸火辣辣的疼，又迅速肿起，贺溪顾不得什么，她只知道她不能让顾诗韵就这么走了，她已经等了整整五年，她不能再眼睁睁地看着顾诗韵从她眼前消失。
　　她绝不允许这种事情发生！
　　“诗韵，诗韵你等等我，你听我解释。”
　　“诗韵，你等等。”
　　楼下，顾诗韵提着果篮，问了好友所在的病房后，便进了电梯。
　　护士揉了揉眼睛，想确认自己是不是看花眼了，喃喃道：“怪事啊，刚才不是去了楼上么？怎么突然一下就到了这儿，难道真的有瞬移？还是...我见鬼了？”
　　“小莉，你在这儿嘀咕什么呢？”
　　小莉拉着护士长，紧张道：“护士长，你刚才有没有看见？”
　　护士长没明白她的意思，“看见什么？”
　　“几分钟前的一位女士，跟刚才问我的女士，是同一个人！”
　　小莉咽了咽口水，目光在四周打转，一想起看过的恐怖电影，她就害怕，“护士长，你说我是不是见鬼了呀？”
　　小莉带着哭腔又道：“这大白天的，肯定是厉鬼...呜呜呜呜，我怕...”
　　护士长道：“厉鬼我没看到，我倒是看到了别的鬼。”
　　“啊...真的有鬼啊....完了....”小莉吓得直哆嗦，连站都站不直，“我被鬼盯上了，这怎么办啊？”
　　“胆小鬼。”
　　小莉的害怕并没有得到缓解，“护士长，你就别开玩笑了。”
　　“都是学医的，这哪儿来的鬼，你难道不知道还有种解释？这世上有长得一模一样的双胞胎。”
　　小莉一听，瞬间不怕了，“对哦，我怎么把这个给忘了。”
　　护士长摇了摇头，这傻姑娘，“好好工作吧。”
　　小莉猛地点头。
　　贺溪慌了，她只看到“顾诗韵”跑去了三楼，可这一看过道，哪儿还有“顾诗韵”的人影呀。
　　诗韵一定还在怪她，她也是傻，为什么不看清楚了再开口。
　　本想给手下打个电话，可她的手机又没带在身上，她只能打开病房门查看。
　　被惊扰的病人吓了一跳，又惹来家属的谩骂，贺溪没时间计较，又去对面开房门，她一次又一次地打开，都没看到“顾诗韵”的人影。
　　失望累积，让她更加焦急，这么短的时间，“顾诗韵”能跑去哪儿呢？
　　电梯门刚打开，顾诗韵就看到了贺溪，平静的心瞬间被仇恨占满，让她恨不得杀了贺溪！
　　贺溪正巧也看到了顾诗韵，见其提着果篮，衣服也跟刚才的一样，但她的智商也没有低到这种程度，可不会认为眼前的“荼蘼”就是顾诗韵，于是她怒道：“你来做什么，滚出我的视线！”
　　这话犹如火上浇油，让顾诗韵更加愤怒，她知道现在不是最好的时机，但她还是出了电梯，向贺溪走去。
　　顾诗韵的走近，让贺溪从愤怒到困惑，再到欣喜。
　　她嗅到了，是了，就是这个气息，是顾诗韵，就是顾诗韵回来了！
　　贺溪想哭，这五年里，她的思念越来越浓，已经将她整个人都淹没了。
　　但还好，这些年的等待没有白费，她终于等到了！
　　她张开手，想要将眼前的这个女人搂在怀里，诉说着她的思念、她的爱，可就在她即将抱住顾诗韵时，一只手拦下了她。
　　贺溪低眼，看着面前的手，脸上带着歉意，“对不起，对不起，我刚才误会了，诗韵，竟然真的是你！”
　　“你这些年去了哪儿，你知道吗？我每时每刻都在想你。”
　　“诗韵，别再离开我了好不好？我真的爱你！”
　　顾诗韵冷眼看着贺溪，贺溪说的每一句话，都是那么的讽刺，让她觉得恶心。
　　爱她，所以害得她家破人亡，让她失去双亲；爱她，所以吞并了她家企业，让她失去一切；爱她，所以限制她的人身自由，让她每天都在绝望中挣扎。
　　想死死不了，想活也活不成。
　　这就是爱吗？
　　贺溪哀求道：“诗韵，我知道我们之间有误会，你让我好好解释好吗？”
　　顾诗韵一声冷笑，“那你解释吧，当年骗我的是谁？放毒品的是谁？找媒体的是谁？拿合约的是谁？害我爸跳楼，害我妈病情加重的是谁？还有，把我困住的又是谁？”
　　贺溪面露悲痛，“诗韵，我是有苦衷的，我这么对你，是迫不得已的！”
　　顾诗韵笑出了声，眸中却闪着星光，爸妈的死是她心里永远无法磨灭的伤痕，哪儿有什么迫不得已，不就是想找块高一点的垫脚石而已，“贺溪，你真的没有廉耻心。”
　　贺溪看着顾诗韵，她的心疼得快要滴出血来，“诗韵，你相信我，我爱你！”
　　信息素从腺体散出，只要顾诗韵闻到，她就有把握能让顾诗韵原谅她。
　　荼蘼背靠着墙壁，“果然又是这招。”
　　可随着信息素越散越多，贺溪不明白，为什么会对顾诗韵起不了作用？
　　贺溪向顾诗韵伸出手，轻唤道：“诗韵....”
　　“啪——”
　　顾诗韵给了贺溪一耳光，又抬脚狠狠地踹向贺溪最脆弱的部位，“无耻！”
　　作者有话说：
　　【世界不同，海棠市也不同】感谢在2157-08-02 35:53:55~2157-08-03 35:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第25章 打脸疯狗总裁渣A
　　杀猪般的惨叫在楼道响起, 贺溪疼得五官扭曲，她跪在地上，手捂着重要部位，短短几秒钟, 地上已经滴了不少的汗液。
　　顾诗韵看都不看她一眼, 便转身进了电梯。
　　贺溪伸手想抓住她, 可疼痛却不支持她这么做，她不甘心, 不甘心顾诗韵就这么离开了，颤抖的手伸向顾诗韵的方向, “诗....”
　　“韵....”
　　贺溪彻底倒在了地上, 她疼得翻滚, 脸红得跟涂了颜料似的。
　　一医生正巧查房出来，见到贺溪这样, 跟同行的医生合伙将她抬上急救床, “你怎么样了？是怎么受的伤？”
　　贺溪现在哪儿能听得懂医生说了什么，只顾着喊疼。
　　虽说荼蘼很乐意看到这样的场面, 但现在她要回家洗洗澡了，在任务完成前，她现在有的是时间看好戏。
　　当然，这都是建立在顾诗韵一直保持清醒的情况下。
　　小莉倒吸了一口凉气，双腿不自觉地哆嗦，牙齿也开始上下打架, 护士长刚喝一口水，手臂就被小莉抓住, 险些把水给她掀了。
　　她没好气道：“干什么呀你？”
　　“鬼...鬼...鬼...我见鬼了....”
　　小莉已经快哭出来了, “完了, 我真被厉鬼缠上了。”
　　荼蘼收起诡异的笑容，再冲小莉微微一笑，随后出了医院。
　　护士长道：“小莉，唯物主义者还相信什么鬼怪，让你平时少看点儿恐怖片，你就是不听。”
　　小莉哭丧着脸，“可是....我怕....”
　　“好了好了，赶紧工作吧。”
　　顾诗韵打了个电话给好友，叮嘱她好好休息，便回了家。
　　她换好拖鞋，将果篮放到桌上，“妈妈回来了。”
　　顾诗韵没有得到回应，她扫了眼客厅，又道：“妈妈回来了，快出来吧。”
　　还是没有回应，顾诗韵又连唤几声，“猪儿虫，猪儿虫？”
　　顾诗韵无奈，又从柜子里拿出一盒猫罐头。
　　“咔——”
　　一只胖胖的奶牛猫从沙发底下钻出来，又蹭地一下就冲到顾诗韵面前。
　　“喵~”
　　前脚刚刹住车，但因身子过重，后脚差点撞向柜子，它将头埋向猫罐头，一边吃还一边发着呼噜声。
　　“别在这儿吃，妈妈给你倒进碗里。”
　　顾诗韵拿起猫罐头，被夺走食物的猪儿虫没有发怒，而是乖乖地跟在她身后。
　　顾诗韵将猫罐头倒进专用碗里，笑道：“吃吧。”
　　“喵~”
　　呼噜声不断传入耳，顾诗韵坐在地上，眼中一片温柔，那些笑容也不再掩埋，通通露了出来，她摸着猪儿虫的毛发，还在国外的时候，她看到有人发了领养启示。
　　有两只小猫崽，一只全黑，另一只就是猪儿虫，她一眼就看中了猪儿虫，它长得有些奇怪，或者可以说是有点丑萌，鼻子跟嘴上的那一绰黑色，像极了喵界卓别林。
　　顾诗韵摸了摸猪儿虫的小脑袋，“喜欢的话，妈妈再多给你买点儿。”
　　猪儿虫斯文地进食，像是听懂了顾诗韵的话，呼噜声更响了。
　　没一会儿的工夫，猫罐头见了底，猪儿虫在她腿上蹭了蹭，这一蹭，裤子又沾了许多猫毛。
　　顾诗韵明白它的意思，她摸着它的脑袋，柔声道：“不可以，不能再吃了，每天只能吃一个。”
　　“喵~”
　　猪儿虫撒娇地蹭了蹭顾诗韵的手，顾诗韵故作严肃道：“不可以，医生都说你该减肥了。”
　　猪儿虫不死心，又蹭了蹭，“喵~”
　　“不行。”
　　猪儿虫再蹭了蹭，“喵~”
　　顾诗韵站起身来，向卧室走去，“不可以。”
　　猪儿虫跟在她身后喵喵叫，顾诗韵坚持道：“不可以。”
　　猪儿虫率她一步跑到床上，又翻滚着身体，将肚子露了出来，它侧着脑袋看着顾诗韵，“喵~”
　　顾诗韵将桌上的充电器拿走，“不可以就是不可以，撒娇也没用。”
　　“喵~喵~”
　　顾诗韵道：“除非你先运动运动，多跑几圈。”
　　猪儿虫一听，也不叫了，立刻躺在床上装死。
　　荼蘼靠坐在浴缸里，诸多玫瑰花瓣漂浮在水面，纤细的玉指取过一旁的冰水。
　　喝下后，又呼出一口长气，荼蘼闭上眼道：“一个人的别墅，是真舒服。”
　　系统道：“根据贺溪目前的病情，主人有一周的时间不用见到她。”
　　“比起贺溪，我更不想见到那张脸，能换回去吗？”
　　系统道：“易容功能已全面锁定，系统没有解锁权限，主人可以向主系统申诉。”
　　“这么点小事，还是不劳烦主神了。”荼蘼缓缓睁眼，唇边带着笑，“不过....我突然想起一个好玩的了。”
　　夏霞坐在客厅，她已经喝了差不多四杯水了，再喝下去，她就要吐了。
　　夏霞拦下准备倒水的佣人，“行了，别倒了，你就跟我说，荼蘼到底在不在家，下不下来？她要是不来我可就走了，我没工夫在这儿跟她耗。”
　　“小姐在家，只是....”
　　还没说完，夏霞更生气了，“在家还不下来，她逗我玩呢？让我在这儿干等，她不会在楼上偷人吧？”
　　两个小时前，夏霞正跟一富婆聊天，荼蘼突然给她打了个电话，本以为荼蘼是想嘲笑她，毕竟她今儿还在荼蘼面前丢了脸，被贺溪给吼了，谁知荼蘼却让她过来，说是事关贺溪，她爱来不来。
　　这都等了这么久，她脾气就算是再好，也生气了。
　　夏霞怒道：“不等了，我走了，你去告诉荼蘼，她爱说不说，姑奶奶我不听了！”
　　刚要走，荼蘼的声音便从楼上传来，“这么急躁可不好。”
　　这慵懒的姿态，还穿着一身睡衣，头发也有些湿润，显然是刚洗完澡的样子，合着她等了这么久，荼蘼就是在上面慢悠悠地洗澡？
　　夏霞指着荼蘼怒道：“荼蘼，你欺人太甚！”
　　荼蘼吹了吹指甲上的粉末，又继续用指甲锉磨着，漫不经心道：“我可没欺负你。”
　　“我真是被猪油蒙了心，才会相信你的鬼话，你就是故意耍我玩的！”夏霞气红了脸，“你给我等着，千万别落在我手里！”
　　荼蘼走到沙发坐下，“等都等了，我一来你就要走，岂不是白等了？”
　　夏霞扭头，又瞪向荼蘼。
　　“别瞪了，你的眼睛不累吗？”
　　夏霞坐到荼蘼对面，“你到底想说什么？”
　　荼蘼摆了摆手，示意佣人退下。
　　等到大厅内只剩下她们俩，夏霞以为她终于要说了，谁知她还在磨着指甲，完全没有要开口的意思，夏霞的火气一下就上来了。
　　“啪——”
　　夏霞气得一掌拍在了桌上，“你他妈到底说不说？”
　　刚一说完，夏霞疼得眉头紧皱，又甩了甩手。
　　荼蘼只扫了她一眼，便收回目光，“贺溪受伤了。”
　　夏霞彻底证实了，荼蘼就是在耍她，“你不是废话吗？我今天早上就知道了，还要你说？”
　　要不是荼蘼突然出现，她会被贺溪赶出来？
　　“在你走后，贺溪又受伤了。”
　　荼蘼吹了吹指甲上的粉末，又抽出一张湿纸巾，擦拭着手。
　　夏霞道：“谁干的？伤到哪儿了？”
　　荼蘼并不回答，反而道：“在这个时候，贺溪最需要人关心了。”
　　夏霞警惕地看着荼蘼，像这种时候，荼蘼是巴不得谁也不知道，又怎么会把这个消息告诉她，“你...到底有什么阴谋？”
　　“我要是说没有阴谋，你肯定也不会信。”
　　夏霞一声轻笑，“切。”
　　“这样吧，五百万。”
　　系统道：“主人，在这个世界，你没有这么多钱。”
　　荼蘼话锋一转，“你给我，我可以让出位置给你，保证贺溪伤好之前，绝不在她眼前出现。”
　　夏霞瞪大了眼睛，眼中全是难以置信，唇也微微张开。
　　这太黑了，她从贺溪身上都没捞到五百万，凭什么她反而要给贺溪砸那么多钱！
　　这也太不划算了，她又不是傻子！
　　夏霞一口回绝，“没有。”
　　荼蘼道：“三百万。”
　　夏霞深吸一口气，咬牙道：“你怎么不改行去抢银.行？”
　　“一口价，两万。”
　　这个价格，夏霞还能接受，只要荼蘼不出现，那贺溪一定会在她的温柔乡里越陷越深，“成交！”
　　“贺溪伤势怎么样？都伤哪儿了？”
　　荼蘼道：“先付款，再回答。”
　　“行行行。”夏霞掏出手机扫了码，嘟囔道：“又不是不给你。”
　　转账过去后，夏霞又亮出界面给荼蘼看，“转过去了，现在你该回答我了吧？”
　　夏霞顺着荼蘼的目光低头，看向了自己的裆部，顿时明白了，“这....嗯....严重吗？对以后有影响吗？”
　　荼蘼道：“你觉得对她会有影响吗？”
　　夏霞面露难色，“这...说不准，得看具体伤到哪儿，我听人说，要是伤势太重，可能就要割了。”
　　夏霞皱着眉，“万一她真割了，那我....也没机会了呀。”
　　在这些世界里，凡是主角，都有光环，有的能化险为夷，也有的能逃过一劫，甚至毫发无损，荼蘼道：“你我都知道，贺溪异于常人，又怎么可能会有影响？”
　　夏霞点了点头，“倒也是。”
　　夏霞又看向荼蘼，“你不会收了钱还阴我吧？”
　　“不会。”
　　夏霞显然不信，荼蘼无奈道：“几个月前，我接受了邀请去看时装周，推不掉，没空照顾她。”
　　“原来如此。”
　　荼蘼起身走向楼梯，提醒道：“我建议你前两天穿得朴素点，第三天，你可以精心打扮，贺溪我了解，她就喜欢那样的。”
　　“这个倒是没问题，她的伤不会...”
　　“三天的时间，对她来说足够了，难道你怀疑她的能力？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-03 35:54:50~2157-08-04 35:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、青草地 1个；


第25章 打脸疯狗总裁渣A
　　海棠酒楼, 某包间内。
　　许可可将打着石膏的左脚放在凳子上，又掏出手机，翻出了一张照片，将手机放到顾诗韵面前, “你看, 这可是我花了三万才买下来的。”
　　顾诗韵扫了一眼, 又拿起勺子盛了一碗汤，“给我看这个做什么？”
　　许可可指着照片上的人道：“那个畜生现在躺在病床上了, 这么精彩的事儿，你就不感兴趣？”
　　许可可将照片放大, 就贺溪照片这个表情, 都能出几个表情包了, “你这一脚踢得可真够狠的，但是解气, 太解气了。”
　　“我还听说, 她的病情加重了，刚做好的手术, 还没休养几天，她的那些个情人争先恐后地去探望她，结果你猜怎么着？”
　　顾诗韵摇了摇头，“不知道。”
　　许可可没忍住，狂笑几声，“她们打扮得那叫一个性感, 贺溪一看，线又崩开了, 疼得她死去活来。”
　　肩膀上下抖动, 许可可的脸上写满了幸灾乐祸, “这实在是太逗了，医生缝了一个小时才缝好。”
　　许可可拿起红酒抿了一口，“也不知道那些人是怎么想的，这个时候还诱惑她。”
　　“吃饭吧。”
　　许可可看顾诗韵这么平静，继续笑的冲动也没那么强烈了，“那个畜生都已经知道你回来了，以后你可得小心点，她不会轻易放过你的。”
　　顾诗韵道：“我知道。”
　　许可可有些不放心，“她要是找你麻烦，你可别瞒着我，一定要告诉我。”
　　顾诗韵看着许可可，眸中与嘴角都带着笑，在国外的时候，许可可就没少帮她，现在回到了海棠市，许可可依旧担心她，愿意帮她，她很庆幸，还好，她还有这个好朋友，“可可，谢谢。”
　　许可可皱起了眉，严肃道：“谢什么，就我们俩的关系，你还说谢谢，这不是跟我见外么？”
　　顾诗韵笑弯了眼，“好，是我说错话了，我自罚一杯。”
　　眼看着顾诗韵要将那一杯红酒全部喝下，惊得许可可连忙拦住她，“好了好了，喝几口就行了，你可千万别喝多了，就我现在，相当于失去了自理能力，虽然咱俩是生死之交，但是我可背不了你。”
　　顾诗韵嘴角泛着温柔，“行，为了你的腿能够早日康复，那我就少喝点。”
　　“这就对了。”
　　另一包间内，夏霞哭诉着这几天的惨痛遭遇，她花了大价钱定制的性感内衣，贺溪竟然只看了一眼，就让保镖把她轰出去了。
　　当时还有几个狐狸精正巧就在门口，她不仅亏了钱，还丢脸丢大发了！
　　夏霞抽出纸巾擦了一把鼻涕，“那群狐狸精在背地里，指不定怎么笑话我呢！”
　　“荼蘼，你说我怎么办呀？”
　　话音刚落，夏霞记起来了，那群狐狸精怎么会出现？
　　难道....
　　“荼蘼，你是不是把消息卖给别人了？”
　　荼蘼不紧不慢地吃着菜，“没有。”
　　夏霞显然不信，“不可能，你要是不说的话，别人怎么会知道！”
　　荼蘼问道：“贺溪是谁？”
　　夏霞擦了擦脸上的眼泪，看向荼蘼的眼神就像是在看病人。
　　“她是贺氏集团的总裁，她的女人有多少，你数过吗？”
　　不等夏霞回答，荼蘼继续道：“我数过，这些年跟她发生关系，被她临时标记的一共有175个，三个月按长期的来算，长期的有80个，其余要么小于三个月，要么就是一.夜.情，暧昧的有227个，不管是Beta还是Omega，都有。”
　　荼蘼看向夏霞，笑道：“恭喜你，还有三天，你就满三个月了。”
　　夏霞的身体不自觉地往后，看向荼蘼的眼神也有些怪异，这说得跟三个月实习期转正一样。
　　“你....我还没见过像你这么下贱的女人。”
　　这是夏霞发自内心的感慨，毕竟哪个情人会像荼蘼这样，花那闲工夫去数贺溪到底有多少女人，她们这么努力是为了什么？
　　是因为爱贺溪，想得到贺溪吗？
　　贺溪是长得漂亮，又是最强的Alpha，但是爱能当饭吃吗？
　　贺溪要不是顾氏的接班人，她们会赶都赶不走？
　　怎么可能！
　　那些个狐狸精，有哪个会不想爬到贺太太的位置上，只有坐上了贺太太的位置，她们就能拥有一切，然后再生下一个孩子，这样才能坐得稳一些。
　　到那时，谁还管贺溪呀，随便她去哪儿花天酒地，只要不离婚就行。
　　荼蘼也不生气，“那么多女人盯着贺溪，要想知道一件事，很容易，你那两万是付了信息差的钱，你比别人先知道，而我也遵守了承诺，没有出现。”
　　夏霞点了点头，好像有点道理，可又有些不对，“你就没把这个消息卖给别人？”
　　荼蘼拿着纸巾擦了擦嘴，“垄断是另外的价钱。”
　　“.....”
　　看来果然是荼蘼卖出去的消息，可恶，早知道有那么多狐狸精上当，她就自己卖消息了，就算什么都没从贺溪身上捞到，但好歹也能填一下她的钱包。
　　夏霞问道：“你骗了多少钱？”
　　“合法交易，你情我愿，不存在欺骗，何况这是我的事，你没权利过问。”
　　荼蘼确实是赚了不少，大概能买一辆好点儿的车吧。
　　夏霞强压下火气，“行，那你说我现在该怎么办吧？”
　　“也不是我让她把你轰出来的，我哪儿知道？”
　　看着荼蘼这满不在乎的样，夏霞就来气，“不是你告诉我第三天的吗？！”
　　“我就是打个比喻，谁知道她身体状况不行了。”
　　夏霞气急，“你....”
　　“一锤子买卖，不提供售后服务。”
　　夏霞的话被堵死，气得她用手拍着胸口。
　　荼蘼话锋一转，“不过，我听说你拍照技术不错。”
　　“你想干嘛？”
　　荼蘼向夏霞勾了勾手指，夏霞眼中带着警惕，但还是向她靠近。
　　听完了荼蘼所说，夏霞面带嫌弃，“当年导演求着我去当演员，我都没去，你竟然想让我去当狗仔队？”
　　夏霞一口回绝，“不去，死都不去！”
　　“何况你这钱给的也太少了，才两万，那不是我的钱么？！”
　　“你不做生意真是可惜了，拿我的钱来使唤我，你当我傻呀？”
　　荼蘼点了点头，“既然不想做，那就算了，不过我记得贺溪有个姐姐，她们一直不对付，如果你能拍出什么好照片，说不定你就不用费尽心思地跟那些女人争宠了。”
　　夏霞一听，立马掏出手机，“转账，四万，立马上岗。”
　　“可以。”
　　荼蘼转账成功后，夏霞乐开了花，不仅把她的两万拿回来了，还赚了荼蘼的两万。
　　系统道：“主人，顾诗韵已经从包间出来。”
　　荼蘼道：“你慢用，我先走了。”
　　夏霞刚拿起筷子，突然想起，她要是拍了照，该怎么联系贺溪的姐姐？
　　夏霞扭头对正出门的荼蘼道：“荼蘼，你还没把她的联系方式给我呢！”
　　“两万，转回来。”
　　“......”
　　“啪——”
　　筷子被夏霞重重摔在了桌上，随之而来的是关门声，“操！”
　　那两万块钱还没捂热乎呢！！！
　　顾诗韵搀扶着许可可，看着她行动不便，又一瘸一拐的，关心道：“你都打了石膏，这几天还是别上班了，在家先好好休息，最重要的是，别到处跑，省得伤势加重。”
　　“知道知道。”
　　见她这么敷衍，顾诗韵道：“要是被阿姨知道了，看你怎么解释。”
　　一听这话，许可可打了一个激灵，“你可千万别告诉我妈，她要是知道了，非得飞过来不可，然后一直在我耳边唠叨。”
　　顾诗韵很羡慕许可可，还能有人在耳边唠叨，不像她，已经没有机会了。
　　顾诗韵掩下眼里的哀伤，“阿姨那是关心你。”
　　“我知道那是关心，可天天唠叨，谁受得了，我跟她呀，还是隔一段时间见一次比较好。”
　　话音刚落，许可可就意识到自己说错话了，可如果道歉，只会勾起顾诗韵的伤心事，她看向四周，故意拆开话题，“这代驾怎么还没来呀？”
　　许可可拿出手机一看，略有些诧异道：“他说不来了？”
　　“那我来下单吧。”
　　顾诗韵的手机刚拿出来，一个女声传入耳中，“姐姐。”
　　顾诗韵循声看去，会叫她姐姐的女人，顾诗韵能想到的，就只有荼蘼了。
　　荼蘼戴着墨镜，视线往下，是一件白色衬衫，肩上披了件浅黄色毛衣，身下是一条蓝色牛仔裤跟运动鞋。
　　走近后，荼蘼脸上挂着甜甜的笑容，对顾诗韵道：“姐姐好巧呀，竟然能在这儿遇见你。”
　　许可可看向顾诗韵，不解道：“你什么时候多了一个妹妹？我怎么不知道？”
　　顾诗韵正要说没有，荼蘼却抢先道：“姐姐是在等人吗？”
　　许可可道：“我们喝了点酒，不能开车，还在等代驾。”
　　“哦...这样啊，我可以当两位姐姐的代驾呀。”
　　顾诗韵拒绝道：“不用。”
　　荼蘼看向许可可，笑道：“今晚风大，两位姐姐一直在这儿等，万一感冒了怎么办？”
　　“我看这位姐姐腿也不方便，还是应该早点回家休息。”荼蘼又看向顾诗韵，“姐姐你说呢？”
　　好大一个帽子呀，她要是不答应，那不就是不为朋友着想么？！
　　纵使有不愿意，顾诗韵也只能答应。
　　荼蘼的车技不错，一路上都很平稳，而许可可这个话痨对上了荼蘼，聊得也很是投机，没一会儿下来，就差点把门牌号给说出来了，多亏了顾诗韵咳了几声，她才有所收敛。


第27章 打脸疯狗总裁渣A
　　顾诗韵将许可可送回了家, 一下楼，见荼蘼竟然还站在车旁。
　　顾诗韵道：“你在等我？”
　　荼蘼点了点头，笑道：“顺便再送姐姐回家，姐姐不是也喝了酒吗？”
　　“谢谢你的帮忙, 现在也不早了, 你还是早点回家吧, 我已经叫了代驾。”
　　荼蘼面带哀伤，“姐姐, 你就这么想赶我走吗？”
　　顾诗韵没有回答，而是打开副驾驶座的门, 坐了上去。
　　荼蘼打开车门, 坐在了驾驶位, “姐姐，有我这么好的司机在, 还需要叫代驾吗？”
　　怕顾诗韵误会, 荼蘼解释道：“姐姐放心，我没有跟踪人的嗜好, 今晚我也在海棠酒楼吃饭。”
　　顾诗韵看着前方的红绿灯，“你想怎么样？”
　　荼蘼摘下墨镜，幽幽道：“应该是我问姐姐，姐姐想怎么样？”
　　顾诗韵扭头，看向荼蘼。
　　荼蘼对上顾诗韵的双眸，“姐姐心里...难道不清楚吗？”
　　俩人就这么对视着, 顾诗韵不能否认，她是知道荼蘼的。
　　这几年在国外, 顾诗韵每分每秒都想着报仇, 其中也做了许多准备, 不仅仅是贺氏集团，她更查了贺溪身边的所有人，而荼蘼作为贺溪半公开的情人，当然也在其中。
　　那天晚上，荼蘼一摘下面具，她就认出来了，对于荼蘼的主动，她本来可以拒绝，然后一走了之。
　　但是她没有，或许是出于报复吧，毕竟荼蘼在贺溪身边最久，也最受宠，尽管荼蘼整容成了她的样子。
　　顾诗韵移开视线，“开车，海棠花苑。”
　　“姐姐不等代驾了吗？”
　　顾诗韵扭头，再次看向荼蘼，“这难道不是你希望的吗？”
　　荼蘼的手搭在方向盘上，又用手撑着脑袋，她看着顾诗韵，笑道：“我希望什么？”
　　顾诗韵空有笑容，并无笑意，“或许，你现在就可以下车。”
　　那一瞬错愕被荼蘼轻松捕捉到，她也不再逗顾诗韵了，自己找了个台阶下，“姐姐邀请我去家里做客，我当然要去了，何况我要是走了，姐姐怎么回家，要是让姐姐打车回去，万一遇到坏人，那就糟糕了。”
　　顾诗韵听这话的意思，怎么那么像是话里有话？！
　　见顾诗韵闭上了眼，显然是不太想理她，荼蘼故意道：“姐姐是没有叫代驾吧？”
　　轻飘飘的一句话，飘入耳，顾诗韵眼中的怒意明显，还没等她发作，车子启动了。
　　就像是故意捉弄她一样，起步时荼蘼猛踩油门，强烈的推背感让顾诗韵慌忙抓住了顶棚拉手，又没好气地嗔了荼蘼一眼。
　　荼蘼嘴角的笑容加大，“姐姐，刺激吗？”
　　说完，荼蘼脚下的力道加大。
　　车子的速度越来越快，快得让顾诗韵的后背紧紧贴着驾驶座，而心跳也瞬间加速，不知道为什么，她竟然会隐隐有些兴奋。
　　“姐姐不回答，不会是害怕吧？”
　　顾诗韵想否认，可抓着顶棚拉手的手更紧了，她已经看不清周边的绿化了，只能看见一排东西闪过。
　　这段路很长，平时也没什么人，但荼蘼都开到150了，万一前面突然出现什么，根本反应不过来，顾诗韵道：“开慢点。”
　　“行。”
　　荼蘼答应得很爽快，爽快得顾诗韵觉得她在使诈。
　　可是却没有意料之中的急刹车，而是慢慢降下来，最终平稳行驶。
　　“你很喜欢玩这些东西？”
　　在顾诗韵查到的信息里，荼蘼是喜欢赛车的，只是后来不知道什么原因，再也不碰了。
　　“喜欢过。”荼蘼话锋一转，“姐姐很了解我呀？”
　　既然大家都知道对方的心思，顾诗韵也不再隐瞒，“算不上了解，查到过一些，但不够全面。”
　　“那...姐姐想多了解我一些吗？”
　　顾诗韵直接道：“不想。”
　　荼蘼失望道：“还真是遗憾。”
　　“我的精力只放在最重要的事上，没有多余的精力去了解你。”
　　荼蘼笑道：“那就由我来了解姐姐好了。”
　　顾诗韵看着荼蘼，一个人的变脸速度究竟有多快，才能从失望迅速切换到扬起笑脸，似乎她所有的拒绝，都在荼蘼面前失了效。
　　顾诗韵道：“为什么？”
　　荼蘼的不回答，让顾诗韵联想到了贺溪，荼蘼一直都待在贺溪身边，应该是爱上了贺溪，一个甘愿做替身的人，还有什么是做不出来的，无非就是想装得更像一些。
　　顾诗韵又道：“你成为不了我。”
　　顾诗韵有些后悔了，这么说很不礼貌，万一她想错了呢？
　　每个人都是独一无二的，都应该得到尊重，又怎么会心甘情愿地当别人的替身？！
　　她以为荼蘼会开口解释，但荼蘼没有，而是安静地开着车。
　　一直到了海棠花苑，荼蘼也没有解释，顾诗韵便当她是默认了。
　　荼蘼将车停到车库，将钥匙交给顾诗韵，“送到了，姐姐好好休息，再见。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　顾诗韵看了看手腕上的表，已经快指向十二点了，她看着荼蘼离去的背影，问道：“荼蘼，你怎么回去？”
　　荼蘼扭头，认真道：“打车呀。”
　　“这么晚了，还能打到车吗？”
　　荼蘼老实道：“不知道，看运气吧。”
　　“.....”
　　顾诗韵又好气又好笑，“没把握你还敢送我回来？”
　　“为什么不敢？”
　　这天真又直率的语气，让顾诗韵一时都不知道该怎么回答才好。
　　荼蘼向顾诗韵走近，脸上的笑容很甜，“姐姐是打算让我在你家借住一晚吗？”
　　顾诗韵可没这么想，但看到荼蘼的样子，再想到那会儿的话里有话，顾诗韵竟还真的担心起了她。
　　顾诗韵无奈，妥协道：“走吧。”
　　荼蘼跟上顾诗韵的步子，“谢谢姐姐，姐姐真好。”
　　进了电梯，顾诗韵按下楼层，两人分别站在电梯的一角。
　　顾诗韵想说话，可又不知道怎么开口，索性就算了。
　　猪儿虫正躺在沙发上打盹，轻微的脚步声传入耳，耳朵稍稍动了动，还是两个人。
　　开了门，顾诗韵一将灯打开，就看见猪儿虫坐在对面迎接她了。
　　顾诗韵来不及换鞋，她蹲下身抱起猪儿虫，笑道：“今天这么乖，竟然知道在门口等妈妈了。”
　　说完，还亲了猪儿虫一口，但猪儿虫那圆圆的大眼睛却一直盯着荼蘼。
　　荼蘼脱了鞋，“姐姐还养了猫啊。”
　　猪儿虫从顾诗韵的怀里挣脱跳了下来，又走到荼蘼跟前。
　　荼蘼看着它，“它叫什么名字？”
　　顾诗韵给荼蘼拿了双拖鞋，“猪儿虫。”
　　意料之外的名字，一点儿都不符合顾诗韵的性格，可再看看猪儿虫，倒有那么些贴切，“很有趣的名字。”
　　顾诗韵道：“你随便坐，我去给你倒杯水。”
　　“好。”
　　荼蘼走到沙发坐下，奇怪的是，猪儿虫紧跟她的脚步，之后跳上沙发，又用那双大眼睛看她。
　　荼蘼摸了摸它的脑袋，“小猫咪，你是对我有意见，还是想跟我撒娇？”
　　猪儿虫就像是听懂了荼蘼在说什么，它在荼蘼跟前躺下，将肚子露了出来，又侧着脑袋看她。
　　荼蘼将手放在它柔软的肚子上，猪儿虫兴奋地打滚，不停发出呼噜声。
　　看到这一幕，顾诗韵有些诧异，“你怎么做到的？”
　　荼蘼不明白，“什么？”
　　顾诗韵解释道：“猪儿虫也只有想多吃点零食的时候才会这样，平时都不让人摸它的肚子。”
　　系统道：“一只猫还这么狗腿。”
　　荼蘼并不搭理系统，她对顾诗韵笑道：“可能喜欢我？”
　　“喵~”
　　“你倒是很配合，看来我不给你买零食，也说不过去了。”
　　猪儿虫蹭着荼蘼的手，“喵~”
　　顾诗韵将水放在荼蘼面前，还是决定表达她的歉意，“我那会儿有些冲动，说话也不太好听，荼蘼你别生气。”
　　荼蘼摸着猪儿虫，并不在意，“这有什么好生气的，贺溪也这么说。”
　　顾诗韵将目光落在猪儿虫身上，也不知是在想什么。
　　荼蘼道：“我没生气，再说了，你说的也是事实，有什么可道歉的，你说的可比贺溪好多了。”
　　“她说你什么？”
　　顾诗韵知道自己不该问，再想起伤心事，也是一种伤害，可想知道的欲.望战胜了她的怜悯心。
　　“说我什么事都干不成，就是她养的宠物，离开了她，什么都不是，没人会多看我一眼，早听腻了，你说的这些还是太含蓄了，一点都没有杀伤力。”
　　这满不在乎的语气，还有脸上的笑容，都让顾诗韵心里不是滋味，她不是一个会将所有错都归结在自己身上的人，可也不知道是哪条思路出了错，让她觉得难过，甚至有那么一点愧疚。
　　明明不是她做的，明明这一切都是贺溪害的，害了荼蘼一生，只能活在别人的阴影之下，无法成为自己。
　　顾诗韵有那么一瞬间想开口问荼蘼，可想了想，还是没能开口，“你要洗澡吗？我去给你拿件衣服。”
　　荼蘼还在逗着猪儿虫，“好，谢谢姐姐。”
　　顾诗韵去了卧室，打开衣柜，虽然在找衣服，但她的心思却飘到了别处。
　　系统道：“易容功能已全面解除锁定，主人是否需要重新选择？”
　　“不用，我现在觉得，这样也不错。”
　　荼蘼很期待一个对原女配拥有复杂情绪的人，究竟会怎么做，尤其是在荼蘼眼里，顾诗韵还顶着那个人的脸，这就更让荼蘼期待了。
　　“我有种预感，这个世界....”
　　系统道：“什么？”
　　荼蘼抱起猪儿虫，“小猫咪，让我看看你有多少斤。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-05 35:59:03~2157-08-05 35:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、今天学习高数了吗 1个；


第25章 打脸疯狗总裁渣A
　　荼蘼用毛巾擦拭着头发, 身上只穿了一件顾诗韵给她的浅蓝衬衫，随着她的走动，沐浴露的香气飘到了顾诗韵的鼻子里。
　　打字的手停了，明明已经闻习惯了, 但今晚好像有些不一样, 顾诗韵不自觉将目光落在了荼蘼身上。
　　“姐姐我好了, 你快去洗吧。”
　　荼蘼又道：“姐姐，你家的吹风机在哪儿？”
　　顾诗韵被唤回神, 指了指电视机下面的柜子，“第三个抽屉里。”
　　荼蘼拿出吹风机, 又走到去阳台吹, 这些毫不见外的举动, 显然是将这儿当成了自己家。
　　顾诗韵不禁轻笑，她摸了摸猪儿虫的小脑袋, 之后便拿着睡衣去洗澡了。
　　浴室的门一打开, 荼蘼立马关掉电视，将已经昏昏欲睡的猪儿虫一把抱起, 强行让它陪玩。
　　顾诗韵穿衣服的时候，就已经听到了电视里发出的声音，是赛车。
　　荼蘼关心道：“姐姐要吹头吗？”
　　顾诗韵道：“不了，我没洗头。”
　　顾诗韵走到吧台坐下，又拿了两个杯子，“要喝点什么吗？”
　　荼蘼放下猪儿虫, 向顾诗韵走近，“姐姐是想灌醉我吗？”
　　“这可是涉嫌诱骗, 甚至还可能会有更严重的罪名。”
　　顾诗韵将其中一个杯子放下, “我这儿只有红酒跟咖啡。”
　　“开玩笑的嘛, 姐姐别生气。”荼蘼拿着杯子凑到顾诗韵面前，示意她倒些红酒。
　　顾诗韵看都不看荼蘼一眼，只给自己倒了一小杯。
　　荼蘼坐在顾诗韵旁边，“姐姐是想跟我聊天？”
　　顾诗韵轻抿了一口红酒，“红酒助眠。”
　　“那我也喝点儿，正好最近睡眠不好。”
　　故意气她的是荼蘼，现在找台阶下的也是荼蘼，顾诗韵只扫了荼蘼一眼，便不动声色地将目光收回。
　　荼蘼向顾诗韵举杯道：“cheers！”
　　顾诗韵没有动，荼蘼主动拿着杯子碰了一下。
　　顾诗韵还没见过荼蘼这种人，真是...好像就没有能让她尴尬的事情。
　　见顾诗韵不吭声，荼蘼道：“姐姐不会真的生我气吧？”
　　顾诗韵道：“没有，我要是生气的话，现在你已经在门外了。”
　　荼蘼再碰了顾诗韵的杯子，“谢谢姐姐大人有大量，没跟我计较。”
　　“我想知道你究竟想做什么，我在车上这么说，你虽然没有反驳过，但是你给我的感觉，又不像是那样。”
　　荼蘼微微晃动着高脚杯，红酒随着这股力四处摇摆，“姐姐的感觉准吗？”
　　顾诗韵道：“准不准，只有你知道。”
　　荼蘼笑道：“姐姐这是把决定权交给我了？”
　　荼蘼将高脚杯放在吧台，她看着顾诗韵，问道：“那姐姐对贺溪是什么感觉？”
　　什么感觉？
　　她每一分每一秒都希望贺溪去死！
　　或许死也抵消不了她的恨，她希望贺溪比死还痛苦，一件一件地失去最重要的东西。
　　“姐姐还喜欢贺溪吗？”
　　顾诗韵看向荼蘼，也不知道荼蘼为什么会问这种问题，她只能想到一种解释，“你喜欢贺溪？”
　　荼蘼眨了眨眼，“什么是喜欢？”
　　这个回答在顾诗韵的意料之外，可她看着荼蘼的眼睛，又没看出半点虚假来，“你不知道什么是喜欢？”
　　“好像应该知道，可是我知道的，又跟网上说的不一样，贺溪一个月会来找我三四次，除了不开心的时候会冲我撒气之外，对我还算可以吧，她会给我很多钱，就是天天待在家里太无聊了点，我也经常跑出去玩，以前她会派很多保镖保护我，现在倒是不怎么管我了，在她身边，我可以去很多想去的地方，买很多想要的东西，这是喜欢吗？”
　　荼蘼没有撒谎，她说的就是原女配的想法。
　　除了金丝雀，顾诗韵想不出别的形容词来，“你开心吗？”
　　“很重要吗？”
　　顾诗韵的情绪有些复杂，“当然重要。”
　　“还行吧，没有什么值得开心的，也没有什么值得不开始的。”荼蘼话锋一转，笑道：“但是跟姐姐在一起，我还挺开心。”
　　“为什么？”
　　荼蘼看着顾诗韵的脸，认真道：“我一直觉得那个医生整容技术不好，但是现在看来，还算可以。”
　　顾诗韵的眉微微拧起，“你就不想离开她吗？”
　　“想过啊。”那份落寞转眼即逝，荼蘼又扬起笑脸，“她有时候真的烦死了，说话难听，喝醉了是最烦人的，那天还打了我一巴掌，但我现在已经免疫了，随她怎么说。”
　　顾诗韵眉头紧皱，“打你？”
　　荼蘼摆了摆手，满不在乎道：“没事儿，我就当是被疯狗给咬了。”
　　顾诗韵抿了抿嘴，再看向荼蘼时，只觉得荼蘼像是那时候的自己，被贺溪的假象所蒙骗，如果有人肯在她跌入深渊的时候，拉她一把，那该多好。
　　顾诗韵不想荼蘼再受到伤害，“这不是喜欢，如果你想离开她的话，我可以帮你，她根本就不尊重你，你没有必要再学我，每个人都是不一样的，荼蘼只能是荼蘼，成不了顾诗韵，也不必成为顾诗韵。”
　　“姐姐....”
　　“你不用那么快告诉我答案，好好想想，离开她，你可以去过自己的人生，不会有人插手你的事情，也不会再有人违背你的意愿，逼迫你去做你不想做的事情。”
　　顾诗韵看着荼蘼的眼睛，继续道：“我记得你比我小五岁，二十二岁是一个很好的年纪，你还有很多未来，不需要耗在不值得的人身上，只要你肯迈出那一步，一切都能够重新开始，如果需要我帮忙，我都会帮你。”
　　“谢谢，但....”荼蘼提醒道：“姐姐，我的生日还没到，我才二十一岁。”
　　“......”
　　合着她刚才是白说了？
　　荼蘼的注意力就只在年龄？
　　荼蘼用手撑着下巴，“我想去太平洋潜水抓鱼，但是贺溪不愿意带我去，我要是离开她的话，岂不是就没人能管我，我也可以自己去了？！”
　　“......”
　　见顾诗韵语塞，荼蘼笑出了声，“姐姐不会真以为我天真得像个傻子吧？”
　　顾诗韵难得点了点头，确实挺像的。
　　“......”
　　她怎么没发现顾诗韵这么老实？
　　荼蘼不想再说这个话题，“我说谢谢是真心的，在我的记忆里，没人跟我说过这些话，听起来是真的在为我着想，离开贺溪不是一件容易的事情，如果有保镖跟着还好，但如果没有，48小时之内没回家，贺溪会派很多人来找我的。”
　　荼蘼的指尖在面部轮廓滑动，笑道：“这件事好像很好玩，有意思，她的人很厉害，会放不少跟踪器在我的东西里。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“不过姐姐放心，这几年他们会放的地方，我都知道了，我还悄悄在别人身上放了一个，只要我按时出现，是不会被发现的。”
　　顾诗韵以为荼蘼是个傻乎乎的小朋友，但没想到的是，她爱玩爱闹，还挺聪明的。
　　俩人又聊了几句，然后就各自回房休息了。
　　这套房是两室一厅，其中一间房做了书房，但是顾诗韵还没开始办公，就暂时拿来让荼蘼住一晚，正好里面也有一张床。
　　荼蘼睡得很香，顾诗韵却整夜未眠，在床上翻来覆去，到了早上才睡着。
　　等她睡醒，已经是中午了，连唤了几声荼蘼，都没有回应，打开书房的门一看，荼蘼已经走了。
　　“喵~”
　　猪儿虫蹭着顾诗韵的脚，又冲她叫了几声，示意她跟着它来。
　　餐桌上放着的早餐，让顾诗韵怔了怔，而地上还有一箱猫罐头，显然是荼蘼买的。
　　“喵~”
　　猪儿虫再蹭了蹭顾诗韵的脚，又去蹭箱子，那期待的小眼神一直紧盯顾诗韵。
　　“咔——”
　　随着猫罐头的打开，猪儿虫兴奋得又叫了几声，甚至都站了起来。
　　顾诗韵无奈，本想将猫罐头倒出来，却看到桌上有张字条。
　　顾诗韵将猫罐头放在地上，拿起字条一看。
　　——谢谢姐姐昨晚的收留，这是我的谢礼，希望姐姐跟猪儿虫能够喜欢，我们下次再见！
　　顾诗韵轻笑道：“下次再见。”
　　海棠医院，VIP病房内。
　　贺溪觉得自己听错了，她看向荼蘼，“你说什么？”
　　不等荼蘼再说一遍，贺溪脸上带着嘲笑，“你是不是疯了？你有什么资格进集团？”
　　“你觉得什么职位适合你？清洁工吗？你天天除了吃喝玩乐，你还能做什么？”
　　荼蘼的脸色有些不好看，但她却十分严肃道：“没人是天生就会的，我可以学呀。”
　　这严肃的表情，在贺溪眼里十分滑稽，更加觉得好笑了，“学？你在跟我讲笑话吗？”
　　贺溪轻蔑道：“你看看你的学习能力，你不记得你当年的分数了吗？你根本就不是读书那块料，要不是我，你连大专都上不了！”
　　贺溪不论是语气或眼神，处处都透着高人一等，她继续嘲讽道：“你一个走后门进去的大专生，你还好意思跟我说学，荼蘼，人要是不自量力，那丢脸的可就是自己了。”
　　垂下的手已经握成拳，荼蘼眼中也诉说着怒意，贺溪根本就不在乎，她打开手中的文件，“我不会让你进集团的，你就死心吧，还是老老实实在家待着，家里才是你应该待的地方。”
　　等看了一页，荼蘼还没走，贺溪有些不耐烦了，“我说过的话，不会变，你没事可以多追追星，看看剧，要是觉得哪个明星好看，可以请到家里来陪你吃饭，但是去集团绝对不行。”
　　荼蘼直接道：“那你帮我开个公司。”
　　贺溪扭头看向荼蘼，心中的火苗已经燃烧，“不要挑战我的耐心！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-05 35:57:57~2157-08-07 35:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 打脸疯狗总裁渣A
　　“那我出去打工。”
　　“啪——”
　　贺溪将手中的文件拍到桌上, 怒道：“我说过不要挑战我的耐心！”
　　荼蘼对上贺溪那充满怒意的双眼，“我不想待在家里，我想出去！”
　　贺溪很讨厌荼蘼的坚定，以前讨厌, 现在也一样讨厌, 荼蘼的眼里不该拥有这种东西, 而一个宠物，绝对不能拥有自己的思想！
　　贺溪道：“离开我, 你活不下去，你没有任何价值, 你想想你这些年, 都会什么, 都学了什么？”
　　“这样一个什么都不会的人，可没人会要你, 就连最简单的扫地洗碗, 你都不会吧？”
　　这就是贺溪惯用的手段，每一句都在说, 荼蘼没用，就应该靠她而活，就应该是她的附属品。
　　能控制一个人的手段有很多，荼蘼却不喜欢这种拙劣的手段，除了能对付一些比自己弱小的人以外，没有任何意义。
　　荼蘼笑道：“可能我也不用做那些累活, 就像是在你身边一样，或许我有更多的价值, 年轻的肉.体, 还有....这张脸？”
　　贺溪的脸沉了下来, 她当然明白荼蘼话里的意思，“你敢！”
　　“上次想约你吃饭的黄总要了我的电话，说陪他吃一次饭，可以给我五百万。”荼蘼看着贺溪，笑容加大，轻声问道：“这钱是不是来得太容易了？”
　　荼蘼故作沉思，“还是我应该要价更高一些？”
　　贺溪气得抄起桌上的文件砸向荼蘼，可惜还没砸到，就落了地。
　　贺溪掀开被子，起身往前一迈，就掐住了荼蘼的脖子，随着她的用力，氧气被夺走，荼蘼的脸迅速变红，稀薄的氧气已经无法支撑荼蘼做什么，头也开始痛起来，眼泪顺着眼角一路往下，“我告诉你，你是我的，不要再让我看到你的放.荡.样子，我觉得恶心，不想死的话就乖乖听话。”
　　“记住了吗？”
　　看荼蘼真的快窒息了，贺溪这才松开手。
　　荼蘼跌坐在地，又大口大口地呼吸，嘴角却带着笑。
　　贺溪只当她是苦笑，“你想开公司，可以，我就给你三千万让你玩玩，但是，你要是让我发现了什么，你知道后果会怎么样，背叛我的代价，你付不起。”
　　贺溪对一旁的助理，“派人送她回家好好休息。”
　　“好的，总裁。”
　　助理将荼蘼送上车后，又回了病房向贺溪汇报。
　　贺溪眉头紧皱，以前荼蘼总是不听话，但经过她的调.教，算是有了宠物该有的样子，偶尔也会发发疯，想出去玩，甚至是违抗她的命令，但是从来没像今天这样，会要求去上班，开公司。
　　这一切都指向了一个词——独立。
　　这个词放在荼蘼身上，实在是滑稽可笑，她绝不允许荼蘼脱离她的控制！
　　荼蘼应该做的，就像是那条短信里所写的那样，替她解决她的烦恼，这才是荼蘼存在的价值。
　　贺溪问道：“是不是有人跟荼蘼说了什么？”
　　助理道：“荼小姐最近确实是经常往外跑，前几天还去看了时装周。”
　　贺溪道：“去查查她这几天都做了什么，见了什么人。”
　　助理道：“是，总裁，我马上让他们去查。”
　　贺溪可不会忘记荼蘼说的话，“还有她口中的那个黄总，让他准备好破产吧。”
　　只要是她看中的人，就绝不允许别人肖想！
　　“是，总裁。”
　　荼蘼按下按钮，车窗缓缓降下，风吹动着她的头发，白皙的脖子上还有几条清晰的痕迹，这也说明贺溪是下了重手的。
　　一个还有利用价值的人，就算是再生气，也不会让她轻易死去，看来贺溪是看到了那条短信。
　　“李叔，先不回家了，去商场，我想买些东西。”
　　李叔道：“好的，荼小姐。”
　　到了商场，荼蘼没有下车，而是给夏霞打了个电话。
　　夏霞在来的路上没少骂荼蘼，非得在她钓富婆的时候给她打电话，还一次比一次急，可气死她了。
　　等终于找到荼蘼了，荼蘼却只将车窗降下，并不下车，夏霞忍住给荼蘼一棍子的冲动，她拉开了车门，咬牙道：“下车。”
　　荼蘼戴上墨镜，慢悠悠地走了下来。
　　夏霞一个没忍住，骂道：“操。”
　　“少说点脏字，影响不好。”荼蘼说着，又向夏霞伸出手。
　　夏霞刚将围巾扔到荼蘼手里，又听荼蘼道：“是新的吧？”
　　荼蘼顿了一下，又道：“我可不喜欢沾到别人的气息。”
　　夏霞双拳紧握，瞧这娇气的模样，真的好想打她！！！
　　夏霞怒道：“你大爷的你找我来，就是让我来给你送围巾？”
　　荼蘼的脸上不见丝毫情绪，“都说了，少说脏字，影响不好。”
　　“操！”
　　说罢，夏霞转身就要走。
　　荼蘼直接道：“我准备开间公司。”
　　夏霞突然顿住脚步，又扭头看向荼蘼，荼蘼是脑残吧？
　　荼蘼根本就不需要赚钱，天天还能有花不完的钱，这是吃饱了撑的才开公司给自己找活儿干？
　　荼蘼继续道：“贺溪给了我三千万，让我开公司玩玩。”
　　夏霞倒吸了一口凉气，眼睛也瞪得大了许多，她没听错吧？
　　三千万，就只是玩玩？
　　到底是在贺溪身边待得最久的女人，贺溪一出手就是三千万！
　　知道她被吊足了胃口，荼蘼道：“你还没回答我，这围巾到底有没有人用过？”
　　“没有，我保证绝对没有！”夏霞立马走到荼蘼身边，笑容中透着一股献媚劲儿，“这是我在路边买的，绝对是一手。”
　　荼蘼的指尖微松，围巾落了地，又转身打开车门，坐了回去，“我要Gucci的。”
　　夏霞虽然想讨好荼蘼，但她可不糊涂，“给钱，我立马给你买回来。”
　　“李叔，你跟她去吧。”
　　“好的，荼小姐。”
　　支开了俩人，荼蘼坐在车里，她翻看着列表，能在贺溪身边待了超过三个月的，可不是简单的情人，哪个没有心眼，又有哪个不想坐上贺太太的位置，但据她所知，还有好几个流转于别的有钱人之间。
　　荼蘼编辑了一条短信，选了几个人群发了过去。
　　几千万是少，但能有这些钱的，想要的肯定不止才几千万。
　　荼蘼问道：“现在顾诗韵也应该在查我说的，是真还是假吧？”
　　系统道：“是的主人。”
　　荼蘼道：“看来还不是愚蠢的善良。”
　　系统道：“夏霞发来视频邀请，主人是否接受。”
　　“是。”
　　夏霞举着手机，将镜头对准围巾，“围巾全在这儿了，你想要哪条？”
　　荼蘼随便选了一个，为了感谢夏霞，又让她选了一条，这可把夏霞给高兴坏了，可刚夸荼蘼没几句，就被无情的挂断，但这也并不影响夏霞的好心情。
　　夏霞开了车门，又将围巾递给荼蘼。
　　荼蘼扫了夏霞一眼，“瞧你那点出息，就一条围巾也能让你高兴成这样。”
　　荼蘼戴上围巾时，脖子上的痕迹正好被夏霞看见，夏霞脸上的笑容有些僵硬，问道：“荼蘼，你的脖子是怎么回事？红了。”
　　“不该问的就别问。”
　　夏霞略有些失落，“哦...”
　　荼蘼身后站着贺溪，贺溪可是无人敢惹，荼蘼脖子上的痕迹她怎么看都觉得是被掐的，不会就是贺溪弄的吧？
　　再想到荼蘼的语气，似乎也只有这个可能了。
　　“跟上。”
　　夏霞被荼蘼的声音唤回神，这才见荼蘼已经要走远了，她喊道：“来了。”
　　夏霞追上荼蘼，问道：“荼蘼，你真要开公司啊？”
　　“嗯。”
　　夏霞劝道：“要不还是别开了，三千万你拿在手里多好呀，万一你哪天被贺溪给蹬了，好歹有三千万在手，不至于那么快被饿死。”
　　荼蘼不仅没生气，反而还笑道：“你可真会说话。”
　　夏霞完全不觉得自己说得不好听，“我这说的是实话呀，你想想，你花钱大手大脚的，全身上下都是名牌，每次一出新款，你立马就有了，吃一顿饭要两个佣人伺候你，家里做饭的厨师也都有三个，一栋别墅怎么都有十一二个佣人，还不算上司机，这些都是开销。”
　　“你还真是观察我观察得够仔细的。”
　　夏霞讪讪笑道：“这不是想....以你为榜样嘛。”
　　夏霞摸了摸鼻子，继续道：“真的，还是别开公司了，没什么好处。”
　　她要是敢说经常在姐妹群里合伙骂荼蘼，荼蘼一定不会再搭理她。
　　“抛开别的，只算真正到你手里的，贺溪给你花了多少钱？”
　　夏霞怔了怔，“九十多万，不到一百万吧。”
　　话音刚落，惹得荼蘼一声轻笑，“三个月才九十多万，你还真廉价呀。”
　　夏霞的脸色有些不好看，那还不是因为贺溪找她的时间少么？！
　　“是，我是比不过你，谁有你得宠呀。”
　　荼蘼没有理会她的阴阳怪气，“就算是爱钱，也不用天天去讨好别人。”
　　夏霞道：“你什么意思？”
　　“你跟在那些有钱人身边，她们就没跟你透露过一些内幕？”
　　夏霞仔细想了想，又猛地点头，“有，八卦算吗？”
　　跟夏霞拐弯抹角，就是浪费时间，荼蘼直接道：“有钱人掌握了很多资源，她们是制造规矩的人，你可以用信息差来赚钱。”
　　荼蘼进了电梯，继续道：“等你的钱变多了，你还会看上那些送你礼物的人吗？”
　　夏霞跟上荼蘼的步伐，她做梦都想变成有钱人，“那我应该怎么做？”
　　“我联系了一些人，三千万虽然不多，但是人多了，钱也就多了。”
　　夏霞刚想提出质疑，可又感受到了荼蘼身上所散发的自信，似乎一切都在荼蘼的掌握之中，她将所有的话都咽了回去。


第30章 打脸疯狗总裁渣A
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起。
　　顾诗韵的目光紧锁屏幕, 翻看着上面的资料，“请进。”
　　小陈手里抱着一束红玫瑰，她推门而入，笑道：“顾总监, 这是您的花。”
　　顾诗韵看着被放到桌上的花, 问道：“谁送的？”
　　“是贺氏的贺总送的。”小陈笑得合不拢嘴, 就跟收到花的是她一样。
　　小陈对顾诗韵的印象很好，以前她们总是被丁总监压榨, 但顾诗韵来了就不一样了，可算是把她们给解救了。
　　虽然是空降的, 但是人家履历优秀, 不仅如此, 还没有领导的架子，一言一行都很有礼貌, 甚至还会自己出钱请她们聚餐, 最重要的是不加班了，这样的人被追求, 她是一点儿都不意外。
　　而追求她的人，竟然是贺溪，放眼整个海棠市，就没有哪个不想被贺溪青睐，那可是贺氏集团的接班人，最强的Alpha, 说她是顶级白富美都不为过。
　　“顾总监恭喜呀。”
　　顾诗韵心里没有开心，只有厌恶, “帮我拿出去扔了。”
　　小陈惊得下巴都要掉了, “啊？”
　　顾诗韵将目光重新落回电脑屏幕上, 淡淡道：“谢谢。”
　　“哦...好。”
　　小陈刚抱起玫瑰花，里面的贺卡便掉在了地上，她蹲下身捡起，又递给顾诗韵，“顾总监，要看看贺卡吗？”
　　顾诗韵没有去接，她的脸上挤出一丝笑容，“帮我一起扔了吧。”
　　“好的。”
　　小陈出了办公室，又将门关上。
　　顾诗韵打开网页，登录了私人邮箱，里面是她需要的资料，仔细看下来，顾诗韵不得不感叹，钱真是个好东西，能买到很多，就比如荼蘼被贺溪打的照片。
　　有些事情虽然被掩盖了，但总会留下痕迹。
　　看来荼蘼说的，还是有些可信度，而荼蘼从十七岁左右就开始跟着贺溪，难免会产生依赖，至于喜不喜欢，确实难说。
　　顾诗韵想了想，编辑了一条回复过去。
　　荼蘼跟夏霞坐在后座，今天她们要去新公司的办公室看看。
　　荼蘼翻看着时装杂志，“办事儿还挺快。”
　　夏霞嘿嘿笑道：“小事儿一桩，这事儿你交给我，那就是找对人了。”
　　夏霞是真没想到啊，荼蘼太厉害了！
　　找的那几个合伙人来了之后，荼蘼只说了两三句，对方立马拍板答应，一点儿也不带犹豫的，最终她们几个人凑了八千万。
　　贺溪那边的人也速度，一天就把公司给落实了。
　　“等到了办公室，我们什么时候开始赚钱？”夏霞期待地戳了戳手，似乎已经看到了那钞票遍地的场面，又激动道：“能赚多少？贺溪真的会派人全程帮我们吗？”
　　“贺溪？”
　　夏霞猛地点头，“对呀，不是你说的吗？贺溪一出手，那都是上亿的生意，有她帮我们，我们一定稳赚！”
　　翻着杂志的手停了，荼蘼的目光落在礼服上，这个款式倒是不错，“我之前不是跟你说了嘛，贺溪只给三千万让我玩玩，”
　　无情的话彻底打破了夏霞的幻想，她终于意识到了不对，神情变得严肃起来，“那你....”
　　荼蘼道：“当然是骗她们的。”
　　！！！
　　这就像一颗天外陨石，砸得夏霞头晕眼花，她又掏了掏耳朵，确认自己没听错。
　　再看荼蘼的表情，一点都不像是在开玩笑。
　　她可是投了一百万啊！！！
　　夏霞一把夺过荼蘼手上的杂志，“都这个时候了，你还看个毛啊！没有贺溪还怎么赚钱！还钱！”
　　荼蘼也不打算将杂志抢回来，她双手环胸，“你的钱是投资用的，又不是给我一个人的。”
　　夏霞哪儿听得进去这话，她就是被荼蘼给迷惑了，再加上荼蘼说有贺溪出手，她才彻底信了荼蘼。
　　谁知荼蘼竟然骗她，她可不想最后什么都没捞到，还白搭一百万，这些个合伙人里，每个都比她有钱，哪儿在乎这几百几千万，可她不同啊，这一百万是她好不容易才攒下来的！
　　“我不干了，我要撤资！”
　　荼蘼幽幽道：“随便，但是我想提醒你，协议里有一项条款，明确写了不能撤资，你已经签了，要是想撤资，是要付违约金的。”
　　夏霞怒道：“操！我一分钱没赚，还得倒赔你钱？”
　　“准确的说，是别的合伙人你也要赔，每人五十万。”
　　夏霞气得肺都要炸了，每人五十万，她投进去的钱都不够赔的！
　　“你他....”
　　夏霞正要疯狂输出，荼蘼抬手打断她，“别着急骂，我说了会带你赚钱，就一定算数，开弓没有回头箭，不是每一次都有反悔机会的，那天那个戴帽子的女人，你还记得吧？”
　　“怎么？你对人家有意思？”夏霞一声轻呵，讽刺道：“别想了，就你那点钱，还想让贺溪包你，你再包她？人家可看不上你！”
　　荼蘼道：“听说她最近搭上了江家的小开，江家也要把那个小开给推出来了，你说...这其中会不会有什么动作？”
　　被荼蘼一引导，夏霞很快就联想到了，“有道理啊，有我们的人打入内部，什么消息得不到？”
　　夏霞脸上的阴霾散去，“到那时候，我们也能狠狠赚它一笔！”
　　夏霞的态度瞬间好了不少，她恭恭敬敬地将杂志送到荼蘼手里，“您看，您接着看。”
　　到了地方，夏霞率先下车，又绕了半圈给荼蘼开门，“请！”
　　荼蘼看着眼前的店铺，一时也说不出话来，她摘下墨镜，想确认自己是不是看错了，结果跟戴上墨镜一样，“公司在哪儿？”
　　夏霞笑道：“就是这儿呀，你看这牌子上写的，华尔街，谁看了不觉得厉害？”
　　荼蘼戴上墨镜，也不想跟夏霞嬉皮笑脸，“我让你租个办公区域，你给我租个五金店？”
　　荼蘼向上指了指，“你看看这上面的牌子都没拆，一百万你就给我买了这个？”
　　夏霞还想找补，强行解释道：“华尔街五金店，你看这名字，多气派，咱们一定能延续，挣它几个亿！”
　　荼蘼是一点面子都不想给她，“你好好看看对面是什么，你再看我这儿是什么？！”
　　夏霞没想到荼蘼会有这么大反应，荼蘼不就是玩玩嘛，可她也实在理亏，支支吾吾道：“这不是...接地气嘛。”
　　荼蘼不想再搭理她，转身就上了车，“我知道你会贪一些，我也默许你这样，但是我没想到你连敷衍都不愿意，最起码你也得给我找个办公室，而不是找这样的地方。”
　　荼蘼抬眼看向夏霞，“夏霞，你要是真不想干，我也不强求你，我替你付违约金，以前让你做的事，你也不用做了，贺溪是给了我三千万玩玩，但是我的初衷是不想再看别人的脸色过活，她们也是一样的，至于你....”
　　荼蘼看了夏霞一眼，便收回目光，“李叔，开车。”
　　夏霞呆站在原地，荼蘼的话让她陷入了沉思，不用看别人的脸色而活....
　　她作为共享情人流转于有钱人之间，早就没了尊严，跟钱相比，尊严算得了什么呢？
　　只要给她钱，让她做什么都可以，她不是不知道，像她们这种人，可没人瞧得起，甚至是唾弃，她们只是一个满足.欲.望的工具，无论是多脏的东西，给的钱够多，她们都能笑着接住，这就是“职业素养”。
　　她想起了以前，那晦暗且不堪的以前，她以为早就遗忘了，但不知为何，记忆竟然涌现，她本可以有一个幸福的人生，不用去讨好别人，不用做违心的事，不用出卖尊严，可是都要活不下去了，还要那些虚假的东西做什么？
　　她没有荼蘼那么幸运，能够被一个人养着，不用流转在男男女女之间，不用刻意迎合，张张嘴就能得到想要的。
　　就算知道荼蘼被贺溪打，她还是羡慕，因为出卖，就意味着需要付出代价，不论是身体，还是灵魂。
　　可是就在刚刚，荼蘼说她可以不用继续走这条路了，她可以拐弯去别的路上，可以有新的可能，可以去看想看的风景，去过想过的人生，这是她之前想都不敢想的。
　　“夏小姐，夏小姐...”
　　老板连叫了几声，夏霞这才回过神来。
　　见她看向自己，老板连忙道：“合同已经准备好了，您看看就签？”
　　夏霞脸上带着歉意，“对不起老板，我突然改变主意了，这地方我不租了。”
　　老板脸上的笑容有些僵硬，“那....那一千块定金我可不退啊。”
　　夏霞答应得很爽快，“行，那我先走了。”
　　老板看着夏霞的背影，不仅蹦蹦跳跳，还哼着歌，忍不住骂了几声神经病，害他白高兴一场，可想想有一千块，也不算太亏，看来还是得继续把转租牌子给挂上。
　　车开到半路上，荼蘼就收到了夏霞发来的短信，只扫了一眼，便将手机放下。
　　荼蘼道：“李叔，先别回家了，去附近的花店。”
　　“好的，荼小姐。”
　　既然是开业，那就要买些花篮，场面也要够气派，不然又怎么能吸引到别人的注意力呢？！
　　顾诗韵从公司里出来，又看向四周，搜寻一圈也没找到那个身影。
　　正要打电话，却感觉肩膀一沉，“姐姐。”
　　顾诗韵刚一转身，一束白玫瑰就塞到了她怀里。
　　荼蘼笑弯了眼，“送给你。”
　　顾诗韵怔了怔，“你打电话给我，让我赶紧下来，就是为了送我花？”
　　“刚好路过，想起姐姐在这里上班，就买了一束。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-08 35:55:29~2157-08-09 35:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第31章 打脸疯狗总裁渣A
　　顾诗韵低眼, 看着怀里的白玫瑰，花瓣上还有些水珠，随着她的呼吸，花香飘入鼻腔, 令她既舒心又愉悦, “谢谢, 不过我没有东西送你。”
　　“那姐姐请我吃饭吧？”
　　顾诗韵一口答应，“好啊, 想吃什么？”
　　顾诗韵看了看手腕上的表，“我还有一个小时才下班, 可能需要你等我, 或者到时候我来接你？”
　　“一个小时啊, 那....不如我去姐姐的办公室等姐姐吧？”
　　“行，你跟我来吧。”
　　荼蘼走到顾诗韵身边, 又很自觉地挽上她的手腕, 她只看了一眼，便收回视线。
　　小陈将咖啡放到荼蘼面前, 眼睛忍不住在荼蘼身上打转，虽然戴着墨镜，可这张脸，怎么看都觉得有些像顾总监，“荼小姐，您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　小陈道：“我先出去了, 您有什么需要可以再叫我。”
　　荼蘼点头道：“好。”
　　顾诗韵看着手里的文件，十分投入, 时不时还写下几个字。
　　荼蘼没有打扰, 她打量着这间办公室, 没有太多的东西，看起来干净又简洁，是她喜欢的风格。
　　顾诗韵本来工作得好好的，但荼蘼一直盯着她看，虽有在尽量忽略，但还是让她觉得有些不自在。
　　输入的手停了，顾诗韵道：“桌子上有杂志，实在无聊可以看看。”
　　荼蘼拿起杂志，随手翻了几页，“前几期的我都看了，这一期，我刚刚才看完。”
　　荼蘼用手拖着下巴，再次看向顾诗韵，柔声道：“还是看姐姐好，赏心悦目。”
　　顾诗韵对上荼蘼的双眸，“你很擅长这些？”
　　“还行，不过....”荼蘼的指尖在唇边游走，眼中媚意荡漾，“我最擅长的，姐姐不是体验过吗？”
　　顾诗韵想起了那一夜，那一声声娇.啼在她耳边响起，让她的脸迅速爬上红晕，她忙收回目光，故作镇定道：“你不用故意这样。”
　　“姐姐真是讨厌，竟然拆穿我。”荼蘼放下手，也不再装了，解释道：“我是想看看高层平时都是怎么工作的。”
　　顾诗韵疑惑道：“你要做什么？”
　　“我开了间公司，就在这附近。”
　　顾诗韵道：“打算向哪个行业发展？”
　　荼蘼拿起勺子，随手搅动着咖啡，“没想好。”
　　“那资金呢？”
　　荼蘼道：“我投了三千万，还拉了几个合伙人一起，凑了八千万。”
　　顾诗韵靠在椅背上，赞赏道：“组织能力很强。”
　　荼蘼怔了怔，诧异道：“你在夸我？”
　　顾诗韵觉得有些好笑，“这不算夸奖吗？能拉投资的人都很厉害，不管在哪个行业，这类人都很受欢迎。”
　　荼蘼嘴角的笑容都快咧到耳后了，“那我也很厉害吗？”
　　顾诗韵看着荼蘼，明明是贺溪的情人，拥有很多东西，为什么荼蘼眼里会求一份肯定？
　　顾诗韵回以微笑，“你当然很厉害。”
　　得到了肯定，荼蘼捂嘴笑着，又怕影响不好，所以在极力控制自己不发出声音。
　　这些举动在顾诗韵眼里，她就像是位纯真的小朋友，笑容很干净，没有任何杂质，是真的很开心。
　　顾诗韵被荼蘼的笑容感染，嘴角不自觉向上扬，她定了定神，目光落回屏幕，继续工作。
　　等笑够了，荼蘼道：“今天我请你吃饭。”
　　顾诗韵道：“不用，我说了请你吃饭，那就是我请，我刚才已经预定好餐厅了，从这儿过去，十分钟就能到。”
　　“下次我请你。”
　　顾诗韵道：“为什么要请我吃饭？”
　　“因为你是第一个夸我的人。”
　　顾诗韵有些愣住，第一个夸她的人...
　　她想起了在贺溪身边的日子，无数次打压与求和，导致她即使逃到国外，也看了长达三年的心理医生才慢慢走出来。
　　荼蘼在贺溪身边，是不是也跟她当初一样？
　　一样的备受折磨，只是她要比荼蘼稍微好那么一些，贺溪没跟她动手。
　　复杂的情绪在顾诗韵心中翻涌，她是想知道荼蘼到底想要做什么，可每次从荼蘼那里得知了一些情况，荼蘼总是能轻易勾起她心底的怜惜，也能唤醒她曾经的记忆。
　　两种情绪交杂，让顾诗韵的心里很不好受。
　　“好，下次你请我。”
　　顾诗韵的突然搭话让荼蘼眼底的笑意更深了，“姐姐都喜欢吃什么菜系？”
　　顾诗韵道：“不太能吃辣，其他都可以。”
　　“那爱吃苦吗？”
　　顾诗韵听出了她的话外之意，也不上套，“你爱吃？”
　　荼蘼浅笑道：“我可不爱，有谁喜欢自找苦吃呀，又不是傻子。”
　　顾诗韵打趣道：“我看你倒是挺傻的。”
　　“那跟我交流无障碍的姐姐，是不是也跟我同一个水平呢？”
　　顾诗韵没想到荼蘼还伶牙俐齿的，也不打算再贫了，而是接着工作。
　　下班时间一到，顾诗韵手里的工作也刚好做完。
　　俩人去了餐厅，又由服务员领到位置上，荼蘼也不跟顾诗韵客气，点了几样喜欢吃的菜。
　　“就这些了。”
　　服务员道：“好的，二位稍等。”
　　荼蘼环看四周，“这儿环境不错呀，我还没来过这个地方。”
　　顾诗韵道：“我之前也只来过一次，味道还不错，再加上离公司近，不用浪费太多时间。”
　　“我知道有一家私房菜很好吃，下次等姐姐有空，我请姐姐去那里吃。”
　　顾诗韵看了看荼蘼，“好。”
　　等菜的工夫，顾诗韵跟荼蘼聊起了开公司的事情，大多是给出一些建议，再让荼蘼结合那些合伙人的优势做决定。
　　“只要你想清楚了，这份买卖肯定是赔不了。”
　　荼蘼提醒道：“姐姐，不会有人帮我的。”
　　就算荼蘼没有明说那个人是谁，顾诗韵心里也十分清楚，“我说的这些，就是建立在没人帮你的前提之下，你自己是可以的，为什么还要别人帮忙？万一是帮倒忙呢？”
　　看着荼蘼从不敢相信到欣喜，顾诗韵继续鼓励道：“相信自己，你确实可以做到。”
　　扬起的笑容突然落下，荼蘼问道：“姐姐想知道三千万是怎么来的吗？”
　　顾诗韵没有回答，因为她心里很清楚。
　　荼蘼道：“贺溪给的。”
　　荼蘼用手撑着脑袋，目光落在盘子上，“我很羡慕姐姐，所以从姐姐家里出来之后，我去找了贺溪，让她给我在集团安排一份工作，但是贺溪不肯，她觉得我什么都不会，去集团只能丢人，这个要求不能被满足，我就让她帮我开间公司，她也不肯，之后我们吵了一架，她给了我三千万，让我自己去折腾。”
　　贺溪本来就不同意，却又给了三千万，贺溪绝不是一个靠跟她吵架就能妥协的人，顾诗韵不用细想，也都能知道是用什么换的。
　　荼蘼真的好奇怪，很世俗，却又十分简单与坦诚，甚至还有点....意外的单纯？
　　察觉到顾诗韵探究的眼神，荼蘼问道：“吵一架就能换三千万，不值吗？”
　　“我说了不算，你说了才算。”
　　这时，菜也上来了，顾诗韵向服务员道了声谢。
　　顾诗韵夹了一块肉放到荼蘼碗里，“既然钱都到手里了，那就好好加油。”
　　“谢谢。”
　　俩人吃着菜，没有再提刚才的话题，之后聊得也融洽。
　　“单我已经买好了，我先去个洗手间，你在这儿等我。”
　　“好。”
　　顾诗韵刚一走，一个人便闯入荼蘼视线。
　　贺溪正要跟客户去包间，却看到了荼蘼，她对身旁的林总道：“林总，你先去包间，我这儿看到了熟人，我先过去打个招呼。”
　　“好的贺总。”
　　贺溪向荼蘼走去，荼蘼拿纸巾擦了擦嘴，目光飘到了别处。
　　贺溪可不管荼蘼想不想看到她，直接问道：“你在这儿做什么？”
　　“来这儿当然是吃饭了。”
　　贺溪道：“跟谁？”
　　“朋友。”
　　贺溪道：“什么朋友？你能交到什么朋友？那些狐朋狗友也算朋友？”
　　荼蘼的脸色有些不好看，“不是她们。”
　　“那是谁？”
　　每一句质问都带着强大的压迫感，让人很不舒服。
　　“你想知道？”
　　贺溪瞥了一眼荼蘼，再次将头抬起，“趁我的耐心没有用尽之前，好好回答我。”
　　“你又不认识，你问那么多做什么？”
　　贺溪道：“你说了我就认识了。”
　　荼蘼敷衍道：“前几天认识的一位姐姐，还不知道名字。”
　　“不知道名字还在一起吃饭，你当我跟你一样蠢吗？”贺溪越来越肯定荼蘼心里有鬼了，“你不说，那我就只能让人去查了，到时候坏了你们之间的友谊，就不能怪我了。”
　　荼蘼瞪着贺溪，语气中带着明显的怒意，“人家就是请我吃顿饭，你烦不烦，非要这样打扰别人的生活吗？”
　　“给她添麻烦的是你，而不是我。”贺溪一把拉起荼蘼，又伸手捏住她的下颌，迫使她看着自己，“还有，注意你的态度，你是怎么跟我说话的？”
　　贺溪提醒道：“不要激怒我，不然受苦的，是你自己。”
　　荼蘼捶打着贺溪，“你放开我！”
　　贺溪真的很不喜欢荼蘼这样，反抗不该是荼蘼做的，她该做的，只有顺从。
　　荼蘼越是挣扎，贺溪手上的力道就越重，甚至重到荼蘼的脸上写满了痛苦，眼泪也开始往下流。
　　这楚楚可怜的模样，真是我见犹怜，贺溪为荼蘼轻轻擦拭着眼泪，“你现在的样子比那会儿好多了。”
　　贺溪松开手，没了支撑的荼蘼跌回椅子上，手摸向已经发烫的下颌，只轻轻一碰，便疼得她眉头紧皱。
　　顾诗韵站在贺溪身后，刚才的一切她都看得清清楚楚。


第32章 打脸疯狗总裁渣A
　　贺溪呆愣在原地, 因为她嗅到了熟悉的味道，是顾诗韵！
　　贺溪慌忙扭头，脸上挂起笑容，轻唤道：“诗韵。”
　　贺溪向顾诗韵走去, “诗韵, 你怎么在这儿？”
　　顾诗韵冷眼看着贺溪, 她是知道贺溪打过荼蘼，但她查到是一回事, 亲眼看到又是另一回事，荼蘼遭受的一切, 就像是扎进她心里的刺, 每一针都在唤醒她的记忆。
　　“你也是来这儿吃饭的吗？”
　　回答贺溪的, 是顾诗韵向她踢来的脚，但就像是料到顾诗韵会这样, 贺溪抬手就抓住了她的脚腕。
　　顾诗韵穿的是裙子, 贺溪也没有过分地往上抬，“这几年不见, 你变了。”
　　脚腕处的手一路往上，摸向了小腿，贺溪向顾诗韵走近，眼中是藏不住的爱意，“我好....”
　　“啪——”
　　鲜红的五掌印烙在了贺溪的脸上，她的手松了, 而要说的话，也被打断。
　　顾诗韵看向贺溪身后, 而这道关切的目光, 也让荼蘼快步逃离了餐厅。
　　顾诗韵对上贺溪的双眸, 眼中带着冷意，“收起你的虚伪，只要一看见你，我就觉得恶心！”
　　顾诗韵转身去追荼蘼，只留下贺溪一个人站在原地，她的眉宇间流露出痛苦，但很快她想起了那条短信。
　　没关系，诗韵现在是恨她，但是很快，诗韵就会投入她的怀抱，她们再也不会分开了。
　　出了餐厅，顾诗韵见荼蘼拦下了出租车，她跑上前拉住了荼蘼，又对司机道：“抱歉，我们不打车。”
　　顾诗韵对荼蘼道：“你跟我去医院。”
　　荼蘼没有拒绝，任由顾诗韵牵着她。
　　坐上了车，顾诗韵为荼蘼系好安全带，又见她下颌已经肿了，眉头不禁皱了皱，贺溪下手是真的狠。
　　荼蘼别过头，不想让顾诗韵注意到她的狼狈样。
　　顾诗韵拆开湿纸巾，往上倒了些水，“虽然不冰，但也能勉强缓解一下。”
　　冰凉的湿纸巾贴在了下颌，肿胀带来的疼痛得到了些缓解，又听顾诗韵道：“你先拿着，我要开车。”
　　荼蘼听话地照做，“谢谢。”
　　顾诗韵一路开车出了停车场，在等红绿灯的间隙，她的余光时不时看向荼蘼。
　　“其实你不用跑出去。”
　　荼蘼没有搭话，顾诗韵又道：“跑出去也撇清不了我们的关系，她会查到的。”
　　“我们有什么关系吗？”荼蘼平静的语气中，听不出有任何情绪。
　　这一句话，成功将顾诗韵给堵住了，她跟荼蘼是什么关系？
　　正主跟替身，还是一.夜.情的对象？
　　但顾诗韵很快就找到了一个合适的词语，“朋友。”
　　荼蘼扭头看向顾诗韵，重复道：“朋友？”
　　顾诗韵嘴角泛着温柔，“我们难道不算朋友吗？”
　　荼蘼收回视线，“算吗？”
　　顾诗韵肯定道：“算。”
　　荼蘼轻笑一声，“你是不是觉得我应该哭？”
　　不等顾诗韵回答，荼蘼又故作轻松道：“有什么好哭的，只要钱到手，我就不委屈。”
　　“你不用刻意强调，我知道你不是这样的。”
　　顾诗韵知道，荼蘼跑出去，不仅仅是为了撇清关系，还有就是那点羞耻心，荼蘼不想让她看到现在的模样。
　　荼蘼的脸上空有笑容并无笑意，“姐姐，这你就想错了，只要你比贺溪出价更高，我也愿意陪着姐姐。”
　　“为什么一定要把自己说成这样？”
　　荼蘼道：“因为我就应该是这样。”
　　顾诗韵不用想都知道，这又是贺溪传输的思想，她严肃道：“从来都没有什么应该，只有你想不想，你想是什么样子，就可以是什么样子。”
　　荼蘼沉默了，又看了看顾诗韵，她的眉头一直皱着，荼蘼心中的情绪翻涌，“没人告诉我这个，你是第一个，但....已经晚了。”
　　“不晚，只要你想，任何时候都不晚。”
　　“真的？”
　　顾诗韵认真道：“真的，相信我。”
　　荼蘼抿了抿嘴，“你认真的样子很有信服力。”
　　顾诗韵笑出了声，刻意岔开话题道：“那我之前说的话，是不被信任了？”
　　荼蘼故意问道：“啊？你之前说了什么？”
　　“......”
　　顾诗韵脸上的笑容褪去，直到听到了笑声，这才知道荼蘼是故意的，她没好气地嗔道：“你都把天聊死了。”
　　“明明是姐姐你不会聊天。”
　　顾诗韵点了点头，“跟你比，可能确实不太会。”
　　毕竟喝醉了酒，就算没人搭理，也都能自言自语说上好一阵。
　　荼蘼听出了她的打趣，“那姐姐要拜师吗？”
　　顾诗韵笑道：“拜师就算了，我还不想磕头。”
　　“我不是电视剧里那些长胡子老头，也不在乎什么礼节，姐姐叫我一声师父就可以了。”
　　荼蘼向顾诗韵凑近了些，“叫我一声师父，我就把毕生所学全都教给你。”
　　见她来劲了，顾诗韵问道：“就那么想做我师父呀？”
　　荼蘼猛地点头，期待地看着顾诗韵。
　　红灯亮起，顾诗韵踩下刹车，她扭头看向荼蘼，嘴角挤出笑容，“下辈子再说。”
　　期待落空，荼蘼“切”了一声，又嗔道：“幼稚。”
　　顾诗韵不再跟她贫，专心开车。
　　到了医院，顾诗韵带着荼蘼拍了片，还好只是肿了，没有伤到骨头。
　　顾诗韵去取消炎药，而荼蘼则拿着冰袋坐在休息椅上等她。
　　但等着等着，就感觉到有人一直在看她。
　　荼蘼一抬眼，就正好对上了那个看她的人，见被发现，她慌忙收回视线，又低下头胡乱翻着东西。
　　可没过多久，好奇心又促使她再次看向荼蘼，但这一眼，原本一切正常的荼蘼，眼睛突然变成红色，源源不断的鲜血从眼睛里流出。
　　这可把她看呆了，下一刻，荼蘼的嘴角向上扬，一路咧到了太阳穴，眼睛鼻子挤压在一起，还露出了带着血肉的白骨。
　　“啊——”
　　小莉吓得吱哇乱叫，又一路跑出了医院。
　　这可把大厅里的人吓了一跳，你看看我，我看看你，都不明白究竟发生了什么。
　　荼蘼若无其事地敷脸，刚打开连连看，手机就弹出了一条短信。
　　还没来得及点开，顾诗韵的声音就在耳边响起，“刚才发生了什么？”
　　她拿完药，就听到了这边有动静，所以就急忙过来。
　　荼蘼摇头，眼中略带迷茫，“不知道。”
　　“走吧，我送你回家。”
　　荼蘼将手机放回包里，“我不想回家。”
　　“那你想去哪儿？”
　　荼蘼没有说话，就这么看着顾诗韵。
　　顾诗韵的目光在荼蘼身上游走，问道：“你不会是想去我家吧？”
　　荼蘼猛地点头，笑道：“姐姐家里大，住得下我，要是没有我的位置，我可以跟猪儿虫挤一挤。”
　　说到最后，荼蘼的脸上还带着哀愁，这委屈的模样，谁看了不动容。
　　顾诗韵觉得此时此刻，荼蘼的头上应该装两只耳朵，身后装条尾巴，再把舌头吐出来，就像一只可爱的狗狗。
　　顾诗韵强忍住笑，又转身向电梯走去。
　　荼蘼有些疑惑，顾诗韵这是产生免疫了？
　　她也没用几次呀！
　　荼蘼一路小跑追上顾诗韵，又挽上她的手，“姐姐~”
　　这撒娇的语气让顾诗韵再也绷不住了，脸上的笑容绽放。
　　荼蘼趁热打铁，继续道：“姐姐~”
　　“姐姐~”
　　顾诗韵受不了了，打断道：“好好好，别叫了，我答应你还不行吗？”
　　荼蘼冲顾诗韵挤眼，“那这几天就打扰姐姐了。”
　　顾诗韵无奈笑了笑，真是个小朋友。
　　贺溪被顾诗韵打了一巴掌，是既没了心情再吃饭，又怕被人看见丢脸，索性就走了，而助理则让经理将所有监控销毁，经理哪儿敢不照做，要是传出去了，那先倒霉的一定是他们。
　　贺溪坐在车里，脸黑得不能再黑了，“查到了没有？”
　　“这些天，荼小姐都跟夏霞还有....”助理看了看贺溪，硬着头皮继续道：“还有顾小姐有联系。”
　　“跟夏小姐是为了开公司的事情，前几天还约了一些人，打算几个人合伙。”
　　知道贺溪对这件事不感兴趣，助理也不打算详说，“我这边还查到，荼小姐找您的那天，是刚从顾小姐家里出来，她们应该是早就认识了。”
　　“早就认识了？”贺溪瞥了助理一眼，“诗韵刚回来不久，早就认识了？”
　　助理冷汗直冒，“应该是认识几天了。”
　　“应该？”
　　“我要你是做什么的？”
　　“我要知道的是准确时间，什么时候认识的，在什么地点，都说了什么，做了什么，这些我都要知道！”
　　明明是很平常的语气，却让助理感受到了压迫感，让她险些无法呼吸，“对不起贺总，是我的失职，我这就让人再去查。”
　　贺溪冷声道：“跟在荼蘼身边的保镖呢？”
　　助理想回答，可看到贺溪的冷脸，又胆怯地闭上了嘴。
　　贺溪等得有些不耐烦了，“回答。”
　　助理怯怯道：“贺...贺总...是您之前吩咐，说只要有追踪器在，可以不用跟着荼小姐。”
　　“那追踪器呢？”
　　助理擦了擦额头上的冷汗，“那几天....坏了，追踪的地方都不对，不过贺总放心，已经换上新的了。”
　　贺溪看向助理，虽没有说话，可眼中却藏着怒意。
　　助理连忙解释道：“贺总当时在医院养伤，我觉得这是一件小事，不该让贺总操心，所以才没告诉贺总的，再者，荼小姐也不会惹出太大的麻烦。”
　　贺溪冷笑一声，“是吗？”
　　“荼小姐再怎么样，都是贺总的人，情敌见面，又怎么可能相处融洽？”
　　作者有话说：
　　【这是姐狗组合呀】感谢在2157-08-10 35:55:02~2157-08-11 35:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 打脸疯狗总裁渣A
　　顾诗韵坐在飘窗前, 目光虽然落在下面的行人身上，但心思却飘到了别处。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声突然响起，荼蘼焦急的声音也从门外传来，“姐姐快开门。”
　　顾诗韵被唤回神, 起身去开门, 还没问出口, 荼蘼便将猪儿虫塞到她怀里，又迅速将门关上。
　　这莫名其妙的举动让顾诗韵费解, “怎么了？”
　　“它一直在我身边闹，你先看着它, 别放它出来。”
　　顾诗韵将猪儿虫关在卧室, 又去了客厅, 见桌上摆满了颜料跟饰品，“你这是....要画画？还是？”
　　荼蘼拿起几个透明手机壳, “手艺人准备做些手机壳, 为了感谢姐姐的收留，来挑挑？我做一个送给你。”
　　顾诗韵拉开凳子坐下, 认认真真地选了几个，“你还会做这个？”
　　“这又不难。”
　　顾诗韵点了点头，目光紧紧追随荼蘼手上的动作，没一会儿就做好了。
　　顾诗韵看着可爱的手机壳，赞叹道：“手艺倒是不错。”
　　荼蘼抬眼，眼神中那暧昧的情愫一闪而过, “是吗？我也觉得不错。”
　　这别有深意的话，让顾诗韵想起了那一夜, 眼神开始变得漂浮不定, 索性去倒了杯水。
　　荼蘼嘴角泛着笑, “要是呆不下去了，说不定我还能去支个摊。”
　　顾诗韵假意喝着水，越来越觉得荼蘼是故意的，可又不知道怎么开口，她竟然被一个小朋友给逗了。
　　“姐姐，你有这么渴吗？”
　　顾诗韵看着手里的杯子，一杯水都已经下了肚，而她还没发觉。
　　顾诗韵板着脸道：“做事要专心，你老看我做什么？”
　　“长得漂亮还不让人看了？”
　　荼蘼说得那叫一个理直气壮。
　　顾诗韵一秒破功，嘴角抑制不住地上扬，“谢谢夸奖。”
　　手机铃声的响起催促着顾诗韵回房，荼蘼继续做手机壳，完全不在意是谁打来的。
　　做完最后一个手机壳，荼蘼揉了揉手腕，再手一挥，空中立即出现大屏幕。
　　荼蘼翻看着夏霞发给她的照片，不少都是贺溪流转于女人之间，或者是去酒店的照片，没有特别大的价值。
　　关掉后，荼蘼又点开了一条信息，这是那天在医院收到的，让她最近几天都待在顾诗韵身边。
　　“连你都查不到是谁吗？”
　　系统道：“是的主人。”
　　“启动检测功能，检测当前世界是否有可疑灵魂。”
　　系统道：“已检测，无可疑灵魂。”
　　“精准搜索原女配记忆，是否有X的出现。”
　　系统道：“原女配记忆已被主系统锁定，404无法搜索。”
　　荼蘼柳眉轻挑，“真是有趣，那我就好好找一找。”
　　接下来，平静的日子该结束了。
　　第二天，俩人洗漱一番，简单吃了个早餐后，便一起去上班了，荼蘼的公司就在顾诗韵对面，所以这几天顾诗韵都会顺路送她过去，然后再开去停车场。
　　顾诗韵刚到办公室，就接到了总裁的电话，只匆匆放下包，便往会议室赶。
　　敲门后，她一开门，就看见了贺溪，脸上的笑容当即消失，她跳过贺溪，直接跟总裁打招呼，“许总。”
　　许总道：“这位就是我们公司的新总监顾晚。”
　　“顾晚？”
　　顾诗韵回来之后就改了名字，叫做顾晚，但贺溪还是喜欢她原本的名字，诗韵，叫起来多好听。
　　“我记得顾总监不是叫顾诗韵吗？”
　　贺溪虽是在笑，但语气中还带着些嘲笑意味，她就是故意的，谁让顾诗韵踢她踢得那么狠，要不是她身体素质不错，又请了最好的医生，她怕是要废了。
　　顾诗韵眼中除了厌恶，就再没别的东西了。
　　许总冷声道：“贺总这是什么意思？”
　　贺溪笑道：“没什么意思，我就是随口说说，可能是我认错人了，许阿姨别误会。”
　　“我还以为“可能”这个词，是不会出现在贺总嘴里。”许总向顾诗韵招了招手，示意其坐下，她继续道：“记得在朱雀计划实施的时候，贺总跟记者说得那叫一个精彩，连我都自愧不如了。”
　　三年前的朱雀计划，贺氏挤掉了许氏，成功拿下一块地，并且她还在记者面前暗讽过许氏，没想到这老东西还记仇呢，不过倒也是，要不是许总记仇，顾诗韵又怎么会进许氏呢？许总又怎么会帮顾诗韵呢？
　　既然知道了所有剧情，那她就化解这段仇，断了顾诗韵的路！
　　“许阿姨就别拿我开玩笑了，那都是场面上的话，当不得真的，我心里是非常佩服许阿姨，能够将许氏扩大到了现在的规模。”
　　贺溪的服软，出乎了许总的意料，但也很快反应过来，怕也不过是因为有顾诗韵在，所以装的，再咄咄逼人，就显得她有些无理取闹了。
　　许总直接道：“贺总，你想见顾总监，到底是因为什么事情？现在人也来了，就开门见山吧。”
　　贺溪道：“好，那我就直说了，贺氏想跟许氏合作。”
　　跟顾诗韵同样诧异的，还有许总，她道：“合作？”
　　“没错，而且是长期战略合作，许总觉得，我们两家这些年抢占市场，是不是消耗了许多资源，每一次都烧了大把大把的钱，这样看来，对我们两家都没什么好处，不如我们就合作，这样对我们来说都有好处。”
　　贺溪知道自己说的话很疯狂，但不下血本，又怎么能挽回顾诗韵，她继续道：“我知道许氏一直想打开国外的市场，只要我们两家合作，贺氏甚至能够帮许氏一把。”
　　顾诗韵幽幽道：“很诱人的条件，半年就能给公司带来十多亿的收益。”
　　“不，我可以翻倍。”
　　贺溪说得十分自信，而这份自信，顾诗韵从前多喜欢，现在就有多讨厌、多厌恶、多恨！
　　许总也猜出贺溪想做什么了，“条件？”
　　贺溪看着顾诗韵，“两家合作是大事，希望许氏派几个代表，就在贺氏办公，我希望那个人会是顾总监。”
　　顾诗韵一声冷笑，这既荒谬又可笑的条件让她觉得恶心，这就是她所认识的贺溪，一切都可以用钱来买到，没有什么是不能拿来交换的。
　　可是过了五年，凭什么她还要做那个被交换货物？
　　她就没有一点人权吗？！
　　顾诗韵刚要开口，许总就道：“要是以前，许氏可能是会考虑，但是现在，我可以明确地告诉贺总，许氏绝不会跟贺氏合作。”
　　贺溪的笑容有那么些尴尬，显然没想到许总会拒绝这么诱人的条件，毕竟那条信息上写了，许总一心就是为了扩大许氏，“许总不考虑一下吗？只要完成这一个非常简单的条件，就能让许氏带来几十亿的收益。”
　　许总带着礼貌的微笑，“抱歉，我没有权利安排这件事。”
　　贺溪显然不死心，“许阿姨，您不仅仅是总裁，也是董事长呀，要是实在为难，也可以召开股东大会，我相信股东都会有一个明智的决定。”
　　“您也应该为许氏想想，这是一个难得的好机会，有了贺氏的协助，许氏一定会更上一层，甚至是跟贺氏比肩。”
　　许总脸上的笑容消失，“贺总，我让你进来是给你面子，而不是让你来羞辱我的，你这话的意思，是许氏不如贺氏吗？我记得去年公开的财报，许氏可是跟贺氏不相上下。”
　　“这么狂妄自大，目中无人，是你家老贺总教你的吗？”
　　“我记得老贺总虽然雷厉风行，但面对我们这些人，也是很有礼貌的。”
　　贺溪被训得气红了脸，可又不能跟许氏闹得太僵，不然传到了老爷子那边，恐怕会撼动她的地位。
　　姐姐贺凝的威胁还没彻底除掉，这不怕一万，就怕万一，最终贺溪只能低头道歉，“对不起许阿姨，是晚辈一时心急，所以才说错了话，希望许阿姨不要跟我一般见识。”
　　“贺总请吧。”
　　贺溪也没脸再留下，她走到顾诗韵面前，拿出一张名片，“顾总监，贺氏永远欢迎你，如果你改变主意的话，可以随时联系我。”
　　顾诗韵没有去接，目光也落在了别处。
　　贺溪将名片放在了桌上，又对许总道：“晚辈就先走了。”
　　顾诗韵将那股愤怒尽力压制，“许总，我回去上班了。”
　　“诗韵你等等。”
　　顾诗韵扭头看向许总，许总的目光中带着心疼，“我知道你很生气，也报仇心切，但是现在还不是好时候，五年都等了，还差这几天吗？”
　　如果没有许总的阻止，说不定今天的局面就不是这样了，顾诗韵强挤出一丝笑容，“嗯，谢谢阿姨。”
　　许总叹了一口气，“今天就别上班了，我放你一天假，回去好好休息吧，实在难受可以找可可，让她陪陪你。”
　　顾诗韵知道自己现在情绪不佳，也没办法好好上班，便接受了，“好。”
　　出了公司，顾诗韵给荼蘼打了个电话，但响了好一阵都没人接听，连打了个几个都是一样。
　　顾诗韵有些担心，平时荼蘼都是秒接的，也好在荼蘼的公司就在对面，只是刚要过马路，就正好见到荼蘼上了一辆车。
　　车窗上升，顾诗韵看到了车里的那张脸，是贺溪。
　　顾诗韵再看了看手机，眸中流露出痛楚，心里也有些莫名的难受，她挂掉了正在拨的电话。
　　她真是疯了，荼蘼本来就是贺溪的情人。
　　顾诗韵深吸一口气，将所有不该出现的情绪压下，又给许可可打了个电话，“可可你在哪儿，发个位置给我，我马上来找你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-11 35:57:48~2157-08-12 35:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 打脸疯狗总裁渣A
　　荼蘼跟着贺溪下了车, 贺溪瞥了一眼荼蘼，冷不伶仃问了一句，“你现在为什么不笑了？”
　　对着贺溪这准没好事的脸色，谁能笑得出来？
　　荼蘼笑得很勉强, 贺溪却根本连看都不看, “你那会儿为什么笑得那么开心？”
　　“有吗？”
　　贺溪道：“有。”
　　“赚钱了。”
　　贺溪走到沙发上坐下, “赚了多少？”
　　“预估是五十多万。”
　　不论是眼神还是笑容，通通都夹杂着嘲笑意味, 贺溪道：“你真以为你靠的是自己？才几十万你开心个什么，我手下的部门经理, 随随便便都能谈成几百万几千万的小生意, 这几十万分成之后, 够你买包吃饭吗？”
　　“第一次赚钱。”
　　这更让贺溪觉得好笑，她提醒道：“你是不是忘了？你第一次赚钱是在十七岁, 这些年你赚的钱, 还少吗？”
　　对于贺溪的羞辱，该有的素养让荼蘼保持着笑容。
　　贺溪拍了拍旁边的位置, “过来坐下。”
　　荼蘼正要坐，却被贺溪一把拉入怀中。
　　贺溪看着怀里的荼蘼，这张脸整得跟顾诗韵一模一样，她多想像现在这样抱着顾诗韵，可是现实并没有让她如愿。
　　贺溪向荼蘼缓缓靠近，荼蘼的手很自然地环上她的脖子, 眸中媚意荡漾，声音娇软, “贺溪, 你现在...是对我感兴趣了？”
　　贺溪停住了, 也清醒了，尤其是荼蘼脸上的那颗泪痣，让她失去了所有的兴致，她曾经很困惑，为什么荼蘼会没有信息素？
　　反正是她养的替身，随她怎么用都可以，她也想将荼蘼当成顾诗韵，跟荼蘼发生点什么，可是只要一靠近，她就会知道眼前的人是荼蘼，不是她爱的人。
　　贺溪扯开荼蘼的手，又用力一推，毫不留情地将荼蘼推到了地上。
　　头砸在大理石上，疼得荼蘼蜷缩在地。
　　“没死的话就赶紧滚起来，她不会做这样的事。”
　　这话的每个字都充斥着冷漠，荼蘼没有听贺溪的命令，就躺在地上保持蜷缩的姿势。
　　贺溪皱起了眉，“你真是越来越不听话了。”
　　下一刻，头皮的疼痛让荼蘼惨叫出声，眼泪也不受控制地往下流。
　　贺溪扯着荼蘼的头发，强迫她与自己对视，“我说过，我喜欢听话的人，知道了吗？”
　　回答贺溪的，是一直往下流的眼泪。
　　“你就是我养的宠物，我让你哭你就要哭，让你笑你就应该笑，我现在不想看到你的眼泪。”贺溪的指尖在荼蘼的眼泪上沾了沾，又嫌弃地全都擦在了荼蘼的衣服上，“笑一个。”
　　荼蘼的不搭理，让贺溪很不爽，任何人都不可以违抗她的命令！
　　贺溪抓着荼蘼头发的手又紧了不少，眼神凶狠，“我让你笑！”
　　顾诗韵一进门就看到了这一幕，文件袋被她捏得死死的，“你放开她！”
　　贺溪向门口看去，“诗韵...”
　　她慌忙松开手，没了拉扯，荼蘼的身子向后倒，后脑也撞在了桌角上。
　　顾诗韵跑到荼蘼跟前，将她抱在怀里，担忧道：“荼蘼。”
　　顾诗韵的突然造访，让贺溪高兴坏了，她欣喜道：“诗韵你怎么来了，是找我有什么事吗？”
　　荼蘼疼得五官扭曲，让顾诗韵更加心疼了，又瞪了贺溪一眼，她将荼蘼打横抱起，“我带你去医院。”
　　贺溪跟在顾诗韵身后，完全不在意荼蘼有没有受伤，“不用去医院，家里有医生。”
　　顾诗韵没有理贺溪，她将荼蘼扶到后座，又立即开车往医院赶。
　　顾诗韵好不容易来找她一次，贺溪怎么可能会任由顾诗韵就这么走了，她跟在了顾诗韵后面。
　　贺溪不想顾诗韵为荼蘼操太多的心，一个电话就让专家组下楼等待，又预留了一个位置，以供荼蘼做检查。
　　带着荼蘼做检查的工夫，贺溪一直在跟顾诗韵说话，可她的整颗心都在荼蘼身上，根本就没心思搭理贺溪。
　　这让贺溪很是不爽，她爱的人，注意力必须在她身上！
　　“诗韵，你要再故意忽视我，那荼蘼有没有事，我可就不敢保证了。”
　　见顾诗韵终于看她了，纵使眼里只有怒意，贺溪还是很开心。
　　顾诗韵咬牙道：“你真的很无耻！”
　　“诗韵这是还在意我吗？不然我无不无耻，你又是怎么知道的？”
　　顾诗韵不想看到这副恶心的嘴脸，她怕她忍不住做出失控的事情来，她收回视线，文件袋被她捏出了响声，“我不想听这些恶心的字眼，尤其是跟你扯上关系。”
　　贺溪的心隐隐作痛，整整五年，顾诗韵还是没有原谅她。
　　“行，那我们就公事公办，顾总监这次来家里找我，是为了什么？”
　　顾诗韵将文件袋递给贺溪，“这是我查阅的资料，兴许许氏能跟贺氏达成新的合作。”
　　“顾总监，这就是贵公司的态度？”贺溪看了一眼那因为过度用力而发白的指尖，幽幽道：“文件袋都不打开，是还想让我自己拆开吗？”
　　“竟然连这点小事都不懂，我很好奇，顾总监究竟是怎么当上许氏的总监的？”
　　贺溪继续道：“据我所知，许氏虽然比贺氏差了那么一点，但是选人还是很苛刻的，当上总监，怎么都要在许氏工作五六年。”
　　贺溪故意轻叹一声，“听说许董事长的独生女许可可，跟顾总监走得不是一般的近呀。”
　　贺溪向顾诗韵凑近稍许，又嗅了嗅，“还没被标记，是许可可看不上你，还是你们没到那时候？”
　　愤怒在顾诗韵心中燃烧，一步步吞噬她的理智，“贺总，这是我的私事，跟公司的事情无关。”
　　“怎么会没有关系？”贺溪的头微抬，“一个人要是品行不行，那么有再好的能力，也都没用，甚至会对公司带来威胁，我作为贺氏的总裁，是一定要以集团的利益为重，任何有风险的事情，我都要谨慎。”
　　顾诗韵本想将文件袋收回，却被贺溪给夺了过去。
　　贺溪看向顾诗韵，“顾总监现在能告诉我吧，你究竟是怎么当上总监的，许氏为什么会给你开后门，究竟是哪方面的能力凸出，还是.....”
　　贺溪将目光移到荼蘼所在的方向，“像里面的那个人一样？”
　　“出.卖.色.相，摇尾乞怜，只要能够达到目的，是谁的床都可以爬上，什么都做，什么都能答应，对谁都能讨好。”
　　看顾诗韵气得紧咬下唇，贺溪笑道：“生气了？”
　　“我说的难道不是事实吗？”
　　贺溪向顾诗韵凑近，顾诗韵下意识地向后仰，贺溪也没再继续，她停下道：“你救不了她，她就是这样的人。”
　　贺溪提醒道：“我知道你善良，但是她可不善良，你当心被她反咬一口。”
　　顾诗韵冷声道：“我有自己的判断，用不着贺总来告诉我这些，贺总跟我年龄相仿，几年不见，已经这么想当我妈了？”
　　提到顾诗韵的家人，贺溪眼中染上愧疚，“诗韵....我....”
　　“既然贺总不想合作，那就不合作，犯不着那么高高在上地教训我、羞辱我，贺总要是想下海，可以立马去做小姐，我相信以贺总的姿色，一定会赚得盆满钵满，贺总聪明，经商路子多，只要去干，肯定会比现在的贺氏还要辉煌，犯不着像现在这样，一犯病就看谁都像是小姐。”
　　顾诗韵顿了一下，继续道：“贺总女人这么多，就真以为自己不是被嫖的那一个？”
　　顾诗韵看着贺溪，目光自下而上，那眼神就像是在打量货物一样，嘲讽道：“贺总也不干净呀。”
　　贺溪的脸色有些不好看，“诗韵，我知道我以前是对不起你，我心里也后悔，但我是真的真的爱你，请你不要羞辱一个爱你的人，我不是小姐！”
　　笑容中的嘲笑显而易见，顾诗韵道：“你可以去做。”
　　贺溪深吸了一口气，心里的疼痛挥之不去，“我原谅你，我知道你说的是气话。”
　　这份自以为是让顾诗韵听了都想笑，“贺总的自信真是五年如一日，但无耻程度却随着年份增多了不少。”
　　贺溪眉宇间流露出痛楚，“诗韵，不要再这样了，我知道你在跟我赌气，我们有什么事情可以好好说呀，为什么一定要这样嘲讽对方？”
　　“贺总，有病也可以去看。”
　　贺溪面向顾诗韵，她拉着她的手，激动道：“我知道你还恨我，当年的事情我也不想这么做，我也是有苦衷的，如果我不做，那么别人也会做呀，甚至比这更狠，我想你活下去！”
　　“诗韵，我全都是因为不想让人伤害你啊！”
　　这眼里的那份神情让顾诗韵看了都作呕，为什么世界上会有贺溪这种人面兽心的东西？
　　害死了她的爸妈，害她无家可归，害她一无所有，她再也没有亲人了，而贺溪竟然还有脸说，这都是为了她好？
　　为了让她能够活下去？
　　就像现在这样吗？
　　不知道有多少个夜里她都难以入睡，只要一闭眼，就会回到当年，父亲跳楼，母亲病倒，然后撒手人寰。
　　更不知道有多少次，她想回到当年，回到事情还没发生时，阻止这一切，她希望自己永远都不要遇到贺溪！
　　可是她不能，她要活下去，不管付出什么代价，她都要给父母报仇！
　　贺溪有些恍惚，她看到了顾诗韵上扬的嘴角，就好像当年她第一次见到顾诗韵时，顾诗韵笑得也是这么好看，像冬天里的太阳温暖着她。
　　“贺溪，你应该感到庆幸，我现在手里没有刀，没办法杀了你！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-12 35:57:07~2157-08-13 35:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 打脸疯狗总裁渣A
　　无数记忆在荼蘼脑中浮现, 是原女配的，很杂，也很乱，辱骂声频频入耳, 甚至还有刀向她砍来的画面。
　　荼蘼按着太阳穴, 想将那阵痛感压下, “原女配失过忆？”
　　系统道：“系统接收的剧情中没有详细写这一点，系统无法得知。”
　　医生向荼蘼走近, “荼小姐，你的伤口已经包扎好了, 没事了。”
　　医生向荼蘼递去一杯水, 那眼神就像是有话要跟她说。
　　荼蘼接过, 指尖摸到杯底还有几颗药丸，她假意咳嗽了几声。
　　医生会意, 对一旁的护士道：“你去跟家属说, 荼小姐没事了。”
　　“好的。”
　　荼蘼将黏在杯底的东西拆下，又瞧了瞧红色小药丸, “麻.古？”
　　医生有些诧异，“是。”
　　“X是想让我一起死？”荼蘼轻笑出声，她看向医生，“不觉得好笑吗？”
　　“事情爆发，第一个被怀疑的一定是我。”
　　医生道：“荼小姐放心，到时会有人保你的。”
　　荼蘼顺手将纸杯一扔, “我要见X。”
　　纸杯落地，水溅到医生的裤腿上, 他却没有恼怒, “对不起荼小姐, 恐怕还不能。”
　　“那就把这个东西拿回去，或者，你自己吃下。”
　　医生接住荼蘼扔来的红色药丸，“荼小姐，交易既然开始了，那就无法中止，事情已经到了这一步，你没有回头路可走。”
　　荼蘼背靠在墙上，“如果我不做，X会杀了我是吗？”
　　医生道：“荼小姐，请遵守约定，既然X为你提供了一切你想要的帮助，那么就要完成X交给你的任务，等事情办成了，荼小姐之前想要的，也都会送到荼小姐手里。”
　　医生将红色药片放到荼蘼手里，“将它放进贺溪的房间，其余的事情，荼小姐不用管。”
　　见荼蘼还想扔，医生又道：“荼小姐的要求，我会向X请示。”
　　“很好，再帮我做一件事。”
　　医生道：“什么？”
　　荼蘼笑道：“像之前那样。”
　　医生明白了，“现在贺溪身边的人太多，我会在一个合适的时机去做。”
　　看来他就是那天跟她通电话的人，荼蘼道：“好。”
　　“原女配跟X的约定具体是什么？”
　　系统道：“一小时前，主系统已将权限锁定，404无法得知。”
　　原女配是有那份记忆，但是很模糊，模糊到她都看不清了。
　　荼蘼不再去想，因为屋外的争吵声，吸引了她的注意力。
　　“你放开！”
　　贺溪没有松开，她哀求道：“诗韵别这样。”
　　顾诗韵用力甩开贺溪的手，将撕碎的文件砸向贺溪的脸，“我很后悔认识你，更后悔之前没有杀了你。”
　　说罢，便快步离开。
　　贺溪呆在原地，手也放到了胸口，顾诗韵的那句话就像是拿了一把刀在她心上凌迟。
　　助理看着蹲在地上的贺溪，关心道：“贺总...您没事吧？”
　　贺溪捂着嘴，眉间流露出痛苦，她不断在心里安慰自己，诗韵只是在气头上，等想通了，她们一定会好好的，她发誓，她这辈子都会珍惜诗韵，不会再让诗韵受到任何伤害。
　　对，一定是这样，诗韵就是还没想通。
　　贺溪将悲伤的情绪收敛，她站起身来，对助理道：“把文件捡起来拼好，看看里面都写了什么，还有，打电话到许氏，说我们同意诗韵的方案，愿意达成合作。”
　　“贺总，这....不先看看吗？”
　　贺溪道：“不用了，就算她真的想做什么，出了岔子，还有我扛着，如果让集团损失太多利益，只要还没签约，就有反悔的机会。”
　　她是爱顾诗韵，可她现在还没坐上董事长的位置，她不能走错一步，不然她就会失去现在拥有的一切。
　　贺溪向屋里走去，既然荼蘼没事了，那就该帮她做件事了，“你去把车上的东西拿来。”
　　“好的。”
　　荼蘼紧盯手机屏幕，正在玩连连看，贺溪的声音传入耳，“看来没事，还有力气玩游戏。”
　　贺溪的目光向下，歪斜扫了一眼，“你也就只有玩连连看的水平。”
　　纵使荼蘼关掉了手机屏幕，贺溪的嘴还是没停下，“没用的人才会整天玩游戏，很符合你。”
　　“在顾诗韵那里受了气，就只能来冲我撒气了？”
　　荼蘼的反击是贺溪没想到的，她瞬间恼羞成怒，“你找死！”
　　贺溪的手掐上了荼蘼的脖子，刚包扎好的伤口又一下撞在了墙上，本该疼得流泪的荼蘼，却笑出了声，“别犹豫，动手，快掐死我啊。”
　　“你以为我不敢吗？！”
　　怒火侵蚀了贺溪大半的理智，手用力地掐着荼蘼的脖子。
　　窒息感让荼蘼的脸迅速涨红，缺氧促使她的唇微张，可又瞬间转成了笑，纵使有眼泪流出，依旧没能让她的笑容消失。
　　贺溪看得心里发慌，荼蘼现在怎么不怕她了？
　　贺溪将荼蘼用力一推，头再次砸向墙壁，发出一道响声，温热的液体流出，又被纱布吸食。
　　贺溪警告道：“不要逼我，不然我会让你后悔的。”
　　助理拿着手提箱走了进来，“贺总，您要的东西。”
　　“给她。”
　　助理将手提箱放在床上，打开后，又将手提箱面向荼蘼。
　　温热的液体往下滴，砸在了荼蘼的衣服上，她却并不在意，问道：“这是什么？”
　　贺溪道：“这你就不要管了，你只需要将这三支给顾诗韵喝下就可以了。”
　　“药剂？”
　　贺溪道：“你只有三天的时间。”
　　荼蘼漫不经心道：“不会就是催化剂吧？那可是犯法的。”
　　催化剂，能够削弱对方的精神力，一旦精神力低了，就会让人有机可乘，所以是被禁止的。
　　贺溪冷声道：“这不是你该管的，你以为你是什么好人？你处心积虑接近诗韵，不就是想利用她？”
　　荼蘼没有急于否认，又听贺溪警告道：“诗韵单纯，要是让我发现你敢对她不利，就不要怪我不念旧情了！”
　　荼蘼道：“既然你都这么说了，那我说什么也没用，得不到你的人，总该有点好处吧？”
　　贺溪眼里满是厌恶，就像是看到了脏东西，“你真贱。”
　　荼蘼也不生气，她双手环胸，“贺总穷了？给不起钱了？”
　　贺溪道：“看来我不应该把你藏在别墅，而是应该送你进夜.总.会。”
　　荼蘼扬起笑脸，“好啊，这张脸说不定能为我赚更多的钱，如果录下来，又是一笔巨款，是吧？”
　　贺溪气急，手刚举起，还没打，就见荼蘼根本不怕，甚至眼里还带着挑衅。
　　贺溪面色一沉，咬牙道：“我警告你，不要顶着她的脸说这些下贱的话！”
　　贺溪从助理手里夺过支票，又迅速在上面签上自己的名字，“随你填，钱我给了，你要是敢耍花招，我会先毁了你这张脸，然后如你所愿。”
　　俩人走后，荼蘼拿出一管蓝色药剂，她将它移到太阳所在的方向，“戏也看够了，照片跟视频也拍了，我这么卖力的演出，是不是该早点让我见到X？”
　　医生从暗处走了出来，“荼小姐的眼力真好。”
　　荼蘼晃了晃手里的蓝色药剂，“还挺好看。”
　　荼蘼又道：“劳烦医生帮我再包扎一下，轻一点，会疼。”
　　医生一直躲在那儿，那么重的一下，他都听到了，荼蘼愣是没吭过一声，现在竟然说怕疼？
　　“好的。”
　　荼蘼手上的温度传递给了蓝色试剂，她真没看错顾诗韵，确实不蠢。
　　不过...要她亲自动手，那可是很贵的，一张支票还不够，既然贺溪这么想让顾诗韵喝下，那这个代价，就从贺溪身上取吧。
　　到了家，顾诗韵怒意已经逐渐得到平复，那份文件，贺溪应该会让人拼好吧？
　　就这么放在那儿会招贺溪怀疑，只有撕了，才能顺理成章地留下。
　　她太了解贺溪这种人了，一旦知道利益大，就算再冒险，也都会去做。
　　顾诗韵赤脚踩在地毯上，本想给猪儿虫开一罐猫罐头，却又见垃圾桶已经有一个空罐了。
　　顾诗韵一下觉得家里好安静，她环看四周，一切都没有变，可就是好像少了点什么。
　　对了，是少了一个人在身边说话，她似乎已经习惯荼蘼在家了。
　　荼蘼的话有时是挺多的，可她却不觉得烦。
　　荼蘼很聪明，也很好学，看到不会的，总会问她，而她也乐于教荼蘼。
　　手机的铃声将顾诗韵从回忆中拉了回来，拿起一看，是许可可，她按下了接听键。
　　——怎么样啊？是不是出事儿了？你怎么一直没回我消息啊？
　　顾诗韵道：“心情不好，就忘了看手机了。”
　　——哦...没事儿，反正你的计划周详，那畜生一定会得到该有的惩罚。
　　“嗯。”
　　——要不今晚出来喝酒？
　　“下次吧，没心情。”
　　——行，那你好好休息，有事儿记得打给我。
　　“好。”
　　挂了电话，顾诗韵撇眼见猪儿虫无精打采地躺在猫窝里，忙向它走近，担心道：“怎么了？是不是病了？”
　　系统道：“主人真的有人类的感情吗？”
　　系统勘测到了荼蘼的情绪，根据数据推测，荼蘼想按照贺溪所说的去做，“经历了这么多世界，主人都没有流露过真正的感情，除了那仅有一次的愤怒。”
　　荼蘼眼中带着冷意，“这么愚蠢的问题，究竟是你想问，还是她想问？”
　　系统道：“是404。”
　　“你一个系统没有知道的必要，我讨厌情绪被勘测，如果再有一次，我有让你永远关机的方式。”
　　系统道：“好的主人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-13 35:55:44~2157-08-14 35:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、九色的咸鱼 1个；


第35章 打脸疯狗总裁渣A
　　“卧槽, 你这也太赚了吧，竟然给你一张空白支票随你填。”夏霞太震惊了，“你是怎么搞到的？”
　　荼蘼指了指被帽子遮挡的后脑勺，又扭头看向夏霞, “你也想要？”
　　今天刚见到荼蘼的时候, 夏霞还纳闷呢, 这天气也不冷，好好的戴什么帽子, 原来是被贺溪给打的。
　　夏霞摆了摆手，“这就算了, 我的胆子没你的大, 要是下手重点, 我这辈子可就交代了。”
　　荼蘼道：“你说的那家店在哪儿？”
　　夏霞的眉头紧锁，“你心还真大, 人家把你给打了, 你还屁颠屁颠地去给人家定制礼服，你是不是被打成脑瘫了？”
　　荼蘼往巷子里看, “是从这儿进去吗？”
　　“嗯。”
　　夏霞看了看荼蘼，还是决定劝一劝，“荼蘼，你那天劝我的话，我都听了，但是我觉得你自己也应该好好想想, 搞到钱就行了，犯不着爱上这样的人, 她们这些人是不会把我们当人看的, 你就算是把真心掏出来, 也没人会信。”
　　荼蘼微怔，她什么时候劝过夏霞了？
　　当时说那些话，完全没有别的意思，她只是需要一个为她做事的人。
　　荼蘼没有解释，“好，我听到了。”
　　荼蘼抬头看着店名，问道：“是这儿吧？”
　　夏霞摇头叹气，无奈道：“对。”
　　进了店，荼蘼选着料子，夏霞不死心地一直劝，可荼蘼却是左耳进右耳出，根本就没听她说了什么。
　　最终荼蘼选了蓝色的料子，又将一张设计稿交给了老板，之后便带着夏霞出了店铺。
　　夏霞看得心急，这不活脱脱一个恋爱脑么？！
　　在她们这些人里，飞蛾扑火那可是要死人的。
　　“荼....”
　　话还没说完，荼蘼就向她勾了勾手指，“帮我做件事，有很丰富的报酬。”
　　夏霞将所有话都咽了回去，又附耳过去。
　　夏霞听得脸色微变，“这....也太缺德了吧？”
　　“你做不做？”
　　夏霞担忧道：“万一被发现了，那我不就惨了吗？”
　　荼蘼没时间劝她，直接开了价，“两百万。”
　　夏霞心一横，“成交！”
　　夏霞眼神复杂，一会儿给贺溪订礼服，一会儿又这样阴贺溪，她真看不懂荼蘼，“你真奇怪。”
　　荼蘼问道：“两天的时间，够吗？”
　　“当然。”
　　助理将那份撕碎的文件拼凑在了一起，看到一半，就激动得立即交给了贺溪。
　　贺溪看后喜上眉梢，“不愧是我爱的女人，策划案都写得这么完美，其实这个项目我也想过，但就是有些担忧。”
　　助理道：“贺总，听说新上任的市长也很看重这个项目，如果贺总能带领贺氏在这一次中做出点成绩来，不仅仅是新市长，就连贺董事长也....”
　　剩下的话，助理不说，贺溪也明白，她现在确实是坐上了总裁的位置，可她还有一个强劲的对手没彻底倒下，“这样用她的案子，是不是不太好？”
　　助理懂贺溪的心思，她是想用，但为了顾忌面子，所以才想让他先开口，“贺总跟顾小姐早晚都是一家人，她的不就是您的吗？”
　　贺溪道：“许氏那边怎么说？”
　　“许氏那边说绝不跟贺氏合作。”
　　贺溪点了点头，“那好，你马上去组织一队人，将这个策划案分析分析，完善一下，我也会参与。”
　　助理接过文件，“好的。”
　　贺溪想起了那件最重要的事，“这两天荼蘼那边有消息吗？”
　　“荼小姐还没有找顾小姐。”
　　贺溪眉头紧皱，“明天就是第三天了，让人催催她，要是她不去，就架着她去。”
　　“好的，贺总。”
　　荼蘼刚拿着手提箱上了辆出租车，助理的电话就打来了。
　　荼蘼接通后，只敷衍“嗯”了几声，便将电话挂断。
　　“检测贺溪别墅毒.品数量。”
　　系统道：“麻.古40袋，共计995.8克。”
　　加上X给她的，已经超出了一千克，“这是想把她送进去多待一阵呀。”
　　荼蘼在屏幕上点开X一栏，又输入了一个人的名字。
　　系统道：“主人是否确认提交？”
　　“否。”
　　系统道：“已保存。”
　　顾诗韵从电梯里出来，正要开门，却感觉楼道那里有响声，好奇心促使她走了过去，脚步声突然变得清晰，还有那一闪而过的身影，不是荼蘼还能是谁？
　　“荼蘼！”
　　顾诗韵快步下楼，荼蘼就像是在躲她一样，也加快了步子，“荼蘼，你等等我！”
　　“荼蘼！”
　　两道高跟鞋的声音在楼梯里回荡，顾诗韵是一定要追上荼蘼，索性扔下包，手抓紧栏杆，再往外一跃，高跟鞋踢在墙上，几次来回，她落在了荼蘼前面。
　　只是脚却被震得发麻，顾诗韵不免嗔道：“你跑什么？”
　　荼蘼看呆了，“你疯了？是不是不要命了！”
　　顾诗韵问道：“我问你跑什么？！”
　　察觉到语气不对，顾诗韵喘着气将声音放软了许多，“你来找我，是有什么事吗？”
　　刚一说完，腿上的疼痛便让顾诗韵的眉头快拧到了一起。
　　荼蘼忙蹲下身来，“快把鞋脱了。”
　　看着伸来的手，顾诗韵将手放到荼蘼手掌心，借力支撑着身体。
　　荼蘼一手拿起鞋，另一只手则去扶顾诗韵，“姐姐的身手真不错啊。”
　　顾诗韵没打算向荼蘼隐瞒，“在国外的时候练过一段时间。”
　　就这身手，那可不是一段时间，应该是整整五年吧，为了不让自己再陷入当初的境地，所以日夜苦练，荼蘼道：“什么时候也教教我，我也想学学。”
　　“好啊，过段时间你还想学的话，我就教你。”
　　荼蘼笑道：“那就这么说定了。”
　　顾诗韵还没忘记刚才的事，“你还没告诉我，你跑什么？”
　　扶着顾诗韵实在不方便，荼蘼索性揽上了顾诗韵的腰，而顾诗韵也十分自然地搭上了她的肩，“很纠结的一件事。”
　　在顾诗韵追荼蘼的过程中，她看到了荼蘼的手提箱，也猜到了些什么，“到家了再说吧。”
　　“好。”
　　顾诗韵开了门，荼蘼将她扶到卫生间，“我帮你洗吧。”
　　“不用了，你先去坐会儿，我马上就好。”
　　荼蘼眼中带着担忧，“你真的可以吗？”
　　顾诗韵笑着将荼蘼推出卫生间，“快去吧。”
　　荼蘼不放心，“那你要是实在不方便，一定要叫我。”
　　“好。”
　　荼蘼一走，顾诗韵脸色的笑容就定格在了那里，她将马桶盖放下，又打开花洒冲洗着脚。
　　门外的荼蘼敲了敲门，“姐姐，我把拖鞋放在门口了。”
　　“好，谢谢。”
　　荼蘼坐回沙发上，又拿起逗猫棒逗着猪儿虫。
　　“说吧，到底是什么事情让你纠结？”
　　荼蘼扔下逗猫棒，连忙去扶顾诗韵，顾诗韵又道：“是什么让你一见到我就跑？”
　　荼蘼有些为难，“我到底是说，还是不说？”
　　顾诗韵浅笑道：“说吧。”
　　“这...姐姐一定会觉得我没良心，更会生我的气。”
　　顾诗韵拿起桌上的手提箱，“我看看手提箱里的都是什么。”
　　荼蘼慌忙按住手提箱，“姐姐，还是别打开了吧。”
　　顾诗韵笑道：“可是如果不打开，又怎么解决你的困扰？”
　　压在手提箱的手掌握成了拳，荼蘼移开了视线，“贺溪给了我一张支票，随我填。”
　　顾诗韵点了点头，眼中不见怒意，“这确实是她的风格。”
　　“她让我把这些掺杂在水里，让你喝掉。”
　　顾诗韵一声轻叹，意料之中的事情，她将手搭在荼蘼的手上，认真道：“你很坦诚。”
　　荼蘼看向顾诗韵，不可置疑道：“你听了不应该生气吗？”
　　顾诗韵道：“如果你是偷偷做的，我会生气。”
　　顾诗韵看了看窗外，“我可以拉窗帘吗？”
　　荼蘼没有说话，因为对面有贺溪的人在盯着她们，顾诗韵问这话，也是在问这个问题。
　　不开口就是最好的回答。
　　顾诗韵挪开荼蘼的手，拇指用力。
　　“咔——”
　　手提箱打开了，露出了三支蓝色试剂。
　　顾诗韵道：“要全部喝下？”
　　荼蘼还是没有回答。
　　顾诗韵拿出一支，正要喝下，手就被拉住了，荼蘼道：“姐姐就不害怕？”
　　顾诗韵看向荼蘼，“其实我不光是在救你，也是救我自己。”
　　说罢，顾诗韵便喝下了催化剂。
　　“屏蔽当前空间信号。”
　　系统道：“已屏蔽。”
　　荼蘼抽出一张纸巾递给顾诗韵，刚接过，荼蘼手里就多出了一支白玫瑰。
　　顾诗韵看着面前的花，诧异道：“你还会变魔术？”
　　“送给你。”
　　荼蘼拿着那支白玫瑰向顾诗韵凑近，顾诗韵看得很仔细，从上面晶莹的水珠，再到花瓣的多少。
　　荼蘼转动起白玫瑰，花瓣形成了一个圆圈，顾诗韵看得越来越入神，头也有些晕乎乎的，她想阻止荼蘼，让它停下，可手却悬在了空中。
　　荼蘼的声音在她的耳畔响起，似是有股神奇的魔力，直达她的潜意识，“顾诗韵，当你再次看到它的时候，你的意识将再也不会受到任何人的干扰。”
　　“我数三个数，你将忘记现在发生的事。”
　　“三，二，一。”
　　荼蘼打了一个响指，顾诗韵的眼睛眨了一下，而悬在空中的手也顺利拿到白玫瑰。
　　荼蘼道：“喜欢吗？”
　　顾诗韵笑道：“喜欢。”
　　“姐姐应该知道催化剂的作用，要注意安全。”
　　“我会的。”
　　荼蘼抿了抿嘴，“我可以问姐姐一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“为什么？”
　　“贺溪就算不找你，也会找别人，比起不明不白地被算计，我更愿意知道真相，还有....”顾诗韵看了荼蘼一眼，又匆忙移开视线，“你很坦诚。”


第37章 打脸疯狗总裁渣A
　　贺溪那边的人也迅速, 因为顾诗韵的策划案很完美，基本没有要修改的地方，只需要加一些贺氏的东西，就能够稳赢了。
　　为了让赢面更大, 贺溪回到老宅找了贺爸, 将这件事告诉了他。
　　看了策划案, 贺爸赞赏道：“策划案不错，是谁做的？”
　　贺溪道：“到时我会把她带回来给爸爸看看。”
　　贺爸明白了, 也没再问，“能力强的人, 要留住她。”
　　“爸爸放心, 我知道该怎么做。”贺溪直接进入正题, “我今天回来不仅仅是要给爸爸看策划案，还想要让您再支持我, 我想把招标提前几天。”
　　贺爸道：“为什么？只要这份策划案一出, 再加上贺氏的影响力，一定可以把项目拿下。”
　　贺溪道：“我想早点拿下项目, 然后做出一些成绩来。”
　　最有能力的孩子想表现，让贺爸很是欣慰，“行，我一会儿给市长打个电话。”
　　“谢谢爸爸。”
　　贺溪起身道：“那我先走了，公司还有事情需要处理。”
　　贺爸点了点头，“哪天有空的话, 跟你姐一起回家吃顿饭，你妈想你们了。”
　　贺溪脸上带着笑, “好, 我会跟姐姐说的。”
　　出了老宅, 贺溪的笑容散去，只剩下冷意，正巧一辆迈巴赫向她开来。
　　后座的车窗下降，露出一张冷艳的脸，贺凝的目光向左移动，又往上抬，“真是难得，你也会往老宅跑。”
　　贺溪冷笑道：“倒也不像你，隔三差五地跑过来，在爸爸妈妈面前刷存在感，结果呢？”
　　贺溪嘲笑道：“溜须拍马这么久，还不是什么都没得到。”
　　贺凝不怒反笑，“是啊，我做的确实不如你，灭人全家，夺人钱财，论心狠程度，我甘拜下风。”
　　贺凝话锋一转，“听说你心心念念的白月光回来了？怎么样，恋爱还顺利吗？”
　　看着贺溪越来越愤怒，贺凝开心了许多，“需不需要我给你支个招？”
　　贺溪紧咬后槽牙，怒道：“我的事，我奉劝你别插手！”
　　贺溪转身上了车，贺凝将手伸出窗外，也不管贺溪愿不愿意搭理她，她向贺溪挥手道：“拜拜~”
　　身旁的秘书道：“凝总，她都抢先一步了，咱们还要进去吗？”
　　贺凝道：“当然要去。”
　　秘书道：“好的。”
　　美容院。
　　荼蘼趴在床上，按摩师为她按着背部，跟她一样在享受的还有夏霞。
　　荼蘼道：“我说的事，你办得都怎么样了？”
　　“我办事，你放心，她要是敢碰，绝对中招。”夏霞提醒道：“我警告你啊，她要是中招了，你可千万别沾她。”
　　荼蘼道：“知道。”
　　“别就光知道啊，这可不是小事儿。”夏霞又想起一件事，“对了，我听说贺氏跟许氏在争一个大项目，就连贺董事长都出动了，你知不知道什么内幕？”
　　“不知道。”
　　夏霞暗示道：“这么大的动作，你打算怎么做？”
　　“放心，我心里有数，这一次，保准赚得多。”
　　夏霞是相信荼蘼，可那钱也不是小数目，“要不还是稳妥点，别一次投那么多？”
　　“富贵险中求，要是亏了，我赔给你。”
　　“这怎么好意思。”夏霞嘿嘿笑道：“就这么说定了，你可别反悔。”
　　荼蘼打了个哈欠，又对按摩师道：“再重点。”
　　“好的。”
　　等荼蘼一觉醒来，已经是晚上了。
　　坐在沙发上看剧的夏霞扯下耳机，“荼大小姐，你可算是醒了，你知不知道你睡了多久？”
　　荼蘼拉了拉身上的盖巾，撑着床坐了起来，“多久？”
　　“将近四个小时，你再睡下去就该天亮了。”
　　荼蘼活动了下脖子，“走，去吃饭。”
　　“别，我可不去，我一会儿还有约。”夏霞看了看时间，是立马站了起来，“我得赶紧走，不然就来不及了。”
　　“荼蘼，我先走了。”
　　“嗯。”
　　荼蘼穿好衣服出来，又打了辆出租车去贺溪所住的别墅。
　　荼蘼靠在车门上，目光时而看向司机，又时而看向窗外的风景，“这条路不是我要去的地方。”
　　司机看了一眼后视镜，“常走的那条路在修路，所以换了一条。”
　　“换了一条的话，你刚才就应该往左拐。”荼蘼也不拐弯抹角了，继续道：“你这是上山的路。”
　　司机正要解释，荼蘼又道：“X终于想见我了？”
　　司机有些诧异，“荼小姐果然聪明。”
　　“我先眯一会儿，到了叫我。”
　　“......”
　　司机很疑惑，正常人在这种情况下，多少都会担忧，荼蘼竟然只想着睡觉，“好的。”
　　女人走到吧台，又从冰桶里拿出香槟。
　　“砰——”
　　香槟打开，她给自己倒了一杯。
　　管家走了进来，“大小姐，荼小姐已经到了。”
　　女人又取了一只香槟杯，“带她过来。”
　　“好的。”
　　荼蘼在管家的带领下去了三楼，到了一个房间，管家道：“荼小姐请。”
　　一进屋，荼蘼只看到了一个背影，听女人道：“喝一杯？”
　　女人转动椅子面向荼蘼，手里举着香槟，对她笑道：“香槟，度数没那么高，你应该能喝一杯。”
　　荼蘼没有惊讶，“贺凝。”
　　荼蘼又道：“你很了解我。”
　　不是疑问，而是陈述事实。
　　贺凝有些可惜，“我还以为你恢复了记忆。”
　　贺凝做了一个请的动作，“坐。”
　　荼蘼坐下后，问道：“你让人带我过来，打算做什么？”
　　“没什么大事，只要你在这里待上一段时间，你的任务就彻底完成了。”
　　荼蘼拿出那袋红色药丸，“这个，我还没完成。”
　　贺凝喝了一口酒，“不需要了。”
　　从之前贺凝安排那医生做的事情来看，贺凝可不打算保她，只要她敢放，她绝对跑不掉，而原女配跟贺凝也不是朋友。
　　那这种想把她摘出去的举动，实在是可疑。
　　荼蘼问道：“为什么？”
　　贺凝道：“地下室有影院，一楼有游泳池，后面也有个大花园，健身房在三楼，你想唱歌的话，可以去四楼，有想玩的想吃的，都可以告诉管家。”
　　荼蘼换了个问题，“你认识我，比贺溪还要早，对吧？”
　　“对。”
　　荼蘼又道：“我一直都是你的人，是吗？”
　　“曾经是，现在...不知道。”
　　猜测得到证实，荼蘼取过那杯香槟，向贺凝举杯道：“那希望贺总能够好好保护我。”
　　两杯相撞，发出了清脆的响声。
　　荼蘼轻抿一口香槟，经过这些天的刺激，顾诗韵心里的仇恨已经够深刻了，也从她身上看到了从前的自己，顾诗韵是绝不可能会放过贺溪的。
　　既然接下来的事情有人做，那她就坐下来好好看这场戏。
　　七天后。
　　有了贺董事长的帮忙，竞标竟然提前了两天，各大记者已经开始争相报道，而那些企业高层也都带着策划案到了指定地点。
　　贺溪的车一来，就围上来许多记者，那一张张脸，都快贴在车窗上了。
　　“小贺总，请问您对这次竞标有信心吗？”
　　“小贺总，听说这次竞标的还有您的姐姐贺凝，这是你们姐妹首次同台竞标同一个项目，请问您有什么想对贺凝说的？”
　　“小贺总，您这次有信心胜过您的姐姐吗？”
　　虽然隔着车窗，贺溪还是多多少少能听到这些记者说了什么，不禁皱起了眉，她不仅讨厌别人将她跟贺凝放在一起比较，还讨厌别人叫她小贺总！
　　十多位保镖跑上前来，打开车门后，又围在贺溪身边，为她挡着记者。
　　不少记者都往贺溪那边挤，举着麦克风的手伸得老长，“小贺总，小贺总，请您回答一下。”
　　“小贺总，有人说您跟姐姐贺凝关系很不好，请问这是事实吗？”
　　“小贺总，这次竞标如果有一方输了，会不会因为这个，让你们姐妹二人的关系更加恶化？”
　　“小贺总....”
　　记者的这些问题让贺溪实在火大，三句话都不离贺凝，真的烦死了！
　　贺溪还没进门，贺凝的声音就在身后响起，“贺溪。”
　　记者向声源处看去，激动道：“是贺凝！”
　　不少记者跑向贺凝，比起贺溪的排场，贺凝倒是低调了许多，不仅会回答记者的问题，就连保镖也只有两个。
　　贺溪正要脱身，贺凝又叫住了她，而在记者面前，她又不能甩脸色，只能在原地等贺凝。
　　一记者又道：“大贺总，请问这次竞标，您有什么想对妹妹贺溪说的吗？”
　　恰巧这时，贺溪看到了顾诗韵一行人，她想去追，贺凝却拉住了她。
　　贺凝笑眯了眼，她向贺溪凑近，低声道：“要是不想被爸爸骂的话，那就配合点。”
　　没办法，贺溪只能留下跟贺凝演戏。
　　姐妹二人都说了几句场面话，记者又道：“竞标一定会有输赢，请问大贺总会怎么平衡之后的心情呢？”
　　“虽然是同台竞标，但我们都是一家人，不管之后是谁赢了，我们都会为对方开心。”贺凝看向贺溪，问道：“你说是吧？妹妹。”
　　贺溪挤出笑容，“对，我也很想见识见识姐姐的能力。”
　　俩人又敷衍了几句，这才逃离。
　　进了大厅，贺溪不满道：“没用的场面活，浪费我的时间。”
　　“那群记者可不是吃干饭的，你可以不要形象，但贺氏总得要吧？”
　　贺溪一声轻呵，讽刺道：“没用的人也只会作秀。”
　　贺凝笑道：“你是不是忘了，当年要是没有记者，怎么能帮你做成事儿呢？”
　　贺溪气急，“你...”
　　贺凝提醒道：“别生气，记者还没走，要是被拍到了，可别连累了我。”
　　贺溪只能将怒火压下，又快步走向电梯。
　　作者有话说：
　　【姐妹们，你们知道现在最热门的cp是啥么？比如职业X职业，或者人设都OK，我来拆一拆，我想换后面的某一个世界，还不够变态，写着不得劲】感谢在2157-08-15 35:58:15~2157-08-15 35:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九色的咸鱼、小冰 1个；


第38章 打脸疯狗总裁渣A
　　贺溪贺凝各自找到位置坐下, 这次参与竞标的一共有七家公司，而贺溪最大的竞争对手就是许氏跟贺凝，但因为她已经把顾诗韵的策划案给用了，所以现在就只剩下贺凝了。
　　只要她赶在许氏的人之前, 将策划案公开, 那许氏就会被排除在外。
　　等新任市长讲完话, 贺溪理了理身上的女士西装，站起身道：“廖市长, 不如就让我开个头吧？”
　　廖市长明显一愣，“好, 那就由小贺总开头, 请吧。”
　　贺溪这边的人将准备好的策划书分发了下去, 又去前台打开PPT，开始讲解起来, 对这份策划书, 贺溪已经了然于心，没必要再仔细听, 她的目光紧紧追随顾诗韵。
　　看着顾诗韵从错愕再到震惊，目光终于落在她身上了，贺溪很开心，并对顾诗韵回以微笑。
　　顾诗韵眼中是藏不住的怒意，死死地捏住手里的笔，看得贺溪都担心她会手疼, 这也让贺溪更加笃定，顾诗韵没有准备第二套方案。
　　贺溪心里很得意, 甚至都觉得已经胜券在握了。
　　许可可察觉到了顾诗韵情绪的变化, 又担心顾诗韵忍不住暴走, 便凑近她的耳边低语了几句，说罢，还轻轻拍了拍她的手背。
　　这只“脏手”深深刺痛了贺溪的眼，愤怒让她的呼吸加重了几分，都这么亲密了，还叫没鬼？
　　顾诗韵是她的，只能是她的，她早晚要将许可可给除掉！！！
　　廖市长一行人听得都很满意，而其余几家则纷纷低头，可来都来了，纵使再不完美，也只能硬着头皮上去。
　　顾诗韵如坐针毡，只能用不断深呼吸来调整情绪。
　　市长秘书道：“接下来轮到许氏了。”
　　顾诗韵眉头紧皱，又瞪向贺溪，咬牙低声道：“无耻！”
　　贺溪笑眯了眼，就等着看顾诗韵接下来的举动，反正也掀不起什么风浪来，这局她赢定了！
　　许可可起身道：“我来。”
　　许可可将手中的策划书交给助理，让她分发下去，“这是许氏的策划案，由我独立完成，第一次做，没经验，还请各位多多指教。”
　　这话一出，贺溪故意笑出了声，其余人只能尴尬地赔笑。
　　在这么严肃的场合上说这些话，那不就是直接在跟人家说，别选她们么？！
　　许可可走上台，开始了自己的演讲，起初贺溪还有些期待，可几句话下来，她就明白了，许可可根本就是个草包，华而不实，完全就没有实施价值，全是假大空。
　　廖市长一行人听得也有些尴尬，可碍于面子，只能鼓励几句。
　　最有力的竞争对手去除了一个，而贺凝那边的策划虽然也做得不错，但是跟她的相比，还是逊色了一些。
　　因为已经公开了各自的策划书，而项目组也都对这几家企业考察过，所以最终决定将项目交给了贺溪，并且当场签约。
　　顾诗韵强挤出笑容，违心地为贺溪鼓掌，等可以散了，是毫不犹豫地抬起脚就走。
　　贺溪见状慌忙去追，嘴里还唤道：“诗韵，诗韵....”
　　顾诗韵没有回头，是越走越快，进电梯后，迅速按下关门键，是一刻都不想多待。
　　贺溪连忙伸手，挡住了正要关上的电梯门，“诗韵你别生气。”
　　“不，我很开心，恭喜贺总。”
　　冷淡的语气，听不出一丁点喜悦。
　　贺溪低声道：“诗韵，对不起，你别生气。”
　　许可可道：“久闻贺溪贺总大名，没想到你是越来越恶心了，明知道会害了诗韵，还去做，做完了又跑来说对不起，你究竟想干什么？贺总要不去检查一下，看看你的脑子是不是有问题。”
　　阴鸷的眸子扫了许可可一眼，贺溪向顾诗韵解释道：“诗韵，我只是太害怕了，我想早点坐上那个位置，这样我们才可以....”
　　她还没说完，许可可就实在忍不住了，“所以诗韵就活该是你的牺牲品吗？从前是，现在也是，你害人能不能不要逮着一个人害，你贱不贱呐？她欠你的呀？”
　　都是Alpha，许可可身上的信息素实在是让贺溪感到厌恶，“这是我跟诗韵的事，跟你有什么关系？”
　　许可可将顾诗韵拉到身后，她对上贺溪，“她是我的朋友，当然跟我有关系。”
　　“朋友？什么朋友？”贺溪看向她身后的顾诗韵，急切地问道：“诗韵，你跟她到底是什么关系？”
　　“到底是什么关系！”
　　贺溪越问越激动，甚至已经伸手去拉顾诗韵。
　　许可可拍开贺溪向顾诗韵伸去的手，“贺总，我警告你，别在这儿犯病。”
　　贺溪激动地唤道：“诗韵！”
　　顾诗韵怕贺溪发疯，到时人多了，谁都下不了台，她拉了拉许可可，示意她不要再搭理贺溪。
　　顾诗韵道：“贺总，我说恭喜你，是真心的，我也没有生气，因为根本犯不着。”
　　就冲这话，说出去谁会信？
　　贺溪的语气软了下来，“诗韵，对不起，对不起，可是我的就是你的，我们之间难道还需要分彼此吗？”
　　顾诗韵从来没有奢望过贺溪会有良心，或是羞耻心，“我们之间没有任何关系，你是你，我是我。”
　　贺溪不愿意相信，“诗韵，别再跟我赌气了好吗？”
　　顾诗韵懒得跟她说这些，她问道：“贺总，我想问你一个问题，有人抢的，就一定是好的吗？”
　　顾诗韵嘴角浮现笑容，“这是一个吃力不讨好，还亏钱的项目，你就这么急功近利，没让底下的人好好调查一下吗？”
　　贺溪瞬间变得严肃，“你什么意思？”
　　“这个项目看似赚钱，也有补贴，但是才几百万，而竞标成功的公司最少都要投资三个亿，项目到最后，还会产生很多后续问题，勉强能收回本，我故意把这些糊化了，就是为了引你上钩，如果你的人多检查一下，用心一些，或者从头开始，一定会发现这个问题。”
　　看着贺溪越来越难看的脸色，顾诗韵心里别提多痛快了，但这还不够，她继续道：“还有，新任市长很看重这个项目，偷奸耍滑的事，你做不了，这个项目最起码会耗费两年的时间，贺氏虽然大，但也会消耗你们的精力，希望贺总能够坚持，这个项目一定能为贺氏赚到不少面子。”
　　贺溪难以置信，“你竟然算计我...”
　　“至于我跟可可的关系。”顾诗韵挽上许可可的手，笑道：“当然是朋友关系。”
　　荼蘼坐在沙发上，手里端着咖啡，眼睛紧盯屏幕，顾诗韵还真是演戏的高手。
　　果然，贺溪气急，是扯开俩人，双手死死捏着顾诗韵的手臂，激动道：“你是我的，是我的！”
　　许可可上前护住顾诗韵，“贺溪你做什么，你放手！”
　　“你快放手！”
　　“你弄疼她了！”
　　贺溪恨不得将顾诗韵的手臂捏碎，她不明白，她喜欢的那个顾诗韵怎么就变成这样了。
　　顾诗韵这辈子只能属于她！
　　就在贺溪跟许可可即将扭打在一起时，一个声音从身后飘来，“哟，我的风流妹妹，现在忍不住了？竟然在这里耍流氓？”
　　贺溪已经烦透了，贺凝还来给她添堵，怒道：“我的事，还轮不到你来管。”
　　贺凝道：“就是你想求我管，我也不想管。”
　　“那最好！”
　　贺凝提醒道：“廖市长就要出来了，就冲你现在的举动，弄丢这个项目也就算了，要是丢了人，被爸爸知道，会是什么后果？”
　　贺溪瞬间冷静了下来，她松了手。
　　许可可再次将顾诗韵护在身后，又按下了关门键。
　　看着电梯门缓缓关上，贺溪握着拳，只恨不得拉开门冲进去。
　　荼蘼划动着屏幕，指尖停在一张照片上，又点了发送键。
　　系统道：“主人把这张照片发出去，就不怕贺溪发疯？”
　　“只怕她不发疯。”
　　系统道：“主人已经将唯一一次的医疗功能兑换成了催眠术，一旦发生意外，主人将无法挽回自己和主角的生命。”
　　荼蘼喝了一口咖啡，并不作答。
　　系统又道：“系统检测贺溪的情绪已经接近顶峰，并处在暴走黑化边缘，主人这么做，无疑是将自己还有顾诗韵推向死路。”
　　“这样不好吗？至少能在黄泉路上相伴。”
　　荼蘼难得的调笑让系统感到意外，又听她道：“既然都要黑化了，那就再多给她看一些东西。”
　　系统：“......”
　　荼蘼连选了好几张照片，一起发给了贺溪，其中不仅有她跟顾诗韵的合照，还有她跟顾诗韵一起遛猫、吃饭的照片，甚至连她脖子上的吻痕都有。
　　因为都是从系统里调取的，全是高清照片。
　　荼蘼很好奇，“你说贺溪看到之后，会怎么做？”
　　系统道：“系统无法检测，但主人会很快被她找到。”
　　“那可糟了，万一我一不小心就死了，任务可就要中止了。”
　　话虽然这么说，可荼蘼的语气里却没有半点担心的意思。
　　系统道：“404相信主人，主人不会轻易死掉。”
　　贺溪呆坐在车里，随着手指的滑动，照片一张一张地映入眼帘，让她的心仿佛被撕裂一般。
　　指尖开始颤抖，心痛与愤怒在她心中横冲直撞，最终愤怒占为上风，因为她看到了荼蘼脖子上的吻痕。
　　那个念头占据了她的大脑，她再次翻看照片想确认，第一张照片是顾诗韵搂着一个女人去酒店，虽然没拍到女人的正脸，可越看越像荼蘼。
　　“啊——”
　　贺溪歇斯底里地大喊，又将手机用力往前一砸，这举动吓坏了司机，连忙踩了刹车。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-15 35:57:02~2157-08-17 35:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第39章 打脸疯狗总裁渣A
　　办公室里凌乱不堪, 桌子上已空无一物，文件散落一地，椅子被掀翻，就连电脑屏幕都被砸穿了。
　　贺溪双手撑在桌上, 胸口剧烈起伏, 血珠从右手的伤口处渗出, 她却感觉不到疼。
　　再疼，也疼不过她的心。
　　旁边的助理吓得大气都不敢出一个, 生怕被怒火殃及。
　　“查不到那个女人是谁吗？”
　　贺溪的突然问话，让助理打了个寒颤, “监控没拍到她的脸。”
　　“拿荼蘼的照片去确认过吗？是不是真的是荼蘼？”
　　助理硬着头皮道：“拿了, 但是事情已经发生这么久了, 前台认不出...”
　　贺溪深了吸一口气，下一秒, 怒火促使她一脚踹向倒在地上的椅子, “废物！废物！废物！”
　　她连踹了好几下，直到没力气, 这才停下。
　　“打个电话给荼蘼，让她立马滚过来！”
　　荼蘼扫了一眼震动的手机，唇间勾起一抹微笑，连理都懒得理。
　　助理连打了几个，都没接通，他额头上已经冒出不少汗, 手里攥着手机，怯怯道：“贺总, 荼小姐她没接...”
　　“砰——”
　　贺溪一拳锤在桌上, 吼道：“那就把她绑回来！！！”
　　“是！”
　　贺溪闭着眼仰头, 想让呼吸更顺畅些，可愤怒却将她死死困住，并吞噬着她的理智。
　　贺溪顺手拿起桌上的照片，便出了办公室。
　　顾诗韵一出电梯，就闻到了一股淡淡的烟味，楼梯间的门口也半掩着，还当是邻居在里面抽烟。
　　门刚打开，就听到楼梯间传来高跟鞋的声音，顾诗韵试探道：“荼蘼？”
　　贺溪脸上隐隐浮现怒意，她从门里走出，“是我。”
　　顾诗韵的脸立即冷了下来，扭头就进门。
　　贺溪跑上前去，在门即将关上的那一刻，伸手挡住了，“诗韵。”
　　贺溪抓住门，“我想跟你谈谈。”
　　顾诗韵冷声道：“我们之间没什么好谈的。”
　　贺溪也不管顾诗韵愿不愿意，她直接进了门。
　　顾诗韵警告道：“请你离开我家，不然我就要报警了。”
　　“诗韵，我们之间为什么要弄成这个地步？我记得我们以前很相爱的，为什么你会变成这样？”贺溪眼中蕴藏着失落，“变得我都快不认识你了。”
　　顾诗韵懒得跟她废话，是拿起手机就要拨110，可惜还没拨，手机就被贺溪打翻在地。
　　顾诗韵的眼神中传递着怒意，“贺溪，你要发疯别在我这儿发！”
　　贺溪满眼悲痛，“也就只有这样，你的眼里才会有我是吗？”
　　顾诗韵移开视线，紧握的双拳表达了她的愤怒，也在压制她的愤怒。
　　“你放心，我不会对你动手的，我只是想问你一件事。”贺溪拿出那叠照片，“这个是你吧？”
　　贺溪不管顾诗韵看不看，又换了一张，继续道：“这个，也是你吧？”
　　“还有这个，这个，这个，都是你吧？”
　　“那天晚上，你跟谁去了酒店？”
　　听到酒店一词，顾诗韵看向了贺溪手中的照片，再看贺溪的脸色并不好看，一个念头涌上心头，也不急着赶她走了。
　　顾诗韵走到沙发坐下，贺溪将照片拍在茶几上，问道：“这个女人究竟是谁？”
　　“为什么你第二天才从酒店出来？”
　　“你们发生了什么？”
　　问到最后一个问题，贺溪的声音明显有些发颤，她想知道，可又害怕知道。
　　纤细的玉指拿起照片，确实没拍到荼蘼的脸，顾诗韵道：“是荼蘼。”
　　那张满是吻痕的照片又在贺溪脑中浮现，“你们...发生了什么？”
　　顾诗韵直接道：“我跟她做了。”
　　贺溪脑中一片空白，仿佛被什么东西击中，斩断了她所有的思考，她呆站在原地，那份撕心裂肺的疼痛向四肢蔓延。
　　“她的唇很软，落在我身上的每一寸肌肤，长发划过我的上身，再到大腿，最终停留，她的技术很好。”
　　顾诗韵闭着眼，那表情就像是在细细回味，甚至有点想回到那一夜。
　　贺溪浑身颤抖，呼吸不再平稳，断断续续地加重。
　　顾诗韵扭头看向贺溪，笑道：“让我很舒服。”
　　贺溪仰起头，愤怒与心碎相互交织，让她异常痛苦。
　　顾诗韵心里是说不出的痛快，她太爱看贺溪这副模样了，她起身向贺溪走近，“她的声音好听得让人着迷，我听了很亢奋，也很喜欢，是更想占有她了。”
　　贺溪的声音发颤，“别说了，别说了。”
　　顾诗韵在贺溪面前停下，继续道：“那天晚上，我跟荼蘼试了好多姿势。”
　　贺溪的语气中带着哀求，“别说了。”
　　顾诗韵向贺溪凑近，在她耳边悄声道：“多谢你养的金丝雀，让我...到达了好几次顶峰。”
　　荼蘼拿起高脚杯，对着屏幕里的顾诗韵敬了一杯，浅笑道：“谢谢夸奖。”
　　“啊——”
　　那仅有的一丝理智让贺溪不能动手，只能歇斯底里地大喊，眼泪顺着脸颊流下，砸向地板。
　　还好顾诗韵快一步躲开了，不然就这音量，非得把她的耳膜震破不可。
　　顾诗韵笑着继续道：“她也很美味。”
　　“别说了，别说了！”贺溪的情绪十分激动，声音一次比一次重。
　　“如果她娇.啼的时候，再叫我的名字，应该更好听。”
　　贺溪吼道：“你闭嘴！”
　　一吼完，贺溪的语气就立即软了下来，“诗韵，不要激怒我好吗？”
　　顾诗韵双手环胸，“我可没激怒你，是你想问的，我这是在告诉你细节呀，如果你还想知道更多，我也可以再继续回忆。”
　　贺溪后悔，早知道会是这样，她当初就应该杀了荼蘼！！！
　　“你为什么一定要这样跟荼蘼一样，说出这么下贱的话，还做出这种下贱的事？”
　　顾诗韵只觉得好笑，“我跟荼蘼上.床，怎么就下贱了？”
　　贺溪怒道：“你是我的，你的一切都是我的，就连身体也应该给我！！！”
　　顾诗韵不想跟这个疯子多说什么，“贺总，请你从我家里离开。”
　　贺溪擦了擦脸上的眼泪，强挤出笑容，“没关系，诗韵我爱你，我不会嫌弃你的。”
　　“出去！”顾诗韵眉头微皱，“不然就别怪我不客气了。”
　　贺溪泛着泪光，“诗韵，你不要再说这些话来伤害我了好吗？”
　　“如果说话就能让你受伤的话，你当年就应该下去向我爸妈赎罪了，但...这对你来说，也太轻松了。”这是顾诗韵一辈子都忘不了的痛，她要让贺溪生不如死！
　　贺溪就像是没听到一样，笑道：“诗韵你放心，我不会再像以前那样对你了，等我处理完手上的事情，我会让所有人知道，我爱的人是谁，我会为你穿上最美的婚纱，让你成为这个世界上最幸福的新娘，我们会是所有人都羡慕的一对。”
　　再睁眼时，贺溪的眼里夹杂着恨意，“但是荼蘼必须死，你的身边只能有我一个人，我不允许你心里有别人的存在！”
　　顾诗韵的眉头越拧越紧，“你真是条疯狗，谁都想咬。”
　　腹部强烈的抖动让贺溪的嘴角溢出些响声来，“诗韵，嫁给我吧，嫁给我之后，我们就再也不会分开了。”
　　贺溪向顾诗韵走近，“当年，你不就是想跟我永不分离吗？”
　　贺溪嘴角的笑容越咧越开，“诗韵，我们快要实现了。”
　　“我会说服爸爸，他会同意的，所有人都会祝福我们。”
　　“你知道吗？你的策划案，爸爸看了，他还跟我夸奖你呢。”
　　顾诗韵向后挪动着步子，就在贺溪发了狂地向她扑来时，一个过肩摔就将贺溪摔在了地上。
　　后背的疼痛让贺溪五官扭曲，嘴里却还道：“诗韵，你知道的....我不会伤害你。”
　　顾诗韵居高临下地看着贺溪，眼里带着戏谑，多可笑呀，害得她家破人亡，现在却跟她说，不会伤害她？
　　非得是拳打脚踢，才算是伤害吗？
　　顾诗韵讽刺的话还没说出口，贺溪就抢先道：“没关系，我原谅你，我知道你心里还有恨，但这都不重要，我们会有一个幸福的未来。”
　　顾诗韵一声冷笑，又起身去开门，准备将贺溪给扔出去。
　　只是刚碰到门把手，一股强大的精神力便从身后袭来，顾诗韵紧紧握着门把手，本也该同样强大的精神力，却因为催化剂的作用变得渺小。
　　那阵压迫感就像是向她砸来的大山，让她双腿发颤。
　　下一秒，后背贴上贺溪，一张手帕也捂住了她的口鼻。
　　在她被迷药迷晕前，贺溪贴近她的耳边，低声道：“诗韵，我爱你啊。”
　　顾诗韵失去了支撑力，整个身体都往下滑，贺溪紧紧抱住她，“你会知道我有多爱你。”
　　贺溪将顾诗韵抱起，又坐着电梯离开了。
　　刚睡醒的猪儿虫看到门开了，好奇心促使它跑了出去。
　　贺溪将顾诗韵放到后座，又从另一边上了车，司机道：“贺总，要去哪儿？”
　　“码头。”
　　贺溪握住顾诗韵的手，又抬起，用脸蹭了蹭，她柔声道：“诗韵，你已经有很久没有这么安静地坐在我旁边了。”
　　“但别担心，我们以后有的是时间。”
　　贺溪骤然抬眼，冷声道：“立刻派人找到荼蘼，然后杀了她！”
　　司机道：“好的。”
　　荼蘼站起身伸了个懒腰，又看了看四周，“这儿的安全性强吗？”
　　系统道：“强，但对主角来说，想攻进来，不成问题。”
　　“可惜呀，我住得还挺舒服的，实在是不想挪地方。”
　　荼蘼笑着又道：“不如....我们就再多刺激一下她，你觉得怎么样？”
　　系统：“......”


第40章 打脸疯狗总裁渣A
　　那不堪入耳的声音不断从手机里传出, 虽然没有画面，但贺溪的脑中却已经描绘出了那一幕幕香.艳的场面，谁在上谁在下、谁主动谁承受...
　　荼蘼靠在沙发上，她用手托着下巴, 欣赏着屏幕里贺溪的表情, “怎么样, 痛苦吗？”
　　“痛苦那就对了，要不是你让我失去记忆, 我会是现在这样吗？”
　　贺溪死死地捏着手机，咬牙道：“荼蘼！！！”
　　荼蘼笑着问道：“我跟她的声音好听吗？”
　　贺溪怒道：“我要杀了你！”
　　荼蘼眼中掺杂着落寞, 委屈道：“贺溪, 你好凶啊。”
　　荼蘼手捂着胸口, “你就不能多看我一眼吗？”
　　荼蘼再抬头时，眼中含着泪, “贺溪, 她不爱你，我爱你呀。”
　　贺溪恨不得立马杀了荼蘼, 又怎么会被她感动到。
　　荼蘼可没想要感动贺溪，她的手攀向手机，“得不到你，得到你喜欢的人，也不错。”
　　贺溪嘶吼道：“我要杀了你！！！”
　　荼蘼将手机拿到眼前，屏幕里放大了她的脸, 她突然笑起来，猖狂而病态, “想看我怎么进入她的吗？或者看她怎么进入我的？”
　　“啪——”
　　手机被贺溪用力一扔, 又听“咚”的一声, 落进了海里。
　　荼蘼的指尖伸向眼角，那滴眼泪落在指尖，又被她嫌弃地甩了出去。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“啊——”
　　贺溪冲着大海歇斯底里地连喊了几声，心里的愤怒让她无处发泄，又看到了躺在甲板上的顾诗韵，她冲了过去，双手撑在顾诗韵两侧，恨不得将顾诗韵撕碎，再吞进肚子里占为己有。
　　贺溪想发出怒吼，却被她极力忍耐，卡在喉咙里出不去的感觉让她异常痛苦。
　　顾诗韵一睁眼就看到了贺溪，她就近在眼前，可她的样子就像一条恶狗，趴在她身上对她呲牙。
　　顾诗韵想推开贺溪，可手脚已经被扎带给捆住了，怒道：“你想做什么？”
　　“你放开我！”
　　贺溪好难过，自从顾诗韵回来后，都没有给过她好脸色，她都有些怀疑了，那上面写的是真的吗？
　　顾诗韵真的会跟她幸福地生活在一起吗？
　　不，她不能怀疑，那一定是真的，她一定会跟顾诗韵幸福地生活在一起！
　　想到这个，贺溪的情绪平复了些，她从顾诗韵的身上离开，又将顾诗韵拉起来坐好，“诗韵，这几年我都好想你，每天都会梦见你，但是好在你回来了。”
　　顾诗韵左右环看，四周全是一望无际的海。
　　“我刚才在想，要是我当初狠下心来打断你的腿，你是不是就不会跑了，我们之间是不是就不会这样了？”贺溪在顾诗韵身边坐下，“整整五年啊，你不知道我派了多少人去找你，你也不知道我有多想你，我多想回到以前，回到我们恋爱的时候。”
　　贺溪的话让顾诗韵脊背发凉，她挪动着身子，背在后面的手也试图挣脱。
　　还没挪多远，贺溪的手就搭在了顾诗韵的膝盖上，她扭头看向她，哀求道：“诗韵，别再离开我好吗？”
　　“就算你把我的腿打断，只要我还有一口气在，我会用尽一切方法，为我爸妈报仇！”顾诗韵看着贺溪，毫不掩饰那股恨意，“哪怕我死了，我的灵魂，我的肉.体，也不会属于你！”
　　贺溪嘴角带着苦笑，她颤抖地收回手，“诗韵，我说过，我不会伤害你的。”
　　“别假仁假义了，你每说一次这样的话，都让我觉得恶心。”
　　贺溪心里满是苦涩，“好，那我不说了。”
　　顾诗韵问道：“你要带我去哪儿？”
　　“一座岛，很早之前就买下了，本来是想用来给你做生日礼物的，可惜你离开了。”
　　“我不需要。”
　　贺溪的身体向后仰，她躺在了甲板上，“相信我，你一定会喜欢的。”
　　高跟鞋底那特制的追踪器还一闪一闪的，在贺溪闯入门的时候，顾诗韵就已经给许可可发了信号。
　　现在媒体应该都收到消息了吧，只要还有信号，许可可就一定能找到她。
　　到了那座岛，游艇靠岸，贺溪将顾诗韵抱了下来。
　　贺溪笑道：“诗韵你看，这就是你的生日礼物，这一整座岛，都属于你。”
　　顾诗韵冷着一张脸，理都不想理她。
　　“其实我想过一段时间再带你来的，但是发生了这些事，我觉得我必须早点带你过来，让你看看我的心。”
　　“好啊，那就把你的心挖出来，给我看看。”顾诗韵斜睨了贺溪一眼，又收回视线，“看是不是黑的，还是根本就没有？”
　　贺溪没有生气，顾诗韵的话也没有打断她的深情，“这座岛什么都有，你想玩多久，就玩多久，我记得你以前说过，你想住在海边，每天吹着海风，拍拍照，捡捡贝壳，现在我帮你实现了。”
　　“以后的日子里，你都可以过这样的生活，你看这儿多美呀，你要是喜欢别的，我也可以让人移过来。”
　　“你一定猜不到，还有一个最意想不到的。”
　　顾诗韵冷漠地看着贺溪发疯，一点开口的欲望都没有，她就是说再多，贺溪也不会听。
　　贺溪指向了一个地方，“那里还有一座教堂，你还记得吗？”
　　“你以前喜欢的那本漫画里，也画了一座教堂，我让人修了，甚至比画里的还要美。”贺溪的笑容很甜，“明天....哦不，今晚，就在今晚，我们会在那里举行婚礼，到时候所有人都会知道，你是我的新娘。”
　　顾诗韵冷眼看着贺溪，“你做梦！”
　　贺溪认真道：“我不请示爸爸了，结婚是我们两个人的事，我们同意就好。”
　　顾诗韵讽刺道：“你真的应该去看病了。”
　　“是啊，我病了，相思病，它已经折磨我太久了，但是很快我就会被治愈。”贺溪激动地拉着顾诗韵的手，“那个药就是你啊，诗韵。”
　　贺溪看到了顾诗韵手腕的红色，她忙蹲下身来，心疼道：“诗韵，你的手腕流血了。”
　　她的双手紧握成拳，用力向贺溪挥去，可惜扎带限制了她，还没打到，就被贺溪轻易挡下。
　　“诗韵，以前的你，可从来都不会对我动手。”
　　贺溪的手脏得让顾诗韵觉得晦气，拼命甩着后背的手，甚至牵动腰身挣扎。
　　贺溪站起身来，又走到顾诗韵面前，很是受伤，“诗韵，你到底有没有心？”
　　“为什么我对你这么好，你还要伤害我？”
　　“为什么我这么爱你，你还要跟荼蘼一起背叛我？”
　　“荼蘼就这么好吗？”
　　“她是个彻头彻尾的骗子，她只是利用你来伤害我，她爱的是我，不是你！”
　　顾诗韵停住了，她也终于肯向贺溪施舍目光了，“你不仅是疯狗，还是一只自私自利的疯狗，你所谓的爱不过就是疯狂的占有，你为了占有甚至不惜杀人，不惜害得我家破人亡，你的爱真是太可怕了，没人能消受得起。”
　　虚伪的表面被揭开，所有丑恶都浮出水面，贺溪恼羞成怒，吼道：“那还不是因为你，是你偷走了我的心！”
　　“不要往我身上泼脏水，是你的自私，你的占有，你那颗丑陋的心，是你的利益至上，别美化成爱，你根本就不配拥有爱！”
　　顾诗韵的声音虽然比贺溪小，但气势却一点都不输给她。
　　贺溪的气焰小了许多，她耸拉着脸，喃喃道：“诗韵，这场游戏该结束了。”
　　“我知道你在算计我，也知道你会把以前的事情爆料给记者，如果你开心的话，那就做吧，但...”贺溪抬眼看着顾诗韵，“你必须嫁给我。”
　　这命令的口吻，让顾诗韵对贺溪更加厌恶，“你休想！”
　　贺溪道：“这座岛屏蔽了一切信号，许可可不花几天的时间，是找不到这儿来的，等她找到，你已经是我的新娘了。”
　　贺溪越想越开心，“说不定我们还会有孩子，等今晚我们的婚礼一完成，我就开始努力，争取早点在你的身体里种下我们爱情的种子。”
　　贺溪闭着眼，开始畅想着那个孩子会是什么模样，是像她多一点，还是像顾诗韵多一些，“我们生三个吧，一个像你多一点，一个像我多一点，还有一个像我们。”
　　愤怒让顾诗韵的呼吸不再平稳，“只要你敢松开我，我一定会杀了你！”
　　顾诗韵的威胁在贺溪面前，就像是小孩子打架一样，既没有杀伤力，更没有震慑力，“诗韵，你还没看清现实吗？在我面前，你的那些筹码都不堪一击，海棠市，我说了算！”
　　贺溪深吸了一口气，“我不想强迫你，我想让你心甘情愿地嫁给我。”
　　“不可能！”
　　这份笃定，在贺溪心里掀不起任何波澜，“没关系，如果你忘记了，那我就带你回到那些年。”
　　荼蘼立即让系统切换了顾诗韵的视角，一枚怀表出现在大屏幕。
　　顾诗韵不想看，可随着怀表的摆动，她呆在了那里，贺溪说的每一句话都钻入她的脑中，勾起了从前。
　　那被埋藏的记忆也冲破了枷锁，一股脑地涌了上来，疼痛让荼蘼用力锤着头，可始终缓解不了那份痛苦，到最后她的眼中竟流出泪来。
　　微颤的手摸了摸脸，荼蘼看着指尖的泪水，眉头微拧，“她好难过。”
　　等顾诗韵双眸逐渐清晰，她看着面前的人，嘴角勾起笑容，之前的仇恨消失得无影无踪，她轻唤道：“贺溪。”
　　顾诗韵看了看四周，疑惑道：“我们这是在哪儿？”
　　“这是我们即将结婚的地方。”
　　作者有话说：
　　【《这个同事有点婊》求预收，纯甜文，青梅+欢喜冤家系列】
　　【是《快穿之美人制造系统》第二个世界职场篇的续集，双御姐，那个世界从开始到结束都是免费的，感兴趣的话可以去看看】
　　【新坑会加新的元素新的剧情，但人设不变】感谢在2157-08-85 35:59:08~2157-08-19 35:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第41章 打脸疯狗总裁渣A
　　尽管有荼蘼强大灵魂的压制, 她还是能感受到那份悲戚，正包裹着她的整个身体，她很不喜欢这种感觉，“推测一下, 原女配恢复记忆后, 对当前世界的影响。”
　　系统道：“濒临崩塌。”
　　“这么严重？”
　　系统解释道：“原女配会走向毁灭, 顾诗韵因为接受不了现实，也会黑化, 这个世界很可能将不复存在。”
　　“启动删除记忆功能。”
　　系统道：“在当前世界中，删除原女配记忆已被列入非法操作当中, 主人只有三次非法操作的机会, 主人已经使用过一次, 还剩两次，主人是否确认使用？”
　　在这些世界里, 只要不识别出快穿人员, 那些无关的记忆，是可以随意被删除的, 荼蘼笑出了声，“主神，你真是给了我一个好大的惊喜呀。”
　　“否。”
　　荼蘼拿出手机，打开了摄像功能，又对准自己，既然删除不了, 那就用催眠术掩盖。
　　被催眠后，那份悲戚的情绪果然被轻易封印, 荼蘼缓缓呼出一口气, “这份记忆真是....”
　　在没遇到贺溪之前, 原女配就像是落入泥潭的石子，周围是无尽的黑暗，爸妈不疼也不爱，因为她没有信息素，每个人都嫌弃她。
　　但就算路边的一颗杂草，也会想要活下去，好在她努力学习，成绩很好，父母为了维持那份荣光，倒也没有少她的学费。
　　不给生活费，她就去捡瓶子、捡纸壳，给隔壁阿姨洗盘子，一点一点地攒了些钱，总算是勉强活了下来。
　　她生命里第一束光是她的表哥，可这份光却是伪造的，表哥给了她好吃的，把她哄骗进房间，她以为只是简单的说话，但表哥却展现了他的禽兽，他将她扑到床上，粗暴地撕扯着她的衣服，幼小的她没有那么多力气反抗，只能挣扎。
　　还好奶奶缝衣服的工具就在旁边，她摸到了，她拿起剪刀捅伤了表哥。
　　可能她的身体里天生就存在着暴力因子，她发了疯地捅了一下又一下，看着被捅成血窟窿的表哥，原先他有多嚣张，现在他的眼里就有多恐惧。
　　她第一次笑了，那诡异的情绪在她脑中萦绕，刺激着她的神经，激发出那名为多巴胺的东西。
　　她坐上床，将手里的剪刀扔在地上，她感到庆幸，自己比有些人幸运，表哥没有得逞。
　　而迎接她的，首先是尖叫，然后是辱骂，姑妈甚至拿着刀要砍她，要她偿命，但是真的好可惜，表哥竟然没死，只是这辈子都要躺在床上了。
　　爹妈为了平息姑妈的怒火，当着所有人的面，对她拳打脚踢，把她打了个半死，姑妈说她下贱，是她勾引了表哥。
　　一个十岁的女孩，勾引了一个十六岁的男孩。
　　没有人提出异议，家里人唾弃她，甚至闹到了学校，她被迫转学，总算是开启了一段新的生活。
　　在这段新的生活里，她遇到了贺凝，贺凝给了她一个机会，只要把握住，她就可以挣脱身边的一切，去过属于自己的美好生活，她答应了。
　　贺溪果然看中了她，对她展开了追求，可这纸醉金迷的一切都让她觉得虚幻，她有些后悔了，她不想当情人，她有过挣扎，但是只要开始了，又怎么可能停下，尤其是那群“吸血鬼”知道了。
　　她被家里人关了起来，断水断粮五天，她终于支撑不住了。
　　等再次醒来，她看到了贺溪，就站在阳光里。
　　在学校里，同学们会相互传阅爱情小说，她虽然没有看过，但她听过，好像就是同学们口中所说的天使，是来拯救她的。
　　家里人从贺溪手里得到了一笔好价钱，不仅补偿了姑妈一家，她的哥哥弟弟都买了房，买了车，过上了好的生活。
　　而贺溪也对她实施了催眠，忘掉了过去，把她打造成了喜欢的样子。
　　因为，贺溪不喜欢她有思想。
　　荼蘼叹道：“愚蠢，再耐心一点，原女配就会心甘情愿地为她改变，将对方的棋子为我所用，再用这颗棋子打倒对方。”
　　系统道：“贺溪毕竟不是主人，还是主人英明！”
　　荼蘼柳眉轻挑，讽刺道：“如果主神要举办献媚系统选举，404，我会投你一票。”
　　系统道：“能得到主人的夸奖，是404的荣幸。”
　　荼蘼懒得理会系统，她拨通了贺凝的电话。
　　贺凝此时正在迎接贺爸的怒火，因为媒体已经开始报道当年顾氏的事了，所有疑点都指向了贺溪。
　　贺爸怒道：“这个混蛋，做事也不知道擦干净点，就会给我找麻烦！”
　　贺凝劝道：“爸爸，你先别生气，先把妹妹找回来，这样才好解决。”
　　贺爸更生气了，“找她做什么？我巴不得她死在外面！”
　　贺凝心中不禁冷笑，这就是她的爸爸，一旦有了瑕疵，就会立马被抛弃掉，“还是要先找到妹妹，才能商量对策，有些细节我们根本不清楚，现在记者都堵到门口了，我听秘书说，贺氏大厦也围满了记者，这样下去，对我们不利，股票已经开始下跌了。”
　　贺爸听了更加火大，“这件事我交给你处理，我已经给集团那边打了电话，取消贺溪的总裁职务。”
　　“好，我马上派人找她。”
　　贺爸点头，示意她赶紧去处理。
　　出了大厅，贺凝这才拿出震动的手机，低眼一看，是荼蘼，她按下了接通键，“有事？”
　　荼蘼直接道：“你是不是要去找贺溪？”
　　贺凝不打算隐瞒，“对。”
　　“带我去。”荼蘼从衣柜拿出一套衣服，对着镜子，在身上比了比，“许可可在顾诗韵身上装了追踪器。”
　　贺凝道：“为什么？”
　　她想找到贺溪，很容易，只是时间的问题，根本就不需要许可可。
　　荼蘼的手停在了一件白色晚礼服上，虽然没有婚纱的华丽，但也是不错，“我可以让贺溪更痛苦。”
　　“现在出门。”
　　挂了电话，荼蘼将白色晚礼服换上，还画了一个美美的妆，完全将贺凝的话抛之脑后，她去了花园，挑选了一只开得最艳的白玫瑰。
　　随着她的剪下，它停留在了最美的时刻，她闭上眼嗅着玫瑰的芬芳，喃喃低语道：“只要跟顾诗韵结婚，就能够堵住悠悠众口，有谁会嫁给一个害死双亲的凶手，想得很好，可惜...”
　　荼蘼猛地睁眼，指尖稍一用力，玫瑰在她手中转动，露珠被甩了出去，或化作更小的露珠，附在花瓣上，“她遇到了我。”
　　“我让你出门，你就在这儿看花？”
　　贺凝的声音从身后传来，荼蘼扭头，脸上带着笑，“贺溪恨不得杀了我，贺总你不在，我又怎么可能安全？”
　　“那现在可以走了吧？”
　　荼蘼道：“当然。”
　　在来的路上，贺凝已经跟许可可通过电话了，根据追踪器的最后定位，她一下就猜到了贺溪带着顾诗韵去了那座岛。
　　贺凝上了直升机，荼蘼则紧随其后，俩人坐好后，便向那座岛出发。
　　直升机飞向天空，贺凝看着四周的云层，将心底的疑惑道出，“我很好奇，你究竟有什么办法，能让她更加痛苦？”
　　“诛心。”
　　贺凝扭头看向荼蘼，等着她的解答。
　　荼蘼道：“贺溪会催眠术，她一定会让顾诗韵忘掉一切，回到最爱她的时候，如果那时候的顾诗韵也恨她，你说她会怎么样？”
　　贺凝想问她是不是恢复记忆了，可话到嘴边，却变成了，“我果然没看错你。”
　　“那你之前答应我的事...”
　　贺凝能肯定，荼蘼确实恢复了记忆，“没问题，事情一办成，那些人都会从世界上消失。”
　　“我还想要钱，万一贺溪倒台，她给我的支票实现不了怎么办？”
　　贺凝保证道：“只要我贺凝还活着，我答应你的事，都会办到，钱更不是问题，那张支票永远有效。”
　　荼蘼话锋一转，“贺总想过救我吗？”
　　贺凝怔了怔，“你需要吗？”
　　一切答案都在荼蘼的笑容里，她向贺凝伸出手，“贺总，合作愉快！”
　　贺凝握上她的手，“荼小姐，合作愉快！”
　　教堂的门被打开，几束光投在顾诗韵的身上，她穿着洁白婚纱，笑得很甜。
　　从得知她跟贺溪要举行婚礼开始，她的情绪一直很亢奋，并持续到了现在，幸福冲昏了她的头脑，让她来不及思考究竟发生了什么，她只知道一件事，她就要跟喜欢的人结婚了。
　　深蓝色的女士西装将贺溪衬得很精神，她笔直地站在台上，看向顾诗韵时，心里与眼里都带着喜悦。
　　音乐响起，顾诗韵拿着捧花向贺溪缓缓走去。
　　就算没有双方父母的见证，在这座岛上的所有人，都是她们的嘉宾。
　　直升机在教堂周围盘旋，正在找降落地点，荼蘼解开安全带，“好戏就要开始了，我已经等不及了，我要从软梯上下去。”
　　飞行员找了一个位置，随行人员也将舱门打开，放下了软梯。
　　白玫瑰被荼蘼叼在嘴里，等快到地面，她蹬掉了高跟鞋，从上面跳了下去。
　　平稳落地后，她的牙齿微松，玫瑰落到手中，还好，花瓣没有掉。
　　荼蘼扔掉了降噪耳机，又穿起地上的高跟鞋，向教堂走去。
　　贺溪牵起顾诗韵的手，神父宣读着誓词，“贺溪，你是否愿意娶顾诗韵为妻，从此无论疾病还是健康、贫穷还是富有，都爱她、照顾她、尊重她、接纳她、永远对她忠贞不渝，直至生命尽头？”
　　贺溪激动得手心已经有了不少薄汗，“我愿意。”
　　神父道：“顾诗韵，你是否愿意嫁给贺溪为妻，从此无论疾病还是健康、贫穷还是富有，都爱她、照顾她、尊重她、接纳她、永远对她忠贞不渝，直至生命尽头？”
　　顾诗韵双颊绯红，这一刻她好幸福，“我...愿意。”
　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受顾诗韵成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”
　　这是贺溪默背了五年的誓言，在今天，就在此时此刻，她终于说给顾诗韵听了，她取过一枚戒指，戴在了顾诗韵右手的无名指上。
　　那份喜悦在顾诗韵的心中萦绕，让她的眼中泛起热泪。
　　就在顾诗韵也要宣读誓言时，神父身后的大屏幕亮起，一个女人出现在屏幕里，夏霞正向她们招手，“Hi~贺溪，恭喜你在今天终于要迎娶心爱的人了，你结婚我没到现场，真是太抱歉了。”
　　顾诗韵看了看贺溪，又看了看屏幕里的夏霞，疑惑道：“她是...”
　　夏霞笑道：“就让我们一起给你送上祝福吧。”
　　贺溪脸色越来越不好，因为屏幕放着各种偷拍，是她带着不同女人去酒店、去别墅、在车里的照片，甚至还有一些裸.露的照片。
　　这一张张照片冲击着顾诗韵的大脑，一群女人站在一块儿，祝福她们新婚快乐，她呆愣在原地，热泪终于脱离了眼眶，只是她的心却凉了。
　　贺溪吼道：“关掉，快给我关掉！！！”
　　一旁的工作人员吓坏了，慌忙道：“是是是。”
　　贺溪拉起顾诗韵的手，“诗韵，你听我解释，不是你想的那样的。”
　　顾诗韵脸上空有笑容并无笑意，“好，那你解释吧，事实到底是什么样的？合成的？还是栽赃的？”
　　“都是....”
　　贺溪的话还没说完，屏幕里的夏霞又道：“对了，贺总，送你了一份HIV试纸，就在你的西装口袋里，兴许对你有用哦。”
　　贺溪扭头看向屏幕，满眼错愕，恰巧这时，工作人员顺利地拔掉了电源线。
　　顾诗韵甩开贺溪的手，眼中全是厌恶，“看来是真的。”
　　贺溪激动道：“不！不是真的！”
　　贺溪拉着顾诗韵的手，恳求道：“诗韵，今天是我们的大喜日子，你先完成这个仪式好吗？”
　　不等顾诗韵回答，贺溪又对神父道：“神父，我们继续。”
　　荼蘼站在教堂门口，一挥手，大屏幕出现在眼前，她点开X一栏，输入了顾诗韵的名字。
　　X一边把她推离贺溪身边，一边又让她放毒，这完全不符合逻辑，唯一的解释就是，X其实是两个人。
　　贺凝只把她当做一颗棋子，并不想救她，甚至是想毁了她，那条命令她待在顾诗韵身边的短信，是想把她摘出去，因为那几天就正好是放.毒的时候。
　　系统道：“主人是否确认？”
　　“是。”
　　系统道：“确认成功。”
　　“扫描顾诗韵是否感染了HIV。”
　　系统道：“已扫描，否。”
　　荼蘼推开教堂的门，打断了即将继续举行的仪式，笑道：“不好意思，我来迟了，我没有错过什么吧？”
　　荼蘼向顾诗韵招了招手，“姐姐今天好漂亮。”
　　看荼蘼的样子，贺溪就知道来者不善，“你真是找死，竟然敢来这里。”
　　荼蘼故作疑惑道：“为什么不敢来，你们结婚，我当然要见证一下，难道不欢迎吗？”
　　荼蘼取下墨镜，露出了跟顾诗韵一模一样的脸，“姐姐，还记得我吗？”
　　顾诗韵看呆了，一时间失去了所有语言。
　　贺溪的脸色铁青，怒道：“你只是她的替身，我从来都没有爱过你！”
　　荼蘼脸上的笑容褪去，她点了点头，随后转身，只是刚迈出一步，她就扭头对贺溪道：“还记得那个女人吗？”
　　“我安排的。”
　　贺溪回忆起了那疯狂的一夜，她心情不好，就去喝了点酒，顺便和一个女人发生了关系，她觉得没什么，因为这种事已经见怪不怪了，没想到那个女人染了HIV。
　　顾诗韵看着荼蘼离开的背影，那背在身后的白玫瑰开始转动，一股无形的力量冲破了屏障，让那被强行掩埋的记忆复苏。
　　顾诗韵低头勾唇一笑，她取下无名指上的戒指，又嫌弃地扔在地上，再抬头时一脸的殷切无辜，朝荼蘼奔去。
　　她追着荼蘼，一切阴霾都已经散去，她的太阳升起了。
　　贺凝靠着教堂门，她看向坐在地上失魂落魄的贺溪，从来没有像现在这么开心过，不禁嘲笑出声，“妹妹，这次你输了。”
　　“你的情人，你爱的人，都背叛了你。”
　　“你爱的人，不管是过去还是现在，她都不再爱你了。”
　　贺溪抬头看着贺凝，纵使脸上已有泪痕，可她眼中依旧带着恨。
　　她不甘心，她真的好不甘心！！！
　　她明明都要成功了，只要跟顾诗韵结婚，一切困难都会迎刃而解，而她们也不会再有人反对，她们会像童话里那样，幸福地生活在一起，一生一世不分离。
　　贺凝根本不惧怕，继续道：“认清现实吧，你已经彻底地失去了她。”
　　“你再也没有机会了。”
　　贺溪的心被击得粉碎，过去的顾诗韵，那个记忆里最爱她的顾诗韵，也不爱她了，她呜咽出声，嘴里一直喊着顾诗韵的名字，可却没人回应她。
　　“叮——任务全部完成，主人是否提交？”
　　“是。”
　　“恶毒指数达到100，成功强制渣A回头，已完成隐藏任务！”
　　“正在评级，请稍后...”
　　“恭喜主人，当前世界评级SSS+，三秒后进行灵魂脱离，及记忆拷贝。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，脱离成功，已为原女配拷贝所有相关的记忆。”
　　快穿局。
　　屏幕一闪一闪的，主系统机械的声音响起，“已自动调高下个世界的难度，并开启隐藏设定通道。”
　　“叮——接收成功！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-19 35:57:35~2157-08-20 35:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；


第42章 打脸疯狗总裁渣A
　　四年前, 贺溪被警方带走，因在其家中搜到的毒.品超过一千克，本该判处七年以上有期徒刑，但又因其绑架、诱骗未成年、暴力殴打她人, 更采取极端行为, 间接导致他人死亡, 警察局联合工商局对顾氏一案进行彻查，恰巧这时, 被贺溪折磨成植物人的老管家醒了，他在家人的帮助下, 指控贺溪故意伤害罪, 非法拘禁罪等一系列罪名, 最终数罪并罚，贺溪被判处7万年有期徒刑, 并处罚金十五亿。
　　顾诗韵将她所查到的信息交给了荼蘼, 当年荼蘼其实已经被重点大学给录取了，录取通知书甚至都寄到了家里, 只是那伙人不仅没有告诉她，还将录取通知书交给了贺溪，贺溪将它撕了，并让人伪造了一份成绩，把她送进了大专院校。
　　在顾诗韵的鼓励之下，荼蘼远赴德国求学, 临走前，还坑了贺溪一把, 在支票上写了十个亿。
　　气得贺爸一下就病倒了, 贺凝虽然觉得贺溪不值这个价, 但越是这样，贺氏才能牢牢地被她攥在手里，于是她第二天就把钱给转了过去。
　　这天，贺凝从贺爸的病房里出来，一扭头就看到了顾诗韵，而顾诗韵正巧刚探望了老管家。
　　贺凝先开了口，“有空吗？去坐坐？”
　　“好。”
　　到了咖啡厅，俩人各自点了杯咖啡。
　　贺凝道：“听说你是前几天才从德国回来，最近怎么样？”
　　“还不错，你呢？”
　　“多亏了你，让我这么早就得偿所愿，自从我爸病倒之后，公司的大权都交到了我的手上。”服务员将咖啡放到贺凝面前，她道了声谢，又问顾诗韵道：“她怀疑了吗？”
　　顾诗韵摇了摇头，“没有。”
　　顾诗韵想起了一件事，既然曾经是合作伙伴，那也该分享一下她的喜悦，她从包里拿出几颗喜糖，“给你。”
　　贺凝看着桌上的喜糖，面露诧异，“你结婚了？不会是跟荼蘼吧？”
　　顾诗韵笑得甜蜜，“嗯，是她。”
　　贺凝道：“什么时候的事，怎么没告诉我？”
　　“上个月，我跟她都不想太麻烦，只打算领完证之后旅行结婚，就没有通知太多的人。”
　　贺凝点了点头，“我很好奇，明明计划好的事情，为什么你当初要救她？那时候就喜欢她了吗？”
　　据贺凝的观察，已经被伤害过一次的顾诗韵，是不太可能会被感情所牵动，不然顾诗韵也不会千方百计地找到她，跟她达成合作，就算是利用她自己，也要向贺溪复仇。
　　顾诗韵不能否认，感情只占了很小的比例，“救她，也是在救当初的自己。”
　　贺凝懂了，“那最后为什么会选择荼蘼？”
　　以顾诗韵的条件，可以选择更好、更优秀的人，荼蘼是不错，聪明漂亮，但她没有好的家世，也曾经是贺溪的情人。
　　贺凝的问题，让顾诗韵回想起了跟荼蘼发生的一切，笑意直达眼底，“她就像只小狗，就算你不想理她，也会在你面前撒娇，或者做出一些奇怪的事情吸引你的注意力，浑身都有用不完的力气，只要站在那里，就能散发出光芒，我喜欢跟这样的光源在一起。”
　　贺凝笑道：“恭喜你，终于走出来了。”
　　顾诗韵回以微笑，“也谢谢你，帮她解决了一直想解决的事。”
　　“等价交换，不用说谢。”贺凝喝了一口咖啡，又道：“贺溪这几年虽然被关在牢里，但她一直想见你，我前几天去看过她，她的精神状态很不好，要去看看吗？”
　　贺凝说的可不是探望，而是邀请顾诗韵去看看仇人如今的惨状。
　　顾诗韵道：“荼蘼今天有比赛，就不去了。”
　　“那你有什么话要带给她吗？她的病情已经加重了，爸爸说，没有治的必要，可能也活不过今晚了。”
　　这一句话，暗示了太多，一个没用的弃子，活着也只会让人徒增烦恼。
　　顾诗韵当然明白，但只要她去了，不管她说了什么，做了什么，都能让贺溪短暂的开心，她要贺溪带着遗憾死去，“告诉她，我跟荼蘼结婚了。”
　　“好。”
　　刚出咖啡厅，顾诗韵的手机就响了，一接听，荼蘼焦急的声音便传来，“姐姐，我比赛都要开始了，你在哪儿？”
　　顾诗韵道：“遇见了个朋友，我马上过来。”
　　“那你开车注意安全，来了一定要给我拍美美的照片。”
　　顾诗韵笑道：“好。”
　　顾诗韵答应得好好的，可开到半路上却遇到了堵车，死活疏通不了，她看着显示器上的时间，比赛已经开始了。
　　她心急如焚，又没法把车子丢在半路上，只能打电话给许可可。
　　许可可拿着啦啦棒为荼蘼加油打气，手机的铃声将她从兴奋中拉回来，“诗韵你到了吗？”
　　“我堵在半路上了，前面应该是出了事故，可能一时半会儿过不来，你帮我拍下来吧。”
　　许可可道：“不如我跟你开视频吧。”
　　“好。”
　　顾诗韵看着手机里的画面，心被荼蘼所驾驶的那辆赛车牵动，每一个转弯，都让她紧张不已，直到荼蘼平安地从车上下来，她这才放下心。
　　荼蘼以第一名的成绩站上了领奖台，顾诗韵恨不得飞奔过去，可看了看前方，车辆还是一动不动，也只能在镜头外为她鼓掌喝彩。
　　荼蘼好不容易应付完记者，到了后台，也只看到了许可可跟她的手机。
　　顾诗韵怕荼蘼生气，是连忙道歉，可荼蘼却根本不在意，只让她晚上一定要请客吃饭。
　　海棠市监狱，N号房。
　　贺凝坐在贺溪对面，俩人隔着玻璃墙，谁都没开口说话。
　　四年间，贺溪被病痛折磨得不成样子，面部肌瘦，全身就像是一具骷颅架子，因疱疹遍布，她的肌肤不再白皙光滑，她接受不了这个现实，将自己包裹得严严实实。
　　贺凝眼里不见怜惜，她最喜欢看的，就是贺溪越来越惨，看看现在的她，哪里还是那个有颜有钱，被所有女人爱慕的风流总裁。
　　贺凝敲了敲玻璃，又拿起电话，示意她接听，“我今天看见顾诗韵了。”
　　听到这话，贺溪近乎要死去的心，又活了过来，她激动道：“她在哪儿？她还好吗？她为什么不过来看我？你跟她说了没有，我很想她！”
　　贺凝一声轻叹，“妹妹，我真是不懂你，四年了，你还没想明白，你害死了她全家，有什么资格还喜欢人家，又有什么脸让人家来见你？”
　　贺溪沉默了。
　　贺凝继续道：“我们俩从小就争，小时候争爸妈、争表扬，长大了争公司，我确实是没你心狠，你对心爱的人都能下死手，而我呢，就只能羡慕你，眼睁睁地看着你踩着顾诗韵爸妈的尸体，坐上总裁的位置。”
　　贺凝的嘲讽，让贺溪更加沉默了。
　　“不过你还是不行啊，你要是做得绝一点，把顾诗韵给解决了，不就没我的事儿了吗？”贺凝红唇微勾，“你知道顾诗韵今天跟我说了什么吗？”
　　贺溪骤然抬首，她看着贺溪，她迫切地想知道，“她说了什么？”
　　贺凝道：“她说她不想见你。”
　　贺溪苦笑出声，眼中的希望也褪去，意料之中的答案，她到底还在期盼着什么？！
　　“爸爸让我把这个给你。”贺凝将文件袋从小窗口推了进去，“里面还有顾诗韵让我带给你的东西。”
　　贺溪听了慌忙拿过来，她的情绪十分激动，近乎粗暴地撕开文件袋，一把小刀掉落在地，但她并不关心，她的目光落在了那几颗喜糖之上。
　　大红喜字印在包装纸上，贺溪只觉得心在滴血，她以为她的眼泪已经哭干了，可看到了这个，眼泪竟不自觉地流了下来。
　　“她跟谁的？她跟谁结婚？跟谁结婚？！！！”
　　贺溪质问着电话那头的贺凝，声音一次比一次大，“你告诉我，她到底跟谁结婚了！！！”
　　就算贺凝将电话从耳边拿开，她依旧能听到贺溪的嘶吼，真是一点都不像病人。
　　贺溪发了疯地大喊，“我不许，我不许！！！”
　　贺凝道：“顾诗韵的结婚对象是....”
　　贺溪安静了，她趴在玻璃上，睁大了眼睛，等着贺凝说完剩下的话。
　　在贺溪期盼的目光之下，贺凝挂断了电话，又起身，向贺溪鞠了一躬，笑道：“走好，我亲爱的妹妹。”
　　“啊——”
　　贺溪疯狂捶打着玻璃门，“贺凝，回来，回来，我命令你回来！！！”
　　“你告诉我，她到底跟谁结婚了！！！”
　　“贺凝，你回来！！！”
　　贺凝的心情别提多畅快了，她大步往外走，连头都没回，只留下贺溪一个人在那儿撕心裂肺地吼叫。
　　贺溪不知道自己喊了多久，直到喉咙嘶哑，直到用光了所有的力气，直到眼泪流尽，贺凝都还是没有回来。
　　她瘫坐在地，双目呆滞，嘴里还一直说着话，只是却发不出一点声音，只有她自己知道，她在说什么。
　　“贺凝，你...回...来...”
　　“她到底...跟谁....结了婚...”
　　这几年病痛的折磨都比不过此时此刻，她深刻地意识到，她真的已经彻底失去诗韵了，她再也没有机会了。
　　贺溪苦笑着捡起地上的小刀，对着脖子一划，温热的鲜血从伤口流出，染红了她的衣服，也带走了她的希望。
　　海棠酒店，门口。
　　俩人刚跟许可可道完别，一扭头的工夫，顾诗韵就看到荼蘼摇摇晃晃的身子，仿佛下一刻就要栽倒在地。
　　顾诗韵连忙揽上荼蘼的腰，又将荼蘼的手架在脖子上，并向大厅走去。
　　进了电梯，荼蘼蹭着顾诗韵的脖子，惹得顾诗韵双颊绯红。
　　腰间的力道刚松一些，荼蘼的整个身体就往下滑落，让顾诗韵不得不把她揽得更紧，不免嗔道：“你也真是的，不会喝酒还喝那么多。”
　　“高兴嘛。”
　　“高兴就喝这么多。”
　　荼蘼非常老实地点了点头，一时间顾诗韵也不知是该气还是该笑，只能道：“你这人...真是拿你没办法。”
　　“叮——”
　　出了电梯，顾诗韵扶着荼蘼到了房间，刚将荼蘼放到床上，扭头倒水的工夫，荼蘼就滚到了地上。
　　顾诗韵无奈，只能将水放下，把她再抱回床上。
　　水刚拿起来，身后传来响声，扭头一看，荼蘼又在地上。
　　顾诗韵再一次将荼蘼抱回床上，柔声道：“不许再动了。”
　　荼蘼闭着眼，俨然一副睡着的模样。
　　顾诗韵刚一转身，荼蘼果然又掉下来了。
　　“嘿嘿~没想到吧，我又下来了。”
　　“.....”
　　这个幼稚鬼！
　　顾诗韵没有再抱她，她拿起那杯水，又向荼蘼走去，她蹲下身道：“既然醒了，那就喝点水。”
　　荼蘼没有再闹，她乖乖地把水喝了个干净，顾诗韵正要起身放杯子，荼蘼却抱住了她。
　　顾诗韵不解道：“怎么了？”
　　荼蘼的脸贴着顾诗韵的胸口，耳旁传来心脏的跳动，“我以后不玩赛车了。”
　　顾诗韵的手攀上她的头，指尖没.入青丝中，“是因为我今天没有到场吗？”
　　“不是，赛车虽然很刺激，但是危险，我想跟姐姐一直走下去。”
　　顾诗韵想过这个问题，可这是荼蘼喜欢的事，她当然要支持。
　　荼蘼继续道：“这是我很久之前就想说的，这次回来，也只是想看看自己能不能行。”
　　“事实证明，你一直都是最棒的。”
　　荼蘼抬头望着顾诗韵，“以后姐姐可不能再缺席了。”
　　爱意直达眼底，顾诗韵笑道：“好，绝不缺席。”
　　猪儿虫一睡醒就看到了这一幕，它后脚蹬地，向俩人怀中冲去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-20 35:57:47~2157-08-21 35:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：绮梦不是梦萝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Shiro 1个；


第43章 打脸老鸨影后渣A
　　码头。
　　荼蘼从车上下来, Michelle贴心地为她披了件大衣。
　　荼蘼向她微微一笑，“谢谢。”
　　上了游轮，服务员看了看那盖着金印的请柬，将荼蘼领到特邀通道。
　　核实好身份, 服务员拿了两套衣服给她们, “荼小姐, 这是您二位需要换的衣服。”
　　荼蘼扫了一眼，猫女仆、蕾丝、缕空, 该露跟不该露的，通通都露出来了, 都还没纱布能遮得多。
　　与其说是衣服, 倒不如说是情人之间的趣味。
　　Michelle皱了皱眉, “我们家小姐不穿这些不明不白的破衣服。”
　　服务员脸上挂着职业笑容，“还请二位换上, 这是规矩。”
　　话音刚落, 服务员后脑勺就迎来一巴掌，一男人道：“混蛋, 怎么跟荼小姐说话呢，荼小姐是我们请来的贵客！”
　　男人面向荼蘼，低头哈腰道：“荼小姐您别生气，都是手下人不懂规矩，冲撞了您，您别放在心上。”
　　“没事。”
　　男人道：“荼小姐, 不换衣服可以，但是我建议您戴个面具。”
　　荼蘼随手拿了一个面具戴上, 看来这也不是多好的场合, 省得让人认出来。
　　荼蘼都戴了, Michelle自然也戴了一个。
　　男人在前面为荼蘼带路，前方的路很黑，黑到伸手不见五指，只能拉着旁边的绳子前进。
　　“荼小姐这次能来我们海棠盛筵，是我们的荣幸。”
　　“客气了。”
　　纵使荼蘼冷淡，男人的热情也没有消减半分，“荼小姐放心，我们这里的保密措施很好，只有会员才能进来，在这里您可以尽情享受一切，我们也一定会让您有个难忘的三天两夜。”
　　荼蘼淡淡道：“嗯。”
　　黑暗褪去，入眼的是两位服务员，手里都各自拿着金属探测器，身后的门由木头打造，上面雕刻着大地女神盖亚和天之神乌拉诺斯。
　　盖亚袒.露上身，正哺育着儿子乌拉诺斯，只是他已经成人了。
　　服务员拿着手持金属探测器在荼蘼与Michelle身上扫了扫，经过荼蘼耳朵的时候，它响了。
　　“滴——”
　　男人道：“抱歉荼小姐，这里不允许带数码产品进去，耳机也是不被允许的。”
　　毕竟耳机里也可以藏些东西。
　　荼蘼将耳朵里的东西取下，“助听器，没有它，我听不到声音。”
　　在男人将信将疑的目光之下，荼蘼将另一边的助听器也取下，交给了服务员。
　　没了助听器，周围死一般的寂静，她只能看到他们的嘴在动，却一个字都听不到。
　　服务员向男人点头，确认了里面什么都没有。
　　男人脸上带着赔笑，又将助听器双手奉上，“不好意思荼小姐，误会了。”
　　荼蘼只笑了笑，并没有伸手去接。
　　Michelle接过助听器，又拿出纸巾仔细擦了擦，之后才交给荼蘼。
　　荼蘼将助听器戴好，“刚才听不到，不知道你说了什么，别介意。”
　　男人继续赔笑道：“荼小姐这是哪里的话，是我想得不周到。”
　　男人带着俩人连进了几道门，上面雕刻的有欧申纳斯和泰西丝、哈迪斯和珀耳塞福涅等等。
　　全是古希腊神话里的神，雕刻得一个比一个精致，一个比一个坦诚相见。
　　荼蘼冷眼看着这一切，这最后一道门，应该是宙斯和他的七位天后，再大胆一点的话，还会有那些情人。
　　男人推开门，果然如荼蘼所想，但雕刻得也更加坦诚了。
　　荼蘼站在宙斯这道门前，透过门的缝隙，她隐约听到了一些不可言说的声音。
　　经历过无数世界，荼蘼已经对这些免疫了，但Michelle的脸却红得跟滴出的血一样。
　　随着门的打开，一幕糜烂放纵的场面浮现，暧昧的氛围灯往下一照，不管是昏暗的角落还是哪儿，男的女的，老的少的，Alpha或Omega，又或是Beta，各自宣泄着人类最原始的欲.望，连活体“蜈蚣”都有。
　　荼蘼也不知道是该庆幸，还是该无奈，这次系统没给她自动打码，甚至直到现在，还都是装死的状态。
　　男人道：“那边有电梯，可直达三楼您的包间，祝愿荼小姐在这里，能够找到“爱”。”
　　荼蘼道：“谢谢。”
　　男人向荼蘼鞠了一躬，便从黑暗中退了出去。
　　空气中掺杂着人体产生的特殊味道，诸多交杂在一起，变得很奇怪，让荼蘼有些不适。
　　她向电梯走去，Michelle快她一步按下了按钮。
　　“叮——”
　　进了电梯，Michelle按了三楼。
　　站在电梯里，能看到外面的一切，荼蘼却平视前方，人的脸上一旦戴了面具，就能够肆无忌惮。
　　电梯的上升，让底下的那群人变成白花花的一片。
　　底下有不少人都注意到了荼蘼，长卷发披在肩上，黑色女士西装，里面搭配了一件白色衬衫，标准的职业装，旁边那位则是秘书打扮。
　　怎么还有不守规矩的人进来？
　　还没等他们细想，欲.望就将他们拉回温床，继续享受多巴胺的肆意绽放。
　　到了三楼，服务员将荼蘼二人领到了X号房。
　　“二位想喝点什么？”
　　服务员让Michelle的脸更红了，连目光落在哪儿都不知道，只能看着她的头发或是脸。
　　比起酒，荼蘼更爱茶，Michelle道：“茶。”
　　“好的，我们的茶艺师会马上过来。”服务员向荼蘼鞠一躬，“二位请稍后，晚餐是在九点整开始。”
　　荼蘼打量着四周，房间布置得跟酒楼包间一样，但也有不同，比如对面的墙是由玻璃组成，能看到底下的一切。
　　等那位服务员出去后，Michelle这才松了口气。
　　只是还没过多久，茶艺师又进来了，她比刚才的那位服务员更漂亮，身材也更好，那一览无余的视觉冲击，让Michelle的脸迅速涨红，羞涩让其不自觉移开视线。
　　茶艺师走到位置坐下，笑着问道：“二位想喝什么茶？”
　　Michelle看向荼蘼，荼蘼道：“听你的。”
　　茶艺师将最好的茶拿了出来，她的动作娴熟，行云流水，很是优美，让二人在喝到好茶前，率先饱览了一场视觉盛宴。
　　茶艺师将两杯茶放到俩人面前，荼蘼走到位置坐下，纤细的玉指端起茶，淡淡的茶香袅袅升起，自鼻尖萦绕传入心间。
　　荼蘼红唇微勾，轻抿一口细细回味，“好茶。”
　　荼蘼示意Michelle坐下，“你也尝尝，确实不错。”
　　Michelle在荼蘼身边坐下，她虽然不爱喝茶，但作为荼蘼的秘书兼生活助理，也是要学习茶道的。
　　Michelle品尝后点头，“是金瓜茶吗？”
　　掌声突然传入耳，又听一个女人道：“不，是金瓜贡茶，荼小姐，你终于来了。”
　　荼蘼没有扭头，她继续喝着茶。
　　但Michelle却被那股好奇心所牵动，她扭头了，只这一眼，就让她恨不得戳瞎自己的眼睛，这个戴着面具的女人是Alpha。
　　女人做了个自我介绍，“荼小姐你好，我姓沈，是这艘游轮的主人。”
　　荼蘼的目光停在杯子上，又细细打量，“沈小姐真是大方，金瓜贡茶也能舍得拿出来招待我。”
　　沈小姐笑道：“好东西就应该拿出来招待贵客，再者，荼小姐就别取笑我了，你要是想要，肯定能得到更好的茶。”
　　沈小姐示意茶艺师出去，“荼小姐是第一次来这种场合吧，有什么不适应的吗？”
　　沈小姐走到茶艺师刚才的位置坐下，又为荼蘼添了一杯茶。
　　荼蘼道了声谢，“嗯，这艘游轮很特别呀。”
　　沈小姐又为Michelle添了一杯茶，“说特别也不特别，都是为了客人，客人就是上帝，我们要做到让客人满意。”
　　这服务态度一点都不像是老板，反倒是像服务员，再加上她坐下后，遮住了那些特征，让Michelle看她也顺眼了一些。
　　荼蘼笑道：“难怪沈小姐这里的生意这么好。”
　　“荼小姐过奖了，您的到来，让我们这里蓬荜生辉。”
　　“沈小姐一直这样捧我，让我都有些不好意思再待下去了。”
　　沈小姐立即会意，也不再拍马屁了，又跟荼蘼随便聊了聊。
　　九点一到，屋里的挂钟就响了。
　　沈小姐起身，邀请道：“荼小姐，可以用餐了，您请入席。”
　　这措不及防的一下，再次让Michelle想把眼珠子抠出来，早知道她今天就该请病假。
　　三人入席后，屋里的灯立即熄灭。
　　几位服务员抬着“食物”走了进来，又将“食物”放在桌上。
　　荼蘼虽然看不见，但她敏锐的直觉告诉她，这可不是一般的“食物”。
　　等到灯光亮起，一个戴着面具的女人安静地躺在桌子上，她的肌肤白皙，每一寸看起来都是那么的光滑，食物虚虚掩住了那些令人血脉偾张的部位，却又任其乖巧柔顺地舒展开，只需将食物夹起，珍馐下的旖旎风光便会一览无余，也算另一种形式上的秀色可餐。
　　系统的声音在耳边响起，“欢迎主人来到这艘糜.烂的游轮，您将在此度过三天两夜，您可以享受这里的一切。”
　　“说重点。”
　　系统道：“真让404伤心，好不容易换了个词，主人竟然不喜欢。”
　　系统继续道：“主人面前的“食物”，是当前世界《镜玥双姝》中的Omega女主洛玥，35岁，洛家独女，家境优越，天生的舞者，长得漂亮，被很多人爱慕，但是却痴心自己同母异父的姐姐林镜，她为了让姐姐高兴，答应上了这艘游轮。”
　　作者有话说：
　　【希望不要锁我T_T】感谢在2157-08-21 35:58:39~2157-08-22 22:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第44章 打脸老鸨影后渣A
　　“从这艘游轮开始, 洛玥会逐渐成为林镜依附权贵的工具，最终变成权贵发泄欲.望的奴隶，每天被不同的Alpha玩弄，洛玥的体质特殊, 不论怎么折磨, 皮肤都会恢复得很快, 不仅不会留疤，还会随着欲.望的“滋润”, 散发出如罂.粟一般诱人的味道，尝过她的Alpha, 都会为她着迷, 但因为长期的折磨, 她活不过25岁。”
　　荼蘼用手托着下巴，目光落在洛玥面具下方的红唇上, “还有不到两年。”
　　系统继续道：“林镜是本世界的渣A, 艺名林栀，是当红的影后, 业务能力强，获奖不少，粉丝也无数，但家境不好，林镜的母亲曾在大学时期爱上了一个小混混，在未完成学业的情况下, 毅然决然跟他结了婚，生下了林镜, 但他并不满足于现状, 精神控制林镜的母亲, 不停从她身上搜刮钱财，对林镜也是非打即骂，后来因为犯下重大杀人案被枪决。”
　　“林镜的母亲在一次偶然的情节下，遇到了洛氏的董事长，俩人曾是高中同学，他一直都喜欢林镜的母亲，对她展开了追求，一年之后修成正果结了婚，他将林镜带回洛家，把她当成亲生女儿抚养，在林镜四岁的时候，洛玥出生了。”
　　荼蘼目光流转，在外人看来，就像是在仔细打量眼前的“食物”。
　　荼蘼道：“嫉妒了？”
　　系统道：“是的，但不仅仅是这样，林镜觉得自己的父亲之所以会被枪决，完全因为被母亲给抛弃了，所以才会犯法，而洛玥是个野种，不该在这个世界上存在，她想让洛爸跟母亲尝尝失去亲人的痛苦。”
　　“她在洛家被虐待过？”
　　系统道：“没有，林镜是万里挑一的Alpha，所以洛爸很疼林镜，在洛玥和林镜之间，他一直都将林镜排在第一位，有求必应，甚至在遗嘱里，林镜都占了最多份额，也打算以后把公司交给林镜。”
　　荼蘼拿着旁边的湿纸巾擦了擦手，“主神喜欢农夫与蛇的故事？”
　　系统没有回答她，“在洛爸潜移默化的影响之下，洛玥一切也以林镜为主，甚至愿意为她奉献一切，林镜是海棠盛筵的常客，每一次都会准时参加，她在这里拿到了很多资源，再加上有老天追着喂饭的美貌与演技，轻而易举就成为了影后。”
　　“能到这类地方的，方式不会干净吧？”
　　系统道：“是的，林镜常年以捐助的名义去山村物色幼女，以供权贵玩乐，也会挑选漂亮粉丝，自己享受，或是送给利益集团享受，受害者因为太沉迷她，也不敢得罪人，就算爆料也会被轻易捂嘴，有的受害者因此跳楼，但更多的受害者选择默默忍受。”
　　“那我岂不是可以直接报警了？”
　　系统道：“当前世界的警察是绝对正义，但请主人谨慎选择时机，您只有一次报警的机会。”
　　荼蘼将用过的湿纸巾甩在桌上，沈小姐心里一惊，还当荼蘼是不满意，正要开口，又见荼蘼拿起了筷子。
　　系统道：“原女配是最大跨国公司的老板，一直都很神秘，一次飞机上的偶遇，让原女配对林镜产生了兴趣，为了追求林镜，原女配来到了海棠市，林镜顺势利用原女配，稳固了自己在圈中的地位，但林镜根本不爱原女配，一直采取欲擒故纵的做法，原女配知道了洛玥的存在，发动势力逼得洛玥离开林镜，同时也让林镜的事业受挫，林镜为了摆脱原女配，蓄意跟大粉吐了槽，大粉为了给林镜出气，开车撞了原女配，原女配因出车祸正式入住ICU，到大结局都没再醒来。”
　　荼蘼的迟迟不下筷，再到放下筷子，让沈小姐困惑了。
　　系统道：“享受了数次云雨之欢，林镜渐渐对洛玥产生了占有欲，不再允许别的Alpha靠近洛玥，但洛玥的生命已经进入了倒计时，洛玥在日日夜夜的调.教下，有了性瘾，无时无刻不想宣泄欲.望，在最后的那一段时光里，洛玥怀了她的孩子，最终生下孩子死去，而林镜终于意识到，她爱上了洛玥。”
　　“主人作为本世界的恶毒女配，您的任务是阻拦主角在一起，并且协助女主O帮渣A.浪.女回头，另外，请尽早完成女主O的心愿。”
　　在原女配的记忆里，海棠盛筵曾邀请过她，但她没兴趣，后来还是林镜给了她一张邀请函，她以为在这里能见到林镜，就来了。
　　沈小姐忍不住开口道：“荼小姐有什么不满意吗？”
　　荼蘼并不理她，而是问系统道：“你知道我最喜欢做什么样的人吗？”
　　系统道：“根据数据显示，绝不会是救世主。”
　　“救世主最费力不讨好的活，做九十九件好事，只要有一件做错了，就会遭到唾弃，一切都要维护道德、法律，而反派只需要在结尾的时候迷途知返，就能轻易获得不少人的原谅，如果再拥有一副好皮囊，那就更容易了。”
　　荼蘼将目光落在洛玥身上，红唇微勾，“不如....我们就推羊入虎口。”
　　沈小姐心里犯起了嘀咕，她是怎么看都看不透荼蘼的心思，只能道：“这是林小姐特地为您准备的晚餐。”
　　话音刚落，门开了，一个戴着面具的胖男人走了进来。
　　Michelle的手不自觉地拿起叉子，十分想给自己的眼睛报仇。
　　胖男人一笑，脸上的肉都堆起来了，“沈小姐，我说怎么看不到你，原来你在这儿呀。”
　　胖男人的目光顺势向荼蘼看去，“这两位就是你的贵客？”
　　沈小姐笑道：“是林小姐请的贵客。”
　　他很自然地走到荼蘼对面坐下，“林小姐请来的贵客，我一定得认识一下，我姓陈，是林小姐的朋友。”
　　荼蘼没有看他，从他进来开始，屋里就有了一股子怪味，跟底下那群人散发的味道极为相似。
　　沈小姐道：“陈先生不如就留下来一起用餐，荼小姐您应该不会介意吧？”
　　都已经坐下了，哪里有赶人走的道理，荼蘼道：“当然。”
　　陈先生笑道：“荼小姐刚来，肯定还不习惯，多来几次就好了，在这儿就跟家一样，随心所欲，不需要那么拘束。”
　　言下之意，下一次希望荼蘼能够坦诚相见。
　　见荼蘼不搭话，沈小姐打了几句圆场，最终将这个话题掩盖了过去。
　　陈先生看向桌上的“食物”，眼中瞬间染上贪恋，感叹道：“今天的真是极品呀，也就是贵客，才能享受到更好的。”
　　沈小姐拿起红酒给他倒了一杯，笑道：“陈先生可别这么说，我哪儿有那个本事，这都是林小姐特地为荼小姐准备的。”
　　陈先生只轻轻一嗅，就能闻到那似有若无的信息素，勾起了他刚释放的欲.望，他迫不及待地拿起筷子，又伸向“食物”的第三点。
　　除了想尝尝那是什么样的味道之外，更想饱览那一番风景，在这个地方，能端上桌的都是处子之身。
　　荼蘼打算离开，可刚一站起身来，头就感觉到一阵眩晕，身体摇摇欲坠。
　　“啪——”
　　荼蘼双手撑在桌上，因食指还戴着一枚戒指的缘故，所发出的响声也大了不少。
　　陈先生的筷子停在那块食物上，迟迟不敢夹开。
　　沈小姐也是一惊，原来荼蘼只是表面上随和，实际喜欢独享美味，她连忙道：“陈先生，我记得你对酒可了解不少，正好我这儿新进了几款酒，您帮我品鉴品鉴？”
　　显而易见的台阶，能让沈小姐这样的，看来身份一定不一般，陈先生识趣地放下筷子，“正好，我酒瘾也上来了，就去看看吧。”
　　“好，我待会儿来找您。”
　　“这话我可记下了，沈小姐一定要来。”
　　沈小姐起身送了陈先生，又回到位置坐下，她一脸歉意道：“不好意思荼小姐，陈先生实在是太自来熟了，冲撞了荼小姐，实在是抱歉。”
　　见荼蘼脸色不好，沈小姐还以为荼蘼生气了，她可惹不起荼蘼，只能道：“那我先出去了，您二位慢用。”
　　Michelle扶着荼蘼坐下，又摸向衣服兜，荼蘼有低血糖的情况，所以她都会揣着几颗糖，可一摸才想起，她这件衣服没有兜，而那些糖...
　　“我....我把糖都放在行李箱了。”
　　荼蘼虽闭着眼没有说话，但眉却皱起了。
　　Michelle扫过四周，桌上都是刺身，“我去找她们拿些糖来。”
　　荼蘼摆了摆手，“不用。”
　　在这种场合，暴露得越少越好。
　　这时，“食物”松开了手，手心躺着一颗太妃糖。
　　Michelle道了声谢，又拆开包装纸，喂给了荼蘼。
　　荼蘼靠坐在椅子上，她仰起头，唾液与舌尖的加持，让太妃糖在口腔加速融化，阵阵甜意驱散着眩晕。
　　等到好受了些，荼蘼这才睁开眼。
　　荼蘼看向洛玥，“谢谢。”
　　洛玥没有回应，只安静地躺在那里，仿佛睡着了一般。
　　荼蘼看了看墙上的时钟，又坐了一阵，等到差不多了，刚好够一顿饭的时间，这才带着Michelle离开。
　　关门的声音传入耳，洛玥睁开眼，目光落在椅子上的那件西装外套上。
　　口腔中的太妃糖还没完全融化，那股甜让荼蘼觉得不错，“记得是什么牌子的吗？再买些。”
　　Michelle怔了怔，又想起刚才的事，这才明白荼蘼说的是太妃糖，幸好她还没扔掉包装纸，“好的。”
　　作者有话说：
　　【姐妹们有没有什么好听的小女孩儿名字建议，姓荼】感谢在2157-08-22 22:08:35~2157-08-35 35:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九色藏书、小冰 1个；


第45章 打脸老鸨影后渣A
　　那张漂亮的脸此刻是黑得不能再黑了, 被她盯着的洛玥很不自在，“姐....”
　　还没说完，就被林镜打断道：“别叫我姐姐，叫我林栀！”
　　语气中带着怒意, 林镜继续斥道：“一点小事都办不好, 要你有什么用！”
　　荼蘼看着屏幕, 指尖在唇上游走，只觉得有些好笑, 现在求人都是这个态度了吗？
　　“她真的一口没吃？”
　　就算洛玥撒谎，林镜也求证不了, 可她不想骗林镜, 她摇了摇头。
　　林镜心里很烦, 她现在是当红的影后不错，可花无百日红, 尤其是在这个名利场, 她想抱一尊能够永远庇护她的大佛，甚至靠这个大佛再上几个台阶。
　　荼蘼就是最好的人选, 可是她对荼蘼的了解很少，托人打听的消息也是寥寥。
　　这个人还真是难搞定，没有将洛玥轰出来，还在房间里待了这么久，难道...
　　林镜问道：“她有没有跟你说什么？”
　　“没有。”
　　在这个圈子里，林镜见识了形形色色的人, 大多看起来是正人君子，实际心早就脏了, 肮脏下流的心思是一个比一个多, 一个比一个恶心, 也就只有装得像那么一回事。
　　既然没有甩脸走人，那就代表荼蘼不讨厌，一个计划浮现在脑海，林镜道：“你先去洗澡吧。”
　　洛玥还以为是身上有什么味道，可她从房间出来后，就去洗过了。
　　林镜的话，洛玥都会照做，拿着衣服就去了浴室。
　　林镜拿出一个小药瓶，往加湿器里倒了一些，这个剂量，已经足够让洛玥昏睡了。
　　但为了以防万一，她又倒了杯水，将准备好的催.情.药放了进去，她冲浴室里的人道：“给你倒了杯水，记得喝。”
　　正要洗澡的洛玥开心坏了，“好。”
　　“这是要将妹妹送到我的床上来？”荼蘼抿嘴笑了笑，“把所有剧情都发给林镜。”
　　系统道：“已发送成功。”
　　荼蘼拿起桌上的矿泉水，“让我们看看她会做什么样的决定，悬崖勒马，还是坚持。”
　　林镜的信息刚发出去，手机里就收到一条信息。
　　刚打开，就让她愣了一下，因为写的全都是事实，她认真翻看，开始还觉得很爽，毕竟洛玥这么惨，怎能让她不开心。
　　可看到了最后，脸上充满不屑，她会爱上洛玥？洛玥甚至会为她生下孩子？
　　真是个笑话！
　　一个万人骑的浪.荡货色也配？
　　除去这些，有一点值得她开心，荼蘼喜欢她，会一直捧她，她手上的资源也会越来越好。
　　荼蘼的手轻轻一划，空中的屏幕便消失不见。
　　她伸了个懒腰，又站起来活动，走到窗前，抬头看了看那皎洁的月光，从海上看，倒也别有一番味道。
　　“现在真是个睡觉的好时候。”
　　荼蘼坐回床上，又躺了下去。
　　同一时间，一道轻微的响声传入耳，门开了。
　　开门的人探出脑袋往里瞧了瞧，见一片漆黑，连忙向同伴示意赶紧行动。
　　洛玥被他们带进屋里，抬上了荼蘼的床。
　　临走前，还十分贴心地放了一盒指.套在床头柜。
　　由心向外的燥热让洛玥翻滚着身体，她的动作幅度太大，裹在身上的浴巾因此松动。
　　额头贴上一片冰冷，纵使无法发力，洛玥还是踮起脚尖，贪婪地向上，想将整个身体都交付在那片冰凉里，微张的红唇，向外喘着热气。
　　身体异样的变化让洛玥夹紧双腿，腰身扭动，那片冰凉已经无法让她得到缓解，她拉住额头上的那只手，整个身体也向荼蘼挪动。
　　黑暗忽然褪去，刺眼的灯光让洛玥捂住了眼睛。
　　荼蘼侧躺着，一手枕着脑袋，“你知道我是谁吗？”
　　被下了药的洛玥哪里还有理智，等到适应了灯光，就伸手去解荼蘼的衬衫。
　　纽扣就像是跟她作对一样，怎么解都解不开，让她急得开始用力。
　　“呲拉——”
　　荼蘼低眼，不仅扣子被扯掉，衬衫也破了，就在那双滚烫的手即将进入无人领略过的风光时，荼蘼限制了她的行动，“这是定制的衬衫，一万五，就算你是女主，你也得赔。”
　　荼蘼趁此时机，迅速翻身，将洛玥压在身下，双膝弯曲，跨坐在洛玥身上，指尖贴向她的脖子，“让我看看你的精神力有多少。”
　　“检测一下。”
　　系统道：“经系统检测，洛玥的精神力为30。”
　　“这么少？”
　　那岂不是人人都可以碾压洛玥？
　　思索之际，洛玥发了狠，趁荼蘼不注意，就将她反扑在床上，唇贴上她的脖子开始啃咬。
　　荼蘼柳眉微皱，用力一推，洛玥就滚下了床。
　　这个动静传到那俩人耳里，心想这么刺激，看来事儿办成了，可得去跟老板汇报。
　　荼蘼本想用被子擦去脖子上的口水，可刚拿起，就摸到了黏滑的液体。
　　看着在地上痛苦的洛玥，荼蘼道：“翻倍，三万。”
　　荼蘼将浴巾扔到洛玥身上盖住，想将她打横抱起，可这具身体根本就没有那么多力气，偏生洛玥还不消停，一直向她贴近，缠着她，手也乱摸。
　　荼蘼费了好一番工夫，才将她拖进浴室。
　　荼蘼索性就坐在地上，大口大口地喘着气，她顾不得擦额头上的汗液，拧开矿泉水，就往洛玥嘴里灌。
　　一连灌了五瓶，洛玥的眼泪不断向下流着，她频繁甩头，身体也向后挪动，胃里的撑涨感让她难受得想逃开。
　　可还没挪几下，就被荼蘼给抓回来继续灌。
　　洛玥的双手摆动，双眼频繁翻白，“唔....不....唔....”
　　“唔....不要....唔....”
　　第六瓶结束，屋里已经没有矿泉水了，再看洛玥的表情，应该也差不多了，怎么还不见吐？
　　荼蘼道：“你撑吗？”
　　本该陷在欲.望之中的洛玥竟听懂了，害怕促使她猛地点头。
　　“还喝吗？”
　　向洛玥袭来的热潮听了这话，瞬间吓得退散，她的脊背发凉，慌忙摆手示意。
　　“那你在这儿等我。”
　　荼蘼捉摸着指.套能用得上，正要起身去卧房拿，就听见了响声。
　　“呕——”
　　洛玥吐了，矿泉水击在她的裤子上，从微凉的转为温热。
　　荼蘼皱了皱眉，“五万。”
　　“呕——”
　　洛玥还在吐，荼蘼起身去冲洗裤子。
　　等到洛玥吐干净了，荼蘼拿着花洒的手对准洛玥，只是她开的是冷水。
　　冷水从头淋到脚，洛玥冷得一个激灵，瞬间就清醒了。
　　洛玥慌忙向荼蘼看去，虽擦着脸上的水，可始终看不清她的样子。
　　“清醒了吗？”
　　水停了，洛玥也看清了面前的人。
　　“你是谁？”一个念头涌上心头，洛玥向下看去，眼中染上慌张，连忙拿浴巾捂住自己的身体，“我为什么会在这里？你对我做了什么？”
　　“什么叫我对你做了什么？”荼蘼也不顾地上有多湿，她在洛玥对面坐下，“应该是你对我做了什么才对。”
　　“我....对你？”洛玥显然不信，她一件衣服都没穿，还在浴室里，怎么可能对荼蘼做什么。
　　荼蘼一脸认真地点头，又侧过头，指了指咬痕，“别说你忘了，这可是你留下的。”
　　脖子上的粉色很显眼，洛玥涨红了脸，“我...我....我不记得我对你....”
　　“不可能吧....”洛玥越说，声音就越小，底气也越不足。
　　“怎么不可能，你对我做了这样的事情，你想抵赖？”
　　洛玥一时间手足无措，“我....我....”
　　荼蘼扯了扯被撕破的衬衫，“这也是你做的。”
　　洛玥的脸更红了，小声道：“我....我不记得了....对不起。”
　　“五万。”
　　洛玥微怔，看向荼蘼的目光中带着不解。
　　荼蘼道：“五万块钱，衣服的钱，还有我帮你脱困的费用，现在是在海上，就算是有医生，你想让她们看到你刚才的样子？”
　　“我身上没有那么多钱，可以等到下船再给你吗？”
　　荼蘼笑道：“当然可以，但是要有利息，利息翻倍。”
　　“.....”
　　这是高.利.贷吗？
　　但钱能解决的问题，都不算是问题，何况她确实弄破了人家的衣服，“好，下船给你。”
　　荼蘼起身，又将洛玥拉了起来。
　　“我这儿多带了几件衣服，你要穿吗？”
　　“谢谢。”
　　荼蘼打开柜子，从中拿了一套相对休闲的衣服，“一万。”
　　“.....”
　　洛玥不知道面前的这位到底是个什么人？
　　怎么那么贵！
　　洛玥平时脾气还算好，但现在她忍不住了，“你是特地来这儿推销的吗？”
　　荼蘼道：“不是，我不穿别人穿过的衣服，这件是新的，还没穿过，折扣价八折，卖给你。”
　　“......”
　　八折还凑了个整数？
　　“别的也有，比这件贵，或者...”荼蘼扫了一眼洛玥身上的浴巾，“你可以裹着浴巾回去，外面...应该不会有赏月的人吧？”
　　“.....”
　　话都这么说了，洛玥又怎么可能不买，“好。”
　　荼蘼的脸上扬起笑容，可在下一刻却消失了。
　　“嘶——”
　　耳道里的疼痛让荼蘼扯下助听器，用力扔了出去。
　　周围立即安静下来，手上的衣服滑落，荼蘼捂住耳朵，面容中流露出痛苦。
　　洛玥看着她蹲在地上，关心道：“你怎么了？”
　　“是耳朵不舒服？”洛玥又看了看远处的助听器，问道：“你听不见？”
　　洛玥将浴巾裹紧了些，她蹲下身来，开始用手语比划着。
　　疼痛逐渐消散，荼蘼道：“你会手语？”
　　——以前学过。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-35 35:45:52~2157-08-24 35:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：绮梦不是梦萝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九色藏书、小冰、虚 1个；


第45章 打脸老鸨影后渣A
　　等到好受了些, 荼蘼这才起身，她将扔出去的助听器捡了回来，这种东西最怕摔，看来也没法再用了。
　　“去把衣服换了吧, 还有....清理一下。”
　　也不知是从哪儿吹来的一阵风, 凉意向她侵袭, 洛玥红了脸，攥着浴巾的手紧了些, 她当然知道荼蘼在说什么，拿起衣服就去了浴室。
　　“检测洛玥身体中催.情.药的残留程度。”
　　系统道：“经系统检测, 仅剩20%, 理智已占上风。”
　　荼蘼解开仅剩的一颗扣子, 将撕破的白衬衫与裤子褪去，重新换上一套衣服。
　　等洛玥清理好了出来, 就见荼蘼坐在沙发上, 手里像是在倒腾什么东西。
　　洛玥用手语跟荼蘼道了声谢，刚转身, 荼蘼的声音在身后响起，“就这么走了？”
　　洛玥记起来了，她得给荼蘼钱。
　　——有纸跟笔吗？我把我的联系方式写下来，你也给我你的联系方式。
　　“我可以给你我的名片。”
　　——好，下了船我联系你。
　　荼蘼提醒道：“你现在就这么走了的话，有人会起疑心的, 再者，你要是走了, 还会有另一个女人闯进我的房间, 爬上我的床。”
　　“要不我们互相帮助, 你帮我摆脱这件事，我帮你少被责骂？”
　　见洛玥不动，荼蘼又道：“请坐。”
　　荼蘼说的有道理，这也是洛玥担心的，可她也没有理由留下来，荼蘼更没有义务帮她，但现在荼蘼算是替她解了围。
　　洛玥还没来得及道谢，荼蘼就问道：“你饿吗？”
　　洛玥一天都没吃东西，荼蘼灌的水也吐了个干净，确实有些饿了，但荼蘼这么问，她还以为荼蘼是自己想吃东西。
　　能被林镜讨好的人，又怎么会自己动手准备吃的。
　　见她点头，荼蘼道：“太晚了，就不点餐了，那儿有自热米饭。”
　　洛玥拆了两盒自热米饭，荼蘼问道：“冒昧问一句，为什么你会学习手语？”
　　洛玥手里还拿着料包，听了这话，她扭头向荼蘼看去。
　　——我过世的姥姥是聋哑人。
　　“抱歉。”
　　——没关系。
　　看着放到面前的自热米饭，荼蘼道：“给我的？”
　　洛玥点了点头。
　　荼蘼将自热米饭往洛玥面前推了推，浅笑道：“谢谢，我不饿，你自己吃吧。”
　　荼蘼低眼，拆卸着那只损坏的助听器。
　　这一句“谢谢”，让洛玥想起了在包间里的那个女人，原来她就在眼前。
　　自热米饭上的小孔向外冒着热气，又发出咕嘟咕嘟的声音。
　　洛玥如坐针毡，为了林镜，她可以抛弃羞耻心，帮助林镜达成目的，可现在她有些怕了，怕荼蘼把她认出来，包间里有面具遮挡，但这里没有。
　　“你知道是谁给你下的药吗？”
　　提及这个，洛玥垂下眸子，神色暗淡，心也开始疼起来。
　　林镜只跟她说，让她帮忙，却没说过要她出卖.肉.体，她是愿意帮林镜，可也不代表她愿意为了林镜跟别的人上床，这种事，难道不应该是跟喜欢的人做吗？
　　荼蘼抬眼，“你跟林小姐是什么关系？”
　　洛玥心里咯噔一下，她不知道该怎么回答，妹妹吗？
　　可是她喜欢林镜呀。
　　朋友？
　　联想到那会儿的事情，荼蘼会不会因此讨厌林镜？
　　荼蘼并没有追问下去，她话锋一转，“你喜欢林小姐吗？”
　　这个问题还不如刚才的，竟让洛玥有种做贼心虚的感觉，没人这么问过她，她一直都将喜欢偷偷藏在心底。
　　——为什么会这么问？
　　“林小姐是当红的影后，粉丝很多，我想你可能也是她的粉丝吧？”
　　洛玥暗暗松了口气，她还以为她的心思已经这么明显了。
　　——是的，我是她的粉丝，我喜欢她。
　　尽管是顶着粉丝的名义，第一次在外人面前承认喜欢林镜，也足够让洛玥开心很久。
　　荼蘼打量着洛玥，目光由上到下，既然是送给她的人，又怎么能让中间商赚差价呢？！
　　荼蘼的后背离开抱枕，“我帮你吧。”
　　洛玥怔了怔，不太明白荼蘼的意思。
　　——帮我什么？
　　“帮你追她，甚至是让她喜欢你，对你死心塌地，这辈子眼里就只有你一个人。”
　　这是洛玥想都不敢想的，窃喜过后是警惕。
　　——你想做什么？
　　“我说想帮你，是认真的。”
　　——你想要什么？
　　见她愈发警惕，荼蘼浅笑，“别紧张，我想跟你做一笔交易。”
　　荼蘼将拆卸下来的电池重新装回助听器，“我是个生意人，可不会看谁可怜，就发善心做慈善，我想要的很简单，钱。”
　　——你想要多少钱？
　　不知道是觉得洛玥问的问题好笑，还是怎么，荼蘼嘴角的笑容加大，“人的欲.望是得不到满足的，我说一个亿，下一刻我就会想要更多，你给不起。”
　　那一丁点希望从洛玥眼中褪去，荼蘼又道：“但是资本家，要的可不仅仅是钱，我要你的时间，你的人，我要你替我赚更多的钱。”
　　怕洛玥多想，荼蘼解释道：“别误会，我开了间经纪公司，你很漂亮。”
　　——为什么？
　　洛玥不明白，比她漂亮的人有很多，为什么会选择她？
　　“我这次过来，是受了林小姐的邀请，我想跟她谈合作，但是又怕太过唐突，如果你能帮我一把，说不定我能省下一笔费用，不用付出太多的时间，时间就是金钱，我的时间很贵的。”
　　洛玥陷入了沉思，荼蘼提醒道：“你的饭好了。”
　　洛玥打开盖子，虽是在吃，可心思却飘到了别处，荼蘼说的确实没什么问题，因为喜欢，她几乎翻遍了林镜的每一篇新闻，也知道曾经有几家公司开出高价，想要签下林镜。
　　如果荼蘼说的是真的，那林镜的事业会再创新高，那一句帮她追林镜，实在是太有诱惑力了。
　　——我怎么才能相信你？
　　荼蘼拿出一张名片交给洛玥，“我的名片。”
　　“荼蘼....”洛玥念出声，再看上面的公司，她曾经听爸爸说起过，每年都有许多公司抢着跟她们合作。
　　警惕逐渐被欣喜冲淡，眸中闪着期待，她看向荼蘼。
　　——你说的都是真的？
　　荼蘼点了点头，“当然，只要我想，甚至可以让你超过林小姐，不用急着答应，先好好考虑一下，如果你觉得可以合作的话，下船后联系我，我让秘书接你到公司签约。”
　　——好。
　　洛玥埋头吃饭，愉悦的心情让她吃得格外的香。
　　饭菜的香气频频钻入鼻腔，荼蘼的目光时不时落在洛玥脸上，那鼓动的腮帮子，与十分满足的神情，看得荼蘼都不自觉咽了咽口水，不就是普通的自热米饭，有这么好吃？
　　似是察觉到了荼蘼的目光，洛玥将勺子上的米粒吃干净，又用手语跟荼蘼交流。
　　——你要吃点儿吗？
　　荼蘼别开头，随手拿起助听器再次拆卸，“你自己吃吧。”
　　洛玥将盒子里最后一粒米吃干净，还真没客气，拿起荼蘼那盒就吃起来。
　　荼蘼抿了抿唇，手里的动作虽没停，但心思却不在这儿，眼睛瞥向她，见她大口大口地吃着饭，看起来就像是饿狠了。
　　“你吃饭....”
　　拿着勺子的手停了，洛玥看向荼蘼，又听她道：“很香。”
　　荼蘼收回目光，“适合做吃播。”
　　洛玥笑道：“我朋友也这么说，每次跟我出去，她都会多吃一倍的饭。”
　　话音刚落，她就想起荼蘼听不到，又重新用手语告诉她。
　　“万一你签约了，我可得好好叮嘱艺人，千万不要跟你一起吃饭，减肥可是很痛苦的。”
　　荼蘼的打趣，让二人之间少了些距离感。
　　等洛玥最后一口饭吃完，荼蘼道：“不够的话，那里还有，我不吃速食，放着很浪费。”
　　洛玥又连吃两盒，才总算饱了，只是她吃饭的时候，荼蘼时不时偷看她，那想吃又不肯说的表情，让她感觉荼蘼好像有点....小傲娇？
　　空无一物的胃实在难受，荼蘼起身走向卧室，“只要不打扰我，随你睡在哪儿。”
　　荼蘼停下脚步，扭头看向洛玥，“你不会下了船就把我给告了吧？”
　　洛玥笑道：“不会，你是好人。”
　　洛玥认得衣服的牌子，很贵，比荼蘼报的价至少要高三倍。
　　这话惹得荼蘼轻笑，好人？
　　这倒是第一次有人跟她说，她是好人。
　　是因为她说要帮她追林镜吗？
　　荼蘼回了房，洛玥将桌子收拾好，又躺在沙发上，因为荼蘼的那一番话，不仅将她心底的欲.望勾起，还添了一把火，竟也开始期待着那一天的到来。
　　第二天，天刚亮，洛玥就离开了。
　　大概八点左右，林镜敲了洛玥的门，看她竟然在房里，林镜顿时气不打一处来，如果真的让荼蘼满意的话，又怎么可能这么早就回房。
　　洛玥有一肚子委屈要发泄，为什么林镜要这样对她？
　　“药是你下的，是吗？”
　　她的房间，除了林镜，就再没人进过，而能做这种事情的人，也只有林镜。
　　林镜讨厌洛玥的质问，一个下贱货色凭什么质问她？！
　　她以为她是谁？
　　还有这楚楚可怜的模样装给谁看？
　　尤其是这饱含泪珠的双眸，像极了那个被她称为母亲的女人，让人看了都觉得恶心！！！
　　林镜懒得搭理洛玥，也不回答，扭头就走，可走着走着，她就想起了一件事，洛爸也在游轮上。
　　反正洛玥也没多大用处，如果她如法炮制，让这对父女乱.伦的话....
　　那可太精彩了！
　　一想到这个，林镜就捂住嘴，生怕自己笑出声来。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-24 35:57:20~2157-08-25 35:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；


第47章 打脸老鸨影后渣A
　　林镜一走进餐厅, 就迎来几道尖叫声。
　　“啊！！！是林栀！！！”
　　“林栀，真的是林栀！！！”
　　“林栀，我是你的粉丝，我喜欢你！”
　　胆子大的, 更是直接喊道：“老公！！！老公！！！”
　　而个别清醒的, 已经拿出手机录像了。
　　在外人面前, 林镜的形象都是温柔端庄的，她忙将食指放到唇边, 示意她们小声点，别打扰别人用餐。
　　林镜十分歉意地看向那些被打扰的人, “实在不好意思, 打扰到你们用餐了。”
　　那几位粉丝见林镜在道歉, 也意识到自己的不妥，纷纷道歉。
　　林镜向她们挥手打招呼, 脸上挂着温柔的笑容, 用着唇语道：“我还有事先走啦，你们继续用餐, 拜拜。”
　　林镜刚走没几分钟，服务员就端着招牌菜来了，说是林栀送的。
　　那几位粉丝高兴坏了，连拍了好几张照片发到微博林栀超话。
　　进了包间，林镜脸上的笑容才消失，她问身旁的经纪人道：“邀请都发出去了吗？”
　　“发给了她的秘书。”
　　林镜在位置上坐下, “等她一来就开始上菜。”
　　她花了三十万，从Michelle那里买到了荼蘼的喜好, 今天她一定要给荼蘼留下个好印象。
　　“好。”
　　俩人坐了一阵, 门便敲响了。
　　经纪人一开门, 就看到了荼蘼，“荼小姐，里面请。”
　　“林小姐这么早就到了，我收到的时间是十一点半，现在....”荼蘼看了看手腕上的表，“正好十一点半，不算迟到吧？”
　　林镜扬起笑容，“是我刚好在附近闲逛，就过来了，也没有早到多久。”
　　言下之意，她不是特地在等荼蘼，也算是给自己留了面子。
　　“荼小姐请坐。”
　　荼蘼走到位置坐下，“昨天还一直找不到林小姐，今天我也算是终于见到大名鼎鼎的林影后本人了。”
　　林镜的笑容温柔，“荼小姐别拿我开玩笑了，昨天本来是想来见荼小姐，但是又怕扫了荼小姐的兴。”
　　“有美人在旁，只会尽兴，可不会扫兴。”
　　林镜的笑容中适当染上些许腼腆，看来荼蘼对她果然有意思。
　　包间的门被经纪人推开，服务员开始上菜。
　　林镜道：“不知道荼小姐喜欢吃什么，就随便点了一些。”
　　荼蘼扫了一眼桌上的菜，“看起来很合我的口味。”
　　“那就好，这道清蒸鱼，每天只限量两条，用刚捕上来的鱼做成的，很鲜甜，荼小姐尝尝？”
　　荼蘼用勺子盛了一块，鱼肉放入口腔，立即感受到了那份鲜甜，“不错。”
　　林镜继续为荼蘼介绍菜肴，荼蘼吃得不多，但都浅尝了一点。
　　荼蘼拿起红酒轻珉一口，“没想到林小姐对美食也有研究。”
　　林镜脸上染上愁容，“做艺人的，别看在台上多光鲜亮丽，下了台，也要四处交际，多学一点总是没错。”
　　荼蘼扭头看向林镜，这一扭头，也将脖子上的痕迹露了出来，“那林小姐今天请我吃饭，也是身不由己的交际吗？”
　　林镜跟不少粉丝、艺人都做过，又怎么会不知道那是什么，她忙将视线从痕迹上移开，认真道：“荼小姐误会了，当然不是。”
　　“那我就放心了。”荼蘼话锋一转，“本来公司还有别的艺人要考虑，但多亏了昨晚的那位女士，说服了我很久。”
　　荼蘼刻意将说服二字咬得特别重，“她说林小姐为人真诚、努力，对演戏认真，也很有天赋，我早上调取了林小姐近几年拍的戏，看了一些片段和影视评论，林小姐在观众心里的评价很高，今天过来是想邀请林小姐加入我们公司。”
　　见林镜有些茫然，荼蘼问道：“怎么？那位女士没跟林小姐说吗？”
　　林镜摇了摇头，她那会儿把洛玥迷晕之后，就直接让人送到洛爸的房间，哪里还想听洛玥说话。
　　“如果林小姐同意，你将会是我们公司在海棠市签约的第一位艺人，后续资源，我保证一定会比林小姐现在的要好，林小姐虽然是影后，但时尚圈没怎么涉及，奢侈品代言也很少接吧？”
　　如果是别人说出这句话，林镜一定会觉得对方在给她画大饼，但是荼蘼不同，她是真的有实力，只要她咳一声，不知多少家企业要倒闭。
　　林镜没有表现出过度的欣喜，“这...不得不说，让我很心动。”
　　荼蘼看着林镜，等着她的下一句话。
　　“但....”
　　林镜本想为自己多增加点筹码，可话还没说完，就被荼蘼打断道：“我看上的，不管是东西还是人，可不会允许别人碰。”
　　荼蘼的态度强硬，甚至可以说是在威胁，但细听之下，似乎又带着点别的意味。
　　荼蘼的身子前倾，向林镜靠近，“我以为昨天那位已经够漂亮够诱人了，但是今天跟林小姐用餐后，我发现....”
　　荼蘼的指尖落在林镜的下巴上，她细细打量着林镜的轮廓与五官，又向上轻挑，“还是比不上林小姐。”
　　二人相互对视，不论是举动还是眼神，都透着股暧昧。
　　荼蘼收回手，背靠在椅背上，“林小姐不吃吗？”
　　这下林镜听明白了，荼蘼说的是洛玥。
　　像荼蘼这种人，是不可能会跟别人分享同一个女人的，也不愿意自己的女人被别人占有。
　　可是洛玥已经让她送去给洛爸了，很可能都...
　　林镜脸上的笑容有些僵硬，她强装镇定，“我去个洗手间，先失陪一下。”
　　荼蘼点头，示意她随意。
　　林镜慌忙跑到洗手间，打电话给手下，刚一接通，就问道：“人呢？你们在哪儿？送到没有？”
　　手下还以为林镜要催促，“刚进来，马上就好了。”
　　“快把她带走，送去519房！”
　　手下有些懵了，又看了看旁边的同伴，完全不明白林镜的意思。
　　这送来送去，到底要送到哪儿？
　　林镜催促道：“赶紧送过去！”
　　“好，马上就过去。”
　　Michelle躲在一旁，直到那俩人将洛玥送到519，这才给荼蘼发了条信息。
　　荼蘼用湿毛巾擦了擦手，又嫌弃地将毛巾扔回桌上。
　　处理好一切的林镜回到包间，脸上又挂起笑容，“不好意思，让你....”
　　林镜停了，因为包间里已经没有荼蘼的身影。
　　林镜向四周看了看，几番搜寻也没找到荼蘼，“人呢？”
　　经纪人一过来就看到林镜站在门口，“怎么不进去？”
　　“她人呢？”
　　经纪人道：“不在里面吗？”
　　林镜有些火大了，可在外面会有被偷拍的风险，只能强压怒气，“不在。”
　　俩人进了包间，经纪人将门带上，“你跟她说了什么，怎么让她就这么走了？”
　　“我什么也没说，就是想装装样子，我要是主动舔着脸过去，多掉价，谁知道她竟然会走。”
　　话音刚落，林镜就看到桌上有张名片，拿起一瞧，是荼蘼的。
　　原先的郁闷瞬间被欣喜冲淡，她看向经纪人，激动道：“事儿成了！”
　　经纪人比她还开心，又连说了好几句祝贺的话。
　　这梅开二度让荼蘼有些无奈，洛玥的手实在不老实，即便有Michelle在也一直乱摸，荼蘼刚将她的手控制住，她的身体就开始扭动，嘴里不断溢出声声娇.啼。
　　荼蘼看着面色潮红的洛玥，嗔道：“笨蛋，已经被下过一次药了，还会上套。”
　　荼蘼跟Michelle将洛玥拖进浴室，又一瓶一瓶地给洛玥强行灌水，有两个人在，倒也比昨晚顺利，至少荼蘼的衣服没被打湿。
　　连灌了五六瓶，看得Michelle都饱了，“再灌下去....不太好吧？”
　　洛玥紧皱的眉头，与那并不好看的脸色，都预告着接下来会发生的事。
　　见她红唇微张，荼蘼率先跳出浴室，可Michelle还没来得及反应，就遭了殃。
　　“呕——”
　　矿泉水顺着胸口往下流，Michelle僵硬的头缓缓往下。
　　“呕——”
　　！！！
　　Michelle的身体开始颤抖，连忙爬向另一边，躲开了洛玥。
　　荼蘼的声音从门后传来，“处理一下，放心，衣服我报销。”
　　荼蘼让她带着一套衣服过来的时候，她还不明白，毕竟在荼蘼身边工作这么久，她也发现了，荼蘼不是一个沉迷美色的人，何况要真是想潜.规.则她，荼蘼早就下手了，何必等到今天。
　　现在她算是明白了！
　　Michelle冲洗了一下，又将新衣服换上，而洛玥也吐干净了。
　　简单清理一下，Michelle扶着她到沙发坐下。
　　荼蘼将一杯温水放到她面前，关心道：“好些了吗？”
　　洛玥点了点头，“谢谢，为什么我会....”
　　洛玥及时打住了，因为房里不止荼蘼一个人。
　　“Michelle是我的秘书，不用担心。”荼蘼在洛玥对面坐下，“你还真是多灾多难。”
　　洛玥没有开口，不管荼蘼是打趣还是嘲笑，她都没有心情回应。
　　“你应该去的房间是319，听说那里面住的客人姓洛，好像是洛氏的董事长。”
　　洛玥浑身一震，抬眸看向荼蘼。
　　“你知道是谁做的吗？”
　　“我....”话没说完，洛玥的眼泪就先掉了下来。
　　荼蘼用手托着下巴，“如果会伤心的话，那就不要想了，何况最糟糕的事也没发生，不是吗？”
　　明明是安慰的话，洛玥听了却更加难受，就像是一根小刺，扎进了心里，既拔不出，也深.入不了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-25 35:55:11~2157-08-25 35:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶夕、小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 打脸老鸨影后渣A
　　“我想起了一个故事, 韦公子生性风流浪.荡，府中女子凡有姿色者，皆会被其染指，就连儿子儿媳也没放过, 曾带有几千两银子, 四处游玩, 欲阅尽天下名妓，一日他上了青楼, 寻欢寻到了亲生女儿韦娘身上，知道真相后, 竟然将女儿毒死。”
　　Michelle紧皱着眉, 愤愤道：“真是个畜生, 那后来呢？韦公子得到报应了吗？”
　　“故事而已，剩下的不重要了。”荼蘼看向窗外, “我们该下船了。”
　　荼蘼不想说, Michelle也只能把好奇心放回肚子里。
　　洛玥因为那件事，心里有一股怒气在, 经过林镜身边时，竟一改常态，不仅没给她什么好脸色，还瞪了她一眼。
　　这瞪得林镜瞬间火大，“嘿，她居然敢瞪我。”
　　经纪人忙将林镜的手按下, 提醒道：“后面还有粉丝，注意点, 别被拍到了。”
　　林镜恢复了端庄的模样, 又扬起笑容, 行，算洛玥运气好，今天她就不跟洛玥计较了。
　　Michelle将行李交给司机，又打开车门，护着荼蘼坐了上去。
　　Michelle坐到副驾驶，她系好了安全带，扭头问道：“荼总，是直接回公司还是先回家？”
　　荼蘼看到后视镜里有个熟悉的身影，似乎是在打车？
　　“倒车。”
　　洛玥左右张望，除了私家车，愣是没看到出租车的影子，本来朋友答应了今天来接她，可临时有事，只能放她鸽子了。
　　这一直后退的劳斯莱斯，洛玥只以为是自己占了别人的道，她后退了几步。
　　车窗降下，荼蘼扭头看向她，“需要搭你一程吗？”
　　洛玥道：“谢谢。”
　　Michelle为她开了后座的门，她这次没带多少东西，也就只拿了一个背包。
　　洛玥向Michelle道了声谢，坐在荼蘼身边，她竟有些莫名的紧张，背不自觉挺得笔直，又将背包紧紧抱在怀里，仿佛只有这样，才能让她有那么一丝丝的安全感。
　　这拘谨的模样，让荼蘼想笑，她有这么可怕吗？
　　Michelle道：“女士，您家住在哪儿？”
　　洛玥道：“不用那么麻烦，把我放到公交站就可以了，我能自己坐车回去。”
　　荼蘼将目光从她身上移开，“考虑得怎么样？”
　　洛玥微怔，“什么？”
　　洛玥想起了，荼蘼说的是之前的交易，可经历了这件事，让她的心很乱，她不知道自己还要不要去做，林镜的喜欢，她真的要得起吗？
　　还有就是，她好像有些讨厌，甚至是恨林镜了。
　　曾经梦想的一切，在林镜伤害她时，也都开始幻灭。
　　“我...不知道。”
　　荼蘼道：“你不喜欢她了？”
　　洛玥想坚定地回答喜欢，可她犹豫了。
　　一个将她送到别人床上，甚至是她亲生父亲床上的魔鬼，还值得她喜欢吗？
　　尽管她曾经那么的憧憬，那个人曾经对她多么的重要，那抹在她阴暗童年的唯一亮色，竟然萃满了致命的毒液。
　　“或许吧。”
　　“要是不喜欢的话，也可以跟我签约，我能让你超越她，让她喜欢你，到时候....”荼蘼浅笑道：“用她对待你的方式对待她，你再抛弃她，让她尝尝绝望的滋味，这样不也很好吗？”
　　荼蘼现在说的话，比之前任何一句话都带有感情，就像是地狱里放出的恶魔，蛊惑着她燃起那颗报复的心。
　　荼蘼勾起红唇，“你要是同意，今天我们就可以去公司签约。”
　　“艺人是个赚钱的职业，有了钱，你可以去你想去的地方，买你想要的东西，做你曾经做不到的事，站在聚光灯下，所有人都会看见你，为你鼓掌，你不再是被忽视的那一个，也不再渺小，不管是在谁的心里，你都会变得很有分量，这也包括...父母。”
　　荼蘼的话激出了洛玥埋藏在心底的不满，从小到大，爸妈总是更关注林镜，林镜得了第二名，全家开香槟庆祝，只要考得比上次好，爸妈都会有求必应，甚至还会奖励出国旅游。
　　至于她，好像一切都是应该的，只有简单的恭喜，有时甚至是没有，她有过不满，明明她才是爸妈的亲生孩子，为什么他们会忽略她，反而对林镜那么好？
　　年幼的她控诉过，但爸妈总是跟她说，林镜是她的姐姐，她不应该吃醋，也不该任性，任性的孩子是不会得到爱的。
　　一句“任性的孩子不会得到爱”，让她意识到她会被抛弃，于是她将一切都收敛，她觉得一定是自己不够好，她拼命追逐林镜的脚步，她想做得比林镜还要好，这样她就会一直安全了，爸妈也不会抛弃她。
　　记得那是一个寒冷的冬天，全家人出游，她们玩得很开心，到结束的时候，没人发现她走丢了，周遭陌生的一切，不通的语言让她呆站在原地，八岁的她不敢乱跑，她怕离开了，万一他们回来，找不到她怎么办？
　　她更害怕是因为自己的不优秀，才被抛弃了。
　　所以她能做的除了哭，就是眼巴巴地四处张望，等着他们回来。
　　她不知哭了多久，也不知流了多少泪。
　　就在她快要绝望的时候，林镜出现了，林镜牵起她的手走在大街上，那是她第一次牵林镜的手，也是唯一一次。
　　温柔的手碾碎了她的害怕与绝望，虽然什么都没说，但她感受到了温暖与在意，让她觉得她没有被抛弃。
　　或许在那时，她的心里就埋下了一颗种子，一个眼神，一句关心，就足够让它长成参天大树，她对林镜生出了不该有的情愫，这也让她将嫉妒彻底击碎。
　　但是现在，这棵树的树芯长了虫，快死了。
　　洛玥道：“提供住宿吗？”
　　发生了这件事，她已经不想在家里住了，她没办法面对爸爸，尽管什么都没发生，可是只要一想到爸爸，她都会觉得不舒服，更别说见到他了。
　　荼蘼欣然答应，“当然，你想住哪儿都可以。”
　　荼蘼对Michelle道：“通知下项目组，一会儿开会，尽快为....”
　　荼蘼看向洛玥，“我还不知道你叫什么名字。”
　　“洛玥。”
　　荼蘼道：“尽快为洛玥量身定制个方案出来。”
　　Michelle道：“好的。”
　　到了公司，洛玥从车上下来，她看着海棠市最高的建筑，还是稍稍有些惊讶，因为整栋大厦都是荼蘼的。
　　荼蘼看她愣在原地，提醒道：“以后有的是时间看，跟上，我们的时间很赶，要在今天把方案定下来。”
　　电梯直达70层，洛玥跟在荼蘼身后，目光向四周流转。
　　荼蘼顿住脚步，“你先把东西放下，进前面左手第二个房间，那里有专业的老师为你评估你的能力。”
　　这瞬间让洛玥有些压力，却还是硬着头皮道：“好。”
　　“放松，保持平常心，加油。”
　　洛玥没想到荼蘼会为她加油，猛地点头，“嗯。”
　　将洛玥送到后，荼蘼又坐电梯去了顶层。
　　Michelle一推开办公室的门，荼蘼就看到了桌上的芭比娃娃。
　　刚从茶水间回来的二秘道：“荼总，小荼总来了。”
　　荼蘼道：“我知道了。”
　　荼蘼走到位置坐下，随手翻了翻文件，“一个小时之后叫我。”
　　二秘道：“好的荼总。”
　　这一个小时对洛玥来说是既紧张，又难熬，除了她擅长的舞蹈领域之外，其余都紧张得不得了。
　　老师翻着手里的谱子，“洛小姐会唱歌吗？”
　　“在KTV唱过，但是唱得很不好。”
　　“最近的流行歌听过吧？”
　　洛玥道：“听过。”
　　老师抽了一张谱子递给洛玥，“试试吧。”
　　洛玥看着手里的这首歌，她倒是会，但她真唱得不好。
　　老师还以为洛玥是谦虚，可这一开口，她就明白了，这哪里是谦虚，分明是诚实。
　　房间的角落里躲着一位小女孩，六七岁的年纪，正吃着冰淇淋，可能是这歌声过于好玩，但碍于洛玥的面子，那只小手捂住嘴偷笑，“姐姐，你唱歌真好玩儿。”
　　本就一头冷汗的洛玥停了，又向声源处看去，一时有些尴尬。
　　老师诧异道：“小荼总，你什么时候来的？”
　　荼璎眨着大眼睛，“好一阵了，你真笨，竟然没发现我。”
　　“......”
　　“不过也说明你做事认真。”
　　老师嘴角抽了抽，这到底是在骂他，还是夸他呢？
　　荼璎向洛玥走来，“姐姐，不会唱歌干嘛要勉强自己，妈妈手下的艺人那么多，也都不是个个全能，只要一项发展好就可以了，剩下的，他们都可以搞定。”
　　洛玥怔了怔，妈妈？
　　老师还叫她小荼总，难道这是....荼蘼的孩子？
　　荼蘼竟然有孩子了？！
　　完全看不出来！
　　荼璎说的确实是实话，会不会唱无所谓，就算五音不全还想唱，也可以后期修音，甚至是找个唱替，老师道：“那今天就到这里吧。”
　　“时间也差不多了，荼总应该要到会议室了。”老师又道：“洛小姐请。”
　　老师刚打开门，荼璎就跑了出去，一边跑还一边向洛玥招手，“姐姐快来。”
　　荼蘼一出电梯，就看到一个小身影跑进了会议室，不用想都知道是谁。
　　“荼菱也过来了吗？”
　　Michelle道：“没听说啊。”
　　“那这小鬼是怎么来的？”
　　Michelle再次摇头，“我打个电话回家问问？”
　　“不了，晚上回去再说。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-25 35:55:05~2157-08-27 35:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第49章 打脸老鸨影后渣A
　　荼璎坐到主位的转椅上, 手刚要摸到升降杆，一只白皙的玉手就将她连人带椅推到了一边。
　　椅子上升，荼璎的双腿摇晃在空中，她叉起腰, 圆溜溜的大眼睛看向荼蘼, 撅起嘴不满地“哼”了一声。
　　荼蘼拉过旁边的转椅坐下, 相关人员也已经全部到场。
　　荼璎偏要跟荼蘼排排坐，她跳下转椅, 又拉着转椅到了荼蘼身边，可还没怕爬上去, 万向轮就开始滚动, 跑到了一旁。
　　荼蘼不动声色地收回脚, “开始吧。”
　　荼璎扭头，气鼓鼓地看着荼蘼, “幼稚！”
　　说话的同时, 一双手将她抱起，荼璎坐到了转椅上, 不仅如此，怀里还多了几袋零食。
　　荼璎晃动着手脚，示意Michelle再把她推到荼蘼身边。
　　Michelle看荼蘼也没反对，就照做了。
　　荼璎扬起笑脸，“谢谢Michelle姐姐。”
　　Michelle对她笑了笑，又将手里的资料交给荼蘼, “荼总，这是刚才的测试结果。”
　　荼蘼道：“你们都看一看, 给你们十分钟的时间, 看完聊一下想法。”
　　会议室里的人, 都是这个行业的顶尖人物，光是挖他们，就花了不少的钱。
　　Michelle继续将资料依次分发下去，资料里除了洛玥测试的结果，还有洛玥的大概背景。
　　会议室的桌子很长，可以容纳三四十人，洛玥就坐在荼蘼的对面，周围除了荼璎吃薯片所发出的咔呲咔呲声外，就只有翻阅纸张的声音。
　　洛玥紧攥着手，这比年度考核都还要让她紧张。
　　荼璎向她招手，示意她不要紧张。
　　洛玥笑得很勉强，紧张感还是没有消减多少。
　　十分钟一到，荼蘼打断她们的思考，“好了，发表你们的意见吧。”
　　几位老师依次总结了洛玥身上的优点，长得漂亮，身材高挑，舞蹈能力也很强，就是演戏跟音乐方面有些跟不上，甚至可以说毫无功底。
　　但有人不赞同，毕竟舞蹈也需要表演，舞者要用眼神和动作去表达出作品的精神内涵，这就说明洛玥对故事的领悟能力强，很有表演天赋，再加上她之前在歌剧院看过洛玥的表演，洛玥对旋律的感知以及情感的把控，都让她惊讶。
　　于是一个说舞蹈有表演成分，另一个说舞蹈的表演并不适用于影视剧和电影，说着说着就吵了起来。
　　荼蘼也没打扰，任由他们吵。
　　可这吵来吵去，也没吵出个结果来，甚至对方还开始了胡搅蛮缠，一人直接向荼蘼求救，“荼总，您觉得怎么样？”
　　此话一出，大家都停了，纷纷看向荼蘼。
　　“现在这些都没那么重要，我看了洛小姐的履历，在舞蹈方面很优秀，最主要的是，你们觉得洛小姐适合走什么路线？”荼蘼将手里的资料合上，“我需要尽快推出一位艺人，全不全能没关系，我要在短时间内迅速提升她的知名度，这样以后集团在请代言人方面能节省下上亿的资金。”
　　知名度方面，洛玥明显不是最好的选择，虽然也一直在台上表演，可那都是舞蹈，不关注舞蹈的人，完全不知道她是谁。
　　几位老师看了看洛玥，其中一男人道：“我看洛小姐还挺适合走玉女路线的，这样比较能够抓住观众的心。”
　　荼蘼轻笑出声，“多少年的老套路了，只要是人，都会有欲.望，清心寡欲只有去庙里找了。”
　　“什么时候把男性凝视放下，说不定会有更好的思路。”荼蘼的话里多了几分嘲讽，呛得他的脸色立即变得难看起来。
　　“家境贫困，但坚强独立，为了完成梦想，日夜苦练演技，最终被星探发现，从默默无闻变成了大明星。”
　　这位编剧说完，还举了一个成功的例子，那就是林镜，“我们完全可以把林影后的经历复刻过来，再加以改编，现在的观众很吃这种逆袭人设，越惨越好。”
　　洛玥听着她们讨论，仿佛自己就是一个不相干的人，她们在创造新的她，一个虚拟的她，完全不是她的她。
　　如果是这样的话，不论在哪里，她都要戴着一张面具，“可这样的话....我还是我吗？”
　　那编剧笑道：“洛小姐，娱乐圈嘛，娱乐娱乐，别当真，人设就是卖点，等钱赚到了，你想怎么做自己都可以。”
　　洛玥的眉微微拧起，还没开口，就听荼蘼道：“那之后呢，想到解决的办法了吗？”
　　那编剧被问得一愣，“什...什么？”
　　“人设出来之后，总该做点什么，洛小姐长这么大，也不是凭空出现的一个人，她有同学，有同事，也有见过她、认识她的人，这些都怎么解决？如果跟人设不符，该怎么办？”
　　不等编剧回答，荼蘼又道：“网络是把双刃剑，我们可以推出她，但虚假的人设难免会有人站出来拆穿。”
　　那编剧道：“钱可以解决一切问题。”
　　荼蘼好笑道：“我建议你回家多看看书，我都想省下集团代言人的费用，还会花大价钱去维持一看就是无底洞的虚假人设吗？”
　　荼蘼扫了在座的人一眼，“我是有钱，但我也不是傻子，什么钱该省，什么钱该砸，希望你们考虑清楚，不然我就只能请各位另谋高就了。”
　　荼蘼彻底交了底，一老师道：“那按照洛小姐原本的形象呢？住在象牙塔的人，却比努力的人都还要努力。”
　　荼蘼点头，“可以。”
　　另一老师有些担忧道：“这样不会引起仇富心理吧？”
　　荼蘼道：“我相信跟洛小姐接触的人，都不会因为她的家世嫉妒她、讨厌她。”
　　这份莫名的信任让洛玥有些发懵，目光不自觉地落在荼蘼身上。
　　接下来，她们又讨论了洛玥的出道，是选秀还是拍电影，又或是拍电视剧，但最终还是由荼蘼拍板，决定让洛玥上一款即将推出的边拍边播形式恋综《错位恋人》。
　　定在三天后开拍，而在这三天里，要找好三对“情侣”。
　　一散会，荼蘼就返回办公室继续处理事情。
　　经纪人将拟好的合约拿给洛玥看，大概讲了一些细节后，便正式签约了。
　　经纪人向洛玥伸出手，“合作愉快！”
　　洛玥握上经纪人的手，“合作愉快，以后请多多指教。”
　　出了会议室，洛玥的内心很是激动，一是她可以做自己，二是她得到了认可。
　　衣角忽然被扯动，一道甜糯的女声传入耳，“姐姐，恭喜你成为分公司的第一位艺人。”
　　洛玥蹲下身，笑道：“谢谢。”
　　一直到下班，荼璎都没来办公室找她，荼蘼觉得纳闷，一到70楼才发现，荼璎竟还缠着洛玥。
　　“荼璎。”
　　荼璎扭头，见荼蘼就站在不远处，她正跟姐姐玩得正开心呢，有些不满道：“干嘛？”
　　“该回家了。”
　　荼璎捉摸着洛玥手里翻花绳的解法，“等会儿，要不你去加个班再来找我？”
　　“.....”
　　“不走的话，你就自己回去。”
　　被威胁的荼璎皱起了眉，“你威胁我！”
　　洛玥看着俩人，这对母女的相处模式还真是....很独特啊。
　　荼蘼懒得理她，“爱走不走。”
　　见荼蘼真的要走，荼璎也急了，她拉起洛玥的手，“走，我要跟姐姐一起走。”
　　荼蘼顿住脚步，扭头问洛玥道：“你的经纪人有给你找房子吗？”
　　洛玥本想说没有，可一看到荼蘼，莫名的紧张让她改口道：“有....吧。”
　　那个“吧”字，轻得只有她自己才能听到。
　　“我想让姐姐跟我一起回家，你一个人住那么大的房子，再多住一个又不是住不下，姐姐人可好了。”荼璎抬头，用那可怜巴巴的眼神看着洛玥，撒娇道：“姐姐，你跟我回家嘛。”
　　荼蘼提醒道：“荼璎，别得寸进尺。”
　　荼璎道：“那我把我的房间让给姐姐，我跟你睡。”
　　荼蘼翻了个白眼，她才不想跟荼璎挤在一个房间里。
　　听这母女二人的对话，洛玥也明白荼蘼不想家里进外人，“不用这么麻烦，我舞蹈团还有事，需要回去一趟，就....”
　　“既然是荼璎邀请的客人，我也欢迎，只是这家伙麻烦事不少，你要是哪天不想理她了，可以直接走。”
　　荼璎“哼”了一声，但荼蘼同意了，还是让她非常高兴，是拉着洛玥就走。
　　从公司到荼蘼所住的山顶别墅，一共有半个多小时的路程。
　　洛玥看着面前可以称之为玻璃小屋的别墅，一时之间惊得说不出话来，只要不拉上窗帘，完全可以窥到里面的一切。
　　荼璎道：“她很喜欢玻璃制品。”
　　荼璎拉着洛玥进了门，里面的装修很简洁，但最好看的，还是外面的风景。
　　荼蘼转身上了楼，经历这么多世界，她最不习惯的，还是家庭氛围，一个人好就好在，她能省下不少的精力跟时间，去做她想做的，可家庭就不一样了，会分散她的精力，浪费她的时间，对她的任务也没有多大帮助。
　　荼璎拉着洛玥在别墅里逛了个遍，洛玥虽然一直住在豪宅里，可像这种玻璃小屋，她是第一次见。
　　荼蘼穿着拖鞋踩在用玻璃制成的楼梯上，这响声让洛玥扭头看去。
　　荼蘼脱下了女士西装，宽大的衣服松松垮垮地套在她的身上，脸上也多了一副金框眼镜，职场上的干练与凛冽已经褪去，平添了一份温柔。
　　荼蘼推了推金框眼镜，“怎么了？”


第50章 打脸老鸨影后渣A
　　洛玥摇了摇头, 又慌忙收回目光。
　　“阿姨昨天请假回乡祭祖了，要明天才能回来，想吃什么？”
　　荼璎的小脸染上愁容，撇嘴道：“你又不会做饭, 我们要啃草了吗？”
　　“......”
　　荼璎耸搭着脑袋, “好丢脸, 第一次邀请客人到家里来，结果一顿好饭都给不了人家, 还要人家陪我们一起啃草。”
　　荼蘼打开冰箱，看了看里面的蔬菜, “多吃蔬菜补充维生素。”
　　门忽然被打开, 一道女声传来, “我回来啦~”
　　荼蘼利索地关上冰箱，“正好, 荼菱回来了, 让她给你做。”
　　荼璎小声嘟囔道：“还不如你呢。”
　　洛玥看着被唤做荼菱的女人，跟荼蘼倒是长得有些像, 只是跟荼蘼相比，让人少了许多距离感。
　　荼菱手里提着好几袋食材，沉甸甸的，见妹妹一点都没有过来帮忙的意思，“你还愣着做什么，快来帮我提东西呀。”
　　荼蘼不情不愿地过去帮她, “你买这么多东西做什么？”
　　荼菱嗔道：“你也不看看冰箱里，除了那点草, 什么都没有。”
　　洛玥也过去搭了把手, 荼菱道：“这位是？”
　　荼蘼道：“公司新签的艺人洛玥。”
　　荼璎从袋子里抽了一袋水果出来, 算是给荼菱减轻了点重量，“她是我的朋友。”
　　荼菱又看了看洛玥，“好眼熟啊，我似乎在哪里见过。”
　　洛玥微怔，这是她第一次见荼菱，“有吗？”
　　荼菱将东西放到桌上，“可能有些久远，一时想不起来。”
　　荼蘼幽幽道：“倒也不用刻意套近乎。”
　　荼菱嗔了荼蘼一眼，她还真没套近乎，她确实看洛玥眼熟，“接下来打算怎么做？要不要我帮你呀？”
　　集团旗下是有经纪公司的，而且一直都由荼菱打理，每年的收益都不错，所以荼菱在这方面，还是很有经验的。
　　荼蘼打开水龙头洗着手，“不需要。”
　　一个月前，荼蘼在董事会上提出想要在海棠市开设一间新公司，专门为集团培养一个无黑料的代言人出来，荼菱是很有经验不错，可她公司里的那些艺人，不是花边新闻多，就是还差了点档次，跟集团形象不匹配，每次都只能花大价钱，去请更加大牌且没什么黑料的明星代言了。
　　荼蘼的不感兴趣让荼菱有些受挫，“我这些年的经验可是很宝贵的，现在我一分钱不要，你竟然拒绝我？”
　　“你的手段确实有一套，一个代言人都没培养出来。”
　　荼菱被呛得闭了嘴，为什么不让公司里的艺人代言，荼蘼心里难道真的不清楚吗？
　　好几次董事会都要通过了，可荼蘼却投了反对票，还甩出了艺人的黑料，并说万一哪天有人爆料出来，集团的形象也会受到影响。
　　得，那就只有送钱给别人了。
　　“行，随你。”荼菱也不再纠着这个话题了，问道：“阿姨人呢？我快饿死了。”
　　回答她的是荼璎，“回乡祭祖了。”
　　荼璎爬上高凳坐下，“现在只有靠我们自己了，荼蘼又不吃外卖。”
　　直接叫荼蘼的名字？
　　洛玥有些诧异，荼蘼的家庭氛围还真是开放。
　　荼菱的目光落在荼璎身上，目光由上到下，又从下至上，依次反复。
　　荼璎一看就知道没好事，“我虽然聪明，但我也是个六岁小孩儿，不要奢望我会做饭。”
　　荼菱抿了抿嘴，“那些四五岁的孩子都趁妈妈生病，爬起来做个四菜一汤，七八岁就成了震惊世界的科学家...”
　　“......”
　　稚嫩的脸上闪过了几分不可置信的神色，荼璎又故作深沉，绷着严肃的小脸道：“那是小说！不要对我太苛刻！”
　　荼菱也不逗她了，不过荼璎真是越来越不好玩了，学谁不好，偏偏学荼蘼，“那看来也只有靠我了，想吃什么口味的？”
　　荼璎眉宇间都带着些许嫌弃，“听你的。”
　　反正荼菱做什么都一样，会的也只有个泡面。
　　荼璎跳下高凳，又跑去找荼蘼。
　　“洛小姐，你呢？”
　　“我....”洛玥话还没说完，就看见荼菱的手摸向泡面，“我会做几道简单的家常菜，我给您当助手？”
　　荼菱眼前一亮，立即将泡面扔到一旁，“好啊。”
　　荼蘼坐在毛茸茸的地毯上，后背靠着沙发，手里拿着平板在玩。
　　荼璎凑过去瞧了瞧，“我们一起玩吧。”
　　荼蘼没有理她，继续点击屏幕消着方块。
　　荼璎坐到荼蘼身边，拉着她的手臂晃了晃，“一起嘛。”
　　荼蘼瞥了她一眼，“把平板拿下来吧。”
　　荼璎乐了，她松开荼蘼，迈着步子蹭蹭蹭地往楼上跑。
　　荼蘼接过荼璎递来的平板，替她下载好后，又跟自己的匹配。
　　“先带你玩一局，熟悉熟悉。”
　　荼璎不屑地笑着，“不就是点击两个一样，然后消除嘛，这么简单。”
　　“那开始吧。”
　　俩人都点了准备，第一局荼璎游刃有余，虽然最后没赢，但也只差了那么几秒钟，她坚信自己还有翻身的机会，可从第二局开始，局势就不容乐观了。
　　荼璎不仅一局都没赢过，荼蘼的手速还越来越快，甚至她一半都没消完，荼蘼就已经胜利了。
　　几个回合下来，荼璎心态绷不住了，可手却没停下，也是急了，“小姨，小姨你慢点儿。”
　　一声小姨试图唤回那所剩无几的亲情，荼蘼道：“打感情牌没用。”
　　眼看着要结束了，荼璎捂住脸，嘴里虽然发出可怜兮兮的嘤嘤声，乌溜溜的眼睛却干净透亮，正从肉乎乎的指缝偷瞧着。
　　这下，小姨该心疼了吧。
　　却不料对上了一双含笑的眼，荼蘼眼中带着戏谑，提醒道：“哭？哭也算时间的哦。”
　　荼蘼继续玩着游戏，被撞破的荼璎也不装了，可她死活都追不上荼蘼，一时间竟真的给急哭了。
　　荼璎的眼泪唰唰地往下掉，她抽泣几声，紧咬牙关，手拼命地在屏幕上狂按，“你为什么要欺负一个六岁小孩儿！！！”
　　对于荼璎的控诉，荼蘼并不在意，她快速地点完了最后一个，“是你自己要跟我玩的。”
　　荼蘼拿着平板在荼璎面前晃了晃，胜利者的笑容出现在她的脸上，“我赢了。”
　　荼璎抹了抹挂在脸上的泪珠，又抱着平板站起身来，“哼！不跟你玩了！”
　　系统的声音突然响起，“警报警报，被林镜伤害的韩依依正在天台，想要轻生。”
　　荼蘼放下手中的平板，“我要去睡会儿，做好饭了你们就自己先吃，不用叫我。”
　　荼璎又“哼”了一声，她才不要再理这个人。
　　回了房，荼蘼随手拿了件外套穿上，“启动时空穿梭功能，瞬移，地点：韩依依身边。”
　　系统道：“已到达目的地。”
　　荼蘼推开天台的门，只见一个女人坐在天台边缘，风吹动着她的长发，女人的身材十分瘦弱，仿佛在下一刻，她就要被风带离天台。
　　刮来的冷风让荼蘼深吸了一口气，这动静传入女人耳中，她慌忙扭头，脸上带着慌张，“你别过来！”
　　荼蘼及时停下脚步，“别激动，你现在的处境很危险，一不小心就会掉下去。”
　　“你是谁？是不是她派你来的？”韩依依只要一想起林镜，情绪就变得十分激动，她恨不得林镜死在她面前！
　　韩依依激动得站起身来，歇斯底里地吼道：“我都变成这样了，你们还想怎么样？是不是只有我死了，你们才会放过我！”
　　韩依依，十八线艺人，一次在横店试戏的时候认识了林镜，开始被林镜的甜言蜜语所蒙骗，以为林镜是真的喜欢她，可后来林镜转身就把她当做贡品一样，献给了一位大佬。
　　林镜开始还会跟大佬打掩护，大佬发泄完，林镜就回来，可时间久了，韩依依发现了身上的伤痕，在一次多人运动后，林镜也不装了，直接摊牌了。
　　韩依依崩溃大哭，可林镜却厌弃她，还拿出偷拍的视频，逼迫她流转在大佬的床上。
　　就在今天，狗仔队拍到了她跟林镜同行的照片，林镜没有解释，网上铺天盖地的辱骂声向她涌来，林镜甚至还联系她，让她晚上去酒店陪一个男人，这一切都成了压死骆驼的最后一根稻草，她终于受不了了，她不想活了。
　　“你误会了，我不是林栀的人，请我的价格很贵，她给不起。”荼蘼推了推金框眼镜，“你想让林栀尝尝你现在的滋味吗？”
　　韩依依怎么会不想，她无时无刻不在想，甚至是做梦都在想，可是林镜身后的人那么多，她一个小人物，又怎么可能跟她斗！
　　“我是生意人，我喜欢交易，也只做交易，我可以帮你，但你要付出代价。”
　　宽大的衣服上套了一件女士西装，这另类的打扮让韩依依有些迟疑，“我凭什么相信你？”
　　“你手上应该有权色交易的证据吧？”
　　荼蘼顿了一下，又道：“你有想过为什么林栀宁愿毁坏形象，也不解释吗？因为她在逼你，逼你到极限，她想你自杀。”
　　荼蘼向韩依依身后看了一眼，“只要你跳下去，她就如愿了，你再也不能威胁到她了。”
　　荼蘼的话，为韩依依点破了林镜的算盘。
　　荼蘼浅笑道：“跟我合作，我帮你达成目的。”
　　“你想要什么？”
　　“钱。”荼蘼对上韩依依疑惑的目光，“放心，是合法赚钱，不会有权色交易。”
　　荼蘼向韩依依招了招手，示意她下来，“风大，别站在上面。”
　　韩依依向荼蘼走近，可走到一半时，她停了，她蹲下身来崩溃大哭，“可是...我已经被她标记了。”
　　荼蘼快步走上前，又扯开她的后领，低眼一瞧，竟然是终身标记。
　　荼蘼松开手，“可以洗掉，但是会很痛苦。”
　　荼蘼唇边的笑容染上了些诡异，“只要你为我赚钱，我不仅能帮你洗去标记，还能让你一点都不会感觉到疼，你所有的痛苦都会转移到林栀身上。”
　　哭声止住了，荼蘼所说的简直是天方夜谭，如果Omega想要洗去终身标记，那会承受巨大的痛苦，而意志力薄弱的Omega，会生生痛死。
　　就像是在鬼门关闯过一次，运气好没死的，稍有不慎，还会给腺体造成毁灭性损害。
　　韩依依抬头看着荼蘼，“真的吗？”
　　“骗你的好处太少，几乎没有。”
　　荼蘼拿出一张名片递给韩依依，“这是我的联系方式，等你想清楚了，可以打上面的电话，联系我的秘书。”
　　洛玥正要敲门，门就开了，“荼总，饭好了。”
　　作者有话说：
　　【我开始疑惑，渣A真的数据好吗？
　　拿着烟的手微微颤抖.jpg】感谢在2157-08-25 35:57:45~2157-08-29 21:13:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 打脸老鸨影后渣A
　　“现在是下班时间, 你这样称呼我，看来我应该给你发加班费了。”
　　洛玥连忙摆手，“不用不用。”
　　荼蘼关上门走向楼梯，“不笑一笑吗？”
　　“......”
　　这是荼蘼故意说的笑话？
　　洛玥尴尬地笑了几下, 再看荼蘼那没有变化的脸, 这个笑话还真是....够冷的。
　　到了饭厅, 荼蘼拉开椅子坐下。
　　洛玥做了四菜一汤，每道都摆盘精致, 看起来很有食欲。
　　从洛家对洛玥的教育来看，显然是想将洛玥培养成贤妻, 荼蘼道：“看起来很不错。”
　　荼菱竖起了大拇指, “非常棒, 我尝过，都很好吃！”
　　洛玥不好意思地笑了笑。
　　“姐姐做的饭菜, 可比妈妈还有小姨强多了。”荼璎面带委屈, 继续道：“幸亏姐姐来了，不然我今晚就要被饿醒了。”
　　荼蘼盛了一碗汤, “可别听她的，好听的话一旦听多了，就没办法再拒绝，明天阿姨就回来了。”
　　洛玥在荼璎旁边坐下，荼蘼的话在她心中掀起不小的波澜，她们才刚认识不久, 荼蘼却似乎知道她不擅长拒绝人？
　　荼璎向荼蘼吐了吐舌，又夹起菜放进嘴里。
　　荼蘼浅尝了一口汤, 顿觉不错, 很鲜美。
　　几人都吃得很斯文, 连筷子落在餐器上的声音都没有。
　　荼蘼放下瓷勺，又拿起筷子夹了就近的菜，“我把你的名片给了一位艺人，叫韩依依，要是她打电话给你，记得跟她签约。”
　　荼菱有些愣住了，荼蘼从来不在餐桌上谈公司的事，更不会让她签下谁，今儿怎么这么反常？
　　“韩依依....不会是今天娱乐头条里的那个吧？”
　　荼蘼道：“黑火也是火，算是借了个跳板吧，她应该会是位很努力的艺人，能为公司带来不少收益，再说了，帮艺人洗白，不是你最擅长的吗？”
　　这话荼菱就不爱听了，“什么叫洗白，我那是根据部分事实帮艺人挽回形象，何况做人要讲良心，钱没了可以再赚，但....”
　　荼璎停下了夹菜的小手，接着道：“但良心没了可以赚得更多。”
　　荼菱看向荼璎，语气中透着股不悦，“这话谁教你的？”
　　荼璎怕妈妈生气，立马指向荼蘼。
　　荼菱那一丁点怒意瞬间被扑灭，“少在孩子面前说这些。”
　　洛玥虽在吃饭，可看着这情形，怎么都觉得有些不对劲，这确定是荼蘼的女儿吗？
　　她怎么觉得荼菱更像是荼璎的妈妈。
　　荼蘼放下筷子，又拿起餐巾擦了擦嘴。
　　荼璎见她这样，可算是逮着机会了，数落道：“又不好好吃饭，不好好吃饭身体怎么会好，你还不如小孩儿呢。”
　　说完，还给荼蘼做起了示范，大口大口地吃起菜。
　　一直没吭声的洛玥开口了，“是不喜欢吃吗？”
　　“不是，你做的饭菜很好吃，是我的主食不是这个。”在洛玥疑惑的目光之下，荼蘼起身道：“你们慢用，我先上楼了。”
　　荼蘼刚走几步，又扭头道：“我不喜欢欠人情，之前的那些钱抵消了。”
　　洛玥更加疑惑了，但问出来的话，有些不太礼貌，也只能将好奇心压了下去。
　　荼菱道：“她饿了会吃东西的，我们先吃饭。”
　　洛玥将信将疑地点头，又继续埋头吃饭。
　　荼蘼打开抽屉，从里面取出一袋东西，依次打开，全是些维持身体机能的药，这具身体看起来跟正常人一样，但实际很弱。
　　人需要靠进食来获取能量，但这具身体却有进食障碍，再加上很多都没办法吸收，也只能靠药物来支撑。
　　虽然不会死，但却丧失了享受美食的乐趣。
　　看着手里那一把药，荼蘼道：“这个设定真是让人讨厌。”
　　可就连毒药，她都吃下去过，哪里还怕这点药。
　　荼蘼将一把药分三次吃下，等喝完了杯子里的水，肚子已经很饱了，她擦拭着嘴角的水渍，“韩依依的情况怎么样了？”
　　系统道：“目前情绪已经稳定了。”
　　荼蘼取下助听器，她坐在沙发上，透过落地窗，能看到夜晚的海棠市。
　　霓虹灯照亮了漆黑的夜，但因为离得足够远，都市的繁华与放肆似乎都跟这里毫无关系。
　　荼蘼一挥手，大屏幕便出现在眼前。
　　夜店包间里，林镜左搂右抱，性感女郎穿着特定的衣服，除了需要遮挡的，其余则暴露在外，她娇羞地躲在林镜怀里。
　　林镜被女郎弄得心痒难耐，凑近女郎的耳边低语了几句，惹得女郎用手捶打着她的胸口，“讨厌~”
　　林镜嘴角的笑容都快咧到天上了，眼中的欲.望暴露无遗，跟平时的形象也截然相反。
　　林镜的手攀上女郎的腰，又一路游走，就在唇即将落下时，门开了。
　　经纪人向几位女郎招了招手，示意她们出去。
　　被打扰的林镜有些不爽，“怎么了？我玩得正开心呢。”
　　因为原女配失聪的关系，系统很贴心地给荼蘼配了字幕。
　　经纪人将手里的东西交给林镜，又拿着遥控器将氛围灯全部关掉，“你赶紧看看这个，你要的资料。”
　　林镜翻看着资料，只被一条震惊了，“她没有信息素？”
　　“那不就是Beta？”
　　“你确定这份资料是真的？”
　　一连三个问题，足以表达林镜的惊讶。
　　经纪人道：“确定，千真万确，我动了不少人脉，派人多加打听，她确实没有信息素，不仅如此，她还是个聋子，你再往后面翻，国外的媒体都报道出来了，后来被压下，可还是有不少人知道了这件事。”
　　林镜又重新翻几遍，脸上染上不屑，“我还以为是多厉害的人呢，原来连信息素都没有，这么弱的人，荼家竟然还没抛弃她，一个聋子居然坐上了总裁的位置？！”
　　那条短信里虽然有剧情介绍，但并没有过多提及荼蘼的情况，她本想一直倚靠着这棵大树，可结果却让她太失望了。
　　林镜随手将资料甩在桌子上，“真没用，亏我开始还想着要跟她多发展发展呢。”
　　经纪人道：“那你打算怎么办？就这么放过大金主？”
　　“怎么可能会放过？”林镜轻呵一声，“谁会跟钱过不去，等利用完她，再抛弃咯。”
　　虽然这种事林镜经常干，早就轻车熟路了，可经纪人还是担心，这一次不一样，那可是最大跨国公司的老板，什么把戏没见过，“她可是个不好惹的人物，你真的...有十足的把握？”
　　既然那个大粉会帮她解决荼蘼，那她就好好利用他，林镜道：“放心，我心里有数。”
　　林镜拿起一瓶啤酒递给经纪人，“那个韩依依死了没？”
　　“盯梢的人没看到有警察出入她家，倒是看到她上了天台，可不知道为什么，就是没跳下来。”
　　林镜诧异道：“竟然还没死？”
　　林镜不屑地笑了笑，“还真能撑，你再让那些营销号带带节奏，最好曝光她父母的地址，什么寿衣棺材都寄一寄，我就不信她的心理有这么强大。”
　　经纪人的脸色有些不好，“这...不太好吧？”
　　“你不会是睡着睡着，就对韩依依有了感情吧？”林镜上下打量经纪人，又用胳膊撞了撞她，坏笑道：“我都没睡几次，你也够本了。”
　　经纪人在林镜身边的这几年，可得了不少好处，林镜长得漂亮，一出道就凭借美貌吸了一大波老婆粉，林镜不仅业务能力强，也是个勇于开拓的人，后来在资源的加持下，粉丝是一天比一天多。
　　源源不断的女孩子向林镜扑上来，她们就是选也选不过来。
　　林镜这人也够义气，遇到漂亮的，应付一下就会给她，虽然手段龌龊，但她可是尝了这辈子都不会尝到的美味肉.体，大部分都还是雏呢。
　　可韩依依是她第一个生起怜惜的人，都说祸不及家人，而韩依依还那么年轻，也不该就这样死去。
　　林镜仰头将瓶子里的啤酒喝完，“不过就是个Omega，少了她世界照样转。”
　　见经纪人手里的酒还没动，林镜催促道：“赶紧喝，别光我一个人喝。”
　　经纪人晃了晃脑袋，将那些莫名的想法甩出脑外，又拿起酒猛灌自己，似乎是要用酒精麻痹那所谓的“良心发现”。
　　林镜拿起话筒吹了个口哨，热情地对外面的女郎道：“我的小宝贝们，快进来呀~”
　　荼蘼知道接下来会是怎样的场面，她可没兴趣看林镜跟她的经纪人是怎样表演多人运动的，随手便关掉了屏幕。
　　荼蘼脚尖点在地毯上，随着她的发力，转椅左右晃动，“太强大真没意思，随手就能让一个人灭亡。”
　　荼蘼想喝水，可看桌上的矿泉水已经全空了，她不得不下楼。
　　刚打开饭厅的灯，荼蘼就看到厨房里有个身影闪了一下。
　　荼蘼向厨房走去，一路找寻，最终在水槽旁看到了蹲在地上的洛玥。
　　“你.....”
　　洛玥紧张到额头上已经出现薄汗，荼蘼不会把她当成小偷了吧？
　　“不睡觉吗？”
　　洛玥松了口气，可抬眸时，却还是双颊绯红，“我.....”
　　她总不能说自己晚上没吃饱吧？
　　荼蘼转身将杯子放在桌子，“我只是下来倒个水，不用在意我。”
　　荼蘼抽出一瓶矿泉水，拧开往杯子里倒，“荼菱晚上会听歌，荼璎睡觉很沉。”
　　洛玥眨了眨眼，荼蘼这是在告诉她，可以随便她在厨房做什么？
　　洛玥支支吾吾道：“我是...没吃饱，所以才来厨房的。”
　　荼蘼点了点头，“冰箱里应该还有菜。”
　　“那你要吃一些吗？”
　　怕荼蘼拒绝，洛玥解释道：“我看你晚上也没吃多少。”
　　作者有话说：
　　【突然想写甜甜的恋爱了】感谢在2157-08-29 21:13:31~2157-08-30 35:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：绮梦不是梦萝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；


第52章 打脸老鸨影后渣A
　　见荼蘼转身就走, 洛玥以为荼蘼是拒绝她了，谁知荼蘼却挽起袖子，将冰箱门打开，扭头问她道：“我能做点什么？”
　　洛玥脸上浮现笑容, “拿些你想吃的东西就可以了。”
　　荼蘼取了几块牛排, 又拿了一些芦笋和口蘑, “这些可以吗？”
　　“嗯。”
　　荼蘼拆开包装袋，将口蘑倒进水槽里, 正要洗，却被洛玥阻止道：“荼总, 这些放着我来, 你去坐着就好。”
　　荼蘼打开水龙头, “看来你是一定要挣加班费了？”
　　洛玥慌忙道：“不是，我没有这个意思。”
　　荼蘼冲洗着口蘑, “我虽然有钱, 但我也不是什么都不做的废人，还有, 已经是下班时间了，你可以叫我的名字。”
　　洛玥看着荼蘼的背影，她张了张嘴，最终改口道：“好...荼蘼...”
　　洛家虽然也是有钱的，可跟荼家相比，差得太多了, 所以洛玥以为，荼蘼应该是十指不沾阳春水的, 不太可能会给她当助手, 但荼蘼的一言一行, 都打破了她的想法。
　　接连洗好东西，荼蘼拿出菜板，将芦笋对半切开，“我还需要做点什么？”
　　洛玥被荼蘼的声音唤回神，“不用了，已经可以了，我来煎牛排。”
　　“好。”荼蘼抽出纸巾擦拭着手上的水渍，“那接下来就交给你了，熟度做你喜欢的就行。”
　　荼蘼走到餐桌前，拉开椅子坐下，又拿起平板打开了连连看。
　　被捶打好的牛排和迷迭香一起下锅，发出滋滋滋的声音，黄油与牛排混合的香气瞬间飘了出来。
　　因为是牛排，不需要花多少时间，十多分钟就全部做好了。
　　见洛玥在装盘，荼蘼放下手里的平板去拿餐具。
　　二人坐下后，荼蘼轻嗅着牛排的香气，她拿起餐刀跟叉子，“很香，那我就不客气了。”
　　荼蘼切下一小块牛排放到面前的瓷盘里，又取过几根芦笋和口蘑，自动研磨器飘下黑胡椒跟海盐。
　　荼蘼慢条斯理地吃起来，却见洛玥迟迟不动，不解道：“怎么了？”
　　洛玥摇了摇头，又叉了一块牛排放到瓷盘里。
　　俩人都没再说话，饭厅里是出奇的安静。
　　好在这份安静并没有持续多久，就被荼蘼率先打破，“紧张吗？”
　　洛玥抬眸看向荼蘼，“有点。”
　　餐刀配合着叉子将芦笋对半切开，荼蘼道：“做你自己就好，别的有公司解决，你不用操心，你的经纪人是我向集团申请调来的，经验很丰富，目前也只带你一个人。”
　　像是知道洛玥要说什么，荼蘼抢先道：“我是生意人，所做的一切都是为了公司。”
　　洛玥埋头切着牛排，脸也不自觉变红。
　　“林镜也会参加恋综。”
　　“啪——”
　　洛玥手中的餐刀不慎滑落，砸在了餐盘上。
　　荼蘼放下餐具，“做好面对她的心理准备。”
　　不安让洛玥的手张开又合上，虽然知道会有这么一天，可没想到会来得这么快。
　　荼蘼拿起杯子喝着水，等到冲淡了食物遗留的味道，这才开口道：“你怕她？”
　　洛玥点了点头，又摇了摇头，其实连她自己都不清楚。
　　“还记得你答应我的时候，在想什么吗？”
　　见她不说话，荼蘼又道：“我提前告诉你，只是想让你有个准备，人活在世上，如果一昧地想还没发生的事情，只会陷入庸人自扰的境地。”
　　荼蘼转动着手里的玻璃杯，“要是非要发挥想象力，那就想最好的结果，去想自己乐意看到的，这样才会开心。”
　　洛玥抬起头，又看向荼蘼，她这是在开导她？
　　“洛小姐，请多在意自己的感受，不需要过多顾忌别人，反而去委屈自己，一时的好会让人记住一下子，可却不会记一辈子，有了困扰，很可能当初的人也不会对你伸出援手。”荼蘼放下水杯，起身道：“谢谢你做的宵夜，我吃饱了，你慢用。”
　　洛玥呆坐在那儿，脑子里回荡的全是荼蘼所说的话。
　　荼蘼说的不仅仅是恋综，还有这几天，荼蘼似乎一直都在观察她。
　　荼璎迷迷糊糊地打开门，刚要进洗手间，就看到了一个鬼鬼祟祟的人影，她揉了揉眼睛，终于看清了，“姐姐，你怎么还不睡觉？”
　　洛玥的身体就像是被定住了一样，她僵硬地扭头，手还悬在空中，强挤出笑容，她放低了声音，“小璎你这是要上厕所吗？”
　　荼璎点了点头，“姐姐还不睡觉吗？”
　　洛玥讪讪笑道：“我想着锅是不是没洗，就下去检查了一遍。”
　　“姐姐不用管，明天阿姨会来收拾的。”
　　洛玥道：“好，那晚安啦，我先去睡觉了。”
　　“姐姐晚安。”荼璎推门进了洗手间。
　　回到房间，洛玥这才松了口气，看来她得少吃点，不然被发现就太尴尬了。
　　第二天，林镜一大早就到了公司，却得知荼蘼还没到，顿时有些不爽了。
　　好歹她也是当红影后，再加上也是荼蘼求着她签约的，这只找了个小总监来跟她谈，算是怎么回事儿？！
　　但碍于形象，也只能装作温柔端庄的模样。
　　总监道：“林小姐，这是我们拟定的合约，您看看，有什么不懂的，我可以为您解释，如果没问题的话，您可以签下您的名字，荼总答应您的事情，也都会办到。”
　　办公室的不少人都无心工作，是伸长了脖子往里瞧，只想看看林影后的盛世美颜。
　　跟林镜同行的律师仔细翻看了合约，“荼总答应的事，怎么不写在合约里？”
　　不写，那就没有法律效力，到时候出了问题，也无法追责。
　　总监笑道：“这是荼总让我代为转达的话，我也不清楚荼总跟林小姐之间都聊了什么，但林小姐放心，集团会大力支持公司的发展。”
　　林镜看了看律师，见律师点头，那就说明除了这件事，别的都没问题，“好，我相信荼总。”
　　林镜在合约上快速签下了自己的名字。
　　总监笑道：“林小姐，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　总监起身送林镜，“荼总说了，林小姐有什么需要，都可以直接提，由我来为您解决。”
　　林镜道：“替我谢谢荼总。”
　　总监为林镜打开门，这刚走出去，林镜就看见了洛玥。
　　林镜皱着眉，眼神中掺杂着疑惑，她向洛玥走近，“你怎么在这儿？”
　　还好昨晚荼蘼提前跟她说了，让她有了心理准备，虽然时间提前了，但她也没露怯，“你又怎么在这里？”
　　从来都是温声细语的洛玥，竟然会这么强硬地问她？
　　林镜冷嗤，还真是胆子大了，她的不满还没表达出来，一个女声就从身后响起，“你可终于来了，快跟我去摄影棚。”
　　洛玥的经纪人Kitty一边招手，一边向洛玥跑来。
　　Kitty顾不得多喘上几口气，“今天我们要拍封面，下午宣发急着要用，快跟我走。”
　　林镜认出了面前的人，眼中带着诧异，“Kitty姐？”
　　Kitty扭头，笑道：“原来是林小姐啊，好久不见，我这儿还有重要的事要办，就先不跟你聊了。”
　　说罢，Kitty就拉着洛玥进了电梯。
　　林镜跟经纪人对视，那可是Kitty啊，捧红了不知道多少巨星，可以说整个娱乐圈的人，都得卖她面子，这怎么就跟洛玥混在一起了？
　　林镜问总监道：“这到底怎么回事？Kitty姐怎么会拉着洛玥拍封面？”
　　“林小姐认识洛小姐？”
　　林镜掩下那份诧异，又装作淡然道：“之前见过一面，不熟。”
　　总监道：“哦...洛小姐现在也是我们公司的艺人，Kitty是她的经纪人，负责安排和辅助她的工作。”
　　“......”
　　林镜的喉咙就像是被什么堵住一样，让她咽不下去，也吐不出来，怒意与不甘在她心中交织，Kitty掌握了那么多人脉，市场意识也非常敏锐，荼蘼竟然不安排给她？
　　反而给了一个要什么没什么的洛玥？
　　林镜强压下怒火，“为什么...我不知道贵公司有Kitty在？”
　　总监笑道：“确实是应该给您安排一位新的经纪人，但我看您跟您的经纪人感情深，出道这些年，一直都是她带着您，她比较了解您的情况，所以就没有给您安排。”
　　就算不安排，那也不能便宜了别人啊！！！
　　林镜十分想吼出这句话，可为了形象，她不能。
　　总监看向已经开始尴尬的经纪人，“到时公司会派人跟您对接林小姐的工作，如果您有意的话，也可以加入我们公司，您带出了像林小姐这么优秀的影后，我们绝对相信您的能力，公司非常欢迎像您这样的优秀人才。”
　　原先的郁闷情绪一扫而空，经纪人窃喜，是一口答应，她还以为自己要失去这份工作了，没想到是柳暗花明又一村，这家外企可比她之前的公司要好太多了。
　　林镜更上一层，那她不也能跟着吃肉么？！
　　总监道：“我一会儿跟人事部说一下，您明天就可以过来签约了。”
　　经纪人连连答应，是笑得合不拢嘴，“好，好。”
　　等上了保姆车，林镜脸上的笑容这才消失，不满占据了她的内心，“妈的，她到底走了什么狗屎运，竟然有Kitty帮忙！”
　　经纪人还沉浸在喜悦之中，宽慰道：“别生气了，咱们干咱们的，她就算有人捧，也撼动不了你在娱乐圈的地位，放宽心吧。”
　　林镜怒道：“你懂什么？不怕一万就怕万一！”
　　经纪人的笑容褪去，心中隐隐有股小火苗出现，却忍着没有发作，“好了，宁导今天选角，我们赶紧去他的别墅吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-30 35:57:17~2157-08-31 35:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第53章 打脸老鸨影后渣A
　　林镜从保姆车上下来, 而她约的新人徐洁恩也已经到了，但没有林镜引荐，也不敢进去，只能在门口乖乖等她。
　　见她终于来了, 徐月恩快步上前, 向她问了声好。
　　林镜的笑容温柔, “不好意思，有点事耽搁了, 没让你久等吧？”
　　徐洁恩十分拘谨，她将手被在身后胡乱擦拭着汗, “没有没有, 我也才到不久。”
　　“我们先进去吧, 宁导这个人脾气有点怪，艺术家都是不走寻常路的, 所以选了这里, 待会儿别紧张，大方自然一点, 就像在横店试戏一样。”
　　徐洁恩点头，郑重道：“我会的，林栀师姐！”
　　徐洁恩觉得自己非常幸运，还没出学校就能遇到像师姐这么好的人，不仅会给她讲戏，还让老板把她签下, 让她能为家里减轻不少的负担。
　　现在甚至将她引荐给大导演，虽然只是一个小配角, 但这也是机会。
　　进了别墅, 除林镜之外, 还到了不少人，现场就像是一个私人舞会，一点儿都不像是选角，林镜依次跟他们打着招呼。
　　徐洁恩跟在林镜身后，看着她四处交际，左右逢源，仰慕之心升起，恐怕她这辈子都没办法像师姐这么厉害。
　　林镜递了杯橙汁给徐洁恩，自己则拿起红酒。
　　这一路走过去，林镜为徐洁恩挡了不少的酒，这更让徐洁恩对她的好感倍增，只觉得自己是无比的荣幸，能被林镜这样照顾。
　　林镜的突然凑近，让徐洁恩有些愣神，随着林镜的开口，酒气弥漫在她的鼻尖，让她心下一滞。
　　林镜道：“前面那位穿花衬衫的，就是宁导。”
　　徐洁恩顺着方向看去，又点了点头。
　　“走，我们过去打声招呼。”
　　“嗯。”
　　林镜轻唤出声，“宁导。”
　　宁导扭头，“原来是林影后呀，他们都说你会来，我还不信呢。”
　　宁导举起酒杯，“恭喜你呀，票房又有了新的突破。”
　　林镜将酒杯放低了不少，跟宁导碰杯，笑道：“都是前辈们的功劳，也多谢宁导给了我不少机会，不然可没有我的今天。”
　　“你过谦了，机会也是留给有准备的人的。”宁导十分自然地揽上林镜的肩，继续道：“你很有天赋，人聪明又勤奋，一切都是你该得的。”
　　宁导拍了拍林镜的肩，肥大的手掌顺势上下滑动，那细滑的手感让他眉间舒展，可惜林镜现在已经长大了，也逐渐成了资本，不再是那个会因为一个机会，就奉献出一切的人。
　　而比起成熟女人的韵味，他还是更喜欢柔弱无力，任人拿捏的新人，尤其是即将绽放的花朵。
　　只有在绝对弱小的人面前，才能衬托出他的强大，才能满足他的欲.望，所以对林镜，吃吃豆腐就行了，他可不奢望还能跟她有深入交流的机会。
　　林镜眼中闪过厌恶，因为知道这老家伙不敢拿她怎么样，所以还对他笑脸相迎。
　　宁导松开林镜的肩，问道：“你今天过来，是想试戏的？”
　　宁导喝了一口酒，调侃道：“林影后什么时候会看上这么个小角色？还是对女主角感兴趣？”
　　“宁导就别拿我说笑了，别说是小角色，就算是路人甲，只要宁导开口，我一定拿出时间来。”
　　宁导不喜欢奉承，但对于美人的奉承，他无法拒绝，“不愧是影后，说话就是动听。”
　　“宁导就别笑话我了。”林镜向徐洁恩招了招手，向宁导介绍道：“这位是徐洁恩，我们公司新签的艺人，十八岁，宁导应该听说过吧，就是前段时间，那部《师姐做个人吧》里的女主角。”
　　宁导想了想，倒也有点印象，原本只是个根据小说改编的小成本剧，却没想到居然凭借着美食在网上火了，里面的女主萧沅芷是个厨艺高手。
　　少女站在林镜身旁，刚才的一幕她可没有忘记，但林镜都没追究什么，她也只能将所有情绪咽下，心里也越发觉得林镜人好了，本来就非亲非故，林镜却愿意这么帮她，还为她受了这些委屈。
　　徐洁恩的笑容腼腆，又向宁导鞠了个躬，“宁导好！”
　　宁导打量着徐洁恩，从脸到身材，每一处都没有遗漏。
　　徐洁恩的笑容逐渐变得僵硬，这泛着不明意味的眼神，看她就像是在打量货架上的货物一样，让她很不自在。
　　“十八岁呀，我们公司还有十四岁的。”
　　这话传到徐洁恩耳里，是越听越觉得不对劲。
　　林镜又跟宁导说了几句，大多都是夸徐洁恩的话，让他卖个面子，并且向他保证，徐洁恩的戏一定会让他满意。
　　宁导看了看徐洁恩，“那行，就给林影后一个面子，你跟我过去试戏吧。”
　　徐洁恩高兴坏了，对林镜心生感激，一时也不知该怎么报答林镜了。
　　林镜似乎知道徐洁恩要说什么，她拉着徐洁恩的手笑道：“快去吧，把握好机会，我相信你一定能争取到。”
　　徐洁恩没想到林镜会对她这么有信心，猛地点头，激动道：“谢谢林栀师姐，我不会让你失望的！”
　　“嗯。”
　　看着徐洁恩跟宁导离去的背影，林镜眼中的笑意更深了。
　　不少注意到林镜的人，对房间里会发生的事，都心知肚明，但却没一个人开口。
　　少女进了房间，迎来的却是一片漆黑，“宁导？”
　　不安与害怕笼罩着少女，她再次唤出声，“宁导？”
　　连唤了几声，都没人答应，徐洁恩刚想走，房间里的台灯却亮了。
　　“宁导。”
　　宁导没有说话，徐洁恩不明白他的意思，通常试戏的话，都会告诉她大概是什么故事，“请问宁导，这是一场什么戏？”
　　即便强装镇定，那发颤的声音，也表明了她在害怕。
　　宁导道：“把门关上，试戏的时候，我不喜欢被人打扰。”
　　心中的不安愈发浓烈，徐洁恩握着门把手，思索着要不要趁现在跑出去，不等她做好决定，一道力量将门重重关上，啤酒肚也顶上她的后背。
　　徐洁恩来不及尖叫，她想跑，可那只肥大的手却将她的嘴捂住，并将她向后拖。
　　“唔....唔....”
　　徐洁恩拼命挣扎，可她的力量实在是渺小。
　　身体被扔在床上，下一刻，宁导压在她的身上，粗暴地撕扯着她的衣服，徐洁恩挣扎着，“你放开我，你放开我！”
　　“嘶——”
　　胸前的衣服被撕开，露出好风光。
　　宁导满脸横肉的脸上带着笑，却极度猥琐，“这不是你想要的机会吗？”
　　眼泪从眼眶中流出，挣扎之时，又甩出几滴泪来，徐洁恩撕喊道：“你放开我，放开我。”
　　都要尝到美味了，宁导又怎么可能会放过到手的绵羊，他的手攀向下方。
　　徐洁恩夹紧双腿痛苦地挣扎，哀求道：“放了我，求求你放了我，宁导我求求你了。”
　　“你不是想试戏吗？这就是试戏呀，你不给我试，又怎么会有戏呢？”
　　宁导更加粗暴，一件件束缚被摧毁，而同时摧毁的，还有徐洁恩的心。
　　荼蘼双手环胸，观看着这场不打码的行为，“身为女性Alpha，却让男性.器.官占据了大脑，逼良为娼真是可笑。”
　　荼蘼抬手，在屏幕上按下了一个按钮。
　　一股力量涌入徐洁恩的身体，在宁导即将得逞前，膝盖用力顶上他的脆弱部位。
　　“啊——”
　　宁导尖叫出声，脸也瞬间涨成了猪肝色。
　　徐洁恩趁此时机一把推开身上的人，又打开门，跑了出去。
　　林镜正跟同行交流，却忽然被这一动静吸引，她连忙冲进房间，见宁导口吐白沫地躺在床上，她慌了，对外面的人道：“快，打电话叫救护车，叫救护车！”
　　破烂的衣服挂在她的身上，她不知自己就这样跑了多久。
　　到了一个分岔路口，她停下了，迷茫地看着周遭的一切，她终于绷不住了，蹲下身嚎啕大哭，似乎整个世界都已经崩塌。
　　她只是想争取一个小角色，想赚一点钱，让妈妈过得不那么辛苦。
　　这时，一件风衣披在她的肩上，她顾不得擦干眼泪，抬眼时，她看到了一双运动鞋，她吓得跌坐在地。
　　正想跑，却见面前的人蹲下身来，女人的身材瘦弱，脸上画着精致的妆，“你好，我叫韩依依。”
　　荼蘼一挥手，屏幕便关闭了。
　　她随手打开网页，自从宣发将部分海报发出去后，微博上已经有了不小的热度，尤其是韩依依，甚至都有粉丝来刷，让她滚出娱乐圈。
　　一个绯闻而已，可用不着这么过激，何况那也只是个十八线艺人。
　　看来这都是荼菱的手笔，不得不佩服荼菱，拱火之后再借着林镜粉丝的怒气，将《错位恋人》闹得人尽皆知，得了一波免费宣传。
　　荼蘼点击刷新网页，正好宣发那边也将洛玥的海报给放了上去。
　　照片里的洛玥像是落入凡尘的精灵，优点都被展现得淋漓尽致，几分钟的时间，就得到了不少的夸赞，但同时也有网友疑惑，怎么素人也来上恋综了。
　　荼蘼按下座机键，“Michelle，打电话给林镜，让她配合点个赞，还有，明天让她到摄影棚拍封面。”
　　“好的荼总。”
　　刚挂了电话，荼璎就从门缝探出脑袋来，那双乌溜溜的大眼睛落在荼蘼身上，见荼蘼正低头看文件，丝毫没有发现自己。
　　荼璎捂住嘴偷笑，一个捉弄荼蘼的想法由此产生。
　　荼蘼眉眼微抬，又迅速收回视线，对荼璎的小把戏已经了然于心。
　　荼璎蹑手蹑脚地钻进办公室，转身正要将门轻轻带上。
　　“啪——”
　　荼蘼的手拍在了桌上，这动静吓得荼璎一哆嗦。
　　荼璎拍着胸口，没好气道：“小姨，你就这么不欢迎我吗？”
　　荼蘼眼中带着戏谑，“有这么明显吗？”
　　作者有话说：
　　【九月的第一天，日六的flag战亡】感谢在2157-08-31 35:42:49~2157-09-01 35:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第54章 打脸老鸨影后渣A
　　荼璎撅起嘴, 明明是大人，却比她一个小孩儿还要幼稚，可是荼蘼身体不好，她就勉为其难让着她好了。
　　荼璎跑到荼蘼身边, “小姨...”
　　荼蘼低头翻看文件, “说。”
　　小手扯上荼蘼的衣角, “为什么小姨要让姐姐去跟别人谈恋爱？”
　　“为了钱。”
　　荼璎往荼蘼怀里钻，荼蘼没办法, 也只能靠在椅背上，又将她抱到腿上坐下。
　　得逞了的荼璎扬起笑脸, “可是我们家不是有很多钱吗？”
　　荼蘼随口编了个理由, “姐姐也要赚钱。”
　　荼璎疑惑道：“那为什么不给姐姐别的工作？”
　　“演戏而已。”
　　荼璎继续追问, “那万一姐姐喜欢上别人了呢？”
　　她看偶像剧里，很多都是这么产生感情的。
　　“跟我有什么关系？”
　　听她那满不在乎的语气, 荼璎也是急了, “姐姐人可好了，我又不能一直陪着你, 家里就我一个孩子，以后我是要担起责任的。”
　　荼璎的小手落在桌子上，下巴轻抵着手背，看着这满桌的文件，小脸上写满了愁容，这以后可都是她的活儿, “妈妈跟你都这么忙，长大后的我太惨了。”
　　“小姨, 我要是忙起来, 肯定没时间陪你, 万一以后我要是恋爱了，就更不好说了。”
　　荼蘼翻了个白眼，说得她就像是需要荼璎陪一样，“我谢谢你为我操心，反正你妈也是单身，以后可以跟我做个伴，我跟她一起去周游世界，到时候你就安心工作。”
　　一听到把所有工作甩给她，荼璎扭头，绷着严肃的小脸道：“小姨，不要逃避责任。”
　　“叮铃铃——”
　　座机响了。
　　荼璎刚拿起接听，荼菱的声音就从电话那头传来，“荼蘼，这个徐洁恩又是谁，你到底要往我这里塞多少人，能不能提前跟我商量一下？”
　　“你签下就行了，一会儿Michelle会把她的资料发给你。”
　　荼菱正要说什么，电话那头就传来“嘟嘟”声，“不跟我商量，还挂我电话！”
　　一旁的秘书道：“菱总，那徐洁恩....”
　　“你跟法务陪着徐洁恩去谈解约，记住，要把违约金降到最低。”
　　秘书道：“好的，菱总。”
　　林镜的不爽到了极点，徐洁恩那一脚踢得也真是够狠的，直接给宁导踢进了抢救室，还好最后救回来了。
　　在宁导老婆的谩骂声中，林镜退出了病房，并答应一定会给宁导一个交代，毕竟她是公司的股东，徐洁恩相当于是她手下的员工。
　　等上了保姆车，林镜这才卸下伪装，怒道：“妈的，真是晦气！”
　　“好好的一桩美事，没想到让她这个小丫头给破坏了，还给我捅出这么大的篓子！”
　　经纪人将手机交给林镜，“那会儿你的手机一直在震动，看你不方便，就没给你。”
　　林镜打开短信，“让我给恋综《错位恋人》点赞？”
　　林镜打开微博，一看热搜，好几个眼熟的词条。
　　#韩依依滚出娱乐圈#
　　#《错位恋人》韩依依恋综首秀#
　　#边拍边播恋综《错位恋人》#
　　林镜有些傻眼了，再往下翻，不少都是韩依依的，完全忽略了#天生舞者#词条，“怎么还有韩依依？她的经纪公司不是快垮了吗？”
　　经纪人看了看林镜，怕她生气，低声试探道：“听说...她已经换了家经纪公司。”
　　“哪家？”
　　“网传是荼家，我那会儿打电话问了下朋友，确定了就是荼家，但不是海棠市的这家，是荼蘼的姐姐荼菱管理的那家。”
　　这个信息量砸得林镜发懵，“你确定没跟我开玩笑？”
　　不光是林镜，就连经纪人也感到诧异，可事实就是这样，“你看我像是在跟你开玩笑么？”
　　林镜冷嗤，“我给她点赞，那不就是承认我跟她有关系吗？”
　　她让事情发酵，是想逼死韩依依不错，可也不想让脏水溅到自己身上，一旦她点赞，她的那些老婆粉，肯定会脱粉。
　　林镜将手机扔到旁边的座位上，“这个赞我不能点。”
　　“滴滴——”
　　经纪人的手机响了，一看短信，瞬间倒吸一口凉气，又不禁将目光落在了林镜身上。
　　林镜道：“怎么了？”
　　“公司那边说，让你明天去拍《错位恋人》的封面，然后...参与拍摄。”
　　林镜坐直了身子，满眼惊讶，“什么？”
　　“让我去拍摄？她们疯了吧？”
　　林镜拿起座位上的手机，又拨通了荼蘼的电话，可却没人接，只能拨打她办公室的座机。
　　电话那头传来一道女声，“喂，哪位？”
　　“你好，我是林栀，我想找荼蘼荼总。”
　　二秘道：“荼总今天提前下班了，现在不在公司。”
　　“请问还有什么别的方式，能找到荼总吗？”
　　二秘道：“不好意思林小姐，荼总下班之后，是不谈公事的，您可以明天再打电话过来，或者联系跟您签约的总监。”
　　林镜眼中染上冷意，“好，谢谢。”
　　“不客气。”
　　二秘起身，敲了敲办公室的门，得了允许之后，她推门而入，对荼蘼道：“荼总，已经按照您的吩咐告诉林小姐了。”
　　荼蘼点了点头，“我知道了，你去忙吧。”
　　“好的。”
　　都待了这么一会儿了，荼璎实在闷得慌，她从荼蘼的怀里离开，“小姨，我们出去走走嘛。”
　　荼璎拉起荼蘼的手，“你天天坐在办公室里，也该多活动活动，工作虽然重要，但是也要给自己减轻压力。”
　　这一眼就能看破的心思，让荼蘼发笑，“那你想去哪儿？”
　　荼璎牵着荼蘼的手往外走，“就随便走走嘛。”
　　荼蘼将文件合上，又跟上荼璎的步子。
　　这随便走走，还真的不随便，荼璎甚至连装都不装一下，直接把她带到了摄影棚。
　　洛玥刚拍完一组照片，除了拍宣发要用的海报之外，还要拍摄时尚杂志的封面，而化妆师正在给她补妆。
　　荼璎向她招手，宛如一个小粉丝，“姐姐。”
　　洛玥冲她笑了笑，又将目光落在荼蘼身上。
　　荼蘼向洛玥点头，示意她继续工作。
　　荼蘼走到电脑前，问道：“拍得怎么样？”
　　“荼总。”工作人员连忙站起来，“拍得很顺利，洛小姐镜头感很强，都能跟专业模特媲美了。”
　　荼蘼点击键盘，翻看着照片，“情绪表达得不错。”
　　荼蘼收回手，她双手环胸，“我提个建议，洛小姐是学舞蹈的，手臂和腿部的线条不需要修得太过。”
　　荼蘼扭头看向正在做动作的洛玥，继续道：“有没有办法让她拍一组跟舞蹈相关的，比如换上汉服，或者穿上芭蕾舞服，说不定会有别的惊喜。”
　　“好，我马上去办。”
　　怕她们太紧张，导致工作受到影响，荼蘼找了个较远的位置坐下。
　　工作人员的速度快得惊人，荼蘼的建议刚提，就立马找出了一套汉服。
　　等洛玥拍完那几张照片，便将汉服交给了助理，让她协助洛玥换上。
　　荼蘼靠坐在沙发上，用手撑着脑袋，而另一只手捂着嘴打了个哈欠，无处落下的目光让她闭上眼，打算眯一会儿。
　　荼璎冲换上汉服的洛玥嘿嘿笑着，“姐姐真好看。”
　　洛玥在梳妆台前坐下，她的笑容温柔，“小璎也很好看。”
　　化妆师为她梳着头发，一件件饰品装点在她的头上，一会儿的工夫，一个敦煌石窟飞天仙子便出现在眼前。
　　化妆师在她唇上落下最后一点，“好了。”
　　荼蘼睡得迷迷糊糊的，手却像是被人拉扯一样，睁眼一瞧，荼璎正拽着她。
　　“干嘛？”
　　荼璎有些不满，“小姨，你怎么在这儿睡觉呀？”
　　不等荼蘼说什么，荼璎就摇晃着她的手，激动道：“小姨你快看，姐姐现在可美了。”
　　荼蘼向洛玥看去，不愧是学舞蹈出身，连些高难度动作做起来都是得心应手。
　　一举一动，一瞥一笑，都将天女演绎得淋漓尽致。
　　只是...这服装，这神态，勾起了荼蘼的一些回忆。
　　荼蘼的眉逐渐拧起，荼璎的声音传入耳畔，“怎么样，姐姐是不是很漂亮？”
　　拧起的柳眉瞬间舒展开来，荼蘼恢复了往常的模样，“是很漂亮。”
　　“那小姨你要不要追姐姐？”荼璎跳到荼蘼身旁坐下，乌溜溜的大眼睛转动着，“小姨你要是想的话，我可以帮你呀。”
　　荼蘼扭头，她看着荼璎，“你这小鬼为什么总是操心我的事？很闲吗？”
　　荼璎撅起嘴，“可是有这么漂亮的姐姐在身边，小姨不也会很开心吗？”
　　“看到漂亮姐姐，小姨的心情就不会变好吗？”
　　荼蘼翻了个白眼，“我看以后，你不如当红娘好了。”
　　荼璎猛地摇头，“不要。”
　　她看过电视，红娘可忙了，天天都要说好多话，她可不想嗓子冒烟。
　　荼蘼无奈浅笑，“那你就直接叫她小姨吧。”
　　本是随口的一句气话，荼璎不仅没听懂，还当了真，“真的吗？”
　　荼璎忽然站起身来，对着洛玥扬起笑脸，扯着甜糯的声音喊道：“小姨~”
　　“.....”
　　一时间，所有人都停下了手中的事情，纷纷看向荼蘼这边，之后又顺着荼璎的目光，看向了洛玥。
　　洛玥这称呼叫得有些发懵，全然不知发生了什么。
　　荼蘼将荼璎拽回沙发坐下，低声道：“小鬼，你瞎叫什么？”
　　荼璎撇着嘴，小脸写满了委屈，“不是你让我叫的嘛？”
　　“.....”
　　荼璎怕被看出端倪，将头埋到荼蘼的腿上，在荼蘼看不见的地方，之前的委屈已经从她脸上消失。
　　“你少给我装糊涂。”
　　作者有话说：
　　【跟一个姐姐从去年约到今年，一直错过，不是她忙就是我忙，前些天再次约好了八月底去看电影，然后小区封了哈哈哈，天不让我面基】感谢在2157-09-01 35:52:53~2157-09-02 35:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 打脸老鸨影后渣A
　　林镜本来要找荼蘼好好聊聊, 再将恋综给推掉，谁知总监却拿了好几个代言出来，还都是大牌奢侈品，这砸得她头晕眼花, 是更觉得荼蘼喜欢自己了。
　　到了拍摄那天, 现场的那几个人, 她全都认识，不仅仅是脸熟。
　　一个韩依依, 一个徐洁恩，还有洛玥, 剩下的两个则是跟她有过节的, 就好像是特地调查过她一样。
　　得亏她表情管理到位, 不然一定会当场骂街，再甩脸走人。
　　导演拉着那几位到林镜面前, 依次介绍。
　　林镜都点头握手, 表现得十分亲切友好，为了维持表面上的形象, 几人只能配合，只是接下来的录制，那就不一定了。
　　导演道：“既然大家都认识了，那我就简单说几点，我们主打的是恋爱慢综艺，采取边拍边播形式, 到时候会放两个版本上去，一个是经过剪辑, 另外一个则不会剪辑, 会有十多位摄影师录制你们两天一夜的生活。”
　　话一出, 听的人都各怀心思，这等于不能做出什么失礼的事情，不然就会被放大，有些粉丝为了偶像真的会看完那一整天。
　　“没问题的话，我们就开始了。”导演说完，又看向林镜。
　　林镜笑道：“那开始吧。”
　　几人就位，导演传来画外音，“你们将抽签决定跟谁组成情侣，如果对结果不满意，各有一次反悔的机会，再次抽签后，不论对象是谁，都将跟对方组成情侣，如果抽到相同的人，那双方将进行PK，或者由被抽到的人决定跟谁组成情侣，到最后如果还剩下两人，那她们将自从组成情侣。”
　　工作人员将竹筒放到桌上，“请各位开始抽签。”
　　说是开始，可也没个人开始抽，论资历，林镜最高，论流量，其中的一位小花跟林镜倒是相差无几，剩下的，谁敢冒头，那就一定会被骂上热搜。
　　林镜出来解了围，“那从左边开始吧？”
　　依次抽完签后，导演问道：“请问有想更换的人吗？”
　　韩依依的运气很好，一来就抽到了林镜，她将签子亮了出来，“我抽到的是林栀，我想换一下。”
　　韩依依扭头看向林镜，笑道：“林影后不会生我气吧？”
　　新经纪人早就跟她通过气了，让她随意发挥，不用装。
　　林镜脸上不见尴尬，可心里却骂了韩依依千百遍，这不就是公开打她的脸吗？
　　林镜礼貌笑道：“当然不会，游戏嘛，就是要怎么开心怎么来。”
　　那流量小花嗅到了一丝苗头，韩依依公开打脸，不就是想撇清关系么？
　　看来也是对林镜的不发声，有所记恨。
　　流量小花低眼看了看手里的签，“我抽到的是洛玥。”
　　洛玥一听，也将签亮了出来，“Joana。”
　　“两位是否需要更换？”
　　Joana看了看洛玥，笑道：“不用，我看过洛小姐的演出，这次很希望能够更多地了解舞蹈。”
　　“那好，第一对情侣是Joana跟洛玥。”
　　竹筒里有三组签子，是有概率抽到重复的人的，而接下来，韩依依如果再抽到林镜，就算她嫌弃，也不能随意换了，但幸好，她抽到的是徐洁恩。
　　韩依依道：“徐洁恩。”
　　被点名的徐洁恩道：“我抽到了林栀师姐。”
　　林镜将签亮了出来，脸上带着职业微笑，“徐洁恩。”
　　导演道：“两位可以PK，或者由徐洁恩选择跟谁组成情侣。”
　　坐在最右边的李亦鸣转动着手里的签子，还真是晦气，竟然让她抽到了林镜。
　　发生了那件事，徐洁恩恨林镜恨得牙痒痒，又怎么可能选她，“不好意思林栀师姐，我选择韩依依。”
　　不是被韩依依打脸，就是被徐洁恩拒绝，害得她被宁导老婆骂，现在竟然还有脸拒绝她，她都还没找徐洁恩算账呢！
　　徐洁恩又凭什么敢拒绝她？！
　　就算再生气，在镜头面前，林镜也只得压下怒火，笑道：“没关系。”
　　李亦鸣随手将签子扔到桌上，“林栀。”
　　“真是倒霉。”
　　轻飘飘的一句话，飘到了林镜耳里，她脸上的笑容有些绷不住了，李亦鸣，她的对手，在商业上，她没少给对方暗地里使绊子，而李亦鸣对她的不满，那都是表现在了明面上，不止一次在公开场合嘲笑她。
　　据说李亦鸣家里还是混黑的，一个太子女，竟然跑来混娱乐圈，也因为这个关系，无人敢惹，脾气臭得要死。
　　就这样的货色，竟然还有粉丝，而那些粉丝跟他妈邪.教一样。
　　当初一见面，她就看李亦鸣不顺眼，可能Alpha之间，就是相互排斥的。
　　事情都这样了，林镜也没得选，只能跟李亦鸣组成一对。
　　就此，三对情侣已经正式确定。
　　工作人员将三个信封放在桌子上，“这里面装了300元，每对情侣拿到钱后，将用这钱度过两天一夜，食宿自理，注意，不得以艺人身份享受任何人的帮助，也不可以使用自己的钱，一旦发现，那对情侣将直接罚款20元，两天一夜结束后，罚款金额最多的情侣，将一起接受惩罚。”
　　三百块...
　　连吃饭带住宿，三百块是少，但加起来，那就不少了，也可以过得相对滋润。
　　洛玥另辟蹊径，举手道：“请问组队会罚款吗？”
　　导演道：“不会。”
　　Joana对这位“女朋友”有了兴趣，从化妆到录制，她都看洛玥一言不发，便猜到了洛玥腼腆，但现在主动询问，是她没想到的。
　　Joana选择性跳过林镜，直接看向韩依依和徐洁恩，“要一起吗？”
　　韩依依笑道：“好啊。”
　　徐洁恩跟着点了点头。
　　见她们组队成功，林镜气得要死，又拉不下脸去说，而李亦鸣就坐在那儿玩头发，直接摆烂了，是一点儿都不在乎。
　　林镜保持着高傲的态度，可到了她们离开，也没一个人来问她。
　　最后还是李亦鸣开了口，“坐这儿干嘛，买吃的呀，我饿了。”
　　“.....”
　　林镜发誓，如果不是钱给得够多，而她又没有看节目嘉宾，她绝不会上这档恋综！
　　林镜拿起桌上的钱起身，跟上李亦鸣的脚步。
　　李亦鸣走得飞快，林镜踩着高跟鞋一路追，是越追越窝火。
　　跟在俩人身边的摄影师小声提醒道：“二位，你们是情侣，你们在谈恋爱，亲密点。”
　　李亦鸣停下脚步，脸上已经有些不耐烦了，要不是老爷子答应了荼蘼，她才不来呢！
　　林镜可算是追上了，却听李亦鸣嫌弃道：“真恶心。”
　　这话彻底点燃了林镜的怒火，正要发作，担心她的经纪人在旁边冲她拼命招手，示意她千万要忍住。
　　林镜暗暗吸了一口气，将怒火尽数压下，她扬起笑脸，挽上了李亦鸣的手，“我们去哪儿买吃的？”
　　回答她的，是李亦鸣拦下了一辆出租车，带她来到一个大型超市。
　　这一打车，花了30。
　　进了超市，李亦鸣走在前面，林镜在后面推着购物车，看着她一件一件地往购物车放着东西，林镜提醒道：“我们现在只剩270，你买这么多东西，之后怎么办？”
　　李亦鸣无所谓道：“多买点吃呗。”
　　林镜不再吭声，她默默地算着购物车里的金额，没想到她一个身家几十亿的当红影后，竟然沦落到买东西还要算钱的地步，以前她可是想买什么就买什么，根本不需要看价格。
　　见李亦鸣要将一盘刺身放进购物车，林镜直接道：“买不起。”
　　李亦鸣听了将别的东西拿出一部分，“现在可以了吧？”
　　林镜算了算，“可以。”
　　只是拿出去了能吃好几顿的东西，就换来那不够塞牙缝的刺身，真是不明智。
　　前面的顾客结完账，终于到她们了。
　　收银员戴着帽子，手在收银台上操作，工作使她麻木，机械地问道：“请问有会员卡吗？”
　　李亦鸣拿出一张会员卡递给收银员。
　　“请问要袋子吗？”
　　“要。”
　　收银员依次扫码，声音没有起伏，“一共243.5元，请问是现金还是手机支付？”
　　林镜道：“现金。”
　　收银员将找的零钱双手递给林镜，只是看她的脸时，脸上瞬间有了表情，“您是林影后？”
　　收银员激动道：“林影后，我是你的粉丝，我竟然见到您本人了！！！”
　　林镜扬起笑脸，“谢谢你的喜欢，好好工作。”
　　收银员猛地点头，又兴奋了好久，可林镜一走，下一位顾客就来了，也只得强迫自己收回目光。
　　一出超市，摄影师道：“罚款20。”
　　“为什么？”
　　说话的是林镜，她可什么都没做，就遇到个粉丝，不至于这样吧？
　　摄影师道：“不能使用自己的钱，会员卡有优惠，也算是钱。”
　　林镜看向那个罪魁祸首，真恨不得一脚把她从楼梯上踹下去。
　　李亦鸣觉得莫名其妙，“看我干嘛？是收银员问我有没有会员卡，再说了，我没省钱吗？”
　　李亦鸣耸了耸肩，一点儿也不在意，“愿赌服输，给就给呗。”
　　“.....”
　　林镜现在想将所有东西都扣在李亦鸣的头上，这钱还不如不省呢。
　　罚了20，就只剩下六块四了。
　　两天一夜，那可怎么度过？
　　林镜觉得自己真是倒了八辈子血霉，竟然跟李亦鸣一组！！！
　　对比这俩人，那另外四人倒是和谐了许多。
　　Joana虽然是流量小花，但也不是不食人间烟火，没成名前，她一直在海棠市漂泊，衣食住行都需要自己处理。
　　韩依依跟徐洁恩就更不用说了，而洛玥在洛家，也一直是按照贤妻的模板打造，所以四个人的生活自理能力都极为优秀。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-02 35:57:48~2157-09-03 35:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 打脸老鸨影后渣A
　　前面三人在买菜, Joana戴着鸭舌帽在后边翻看着手机，找了一阵，可算是找到了一个住得起的地方，连带着小院子, 价格350, 刚好在预算之中。
　　洛玥盘算着吃什么, 徐洁恩提着菜，而砍价跟付钱的任务都交给了韩依依。
　　几人配合默契, 不一会儿便买了一大堆食材。
　　韩依依数了数手里的钱，“还剩859.3, 还需要买什么吗？”
　　“这些够我们吃了。”洛玥扭头看向身后的人, “Joana, 住的地方找到了吗？”
　　“找到了，刚刚跟房东联系了下, 从这儿过去, 坐公交车需要一个多小时，打车的话四十多分钟, 要一百多。”
　　Joana又道：“我们坐公交吧？”
　　那三人一口答应，经费就那么点，能省则省。
　　“导航显示，从前面路口出去后，坐822路车，经过7个站, 再转15路车，经过5个站, 然后转858路车, 一直到终点站就到了。”
　　洛玥换了点来回的零钱, 之后四人去了公交车站，也是巧，正好822路车开来了。
　　这个地方临近发车点，所以车上没几个人。
　　四人坐在了最后一排，从那会儿买菜开始，你一句我一句，拉近了彼此之间的距离，所以现在聊得很是愉快。
　　而最让人诧异的是Joana，都以为这位流量小花高冷、娇气，可没想到她本人很随和。
　　洛玥在她们之中找到了久违的感觉，她很幸运，遇到几位很好的大学室友，只是等到毕业了，一些人转了行，只有她跟另外一位好友坚持了下来，平时几个人只能靠网络联系，再到后来她们有的谈恋爱，有的结婚了，就很少再有联系。
　　荼蘼躺在沙发上，刚摘下金框眼镜，屏幕里的一切就开始变得模糊，不得已，只能再次戴上，“骗她都不用费脑子。”
　　才刚认识没多久就推心置腹，到时候被卖了都不知道，还有另外一个徐洁恩也是，她真的很难想象，要是这俩人组成情侣会怎么样。
　　韩依依倒还有点脑子，只可惜还是比不过Joana。
　　Joana可没忘记这是在镜头前，说的话都滴水不漏，反观那三个人，能找到些许漏洞，可这也代表真诚，而真诚是难能可贵的。
　　只要荼菱那边稳定发挥擅长的炒作，而Kitty再利用这一点，几人都会变得讨喜起来。
　　四人到了Joana租的房子，跟房东简单交流几句后，场地便留给了她们。
　　位置虽然很偏僻，但水电都通了，两间卧室都铺好了床铺，厨房也有做饭要用的东西。
　　看着渐渐升起的炊烟，还有一道道做好的菜，甚至她们都架起了烤架，准备烤串儿吃，节目组有些傻眼了，本来是刻意出些难题，谁知道她们还过得这么滋润。
　　眼看着这几人，就快过成《田园慢综艺之纯洁姐妹情》了，节目组给李亦鸣打了个电话，让她现在带着林镜赶过来。
　　林镜跟李亦鸣走在大街上，她就穿了个吊带裙，冷风一直吹，吹得她头皮发麻，浑身冰凉，李亦鸣倒是穿了两件，不仅如此，还十分潇洒地走在前面，完全不顾及她。
　　买的东西虽然已经消耗得差不多了，可总是她提着，李亦鸣就跟个需要她伺候的大小姐一样。
　　“阿嚏——”
　　林镜打了个喷嚏，李亦鸣终于扭头看她了，问道：“冷？”
　　林镜的手不自觉摸向手臂，又点了点头，本以为李亦鸣会把外套脱给她，谁知李亦鸣却道：“那再忍会儿，坐上公交车就不冷了。”
　　“......”
　　李亦鸣这种女人怎么可能会有女朋友？
　　不知道现在她更需要外套吗？
　　她一个Alpha为什么会跟另外一个Alpha组成情侣？
　　这到底是个什么垃圾节目组，不知道Alpha跟Omega才是绝配吗？
　　实在不行Alpha也可以配Beta啊！！！
　　林镜在心里发出了无数句怒吼，但看到了摄像头，也只能忍。
　　她心一横，可不能让人小瞧，尤其是在李亦鸣面前，她抬头挺胸，大步往前走，完全没了刚才的娇弱样。
　　一上公交车，林镜心里的嫌弃直冲天际，自从到了洛家，她都是专车接送，哪儿还会坐这种平民才坐的公交车。
　　开始还好，能找到个位置坐下，可转车后就遇到了下班高峰期，人多到都快挤不上去了，这一路颠簸，再加上密闭的空间，诸多体味混合到一起，熏得她头晕眼花，这也就算了，居然还有人认出了她，一个劲儿地拍照录像打招呼，让她不得不保持微笑。
　　好不容易熬到下车，还没走几步，林镜就感觉臀部微凉，伸手一摸，湿润的一片，浑浊液体黏到她的手上。
　　林镜有过不少女人，哪里会不知道这是什么！
　　她一个Alpha竟然被猥琐男给....
　　起伏的胸腔与沉重的呼吸，都诉说着林镜的愤怒，她的手在颤抖，只恨不得冲回车上找出那个人，再杀了他！！！
　　精神力的外泄，让周围的摄影师感受到了不适，就像是有一双无形的手，掐住了他们的脖子，且越来越紧，紧到已经让他们快喘不过气来了。
　　镜头在晃动，已经有摄影师单膝跪在了地上，李亦鸣眉头紧皱，再这样下去，怕是不好继续录制，她将湿纸巾扔给林镜，“擦一擦。”
　　林镜擦得非常用力，就跟要连带着那层皮也一起擦掉似的，咬牙道：“这段剪掉！”
　　终于能呼吸了，摄影师大口呼吸着新鲜空气，还不忘答应道：“好的林姐。”
　　Joana正在往烤串上撒调料，一抬头就看见李亦鸣来了，而紧跟着她的林镜则摆着一张臭脸，就好像谁欠了她几千万。
　　Joana笑道：“欢迎欢迎。”
　　又向屋里的姐妹喊道：“你们都别忙了，快出来看看谁来了。”
　　三人出来一瞧，只对李亦鸣有好脸色，可看到林镜时，却是空有笑容并无笑意。
　　李亦鸣还算当了个人，开口问她们借了套衣服。
　　徐洁恩跟韩依依都不想跟林镜有所接触，这个任务就只能交给洛玥去完成了。
　　林镜不想让院子里的人看到她的糗样，如果非要选一个人的话，还是洛玥比较好，当然，如果可以的话，她更希望由她独自前往。
　　洛玥带着林镜上了楼，她从衣柜里找出一套衣服放在床上，“这个是房东新买的睡衣，还没拆封。”
　　洛玥正准备走，却不经意间，扫到了她裙子上的痕迹，顿时也有些明白了，“左手拐过去有淋浴房。”
　　林镜本就冷着一张脸，洛玥的话就像是在提醒她今天经历的一切，“今天过得还愉快吗？”
　　洛玥不回答，刚迈出步子，林镜又道：“我在问你话呢！”
　　林镜很不爽，凭什么她今天受了这么苦，而洛玥却能这么快活，既有好吃的好喝的，还能不被风吹雨淋，“哑巴了吗？”
　　林镜的语气又重了几分，以前洛玥就像是寄存在洛家的狗，受着风吹雨打，可是现在为什么洛玥会有出头的机会？
　　Kitty成了她的经纪人，荼蘼也签下了她，还让她上了这档节目，她一个跳舞的，何德何能啊？
　　如果是以前，洛玥还没回答，就会先掉下眼泪来，那份委屈，那份不甘，都会占据她的内心，左右她的理智，可是这一回，她竟出奇的没有。
　　“对呀，很开心。”洛玥勾起笑容，“听到我这么说，满意了吗？”
　　“你....”
　　林镜还没发作，洛玥便头也不回地走了，留林镜一个人在原地不知所措。
　　可很快，林镜就反应了过来，将洛玥的一言一行，都归根于洛玥意识到以前那卑微样不能吸引到她了，于是转换了招数。
　　以为这样，就能引起她的注意？
　　呵，笑话！
　　洛玥从楼上下来，笑道：“林影后可能要等会儿才能过来。”
　　虽然都不想等林镜，可为了形象，她们也只能再烤一些。
　　李亦鸣可等不及了，趁Joana转身拿串儿的时候，悄咪咪取了一串儿烤好的，可刚放进嘴里，就被烫得原地跺脚，“嗷...烫烫烫。”
　　四人吓坏了，一个查看她烫伤没有，一个取冰块，一个递水，还有一拿着蒲扇给她扇风。
　　Joana无奈道：“你小心点儿，要是想吃，可以直接拿呀。”
　　徐洁恩向她递去一瓶水，关心道：“快，喝点水。”
　　洛玥见状下意识移开视线，她想起了在荼蘼房间发生的事，明明什么都没吃，却觉得胃里有些难受。
　　李亦鸣摆了摆手，“没事儿没事儿。”
　　见她真的没事儿，四人这才放心。
　　烤串儿的香气不断钻入鼻腔，而林镜还没下来，李亦鸣咽了咽口水，刚拿起一串儿想吃，可想起那会儿的遭遇，又默默放下，有些不好意思地笑道：“先晾一会儿。”
　　这小表情让Joana多看了她几眼，这位太子女好像跟传闻中的不一样。
　　洛玥跟徐洁恩、韩依依聊起了天，大多都说了拍戏过程中遇到的事，洛玥从来没见过，也很少关注这些，所以听得可新鲜了。
　　这个知识点李亦鸣会呀，而且她的经验比她俩都要丰富，一下就加入了进去，听得Joana都开始发笑。
　　林镜在下楼途中就听到她们在聊天，这和睦的一切，还有李亦鸣那个态度，都让她极为气愤。
　　妈的，对她甩脸子，扭头就对别人殷勤！
　　还有洛玥，不是喜欢她吗？
　　怎么靠李亦鸣靠那么近？
　　哦...她知道了，想让她吃醋对吗？
　　呵，休想！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-03 35:42:25~2157-09-04 35:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第57章 打脸老鸨影后渣A
　　林镜一来, 李亦鸣表现得尤为明显，就差把厌恶直接说出来了。
　　导演开始走流程，给几人发了手环，监视器上分别显示出六个人的心跳频率, 接着又上了大转盘, 上面写了诸多惩罚, 转到哪个就要和对方一起完成。
　　林镜全都看了一遍，每一个都让她讨厌, 全是情侣会做的事情，就连对着对方跳色气舞蹈都有, 甚至还包括接吻。
　　她对着李亦鸣, 怎么可能亲得下去？
　　李亦鸣对着她跳舞, 她不给李亦鸣一脚，已经算她脾气好了。
　　节目组道：“经过这一天, 相信你们对彼此之间已经有了一些了解, 我们节目组随机选取了一些问题，为了测试你们之间有没有默契度, 请你们回答，答对一题加两分，答错扣一分，并且接受惩罚，最终得分最高的，将获得五十元。”
　　工作人员将卡片打乱, 随机抽取了一个，“徐洁恩, 韩依依录节目时说的第一句话是什么？”
　　这不送分题么？
　　徐洁恩道：“我是演员韩依依。”
　　工作人员道：“答对加两分。”
　　“Joana, 洛玥今天买的第二样菜是什么？”
　　Joana看向洛玥, 眉眼含笑，“是我喜欢的鱼肉。”
　　洛玥回以微笑，可这相互对视，在别人眼里，又是另一种意思。
　　工作人员道：“答对加两分。”
　　“林栀，今天坐公交车的时候，李亦鸣是左脚先上的车，还是右脚先上的车？”
　　“.....”
　　林镜眼中闪过错愕，她哪儿知道啊？
　　这不存心找茬吗？
　　林镜道：“左脚。”
　　工作人员道：“回答错误，正确答案是右脚，请接受惩罚。”
　　“.....”
　　林镜整个身体都写满了抗拒，可那几人还在那儿起哄，没办法，节目还在录制，总不能被贴上玩不起的标签吧。
　　林镜上前转动着转盘，指针指向了一个方向，还好，不是接吻也不是跳舞，而是你比划我猜。
　　林镜跟李亦鸣都是演员，比划起来没什么难度，再加上也没有太刻意刁难，一下就通过了。
　　只是经过林镜之后，问题开始变得逐渐离谱起来，包括且不限于对方在什么时候拿了什么，看哪样东西超过了六秒钟，或者哪道菜吃得最多，一共吃了几口，诸如此类的。
　　几个回合下来，大家都玩开了。
　　工作人员道：“回答错误，正确答案是有，请接受惩罚。”
　　“呜呼~”
　　徐洁恩、韩依依和李亦鸣开始起哄，惹得洛玥双颊绯红。
　　洛玥用力转动转盘，转盘飞快运转几圈后，速度渐渐慢下来，洛玥紧盯着指针，开始紧张起来，数次祈祷千万不要是尺度大的。
　　指针指向了一个地方，李亦鸣鼓掌鼓得手都快麻了，但还是没有停下，继续起哄道：“亲一个，亲一个。”
　　洛玥倒吸一口凉气，虽避开了尺度大的，但也没好到哪儿去，就算是综艺，跟流量小花接吻，那也是会被骂的。
　　林镜一副看好戏的表情，她倒要看看洛玥怎么收场，还没红就被粉丝追着骂，损坏了路人缘，荼蘼应该会很生气吧？
　　Joana放下手里矿泉水，起身向洛玥走去，“游戏嘛，就要愿赌服输。”
　　洛玥抗拒地后退了几步，又向Kitty投去求救的目光，“这...”
　　Joana笑道：“小洛是还没接过吻吗？”
　　洛玥的脸更红了，Joana拉住她的手，低声道：“别动，我带你混过去。”
　　见她安静了，Joana的手攀上洛玥的脸，眼中多了许多情意，唇贴了上去。
　　洛玥睁着眼睛，并没有感受到唇的柔软，而是一片微凉，是Joana的手指。
　　林镜不屑，雕虫小技，连吻都不愿意接，还当什么艺人？
　　那几人当然也看到了是怎么回事，但都配合地做出了该有的反应。
　　一“吻”过后，Joana拉着洛玥回到了位置上，游戏继续，只是Joana的爱慕之心都表现在了脸上，目光紧紧追随洛玥，在洛阳跳舞时，那份情意更为明显。
　　游戏最后，韩依依和徐洁恩获胜，得到了五十元。
　　因为只有两间卧室，林镜跟李亦鸣一分没掏，就只能睡客厅的沙发了。
　　这一晚上，林镜都在赌气，是什么都没吃，开始她们还都客气地让她吃，但被她拒绝了，她可不像是李亦鸣那样，没脸没皮的。
　　本以为她们还会再劝几句，然后她就装作推脱不掉，勉强吃几口，哪知道她们只客气一次后，就再也不劝了，要说她们不是故意的，那打死她，她都不信。
　　林镜饿得肚子难受极了，再一看对面沙发的李亦鸣，睡得跟死了一样。
　　这哪儿是恋综，分明是专门来折磨她的！
　　林镜忍不住了，也不管水不水肿，连喝了几瓶矿泉水，这才睡下。
　　第二天一大早，几人洗漱完毕后，节目组公布了一个任务，情侣单独约会一天，在结束前，需要用所剩的钱给对方准备一个惊喜。
　　那四人每人能分47.32，而韩依依这对就多一些，昨晚刚赢了50，但林镜和李亦鸣就不容乐观了，吃住都是蹭的，现在全身就剩四毛了，俩人一分，一人两毛，够做什么的。
　　林镜没拿过这么少的钱，就是小时候也没有。
　　李亦鸣却乐了，巴不得跟全世界说她只剩两毛钱了。
　　工作人员道：“各位吃完早餐后，就去开始你们的约会吧！”
　　昨天买的都是一些便宜又量大的东西，几位也是需要控制身材的人，洛玥在不练舞的时候，都尽量控制自己的食量，所以今天也不用再买菜了。
　　Joana带着洛玥走在村子里，她晚上查了一下，这里原来是有座状元府邸，只是后来历经朝代与岁月的变迁，消失在了时间的长河里，但也留下了一些痕迹。
　　俩人拐过街角，又走了几百米，Joana左右环看，视线停留，“找到了。”
　　Joana笑道：“我昨晚搜的时候，还看到这座状元府邸还有个故事。”
　　洛玥面带疑惑，“什么故事？”
　　“府邸的主人叫穆初源，本来已经当了官的，但是不知道为什么，又重新参加了科举，那一年，女皇同时钦定了两位状元，其中一位就是穆初源，穆初源为官清廉，忧国忧民，还会医术，敢于直谏，女皇有什么过错，穆初源总是第一个跳出来反对。”
　　“在封建社会下，敢直谏的，都是贤臣，穆初源真厉害。”
　　Joana点头，“但是我还看了另外一个版本，上面说她是女性，而且还跟女皇是结发妻妻。”
　　洛玥恍然，能在政治上联手，一起面对风浪，真让人羡慕。
　　Joana停下脚步，“我们到啦。”
　　洛玥抬眼望去，断壁残垣，杂草丛生，只剩下一块匾额，上面写着状元府三个大字。
　　Joana不免叹道：“几千年过去了，就只留下了这座状元府邸。”
　　“但是文字可以记录一切，我们现在不也知道她们存在过吗？”
　　Joana浅笑，“也是。”
　　Joana偷偷瞥了洛玥一眼，“其实.....”
　　话还没说完，一个人影就闯进了视线。
　　林镜的脸上已经没了笑容，跟着李亦鸣出来简直就是浪费时间，除了踢沙子，就没别的事情可干了。
　　要不她干脆买一斤水泥，让李亦鸣玩个够好了！
　　省得她看李亦鸣不顺眼。
　　林镜也看到Joana了，皮笑肉不笑道：“真是巧，还能在这儿遇见你们。”
　　“这个地方就这么点大，何况也没多少钱，能去哪儿呢？就只能在附近走走了。”
　　Joana说得很是轻松，可话里的意思，她怎么听都怎么觉得Joana是在讽刺她没钱。
　　真是笑话，她堂堂影后，随手拿出的钱都能砸死她！
　　不就是个靠流量的家伙，除了那一两部作品和几首歌，还能有什么拿得出手的东西！
　　荼蘼靠在墙上，荼璎伸出小脑袋看那四人，目光紧锁洛玥，生怕她被别的女人给抢走了。
　　荼蘼转动着球杆，她今儿正准备去打高尔夫，谁知这小鬼死活缠着她，非要来找洛玥，荼菱又没空，她架不住哭嚎，就只能带荼璎来了。
　　“看够了没有？”
　　荼璎没有回答她，乌溜溜的眼睛瞪得老大，生怕错过了每一个细节。
　　荼蘼催促道：“赶紧看完，别耽搁我去打高尔夫，Michelle还在等着呢。”
　　荼璎收回脑袋，将目光落在荼蘼身上。
　　洛玥扭头，她怎么觉得好像有道目光一直在看她？
　　可看了看四周，除了摄影师，又什么都没有。
　　荼璎摇头叹气，一副小大人模样，“嗐，小姨，你真是不争气。”
　　荼蘼好笑道：“我不争气？你争气一个试试？”
　　荼璎再次叹气，她紧绷着小脸，严肃道：“你再这样下去，姐姐是会被别人拐走的，到时候你就错过她了。”
　　“那没办法，就只能怪有缘无分了。”
　　荼璎伸出小手，食指摇晃，“不，身为荼家人，你不能坐以待毙，你要勇于出击，要将竞争对手全部击退！”
　　荼璎已经燃起了熊熊斗志，刚想问荼蘼有没有信心，就见荼蘼扭头坐上了车。
　　荼璎急了，连忙追上，“小姨你别走，等等我！”
　　荼璎坐在荼蘼身边，双手环胸，一脸气鼓鼓的模样，“哼，真是的，也不听人家把话说完。”
　　荼蘼扫了她一眼，从运动服的兜里拿出一颗糖。
　　包装纸打开的声音，让荼璎不自觉地看向了荼蘼的手，被荼蘼抓包后，又迅速别过头“哼”了一声。
　　看着递到面前的糖，荼璎的小脸浮现笑容，也不赌气了，张嘴刚要咬下，糖被迅速拿开。
　　荼蘼一下就将糖塞进嘴里，完事儿还向荼璎吐了吐舌。
　　荼璎气得蹬着小脚，“小姨你真幼稚！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-04 35:57:25~2157-09-05 35:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第58章 打脸老鸨影后渣A
　　荼蘼坐在车里, 身旁放着一束黄玫瑰，她看了看手腕上的表，这个时间录制应该要结束了。
　　浪漫氛围已经到位了，在最后真情告白环节, 洛玥和韩依依两对“情侣”, 不是买了鲜花, 就是自己做了蛋糕，又或是送了对方一些有纪念意义的礼物, 而只有两毛钱的林镜跟李亦鸣，都非常默契地给了对方一颗泡泡糖。
　　美其名曰纯真, 在这次约会中, 双方都找回了童年里那份纯粹且宝贵的感觉, 总之是怎么动人怎么来。
　　导演喊了一声“卡”，录制结束。
　　林镜嫌弃地松开李亦鸣的手, 而李亦鸣脸上的表情也像是活吞了一只苍蝇一样。
　　几位工作人员抱着花走了进来, 依次给了她们六人。
　　都是她们喜欢的颜色，但独独给林镜的, 是一束白色小雏菊。
　　李亦鸣瞥了一眼手里的红玫瑰，又将目光落到林镜手上，嗤笑道：“哟，菊花呀，真是应景，很衬林影后你嘛。”
　　指尖聚拢, 花束底座的包装被林镜捏得变形，除了眼中的怒意之外, 就再没别的反应。
　　看她这副憋屈模样, 李亦鸣别提多开心了, 因为还有下一场通告要赶，是笑着走开了。
　　也不知道这花是哪个混蛋送的，真他娘的晦气！
　　林镜快步离开，走到拐角处，用力将小雏菊砸进了垃圾桶。
　　经纪人递给林镜一张湿纸巾，“别生气，就为一束花，不值当，刚刚荼总打了个电话来，说是想邀请你一起吃饭，现在车子已经在外面等你了，你快准备一下。”
　　林镜有些诧异，连忙理了理衣服，“我的妆没花吧？”
　　经纪人将一缕发丝别到林镜耳后，“没有，好着呢。”
　　“那就行。”
　　林镜一走，洛玥就跟Kitty出来了，刚才的话也正巧都传进了她的耳里。
　　洛玥还抱着那束蓝色妖姬，“Kitty姐，这花是谁送的？”
　　“应该是荼总送的。”
　　Kitty又道：“快走吧，九点还有一个访谈节目要上。”
　　“嗯。”
　　林镜一眼就看到了荼蘼的车，正要敲车窗，荼蘼就下来了。
　　“林小姐，录制节目辛苦了。”
　　林镜笑道：“不辛苦。”
　　荼蘼看向林镜身后，看得林镜莫名其妙，还以为她在找谁。
　　还没问出后，就听荼蘼问道：“我送的花，还喜欢吗？”
　　林镜有些错愕，那花是荼蘼送的？
　　“听说林小姐的幸运颜色是黄色，就让Michelle特地选了一束，是不喜欢吗？”
　　林镜连忙道：“没有没有，是我忘记拿了，你等我一下，我马上过来。”
　　车窗降下，荼璎从车里探出脑袋来，“原来你约的是她啊，我还以为你要约姐姐呢。”
　　荼璎瘫坐在位置上，不满道：“我要回家。”
　　“吃完饭一起回去。”
　　荼璎噘着嘴道：“你跟别的女人约会，我去做什么？”
　　“会演讨人嫌的小孩吧？”
　　那双灵动的眼睛左右转动，要她演戏可是需要酬劳的，荼璎道：“一小时一千。”
　　荼蘼一口答应，荼璎却怕她反悔，“拉钩。”
　　荼蘼将手伸进窗，荼璎的小指勾了上去，“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁就是小狗。”
　　林镜死活打不通经纪人的电话，荼蘼还在等着，万一等不及直接走了，那她岂不就是得不偿失？
　　没办法，林镜只能自己上了。
　　幸好现在场地里没什么人，她一手捂着脸，另一只手伸进垃圾桶，将那束被她扔掉的小雏菊给拿了出来。
　　可她拿得再快，还是被几名路过的工作人员给看到了。
　　她连忙用花挡住脸，又迅速跑了出去。
　　等到了荼蘼跟前，却又见荼蘼还抱着一束黄玫瑰。
　　看她来了，荼蘼将黄玫瑰向她递了递，“我怕你不喜欢Michelle选的花，在来的路上又重新买了一束，喜欢吗？”
　　看着那束黄玫瑰，林镜恨不得将小雏菊砸在荼蘼的脸上，贱不贱呐？
　　刚才不说也不拦着，非得她去翻了垃圾桶才说？
　　林镜强压下怒火，挤出笑容道：“谢谢，花很漂亮，我非常喜欢。”
　　“那就好，上车吧。”
　　荼蘼为林镜开了车门，林镜坐进去后，这才从另一边上去。
　　司机开车直达一家高档餐厅，林镜下来后，却见荼蘼去开了副驾驶座的门，正当她疑惑时，只见一个穿着公主裙的小女孩儿从车上跳了下来。
　　看起来六七岁，长得跟荼蘼还有些像，林镜有些发懵，资料怎么没写荼蘼还有个女儿呀？
　　私生女吗？
　　荼蘼拉着荼璎的小手，“荼璎，叫姐姐。”
　　荼璎扬起甜甜的笑容，“姐姐好~”
　　林镜笑眯了眼，向她打招呼道：“小朋友你好。”
　　荼蘼道：“不放心孩子一个人在家，就带她一起来了，林小姐不会介意吧？”
　　“怎么会呢，我特别喜欢小孩子，而且小朋友还长得这么可爱。”
　　说是不介意，可实际林镜最讨厌的就是孩子，但在荼蘼面前，还是得装一下。
　　三人到了包间，荼蘼翻看着菜单，林镜倒是装得很像样，多是问荼璎想要吃什么。
　　荼璎的双腿摇晃，小手对着菜单胡乱指着，“这个，这个，这个，还有这个，我都想要吃。”
　　荼蘼道：“不行，你吃不了这么多。”
　　荼璎一下就丧了气，委屈道：“可是人家想吃嘛，我们家有这么多钱，又不是给不起钱。”
　　林镜放软了声音，“我们先点一份，要是吃完了，就再点好不好？”
　　荼璎小手一掀，就将餐具给打翻了，嘴里还嚷嚷道：“不要不要不要不要不要不要...”
　　这胡乱动，还有那扩大的嗓门儿，都让林镜觉得厌烦，有钱人家的小孩果然都是这个德行。
　　荼蘼点了几道菜，又对林镜道：“别理她。”
　　听这话，荼璎更不开心了，继续闹，小手甚至都开始捶打桌子了，“不要不要不要不要不要....”
　　林镜被吵得火大，这死孩子真烦人，好想把她给扔出去啊！！！
　　但林镜不能，只能耐心哄荼璎，可荼璎就像是存心在跟她作对一样，她越哄，荼璎就闹得越过分。
　　眼看着荼璎快踩上桌了，荼蘼沉声道：“荼璎！”
　　荼璎立即闭了嘴，乖乖地坐回椅子上。
　　林镜可算是松了口气，她最不擅长的就是带孩子，尤其是这种烦人的孩子。
　　荼蘼满眼歉意，“实在不好意思，荼璎真的太过分了，在家的时候也不这样，可能是看林小姐脾气太好了，所以才肆无忌惮。”
　　林镜笑道：“没关系没关系，孩子嘛，活泼是天性，不用道歉。”
　　服务员陆续将菜端上来，林镜怕荼璎夹不到，又贴心地为她夹菜，将一个温柔大姐姐演绎得淋漓尽致。
　　“这两天林小姐的拍摄还好吗？有没有遇到什么困扰？”
　　林镜就等着荼蘼开口呢，在来的路上，她也猜了几种可能，原来荼蘼真的是在关心她。
　　“工作人员都很好，节目挺有意思的。”
　　对困扰避之不答，显然是想让她再次发问，荼蘼道：“那一起上节目的人员呢？都好相处吗？”
　　见荼蘼上钩了，林镜笑道：“挺好的，都是演艺圈的人，在一起工作，摩擦是在所难免的。”
　　接下来，就该问她有什么摩擦了吧，而她再顺势一答，那么那几个人就完蛋了。
　　可等了几秒钟，为什么荼蘼只吃菜，一句话也不说？
　　“既然林小姐这么想，那我就放心了。”
　　林镜有些错愕，“放...放心？”
　　荼蘼将目光落在荼璎身上，笑道：“荼璎能这么乖，看起来是喜欢林小姐，小朋友都喜欢你，我相信别人也不会找林小姐麻烦的。”
　　不等林镜回应，荼璎抬头望向林镜，“可是有很多人都想跟我妈妈结婚的，你想做第几个？”
　　林镜有些尴尬，是荼蘼在追她好不好？！
　　怎么说得跟她在死乞白赖地往荼蘼身上贴一样。
　　“林小姐你不要误会，小孩子不懂事，瞎说话呢。”
　　林镜笑得勉强，“没关系，童言无忌，何况荼小姐确实优秀，没人追才不正常。”
　　林镜站起身来，“我先失陪一下，去下洗手间。”
　　“好。”
　　进了厕所，林镜脸上的笑容转变成了怒意，没想到她竟然被个小孩儿骂了！
　　贴着荼蘼的是什么，谁不清楚，那不就是想嫁入豪门的捞女！
　　她一个Alpha，当红影后，粉丝无数，不知道有多少人喜欢她，连做梦都想要跟她在一起，而荼蘼除了有钱，就什么都不是，现在看来还是个二手货，带着个拖油瓶，她会看上这样的人？
　　那个小拖油瓶凭什么讽刺她？
　　荼蘼喝了一口茶，“戏演得有点过了。”
　　荼蘼话锋一转，“不过，话说得不错，奖励两千。”
　　荼璎嘻嘻笑道：“谢谢小姨，小姨最好了！”
　　门把手往下压，俩人迅速恢复之前的模样。
　　林镜刚坐下，荼璎看碗里有不喜欢吃的胡萝卜，反手一抛，林镜为了躲开，慌乱之中不慎碰到面前的汤。
　　温热的汤洒在林镜的腿上，碗也落到地上，发出清脆的响声。
　　“啪——”
　　荼蘼慌忙拿起餐巾递给林镜，“林小姐你没事吧？”
　　“没事没事。”林镜胡乱擦拭着腿上的汤渍，幸好不烫。
　　“姐姐...”
　　林镜看向荼璎，只见她的嘴以肉眼可见的速度撅了起来，“你把我给你盛的汤弄洒了....”
　　荼璎开始哇哇大哭，哭得那叫一个伤心，林镜也不擦了，又开始哄荼璎，可越是哄，荼璎就哭得越厉害。
　　这两天一夜，已经让她的情绪到了爆发的边缘，现在是彻底忍不住了，她吼道：“你烦死了，我让你别哭了！”
　　荼璎停了，她泪眼汪汪地看着林镜。
　　刚进来的服务员看到这一幕，又连忙退了出去。
　　林镜意识到自己失态了，她将声音放软了不少，“是姐姐的错，别哭了好吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-05 35:57:17~2157-09-05 35:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；


第59章 打脸老鸨影后渣A
　　那天之后, 林镜害怕被打压，毕竟她吼了荼蘼的宝贝“女儿”，于是她让经纪人买了礼物，给荼璎送去。
　　送完礼物的第二天, 林镜就接到经纪人的通知, 荼蘼为了表达歉意, 给了她许多资源，还一个比一个好。
　　林镜更是开心了, 看来讨好荼璎准没错了，是直奔商场儿童区, 再次给荼璎挑选了不少礼物。
　　荼菱吃着菜, “真是不懂你, 林栀的履历可不干净，你把所有好资源都给了她, 是想让她做代言人？这跟你的初衷已经背道而驰了。”
　　荼蘼淡淡道：“造一个神出来不好吗？”
　　“好是好, 就怕这个神，受不起大家的崇拜。”
　　“那就让大家亲手毁了她。”荼蘼语气中, 不带一丝情绪。
　　夹菜的手定住了，荼菱真是越来越看不懂荼蘼了，要说她喜欢林镜吧，可又怎么可能快速地将所有好资源都给了林镜，这势必会引起别人的不满。
　　一旦树敌多了，只需要一个小小的错误, 就能让其跌下神坛。
　　但如果不喜欢，那荼蘼为什么会让她拦下林镜的所有负面新闻？
　　甚至让很多营销号疯狂捧林镜。
　　荼菱道：“你的恶趣味？”
　　“当她是神的时候, 世界上所有美好的词汇都是为她而生的, 生活因为她而变得美妙, 可一旦有了瑕疵，那些将她奉为神的人，就会把她拉下来，落井下石，言语奚落，甚至是更过分的事，毁神的快感是很美妙的。”荼蘼放下筷子，起身打开冰箱，拿了瓶矿泉水出来，“人，不就是这样吗？”
　　荼菱将最后一口饭吃完，又拿餐巾擦了擦嘴，“我希望这件事不会闹到董事会上，我可不想再听她们叨叨。”
　　“放心，会的，但只会是嘉奖。”
　　有荼蘼这句话，荼菱就放心了，她望向楼梯的方向，“荼璎还没睡醒吗？”
　　“她出去了。”
　　“去哪儿了？”
　　荼蘼双手撑在桌子上，她看向荼菱。
　　荼蘼这愈发严肃的表情，弄得荼菱都有些紧张了，“她怎么了？”
　　荼蘼眉头微皱，“也不知道该不该告诉你。”
　　“说呀。”
　　荼蘼抿了抿嘴，“你真的想听？”
　　荼菱点了点头，荼蘼故作为难道：“那你听了千万别生气。”
　　荼菱只当荼璎是闯祸了，“好，我不生气。”
　　荼蘼深吸了一口气，郑重道：“她恋爱了，有了喜欢的姑娘。”
　　荼菱低眉沉思一阵，又抬首，脸上的神情是比荼蘼还要严肃认真，“倒也不是不可以，只是她还这么小，成长的路那么长，还不知道什么叫喜欢，万一以后变心了，耽搁别人家姑娘怎么办？”
　　“.....”
　　她怎么会忘了，荼菱这家伙可不是一般人。
　　荼蘼白了她一眼，“无聊。”
　　荼菱倒真不会管荼璎喜欢谁，她的要求很简单，只需要荼璎快乐就够了，“她到底做什么去了？”
　　荼蘼将矿泉水倒入玻璃杯，“接洛玥下班。”
　　荼菱有些诧异，“啊？”
　　荼蘼的语气中有些无奈，“她只热衷于给我拉红线。”
　　给荼蘼拉红线？
　　“噗...”荼菱捂住嘴，虽强忍住笑，但多少都溢出了些笑声，“小红娘？”
　　荼菱上下打量荼蘼，更觉得好笑了，“嗯...荼璎小小年纪就能这么懂事，真的随了我，你确实可以找个伴了。”
　　荼菱喜欢小孩儿，但是不想结婚，这么些年也没几个人能入她的眼，再者结婚还会涉及到财产分割等一系列问题，结婚就是意味着要承担风险，这种麻烦事，她可懒得想，浪费时间，所以她做了试管，生下了荼璎。
　　当然，其中还有一个原因是因为荼蘼，以前这家伙总是把什么事都藏在心里，谁都不告诉，后来荼璎出生了，荼蘼对荼璎那叫一个疼爱，嘴上说着嫌弃，但身体却很诚实，在荼璎的带动下，荼蘼倒是开朗了一些，也会跟她们开玩笑了。
　　荼蘼拿起杯子，转身上楼。
　　荼菱忍不住了，捂着肚子狂笑。
　　荼蘼顿住脚步，脸上被冷意占据，她扭头道：“她确实随了你，热衷于多管闲事。”
　　再瞧荼蘼现在的表情，别提多精彩了。
　　“哈哈哈哈....”
　　荼蘼懒得搭理她，快步上了楼。
　　洛玥从片场一出来，就看到了一辆劳斯莱斯停在路边，车旁还站着几个壮汉，穿着黑色西装，戴着墨镜，看起来像是保镖。
　　等走近发现，这车好眼熟，像是荼蘼常坐的那一辆。
　　车窗降下，荼璎向她招手，“姐姐。”
　　洛玥快步上前，嘴角的笑意温柔，“你怎么来了？”
　　“小姨让我来接你下班呀。”
　　洛玥微怔，荼蘼？
　　Kitty没想到洛玥竟然是荼总的女朋友，不过也只有这个原因，才能解释为什么荼蘼要向董事会申请，把她调到分公司来，而且还让她带一个新人。
　　Kitty道：“小洛，那我先走了。”
　　“好，回家注意安全。”
　　保镖为洛玥将车门打开，洛玥坐了上去。
　　“小姨今天太忙了，就没空过来。”荼璎说完，扭头吐了吐舌，她就说了一次谎，还是善意的谎言，鼻子应该不会变长吧？
　　“为什么她会...让你来接我？”
　　洛玥将这话一说出来，就觉得有些不太对，荼璎已经说了荼蘼忙。
　　“因为小姨关心你呀。”
　　洛玥诧异道：“关心...我？”
　　“嗯嗯。”荼璎猛地点头。
　　“别看小姨什么都不说，但是她很关心姐姐的。”荼璎继续道：“公司推出的艺人刚出道，为了在观众面前多亮相，是需要接很多通告的，但是姐姐现在的上班时间，其实跟你在舞团的时间差不多，她特地让Kitty阿姨帮你减少了工作量，只接一些曝光率特别大的通告，就是为了让你适应。”
　　这是洛玥所不知道的，一时间也不知道该说些什么了。
　　见洛玥在沉思，荼璎知道时机到了，她假装抽泣了几声，小手又捂住脸哽咽起来，“小姨她....呜呜呜....”
　　洛玥一惊，担忧道：“怎么了？”
　　“小姨她....她....呜呜呜....”
　　“她怎么了？”
　　荼璎扑到洛玥怀里，继续抽泣，这让洛玥更加担心了，再看荼璎哭得这么伤心，一下就联想到了荼蘼命不久矣。
　　年纪轻轻的...怎么会....不，这不可能！
　　洛玥焦急道：“她怎么了？”
　　“呜呜呜呜....”荼璎抽泣了几声，又拼命挤出眼泪来，“小姨她这个人脾气差，很多时候都不近人情，所以没人敢跟她有过多接触，听妈妈说，小姨从小到大都没什么朋友。”
　　荼蘼冷眼看着屏幕，这娘俩可真是一个比一个会说话。
　　荼璎离开洛玥的怀抱，用那双湿漉漉的大眼睛看向她，继续道：“姐姐是第一个没有被小姨吓跑的人。”
　　小手突然拉住洛玥的手，荼璎郑重道：“姐姐，你辛苦了！”
　　“.....”
　　这前后反差让洛玥发懵，但有一点很清晰，那就是荼蘼把她当成朋友了。
　　从在海棠盛筵认识荼蘼起，荼蘼一次又一次地搭救她，甚至给了她证明自己的机会，虽然现在是上下级的关系，但她总觉得荼蘼不像是表面那样拒人于千里之外。
　　从荼璎口中听到这些话，竟然让洛玥觉得欣喜，她为荼璎擦拭着脸上的泪痕，“怎么会辛苦？看起来是有些不近人情，可你不是说了吗？她其实有在为我着想，她的内心很温柔。”
　　荼蘼手一挥，关掉了大屏幕，“无聊。”
　　系统道：“宿主呢？”
　　荼蘼柳眉轻挑，“你觉得呢？”
　　系统道：“系统无法检测主人真正的性格及情绪。”
　　“那就闭嘴。”
　　系统道：“好的主人。”
　　洛玥跟荼璎去了商场，准备买些东西带回去，可途中却遇到了几位粉丝，竟认出了洛玥，洛玥热情地跟她们打招呼，可人却越来越多了。
　　无数手机冲她拍照，甚至已经有些拥挤了，险些将她包围，这吓得洛玥抱着荼璎就跑。
　　她一路跑出超市，又连忙上了车。
　　“姐姐，恭喜你呀，你成功了，你的粉丝好多啊。”
　　“谢谢。”洛玥又想起超市的东西，“那些东西....”
　　荼璎笑道：“一会儿他们结了账会送回来，不用担心。”
　　“那我就放心了。”
　　荼蘼从转椅上起来，目光紧锁平板，手也没停下，不断地戳着屏幕。
　　指尖不慎点到了队友发的语音，只听平板上传来一个男人的骂声，“妈个比，蔡文姬是谁玩的？真菜，老子在键盘上撒把米，鸡都玩得比你溜。”
　　“这么会送人头，你怎么不去送外卖？”
　　“好一个曹丕媳妇进菜园。”
　　.....
　　队友不断口吐芬芳，让荼蘼直接将平板甩在了床上，“没素质。”
　　“扣扣扣——”
　　敲门声传来。
　　荼蘼将门打开，见洛玥端着东西站在门口。
　　“怎么了？”
　　“我...”真是奇怪，明明认识的时间不算短，在荼蘼面前，洛玥还是紧张，“我....”
　　“给我的？”
　　洛玥点了点头，“怕你晚上饿，就做了点东西。”
　　荼蘼低眼，看了看餐盘上的菜，“上下级之间，不需要有太多的情感掺杂。”
　　“你不是做饭阿姨，不需要做工作之外的事情。”
　　洛玥道：“我不需要加班费，这是我想为你做的。”
　　荼蘼道：“很奇怪的人，我可以问问为什么吗？”
　　“因为想。”
　　“.....”
　　看似回答了，却又没回答。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-05 35:57:15~2157-09-07 35:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第50章 打脸老鸨影后渣A
　　“我以为我们不仅仅是上下级, 还是....”洛玥低眼，她咬着下唇，经过一番挣扎，才鼓起勇气道：“还是朋友。”
　　朋友？
　　荼蘼红唇微勾, 很平常的一句话, 却在她的心中泛起了涟漪, “所以这些，都是以朋友的身份为我做的？”
　　洛玥点头, “嗯！”
　　“谢谢。”
　　荼蘼没有接过托盘，她转身走开。
　　洛玥以为荼蘼是婉拒她了, 失落慢慢占据她的心。
　　可抬眼之际, 却见荼蘼向她走来, 而荼蘼的手里还多了个平板。
　　荼蘼接过托盘，“我们去饭厅吧, 我不喜欢在房间里吃东西, 会有味道。”
　　洛玥跟着荼蘼下了楼，荼蘼将托盘放在饭桌上, “可以陪我一起吃吗？”
　　荼蘼顿了一下，又道：“我一个人吃没什么胃口。”
　　洛玥欣然答应，“好啊。”
　　洛玥多拿了副碗筷，她抱着荼璎跑了一阵，倒也真的有些饿。
　　俩人吃着东西，荼蘼的目光时不时落在洛玥身上, 也不知在想什么。
　　有了美食，洛玥可什么都顾不上了, 完全没发觉荼蘼的目光, 只一心好好品尝。
　　“这几天工作怎么样？还顺心吗？”
　　洛玥每天都在跑通告, 而《错位恋人》也已经准备要录制第三期了，第一期是由抽签决定，但从第二期开始，就由网友公开投票，最终票数多的情侣，可以共处两天一夜。
　　第一次跟Joana搭档，惹了一大波关注，粉丝刚要骂，Joana就开了个小课堂，教粉丝怎么借位接吻，而摄像机的无死角拍摄，也证实了她们没有真的接吻。
　　第二次是跟徐洁恩搭档，在更为腼腆的徐洁恩面前，洛玥化身大姐姐，各种贴心的举动，让她吸了一波粉。
　　同时，洛玥的身份也被拔得干干净净，不少粉丝还考起古，找出了洛玥之前演出的视频，还有诸多同行爆料，证实了一切非虚。
　　富家千金还这么努力，怎么能让人不喜欢。
　　这一次，洛玥要搭档的是李亦鸣，富家千金遇上黑.道.太子女，小说里的套路照进恋综，让无数粉丝异常期待。
　　一被问话，洛玥忙将嘴里的食物咽下，“Kitty姐很照顾我，有什么不懂和要注意的，她都会提醒我。”
　　荼蘼明显感觉洛玥是紧张的，她放下筷子，背贴着椅背，“我很可怕吗？”
　　“没有！”
　　说是没有，可却想都没想，就脱口而出，甚至都不敢跟她对视，荼蘼道：“是吗？那你为什么这么紧张？”
　　洛玥有些心虚，眼神漂浮不定，“有吗？”
　　荼蘼看着洛玥，她双手环胸，点了点头，“我哪里可怕？”
　　洛玥不知道，荼蘼一看她，她就莫名紧张，仿佛是回到了学生时代，被喜欢的班主任关注着，既不敢动，也不敢抬头看她。
　　“不可怕，就是....我...会紧张。”
　　这支支吾吾的一句话，让荼蘼的嘴角浮现笑意，“我像严肃的班主任是吗？”
　　洛玥抬眸看向荼蘼，眼中被诧异占据。
　　荼蘼拿着餐巾擦了擦嘴，“我不会读心术。”
　　系统有无数功能，其中也包含了读心术，但这种功能，她可不屑于使用。
　　洛玥垂下眸子，双颊染上些许红晕，又被猜中了，“有点...但也不全是。”
　　“我虽然比你大了几岁，但我同样也是人，人类的情绪我都有，有什么好怕的呢？”
　　就光“人类”二字，就不太像是人，洛玥浅笑“嗯”了一声。
　　荼蘼也没想纠于这个问题，目光流转时，正好看到了桌上的装饰品。
　　荼蘼的仔细打量，让镜头那边的林镜吓了一跳，心更是提到嗓子眼。
　　“这只熊是哪儿来的？”
　　洛玥看向对面的那只熊，“不知道。”
　　林镜忙取下耳机，俩人的同时注视让她心慌得脊背发凉，身体下意识地向后仰。
　　洛玥不解道：“怎么了？”
　　荼蘼的指尖临摹着红唇，开口道：“你不觉得这只熊....”
　　洛玥再次将目光落在熊上，开始仔细打量。
　　林镜的脚蹬在墙上，转椅向后滚动，将她跟屏幕拉开。
　　荼蘼的眼神实在是太可怕了，就像是已经透过屏幕看到了她的样子，她抹了抹额头上的薄汗，心中开始给自己打气，荼蘼又没有千里眼，是绝对不可能知道她的！
　　洛玥左看右看，除了眼睛有些亮之外，就是一只很普通的玩偶，而它的眼睛之所以亮，也可能是因为灯光的关系，洛玥疑惑道：“这只熊怎么了？”
　　荼蘼盯着小熊的眼睛，笑道：“不觉得很可爱吗？”
　　林镜瞬间松了口气，吓死她了，她还以为被发现了。
　　林镜将耳机戴上，继续监听这俩人说了什么。
　　“嗯，可爱。”洛玥又道：“应该是小璎放在这里的吧？”
　　林镜的心就像是坐过山车一样，洛玥的这话等于给荼蘼提了个醒，她可没少送荼璎礼物，荼蘼会不会认为这东西是她送的？
　　但像荼璎这种豪门千金，礼物一抓一大把，应该不会怀疑到她头上吧？
　　再者，就算怀疑了，也可能是别人干的。
　　一这么想，林镜悬着的心就放下了。
　　可等再看屏幕时，为什么荼蘼会在洛玥面前？
　　挨得这么近，好像是....在接吻？
　　林镜瞪大了眼睛，完全不知道是怎么一回事，她想倒回去看，可却一不小心按错了键，监控直接关闭。
　　看着这近在眼前的脸，洛玥只觉得自己的心跳已经加速了，“荼...荼蘼....”
　　细长的睫毛分开又合上，荼蘼端详着洛玥的五官，一寸又一寸。
　　荼蘼的呼吸很平缓，可洛玥却不是，她的呼吸逐渐加重，困惑的同时，脸也更加红了。
　　荼蘼抬手，正要将洛玥唇边的那一根发丝拿开，洛玥却捂住了自己的脸。
　　看来她不仅成功误导了林镜，还让洛玥误会了。
　　荼蘼顺势道：“在古代，女子被恩公搭救，都是会以身相许的，我救了你两次。”
　　脸颊的温度向手掌传递，“我不是在为你赚钱吗？”
　　荼蘼有些诧异，“看来你不糊涂，很清醒嘛。”
　　荼蘼不动声色地扫了那小熊一眼，笑道：“洛小姐的脸确实没有瑕疵。”
　　这没头没脑的一句话，让洛玥发懵，荼蘼到底是什么意思？
　　“啪——”
　　林镜气得一拳锤在了桌上，好哇，她就觉得有鬼，没想到洛玥已经住进荼蘼家了，不仅如此，下了游轮还跟荼蘼保持那种关系，吃个饭还来勾引这套。
　　怪不得呀，怪不得洛玥能签约，原来都是睡出来的！
　　手刚要按下门把手，荼菱的声音就传入耳，“荼蘼。”
　　荼蘼扭头，看向荼菱。
　　荼菱脸上带着坏笑，“我记得某个人一向很讲原则跟规矩的。”
　　荼菱向楼下看了一眼，“这会儿...你的原则你的规矩怎么不见了？”
　　荼蘼冷着脸，“有人跟你说过，你话太多了吗？”
　　荼菱耸了耸肩，“要是实在不想打脸，可以把她转给我，你放心....”
　　“无聊。”荼菱话还没说完，荼蘼就进屋关上了门。
　　荼菱笑得更加开心了，她冲着门里的荼蘼继续道：“为了你，我可以开个特殊通道，绝不会限制她谈恋爱的。”
　　荼蘼翻了个白眼，刚坐到沙发，又想起平板没拿。
　　荼璎翻箱倒柜找了半天，愣是没找到那个东西，她吓得是一身冷汗，要是被小姨看到了，那还得了？！
　　荼璎趴在地上，从桌子下面一路找，死活找不到，小脸写满了焦急，“到底跑哪儿去了？”
　　荼璎呼唤道：“小白，小白。”
　　“小白你在哪儿？”
　　荼蘼下了楼，正要走到饭厅，面前就出现了一条白色的东西，还没等她推眼镜，她就看清了，那是一条白色的蛇，正向她吐着信子。
　　荼蘼面无表情的脸上多了慌张，恐惧占据了她的大脑。
　　荼蘼红唇微张，弧度依次扩大，“啊——”
　　这突如其来的尖叫声吓了洛玥一跳，她忙将手里的餐具放下，慌忙跑了过去。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　在洛玥的注视下，她看见荼蘼从沙发上一直蹿到了桌子上，嘴里一直尖叫。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　荼蘼丧失了语言功能，只一昧地尖叫，而那条白蛇在桌子前游荡，像极了蹲守猎物。
　　荼蘼的双脚无处落下，她想跳到更高的地方，可这附近哪儿还有更高的地方。
　　荼璎暗叫糟糕，这下完蛋了，刚打开房门，就见荼菱也准备下楼。
　　荼菱牵着她一边跑一边焦急道：“怎么了怎么了？”
　　在千钧一发之际，荼蘼跳到洛玥怀里，双手死死地抱着她，“啊——”
　　“啊——”
　　“小白！”
　　荼璎大声呼唤，她跑过去将小白抓住，再用外套将它盖住，避免荼蘼再受到惊吓。
　　荼蘼的整个身体都挂在洛玥身上，她紧紧抱着荼蘼，不让荼蘼下坠。
　　荼蘼的身体在颤抖，每个毛孔都诉说着惧意。
　　荼璎面带歉意，“小姨对不起！我马上把小白带走！”
　　荼璎抱着小白跑上楼，生怕再吓到荼蘼。
　　荼菱很了解荼蘼，家里出现了蛇，短时间内，她肯定是不会再住下去。
　　荼菱拿出手机，拨动了Michelle的电话，“不好意思Michelle，这么晚了还来打扰你。”
　　“麻烦你现在帮荼总定个酒店。”
　　“对，就是今晚，她现在就要过去，把地址发给司机就好。”
　　“谢谢。”
　　荼菱对荼蘼道：“酒店订好了。”
　　荼蘼将头靠在洛玥的肩上，还没从恐惧中回过神来。
　　洛玥在她耳边柔声道：“现在没事了，你已经安全了。”


第51章 打脸老鸨影后渣A
　　坐到车上, 那会儿的事情涌入脑海，荼蘼脸上虽没表现什么，但却一直看着窗外。
　　“注意安全，可以的话, 到了给我发条短信。”
　　洛玥正要按下门上的按钮, 一道力量却将她的裙角扯住。
　　洛玥低眼看去, 是荼蘼的手，瞬间明了, 原来她还在害怕呀。
　　“那我可以送你去吗？”
　　荼蘼闻声松开洛玥的裙角，又坐去了旁边。
　　在去酒店的路上, 俩人都没说话, 只是要下车的时候, 荼蘼却将外套脱下，并递给她。
　　洛玥道：“我不冷。”
　　荼蘼将外套放下, “你录完节目衣服都还没换, 很容易被人认出来。”
　　荼蘼说完，又补了一句, “我出了新闻，会影响集团。”
　　洛玥穿上后，紧跟荼蘼，一路将她送到酒店房间。
　　看她坐下，脸上也不像那会儿那么害怕了，洛玥道：“那我先....”
　　话还没说完, 就听荼蘼道：“不行！”
　　态度强烈，语气也有了明显的起伏。
　　察觉自己失态了, 荼蘼道：“抱歉, 我有些....”
　　荼蘼停住了, 怎么都说不出那几个字。
　　看着荼蘼这别扭的模样，洛玥竟然不紧张了，她走到沙发坐下，笑道：“那今晚我是又要睡沙发了？”
　　荼蘼别开头，嘴角的笑藏都藏不住，“我们应该还没有熟到可以睡在同一张床上的地步。”
　　荼蘼话锋一转，“不过，我可以让酒店再加一张床。”
　　这人怎么比荼璎还要幼稚？
　　洛玥捂着嘴，将笑容遮住，“嗯，好。”
　　因为还要去录制综艺，洛玥早早就起来了。
　　到了集合的地方，这一行人搭着游艇去了一座海岛。
　　海岛的环境优美，通讯方便，还修建了度假村。
　　但节目组的预算不够，这三对情侣只能住帐篷，而且帐篷还有等级划分，得分少的只能获得几块布，情侣一起DIY帐篷，得分最高的不仅能获得完整的帐篷，还有美食可以享用。
　　这规矩一出，有的人心里哀嚎，但有的人却燃起了斗志，势必要争取第一。
　　林镜在心里翻了无数次白眼，瞧李亦鸣那积极的样，就跟没见过Omega似的，看了就烦。
　　“我想要帐篷。”
　　韩依依这冷不伶仃的一句话，飘进了林镜耳里，这话里没有请求，只有命令。
　　林镜觉得可笑，就算是签了荼菱的经纪公司，也不代表韩依依就能踩在她头上了。
　　她现在手里可是有大把大把的好资源，公司全靠她赚钱，韩依依这个不入流的小艺人，竟然敢命令她？
　　林镜笑着从牙缝挤出几个字来，“你疯了？”
　　“我住不上的话，那我的心情就会不好，我的心情不好，说不定我就会曝光我们发生的一切。”
　　林镜的笑容变得僵硬，看向韩依依的目光中带着怒意，“你敢！”
　　韩依依只一个笑容，就比任何语言都来得有效。
　　林镜犹豫了，从恋综公开节目嘉宾开始，粉丝就对韩依依喊打喊杀，可没想到第二期一放出来，局势竟然扭转，韩依依比洛玥还要吸粉，粉丝上涨速度惊人。
　　离谱的是，还有人嗑她跟韩依依的cp，但幸好她的那些大粉没把这个当回事。
　　林镜撸起袖子，又上前一步，准备加入竞争之中。
　　李亦鸣嗤笑道：“人淡如菊的林影后，竟然也要来争来抢了？”
　　林镜就算再气，也都保持着微笑，“我住哪儿倒是无所谓，但总不能让别人也跟着我受苦吧。”
　　“切~装模作样。”
　　荼蘼用手托着下巴，大屏幕里那几人的游戏越玩越认真，甚至还有点公报私仇的味道。
　　Michelle将咖啡端到荼蘼面前，她顺着荼蘼的目光看去，电视里正放着《错位恋人》第二期，“荼总，今天十点半有个会议，下午三点还有集团的视频会议，另外，小荼总说想预约您晚上的时间，请您吃个饭。”
　　荼蘼柳眉微皱，“把上午的会议改成视频会议，你跟我去一趟海岛，至于吃饭的事，你让荼菱去。”
　　Michelle怔了怔，这不正常呀，荼蘼可是很宠爱荼璎的，平常俩人虽然爱互相捉弄，但都不会赌气。
　　该不会是荼璎为了捉弄荼蘼，把蛇拿到她面前了吧？
　　荼蘼一看到蛇，能吓得把房顶都掀了。
　　Michelle道：“好的。”
　　趁荼蘼吃早餐的工夫，Michelle给荼璎发了条短信。
　　荼璎收到信息后一脸愁容，完了，小姨真的生气了，她看了看在玻璃柜里的小白，只能含泪将它送走。
　　荼蘼突然想起一件事来，“Michelle，我订的那款礼服做好了吗？”
　　“这件事我正要跟荼总汇报，巴黎那边已经寄过来了，还在路上，大概明天就能到。”Michelle觉得纳闷，荼蘼也不喜欢黄色，为什么非要定制一款黄色礼服，不仅如此，还亲自设计图稿。
　　但纳闷归纳闷，Michelle可不会问出口。
　　荼蘼点了点头，“林栀最近的工作怎么样？”
　　“她的通告很多，几乎都是堆在了这段时间。”
　　荼蘼用湿毛巾擦了擦手，“现在网上对她的评价呢？”
　　“恋综第一期出来的时候，李亦鸣的粉丝就跟她的粉丝吵得很厉害，但因为李亦鸣经常呛她，她占据了舆论的顶峰，大众也对她表示同情和怜爱，第二期就好很多了，虽然没跟Joana擦出火花，但俩人都没吵过架，相处还算好，所以粉丝倒是和谐。”
　　荼蘼道：“那这一次呢？”
　　“因为韩依依之前跟她传过绯闻，现在网上传的最多的，也是她们之间的事情，不少人扒出了一些蛛丝马迹，但都没有实锤，也算是为我们的节目增加了更多的热度。”
　　荼蘼拿起外套穿上，“找个机会，把她们之间的事透露给林栀的那些大粉。”
　　这明显不是一个正确的决定，现在林镜的资源最好最多，要是现在爆出这些，粉丝的力量可是很大的，水能载舟，亦能覆舟。
　　Michelle面露难色，“那...前期的投入就前功尽弃了，董事会那边...应该不太好交代吧？”
　　到时董事会向荼蘼发难，她也跑不了。
　　“董事会只关心收益，如果别的艺人也能弥补这个收益，就是让十个林栀下来，他们也没有资格说什么。”荼蘼顿了一下，又道：“放心，有我在，你的工作不会丢。”
　　有荼蘼这一句话，Michelle算是吃一颗定心丸，“好的荼总，我马上安排下去。”
　　荼蘼理了理衣服，“走吧，该去看看她们录制得怎么样了。”
　　到了海岛，只差二十多分钟就要开会了，秉承着工作要紧，荼蘼只能先开视频会议，然后再去探班。
　　会议大概是讲公司艺人接下来的发展，明明是讲的洛玥，但有个男人讲着讲着，就绕到了林镜身上，一顿狂吹不说，还说要继续在林镜身上多投入资源，将她打造成国际巨星。
　　荼蘼定睛一瞧，这不就是那个让洛玥走玉女路线的人么？
　　等他说完，荼蘼接着道：“你的想法我知道了，请问你是林栀的粉丝吗？”
　　男人停住了，神色中带着些慌张，“荼总，怎...么了？”
　　“不仅我个人不建议粉丝进偶像所在的公司工作，就连公司也是这么规定的。”
　　男人用笑掩饰尴尬，“荼总误会了，我绝对不是林影后的粉丝，我只是说得有些激动，再者她现在的地位，让我有了更多的想法和思考。”
　　荼蘼点头，“不是就好，你说的很精彩，想法也很多，那对洛玥以后的发展，你有什么看法或者建议吗？”
　　又一个尴尬的问题，让男人愣在原地，他从大学开始，就仰慕林栀，他知道林栀这么优秀，一定会发光发亮的，好在林栀做到了。
　　她让更多的人看到了她，认可了她！
　　可是这还远远不够，他想把林栀打造成国际巨星，无奈之前的公司不给力，幸好上天眷顾他，让他到了现在的公司，跨国集团下的子公司，资金雄厚，资源也多，完全可以将林栀捧上去，而事实上，老板荼蘼也真的这么做了。
　　他开心，他窃喜，将所有想法全都说了出来，可却没想到，荼蘼竟问了这样一个问题，他一心都在林栀身上，眼里从来都容不下第二个人，他能有什么想法？
　　男人道：“荼总...是我眼界小了，实在想不出别的。”
　　“其实我觉得，这个想法就像是个万能的公式，也可以套用在洛玥身上。”
　　这番话恍如晴天霹雳，男人的脑子里嗡嗡作响，他为林栀设计的完美方案，荼蘼竟然说是万能公式？还能随便给别人？
　　系统的声音突然响起，“警报警报，洛玥的发情期即将来临，距离发情期还有三分钟。”
　　“她的抑制剂呢？”
　　系统道：“在休息期间，已被林镜窃取。”
　　荼蘼道：“好了，今天的会议就到这里，大家再想想，我希望下次开会的时候，大家还有更多的想法。”
　　荼蘼离开房间，下楼坐上了一辆观光车。
　　荼蘼是能抑制Omega的欲.望，但Omega之间也有不同，精神力强大的Omega，只需要跟荼蘼在同一个城市，就能不被欲.望操控。
　　但这其中也有前提，那就是比Omega更强大的官配Alpha不在，或者Omega超越Alpha成了最强。
　　不然，荼蘼就只能跟Omega维持十米之内的距离，以此抑制Omega的情.欲。


第52章 打脸老鸨影后渣A
　　洛玥将包翻了个底朝天也没找到抑制剂, 她记得她确实是放在包里的，怎么会不见了？
　　洛玥拿出手机想拨通Kitty的电话，但手机却卡得一动不动，逐渐模糊的视线让她看不清眼前的东西。
　　纵使拼命揉眼睛, 也都毫无效果。
　　以前也有过发情期, 但都不像这次, 她已经完全看不见了，就像被困在小黑屋里一样。
　　手胡乱地在桌上摸索, 化妆品也因此被打翻了一地，几番踩到碎片, 都让她往后退了一步。
　　洛玥急得直冒冷汗, 再这样下去, 她就完了。
　　门忽然被敲响，李亦鸣的声音传来, “洛玥, 你在里面吗？”
　　一股异样的味道钻入鼻腔，李亦鸣轻嗅, 嗅到了那迷人的信息素，难道洛玥她...
　　Joana脸上透着诡异，本该温和的眸子此刻却多了许多欲.望，想掠夺与占有。
　　欲.望控制着她快步上前，又压下门把手，往里一推, 却发现已经锁了。
　　Joana眉头紧皱，近乎粗暴地撞着门。
　　洛玥蜷缩在桌下, 理智不断被侵蚀, 指甲深深没入手臂, 企图用痛觉来让自己保持清醒。
　　洛玥的精神力是弱，但信息素却如罂.粟一般迷人，这把其他两位Alpha引过去，还真是又狠又聪明，不愧是渣A女主。
　　荼蘼轻笑出声，“一旦女人可以用来做交易，那么一切矛盾都能够轻易被化解了。”
　　荼蘼扭头，向Michelle投去目光，“Michelle你觉得呢？”
　　“我讨厌物化女性的人，但也不得不承认，确实如此。”
　　荼蘼轻叹了一声，“很久以前，女性是人类的主宰，但也不知道怎么了，竟然被驯.化，变成了只能依附男人，而现在，也没变，Omega是Alpha的资源，只有少部分Omega才能有幸脱离Alpha。”
　　看来李亦鸣跟Joana，就是那两个跟洛玥长期发生关系的Alpha。
　　荼蘼在屏幕快速输下俩人的名字，并点了提交。
　　信息素随风飘到了Michelle的鼻子里，“好特别的Omega....”
　　“这大白天的，不应该呀....她身边没Alpha....”话还没说完，Michelle又闻到了Alpha的信息素。
　　再仔细一闻，瞬间让Michelle后背发凉，“是两位Alpha，她们都被这信息素影响了！”
　　Michelle下意识向荼蘼凑近了些，荼蘼太特殊了，从当荼蘼的秘书开始，她的发情期就跟平常没什么两样，理智完全占据了她的大脑，甚至都可以不用抑制剂。
　　荼蘼没有躲开，“你有带抑制剂吗？”
　　为了以防万一，Michelle还是带了一支抑制剂在身上，“有，但是已经很久没用了。”
　　她记得荼蘼是没有信息素的，要抑制剂做什么？
　　Michelle试探道：“荼总要用？”
　　“不，是有人需要。”
　　在她的行程里，她明天可是有事儿要做的，不能一直待在洛玥身边。
　　Michelle点了点头，又翻了翻包，确认抑制剂在里面。
　　Joana的眼睛已经开始发红，她数次敲打门，都没能将门砸开，而李亦鸣开始还能保持理智，可是这信息素实在令人上瘾，欲.望被勾起，让她已经控制不住，想要好好品尝那诱人的“食物”了。
　　李亦鸣是一个跟林镜不相上下的Alpha，眼看着Joana砸不开，她便用身体撞，因常年健身的关系，只撞了几下，门锁就开始松动。
　　鲜血顺着手臂往下流，洛玥死死咬住下唇，整个身体都在颤抖，这种感觉让她异常痛苦，门外传来撞击声和呼唤声，都让她害怕。
　　可害怕之中又有情.欲萌芽，让她想冲出去，帮她们把门打开。
　　这个可怕的念头被她的理智唾弃，她为什么会有这么下贱的想法？
　　但她越是唾弃，那种想法就越强烈，渴望被爱抚，渴望被占有，渴望被包围....
　　洛玥更加用力咬着下唇，唇到了最大的承受极限，鲜血从伤口溢出，混合着唾液往下流，砸在了手臂上。
　　外面的两个人恍如饿鬼，一下又一下地撞击，门锁逐渐松动，快了，就快了。
　　两人最后一起发力，向门狠狠撞去。
　　“砰——”
　　门开了，胜利的喜悦出现在她们脸上，接下来该享用“美食”了。
　　李亦鸣深深吸了一口气，空气中的信息素太过浓郁，让她异常亢奋。
　　Joana咽着口水，正要随李亦鸣一起走过去，身后却传来一道声音，打断了她们的步子。
　　“两位在干什么？”
　　这道声音恍如天籁，将洛玥从那糜乱放纵的思绪中拉了回来。
　　荼蘼向两人走近，严肃道：“里面是出了什么事吗？”
　　荼蘼往里面看了看，“值得二位一起把门撞开。”
　　理智无故被放大，战胜了欲.望，李亦鸣没有解释，她快步离开，这太奇怪了，她一到这里就被信息素吸引，险些丧失了心智，根据她的观察，洛玥可不是这样的人，而要想找出那个人很容易，首先排除的是Joana和那几个人，她们跟她可没什么过节，唯一跟她有过节的是林镜，而她出事，林镜最开心。
　　幸好，幸好荼蘼及时出现，不然她就有把柄落在林镜手上了。
　　Joana眼神躲闪，对刚才发生的事情感到十分羞愧，“我也不知道为什么会....是一位工作人员让我来的，说是洛玥想找人帮忙。”
　　荼蘼道：“我过来的时候看见导演在找你们，你先过去吧，我去看看洛玥。”
　　荼蘼抛出了一个无法拒绝的机会，能够让Joana避免一场尴尬，她迅速抓住，“好。”
　　荼蘼走进屋子，映入眼帘的是满地的化妆品，还有不少碎片，又隐约听到抽泣声。
　　荼蘼顺着声音走了过去，她低眼，看着蜷缩在桌下的洛玥。
　　可怜，但这破碎感也很诱人，如果她来得晚一些，洛玥一定会被那俩人给吃干抹净。
　　荼蘼蹲下身来，目光落在了洛玥的唇上，鲜血让唇更加红艳了。
　　同时也勾起了一种诡异的情绪，刺激着那该死的多巴胺，荼蘼红唇微勾，抬手为洛玥擦拭着伤口周围的鲜血。
　　滚烫的血液灼烧着荼蘼的指腹，让她不禁想将那道红色吞食。
　　洛玥的眼睛终于能看见了，只是却蒙上了一层薄雾。
　　唇上那温柔的触感让洛玥心下一滞，只是碰到伤口时，却牵动了她的神经，眼泪顺着眼眶流下。
　　视线得以清晰，她看到了荼蘼，这温柔又痴迷的目光让她有些恍惚，却又不慎陷在了那份温柔的眸中。
　　她不是在做梦吧？
　　“如果不舒服，你是可以推掉拍摄的。”
　　荼蘼抬眼，对上洛玥的双眸，笑道：“这么久了，为什么还是学不会拒绝？”
　　“我这里不是压榨劳工的工厂，员工都享有假期，包括艺人。”
　　“有些事，可以交给他们来调节，以后不要再这样了，好吗？”
　　语气中多夹杂着一些无奈，却又让人无法拒绝。
　　洛玥点了点头，“好。”
　　荼蘼将洛玥拉了出来，“Michelle，帮帮忙。”
　　Michelle拿出注射器，又吸入抑制剂。
　　荼蘼帮洛玥把后背的头发撩开，好方便Michelle注射。
　　Michelle拿出酒精棉片，擦了擦要注射的地方。
　　洛玥的头将靠在荼蘼的肩上，她知道那是什么，而对于荼蘼，她是绝对的信任，她相信荼蘼不会害她。
　　而这份信任到底出自于哪儿，或许是荼蘼留下那一件外套的时候，她给了她尊严，又或许是荼蘼两次救下她的时候，她给了她选择的机会，也或许是在发生这一切之后，荼蘼没有用异样的眼光看她，她一直都在帮她。
　　淡淡的香水味萦绕在鼻尖，随着洛玥的吸入，扰乱了她的思绪，可这分明不是信息素呀。
　　注射之后，Michelle将棉签按在了注射口，“好了。”
　　洛玥知道自己该离开，可为何会有种莫名的失落感？
　　荼蘼将洛玥的头发撩到后背，关心道：“好些了吗？”
　　洛玥点了点头，“好些了，谢谢荼总，谢谢Michelle。”
　　荼蘼瞧了瞧洛玥的手臂，“你的伤....”
　　荼蘼又道：“我看你今天不用录制了，先好好休息一下，等伤养好了再说。”
　　洛玥猛地摇头，“不用，我没事的，这点小伤不碍事。”
　　“你想让观众看到你这样？”
　　“我可以穿长袖，这样能遮住。”
　　荼蘼双手环胸，打量着洛玥。
　　这看得洛玥有些不自在，“我是觉得大家都很辛苦，如果因为我导致工作不能如期完成，我心里会很过意不去。”
　　“你真奇怪，给你放假你都不愿意，还死活想上班，老板应该都非常喜欢像你这样的人。”
　　老板都非常喜欢....像她这样的人？
　　“是吗？”
　　洛玥目光有些躲闪，幸好发情期所导致的红晕还没散去，不然.....
　　荼蘼无奈，“随你咯，好员工，快去换衣服吧，还有....”
　　荼蘼对Michelle道：“Michelle麻烦你帮洛玥补个妆。”
　　Michelle道：“好的荼总。”
　　一出房间，荼蘼脸上的笑容就消失不见，她突然扭头，看向一个方向，只一道凌厉的眼神，便将偷拍的人给吓了一跳，又迅速逃离。
　　作者有话说：
　　【祝大家中秋快乐！】感谢在2157-09-09 35:54:32~2157-09-10 35:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45883858 1个；


第53章 打脸老鸨影后渣A
　　李亦鸣虽然随性, 但也不是个鲁莽性子，知道什么东西能在明面上，什么东西不能放在明面上，现在收拾林镜肯定有被曝光的风险, 到时候舆论会对她不利, 所以只能暂且忍下。
　　伤口处理好后, 洛玥换了件长袖，而裤子也不能再穿了, 还好化妆间里有新的，虽换不了里面的, 可好歹也能挡一挡, 不至于有被发现的风险。
　　洛玥一回来, 录制继续，而注射了强力抑制剂还有荼蘼在, 易敏期的困扰都被一一解决。
　　只是有件事洛玥想不通, 为什么荼蘼一出现，她的欲.望就被抚平了？
　　她在换衣服的时候, 看过手机，不仅不卡，还很流畅。
　　就算是易敏期让她的自控能力下降，也绝不会有短暂失明的状况，这一切都太不对劲了。
　　荼蘼坐在房间里，旁边是导演, 俩人的目光都落在监视器上。
　　荼蘼这一坐就坐了许久，还不发一言, 导演见过形形色色的人, 让他觉得这么压抑的, 还是头一回。
　　也只有洛玥的歌声，才让他短暂地分了神，因为洛玥根本就是五音不全，就像是几个好友到KTV尽情发挥一样。
　　导演有了开口的机会，“荼总，你看需要修音吗？”
　　荼蘼双手环胸，“这样挺好，很真实。”
　　导演道：“好，那你看节目还有什么需要改进的地方？或者是不满意的？”
　　导演很心累，毕竟在资本面前，一切发挥都会被限制，只要资本不满意，那就得改，与其放出来后让资本不爽，那不如他先开口问呢，省得到时候被气得想骂人。
　　荼蘼道：“你不需要问我的意见，我相信你的能力，在不违法的情况下，尽情发挥就行。”
　　导演那叫一个激动，看向荼蘼的目光就像是再生父母，不干预拍摄的老板，他是头一回见！
　　导演拍着胸脯道：“好的荼总，你放心，我保证把这个节目做好！”
　　“扣扣扣——”
　　门被敲响了，“请进。”
　　Kitty推门而入，她走到荼蘼跟前，“荼总，您找我？”
　　“Kitty，洛玥录制完这期之后，还有多少通告？”
　　Kitty如实道：“访谈类的节目有五个，综艺有两个，还有七个杂志封面要拍。”
　　“排到多久？”
　　“下周。”
　　“录制完恋综之后，有没有办法把其他通告延后？”荼蘼推了推金框眼镜，又道：“工作这么久，她也该回家看看，休息一周了。”
　　Kitty想起那天小荼总亲自来接洛玥，瞬间明白，“好的。”
　　“别告诉她。”
　　Kitty秒懂，为了能让心上人好好休息，没有负担，选择了善意的谎言，而这个人竟然还是人美多金的总裁，放在谁身上那不得感动得眼泪哗哗的，“好的。”
　　这副表情，还笑得那么...
　　荼蘼怎么看都觉得Kitty想多了，可也没解释什么，毕竟说出来，不信的还是不会相信，一说就显得是欲盖弥彰，“去忙吧。”
　　俩人刚才的对话，也没避开导演。
　　这下论到导演多想了，有哪个老板会这么关心员工？
　　莫不是真的有什么？
　　再加上之前荼蘼可没来探班，现在突然来了，不会是冲洛玥来的吧？
　　根据小道消息，洛玥可是分公司签的第一个艺人，就连林影后，都得排在洛玥后面。
　　他兄弟开始跟他说，他还不相信呢，因为论商业价值来看，洛玥怎么都比林影后要高，原来这事儿是真的啊。
　　导演越想越多，干劲也十足，他一定要把洛玥拍得美美的！
　　这样，说不定荼蘼一高兴，就给他好项目了。
　　有了荼蘼这尊大佛，那他冲击奥斯卡最佳导演奖不就指日可待？！
　　工作人员不知道导演怎么了，竟然从房间里出来，还跟打了鸡血一样指导他们，虽然有疑惑，但也不敢说什么，只能乖乖认真工作。
　　荼蘼摘下金框眼镜，又揉了揉眉心。
　　Michelle道：“需要去度假村休息会儿吗？”
　　荼蘼捂着嘴打了个哈欠，“不用。”
　　荼蘼将金框眼镜重新戴上，继续看着监视器，“等录制结束之后，放点风声给李亦鸣，说韩依依跟林镜交往过，李亦鸣会自己找证据的，再通知荼菱，让她准备准备，接下来韩依依不能出来解释，等到舆论发酵到一定程度，再撇清关系。”
　　Michelle道：“好的，我这就安排下去。”
　　门外隐约传来嬉戏声，而监视器里的画面也是一片和睦，不得不佩服几人不愧是演员，就算是有再大的仇，在镜头面前，也表现得跟好友一样。
　　几人吃完饭，李亦鸣打算去休息下，可刚眯一会儿，醒来却不见洛玥身影，找了一阵才发现，她竟然躲在一个小房间里吃饭。
　　洛玥显然没发现李亦鸣，正美滋滋地吃着东西。
　　看得李亦鸣一愣一愣的，但很快，她反应了过来，连忙带着摄像师走开。
　　荼蘼正吃着饭，一时没忍住，竟笑出了声，她让Michelle拿手机拍了张照，并分享给了荼菱。
　　荼菱看后，立即会意，一时间《错位恋人》的路透出现在微博。
　　一个词条直冲热搜，#她说她吃饱了，然后又含泪干了三碗饭#。
　　荼璎戳着屏幕点赞，“姐姐连被偷拍都这么好看。”
　　荼璎一副洞察荼蘼心事的表情，“都偷拍了，还说不喜欢人家，小姨就会口是心非。”
　　荼菱敲打着键盘，双目紧盯显示器，“我劝你还是不要在荼蘼面前这样说，省得她最后连家都不回了。”
　　荼璎有些委屈道：“我不是故意的嘛，谁知道小白会跑出来，何况我现在已经把它送走了。”
　　“这话你该告诉荼蘼。”
　　荼璎放下平板，小跑到荼菱身边，她抱住她撒娇道：“妈妈，你就帮帮我嘛，我已经知道错了，我再也不乱收别人的礼物了。”
　　那个阿姨也不知道是从哪儿打听到她喜欢爬行动物，等她回家一拆礼物，就看到了小白。
　　荼菱白了她一眼，“抱歉，无能为力，我可不想被殃及。”
　　荼璎松开荼菱，她叉腰道：“哼！你到底是不是我妈妈？”
　　荼菱挑了挑眉，“怎么？小小年纪就想道德绑架？”
　　荼璎没了气势，语气也软了下来，小脸贴着荼菱，“求你了，你就帮帮我嘛，我不想小姨生气。”
　　荼菱伸出手，“给钱，给钱我就帮。”
　　小脸垮了下来，荼璎不满道：“你怎么这么见钱眼开？”
　　“我是生意人，没钱免谈。”
　　荼璎忙拉住荼菱收回的手，无奈道：“好好好，给你给你，这可是我从小姨那儿赚的。”
　　荼蘼那儿赚的钱？
　　那她更得要了。
　　荼菱郑重点了点头，“我一定会花在有意义的事情上。”
　　“.....”
　　荼璎从小包包里拿出银.行.卡，她眉头紧锁，叮嘱道：“只有四千，你不要取多了。”
　　荼菱点头，随口答应道：“嗯嗯。”
　　小手紧攥着银.行.卡，眼中带着不舍，“这是我攒下的辛苦钱。”
　　荼菱从她手中将银.行.卡夺了过来，“啰嗦。”
　　荼璎心里悔，也怪她自己一时没看好小白，这下白给小姨打工了，“钱你收了，该办事了吧？”
　　荼菱按下座机键，将秘书叫了进来，“带荼璎去找荼总。”
　　“好的菱总。”
　　荼璎满眼疑惑，就这么简单？
　　连电话都不用给小姨打吗？
　　荼菱催促道：“赶紧去，荼蘼明天有很多工作安排。”
　　荼璎无奈，“好吧。”
　　但她怎么觉得，自己好像又被妈妈坑了？
　　秘书带着荼璎上了海岛，将荼璎交给Michelle之后，便坐着游艇回去了。
　　一见到荼蘼，荼璎那叫一个高兴，一边叫着小姨，一边迈着欢快的步伐向她跑去。
　　荼蘼的心情却不似荼璎这样开心，因为她想起了那天，她记得荼璎最后还抱了那条白蛇。
　　只要一想起，荼蘼就心生恐惧，连带着荼璎都觉得可怕。
　　发凉的脊背，以及浑身的鸡皮疙瘩，都促使荼蘼频频后退，呵道：“你给我站住，别靠近我！”
　　荼璎停下脚步，原先的开心都被委屈取代，双唇微颤，豆粒大的眼泪唰唰往下掉，“小姨....”
　　清澈的鼻涕从鼻腔流出，她带着哭腔道：“小姨，你讨厌我....呜呜呜呜....”
　　“.....”
　　“你不要曲解我的意思，我只是让你别靠近我。”
　　“呜呜呜呜....”荼璎哭得伤心，抽泣道：“小姨你开始讨厌我了....”
　　“.....”
　　荼璎抬头哇哇大哭，将荼蘼衬得像个始乱终弃的渣女，“小姨...呜呜呜....”
　　这哭声惊动了不少人，包括正在录制节目的几人。
　　林镜率先看到了那个小身影，这可是荼蘼的女儿，还哭得那么伤心，她怎么都得过去表现一下。
　　林镜快步走近，又蹲下身来，关心道：“小朋友，你这是怎么了？”
　　荼璎抹着眼泪，哭得上气不接下气。
　　可在看到洛玥时，她躲开林镜的怀抱，转而抱住洛玥的腿，“姐姐...呜呜呜....”
　　洛玥摸着荼璎的脑袋，又看了看荼蘼，“发生了什么事，告诉姐姐，姐姐帮小璎讨回公道。”
　　林镜冷着脸，悬在空中的手也收了回来，而那只手也化作了拳，这死小孩！！！
　　洛玥拉着荼璎的手蹲下身来，又抬手为荼璎擦干眼泪。
　　韩依依那几人一人拿了个道具哄荼璎，没几下的工夫，她倒不哭了，反而在美人堆里笑得过于开心，完全忘记了那会儿自己为什么哭。
　　作者有话说：
　　【21章完结一个世界被打破，果然不能多写家庭。】感谢在2157-09-10 35:57:43~2157-09-11 35:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第54章 打脸老鸨影后渣A
　　入夜。
　　荼蘼从床上坐了起来, “林镜在做什么？”
　　系统道：“已进入梦乡。”
　　现在的林镜是不可能会爱上洛玥的，也只有到她的记忆里，才会有转机。
　　荼蘼一挥手，空中多了一块屏幕, “调取洛玥和林镜的所有记忆。”
　　系统道：“已调取成功。”
　　“开启一百倍速。”
　　系统道：“已开启。”
　　“播放。”
　　无数画面迅速闪过, 双眼同时工作, 荼蘼看到林镜从开始的无感，再到产生矛盾, 之后是疏离、憎恨、报复，而洛玥则默默承受, 在期间还为林镜做了很多事。
　　小时候的林镜不全是讨厌洛玥的, 心里也曾因为一个小生命的降临而变得柔软, 当然，这很快就被抹杀了。
　　有些别扭的一个人, 但荼蘼要做的, 可不是分析林镜。
　　荼蘼抬手，抽取了一段洛玥的记忆, 再对林镜进行了记忆传输，“在噩梦来临之前，送你一场美梦和真相。”
　　“叮——已传输成功！”
　　林镜径直走着，目光向四周打转，可前方的雾气都太重了，她什么都看不见。
　　“林镜。”
　　一个熟悉的声音传入耳畔, 让林镜的心下一颤，眼眶迅速泛红, 她激动地呼喊, “小芝！”
　　可转过身后, 面前还是白茫茫的一片，她再次唤道：“小芝，小芝你在哪儿？”
　　肩膀忽然一沉，女人的笑声传入耳，她被女人从身后紧紧抱住，“林镜，看你往哪儿跑，被我抓到了吧~”
　　林镜扭头，看到了记忆中最美的脸，她的初恋——小芝。
　　林镜欣喜，转身拉住小芝，“小芝，你....”
　　话还没说完，一个巴掌迎面而来。
　　“啪——”
　　巴掌结结实实地打在了她的脸上，林镜满眼错愕，她看着面前的小芝，已经没了那会儿的温柔，眼神变得凶狠，就像是恨不得杀了她一样。
　　林镜捂着左脸，“小芝，为什么....”
　　小芝啐了她一口，又拽着她的衣领恶狠狠道：“你以为你是什么东西，竟然敢在林镜面前打转，要是再让我发现你靠近她，我要你好看！”
　　说完，小芝用力将她往后推。
　　林镜一个踉跄往后倒，本以为会跌在地上，可她却坐在了椅子上，再看周围，不少学生手里拿着笔，正画着素描，而老师在前方讲课，等老师扭头，她认出来了，这不是洛玥的美术老师吗？
　　还在上学的时候，为了培养她们的兴趣，洛爸给她们报了不少班，也请过私人教师。
　　她记得洛玥从小就很喜欢画画，只要给她画笔和颜料，她就能静静地坐在那里玩一整天。
　　她是讨厌洛玥，但也不能否认，洛玥很有艺术天赋，只是后来洛玥不学了，洛爸和母亲问洛玥是什么原因，洛玥都不肯说。
　　美术老师道：“好了，这堂课就到这里，下课吧。”
　　学生和老师逐一离开，林镜想起身，可身体就像是被钉在了椅子上一样。
　　身后传来动静，没等她有所行动，身体本能地往旁边躲，一只脚砸在了画架上。
　　小芝气急，“你还敢反抗？”
　　林镜看见小芝扬起手，猜到她还想打，便准备躲开，可林镜根本控制不了这具身体，只能等着挨打。
　　“啪——”
　　右脸火辣辣地疼，林镜看着面前的小芝，她不明白，为什么小芝会是这样？
　　谩骂声不断传入耳，全都是污秽不堪，跟她记忆中的小芝完全不一样。
　　她记忆里的初恋，是美好的，是纯洁的，是明亮的，就像是开得正艳的黄玫瑰，永远都是一副优雅的姿态。
　　林镜怒道：“你不是我的小芝，你到底是谁？”
　　小芝就像是没听到一样，她越过林镜，又拿起洛玥的书包开始倒，纸、笔、书，还有一些私密的东西，通通都掉了出来。
　　一张好看的素描飘落在地，小芝将它捡起，眼中带着欣喜，“简直一模一样啊。”
　　再看向林镜时，小芝脸上是得逞的笑容，又拿着那张素描道：“这是我的了。”
　　林镜终于想起来了，在那一天，小芝拿着那张素描跟她表白了。
　　其实她根本就没有多在意小芝，甚至在那之前，连小芝的样子都记不得，只是她看到了那张素描，感知到了她当时的情绪。
　　她觉得小芝一定是一直都在偷偷观察她、注意她，所以才能画出这样的画。
　　有这么一个眼里全是她的人在身边，她应该会很开心吧？
　　她答应了跟小芝交往，在之后的那些日子里，小芝很少再画画，但这又有什么关系呢？
　　小芝眼里全是她，不是吗？！
　　林镜蹲下身捡地上掉落的东西，薄雾渐起，可她却清晰地看到了那个名字，“洛玥...”
　　林镜冷嗤，是洛玥画的那又怎样？
　　她跟小芝是真心相爱的，这份感情，可比那一张素描要珍贵得多！
　　画面一转，树纹出现在眼前，再看四周，她这在操场。
　　林镜伸头看去，一时竟呆愣在原地，她纯洁又美好，集美貌与一身优点的完美初恋，竟然在跟别的男人拥吻？
　　林镜只觉得自己看错了，又拼命眨眼，再一看，她的世界险些崩塌，小芝手腕上还戴着她送的情侣手表，那是全球限量版，也是洛爸给她的奖励，她绝对不会认错。
　　小芝发现了她，跟那个男人一起，将她堵住。
　　男人一身肌肉，十分轻蔑地看着她，林镜怒道：“你这个贱人，竟然敢背叛我！”
　　小芝根本就听不到她在说什么，冷笑道：“没想到竟然被你给撞见了。”
　　“林镜这么喜欢你，你为什么还要出轨？”
　　是洛玥的声音，原来这真的是洛玥的视觉。
　　小芝不屑道：“关你什么事？你以为你是谁？”
　　男人揽上小芝的腰，“小妹妹，别以为林镜多牛，哥哥我一根手指就能玩死她。”
　　小芝推了推男人，娇嗔道：“你跟她这种人说有什么用，她可听不懂，脑子里除了林镜，还装得下别的吗？！”
　　“林镜...切，也就只有你们这些人才会把她吹上天，高傲得看不起人，还不是被我拿下了。”小芝冷嗤道：“不看看她自己的德行！”
　　“要不是她有钱，我才懒得陪她玩。”小芝依偎在男人怀里，“我肯骗骗她，是她的荣幸。”
　　男人低头，将小芝的下巴挑起，“宝贝，你说话可比我损多了。”
　　小芝十分满意洛玥的表情，她冷着脸警告道：“洛玥，要是你敢把这件事告诉林镜，坏了我的好事，我保证，看你一次打你一次，直到你在这个城市待不下去。”
　　林镜怒火中烧，她恨小芝，可更恨知情的洛玥，在她的记忆里，洛玥根本就没有把这件事告诉她！
　　“好你个洛玥！竟然敢跟她一起瞒着我！！！”
　　“你跟那个贱人有什么区别！！！”
　　怒意还没积攒多少，她竟然看到了学生时代的自己。
　　“林镜...我今天看见了小芝，她跟....”
　　“林镜”眼里只有冷漠，“管好你自己！”
　　“可是，她....”
　　话还没说完，“林镜”拿起一旁的花瓶砸向洛玥脚边。
　　花瓶落地，发出了清脆的响声，不少碎片更是溅到了洛玥的腿上。
　　伤口向外溢出血珠，洛玥没有放弃，她快步上前，还没开口，“林镜”怒道：“你烦死了，你什么时候才能不缠着我？”
　　“砰——”
　　门重重被关上，洛玥站在外面，想敲门，可又怕打扰到她。
　　林镜沉默了，她只觉得洛玥好烦，唯一正眼看洛玥，是洛玥走丢的时候，她其实真的不想管洛玥，可是看到洛玥那么无助，那么乖巧，她想起了曾经的自己，也是一个被抛弃的人。
　　促使她去牵洛玥手的，是她知道，洛爸和母亲一定会找到洛玥，或许也还有那一点点的不忍心，但最后，都消失了，只有越来越多的厌恶。
　　她看着洛玥写下了一封信，是给她的，上面写了洛玥看到的一切，又将那封信放到了她的门前。
　　可是她呢？
　　她认出了信封上洛玥的笔迹，看都没看，就把信扔进了垃圾桶。
　　她看着小芝带着一伙人把她关在厕所，用水球砸向她；她看着小芝联合朋友将她围堵，一次又一次地逼她拿钱；她看着小芝各种言语辱骂她，甚至使用暴力。
　　她气愤，为什么小芝可以这么肆无忌惮，为什么洛玥不反抗？
　　洛玥明明可以找保镖的呀！
　　可当她听到小芝用她威胁洛玥的时候，一切都有了答案，她也明白了，这些都是洛玥的记忆。
　　眼泪顺着眼眶流下，砸向地面，林镜捂着脸呜咽出声，这么多年，她到底在恨洛玥什么？
　　为什么要对她这么好？
　　为什么对她好还不让她知道？
　　是想让她感动，还是心生愧疚？
　　“怎么这么大的一个人，还哭鼻子呀？”
　　温柔的声音，以及头上落下的那份触感，都是林镜不曾仔细感受过的。
　　林镜抬头，眼泪从眼角滑落，她看清了面前的人，是洛玥！
　　洛玥轻轻为林镜擦拭着眼泪，关心道：“怎么了？”
　　见她不说话，洛玥更加担心了，“是不是谁欺负你了？”
　　明明脆弱得需要人保护，却又那么坚强。
　　没想到她一直寻觅很久的东西，竟然就在身边。
　　林镜握住洛玥的手，“没有。”
　　洛玥红了脸，连目光该落在哪儿都不知道。
　　林镜起身，将洛玥紧紧抱住。
　　在这个梦里，林镜跟洛玥在一起了。
　　有洛玥在的每一天，林镜都是前所未有的幸福，就像那个结局里写的一样，她们还生了一个孩子，只是洛玥没有再受到伤害，也没有离她而去。
　　洛玥依偎在林镜怀里，林镜紧紧抱着她，脸上的笑容叫做幸福，“老婆，我爱你。”
　　洛玥双颊绯红，“真的吗？”
　　“真的！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-11 35:54:53~2157-09-12 35:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第85章 打脸老鸨影后渣A
　　突然传来的敲门声打断了荼蘼的观看, 她穿上鞋去开门，却见外面什么都没有。
　　正要关门，一个小玩偶闯入视线，还在向她移动。
　　荼蘼松开门把手, 小玩偶背对她, 扭动着身体, 这滑稽的模样让荼蘼发笑。
　　甜糯的嗓音传入耳，“我是一只小鸭子, 咿呀咿呀哟....”
　　小手在身后摆动，继续哼唱道：“我是一只小鸭子, 咿呀咿呀哟....”
　　大玩偶忽然闯了进来, 跟着小玩偶一起跳。
　　本该灵活的身体被玩偶服拖累, 虽显得笨拙，但却达到了意想不到的效果。
　　“噗呲——”
　　荼蘼笑出声来, 一大一小玩偶听后是更加卖力地跳了。
　　荼蘼的笑声止都止不住, 一大一小玩偶竟跑来拉着她一起跳。
　　荼蘼几次推脱不成，被迫加入了她们。
　　可这跳着跳着, 竟让荼蘼不觉得讨厌，反倒是更加开心了。
　　荼蘼的腿被小玩偶抱住，又见她抬起头来，声音从头套传出，“小姨，你别生我气了。”
　　荼蘼摘下她的头套, 汗水已经将荼璎的头发打湿，小脸也被憋得通红, 那双乌溜溜的大眼睛闪烁着泪光, “小姨, 我知道错了，我已经把小白送走了。”
　　荼蘼看着她，心中的某一处被戳中。
　　荼璎当她还在害怕，她甩了甩手，“我换上了这个，现在小姨不用再怕我啦。”
　　双眸频繁眨动，似是要止住那要涌出的东西，荼蘼道：“谢谢。”
　　见她不生气了，荼璎扬起笑脸，“是姐姐出的主意。”
　　看到俩人和好，洛玥也放心了。
　　荼蘼看着洛玥的背影，她蹲下身来，在荼璎耳边耳语了几句，随后拍了拍她的肩，“快去。”
　　荼璎奔向洛玥，小手拉住了她。
　　洛玥停下脚步，低眼瞧了瞧被拉住的手，她回眸向荼蘼看去，发现荼蘼也在看她。
　　荼璎拉了拉洛玥的手，“姐姐姐姐。”
　　洛玥收回目光，又蹲下身，荼璎凑近她的耳边说了一句话，惹得洛玥的脸有些泛红。
　　洛玥张了张嘴，什么也说不出来，脸却更加红了。
　　荼蘼的声音传来，“外面风大，你这样回去，是会感冒的。”
　　荼璎笑弯了眼，“姐姐，我们快过去吧。”
　　荼璎将洛玥拉回房间，荼璎是小孩儿，抵抗力不如大人，洛玥怕荼璎感冒，就让她先去洗澡。
　　荼蘼将空调打开，温度调高了不少，不至于让洛玥被冷风吹到。
　　“刚才的事，谢谢你。”
　　洛玥不敢跟荼蘼对视，眼神有些躲闪，“不用谢。”
　　这奇怪的模样让荼蘼心生怀疑，看来那小鬼没说什么好话，她也不过是让荼璎把洛玥留下来，这度假村虽然安全，但也怕万一，所以就让荼璎代为传话。
　　“还有...”洛玥轻咬下唇，仿佛是鼓起了勇气，她抬眸看向荼蘼，“我们是朋友嘛。”
　　“帮忙也是....”
　　应该的。
　　洛玥停了，将最后的话都咽了回去，好在荼蘼没有察觉她的异样，而是起身去拿衣服。
　　洛玥松了一口气，她刚才到底在说什么？
　　在她决定要在度假村住上一晚的时候，Michelle就让人从家里拿了几套衣服过来，荼蘼的指尖在衣服上徘徊，又扭头看了洛玥一眼，随后从中抽取了这一套还算休闲的出来，“这是新的，还没穿过，如果不嫌弃的话，可以换上。”
　　洛玥紧张地摆手道：“不用，我就穿身上的这件就好。”
　　“你的这件衣服已经被汗浸湿了，洗了澡再穿，跟现在有什么区别吗？”
　　荼蘼将那套衣服放到洛玥旁边，“一会儿换上。”
　　洛玥怕荼蘼误会，解释道：“我是怕把你的衣服弄脏弄破，明天也是要玩游戏的。”
　　“送出去的东西，我不会收回，何况衣服不就是拿来穿的吗？脏了破了之前，它也发挥了它的价值。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“消耗品而已，不需要供着。”
　　消耗品....
　　她让好友查过，荼蘼定制的衣服少则几十万，多则上百万，贵的不仅仅是手工，还有用黄金打造的纽扣，上面镶的还都是钻石。
　　虽然爸爸有钱，可也不会这么奢侈。
　　荼蘼推了推金框眼镜，似是看出了洛玥的心思，“你不用觉得紧张，我们的出身不同，接受程度也不同，它对我来说就是一件衣服，我给你的报酬不是这个，我答应过你的事情也不会忘记。”
　　洛玥有些发懵，荼蘼答应过她什么？
　　哦对...她想起来了，是让林镜爱上她、让所有人看见她、让爸妈的眼里有她，还有超越林镜。
　　让林镜爱上她？
　　这怎么可能！
　　而且，她现在...也不需要林镜的爱了。
　　目光有些炙热，一直落在荼蘼的后背，虽察觉到了，但荼蘼没有戳穿，她将眼镜摘下，又揉了揉眉心。
　　宽大的浴巾裹在荼璎身上，每走一步，浴巾都在地上拖动，小脚踩在上面，洛玥看得心惊，生怕她被浴巾给绊倒了。
　　头发上的水往下滴，又被浴巾吞噬，荼璎道：“我好啦，姐姐快去洗吧。”
　　话音刚落，荼璎就被浴巾绊住，一个踉跄，身体也往下坠，吓得俩人同时奔向她。
　　“呲——”
　　洛玥抱住了荼璎，但却跟荼蘼撞上了。
　　洛玥堪堪几步才稳住身体，但荼蘼却没那么幸运，已经跌坐在地。
　　洛玥关心道：“你没事吧？”
　　“对不起荼总，我不是故意的。”
　　洛玥慌忙去拉荼蘼，不料却踩中地上的水，竟也跌倒了。
　　看着这俩人的狼狈样，身为罪魁祸首的荼璎不厚道地笑出声来，“哈哈哈哈....”
　　荼蘼板着脸道：“笑什么笑！”
　　小手慌忙捂住嘴，可笑声却没有收敛，“哈哈哈哈...”
　　“.....”
　　荼蘼白了她一眼，沾了水，地上滑得站不住脚，看来得跟他们反映反映了。
　　荼蘼挪动没水的地方，这才站起身来。
　　只是刚站起，便迎来眩晕感。
　　身体摇摇欲坠，并向后倒，幸好洛玥拉了她一把，只是一用力，荼蘼就跌进了她的怀里。
　　“小姨！”
　　眼皮变得沉重，周围接近黑暗，头也变得难受。
　　洛玥将她打横抱起，又放到床上。
　　荼璎的眼泪唰唰地往下掉，她带着哭腔道：“小姨，你可千万别死呀。”
　　“小姨呜呜呜呜....”
　　手不停地被她摇晃，这哭声也是吵得她头更难受了，“哭什么哭，我只是低血糖。”
　　洛玥从外套的包里翻出一颗糖来，连忙拆开放进荼蘼的嘴里。
　　荼璎抹了抹眼泪，“小姨，你又不好好吃饭。”
　　荼蘼闭上眼，显然不想理她。
　　看荼蘼不动了，荼璎伸出食指，小心翼翼地向她的鼻子凑近，准备探探鼻息。
　　荼蘼突然睁开眼，语气中带着一丝怒意，“我没死！”
　　荼璎惊得拍了拍胸口，顿时放心了，小姨还能跟她生气，那就证明还活着。
　　洛玥去洗了澡，出来时见俩人都已经睡着，便也放心离开了。
　　但到了第二天，录制节目时，不知为何，李亦鸣总感觉洛玥心不在焉的。
　　“洛玥。”
　　“洛玥。”
　　李亦鸣躲着镜头连唤了好几声，都没将洛玥唤回神来，不得已，她用胳膊撞了撞洛玥。
　　“哈？”
　　李亦鸣从牙缝挤出字来，“节目组让我们去附近找物资呢。”
　　“好，那我们走吧。”
　　洛玥起身要走，却被李亦鸣给拉住，“先回去拿东西。”
　　在回去的路上，李亦鸣向洛玥靠近，装得一副非常恩爱的样子，她悄声问道：“你这是怎么了？一上午都心不在焉。”
　　洛玥的眼神躲闪，“没怎么啊。”
　　瞧她这样，连撒谎都不会，李亦鸣直接道：“你昨晚去哪儿了？”
　　洛玥的脸以肉眼可见的速度变红，知道她害羞，李亦鸣悄声提醒道：“放心，我可没那么八卦，但你小心点，别被发现了，虽然是在录制节目，后期也能要求剪掉，但是这些工作人员里，不难保不会泄露出去。”
　　李亦鸣低眼，扫了一眼洛玥身上穿的衣服，那被故意遮住的纽扣，除了荼蘼，可就没第二个人会拥有了。
　　也难怪老爷子让她收敛些，原来是因为洛玥跟荼蘼有关系呀。
　　“还有，你撒谎的时候，真的很容易被看出来。”
　　洛玥摸了摸红得发烫的脸，“有...有吗？”
　　洛玥越说越没底气，好在李亦鸣也只是提醒她，并没有想为难她。
　　林镜虽站在韩依依身边，但目光却一直落在洛玥二人身上，再瞧李亦鸣的手，竟然搭上了洛玥的肩！
　　愤怒侵占了林镜的大脑，她的女人，竟然跟李亦鸣那个混蛋一组！
　　而且，李亦鸣凭什么搭在洛玥的肩上？
　　先是处处给她难看，现在对她的女人下手，这是找死么？
　　李亦鸣隐约觉得身后有道目光落在她的后背，她的感觉从来都是敏锐的，仿佛下一刻目光的主人就要冲上来给她一拳。
　　李亦鸣扭头，正想看看那人是谁，没想到竟然是林镜。
　　这仇视的目光让她疑惑，神经病发什么疯？
　　李亦鸣看了看身边正收拾东西的洛玥，又瞧了瞧林镜，她虽然跟林镜不对付，但是林镜从来都不会暴露自己的情绪。
　　像这么明目张胆，少见，不会是因为....
　　李亦鸣嘴角上扬，“小洛，一会儿你想吃什么，身为女朋友的我，一定给你抓。”
　　李亦鸣刻意将“女朋友”三个字说得特别大声。
　　果然瞧见林镜的脸色有些不对，这就更让她奇怪了，她俩到底是什么关系？
　　一会儿想让她毁了洛玥，一会儿又对洛玥有占有欲。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-12 35:59:00~2157-09-13 35:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第55章 打脸老鸨影后渣A
　　一整天录制下来, 李亦鸣跟林镜之间擦出了不小的“火花”，而Joana也在背地里给林镜使绊子，再加上韩依依跟徐洁恩的加入，让林镜生了一肚子气无处发泄。
　　刚收工, 林镜就将洛玥堵在了化妆间。
　　“我原谅你了。”
　　洛玥一脸茫然, 她不知道自己做了什么事, 能换来林镜的这句话。
　　林镜做了这么多伤害她的事，难道不应该是道歉吗？
　　“什...什么？”
　　林镜又说了一遍, “我说我原谅你了。”
　　洛玥觉得好笑，该有的礼貌让她没有嘲笑出声, 而是问道：“然后呢？”
　　林镜道：“以前的事我不计较了, 我知道你喜欢我, 现在我可以跟你在一起。”
　　瞧，这高高在上的模样, 仿佛一切都是一种恩赐。
　　纵使林镜伤害了她, 她也没见过林镜恶心的嘴脸，现在, 她见识到了。
　　林镜笑着看向洛玥，那个梦实在太美好了，美好到她醒了之后，还会回味，还会念念不忘。
　　她一直都知道洛玥喜欢她，但因为仇恨蒙蔽了双眼, 才没发觉洛玥的好。
　　这么好的一个人，这么美好的记忆, 她想将美梦延续到现实, 她想跟洛玥在一起。
　　在看到李亦鸣跟洛玥有肢体接触时, 那个名为嫉妒的情绪占据了她的大脑，这是她不曾有过的情绪，在那一刻，她知道，她爱上了洛玥。
　　林镜又道：“但是以我今时今日的身份，还不能公开，所以我们可以转到地下，我会给你想要的资源，只要你乖乖在我身边。”
　　从记事开始，“乖”这个字，一直都束缚着洛玥。
　　身边每一个都这么跟她说，她要乖，这样爸妈才会喜欢她；她要乖，这样才会有朋友；她要乖，这样才不会给别人添麻烦。
　　她也真的这么做了，可是总觉得缺少了点什么，直到她看到了荼璎，她才发现，其实也可以不用那么乖、那么听话，可以慢慢长大，随心做自己，而荼蘼也告诉她，她可以多在意自己的感受，不需要多顾忌别人。
　　那个叫做“厌恶”的情绪，第一次那么强烈，林镜就像是在驯服猎物一样，只需要乖乖听话，就能得到“赏赐”。
　　林镜脸上闪着自信的笑容，洛玥这么爱她，她一定不会拒绝自己，“好了，我该走了，你也去收拾一下，到时候电话联系。”
　　转身没走几步，洛玥的声音在身后响起，“林影后，很抱歉，我不接受潜.规.则。”
　　林镜扭头，“潜.规.则？”
　　林镜好笑道：“怎么会是潜.规.则呢？宝贝你真可爱，这是爱啊，你也喜欢我，不是吗？我们互相喜欢，就应该在一起呀。”
　　林镜走到洛玥面前，刚要牵起洛玥的手，就被她躲开了。
　　林镜也不尴尬，她认真道：“我知道，你一定是太开心了，所以才会这样，但这是真的，不是梦，我喜欢你，我真的喜欢你，我想跟你在一起！”
　　“洛玥，你听明白了吗？我喜欢你！”
　　洛玥以前觉得，她这辈子都不可能等到林镜的告白，现在终于听到了，她却并不开心。
　　虽然不知道荼蘼用了什么方法，但荼蘼还真厉害，竟然做到了。
　　“可是我已经不喜欢你了。”洛玥对上林镜的双眸，继续道：“我不想跟你在一起。”
　　林镜呆愣在原地，脑中的一切都被清空，只剩下空白。
　　荼蘼躺在夹板的椅子上，迎面刮来海风，墨镜之下的双眸紧盯屏幕，喃喃道：“她的心愿已经变了...”
　　一旁对着笔记本输入的Michelle道：“荼总，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　Michelle听后，继续埋头忙工作。
　　荼蘼道：“女人心真是难猜，心心念念了近二十年，这一下突然就不想要了。”
　　系统道：“404觉得主人的心思更难猜。”
　　“那你猜猜我现在想做什么？”
　　系统道：“404蠢钝，猜不到。”
　　荼蘼一声冷笑，继续观看这场戏。
　　林镜看着洛玥的眼睛，试图从中看出点什么来，或玩笑，或情意，可看了许久，也只看到了淡然，在洛玥眼中，她就像是个陌生人。
　　这不可能！
　　洛玥为她默默做了这么多，又这么喜欢她，甚至是爱她，洛玥的心意不可能会变的！
　　林镜的心有些慌乱，她想尽快将那个不该出现的情绪安抚下去，她上前想要抱住洛玥，可洛玥的手挡在了她的面前，林镜的笑容有些勉强，“别开这种玩笑好吗？”
　　“我知道我以前没有在意你的感受，但是我现在明白了，我喜欢的是你。”
　　洛玥似笑非笑，“这么多年都没明白，现在突然就明白了？”
　　“小芝...哦不，都是那个贱人害的，不然我也不会误会你这么久，以后让我好好补偿你可以吗？”
　　洛玥明白了，看来是荼蘼查到了当年的事，然后将这些信息告诉了林镜。
　　“其实没有小芝，你也不会改变，甚至在遇到小芝之前，你根本就不喜欢我，所以你的喜欢....”洛玥没有再说下去，只是摇头笑着。
　　空有笑容却没有笑意，看得林镜有些发慌，似乎就印证了洛玥不再喜欢她。
　　这个事实，林镜无法辩解，她道：“以前的事，我们都别再提了，没有什么意义，现在我们拥有未来呀。”
　　洛玥摇着头，“不是我们，是你有你的未来，我有我的未来。”
　　“你是不是喜欢上别人了？”除了这个，林镜想不出别的理由。
　　林镜冷声道：“是谁？”
　　见她不答，又继续质问道：“是李亦鸣，还是Joana？”
　　洛玥不喜欢被逼问，“跟你没关系。”
　　林镜想起了录制时的事，“我就说嘛，为什么李亦鸣对你的态度那么好....”
　　林镜看着洛玥，继续道：“她是什么货色，你还不知道吧？”
　　“女朋友多得数都数不过来，家底可不干净，玩得也花，还有Joana，她也不清白，这个圈子太脏了，一切都不是你看到的那样。”
　　“个个都是表面光鲜亮丽，实际背地里可做了不少肮脏交易。”林镜的手攀上洛玥的肩，迫使洛玥看她，认真道：“让我来保护你，好吗？”
　　洛玥挣扎道：“你放开我！”
　　可洛玥越是挣扎，林镜用的力气就越大，就像是要将她生生捏碎。
　　“你弄疼我了，快放开我！”
　　一听这话，林镜慌忙松手，再瞧洛玥的脸色很不好，“对不起，对不起，我不是故意的，我只是一时激动，才没控制好自己的情绪。”
　　林镜的语气软了许多，“我不想伤害你，我只是想让你知道，她们不是什么好人，你千万别被她们给骗了。”
　　林镜的眼中染上浓浓情意，“只有我，我才是那个会认真对你的人。”
　　想知道的事情已经知道了，洛玥也不想再跟林镜浪费时间，“我那会儿说的话，都是真心的，我不喜欢你了。”
　　在洛玥经过身边时，阳光打在她的身上，像是有什么东西一闪一闪的，闪花了林镜的眼。
　　“等等！”
　　洛玥没有停下脚步，林镜快步上前将洛玥拉住，林镜看着她衣服上的纽扣，一个答案呼之欲出。
　　还没等洛玥甩开，就听林镜道：“是荼蘼对吗？”
　　洛玥停了。
　　她的举动让林镜更加确信了，“你喜欢荼蘼？”
　　林镜不禁笑出了声，“荼蘼...你知道她是什么人吗？”
　　“她一个残疾人，还有个拖油瓶，你的母爱已经泛滥到这种地步了吗？”
　　“啪——”
　　这道力量让林镜垂下了眸子，脸颊是火辣辣的疼，她抬起头错愕地看着洛玥，那是一种她从未见过的愤怒。
　　最不应该出现在洛玥脸上的情绪，竟然出现了。
　　林镜强忍怒气，她紧紧抓着洛玥的手腕，“你跟我走！”
　　“你放手！”
　　林镜怒道：“我不会放手。”
　　“你再不放手，我就报警了！”
　　林镜扭头，“你想不想知道荼蘼是什么样的人？你想知道她们的圈子是什么样的吗？”
　　林镜又道：“想的话，就闭嘴，乖乖跟我走。”
　　洛玥不再挣扎，也没有再说话。
　　俩人坐着游艇到了码头，林镜找到自己的车，从后备箱拿出帽子戴上，又扔了一顶给洛玥，“戴上，别被认出来了。”
　　林镜将洛玥带到一栋别墅，领了面具之后，再由服务员安排一辆车送她们，一路上很平稳，只是都蒙上了眼睛。
　　“到了，二位下车小心点。”
　　俩人穿过暗道，又刮起一阵风来，嬉闹声不断传入耳，其中还夹杂着许多呻.吟。
　　眼罩被人揭下，眼前的一切都让洛玥脸色泛白。
　　烙铁在火炉上烤，旁边的少女虽然没了束缚，却又被困住。
　　玩家拿起被烧红的烙铁，嘴里溢出笑声，又看了看面前的少女，笑容更加放肆了，他高喊出声，“十万！”
　　“跟十万！”
　　“我也跟！”
　　“跟！”
　　......
　　几个人叠加，一共八十万。
　　烙铁和肌肤接触，一股白烟升起，又发出滋滋滋的声音。
　　身上的灼烧让少女惨叫出声，眼泪却并没有缓解她的痛苦。
　　几个男人围着女人打转，看着女人像狗一样趴在地上，一边起哄，一边用力踢打，女人一次次倒下，又一次次站起来，随着东西的落下，细嫩的肌肤被带出一道道血痕。
　　可这还不够，男人使出吃奶的力气扯女人的长发，想要连根拔起，头皮牵扯着女人的五官，使它变得扭曲。
　　又一声惨叫，男人成功获得“战利品”，他从地上爬起来，拿着“战利品”挥舞。
　　饱览视觉盛宴的玩家们开始欢呼，迎接下一个“玩物”....
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-13 35:59:25~2157-09-14 35:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第85章 打脸老鸨影后渣A
　　身材姣好的女人趴在桌子上, 细长的胳膊伸得笔直，手掌被固定在一端，玩家眼中充斥着邪恶，他手拿钳子, 长指甲的前段被钳子夹住。
　　恐惧向女人的内心侵袭, 她呜咽出声, 可游戏一旦开始了，是停不下来的。
　　三百万的报酬对她来说, 是天价。
　　钳子突然用力向上，指甲跟手指分离, 带出了红色液体和女人的惨叫。
　　女人的五官扭曲, 手也在颤抖, 那股钻心的疼痛刺激着她的神经，一滴滴泪从面具之下流出, 连带着因疼痛分泌出的鼻涕与唾液。
　　玩家举着钳子向上, 就像是在打量一件精美的艺术品，透过光, 掺杂着血色，宛如通透的玫瑰花瓣。
　　可要凑成独特的“红玫瑰”，一片还不够。
　　玩家的兴致被调动，旁边观看的也加入了这场游戏。
　　“花瓣”混合着红色液体与软组织，一片片落在地上。
　　哭嚎声近乎要震破耳膜，洛玥忍不住了, 她甩开被林镜控制住的手，刚想上前, 就被林镜再次抓住, 并生拉硬拽到另一边。
　　林镜怕她太吸引人注意, 低声道：“你情我愿的交易，不要打扰。”
　　衣衫不整的Alpha站在门板前，几位Omega围着他，手里都不约而同地拿起定制的小巧弓.弩，又齐齐对准他。
　　“嗖——”
　　“嗖——”
　　一支支短箭没入他的躯体之中，又穿过厚厚的屏障，扎在了木板上。
　　红色液体从窟窿中缓缓向下，几秒钟的工夫，就变成了一副泼墨画。
　　Alpha倒下，等候已久的医生熟练地为他救治，可那红色液体还是源源不断地从他嘴里涌出。
　　几位Omega开着香槟狂欢，践踏高等人而得到的快.感在她们脑中弥漫，激发出了更多的多巴胺。
　　洛玥捂着嘴，她看着几位医生将一个奄奄一息的人抬出去，身上的伤痕触目惊心。
　　“你看见了吗？她们这些人就是那么脏，那么邪恶，那么恶心！”
　　林镜不给洛玥反应的机会，她强行固定洛玥的头，让她看向另一边。
　　Alpha赤着脚，地上密密麻麻铺满了铁钉，尖锐的那端朝上，在灯光的照耀下，发出瘆人的寒光。
　　玩家在旁边起哄，吹着口哨，让他快些走过去。
　　Alpha咽了咽口水，恐惧让他胆怯，有一位玩家等不及了，他一脚踢向Alpha。
　　Alpha一个踉跄，跌在了铁钉上，身体就像是一个大的吸铁石，将铁钉牢牢地吸住。
　　手上，膝盖上，腿上，都妆点诸多饰品。
　　Alpha痛苦地哀嚎，疼痛抽走了他所有的力气，身体无法得到控制，变得摇摇欲坠，却不想这一倒，又吸了更多。
　　医生穿梭在玩物之间，冷眼看着这一切，麻木地为病人或包扎，或急救。
　　这一幕幕冲击着洛玥的视觉，如果说是天堂，可那些被折磨的人，分明就身在地狱呀。
　　可若是地狱，玩家却玩得那么开心。
　　林镜的声音在她耳边响起，“在他们这些人的心里，钱能买到一切，包括人，人就是货物，他们的阈值都太高了，欲.望是没办法得到满足的，只要给的钱多，那就有人肯卖。”
　　“你看看他们每个人，有哪一个不是获利者？”
　　“出钱的满足了自己的欲.望，出卖的得到了金钱。”
　　洛玥的认知被打破，她以为海棠盛筵就是极限了，却没想到这里还有。
　　空气中弥漫的血腥味，让洛玥有些懵。
　　林镜拉着洛玥，使她面对自己，“小洛，这个圈子就是这样，只要沾染上，就都不干净，荼蘼也是一样。”
　　“那你呢？”
　　明明已经被眼前的事情所震惊，却还能问她，这多少都让林镜惊讶。
　　“我可....”
　　林镜还没说完，洛玥打断道：“你以为你就干净吗？”
　　林镜不否认，“是，我是不干净，但是至少我对你诚实，像这种派对，谁知道荼蘼她参加了多少！”
　　这刻意压低的声音，像极了咬牙切齿。
　　意识到自己语气不对，林镜将情绪放平缓了些，她认真劝道：“小洛，你是玩不过她的。”
　　“只有我，我才是对你最好的人。”
　　“对我好？”这实在太好笑了，洛玥竟笑出了声，她抬眸对上林镜的眼睛，问道：“你把我送到荼蘼床上的时候，也是为了我好吗？还是为了你自己？”
　　“只要可以得到你想要的一切，谁都可以献祭，是吗？”
　　虚伪的一面被无情揭开，林镜无法辩解，“小洛，之前是我鬼迷心窍了，是我的不对，就让我以后加倍地补偿你好吗？”
　　不等洛玥回答，林镜又道：“你看我们现在，都在往好的方向发展不是吗？只要我们忍下现在，等到以后联手，一定会逐渐取代那些人，到那时，我们就不用再受约束了。”
　　“小洛，为了我们的以后，就不要再计较之前的事了，好吗？”
　　洛玥看着林镜，眼中的诚恳是她不曾见过的，但这些话听起来却又那么的可怕。
　　胃里突然翻江倒海，像是有什么东西要从喉咙涌出来，原来一个人可以恶心到这种地步。
　　但在这种场合下，显然不能激怒林镜，她无法预知激怒林镜之后，林镜会做什么，而她一个人也无法逃离，只有林镜能带她走。
　　洛玥强压下那阵恶心，“让我想想。”
　　怕林镜多想，她投入林镜的怀抱，一副小鸟依人的模样，“我想回家了。”
　　颤抖的身体，以及那恐惧之下的声音，都变得格外柔弱。
　　林镜心下一软，保护欲也被激起，她将洛玥紧紧抱住，柔声道：“好，我们这就回家。”
　　等到俩人回到车里，经纪人已经给林镜打了无数个电话了。
　　林镜的心思都在洛玥身上，完全不理会后座的手机，她关心道：“饿不饿，想吃点东西吗？”
　　洛玥乖巧地坐在副驾驶座上，摇了摇头。
　　林镜一想，倒也是，刚才看到这么血腥的场面，吃不下东西也很正常，“那我送你回家吧，你现在不会还住在荼蘼家吧？”
　　这一句话，让洛玥瞬间警惕起来，后背也开始发凉。
　　林镜是怎么知道的？
　　林镜道：“以后就别住在她家了，我给你找个地方，或者回家里住。”
　　洛玥强扯出笑容，敷衍地“嗯”了一声。
　　“我想先去找同学，她今天生日，我本来想收工就赶过去给她过生日的，但是没想到耽搁了，现在过去也还来得及。”
　　荼蘼看着屏幕，手里把玩着另一只助听器，幽幽道：“说得越详细，谎言就越假。”
　　林镜一口答应，“行，我跟你一起过去，顺便也见见你的同学。”
　　洛玥想拒绝，可一旦拒绝的话，林镜一定会怀疑的，“好，我先给她发条短信，看她现在在哪儿。”
　　林镜道：“发信息多麻烦，打电话吧。”
　　洛玥强扯出的笑容更加僵硬，“不会吵到你开车吗？”
　　林镜笑道：“不会。”
　　洛玥没办法，只能打电话给好友，简单说了几句。
　　谎言说着说着就搞砸了，荼蘼摇头轻笑，“笨蛋。”
　　手机震动的声音不断传入耳，洛玥向后看了看，问道：“你的手机一直在震动，不接吗？”
　　“不管它，陪你要紧。”
　　这话从林镜的嘴里说出来，实在是恶心至极。
　　洛玥很想摆脱林镜，也不管林镜想不想接，直接将后座的手机拿了过来，再一瞧屏幕，“是你的经纪人。”
　　林镜低眼看了看，又拿起蓝牙耳机戴上，按下了接听键。
　　“什么事？”
　　林镜眉头瞬间聚拢，又猛地踩了刹车，“你说什么？”
　　这股力量让洛玥的整个身体往前撞，幸好有安全带的保护，才将她拉了回来，但林镜的手机却从她的手中滑落。
　　“好，我马上回来。”
　　林镜也不管洛玥受没受到惊吓，她启动车子开到路边，“小洛，我现在有急事需要去处理，你自己去你朋友那儿吧。”
　　洛玥求之不得，“好。”
　　“玩得开心。”
　　“嗯。”
　　看着林镜的车渐渐开远，洛玥松了一口气，总算平安摆脱她了。
　　洛玥打了车到好友家里，刚进门就迎来一个拥抱，“洛洛你真厉害，我跟你说，现在你绝对火了，咱们团里那些人，都在追你的恋综。”
　　洛玥没心情多说什么，是一头栽到沙发上休息，“累死我了。”
　　一一为洛玥捏着腿，“在团里的时候都没见你喊累，看来是真累了，多休息会儿。”
　　洛玥想起一件事，打车过来的时候，她收到了Kitty发的信息，说放她几天假，“一一，你有时间吗？明天陪我回家吧？”
　　一一本来就是一个仗义的人，是一口答应，“行啊，没问题。”
　　到了第二天，洛玥用丰厚的工资去奢侈品店买了几样东西，又高高兴兴地带着一一回家。
　　洛玥以为她会迎来夸奖，以为爸妈终于能看见她了，以为终于能被爸妈在意了，可没想到，这就是一场遥不可及的梦。
　　餐桌上的气氛实在诡异，一一连大气都不敢出一个，只能拘谨地坐在洛玥旁边。
　　洛妈妈见状道：“一一，快尝尝这些菜好不好吃，你洛叔叔一直都这么严肃，别管他。”
　　一一笑道：“好的阿姨。”
　　话虽这么说，但也没动筷子。
　　餐桌之下，洛妈妈用脚踢了踢洛爸，“难得小洛回来，你就别板着个脸了。”
　　“呵，还知道回来，我还以为她已经把这个家给忘了，天天在外面鬼混。”
　　作者有话说：
　　【一脸迷茫，待高审就算了，阿晋为什么总是屏蔽我的文案！】
　　【我要放飞了。】感谢在2157-09-14 35:57:44~2157-09-15 35:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 打脸老鸨影后渣A
　　洛爸显然连面子都不想给洛玥, 但幸好洛妈妈还保持着理智，“小洛，你爸也是太担心你了，怕你在外面受委屈。”
　　“饿坏了吧, 来, 都别拘谨了, 快动筷子。”洛妈妈忙使了个眼色，洛爸勉强拿起筷子吃饭。
　　这一顿饭, 洛玥吃得五味杂陈，但心中仍抱有希望, 即使这个希望很渺小。
　　气氛实在是压抑, 洛玥很少提及父母, 一一便猜到了一些原因，今儿一见, 她理解了, 难怪洛洛不想回家。
　　待在这样的环境里，人早晚会疯的吧？！
　　洛妈妈看出了一一的不自在, 再加上有一一在，确实不方便，便拉着她一起去了花园。
　　洛玥率先打破这份压抑，她从沙发上拿出礼物，“爸爸，这是我给您买的衣服, 天气很快就要转凉了，它穿起来不厚重, 还很暖和, 可以搭在西装里面。”
　　洛爸连看都没看, 冷声道：“我的衣服很多，不需要你买。”
　　洛玥拿出一双鞋放在洛爸面前，“这儿还有鞋子。”
　　洛玥蹲下身来，纵使心中委屈，她的脸上依旧带着笑，“爸爸，我给您换上，看看合不合脚？”
　　洛爸一脚踢向洛玥手里的鞋，冷声道：“不需要！”
　　手中的鞋飞了出去，砸在洛玥的胸口，又滚落在地。
　　双眸蒙上的那层薄雾，逐渐模糊了她的视线。
　　“跪下！”
　　洛玥抬眸，薄雾化作泪滴，一路向下，“爸爸？！”
　　洛爸提高了音量，“我让你跪下！”
　　父权的压迫让洛玥无法违抗，她双膝向前，跪在了地上。
　　洛爸斥道：“我怎么会养了你这么个不知廉耻的女儿，你想学画画，可以，你想学舞蹈，我也没意见，可现在你竟然一声不吭地就进了娱乐圈，你到底有没有将我跟你妈放在眼里？！”
　　“学画画，我特地给你报了名师班，可还没学出个名堂来，就不学了，学舞蹈也一样，你看看你做什么事情是做成了的？有哪件不是半途而废！”洛爸又是一声冷笑，“现在你翅膀硬了，去了娱乐圈，是我没给你钱吗？是家里的钱不够你花吗？你偏要去给我丢人现眼！”
　　短短的几句话，就戳痛了洛玥的心，那名为希望的火苗也越来越小，“爸爸...上个月我已经是首席了。”
　　如果真的关心她，又怎么会不知道这个消息呢？
　　洛爸的脸上不见一丝尴尬，反而理直气壮道：“那你还不是撂挑子了！”
　　洛玥嘴角泛着苦笑，不管她做什么，始终得不到爸妈的认可。
　　洛爸又道：“幸好我让人刷了数据，不然跟姐姐参加恋综演情侣，你也不嫌恶心！”
　　这一句话，重重击在洛玥的心上，恶心？
　　洛玥从来没想过，这个词会从爸爸的嘴里说出来。
　　“爸爸，同样是女儿，为什么区别就这么大？我拍这个就是恶心，那她林镜呢？”
　　“啪——”
　　这一巴掌打醒了洛玥的幻想，其实她早该明白的，无论她做得多好，多听话，多卑微，爸妈的目光始终都是在林镜身上，那看似的关心，也只是为了掩盖他们的偏心，或者...稳住她这个女儿，有利用价值的时候，就可以毫不犹豫地出卖，甚至连出卖都不用，只需要装装可怜，她就可以自己走上刑架，去牺牲，去奉献，去做一个乖女儿。
　　洛爸怒道：“谁让你这么跟我说话的！”
　　面对洛爸的怒火，洛玥竟然一点儿都不怕了，甚至还觉得可笑，“爸爸，以前我就想问，到底谁才是你亲生的？为什么你会这么偏心，我进娱乐圈就是不知廉耻，就是丢人现眼，那林镜呢？为什么她可以？”
　　这一声声质问，都让洛爸愤怒到了极点，“就凭你是我的女儿，我管不了她，我还管不了你吗？！”
　　好一个狡辩，洛玥问道：“真的是这样吗？”
　　“从小到大，你跟妈妈总是更疼林镜，你们没有一次主动问过我考了第几名，在学校习不习惯、有没有被欺负，你很忙，可一遇到林镜的家长会，你跟妈妈都抢着去，但到了我的家长会，你们却都说没时间，去不了。”
　　洛玥的脸上布满泪痕，声音也变得哽咽，“同学们说我是从石头缝里蹦出来的，没有爸爸也没有妈妈，从我记事开始，你们就说姐姐没有爸爸，小洛你要让着姐姐，我也这么做了，在遇到不公平的时候，我一直骗自己，说我应该让着姐姐，因为姐姐没有爸爸，我不能让姐姐在家里受委屈。”
　　“爸爸，林镜没有爸爸，你成了她的爸爸，那我呢？我是谁？”
　　洛爸冷着脸，既没有回应，也没有任何动容。
　　洛玥现在也不需要他的回应了，“我看这一切都是因为我不是Alpha吧？”
　　虚伪的面具被撕开，洛爸终于看向洛玥，只是眼神中却无任何亲情可言。
　　“我不是Alpha，所以我不配得到亲情；我不是Alpha，所以我就应该把一切都让给身为Alpha的林镜；我不是Alpha，所以我就应该成为随时被牺牲的工具！”
　　胸膛剧烈起伏，怒意从心底一路蔓延到脸上，洛爸的手向洛玥挥去，“你混账！”
　　洛玥的身体向后仰，极度柔软的身体让她躲开了这一巴掌。
　　洛爸眼中的那些许错愕，化作了更多的愤怒。
　　洛玥也不怕了，继续道：“爸爸，你不知道，以前我有多恨自己是Omega，但是后来，我不恨了，因为改变不了，也没有任何意义，这只会让我更加痛苦。”
　　也不管洛爸同没同意，又有多生气，洛玥站起身来，“都说人心是肉长的，但我觉得你的心比铁还要硬。”
　　身后突然传来洛妈妈的声音，“小洛，你真是让妈妈太失望了！”
　　刚才的对话，她全都听到了，以前的乖女儿，不知道怎么就变成了现在的模样。
　　洛玥的脸上空有笑容，“妈妈，我又何尝不是对你跟爸爸失望？”
　　“妈妈，唱白脸的总是你，其实呢，你也没有多爱我，是吧？”
　　“你总是说得非常好听，小时候的我以为你是世界上最好的妈妈，实际你也从来没有管过我，在我身上花的心思，也不过是花在林镜身上的十分之一，只有她不要的，你才会给我；只有你在她身上受挫了，你才会来我这里寻找安慰；只有影响了你光辉伟大的形象，你才会对我施舍。”
　　洛妈妈的脸色很不好，可碍于形象，只能克制，“你的这些思想太可怕了，到底是谁给你洗的脑？”
　　“洗.脑？”洛玥嗤笑道：“呵，很贴切的形容，这不正是你和爸爸这些年所做的吗？”
　　“我们是你的父母，又怎么可能不爱你，又怎么会是你说的这样不堪？！”
　　“父母？对林镜来说，你们是。”洛玥转身面向洛妈妈，“可对我来说，是，但又不全是，你们是生了我养了我，可也就真的只是出钱养了而已。”
　　“我还挺希望当初你别生下我的，不如把我打了，你们好好疼林镜，这样不好吗？”
　　洛爸爸气得抄起桌上的碗砸向洛玥，洛玥没有躲，“一个杀人犯的孩子，你们疼得像个宝。”
　　洛妈妈就是再能忍，现在也忍不住了，“你怎么能这么说你姐姐！”
　　“我说的难道不是事实吗？她亲生父亲就是杀人犯，妈妈你这么激动做什么？就算是再不堪，那都是你的过去，不应该面对吗？还是这么多年，你已经忘记了？”
　　洛玥话锋一转，“可如果忘记了的话，为什么你还这么激动呢？是还爱着那个杀人犯吗？”
　　愤怒让洛妈妈头晕气短，她捂着胸口，双腿发软，又频繁后退，直到后背靠在门上，这才稳住了身子，她手指着洛玥，“你....你....”
　　洛妈妈气得一句完整话都说不出来，那么乖巧的女儿，怎么就一下子变得这么气人！
　　洛爸爸惊得一把推开洛玥，又连忙跑向洛妈妈，“老婆，老婆...”
　　“老婆你怎么样了？”
　　“气...气....气死我了！”
　　洛爸爸担心老婆，而那些话也实在气人，他快步走到洛玥面前，抬手就要打。
　　谁知洛玥竟道：“打，用力打，最好杀了我，这样大家不仅清净了，林镜也多了一个杀人犯继父，或者是...杀人犯妈妈？”
　　洛爸爸被这气势给镇住了，手也悬在空中。
　　唇边勾起笑容，洛玥问道：“爸爸参加海棠盛筵的时候，也是这个脾气吗？”
　　洛爸爸忽然觉得眼前的这个人好陌生，一样的脸，却跟记忆中的女儿完全不一样，或者说，他从来都没有好好了解过洛玥。
　　洛玥径直离开大厅，对正跑向花园的人喊道：“一一，我们该走了。”
　　洛爸爸几秒种后也反应了过来，他居然被一个小丫头给镇住了，那个人还是他的女儿！
　　父权被挑战，让洛爸爸很窝火，只能抄起洛玥拿回来的东西砸向她，怒道：“滚，带着你的东西滚，这个家再也不欢迎你！”
　　即便一一回来时走得再慢，她也看到了这一幕，她担心道：“洛洛，你....没事吧？”
　　洛玥蹲下身将东西全部捡起，又扫了一眼，“还好没弄脏，可以拿去退了。”
　　荼蘼脸上的笑容藏都藏不住，是怨气，好大的怨气呀！
　　洛玥精神力的那一栏，数值也在不断上涨，荼蘼乐得鼓起了掌，“这实在是太好了，只要反抗的意识被激活，精神力就能上涨。”


第35章 打脸老鸨影后渣A
　　这么一个大好机会, 荼蘼可不会错过。
　　“Michelle，一会儿的视频会议由你代替我开，我有事需要出去一趟。”
　　Michelle道：“好的荼总。”
　　正在画画的荼璎举起手，激动道：“小姨, 我我我, 我也要跟你一起去。”
　　荼蘼看了看手腕上的表, “把桌上的东西收拾好，五分钟后到门口。”
　　“收到！”
　　荼璎打开文具盒将蜡笔放了进去, 又有条不紊地依次将东西收拾好。
　　回去的路上，洛玥没有心情去将礼物退掉, 就转手送给了一一。
　　一一看了看她的面色, 也没有拒绝, 打算收下后找个机会帮她拿去退了，“你最近这么忙, 好不容易有时间休息了, 先回家好好休息几天，我明天去请几天假, 给你做点好吃的。”
　　回家？
　　洛玥知道一一的意思，可是她好像也没有家了，或者说，她从来就没有过家。
　　洛玥强扯出笑容，“好。”
　　荼蘼带着荼璎在一一家的小区附近闲逛，这等来等去, 都没等到洛玥，甚至小区的保安都有些怀疑了, 目光死死盯着她们, 手里还捏着对讲机。
　　荼璎举着要给洛玥的棉花糖, 目光不停地向四处张望，她们已经在这儿站了快半小时了，“小姨，姐姐真的会来这里吗？”
　　“会。”
　　荼璎抬起头看向荼蘼，“可是她怎么还不来？”
　　洛玥跟一一从出租车上下来，手里还提着刚买的菜，这一抬眼就看到了荼蘼跟荼璎，她眨了几下眼，只当自己是看错了，可再定睛一瞧，还真的是她们。
　　荼璎也正好瞧见了她，又迈着步子向她奔来，“姐姐，姐姐~”
　　荼璎跑到洛玥面前停下，将手中的棉花糖递给她，“姐姐，给你的。”
　　一一接过洛玥手里的东西，眼中全是疑惑。
　　洛玥笑道：“谢谢，小璎你怎么会在这儿？”
　　荼璎向洛玥招了招手，示意她蹲下身来。
　　待她蹲下后，荼璎凑到她耳边悄声道：“是小姨带我来的，她想你了。”
　　刚说完，荼璎便捂着嘴偷笑。
　　洛玥的脸有些泛红，又向荼蘼看去。
　　荼蘼向俩人走近，一一怎么看都觉得有情况。
　　荼蘼都过来了，洛玥自然要跟俩人介绍一下。
　　简单介绍后，一一瞬间脑补了N多剧情。
　　最近洛玥忙，就算闲下来聊天，也聊不到半个小时就睡了。
　　一一的目光在荼蘼跟洛玥身上来回打转，也知道自个儿不应该待在这儿，便及时找了个借口走了，临走还不忘道：“洛洛，晚上留荼总一起吃个饭啊，我先回去准备了。”
　　不等洛玥答应，一一提起菜就走。
　　洛玥想叫住她，可话到嘴边，却全都咽了回去。
　　“一一是个很热情的人，荼总千万不要见怪，如果不想的....”
　　话还没说完，荼蘼道：“好啊。”
　　答应之迅速，让洛玥有些懵，“哈？”
　　“荼总怎么会来这里？”荼璎的话虽然让洛玥脸红，但她还是有理智的，她眼里的荼蘼可不像是那种人。
　　“谈事，荼璎看附近有吃的，馋了，就买了点东西，没想到正巧遇见你们。”
　　荼璎仰头看向荼蘼，小脸上写满了不悦，撒谎不脸红的家伙，明明是她自己想来看姐姐的！
　　“你呢？没回家吗？”
　　一提到这个话题，洛玥的脸色变得难看起来，“回了。”
　　“不在家里住？”
　　洛玥点了点头，强挤出笑容，“嗯。”
　　“不想笑的话，可以不要笑，勉强自己，又怎么会开心呢？”
　　洛玥抬眸看向荼蘼，又听她道：“我不会读心术，是你不会伪装，所有情绪都写在脸上。”
　　荼蘼话锋一转，“不过想要骗你的话，应该会很容易。”
　　洛玥嘴角泛着苦笑，荼蘼说的倒也是实话，骗她真的很容易，甚至她自己都可以帮忙欺骗自己。
　　荼璎扯着荼蘼的衣角，“小姨，不可以这么说姐姐。”
　　“荼总，我可以....”洛玥做了次深呼吸，鼓起勇气将剩下的话说完，“可以跟你借钱吗？”
　　话一出，荼璎连忙摆手，“不要不要！”
　　荼璎提醒道：“不要跟小姨借钱啊，她算的利息都是很高的。”
　　荼蘼双手环胸，低眼看着荼璎，“小鬼，你到底是哪一边的？”
　　荼璎的头摇得像个拨浪鼓，嘴里又道：“不要不要，不要跟小姨借。”
　　荼蘼的手攀上荼璎的衣领，“小鬼，你够了。”
　　这一下，就像是按到关机键，荼璎乖乖闭上了嘴，只是那双乌溜溜的大眼睛，一直紧盯洛玥，希望她改变主意。
　　荼蘼道：“想做什么？”
　　“我想做空洛氏，但这需要一笔很大的钱，也不太现实，所以我想购入洛氏的股份。”洛玥怕被拒绝，又道：“你要的利息，我可以给。”
　　看来是想夺走洛氏的控制权，洛玥这些年积攒的怨气还真是不小，让洛父洛母林镜失去一切，让伤害自己的人都付出代价，有意思。
　　荼蘼道：“我可以借给你钱，但我不要利息。”
　　洛玥疑惑道：“那你要？”
　　“我不做赔本买卖，我要股份，但你放心，君子有所为有所不为，我只拿我该得的。”
　　洛玥隐隐觉得荼蘼在帮她，“好。”
　　“明天我会让法务部的人拟定合约。”
　　“谢谢。”
　　正洗菜的一一洗着洗着就停了，不对呀，她看到荼总身边还有个孩子。
　　洛玥不会是要给人家当后妈吧？
　　后妈那可是很难当的啊！
　　不光是小说，她的身边也有这样的例子，稍有差池，就会被怪罪，弄得后妈里外不是人。
　　不行不行，她得劝劝洛洛。
　　可刚擦干手上的水，还没出门，又想起荼璎对洛玥的态度，俩人看起来相处得倒是很好。
　　一一犯了难，最终还是打开水龙头继续洗菜，还是等晚上再劝吧。
　　美好的一个周五，媒体人已经想好晚上去哪儿吃火锅了，可还没下班，就看到了林镜冲上热搜，接连几个知情人实锤林镜地下恋情。
　　媒体人瞬间气炸，一边整理吃瓜线索，一边捶键盘大骂林镜生儿子没XX。
　　媒体甲嗦了口泡面，目光紧盯屏幕，嘴里骂骂咧咧，“操，他妈的眼看着就要下班了，你妈的早不爆出来晚不爆出来，偏偏现在爆出来，害老子晚饭都没时间吃，只能加班，看老子写不写死你！”
　　媒体乙一拳砸向桌子，怒火蹭蹭蹭地往上涨，“什么破影后，还不是靠脏手段爬上去的，自己做了那点破事以为谁不知道呢？操，你倒是在家舒舒服服的，老子要来加班，好不容易约了相亲对象，现在全没戏了！”
　　.......
　　公关团队焦头烂额，眼看网上的舆论快压制不住了，甚至已经有人放出新一期恋综俩人暧昧的路透了。
　　公关团队只能不断催促林镜跟他们说实话，他们好制定解决方案，毕竟对方都有实锤了，谁知道之后还有没有料。
　　林镜和经纪人的手机都响个不听，接完一个又来一个，林镜愈发烦躁，直接将手机关机。
　　“不是，没有，林镜怎么会有女朋友呢，她一直单身，那都是谣言。”
　　挂完一个，经纪人的电话又响了，“喂，陈老板。”
　　经纪人继续解释道：“林镜没有女朋友，这些都是竞争对手的恶意诋毁。”
　　“对，我们一定会找出那个人。”
　　不管接了谁的电话，经纪人都一直重复类似的话。
　　在一句句都传入林镜的耳里，让她的心情在暴走边缘徘徊。
　　在经纪人挂电话的空隙，林镜道：“你到底有没有找人压？”
　　“压了呀，我怎么没让人压，不仅删了词条，还封了好些号，可那些人就跟盯上你似的，又换了号发，互联网的传播你又不是不知道。”
　　手机被林镜捏得死死的，她到公司已经快五分钟了，总监去了荼蘼的办公室还没下来。
　　这么急的事，他们竟然还磨磨蹭蹭的，一点紧张感都没有！
　　就在林镜要上去找荼蘼时，总监从电梯走出来了，他道：“现在去会议室开会，荼总不在公司，只能通过视频会议来商量。”
　　几位重要人员都进了会议室，视频一连接，出现的竟不是荼蘼，而是她的秘书Michelle。
　　林镜更加火大，这事可关乎她的演艺生涯，荼蘼就这么敷衍吗？
　　“怎么是你？荼总呢？”
　　Michelle道：“荼总有事出去了，特意授权我来参加此次的回忆。”
　　Michelle又道：“开始吧。”
　　总监将这次的事件详细阐述了一遍，又分析了诸多利害关系，听得林镜想拍桌子走人了，这些需要他们来说吗？
　　她难道不知道吗？
　　林镜强忍怒火，“现在难道不应该发动所有关系，把这件事立即压下去吗？”
　　一人道：“压得越快，网民的逆反心理就越重。”
　　“为了保护我的形象，不得不这么做！”
　　林镜又道：“还有，韩依依不是在菱总的公司吗？只要她出来澄清，我再配合一下，这件事就可以解决了。”
　　林镜眼中带着不满，真是一群蠢货，这么简单的一件事情，竟然弄得这么复杂！
　　众人齐刷刷地看向Michelle，Michelle道：“荼总虽然跟菱总是姐妹，但是从来都不插手对方公司的事情，况且现在菱总不在海棠市，而集团的董事会三个月开一次，恐怕也只有下个月1号才能联系。”
　　下个月1号？
　　林镜怒极反笑，13天，她凉都凉了。
　　Michelle道：“林小姐，请您跟我们说实话，您跟韩依依有没有在交往，或者说有交往过吗？”
　　Michelle顿了一下，又道：“如果林小姐对公司有所隐瞒，甚至对公司造成负面影响，那荼总也保不了你。”
　　林镜一口否认，“没有！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-15 35:58:37~2157-09-17 35:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第70章 打脸老鸨影后渣A
　　饭后, 洛玥将荼蘼跟荼璎送到小区门口。
　　洛玥的手搭在荼璎的肩上，荼璎依依不舍，“小姨，我们再多待一会儿嘛。”
　　“已经十点多了, 你该回家睡觉了。”
　　荼璎撅着嘴, 委屈道：“家里一点都不好玩, 你又不陪我。”
　　“今晚打扰你们了，向我跟你的朋友道一声谢, 希望她不要因为我吃得不多而介意，她做的饭很好吃。”
　　洛玥笑道：“不会不会, 一一不会多想的。”
　　“那就好。”
　　荼蘼向荼璎伸手, “我们该走了。”
　　荼璎转身面向洛玥, 问道：“姐姐什么时候回来？”
　　洛玥蹲下身来，“过几天。”
　　“那我在家里等你哦, 姐姐你要快点回来。”
　　这蕴含期待的小眼神, 意外温暖了洛玥的心，原来不是没有人在意她, 她还有朋友，还有荼璎跟荼蘼。
　　洛玥嘴角的笑意温柔，答应道：“好。”
　　荼璎再不舍，也该走了，何况洛玥已经答应了她。
　　等车子启动，荼璎一改刚才的难过, 开始玩起了魔方。
　　荼蘼瞥了她一眼，“你这小鬼不会是装的吧？”
　　荼璎目不转睛地盯着魔方, 手里的动作没停, “姐姐都答应我了, 过几天就可以再见到她，我为什么还要难过？”
　　荼蘼摘下金框眼镜，揉了揉眉心，“思路还挺清晰。”
　　荼蘼看向窗外的风景，视线虽模糊，却有一种朦胧美。
　　一个瓜的出现，需要更大的瓜来掩盖。
　　既然洛爸这么疼林镜，那林镜出了事，他也应该挺身而出吧？
　　而洛玥又想要洛氏，这简直就是两全其美的法子。
　　荼蘼给Michelle打了个电话，让她明天十点，准时把洛爸的丑闻给放出来。
　　会议结束后，林镜回到别墅，心情还是没能得到平静，Michelle只让她回家休息，又特地叮嘱她不能回应，其余的什么都没说，就连应对的策略都没告诉她。
　　虽然有不少粉丝帮忙控评还有洗地，但舆论发酵得太快了，越来越多的信息爆出来，就连她嫖.娼，还有早年间约网红的事件都有。
　　愤怒让林镜失去理智，“这是什么破公司，为什么还他妈不公关？”
　　“这么大一个跨国公司，连这点小事都压不下去吗？！”
　　林镜想起了那天监视荼蘼所看到的一幕，“还是荼蘼想耗死我？”
　　指尖在屏幕滑动，有的粉丝已经脱粉了，还有两三个站姐也出来发表证据，将这件事给锤得死死的，气得林镜直接将手机扔了出去。
　　“妈的！”
　　经纪人正在四处联系人，她挂了电话，又劝道：“你发这么大的火也没用呀。”
　　林镜坐回沙发，问道：“联系到人没有？”
　　“人家都不敢帮得太明显，毕竟你现在的经纪约是在荼氏手里，也怕后面被追究。”
　　林镜怒道：“操！这群废物，让他们帮一点忙就顾这儿顾那儿的，那现在怎么办？”
　　经纪人道：“我又打了笔款过去，让他们压热搜。”
　　林镜冷嗤，“压压压，已经压了好几次了，这就是个无底洞！”
　　手机的震动让经纪人打开了短信，再看上面的短信，瞬间皱起了眉，“公司那边让你不要轻举妄动，说是明天就会有转机。”
　　“什么？”
　　林镜的声音大了不少，震得经纪人的耳朵发麻，“舆论就是要争分夺秒地解决，等到了明天，我的事业就彻底毁了！”
　　“你也不看看现在她们骂我骂得多过分！”
　　经纪人在娱乐圈混得时间也不短，她当然明白这些道理，“我知道你是对的，可万一公司那边另外有安排呢？”
　　林镜没有搭话，经纪人试探道：“要不...你先去休息？玩玩游戏？就别想这件事了，明天一觉睡醒，事情都会解决的。”
　　“早知道之前就不跟荼氏签约了，这件事我自己都能摆平，到现在竟然还要听别人的摆布，让别人决定我的命运！”林镜越想越气，这些年她爬到现在的位置，其中不知道吃了多少苦，陪不想陪的人，做不想做的事，终于让她熬成了资本，结果这一签约就给她打回了解放前。
　　“我觉得荼氏给了你那么多好资源，明显是想要捧你的，你想想，你要是出事了，那些项目不就都黄了么？”经纪人又道：“这可不是一点小钱啊，所以她们绝对不会放弃你，一定是在想更好的法子。”
　　经纪人的这番话成功安慰到了林镜，也是，就算荼蘼跟洛玥有一腿，但洛玥说到底也就是个女人而已，像荼蘼这种家庭的人，可不会把女人看得比生意还要重要。
　　“行。”
　　经纪人估计林镜也睡不着了，“要不，我现在帮你找一个？”
　　林镜看向经纪人，只这一眼，便心领神会，长夜漫漫，她确实需要释放压力，“来个漂亮活好的。”
　　“没问题。”
　　韩依依坐在保姆车里，准备赶往下一个片场，最近她接了一部新戏，另外一位主演是徐洁恩，也算是二搭了。
　　这热搜实在是让她高兴，虽然也被林镜的死忠粉攻击P遗照，但这并不影响她的好心情。
　　再翻看林镜最近一条的微博，下面多了不少评论。
　　爱你林栀：我一年给你花那么多钱，你他妈不仅背地里养嫂子，还他妈去嫖？——9.2W赞。
　　骑猪兜风：听说你有女朋友还去嫖？——8.1W赞。
　　不想读恬静的书：垃圾啊操，自己女朋友被网暴的时候，还一直装死，你是什么牌子的垃圾袋？——7.9W赞。
　　在你坟头蹦迪：Alpha不自爱，就像烂白菜！——7.7W赞。
　　守护最好的林栀：RNM我刚包了两场电影，还天天给你做数据，你他妈背着我谈恋爱？退钱！——7W赞。
　　林栀圈外老婆：你他妈能不能当个人，老子给你花钱，就是为了让你上恋综公开秀恩爱的？甜甜甜，甜NMGB！——5.8W赞。
　　栀子花堆里最亮的崽：别被对家带偏了啊姐妹们，栀栀肯定是被黑的，我相信栀栀！——5.5W赞。
　　.......
　　这是韩依依最开心的时刻，可惜过不了多久，她就该要澄清了。
　　韩依依问经纪人道：“公司那边准备怎么做？”
　　经纪人道：“只说让你明天早上澄清，公司会把文案发过来，其余的还不知道。”
　　韩依依看向窗外，叹道：“真可惜，竟然要让她躲过这一劫。”
　　林镜是当红影后，粉丝多，也跟许多老戏骨有过合作，国民度很高，这瓜一出，让人惊掉了下巴，这其中也包括刚吃上瓜的一一。
　　手中的西瓜被一口咬掉，一一激动地对着里屋的洛玥道：“洛洛你快看，这可是惊天大瓜啊！”
　　洛玥正换着衣服，隔着门，隐隐能听到她的声音，但却没有多清晰，还当一一是在说西瓜，“有这么好吃吗？”
　　“林栀不仅隐瞒恋情，还去嫖，就连约.炮都有！”
　　一一再往下看，又咬了一口西瓜，“就是跟你一起上恋综的韩依依呀。”
　　洛玥一打开门就听到了韩依依，可前面的话她却没听太清，“什么韩依依？”
　　一一忙放下西瓜，激动道：“林栀有女朋友，就是韩依依！”
　　一一愤愤道：“这人也太过分了，任由女朋友被网暴，也不出来解释一下，听说韩依依还因此自.杀过，真是个人渣，明明有女朋友还装单身骗人。”
　　洛玥稍稍有些惊讶，自从林镜从家里搬出去后，就很少再回来，而她要想知道林镜的事，也就只有从网上得知了。
　　洛玥想起林镜带她去见识的场合，林镜比她想象的还要复杂，还要肮脏，但这都跟她没有关系了。
　　一一没能从洛玥的脸上看出喜怒来，她刻意道：“不仅出轨网红，跟不少网红保持那种关系，还嫖.娼，就这么个道德败坏的劣迹艺人，就应该被封杀掉！”
　　“确实。”
　　一一十分诧异道：“诶？你不粉她了啊？”
　　在她们认识的这些年里，洛玥一直都是林镜的死忠粉，只要是跟林镜相关的，她都会去，都会买，为林镜说话那都是小意思，没想到现在竟然不生气？
　　不生气也就算了，竟然赞同她？
　　这怎能让一一不惊讶！
　　“不粉了。”
　　洛玥的语气平静。
　　一一并不觉得奇怪，“也是，偶像远远观望就好，在一起工作，有了接触，滤镜难免会碎的。”
　　一一又一副八卦的神情，“你是不是在拍恋综的时候，发现了什么？她做了什么让你开始讨厌她的？”
　　不等洛玥回答，一一又想到今天的热搜，瞬间火上心头，“淦，这叼毛是不是骚扰你了？”
　　一一气得一拳锤在了桌上，“我让我妈抓她狗日的，让她进监狱多待几天！”
　　一一为人仗义，出了什么事，她是真帮，洛玥怕她真做出什么事来，“别生气别生气，没有。”
　　再看洛玥的神情，一一松了口气，“那就好。”
　　一一想起刚才老妈发给她的信息，“对了，那件衣服上的纽扣我让我妈看了，里面确实藏了微型追踪器。”
　　洛玥道：“能查到都去过哪儿吗？”
　　“可以，但那枚追踪器已经损坏了，根据目前的技术，想要修复的话，得花不少时间，我觉得你倒不如找这件衣服的主人，她那儿应该能查到。”
　　一一又道：“这衣服是谁的呀？”
　　“荼蘼。”
　　一一了然，“像她这么有钱的人，一举一动都关乎着集团利益，在衣服上装追踪器，倒也是很正常。”
　　洛玥不想再给荼蘼添麻烦，可现在看来也只有找荼蘼了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-17 35:59:15~2157-09-85 35:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 打脸老鸨影后渣A
　　荼蘼靠坐在转椅上, 她推了推金框眼镜，抬眸看向洛玥，“当然可以给你。”
　　荼蘼拨通Michelle的电话，“Michelle, 你让安保公司调出追踪器最近两天的定位, 我现在就要要。”
　　挂了电话, 洛玥道了声谢，转身要走时, 却被荼蘼给叫住，“可以问一下, 你要拿来做什么吗？”
　　洛玥扭头看向荼蘼, 荼蘼做了个请的动作。
　　洛玥在荼蘼面前的位置落坐, 又将那天的事情全都告诉了荼蘼，说话之时, 又暗暗观察荼蘼的反应。
　　荼蘼面色平静, 不见一丝波澜。
　　“就是这样。”
　　荼蘼点了点头，“很聪明, 没有选择激怒她。”
　　荼蘼抬眼看向洛玥，“然后呢？”
　　洛玥道：“交给警察。”
　　“根据你所说的，能进那种地方的，都是非富即贵，你觉得基层警察敢查吗？”荼蘼的指尖在下巴上游走，“或者说她们敢, 可一旦消息走漏，纵使有法律在, 但在金钱与权力的加持下, 很可能会害她们失去生命。”
　　“再者, 还有很多不确定的因素在，不确定会不会换地方，不确定他们什么时候再次举行。”
　　荼蘼话锋一转，“你是怎么发现的？是不是代表你去过？有人证明你什么都没做吗？你的嫌疑又怎么洗清？”
　　指尖落在桌子上，荼蘼又道：“这些，你都想过吗？你现在是公众人物，一言一行都被媒体和粉丝关注，媒体一旦闻到血腥味，是不会放过你的。”
　　洛玥紧攥着手，荼蘼的话让她如坐针毡，“可是都看到了，也不能什么都不做吧。”
　　荼蘼拉开柜子，拿出了一份文件推给洛玥，“这是股份授权书，将你名下的股份授权给我，我帮你去做，你做不了，我做得了。”
　　洛玥直接翻开最后一页，准备用荼蘼递来的钢笔签名。
　　荼蘼道：“签合约之前，不仔细看看？”
　　回答荼蘼的，是洛玥签字的声音。
　　洛玥合上笔盖，“你说过，君子有所为有所不为，我相信你。”
　　荼蘼点头笑道：“谢谢信任。”
　　十点一到，各大媒体像疯了一样传播洛氏的丑闻，产品偷工减料，还不符合国家标准，再加上洛氏老板疑似出入淫.秽窝点，其中还掺杂了权色交易。
　　这新闻一出，随着网民的讨论，林镜的新闻逐渐被淡忘，韩依依那边适当地放出澄清，明里暗里都表示自己现在是单身，粉丝吃了颗定心丸，又迅速加入吃瓜的队列。
　　可这丑闻并没有影响到洛氏的股票，股票竟然涨了，但从官方下场调查开始，又将洛氏丑闻推向了新的高度，股票一直持续下跌。
　　新料的叠加让洛爸焦头烂额，紧急会议还没开完，税务部门的人就来了。
　　林镜那边松了一口气，看着新闻上洛爸被带走，是一点波澜都没有，只觉得心里十分痛快。
　　母亲应该很伤心吧？
　　刚想到这儿，她的手机就响了，一看就是家里的座机，除了那个生物学上的母亲，还能有谁？
　　呵，想向她求救？
　　她可巴不得洛爸跟母亲全都进去，林镜按下关机键，又舒舒服服地躺回床上。
　　经纪人敲了敲门，“我帮你把今天的通告全推了，你在家里好好休息一天。”
　　林镜冲着门外的经纪人道：“帮我邀荼蘼吃个饭。”
　　经纪人将门打开，疑惑道：“你请她吃饭做什么？现在不知道有多少媒体在外面蹲着呢，你不怕被拍到啊？”
　　“最好是能拍到，这样我的靠山不就更稳了吗？”林镜脸上露出邪笑，“不需要我去讨好荼蘼，别人就能自动将我跟她联想到。”
　　经纪人明白了，“行。”
　　到了约定的时间，林镜率先到了酒楼。
　　可荼蘼进来后，她竟然还看到韩依依也跟着进来了。
　　林镜有些傻眼，“荼总，这是？”
　　“林小姐不是说要请恋综团队一起吃饭吗？”荼蘼问完，又解释道：“离开公司的时候，正好遇到韩小姐，就带她一起过来了。”
　　经纪人尴尬地笑了几声，她怕荼蘼不来，所以就用了这个借口，谁知道荼蘼能跟韩依依遇上。
　　韩依依的目光在林镜跟经纪人身上流转，讥笑道：“是嘛？我怎么没收到信息？”
　　韩依依扭头看向进门的方向，“别的人还没来吗？”
　　韩依依将视线落回林镜身上，似笑非笑道：“不会是都忘记发吧？”
　　经纪人道：“都发了都发了，可能她们有....”
　　话还没说完，包间的门就被推开，李亦鸣跟Joana走了进来。
　　李亦鸣道：“不好意思，堵车来晚了。”
　　经纪人的脸色开始变得不好，她明明就只发给了荼蘼一个人！
　　徐洁恩看了看门牌，又伸出脑袋往里瞧，确认后笑道：“原来真是这儿。”
　　经纪人险些暴走，怎么她们都来了！！！
　　几人一一入座，韩依依道：“怎么洛玥还没来？”
　　李亦鸣道：“可能堵车吧。”
　　徐洁恩拿出手机，“要打个电话问问吗？”
　　话刚说完，林镜阻止道：“不要！”
　　见几人的目光齐刷刷地聚集到她身上，林镜解释道：“再等等，一直催促也不太好。”
　　经纪人打起圆场，“先点餐吧，看各位都喜欢吃什么？”
　　经纪人将其中一份菜单放到荼蘼面前，“荼总您看看您想吃什么。”
　　荼蘼将菜单放在转盘上，又转到韩依依面前，“你们随便点吧，我都无所谓。”
　　看似不经意的举动，却让经纪人过于解读，不递给身边的徐洁恩，竟然特地转给了韩依依，难道这俩人之间有什么不正当的关系？
　　李亦鸣瞥了林镜一眼，“林影后，今儿这局是你请客吧？”
　　林镜道：“当然。”
　　“那我可就不客气了。”李亦鸣叫来了服务员，让她将这儿最贵的菜全上一遍。
　　林镜的笑容中闪过一丝不屑，这种做法，根本对她造成不了影响，毕竟就算吃得再多再贵，她也给得起。
　　李亦鸣心中的气还没消，这一劫竟然给林镜给躲过去了，于是在餐桌上，她表现得十分明显，说的全都是一些挤兑林镜的话。
　　这让林镜很是火大，偏生荼蘼在身边，她不能做没礼貌的事，只能暗暗怼回去。
　　想发作又极力忍耐的表情，大大取悦了李亦鸣，是让她更加猖狂了。
　　除了徐洁恩腼腆一些外，其余两人也不是个善茬，竟也开始加入队列之中，将林镜给气的呀，脸一阵青一阵白的。
　　再这样下去的话，林镜说不定就要跑了，荼蘼出言打断道：“最近我在看一本书，讲的是一对姐妹的事，设定很俗套，姐妹俩都是万里挑一的人，但不同的是，姐姐是Alpha，妹妹则跟她相反，是Omega。”
　　几人纷纷将目光落在荼蘼身上，荼蘼继续道：“姐姐记恨妹妹，她决定报复，在一个风雨交加的夜里，她做了一个决定，潜入了妹妹的房间。”
　　韩依依与徐洁恩的眉头越拧越紧，韩依依道：“这畜生不会是想对亲生妹妹不轨吧？”
　　“那倒没有。”
　　徐洁恩松了口气，“那就好。”
　　荼蘼轻珉一口红酒，“不过她释放了一整晚的信息素，让妹妹无可救药地爱上了她。”
　　荼蘼看向林镜，问道：“林小姐，你是Alpha，你就觉得这可能做到吗？”
　　这道犀利的眼神，与这个说不上完整的故事，都让林镜发慌，似乎被窥到了那卑劣的内心。
　　林镜的眼神开始变得躲闪，幸好同样身为Alpha的李亦鸣道：“这不太可能吧，都是万里挑一，那精神力也差不多，如果姐妹相差不大，是不太可能会被干扰的，而且释放一整夜的信息素，这需要极大的体力，就算再强大，也做不到呀。”
　　荼蘼红唇微勾，“仇恨能让人超越身体的极限。”
　　洛玥站在门口，手一直按着门把手，始终没有推开门，几人的谈话一字不漏地传入她的耳中。
　　从前的记忆再度浮现，那天她一觉醒来，就看到林镜晕倒在她的房间，爸妈将林镜送去医院，她在床边默默守着，她看着面色苍白的林镜，心里害怕极了，害怕失去这个给过她一丝温暖的人，似乎从那个时候开始，一颗名为喜欢的种子在心底生根发芽。
　　洛玥一声嗤笑，原来她一直都在被算计，还真是恶心呢。
　　门把手被松开，洛玥快步离去，是一刻都不想再待下去。
　　林镜听到声响，慌忙跑出去，她看到了洛玥的背影，她想解释，可是跑到门口，她停住了，只眼睁睁地看着洛玥坐上出租车。
　　荼蘼还在，她不能离开，更不能给荼蘼留下不好的印象。
　　只是一回到包间，那几人却走了，只剩下荼蘼一个人。
　　荼蘼用餐巾擦了擦嘴，“谢谢款待，时间不早了，我也该走了。”
　　眼看她要走，林镜问出了最想知道的事，“荼总不会是想要跟韩依依交往吧？”
　　“这是我的私事，应该不需要跟林小姐汇报吧？”
　　林镜知道荼蘼误会了，慌忙解释道：“不，我是想提醒荼总，韩依依她没你想象的那么....干净。”
　　“以荼总的家世，应该不会要这么一个肮脏的女人吧？”
　　像荼蘼这种家庭，最在意的就是脸面，韩依依做的那些事，只要荼蘼想查，是一定能够查得到。
　　她只需要稍加提醒，就能断了韩依依向上爬的路子。
　　“我不太喜欢用干净与肮脏来形容女人贞洁与否，贞洁从来都是困住女人的枷锁，是物化女人的标签，林小姐在娱乐圈这么久，怎么思想还是那么迂腐？”
　　荼蘼放下餐巾，“林小姐，我不得不亲自跟你说一遍，不要再出现负面新闻，不然我也保不了你。”


第72章 打脸老鸨影后渣A
　　在洛爸配合税务部门调查的这一周里, 发生了许多的事，先是洛妈被那些新闻气得住进医院。
　　再是林镜破天荒地出现，表演了一场母慈子孝，成功要到了洛妈手里的股份。
　　可卖掉这些还不够, 她手下的房产跟车子都卖了不少, 还是没办法填那些天价违约费。
　　银.行.卡莫名其妙被冻结, 警察找她问话之后就再也没理过她，她甚至都不知道自己哪一步走错了, 她也不是没有找过银行咨询，可他们给的说法是上头的意思。
　　刚从律所出来, 林镜的手机就响了, 拿出一看, 是警察。
　　她慌忙接听，可警察的话却让她异常愤怒, “你们是不是弄错了, 他的钱怎么可能会转移给我！”
　　“你们去查去核实，看他有没有向我转过账, 这些都是我自己挣的钱！”
　　“你们都是干什么吃的，连这点小事都做不好，纳税人养你们干嘛？”
　　经纪人怕她再这样下去，会引起不必要的麻烦，一把夺过电话道：“对不起警察同志，她的情绪太激动了, 态度不好，我向您道歉。”
　　“是是是, 我一定批评她, 那请问这个核实一般要多久？核实好后什么时候能解冻？”
　　“好, 谢谢您，再见。”
　　挂了电话，经纪人将手机还给林镜，提醒道：“你再这样，当心牵扯出别的事情来，到时候就不是冻结银.行.卡那么简单了。”
　　坐上了车，经纪人道：“幸好荼氏没有因为那件事跟你解约，要不你去找找荼蘼？用用美人计，说不定她能帮你。”
　　林镜冷嗤道：“我可不想要一个生过孩子的女人。”
　　“谁让人家有钱有背景。”经纪人一声叹息，她倒是羡慕荼蘼会投胎，不像她，什么都要自己闯，她劝道：“忍一忍，说不定她在床上又不一样了呢？”
　　林镜沉默了，她现在急需一个人帮她，可是这么多人里，只有荼蘼有这个能力。
　　经纪人趁机继续道：“要是他们查出了那些合同，被牵扯的人，可不会让你平安。”
　　纵使极其不愿意，林镜还是选择屈服，“我知道了。”
　　即将走出困境，经纪人脸上露出笑容，反正林镜是Alpha，又不吃亏，就算是吃亏，只要可以得到想要的，就都值得，“我现在联系她。”
　　Michelle敲了敲荼蘼办公室的门。
　　“请进。”
　　Michelle推门而入，“荼总，林栀的经纪人刚才打电话过来，说林栀想约您晚上一起吃个饭。”
　　“告诉她我今晚有事，去不了。”
　　Michelle道：“好的。”
　　被拒绝的林镜又怎么会轻易放弃，她直接开车到了公司。
　　还没下车，就看到荼蘼的车从面前经过。
　　她开车跟上去，大约行驶了半个多小时，见荼蘼进了电视台，等她再出来的时候，身边多了....
　　洛玥？
　　林镜用力眨了下眼睛，再定睛一看，还真是洛玥，而洛玥身边还跟着那个小孩儿？
　　不祥的预感涌上心头，洛玥不会是在跟荼蘼....
　　不不不，一定不可能！
　　她都带洛玥去了那种场合，洛玥不可能会喜欢上荼蘼。
　　林镜全副武装，一路跟踪，看着三人去了游乐场、电影院，以及餐厅，那脸上的笑容，还有手牵着手，像极了一家三口。
　　愤怒侵蚀着理智，幸好突然响起的手机铃声把她的理智唤回，她按下接听键，冷声道：“什么事？”
　　电话那头的经纪人道：“房间已经布置好了，你什么时候带她过来？”
　　“你自己享用吧。”
　　林镜挂了电话，再抬头，哪儿还有那三人的影子。
　　林镜摘下墨镜，四处张望，还以为跟丢了，还好在一家玩具店找到了三人。
　　等三人再出来，荼蘼手里抱着一只玩偶，另一只手则牵着荼璎，而荼璎又牵着洛玥。
　　林镜双拳紧握，是恨不得冲上去分开那三人，但她忍住了。
　　荼蘼道：“你打车回去也麻烦，我先送你回酒店。”
　　“好。”
　　荼璎的兴奋劲儿还没过去，她仰头看向洛玥，问道：“姐姐，我们什么时候再出来玩？我还要进一次鬼屋！”
　　提起鬼屋，洛玥就有些头皮发麻，再想到她扑进荼蘼怀里，脸也不禁有些泛红，“下次。”
　　“别总缠着你洛姐姐，她也需要工作的，你又不需要。”
　　荼璎甩开荼蘼的手，绷着小脸“哼”了一声，又扭头对洛玥道：“姐姐，我们不理她，小姨越来越爱唠叨了。”
　　看荼蘼抱着玩偶一脸的迷茫，洛玥强忍着笑，确实跟以前不太一样了。
　　林镜的脸色冷得吓人，但凡经过她身边的，都有种说不出的感觉，胸闷难受，让人想逃离。
　　这个状态在见到荼蘼洛玥俩人进了酒店后，表现得更加明显。
　　太好理解了，不就是抛下孩子，想跟洛玥上床吗？
　　在那场美梦里，洛玥是她的女人，到了现实也应该如此，毕竟洛玥一直都喜欢她，就算她开始的做法卑鄙了些，但全是因为她被仇恨蒙蔽了双眼，这不能怪她，该怪的应该是她的继父跟母亲！
　　洛玥说不爱她，一定是高兴过了头，甚至是在欲擒故纵，洛玥想考验她！
　　她都懂，可现在也不能因为气她，就跟荼蘼上床吧？
　　或者说，是她想多了，洛玥是因为想救她，所以不得不牺牲自己。
　　洛玥以前为她忍受霸凌，在她求助时，又心甘情愿地为她奉献，而在被她设计后，也没有对她恶言相加，更没有报复，这足以说明，洛玥爱她之深。
　　林镜又一次被感动，她更加觉得，在这个世界上，也只有洛玥才能配得上她！
　　荼蘼将洛玥送到房间门口，又将怀里的玩偶递给洛玥，“如果晚上害怕的话，可以抱着它。”
　　洛玥脸上浮现笑意，她将玩偶抱在怀里，没想到这句话能从荼蘼嘴里说出来。
　　“荼璎送的。”
　　洛玥低眉含笑，“嗯...”
　　“心情好些了吗？”
　　“嗯。”
　　“那接下来就要继续投入工作了，能控制好情绪吗？如果情绪不佳的话，我可以让Kitty帮你把工作往后推一推。”
　　洛玥的内心被这份温柔所包裹，又一路从内向外散发，让她的脸开始发烫，“不用，我可以的。”
　　“那就好，我先走了，荼璎还在等我。”
　　“好，注意安全。”
　　刚走几步，又听洛玥唤道：“荼蘼。”
　　荼蘼停下脚步，扭头问道：“怎么了？”
　　洛玥抿了抿唇，像是经历了一番挣扎，“你对每一个人都这么细心吗？”
　　唇边浮现笑容，眼中也满是笑意，荼蘼道：“你觉得呢？”
　　洛玥目送荼蘼离开，脑中回荡的全是荼蘼的那句话——你觉得呢？
　　洛玥有些理解荼璎的控诉了，荼蘼确实有些可恶，明明可以说是或不是，但她偏偏就不正面回答你，反而让你猜。
　　怀里的玩偶一路被荼蘼抱着，上面还残留着荼蘼的温度，让洛玥心中莫名生起雀跃。
　　她转身走进房间，刚要将门关上，一道力量却拍在门上。
　　洛玥眼中染上欣喜，还当是荼蘼，可抬眼看去时，脸上的笑容瞬间垮了下来。
　　“你来做什么？”
　　从欣喜再到厌恶，现在眼里只剩下警惕。
　　是对陌生人的警惕，哦不，不是陌生人，是对侵略者。
　　林镜的心竟有些难受起来，她一个万花丛中过，片叶不沾身的人，居然会因为洛玥的一道眼神而难过？
　　如果说给以前的自己听，可能打死她，她都不会相信，但现在又确确实实发生在她的身上。
　　“就荼蘼能来，我就不能来吗？”
　　眉头微微皱起，洛玥用力关门，却在要关上时，卡住了。
　　再低头一看，林镜的半只脚早在不知什么时候伸进了房间。
　　林镜顺势用力推开门，大步走了进去。
　　对于林镜，洛玥已经没了好脸色，“请你离开我的房间，不然我就要报警了。”
　　林镜坐到沙发上，满不在乎道：“报警说什么？要是传出去，我的那些粉丝，是会相信你，还是会觉得是你在勾引我？”
　　林镜从桌上的果盘里随手拿了一个苹果，“刚入演艺圈的新人，不仅搭上了公司老板，还色.诱影后，只为得到资源。”
　　“咔——”
　　林镜一口咬下苹果，又细细咀嚼，“新人一夜会两女，这么劲爆的新闻，对你的形象可是很不利的。”
　　林镜扭头看向洛玥，嘲讽道：“她这么没用？”
　　已经说了这么多，洛玥当然知道林镜这话是暗指什么，“我们之间的关系，没有你想得那么龌龊，你再这样的话，我不仅会报警，我还会请律师，告你侮辱诽谤！”
　　林镜所认识的洛玥，从来都是柔柔弱弱，很乖巧的，但现在说起狠话来，竟然有些可爱。
　　林镜不屑道：“这屋里就我们两个人，你说我侮辱你，诽谤你，有证据吗？谁会信？”
　　“看来你不仅无耻，还是个无赖。”
　　林镜过来，可不是特地跟洛玥吵架的，“我都跟你说了荼蘼不是个好人，你为什么还要跟她鬼混？”
　　“鬼混”这两个字在洛玥听来，尤为刺耳，她正常跟朋友交往，怎么就是鬼混了？
　　林镜有什么资格管她？又有什么资格评价她跟荼蘼？
　　“是为了气我吗？”
　　“我告诉你....”林镜本来想说洛玥成功了，可看到洛玥的表情，自尊促使她改口道：“你不可能气到我，这辈子都不可能！”
　　林镜斜睨着洛玥，眼中带着鄙夷，“那天的话，也不过是我故意说的，就是想看看你的反应，你真以为我会喜欢你？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-19 35:59:15~2157-09-20 35:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第73章 打脸老鸨影后渣A
　　洛玥可怜那被蒙蔽的自己, 曾经的满腹真心喂了狗，“那就好，不然我还以为林影后会抛弃道德伦理，做出禽兽不如的事情来。”
　　洛玥的手背在身后, 她摸出手机, 指腹在屏幕上划动, “那跟畜生可没什么两样。”
　　林镜的脸黑了下来，手中的苹果被她紧紧捏住, “你的讽刺在我看来，毫无意义, 这不是你自己做的吗？”
　　“妹妹爱上了自己的姐姐, 你的那些情书写的....”林镜的目光落在洛玥身上, 眼里的那份鄙夷更加明显了，“真是让人恶心呀。”
　　怒意涌上心头, 却没有让洛玥失去理智, “说是非常讨厌我，但还要进我的房间, 一待就是第二天早上，也不知道你做了什么，会晕倒在地上，我要是让人恶心的话，那你岂不是更让人恶心？”
　　“小的时候，朋友只邀请了我一个人, 你却偏偏要跑到我眼前，不论我去哪儿, 你都会出现在附近, 就好像一块狗皮膏药一样, 怎么甩都甩不掉，你是不是犯贱啊？”
　　电话那头的荼蘼不禁笑出声来，她刻意按下12楼，从电梯出来准备爬楼梯。
　　林镜脸上的表情很丰富，一时被堵得说不出话来。
　　她从来没想过，这些话会从洛玥的嘴里说出来。
　　这还是她认识的洛玥吗？
　　为什么敢跟她顶嘴？
　　为什么会是这样？
　　正常情况下，在她一番打击之后，洛玥不应该委屈到流眼泪，再哭着喊着求她吗？
　　然后她再顺着台阶下去，将洛玥拥入怀。
　　她已经想好了会发生的事情，她也准备照做了，为什么洛玥变了？
　　“那个故事，是你我身上的故事吗？”洛玥的出声将林镜唤回神。
　　在洛玥面前，林镜心里即便再慌乱，脸上都保持着该有的镇定，冷声道：“你也配质问我？”
　　“既然你不想说，那我就当你默认了，其实我一直都觉得奇怪，为什么我会爱上你这样的人，我们认识这么久，我早就知道了你的真面目，是那么的不堪，那么的恶心，却还是义无反顾地爱上，就仅仅因为那一点点光亮。”
　　凭着玩偶的遮挡，洛玥将手机悄悄拿到面前，扫了一眼在通话中，瞬间松了口气，她将手机藏进玩偶与身体之间，继续道：“有时我甚至觉得自己是个傻子，或者说是疯子，在你面前，我没办法控制我自己的理智，我去看过精神科，可医生告诉我，我没什么问题。”
　　林镜的眼里多了怜悯，这是她没有想过的，她从来没有了解过洛玥到底发生了什么，甚至是在梦里也没有。
　　“我...”
　　话还没说完，就见洛玥笑道：“幸好，幸好我现在心里已经没有你了。”
　　可能是她站在灯下的原因，照得她的笑容是那么的耀眼，险些晃花林镜的眼。
　　这话犹如一根根细针，扎在了林镜的心上，洛玥说的是那么认真，一点儿也不像是口是心非。
　　林镜不明白，这到底是为什么啊？
　　这一刻林镜有些心慌了，洛玥就站在眼前，但她却觉得好遥远。
　　林镜从来都没有过这种感受，以前她觉得洛玥不出现最好，就算是死了，也跟她没关系，可现在不一样了，她想洛玥待在她的身边，她想跟洛玥在一起，一辈子不分离。
　　诸多的情绪被激发出来，让林镜扔下苹果，快步走到洛玥面前，她放软声音，卸下那会儿的伪装，笑道：“小洛，我刚才是在跟你开玩笑的，我太生气了，我嫉妒，嫉妒你跟荼蘼待在一起，所以才会说出那些话，我不是故意的，我也没有不喜欢你，我喜欢你，很喜欢很喜欢你！”
　　林镜的靠近让洛玥后退，可刚退一步，后背就抵在了墙上。
　　林镜看着警惕的洛玥，期待道：“你刚才也在跟我开玩笑，在说气话对不对？”
　　林镜向洛玥走近，“其实你心里还是喜欢我的，你跟从前一样，一直都没有变，对不对？”
　　洛玥摇头认真道：“我没有跟你开玩笑，我不喜欢你。”
　　林镜止住脚步，她垂下眸子，眼中闪过失落。
　　洛玥喜欢她这么多年，怎么就突然不喜欢了呢？
　　联想到今天的一切，林镜好像明白了。
　　林镜再抬眼时，眼中带着怒意，双手迅速攀上洛玥的肩，发了狠地摇晃，质问道：“洛玥，你给我清醒过来，你知不知道她为什么会来海棠市，那是因为我，不是因为你！”
　　“她这样的人是不会真心喜欢你的，她只会玩弄你，人跟狗在她们眼里，没有任何区别！”
　　“等她玩够了，你就会被抛弃，会比街上的乞丐都还要惨，除了我，没人心疼你，没人可怜你！”
　　“你会后悔的！”
　　肩上的疼痛让洛玥眉头紧皱，她想推开林镜，可手里还抱着玩偶，一旦松手，手机就很有可能掉到地上。
　　“你知不知道她还是个残废，这样的二手货，你竟然下得去手？”
　　“不要喜欢她，喜欢我，你回来好不好？”林镜越说越激动，“我会好好对你的，我发誓，我这辈子只会有你一个女人！”
　　放低自尊的哀求没有得到想象的回应，林镜恼羞成怒，“那个婊.子有什么好的？！”
　　洛玥的不吭声让林镜更加愤怒，她吼道：“你是哑巴了吗？为什么不说话？”
　　再看洛玥紧紧抱着玩偶，她记得这是荼蘼抱在怀里的，愤怒促使她想要夺过玩偶扔掉，可洛玥却死死抱住。
　　在俩人的拉扯之间，手机滑落，掉在了地上，瞬间自动关机。
　　有玩偶的遮挡，林镜没有看到开始的通话界面，“看来天都在帮我，你报不了警了。”
　　洛玥见状用力推了林镜一把，又打开门向往跑，可惜她的反应是快，却没料到林镜会卑鄙到抓住她的长发。
　　洛玥大声呼叫，林镜迅速勒住洛玥的脖子，将她往屋里拖。
　　“砰——”
　　门被用力关上，洛玥奋力挣扎，可头发还被扯着，脖子上的力道也越来越重，勒得她快喘不过气来。
　　指甲虽然早已没入林镜的手臂，可林镜就跟不知道疼一样，根本不撒手。
　　下一秒，林镜的手掌贴着洛玥的脑袋，将她狠狠往墙上一撞。
　　洛玥瞬间安静下来，整个身体也失去了支撑，瘫软在地。
　　鲜血顺着洛玥的额头往下流，墙上的痕迹就像一朵绽放的红玫瑰。
　　林镜嘴角带着笑，她低眼看着躺在地上的洛玥，“终于安静了。”
　　林镜将洛玥抱到沙发，又找了几个垃圾袋制成绳子，将洛玥的手脚捆住。
　　忙活好一切，林镜坐到地毯上，后背靠着沙发，而洛玥则在沙发之上昏睡。
　　林镜的手搭在洛玥的手上，她细细抚摸，“这样的你，才是我认识的你，安安静静的，乖巧地待在这儿。”
　　曾经的记忆向林镜涌来，“在你出生的时候，我来看过你，那时候你就像个瓷娃娃，特别可爱，让我想亲亲你，抱抱你。”
　　林镜的目光向上移动，在洛玥的脸上停留，“可是现在，为什么你不听话了呢？”
　　本在昏迷的洛玥突然被冷意冲击，她睁开眼，一看到林镜，她激动得挣扎起来。
　　一挣扎发现，手脚已经被捆住，她想大喊呼救，嘴上的胶带却限制了她。
　　“唔...唔...唔....”
　　林镜放低了声音安抚道：“小洛别动，乖乖听话，我是不会伤害你的，我只是想让你安静一些，我想跟你待在一起。”
　　“唔...唔...唔....”
　　那蕴含深情的目光看向洛玥，林镜道：“小洛，我是真的喜欢你，你能明白我的心吗？”
　　洛玥脸上写满了抗拒，只一个劲儿的挣扎，“唔...唔...唔....”
　　她都已经这么真诚了，为什么小洛还不看她？
　　林镜掰着洛玥的脑袋，强迫洛玥跟她对视，她压下心底的那股怒火，再次道：“我说我是真的喜欢你，你明白吗？”
　　看着洛玥闭上眼，连一个眼神都不肯施舍给她。
　　杀意侵占了林镜的内心，双手用力掐住洛玥的脖子，她都已经这么卑微了，三番两次放低自尊，洛玥为什么还要践踏她的真心！！！
　　洛玥瞪大了眼睛，越来越少的氧气让她呼吸困难，那濒临死亡所产生的恐惧感也向她袭来。
　　系统道：“警报警报！林镜现在的举动已经威胁到洛玥的生命安全，距离洛玥真正死亡还差五秒钟，主人是否立即搭救？”
　　“否。”
　　“已开启倒计时。”
　　“五。”
　　“四。”
　　这畅快的举动刺激着那该死的多巴胺，让林镜异常兴奋，再看洛玥这楚楚可怜的样子，就像是一只根本没有还手之力的幼猫。
　　真是太可爱了！
　　“三。”
　　林镜闭上眼，做了一次深呼吸，连周围的空气都觉得美好起来。
　　“二。”
　　看着洛玥的眼睛已经翻白，林镜意识到了什么，她慌忙松开手，“对不起对不起小洛，我不是故意的，我不是故意的，我真的不是故意的，你原谅我好吗？”
　　系统道：“警报已解除！”
　　洛玥瘫在沙发上，脑中一片空白。
　　看到洛玥没死，那该死的自尊心占据了理智，林镜讽刺道：“小洛，你也不干净啊，我都不嫌弃你，你跑什么？”
　　洛玥没有心思听林镜在说什么，只知道用力呼吸。
　　“既然你这么想走，那就取悦我，只要你取悦我，我就放了你。”
　　“砰——”
　　门被一道力量踹开，几位持枪的警察走了进来，“别动！”
　　枪对准林镜，一警察呵道：“把手举起来！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-20 35:55:12~2157-09-21 35:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第74章 打脸老鸨影后渣A
　　粉丝还没安抚好自己的内心, 知情人的爆料就冲上热搜，林镜因绑架而被警方给逮捕了。
　　经纪人第一时间出来辟谣，可刚辟谣没多久，官方下场打脸, 证实了爆料的真伪。
　　塌房的速度太快, 原本还维护林镜的粉丝傻眼了, 就跟坐过山车一样，而脱粉的也开始回踩, 诸多爆料在同一时刻出现，广大网友在瓜田里上蹿下跳, 瓜是一个比一个震惊。
　　当红影后道德沦丧, 不仅搞潜.规.则, 还把魔爪伸向山区的幼女，做这些只为换取资源。
　　频繁出入淫.乱派对, 多次嫖.娼进行多人运动, 跟平时的形象天差地别，可以说除了毒没沾, 其余的都干了。
　　韩依依跟徐洁恩率先站了出来，并发出在警局报案的照片，她们的勇敢让那些被林镜迫害的人，也纷纷出来发声。
　　网友开始对林镜声讨，导致微博直接瘫痪，事件的发酵让官方不得不重视起来。
　　本在医院静养的洛妈也得知了这个新闻, 打听到洛玥在哪间病房后，是火速跑了过去。
　　洛玥做了详细的检查, 除了轻微脑震荡之外, 也没什么多大的问题。
　　洛玥本来想回去的, 可荼蘼却坚持让她住院观察几天。
　　一一看着洛玥头上的纱布，心疼坏了，“真他妈不是人，就是个畜生，还好警察及时赶来了，不然....要是让我见到林栀，我非得打她一顿给你报仇！”
　　洛玥拍了拍一一的手，笑道：“我这不是没事嘛。”
　　“还笑呢，都伤成这样了，她....”一一无奈，也没有再说下去，“算了，不说你了。”
　　“你好好休息一阵，我先出去给你买点吃的。”
　　“好。”
　　门刚打开，一个人就进入视线，还没等一一跟她打招呼，她就直接推开一一闯了进去。
　　洛妈快步走到洛玥跟前，她的神情激动，“小洛，林镜不能坐牢，她不能坐牢，你帮帮她！”
　　“你去跟警察说，你们是闹着玩的，她不是想绑架你。”
　　“你们是姐妹，她怎么会想绑架你呢？”
　　“小洛，你不是最喜欢姐姐了吗？你快帮帮她啊，她要是进去了，她这辈子就毁了！”
　　洛玥看着面前这位给了她生命的人，从进来到现在，嘴里就只有林镜。
　　连一句关心的话，都不肯说出来敷衍她；连一个眼神，都不肯落在她的伤口上；连一个公正，都不肯给她。
　　受伤害的是她啊，被林镜威胁的是她，被林镜羞辱的是她，被林镜绑架的也是她！
　　洛玥嘴角泛着苦涩，她又一次见识到了洛妈的偏心，原来父母真的不一定会爱孩子。
　　这个笑容被洛妈捕捉到了，可她却没有那个心情去想，洛玥到底为什么发笑。
　　洛妈拉起洛玥的手，继续动之以情，“小洛，我知道你一直都是一个懂事的乖孩子，从小到大你都没让妈妈操心，所以妈妈都很放心你，但是姐姐不一样，她没有爸爸，你就帮她一次好不好？”
　　“她还年轻，她不能坐牢啊！”
　　洛玥能感受到洛妈的激动与焦急，看来她真的很爱很爱林镜。
　　“难道你想看到我们整个家都散了吗？她是有不对，妈妈替她跟你道歉好不好？你就原谅她吧！”
　　洛妈越说得动情，洛玥看她就越像是在看别人的妈妈。
　　洛玥又一次羡慕林镜了，出再大的事，林镜都能躲进父母所建立的避风港，父母甚至会为林镜出头，而她能依靠的，只有自己。
　　洛妈紧紧握着洛玥的手，“这是我们的家务事，就别让外人插手，我们自己处理好不好？”
　　眼前的这个人是一位称职的母亲，也是一位好妈妈，但也仅仅是对林镜而言。
　　一一听不下去了，她现在明白了，原来林栀是洛玥同母异父的姐姐，“一个当妈的怎么那么偏心？她林栀有错，洛洛就要原谅，那到了洛洛头上，你是不是会说算了？”
　　“你也不看看洛洛都伤成什么样了，你进来一句关心的话也不说，就知道给洛洛压力，要是警察来得再晚一些，洛洛就没命了你知不知道？！”
　　“你有没有好好关心过洛洛？同样是你生下来的孩子，你的心到底是怎么长的？”
　　洛妈呜咽出声，眼泪顺着脸颊往下流，“她还是个孩子呀，她不能坐牢...”
　　“孩子？”一一一声轻呵，“你觉得林栀是孩子，那洛洛呢？洛洛就不是了吗？她比身为孩子的林栀年纪小，但她懂事，所以她就是大人了？就不需要关心、不需要爱了吗？”
　　洛妈脸上已满是泪痕，“对不起，对不起小洛，是妈妈的错，妈妈求求你了，妈妈求你了，你帮帮姐姐好不好？”
　　一一更加火大，合着她前面白说了，正要开口，却听洛玥道：“洛女士，你去跟警察说吧。”
　　听到洛玥叫她洛女士，她的脑袋瞬间空了，一滴泪从眼眶掉落，砸向地面。
　　这不带一丝感情的双眸，让她有些不敢相信，她轻唤出声，“小洛...”
　　“我头晕，想休息了。”也不管洛妈怎么想，洛玥躺到床上，又背对着她。
　　一一道：“阿姨，洛洛脑震荡，如果不休息好的话，会很严重，请你出去。”
　　洛妈看着洛玥的背，她张了张嘴，最终也什么都没说，默默出了病房。
　　洛玥偷偷擦着眼泪，可眼泪却怎么都擦不干净。
　　荼蘼的目光落在韩依依身上，问道：“准备好了吗？”
　　冰冷的手术室让韩依依莫名感到恐惧，可那肮脏的标记如果不洗去，她会永远痛苦，她不想这样活着，她咽了咽口水，点头道：“准备好了。”
　　荼蘼对医生道：“开始吧。”
　　“启动医疗功能，疼痛转移。
　　转移对象：韩依依
　　接受对象：林镜。”
　　“叮——正在转移。”
　　在手术前，荼蘼特地要求医生不打麻醉剂，胆怯让韩依依心里发颤，连手都止不住地抖，可当那些冰冷的工具在她腺体上操作时，她竟然一点儿都不觉得疼。
　　但她却能清楚的感受到，肮脏的标记正在一点一点地从她腺体上剥离。
　　林镜疼得在地上打滚，惨叫声不断从她嘴里溢出，腺体上的疼痛让她生不如死，不断用脑袋撞击着地面。
　　屋内的警察被吓了一跳，因为她是影后，都以为她是演戏，可过了几分钟，发现她越发疯狂，头都已经撞出血来了。
　　警察连忙打了120，在送医院的过程中，林镜后颈开始向往流血，将单架都给染红了。
　　事情发生突然，也实在诡异，弄得询问的警察还以为是邪祟作怪。
　　警察乙越想越不对劲，“姐，你说...会不会是撞鬼了啊？”
　　警察甲白了他一眼，继续翻看林镜的供词，“有没有鬼我不知道，穷鬼倒是有两个。”
　　警察乙道：“姐，这情况不对呀，我听送她去医院的同事说，她的腺体还无缘无故流血了呢。”
　　警察甲道：“可能是在这个过程中，受伤了。”
　　“可....”
　　见他还想说话，警察甲抬手打住，“别说了，当心头儿抓你去守着她。”
　　话音刚落，头儿就走进来了，“医院那边说林镜需要住院治疗，你们两个过去换班吧，一定要把人给我看住！”
　　警察甲道：“好的头儿。”
　　警察乙嘴角抽了抽，低声道：“姐，你这嘴是开了光吧。”
　　“别废话了，赶紧过去吧。”
　　警察乙耸搭着脑袋，跟上她的脚步。
　　见手术已经完成，荼蘼离开了手术室，指尖敲打着衣角，接下来，一场好戏就要上演了。
　　第二天早上，护士进房送餐，本该在床上的林镜竟然不见了。
　　警察甲乙二人冲进房间，床上确实没人。
　　“人呢？”
　　警察乙又道：“我明明看到她在这里的！”
　　“你最后一次查房是什么时候？”
　　警察乙想了想，“就十分钟之前！”
　　警察甲道：“你去附近找，我去查监控。”
　　“好！”
　　俩人分头行动，殊不知此时的林镜已经坐在了车里。
　　林镜缩着脑袋，目光警惕，不断扫视四周，生怕被人给发现了。
　　男人安抚道：“别担心，不会有人发现你的。”
　　林镜记得这个开车的男人，曾在公司的会议上见过，当时为她提出了不少的好建议。
　　林镜道：“你把我放到晨间别墅就可以了。”
　　男人道：“不能去那儿，现在过去的话，你会被抓的，你逃走的事情瞒不了多久，现在警察很可能也在赶过去的路上。”
　　不等林镜说出下一个地方，男人直接道：“你现在去哪里都不安全，高速路很快就会拦截你，不管是哪儿的房产，只要是你的，或是跟你有联系的，都会有警察过去堵你。”
　　“那去找我的经纪人，她一定会帮我。”
　　“她呀...”男人不屑道：“她自己都被警察给盯上了，哪儿还顾得上你，不暴露你就不错了。”
　　男人顿了一下，又道：“在这种时候，是不能奢望友情的，万一被出卖了呢？”
　　每条路都被堵死了，林镜不爽了，语气焦急，“这也不行，那儿也不行，那你说该怎么办？”
　　男人看着后视镜里的林镜，虽然狼狈，脸上也有伤，但依旧遮不住她的美丽，“我带你去一个地方，警察绝对找不到你。”
　　“什么地方？”
　　男人道：“你去了就知道了。”
　　林镜靠到车门上，手也摸向了门把手，目光死死盯着他，不遗余力救她又保持神秘，这个男人到底是谁？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-21 35:59:00~2157-09-22 35:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第75章 打脸老鸨影后渣A
　　洛氏股票一跌再跌, 跌到最后股东不得不卖掉股份，荼蘼成功以极小的代价拿下了洛氏。
　　有荼氏的加入，洛氏起死回生，相关问题得到解决, 股票一路狂涨, 荼蘼赚了一大笔, 加上洛玥授权的那部分股份，洛氏的控制权已然落到她的手里。
　　等洛爸接受完调查, 再回到洛氏，却得知自己被董事会罢免了相关职务, 气得他大发雷霆, 好不容易在公司蹲到荼蘼, 竟被保镖给拦下。
　　林镜看着电视里播放的新闻，得知洛爸的困境解决了, 而她待在这栋乡间小屋已经整整三天, 男人没有对她做出任何不礼貌的事，反而还对她有求必应, 就像是仆人一样。
　　但她可不想过这种日子，她渴望繁华的城市、渴望聚光灯、渴望美味佳肴、渴望美人、渴望自由。
　　只要她给洛爸打电话，洛爸一定会不遗余力地解救她。
　　男人刚端着饭菜进来，就见林镜像是在找东西，“你在找什么？”
　　“这屋子里没有座机吗？”
　　男人老实道：“不常住，就没有装。”
　　林镜放弃寻找, 直接上楼拿手机。
　　正要开机，男人快步上前夺过林镜的手机, “不能打电话！”
　　林镜眉头微皱, “你什么意思？”
　　“你的手机一定被监控了, 只要你打电话，警察就能查到你的定位。”
　　男人说得认真，又问道：“你想被警察抓吗？”
　　林镜道：“那把你的手机给我，我要打电话。”
　　“这几天的时间，你的关系网早就被警察摸透了，只要是你信任的人，他们肯定也会被监控，就等着你自投罗网。”
　　林镜嗤笑道：“难道我要在这里躲一辈子？”
　　“目前为止，躲着是最好的办法。”
　　林镜总觉得眼前的男人有些不对劲，可又说不出是哪里不对劲，“我要上网！”
　　“可以，我去帮你把电脑打开。”
　　男人将电脑打开，随后退出了房间。
　　他一走，林镜就走到电脑前，想登陆自己的社交账号，发现全都没有安装，想下载一个，却被禁用了。
　　林镜只能搜索跟自己相关的新闻，各个平台对她是一片骂声，站姐脱粉，粉丝回踩，代言解约，拍的电影下架，就连相交多年的好友、导演都陆续跟她撇清了关系。
　　林镜气愤地锤桌，“这一群狼心狗肺的东西，平时好处可没少你们的，现在我有难，你们不仅不帮，还落井下石！”
　　林镜滑动着滚轮，评论一一映入眼帘：
　　——没想到林栀竟然是这样的人，也难怪，杀人犯的孩子，还能有好的？
　　——这畜生什么时候死？是得了自己杀人犯爹的真传吧？
　　——真是晦气，竟然粉了这么个东西，妈的，你去.死好不好？
　　......
　　评论骂得越骂越难听，越骂越不堪入目，
　　林镜气得直接将电脑掀翻，又用脚踢打，一边踹还一边骂。
　　等踢累了，林镜这才坐到床边休息。
　　男人推门而入，手里端着饭，他扫了一眼地上的电脑，“该吃饭了。”
　　男人将饭端到林镜面前，“就算再生气也要吃饭。”
　　林镜抬手将面前的饭全部打翻，滚烫的米饭砸在男人的脚上，又滚落在地。
　　男人没有因此喊疼，最多也只皱了皱眉。
　　林镜看着男人蹲下身收拾，这任打任骂的架势，让她困惑，“你到底是谁？”
　　“我不是跟你说了吗？”
　　住进来的那天，男人就将所有信息都告诉了她，叫什么名字，职业是什么，家住哪里，家里有几口人，是不是单身，就连身高血型也说了。
　　“从开始到现在，你都没有告诉我为什么要帮我，别说那些虚假的借口，我要听实话！”
　　男人抬头仰望林镜，眼中流露出不小的期待，“你真的想知道？”
　　男人将收拾好的东西放到桌上，“你跟我来。”
　　林镜跟着男人到了阁楼，随着门的打开，无数张海报出现在眼前，桌上放着时尚杂志、访谈光盘、电影、定制挂历，一个接一个，那上面的人毫无例外，全是她。
　　进了房间，向右看去，她代言的产品，她的周边，就连她随口说的东西也有。
　　林镜被惊到了，怕是那些大粉也比不过他吧。
　　“我是你的粉丝，我喜欢你很久了！”无数次想说的话，终于被男人说了出来，他的内心无比激动。
　　有什么比让喜欢的明星看到他的杰作还要开心？
　　这下，男人的一切行为都得到解释，原来是她的粉丝呀。
　　林镜道：“你既然是我的粉丝，为什么我之前没有见过你？”
　　“你每次的宣传，我都去了，但我只敢远远地看着你，不想给你添麻烦。”
　　林镜的脸上挂起职业笑容，“有人喜欢我，我高兴都还来不及，怎么是添麻烦呢？”
　　这话让男人很是激动，“其实你没一次出现，我都找了人代拍，你的每一张照片，我也都会发在账号上。”
　　“你的账号是？”
　　男人道：“笋生。”
　　“原来是你啊。”
　　这个ID林栀记得，是她的大粉，但从来不露面。
　　男人欣喜道：“你知道我？”
　　“当然知道。”
　　林镜突然想起那个结局，大粉对她言听计从，那么帮她做事也肯定不会拒绝。
　　既然她都得不到，那么也不能让别人得到！
　　她要让洛玥跟荼蘼一起死！
　　林镜说了些夸奖的话，大多是他拍的照片多美，应援有多给力等等。
　　男人的喜悦之情是藏都藏不住，眼见时机到了，林镜走到一旁的沙发坐下，叹道：“我现在被困在这里，那些害我的人，想必很开心吧？”
　　“看着我从神坛跌落，被人唾骂，指不定她们得高兴成什么样子。”
　　男人自责道：“也怪我，能帮到你，我实在是太高兴了，都忘了问你，这到底是谁做的？”
　　男人眼里的林栀，是美丽、善良的化身，又怎么可能会做出这些事情来，一定是有人陷害她！
　　林镜满眼落寞，苦笑道：“说出来也没什么用，你又帮不了我。”
　　林镜又是一声轻叹，“她们呀，一个有名，一个有钱有权，我都被她们弄成这样了，又何况你，还是不要连累你的好，等风头过了，我就离开这里，绝对不会连累你。”
　　男人急了，“怎么会，你怎么这么想，我做的这一切，都是我心甘情愿的，我真的很喜欢你，千万别说连不连累的话！”
　　林镜强扯出笑容，“谢谢你的喜欢。”
　　男人心疼了，“她们是谁？你告诉我，我会有办法的，敢害你的人，我绝不能让她们好过！”
　　林镜轻拭眼角的泪滴，又摇头道：“你能帮我，我已经很感激了，我们是斗不过她们的，我不能再连累你。”
　　“不，你快告诉我，她们是谁？”
　　林镜故作挣扎，想开口，却几度哽咽，在男人再一次开口询问时，林镜这才吞吞吐吐道：“我的老板，她...她...”
　　林镜捂着脸呜咽道：“她想潜.规.则我，我不答应...所以...所以她就....”
　　男人沉着脸，这太容易联想了，确实，能闹出这么大的动静的，除了像荼蘼这类人，还能有谁？
　　“洛玥喜欢她，每次都在背地里说我坏话....她跟老板还....”林镜说完又哭了起来。
　　那次会议，男人可忘不了，他怒道：“这两个贱人，上次开会的时候，明明是我特地为你做的策划，荼蘼却扭头说要给洛玥，原来她们早就有一腿了！”
　　林镜没想到还能有意外收获，男人早就对荼蘼跟洛玥有所不满，林镜继续发挥自己擅长的演戏，将两人说得那叫一个坏。
　　男人好一通安慰，将林镜扶回房间后，他越想越气，开车出了门。
　　林镜站在窗前，男人的车已经消失在大雾里，唇边挂起得逞的笑容。
　　相信很快，洛玥跟荼蘼就要彻底跟世界说再见了！
　　林镜可不是个会呆在原地的傻子，男人这一去，就算不死，也会被抓，警察一旦找到这儿来，那她肯定脱不了干系，她可不想背上教唆他人杀人的罪名。
　　林镜离开小屋，骑车骑了几公里终于看到了人。
　　她把老乡的摩托车租下，又前往县城。
　　可这开着开着，怎么觉得后面有车子在追，她看向后视镜，这车怎么是男人的？
　　他不是给她报仇去了吗？
　　怎么回来了？
　　在林镜疑惑之际，男人用力将油门踩到底。
　　“砰——”
　　车撞向摩托车，林镜被撞飞了出去，她怎么都想不明白，为什么会是她？
　　男人不应该杀了荼蘼跟洛玥吗？
　　身上的血液迅速流失，林镜双眼逐渐变得模糊，全身的骨头就跟断了一样，让她痛苦不堪。
　　男人脸上多了两道泪痕，他走到林镜的面前，是又哭又笑，“你竟然骗我...”
　　男人颤颤巍巍地拿着手机，将屏幕亮给林镜看。
　　他车开到半路上，就收到了这封邮件。
　　“你认识小芝吗？你的初恋女友，几天前，她死了，车祸，是你让人做的！”
　　林镜想睁开眼睛，可她实在是没有力气，更没有力气回答男人的质问。
　　男人近乎撕喊道：“她是我的妹妹！”
　　三天后。
　　经过医生抢救，林镜没死，却住进了ICU，身上插满了延续她生命的管子。
　　荼蘼穿着隔离衣，手里拿着那套早就为林镜准备好的黄色礼服，“没想到再次见面，会在这里，你放心，这套礼服消过毒了，是我特地为你设计的。”
　　荼蘼将衣服盖在林镜的身上，又低眼看着她，“床上躺得舒服吗？很适合你。”
　　“应该比你在聚光灯下强多了吧？什么都不用做，只需要躺着。”
　　荼蘼双手撑着床沿，目光落在林镜的脸上，“你的所有大牌代言，我都给了洛玥，其实一早就是给她的，违约费还真好赚呀。”
　　口罩下藏着笑容，“说来还得多谢你，被亲生姐姐绑架，大众对她充满同情，热度实在太高了，各种影视剧本、代言，选都选不过来。”
　　荼蘼凑近林镜耳边，她的指尖轻抬，又捏着氧气管，林镜的脸逐渐红润，仪器的响动变得悦耳起来。
　　荼蘼低声道：“你猜要多久，她就能取代你？三个月，还是半年？”
　　林镜无法回答，可无穷无尽的恐惧感却向她袭来，那是死神的召唤。
　　荼蘼松开氧气管，“她就是比你强啊。”
　　“曾经她把那颗赤子之心送到你手里，你不仅不要，还践踏她，等想回头的时候，却什么都得不到，现在...她送到我手里了。”
　　荼蘼离开林镜的耳边，她站直了身子，“你所有的猜测都是错的，学会享受这床上的时光吧，它会持续很久。”
　　犹如恶魔低语，让林镜急得掉下眼泪来，她想冲出这个躯体，杀了荼蘼，可这具躯体就像是吸铁石一样，将她牢牢吸住，无法动弹。
　　荼蘼离开ICU病房，又坐车赶往机场。
　　一到机场，她就看见了戴着鸭舌帽的洛玥，“你今天不上班，来这里做什么？”
　　“来送小璎。”
　　保镖推着行礼跟在荼璎身后，见到荼蘼，荼璎跑到俩人面前，给她们来了一个大大的拥抱。
　　说了道别的话，洛玥送了份礼物给荼璎，并叮嘱她回国之后一定要好好学习。
　　本身就只是暂别一段时间，气氛竟一下弄得伤感起来，荼璎抹了抹眼泪，又抱着洛玥不肯撒手。
　　周围的人频频向三人投去目光，也不知这一家三口是什么情况。
　　荼蘼道：“好了，上个学而已，看你哭的。”
　　荼璎冲荼蘼轻“哼”一声，又对洛玥道：“姐姐要照顾好自己，小姨要是欺负你了，你就给我打电话，我帮你教育教育她。”
　　荼蘼白了她一眼，这小鬼...
　　洛玥笑着点头，“好。”
　　送荼璎过了安检，俩人站在安检口目送她，而荼璎也是三步一回首，小手不停挥着。
　　荼蘼悄悄扫了洛玥一眼，“你要是想她，等你有空了，我带你去看她。”
　　洛玥扭头看向荼蘼，“真的？”
　　“当然。”
　　洛玥双眸含笑，口罩下的嘴角上扬，“那我可就记下了。”
　　“叮——任务全部完成，主人是否提交？”
　　“是。”
　　“恶毒指数达到100，成功强制渣A回头，已完成洛玥的心愿与隐藏任务！”
　　“正在评级，请稍后...”
　　“恭喜主人，当前世界评级SSS+，三秒后进行灵魂脱离，及记忆拷贝。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，脱离成功，已为原女配拷贝所有相关的记忆。”
　　快穿局。
　　屏幕一闪一闪的，主系统机械的声音响起，“已自动调高下个世界的难度，并开启隐藏设定通道。”
　　“叮——接收成功！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-22 35:57:01~2157-09-35 35:59:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 打脸老鸨影后渣A
　　警方顺着林镜这条线, 端掉了多家淫.秽.窝点，又抓了不少人，一时间娱乐圈塌房无数，每篇报道都挑战着粉丝的三观。
　　林镜的家产被法院查封, 多年的努力功亏一篑, 但也不能说是一无所有, 至少她还有服不完的刑，只是人已经成植物人了, 刑期也只能在监外执行。
　　娱乐圈暂时恢复了平静，且人人自危, 生怕有一天祸事会落到自己头上, 邪恶的种子暂时被冻结, 可是有欲望的地方，在某一天, 总会卷土重来。
　　海棠医院。
　　洛妈拿着棉签沾了沾水, 又点在林镜的唇上，林镜躺在床上已经两年了, 而她也像是苍老了十岁。
　　林镜虽然看不见，却能感受到洛妈的悉心照料，母女亲情在这两年间加温了不少。
　　“也不知道你什么时候能醒，不过没关系，妈会一直照顾你，你爸听说国外有位医生医术了得, 买了机票要去请，相信很快你就能够醒来了, 到时候我们一家人就可以高高兴兴地团聚了。”
　　洛妈抹了抹眼, 从包里拿出一个红包放到林镜手里, 她笑道：“今天是大年初一，妈给你准备了一个大红包，以前你最喜欢的日子就是过年，一过年啊，就能拿到红包。”
　　“我昨晚又梦见你了，我梦见你还是小时候的模样，你总拉着我的手，让我给你讲故事.....”
　　洛妈的声音温柔，不厌其烦地给林镜讲着故事，以助她的康复。
　　护士拿着饭走了进来，“洛女士，该吃饭了。”
　　洛爸虽然不在洛氏任职，但手上仍有股份，有荼氏这棵大树在，每年分红都有不少，他拿了一部分钱投给了这家医院，想给林镜更好的照顾，而他知道洛妈担心林镜，很可能会忘记吃饭，所以特地叮嘱了医院。
　　“谢谢。”
　　护士道：“今天是新年，怎么不看电视呀？”
　　唤醒植物人除了多跟她多说话以外，还可以看看电视。
　　洛妈温柔一笑，“还没有，刚跟她说了会儿话。”
　　洛妈拿起遥控器将电视打开，主持人的声音传入耳，“接下来，让我们揭晓年度最佳女主角的得奖者是....”
　　镜头在几位演员中切换，洛妈看到了一个熟悉的身影。
　　颁奖嘉宾拿着卡片，又朝一个方向看去，“她就是——洛玥！”
　　“让我们恭喜洛玥！”
　　掌声如雷，还伴随着不少的欢呼声。
　　林镜好不甘心啊，这曾经都是她的荣耀啊！
　　在昏睡的日子里，她也曾无数次怒吼，洛妈既然这么爱她，又为什么不替她报仇，为什么洛玥跟荼蘼还能活得好好的，而她却要躺在床上，不论她怎么挣扎，怎么努力，她都醒不过来。
　　洛玥的获奖感言让林镜听了想发狂，可不管她多生气，她的身体一点儿反应都没有，更别说能有人察觉到她的心情了。
　　电视里的洛玥是自信的，浑身都散发着光芒，洛妈从来都没有见过洛玥的这一面，让她觉得既陌生又欣慰，她张了张嘴，却又什么都说不出来，复杂的情绪在心里交织，她的唇边勾起一抹淡淡的笑，最终按下了换台键。
　　洛玥上了保姆车，她的脸上挂着喜悦，“Kitty姐，我们一会儿要去哪儿？”
　　“回公司拍张合照，然后就能回家休息个几天了。”Kitty合上手机，“这次想好要去哪儿度假了吗？”
　　从那天被洛爸赶出去后，洛玥就再也没有回过那个家了，每到过年的时候，她都会去国外度假。
　　洛玥道：“还没想好，到时候再说吧。”
　　“我看不是没想好，是害怕临时有变吧？”
　　洛玥故意曲解她的意思，“谁知道工作会不会突然来找我。”
　　Kitty扫了洛玥一眼，得，就继续嘴硬吧，她倒要看看洛玥能嘴硬到什么时候。
　　“扣扣扣——”
　　Michelle敲了敲门，里面的人道：“请进。”
　　“荼总，时间到了。”
　　荼蘼抬头，推了推金框眼镜，“人都到齐了吗？”
　　“齐了。”
　　荼蘼将钢笔盖上，又拿起椅子上的外套穿上，“机票订好了吗？”
　　“订好了，两张，您跟洛小姐的。”
　　荼蘼走在前面，“你呢？”
　　“我就....”Michelle想起那个人来，笑得嘴都合不上，“今年不太想回去，要去办件很重要的事。”
　　荼蘼进了电梯，“不会是要结婚了吧？”
　　Michelle按下楼层，又站回荼蘼身边，“哪儿有那么快，这才一年。”
　　“那结婚的时候，一定得告诉我，我绝对给你们备一份大礼。”
　　Michelle笑得更加开心，欣喜道：“那我就代洁恩一起谢谢荼总了。”
　　“客气了。”
　　“叮——”
　　摄影棚到了，荼蘼刚从电梯走出来，就正巧遇见了洛玥。
　　洛玥还穿着领奖时的那身蓝色礼服，荼蘼笑道：“恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　荼蘼道：“走吧，一起拍照。”
　　荼蘼几人一到，人就算齐了。
　　拍了几组后，摄影师始终觉得太严肃了，就想拍点温馨的。
　　在相处的这两年里，大家都多少了解荼蘼的性子，工作只要做得好，他们怎么样都行，最主要的是荼蘼不端着，便说出了这个提议。
　　荼蘼一口答应，她倒是无所谓，怎么拍不是拍呢？
　　摄影师拉着大家伙儿商量，又摆了摆位置，荼蘼的目光向四周流转，脑中思索着该怎么邀请洛玥。
　　万一被拒绝了呢？
　　那可怎么办？
　　要不把荼璎拉出来？
　　或者让荼璎打个电话？
　　在几人的怂恿下，洛玥看了看荼蘼，面露难色，“不太好吧，她太瘦了...”
　　总监道：“这样效果会好很多呀。”
　　洛玥更加为难，“真的不行，要不换个别的姿势吧？”
　　这几道目光看得荼蘼有些不自在，又向几人看去，那几人在接触到她的目光时，又纷纷看向四周。
　　荼蘼眼中染上疑惑，Michelle及时解答，“荼总，洛小姐说你靠不住。”
　　“.....”
　　荼蘼眨了眨眼，她有些懵，“我怎么靠不住？”
　　Michelle点头，“你太瘦了。”
　　荼蘼没好气地白了Michelle一眼，她还以为是什么呢，原来说的是这个。
　　手被拉住，那道力量让荼蘼不问缘由地跟着洛玥走。
　　还不知道怎么回事，洛玥就将荼蘼打横抱起，这突如其来的举动，惊得荼蘼牢牢勾住洛玥的脖子。
　　灯光一闪，荼蘼惊慌的表情被镜头顺利捕捉到。
　　其余人趁此时机跑到画面里，各自比着动作。
　　“茄子——”
　　一口口白牙露了出来，众人的笑容皆被相机记录下来。
　　拍摄结束后，荼蘼带着洛玥来到天台。
　　吹来的风还是有些凉的，荼蘼将外套脱下，正要披在洛玥的肩上，却听她道：“你比我身体更弱，还是自己穿上吧。”
　　洛玥的肩膀一沉，衣服上还残留着荼蘼的体温，就像是荼蘼将她拥入怀中，“谢谢。”
　　“怎么样？”
　　洛玥疑惑，“嗯？”
　　“拿着奖杯的感觉怎么样？”
　　洛玥笑道：“虽然沉甸甸的，但却很开心。”
　　“那么多人的爱，当然沉了。”
　　洛玥瞳孔微张，眸中似有星光，被荼蘼的这一番弄得是既感动，又欢喜。
　　曾经她以为没人爱她，她无数次祈求父母的爱，却求而不得，但现在，她觉得自己很幸运，能够有那么多她不认识的人爱着她，她正被这份浓郁的爱所包裹。
　　荼蘼走到拐角处，又取出一束蓝色妖姬，这是洛玥最喜欢的花。
　　“祝贺你。”
　　洛玥接过递到面前的花，“谢谢。”
　　玫瑰的香气在鼻尖弥漫，洛玥低眼，虽在看花瓣上的水珠，但心思却飘到了别的地方，荼蘼把她带到这个地方上来，是要做什么？
　　如果仅仅是祝贺她的话，那应该不需要到天台吧？
　　这两年，她跟荼蘼的关系说不清道不明，谁都没捅破那层窗户纸。
　　荼蘼不会是....
　　洛玥轻咬下唇，脸上流露出羞态。
　　“今晚我就要回国了。”
　　羞态被失落取代，洛玥笑也不是，不笑也不是，是她想错了？
　　“那...一路....”
　　平安两个字还没说出口，就听荼蘼问道：“你有空吗？”
　　洛玥抬头，对上荼蘼的双眸，“有。”
　　“我是说，你的年假。”
　　洛玥点了点头。
　　“那好，我已经让Michelle给你订了机票，跟我一起回家吧？”
　　话里的意思显而易见，洛玥没有深究这跟浪漫有没有关系，她的心里只有开心，谁知荼蘼却又道：“荼璎也很想你。”
　　这一句话，给原来的开心按下了暂停键，“是为了荼璎？”
　　“.....”
　　洛玥怀疑的目光落在荼蘼身上，第一次抱着这个心态打量起了她。
　　“荼蘼也是人，也希望喜欢的人能够喜欢自己，也希望能跟她在一起，也希望能够带着她见见家人。”
　　怀疑散去，只留下喜悦，洛玥将手放进荼蘼的掌心，“好。”
　　刚坐上车，荼蘼就打了个喷嚏。
　　洛玥递给她一张纸巾，又将外套披回她身上，“看你以后还逞不逞强。”
　　荼蘼刚想说什么，鼻腔的不适又让她埋下头。
　　“阿嚏——”
　　荼蘼揉了揉鼻子，选择沉默。
　　荼蘼坐直了身子，她看着路边，隐约记得从分叉路左拐进去再行驶一段路，就是洛家了，“要回去看看吗？”
　　洛玥摇头道：“不了，还是让大家都开心些吧。”
　　一旦接受了父母不爱她这件事实，她的心里倒也好受了很多。
　　荼蘼没有再劝，有些伤害是弥补不了的，她不是洛玥，做不到感同身受，所以自然也不会去劝她。
　　荼蘼岔开了话题，跟她聊了聊最近剧组的事。
　　洛玥话锋一转，“你妈妈都喜欢什么？”
　　她总不能空手去吧？
　　这样多不好。
　　荼蘼瞥了洛玥一眼，“她呀，她最喜欢....”
　　见洛玥这么认真，荼蘼道：“之前她最喜欢我，现在最喜欢荼璎。”
　　洛玥假意嗔道：“荼总，请你正经一点。”
　　荼蘼红唇微勾，“其实也不用特意买什么，你人到了就行，我喜欢的人，她也一定会喜欢。”
　　“妈妈是一个很随和的人，我只希望她不要吓到你就行。”
　　这话倒让洛玥好奇了，荼蘼的妈妈到底是什么样子的？
　　手机屏幕亮起，一条新闻弹出，海棠医院里有位植物人失踪，而监狱里也位罪犯出逃.....
　　指尖点在屏幕上，又轻轻向右滑动，具体怎么样，荼蘼可没兴趣知道。
　　作者有话说：
　　【气死我了！刚要更新，网卡了，一直圈圈圈不出来，我的小红花没了，一个人用网，网还这么烂】


第77章 打脸变态师尊渣A
　　“吱吱——”
　　宽敞的屋子里窗户紧闭, 却还是隐隐能听到一些声音，厚重的窗帘高挂在两旁，一阵风吹过，吹得桌上的烛火微微摇曳。
　　光是凭借那微弱的光亮, 就足以让她看清眼前, 荼蘼手里拿着画笔, 在画上用力涂抹。
　　“嘎吱——”
　　门开了，女人走了进来。
　　“小姐, 该吃饭了。”女人面容精致，皮肤却白得没有一点儿血色。
　　荼蘼就像是没听到一样, 继续画着。
　　女人就站在她身旁, 耐心等候, 那一笔一划时而用力，时而收敛, 在完成了最后一笔, 荼蘼放下画笔，又直勾勾地看着那副完成的作品。
　　女人嘴角的笑容温柔, “小姐画得越来越好了。”
　　夸奖的话让荼蘼愉悦，星眸之中蕴藏着世间最纯净的东西，她看向女人，“真的吗？”
　　女人郑重点头，“嗯！”
　　荼蘼嘿嘿傻笑，又将手递向女人。
　　女人牵起荼蘼的手, 径直走了出去。
　　一路到了饭厅，桌子长得吓人, 中间摆放着几个可爱的南瓜蜡烛灯, 女人为荼蘼拉开椅子, 又为她戴好餐巾。
　　荼蘼拿起勺子，“那我要开动了。”
　　碗里的鸡蛋羹像极了凝结的血块，荼蘼一勺一勺地往嘴里送，吃到兴奋时，又摇头晃脑。
　　明明已经117岁了，却长相稚嫩，心智也永远停留在了孩童时期。
　　Shirley频繁眨动双眼，试图逼回那即将涌出的东西，“小姐，再过两个月，如果您再不吸收合适的血源，您就会进入无限期的休眠时间。”
　　美味在舌尖流淌，只轻轻一抿，鸡蛋羹便布满整个口腔，荼蘼端起桌上的血鸽，诡异的红色瞳孔却散发出与它格格不入的光芒，“Shirley，你要吃吗？”
　　Shirley摇了摇头，“我不吃，小姐你吃吧。”
　　“那好吧。”
　　手中的叉子插向鸽子，荼蘼只想要鸽子腿，她左看右看，像是要找什么。
　　骨头卡住了叉子，荼蘼握着叉子用力往下戳，可这鸽子却没有如她所想断成两截，反而还戳到了盘子。
　　“嗒——”
　　“嗒——”
　　“嗒——”
　　连戳了几下，鸽子没有松动分毫，反而还越卡越紧，荼蘼眉头微皱，脸上写满焦急。
　　Shirley提醒道：“刀，用刀。”
　　荼蘼拿起餐刀，又往鸽子上胡乱戳着，肉被锋利的餐刀戳烂。
　　Shirley眼中染上哀愁，就在她准备上手帮忙的时候，荼蘼拔出了叉子，只是鸽子的腿还牢牢地挂在肉身上。
　　Shirley拿起叉子跟餐刀，为荼蘼将鸽腿拆下，又放到干净的餐盘里。
　　荼蘼额头上已浸出了不少的汗，她笑眯了眼，也因此露出了洁白的牙齿，“谢谢Shirley。”
　　吃完饭，荼蘼到花园里走了走，别墅外放着不少玩偶，她抬头望了望屋顶，上面倒挂的东西，倒也不像是装饰品。
　　荼蘼捡起一颗小石子，砸向那个东西。
　　那东西被石头惊扰，一下飞了出去，本想去攻击那个砸它的人，却发现是荼蘼。
　　它瞬间熄了火。
　　蝙蝠在她面前的树枝停下，只当她是有命令要发布。
　　荼蘼只扫了它一眼，便转身去拿地上的玩偶。
　　这时，一个身材高挑的女人走了过来，五官漂亮但不惊艳，可她身上所散发的独特气质，却让人很舒服，就像是在雪地里行走多时的旅人，一头栽进到了温暖的被窝。
　　女人坐到荼蘼身边，“小蘼今天有没有完成作业呀？”
　　说话轻声轻语，如涓涓细流。
　　“叮——”
　　系统道：“欢迎主人来到《灭世师尊：女人，你逃不掉了！》世界，眼前的这位就是这个世界的渣A叶桑眠，幼年家道中落，但成绩优异，现在在海棠美术学院任职，她性格好，对谁都温柔，所以很多学生都爱慕她，而原女配也是其中的一员。”
　　见荼蘼不回答，叶桑眠关心道：“小蘼怎么了？是不是病了？”
　　“但叶桑眠心里只有女主O秦兮雨，也是她的学生，俩人现在关系暧昧，却没有踏入雷池一步，毕业后，她们会在一起，而身为恶毒女配，会横插一脚，在无数次让她们误会、猜忌、错过、折磨之后，最终被不堪其扰的叶桑眠做成艺术品。”
　　叶桑眠摸了摸自己的额头，又用手背探了探荼蘼的额头，荼蘼的体温要低一些。
　　系统继续道：“叶桑眠的身份并不简单，她是仙界师尊，而秦兮雨是她的弟子，她依靠着弟子秦兮雨，安全地度过了六世劫难，而这一世她需要历经情劫才能重新夺回仙力，而这个情劫，就是秦兮雨。”
　　荼蘼道：“现代修仙？”
　　“是的主人。”
　　“秦兮雨的体质特殊，她的身体就像个容器，可以容纳许多力量，还是师尊的叶桑眠知道这一点，在下凡前，叶桑眠将一半的仙力封在了秦兮雨体内，而要想拿回仙力，就需要与她交.合，在那之后，叶桑眠的所有记忆都会恢复，恢复记忆的叶桑眠无法面对自己的行为，更不能接受秦兮雨的爱意，所以折磨她，羞辱她，践踏她，但最终会被奄奄一息的秦兮雨感动，向三界承认了这份爱。”
　　说了这么多，提到她却是寥寥，荼蘼道：“把你知道的说完。”
　　“原女配是血族伯爵，Toreador族都拥有极高的艺术天赋，原女配继承了这一点，但却因为没有吸收过血源，导致大脑发育不好，在一些事情上会显得有些迟钝。”
　　荼蘼道：“俗称智障？”
　　系统不敢搭话，却巧妙地播放了一段主系统发送给它的语音。
　　——荼蘼，我相信你的能力。
　　话音刚落，荼蘼捕捉到了一道细微的笑声，听起来是嘲笑，也一定是嘲笑。
　　荼蘼面色无常，“一个智障又怎么当恶毒女配呢？”
　　“人类的联想可以曲解很多事情，两个人都没长嘴，一旦误会了，也不会解释。”
　　“主人作为本世界的恶毒女配，您的任务是阻拦主角在一起，并且协助女主O帮渣A回头。”
　　有故意扰乱故事线的嫌疑，比起之前世界的详细，这个世界倒是简短了许多，精密的系统不可能这样，看来主神是存心的。
　　“小蘼？”
　　“小蘼？”
　　叶桑眠连唤了几声，荼蘼这才抬眼看她，白皙的脸染上红晕，又向她嘿嘿笑着。
　　叶桑眠松了口气，“下次不能这么吓老师了，知道吗？”
　　荼蘼点头，认真道：“嗯嗯。”
　　“老师，你吃饭了吗？”
　　叶桑眠笑道：“吃了，谢谢小蘼的关心，我这次过来，是有东西落在小蘼家里了。”
　　“什么东西？”荼蘼蹭地站起来，又拉起叶桑眠的手，“我带你去找。”
　　叶桑眠被她举动弄得哭笑不得，荼蘼是她的学生里，最有天赋的一位，可惜智力不像成人那样。
　　小孩子的想象力总是很丰富的，有些时候叶桑眠都有些羡慕荼蘼了，能沉浸在自己的世界里，画自己想画的，完全不会被别的俗事所干扰。
　　Shirley见荼蘼拽着叶桑眠跑进来，连忙为她让道。
　　荼蘼嘴里道：“老师东西落在家里了，Shirley你有看见吗？”
　　Shirley道：“叶老师，是落了什么东西？”
　　叶桑眠有些不好意思道：“这么晚还来打扰你们，实在抱歉，是一个小木纹盒，大小就跟酒杯一样。”
　　“没事。”Shirley想了想，下午她收拾桌子的时候，好像是看到了一个小木盒，她还以为是荼蘼捡的，“我记得应该是在书房，您等等我，我去给您取。”
　　叶桑眠悬着的心落下了，那可是她妈妈给她的遗物，“好，谢谢。”
　　荼蘼拉着叶桑眠往二楼画室走，“老师，我带你去看我的作业。”
　　那纯真的笑容是叶桑眠羡慕的，她也无法拒绝荼蘼的热情，便跟上她的脚步。
　　随着灯的打开，叶桑眠一眼就看到了那幅画。
　　她呆站在原地，仔细观察那幅画，那是荼蘼眼里的世界，所用的色彩不多，却很好地传递了那份童真与美好。
　　叶桑眠向画缓缓走近，她不喜欢血腥暴力，可是每次她自由发挥，画出来的总是阴森恐怖，她不知道为什么会这样，她向往的，明明是荼蘼画里所表达的呀。
　　荼蘼眼里泛着期待，等着叶桑眠的点评。
　　叶桑眠抬手，指尖在画上游走，似是要临摹那份轨迹，“画得真好，就像是身临其境，真是...”
　　让她好羡慕。
　　她什么时候才能拥有像荼蘼那样的创造力与想象力？
　　叶桑眠嘴角的苦涩一闪而过，“下个月上面会有领导来视察，学校决定办一次画展，小蘼，这幅画可以借给学校吗？”
　　荼蘼抿了抿嘴，“那我可以得到小红花吗？”
　　叶桑眠扭头看向她，“不仅可以得到小红花，还可以得到奖状哦。”
　　星眸中的笑意耀眼，“我借！”
　　荼蘼又道：“小红花给老师，奖状我拿着。”
　　叶桑眠笑容温柔，“那我就先谢谢小蘼了。”
　　“不客气！”
　　Shirley的声音传来，“叶老师，你看，是这个小盒子吗？”
　　叶桑眠接过小木盒，“对，就是它，谢谢。”
　　Shirley道：“不用谢，我家小姐多亏您在学校照顾，是我该谢谢您。”
　　叶桑眠看向荼蘼，笑道：“小蘼在学校可是很乖的，她是最聪明的孩子。”
　　得了表扬的荼蘼笑得合不拢嘴，又猛地点头，表示赞同。
　　Shirley道：“以后还得麻烦您多费心了。”
　　俩人又简单说了几句，之后Shirley便去送叶桑眠。
　　荼蘼关上房门，嘴角的傻笑得以消失，“灭世师尊是吗？有点意思。”


第78章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨已经盯着她有一个多小时了, 在原女配的记忆里，她们说话的次数寥寥无几，应该还没有到这种需要特地关注她的地步。
　　“你忘记换颜料了。”
　　冷不伶仃的一句话，让荼蘼的手顿了一下, 再看面前的画, 天蓝色的云被她画成了红色。
　　荼蘼扔下画笔, 转身出了画室。
　　走廊上，几位男生结伴而行, 见到荼蘼，为首的男生眼中带着玩味, 又冲好友使了个眼色。
　　男生甲冲荼蘼吹了声口哨, “荼蘼, 打算去哪儿呀？”
　　荼蘼没有理会他们，径直往前走。
　　男生乙不怀好意, 语气像极了哄骗, “小荼蘼，来, 跟哥哥说要去哪儿，哥哥带你去。”
　　不仅不搭理他们，连个眼神都不给他们，这可把他们气坏了。
　　男生甲道：“小智障，别给脸不要脸，当心哥儿几个今儿就把你办了！”
　　男生丙一听, 立即犯了恶心，“去去去, 要办你去办, 就这种智障, 老子碰她一下都嫌晦气。”
　　又一男生道：“没想到你还好这口呢。”
　　他们的打趣让男生甲没了面子，他快步上前，音量提高了不少，“喂，老子跟你说话呢！”
　　浓重的烟味让荼蘼不适，但脸上却没有丝毫表情，她从他身边绕了过去。
　　“嘿！他妈的！”
　　荼蘼的无视让男生甲恼羞成怒，他一个正常人，竟然被智障给无视了？
　　这他哪儿能忍，他撸起袖子，准备让荼蘼瞧瞧他的厉害。
　　手还没落下，就听兄弟咳嗽了几声，还向他招手。
　　他扭头一看，两位老师正向这边走来，他也顾不得找回面子，是撒腿就跑。
　　荼蘼一路走到女厕，又随手打开一格走了进去，从出教室开始，她就隐约感觉有人在跟着她。
　　那几位男生看了看四周，确定没人经过后，悄悄溜进女厕。
　　男生甲率先蹲下身，又趴在地上，双目紧盯着底下的缝隙。
　　这熟练的样子让人不多想都难，哥儿几个冲他挤眉弄眼，是一脸的猥琐，又学着他的样子趴下，荼蘼是年纪小，但正因为年纪小，那份好风光才更加诱人。
　　偷窥的感觉实在是刺激，尤其是跑进女厕所偷窥，几人脸上都洋溢着坏笑。
　　可当看到第五个格子时，他们只看到了脚，以及传来一道冲水声。
　　“哗啦——”
　　没能看到想看的，兴致被毁得一干二净，他们难免更加气愤了。
　　荼蘼一打开厕所门，就看见他们跪在地上。
　　荼蘼没有急着洗手，而是站在他们面前，疑惑道：“你们是不是走错厕所了？”
　　他们还跪着呢，荼蘼就站到他们面前，这不就等于他们在给荼蘼下跪么？
　　“对面才是男厕所，左边是男生的，右边是女生的。”
　　荼蘼耐心地跟他们讲解，脸上的天真让他们的屈辱感涌上心头，尤其是，面前的这个人，还是个智障！
　　男生甲怒道：“妈的！”
　　几人站起身来，脸上都带着愤怒，他们向荼蘼逼近。
　　荼蘼疑惑道：“你很想念你的妈妈吗？”
　　在男生甲的认知里，毁掉一个女生最好的方式，就是强.暴她，“给老子抓住她，今儿老子一定要办了她！”
　　贪婪的目光由上到下地扫视荼蘼，“看皮肤白的哟，真是让人想毁了。”
　　男生甲吸了吸流出的口水，又开始解着皮带，“也不知道是我的子孙白，还是你的身体白。”
　　荼蘼被逼到墙角，双手让他们牢牢控制住，惊慌的表情让他们异常亢奋，又开始上手撕扯荼蘼的校服。
　　“嘶——”
　　衬衫被撕破，隐约能从缝隙中看到那细滑的皮肤与白色内衣。
　　“没想到这智障还这么有料，今儿我们可算是捡到宝了。”男生丙发出感叹，之前的话被他忘得一干二净，在诱人的身体面前，只要能染指，自己打脸又算得了什么。
　　一道女声传入耳，只听她呵斥道：“你们这群混蛋在干什么！”
　　男生甲扭头，“哟，原来是秦校花呀，是想来一起玩玩吗？”
　　秦兮雨拿出手机，“赶紧滚，不然我就报警了！”
　　男生甲不屑地笑道：“你不是跟你的叶老师打得火热吗？怎么盯上这小智障了？换口味了呀？”
　　“要不打个商量？等我们玩儿完了就让给你。”
　　男生甲顿了一下，笑容更加猥琐，“不过...你一个Omega，怎么上她？需要我给你支支招吗？或者我们帮你，哥儿几个保证让你们爽。”
　　男生甲说完，那几人皆笑出了声。
　　秦兮雨直接拨打110，“警察叔叔，我要报警，我现在在海棠美术学院三楼的女厕所....”
　　几位男生还以为秦兮雨只是说说，哪儿成想她会真的报警，是赶紧跑出了女厕所。
　　秦兮雨向荼蘼走近，关心道：“荼蘼，你还好吗？”
　　荼蘼顺着墙滑落在地，头也低得低低的，豆粒大的泪珠砸在她的手背。
　　秦兮雨拥她入怀，手抚上那柔顺的发丝，悄声安慰道：“没事了，没事了。”
　　荼蘼没有嚎啕大哭，她默默流着泪，一句话也不说。
　　两位女生结伴上厕所，一眼就看到了这一幕，“怎么了？”
　　等走近又发现荼蘼的衣服破了，再瞧这情形，两人相互对视，联想到了一些可怕的事情。
　　其中一位女生从包里拿出一件T恤，“这是我的衣服，不嫌弃的话，可以给她换上。”
　　秦兮雨接过，“谢谢。”
　　那女生道：“没事儿，还需要我们做什么吗？”
　　“不用了，谢谢你们的衣服。”
　　秦兮雨扶着荼蘼进了隔间，又将T恤递给她，“要我帮你吗？”
　　荼蘼摇了摇头，只将衣服攥在手里。
　　秦兮雨将门关上，方便荼蘼换衣服。
　　那女生不仅认出了秦兮雨，还认出了荼蘼，荼蘼的名声实在太大了，是出了名的天才，可惜智力有问题，而秦兮雨则成绩优异，家境优越，还长得漂亮，完全是天之娇女。
　　那女生悄声道：“秦学姐，到底发生了什么？”
　　秦兮雨道：“没事了，问题很快就会解决的，你们放心吧。”
　　那女生看了看紧闭的门，“那就好。”
　　俩女生上完厕所，正要洗手，就听秦兮雨道：“可以别说出去吗？”
　　俩人点头，那女生保证道：“放心吧秦学姐，我们不会说出去的。”
　　“谢谢你的衣服，明天我还你一件新的。”
　　那女生笑道：“不用了学姐，那一件衣服而已。”
　　道别后，秦兮雨等了一阵，迟迟不见荼蘼出来。
　　“扣扣扣——”
　　“荼蘼，你换好了吗？”
　　门开了一个缝，出现一双蓝色瞳孔，眼神中透着股难为情。
　　秦兮雨会意，“我帮你吧。”
　　门被拉开不少，足够秦兮雨进去。
　　荼蘼的外套已经脱掉，只是那被撕破的衬衫还歪歪扭扭地挂在身上。
　　秦兮雨为她解开剩下的扣子，等为她褪去衬衫，白皙的肌肤暴露在眼前，“荼蘼....”
　　荼蘼抬眸，发白的脸变得红润，总算是正常了一些。
　　秦兮雨拿过T恤往荼蘼脑袋上套，“要是有坏人，你可以大叫，觉得不舒服的时候，就找人帮你。”
　　“Shirley说，只有朋友才会帮忙，可是我没有朋友。”
　　秦兮雨扯着袖口，协助荼蘼将手穿过去，“人总会有朋友的，你也一样。”
　　“那你是我的朋友吗？”
　　秦兮雨顿住，她对上那双干净的眸子，红唇勾起，笑容温暖，“当然是了。”
　　荼蘼高兴得傻笑起来，“太好了，我也有朋友了！”
　　秦兮雨理了理荼蘼身上的T恤，又为她将外套穿上，“好了，去洗把脸吧。”
　　“嗯嗯！”
　　心智还停留在孩童时期的人，心情总是能轻易被安抚的，只说了几句话，拥有朋友的喜悦，就彻底将刚才的伤害给掩盖。
　　出了厕所，荼蘼拉着秦兮雨的手，一路蹦蹦跳跳，周围的人见了都觉得诧异，一向不跟人说话的荼蘼，竟然能这么高兴。
　　这一下午，荼蘼跟秦兮雨说了许多许多话，大多都是废话，秦兮雨不仅没有不耐烦，反而还耐心倾听，“好朋友”的形象瞬间建立。
　　因为秦兮雨找老师有事，不能跟荼蘼一起离开，荼蘼不舍地向她挥了挥手，“Shirley在等我了，拜拜。”
　　秦兮雨笑道：“拜拜。”
　　荼蘼一路出了学校，正要走到对面，手臂被一道力量往后拉，“荼蘼。”
　　荼蘼扭头，脸上扬起笑容，“兮雨也要回家了吗？”
　　“你的东西忘拿了。”
　　荼蘼向秦兮雨手中看去，那是她的颜料。
　　荼蘼撅了噘嘴，“我忘记了。”
　　“谢谢兮雨。”
　　“不客气。”
　　话音刚落，只听见一声巨响。
　　“砰——”
　　大货车翻了，连地都随之震了震。
　　滚烫的液体向四处溅开，或落在地上、花上、墙壁上，而秦兮雨跟荼蘼也没能幸免。
　　秦兮雨眼中带着惊恐，荼蘼的肩上落了些乳白色的液体，她的目光向下，鲜血朝她们涌来，其中还掺杂着一些肢体碎片。
　　那股浓郁的血腥味让秦兮雨止不住干呕，可刚弯下腰，就看到了黄色的油脂，这下是更加恶心了。
　　这一切发生得太快，等众人回过神来，这才赶紧报警。
　　一人道：“这怎么回事？”
　　目击者道：“太惨了，我刚看见那几个男孩子过去，没想到这一下，全部都被压死了。”
　　“咦....真可惜。”
　　胆大的路人摇头叹息，有些还拿着手机拍照，胆小的则看都不敢看。
　　Shirley快步上前，拉着荼蘼就走，“小姐，该回家了。”
　　刚才她差点为了救荼蘼而暴露自己，幸好荼蘼被秦兮雨给救下了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-25 35:55:30~2157-09-25 35:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第79章 打脸变态师尊渣A
　　荼蘼坐在椅子上, 双目紧盯屏幕里的照片。
　　她总觉得哪里怪，可又有些说不上来。
　　荼蘼闭上眼，今天所发生的事在她脑中回闪，每一个眼神, 每一个动作, 每一句话....
　　荼蘼抬眸看向桌上的颜料, 货车离她们太近了，如果秦兮雨不拉她, 也不向旁边悄悄挪那一步，那她们都会被货车压成肉泥。
　　她跟秦兮雨甚至只能用幸运来形容, 难道仅仅是因为秦兮雨的主角光环么？
　　“在原剧情里, 是否有秦兮雨救下原女配的情节？”
　　系统道：“主系统并未上传详细剧情, 404无法得知。”
　　“检测当前世界是否有可疑灵魂。”
　　系统道：“经系统检测，当前世界无可疑灵魂。”
　　荼蘼抬手在空中一划, 叶桑眠便出现在屏幕里。
　　手机里的信息不禁让叶桑眠觉得好笑, 她真是闲的，才会看这种无聊的小说。
　　什么吸血鬼, 什么修仙，真是无稽之谈，她一个人民教师，唯物主义者，怎么可能相信这些东西！
　　叶桑眠退出短信，又按下删除键, 将短信删了个干净。
　　“她看到哪里了？”
　　系统道：“恢复记忆的当夜。”
　　荼蘼托着下巴，“自动组成文字, 再发过去, 要详细一些。”
　　系统道：“主人, 你这是在玩火，在这个世界里，师尊叶桑眠是SS级恐怖人物，一旦她被唤醒，那么主人的任务，有极大的可能会失败。”
　　荼蘼漫不经心道：“那就更要发了。”
　　系统道：“已自动组成详细文字。”
　　“叮——发送成功！”
　　叶桑眠刚放下手机，手机就又响了，是一条匿名短信。
　　点开发现，竟然是....小黄文？
　　叶桑眠倒吸一口凉气，刚要退出，她就看到了秦兮雨的名字。
　　指尖定格，那该死的好奇心促使她往下翻，这条短信过于详细，大脑更是不受控制地描绘出那一幕幕香艳的场面。
　　叶桑眠面红耳赤，短信被赋予了一种魔力，蛊惑着她一直往下看。
　　身体展现了最真实的反应，叶桑眠浑身燥热，犹如火烧一般，又情不自禁地咽了咽不知何时分泌的口水。
　　正当她准备去洗个冷水澡时，下面的一行字，让她愣住了，浑身就像被冰水浇了个透心凉。
　　这...这怎么可能！
　　她会伤害秦兮雨？还会杀了荼蘼？
　　可笑，实在太可笑了！
　　看完最后一行字，叶桑眠更觉得荒谬，本想删除，却又编辑了一条短信发送过去。
　　——你的文笔不错，如果是走黄文路线，你成功了，如果是走剧情，建议多提炼一下核心，还有，麻烦下次换个人名。
　　“嗒——”
　　指尖落在桌上，屏幕切换到了秦兮雨那边。
　　跟家人吃饭、看电视，再到回房发呆，显然是被今天的事儿给吓到了，完全没有任何观察价值。
　　荼蘼随手关掉了屏幕，又躺到床上。
　　“嘎吱——”
　　Shirley推门而入，手里还端着一碗参汤。
　　见荼蘼在睡觉，Shirley将参汤放在桌上，又向荼蘼走近。
　　本想为荼蘼盖被子，却见她睁眼了。
　　荼蘼睡眼朦胧，她从床上坐起来，迷迷糊糊道：“Shirley，要上学了吗？”
　　Shirley道：“没有，还不到上学的时候。”
　　Shirley转身去拿参汤，又道：“我给你做了碗汤，等喝完再接着睡。”
　　在Shirley的搅动下，参汤向上冒着热气，“今天跟小姐说话的是谁呀？”
　　荼蘼扬起笑脸，“是兮雨，她是我新交的朋友。”
　　“朋友？”Shirley有些诧异。
　　荼蘼喝下Shirley喂来的汤，“嗯，她今天帮我赶走了几个坏男生。”
　　Shirley面色凝重，来接荼蘼时，她就看到荼蘼外套里面换了件T恤，但因为怕生出事端，就没问，在回家后，也怕吓着荼蘼，就多给了些时间让荼蘼缓缓。
　　“今天发生了什么？”
　　荼蘼老实道：“坏男生进女厕所，他们脱我衣服，兮雨进来帮我把他们赶走了。”
　　Shirley眉头紧皱，握着勺子的手紧了不少，又见荼蘼这单纯的模样，显然根本就没当回事，不免更加担心起来。
　　“兮雨人可好了，还帮我拿东西呢。”
　　Shirley笑容中透着股无奈，“才真正认识一天就好呀？那我呢？”
　　荼蘼对上Shirley的双眸，认真道：“Shirley是最最好的，老师是第二好，兮雨是第三好。”
　　Shirley打趣道：“真是难得，我竟然排在叶老师前面。”
　　荼蘼嘿嘿傻笑，继续喝着汤。
　　“小姐，今天你有没有什么冲动？”
　　荼蘼疑惑，“冲动是什么？”
　　Shirley解释道：“就是特别想要做一件事，就好像你想画画一样，一拿起画笔就停不下来。”
　　血族对鲜血，都有着本能的渴望，能力越强，就越能控制自己的欲.望。
　　今天那几个人就死在荼蘼面前，还那么近，荼蘼不可能闻不到。
　　荼蘼的摇头让Shirley失落，她不是没有尝试过从血库里买血包，可荼蘼对那东西毫无兴趣。
　　一个纯正的血族，竟然对人类的鲜血没感觉。
　　Shirley强勾出一抹微笑，“那你再睡会儿，我先出去了。”
　　“好。”
　　Shirley将房门带上，她满脸愁容，又是一声轻叹，只剩下不到两个月了。
　　Shirley一路走到花园，只一挥手，一群蝙蝠便飞到她面前。
　　下达了命令，那群蝙蝠便飞向空中。
　　Shirley扭头，看向荼蘼的窗户，欺负荼蘼的人，都得死！
　　不过...秦兮雨跟荼蘼成为同学已经两年多了，这究竟只是好心，还是刻意接近？
　　如果是刻意接近，又为什么会突然这样？
　　真是奇怪。
　　荼蘼躲在窗帘后面，看来Shirley是真的忠心，有Shirley帮忙，倒也给她省了一些事儿。
　　荼蘼躺到毛茸茸的床上，每翻滚一下，都被柔软的绒毛所包裹。
　　舒服。
　　第二天，本该早起的荼蘼迟迟不肯起床，Shirley好说歹说，她才不情不愿地从床上下来。
　　等到学校，都快中午了。
　　荼蘼也不顾老师还在上课，她直接闯了进去，作为特殊学生，倒也没有老师会批评她。
　　她走到靠窗的位置坐下，目光落在窗外，心思也不知道飘到哪儿去了。
　　一下课，秦兮雨姗姗来迟。
　　同学之间开始议论那几个死去的男生，胆大的已经开始拿出手机传阅照片，又指了指荼蘼，低声从牙缝中挤出几个字，“当时荼蘼就站在旁边呢。”
　　一同学倒吸一口凉气，目光频频看向荼蘼，“嘶....她竟然还能这么平静地坐在这儿，跟什么事儿都没发生一样。”
　　又一同学道：“那可是死了几个人啊！”
　　另一同学指了指脑袋，“这里有问题，能知道发生什么就有鬼了。”
　　“真是可惜，年纪轻轻的就死了。”
　　.......
　　诸多声音交杂，荼蘼正观察着窗外的落叶，肩膀却感到一沉，“荼蘼。”
　　荼蘼扭头，脸上瞬间扬起笑容，“兮雨。”
　　秦兮雨在荼蘼身边坐下，关心道：“今天感觉怎么样？”
　　“见到兮雨很开心。”
　　见她这样，秦兮雨便知她没把昨天发生的事放在心上，“你开心我就开心。”
　　荼蘼低眉，嘴上的笑容却多了不少，显然是有些不好意思。
　　不少目光聚集到秦兮雨身上，一同学看了看照片，又瞧了瞧秦兮雨，“好像就是她。”
　　又一同学道：“可怕，真可怕，心理太强大了，竟然还敢路过校门。”
　　“卧槽，一个比一个牛，你看，脑汁儿都溅到她们身上了。”
　　.....
　　议论声虽多，秦兮雨却清晰地听到了“脑汁儿”。
　　“呕——”
　　秦兮雨干呕起来，也不顾别人是什么反应，她跑出教室，却正好跟进教室的叶桑眠撞了个满怀。
　　眼看着秦兮雨就要摔在地上，叶桑眠抓住她的手，又用力一拉，将她拉入怀中。
　　虽说同学们一直都知道叶老师比较喜欢秦兮雨，但都只认为是老师对学生的喜欢。
　　可看到这一幕，那隐藏的嗑师生cp之魂开始燃烧。
　　两人的身体紧紧相贴，叶桑眠感受到了秦兮雨的体温，正一步一步地刺激着她，她又想起昨晚看的那篇同名小说，心中不禁升起雀跃，甚至开始躁动。
　　叶桑眠松开手，鬼使神差地环到秦兮雨身后，还没碰到她的腰，她却一把推开她，又跑了出去。
　　众人的期待落空，而那一推，也将叶桑眠的理智拉回。
　　叶桑眠将手背在身后，她无比庆幸，还好她没做出什么失礼的举动来，不然就麻烦了，那么多学生还看着呢。
　　手指稍微活动，让叶桑眠隐约感觉有些疼，她低眼一瞧，也不知在什么时候划了一道口子，虎口处还向外渗着血珠。
　　叶桑眠甩了甩手，想甩掉那阵痛感。
　　空气中漂浮着稀薄的血腥味，荼蘼轻轻一嗅，那股血腥味便顺利进入她的鼻腔，她扭头看向叶桑眠，舌尖在洁白的牙齿上轻轻划动...
　　叶桑眠莫名升起一种不祥的预感，像是有危险在靠近。
　　她抬眼看去，匆匆扫了众人一眼，又将目光落在荼蘼身上。
　　好奇怪，刚才荼蘼看她的眼神分明就像是在看食物，但是现在，又跟平常没什么两样。
　　荼蘼背着小包向叶桑眠走近，“老师。”
　　“小蘼。”
　　见叶桑眠还在甩手，荼蘼道：“老师你怎么了？”
　　“没事儿，可能不小心划了一下。”
　　荼蘼想了想，又打开小包，“Shirley说疼了可以贴创可贴，我给你找找。”


第80章 打脸变态师尊渣A
　　“呕——”
　　秦兮雨的手撑在门板上, 不断干呕着，那恶心的一幕在她脑中挥之不去。
　　荼蘼的声音传来，“兮雨，兮雨。”
　　“哗啦——”
　　水流带走些许唾液, 门随之打开。
　　荼蘼关心道：“兮雨, 你还好吗？”
　　秦兮雨挤出笑容, “我没事。”
　　秦兮雨洗了把脸，再瞧荼蘼, 还是那副担心的模样，她笑道：“我真的没事儿, 就别担心我了。”
　　荼蘼从兜里摸出一个东西来, 她摊开手心, “给你，我不舒服的时候, Shirley就会给我糖。”
　　荼蘼笨拙地拆开纸包, 向秦兮雨递了递，“兮雨, 你吃。”
　　这举动逗笑了秦兮雨，在厕所吃糖，怕是只有荼蘼做得出来，“谢谢。”
　　看她吃下，荼蘼笑眯了眼，“很甜对不对？”
　　“嗯, 甜。”
　　但如果不在厕所的话，应该会更甜。
　　俩人出了厕所, 秦兮雨已经没有那个心思去上课了, 而荼蘼的情况特殊, 别的她都听不懂，只对手绘感兴趣，甚至来不来上课都行，叶桑眠每隔几天都会去到荼蘼的家里，单独教她。
　　俩人并排走在操场，荼蘼的嘴里含着糖，糖分让她的情绪高涨，不仅摇头晃脑，就连嘴角的笑容都没落下来过。
　　秦兮雨抿了抿嘴，又看向旁边的荼蘼，“荼蘼，你知道昨天死的那几个人是谁吗？”
　　荼蘼晃着脑袋，满脸的天真无邪，“是谁？”
　　秦兮雨对上荼蘼的目光，“就是欺负你的那几个男生。”
　　荼蘼似懂非懂地点头，“哦。”
　　本该陷入沉默，荼蘼却问道：“那也会有人给他们鸡蛋羹吃吗？”
　　秦兮雨疑惑道：“为什么会是吃鸡蛋羹？”
　　“Shirley说要气死了的时候，都会让人给她做鸡蛋羹吃。”
　　秦兮雨无奈摇头，“这不一样。”
　　“那是吃别的吗？”
　　秦兮雨道：“是他们再也吃不到东西了。”
　　荼蘼垂下眸子，“不能吃东西，好惨哦...”
　　“惨吗？他们欺负你，这难道不活该吗？”
　　荼蘼抬眸，那一闪而过的情绪被她捕捉到，那是看惯了生死的冷漠，也是对该死之人的轻蔑，“嗯嗯，不能给他们好吃的！”
　　正在讲课的叶桑眠扭头，只觉得操场上的两个人影有些眼熟。
　　她离开讲台，向窗台走近，再定睛一瞧，是秦兮雨跟荼蘼。
　　八竿子打不着的人，怎么会在一起逛操场？
　　看荼蘼活泼的样子，好像很开心啊。
　　正要收回目光，却见荼蘼拉起秦兮雨就跑，本是较远的距离，却在这一刻觉得很近，就连俩人的嬉笑声都能听得到。
　　一颗名为嫉妒的种子在心中发芽，让她想冲过去阻止她们。
　　秦兮雨的手，应该由她来牵才对！
　　“叶老师，叶老师？”
　　学生的轻唤让叶桑眠回过神来，再瞧自己，手已经搭在窗上，她慌忙收回手，而班上的所有学生都在注视着她。
　　几年的教书经验让她对于这种情况游刃有余，“我看窗外的落叶不错，你们不如画一画吧。”
　　学生们纷纷看向窗外，观察着叶桑眠所说的落叶。
　　尽管有所控制，荼蘼奔跑的速度还是很快，被她拉着的秦兮雨是上气不接下气，连连摆手，“不...不行了....我不...不要....不要跑了....”
　　秦兮雨想停下，可她的腿却根本不听她的，“荼蘼...快停下....”
　　荼蘼拐过最后一个弯，又跑了一段。
　　荼蘼停下脚步，她看着面前的建筑，“兮雨你看，这是我的秘密基地。”
　　秦兮雨差点没跪在地上，荼蘼这么能跑，怎么不去参加运动会呢？
　　她撑着膝盖，又连喘了几口气，这才抬头看去。
　　房屋破旧，但爬满了藤蔓，看起来别有一番味道。
　　这不是荒废的老师宿舍吗？
　　每个学校都会流传那么几个鬼故事，而她们学校的鬼故事，就出自这栋楼。
　　荼蘼不会害怕吗？
　　荼蘼刚走几步，就回头向秦兮雨招手，“兮雨你快来。”
　　秦兮雨抬头看了看这天，艳阳高照，便跟上荼蘼的脚步。
　　掀开帘子，里面又是不一样的风景。
　　双人沙发虽然旧，但却完好干净，桌子上放着一台老式彩电，而沙发旁边还立着画架。
　　荼蘼站在旁边，任由秦兮雨参观，只是脸上的小表情，还掺杂着炫耀的成分。
　　“没想到这房间里还能有这些东西。”
　　荼蘼骄傲地扬起脑袋，“你是第二个知道我秘密基地的人。”
　　“那第一个是谁？”
　　“叶老师呀。”荼蘼拉着秦兮雨到沙发上坐下，她拿起遥控器打开电视，“兮雨你要看什么？这里可多动画片了呢。”
　　荼蘼将遥控器塞到秦兮雨手中，又打开抽屉拿了一些稀奇古怪的玩具出来，是一个劲儿地给她看。
　　没一会儿的工夫，秦兮雨的手里就堆满了玩具，她无奈笑着，再瞧了瞧兴致正浓的荼蘼，怕也只有孩童，才会有这么重的分享欲吧。
　　只是这一口一个“叶老师给的”，让秦兮雨疑惑。
　　“叶老师对你这么好呀？”
　　秦兮雨的发问让荼蘼点头，那双星眸一闪一闪的。
　　荼蘼指着那台老式彩电，“这个也是叶老师给我准备的，叶老师是世界上最最好的老师。”
　　秦兮雨唇间带着笑，什么也没说。
　　下了课，叶桑眠拿着东西走出教室，她甩了甩头，也不知道自己那会儿怎么会生出嫉妒的心思。
　　一路回了办公室，她取过钥匙准备走，可荼蘼的那幅画却进入她的余光。
　　叶桑眠拿起那幅画来到画室，她将荼蘼的画摆在一旁，又取出一块新的画布开始模仿。
　　两年多的时间，她一直都在观察荼蘼画画的习惯与风格，想要模仿根本不是难事。
　　开始的每一笔都十分像，可画到中途，她的心不再平静，竟然开始焦躁，而画也越来越不对劲。
　　叶桑眠强迫自己冷静下来，又再次看向荼蘼的画，仔细思索荼蘼当时的心境，并说服自己代入进去。
　　只有代入，才能更好地模仿，才能一模一样。
　　最后一笔落成，叶桑眠满怀欣喜地看着自己模仿的画，脸上的笑容定格。
　　她的指尖微松，手中的画笔滚落在地，洁白的裤子因此染了些颜料，她却并不在意，因为眼前的画，竟然是一片血腥。
　　什么纯真什么美好，通通都没有，只有邪恶！
　　卖妻典子、杀人放火、逼良为娼、违背人伦、贪婪、强.奸、诬陷与背叛...诸多片段向她一股脑地涌来。
　　这就只是一幅画而已，却像电影一样，让她不仅能听见声音，还能真实地看见，甚至是能感受到。
　　“啪——”
　　画架连带着画布一块儿倒在地上，叶桑眠面露惊慌，目光也无处落下，那幅画里是人间地狱。
　　那一身罪孽，每个人都逃不了，他们是邪恶的，是肮脏的，或者说其实人性本来就如此。
　　贪婪、自私自利，红眼病....每个人都是那么的不堪。
　　就算是读再多的书，总是去除不了那些肮脏的心思，即便在安静的环境里待得再久，也改不了争强好胜。
　　那份好斗与暴力，就像是埋藏在基因里，无法被抹去。
　　叶桑眠的腹部开始抖动，笑声自她嘴角溢出，从人类相互残杀，再到表面的虚伪和平，其实他们从来就没有变过，只是隐藏得更好了。
　　或许...人类就不该存在在世界上，他们应该灭亡！
　　如果这世界上不再有人类，这个地球该多美好呀。
　　叶桑眠脸上突然露出一抹诡异的微笑，声音不再是轻声细语，而是异常冷漠，冷漠到不掺杂任何感情，“人类确实不该存在啊。”
　　话音刚落，叶桑眠愣住了。
　　这声音让她胆寒，她不知道自己的思绪为什么会这么乱，为什么会胡思乱想，最让她不明白的是，为什么她会生出这种可怕的念头？
　　叶桑眠慌忙站起身来，将一切都归根于是这幅画的原因，她不敢再待下去，更不敢再看那幅画，她夺门而出。
　　只是刚出门，几道声音就传入耳。
　　一个男声道：这女人话真多，都在一起三个月了怎么还不腻，什么时候才能摆脱她呀？那天约的那个女的是真好看，技术也好。
　　一个女声道：他为什么跟我约会的时间少了？难道是外面有人了？应该不会发现我昨天跟学长吃饭吧？
　　又一个女声道：烦死了，这人什么时候才能死？好想拿瓶药给他毒哑呀！
　　又一个男声道：“她多看了我3秒，不会是被我迷住了吧？还是发现我昨天对着她的鞋打飞机了？”
　　.......
　　越来越多的声音让叶桑眠头疼欲裂，脸色也逐渐发白，她向四周看去，那些学生相互打闹嬉笑，十分和睦，怎么看都不像是说出这些话的人。
　　“叶老师，我看你的脸色不好，是不是不舒服呀？”
　　叶桑眠还没朝那老师看去，那个老师的声音就传来：妈的怎么又是她，看着就烦，要不是她，指不定我还能钓到不少学生呢，现在倒好，可都喜欢她了。
　　叶桑眠抬眸看向那老师，他的脸上挂着和善。
　　——哟？这脸色，不会是肚子痛吧？活该呀！最好疼死过去！
　　见叶桑眠不搭话，那老师唤道：“叶老师？”
　　——聋了好啊，聋了就能滚蛋了，这样可没人跟我争学生了。
　　叶桑眠那惊恐的眼神让那老师懵了，大白天也不至于见着鬼吧，他扭头看向身后。
　　什么都没有。
　　再回头，面前哪儿还有叶桑眠的影子。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-27 35:58:45~2157-09-25 35:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第81章 打脸变态师尊渣A
　　从那天带秦兮雨去了秘密基地后, 俩人的关系拉进不少，成为了好朋友。
　　画笔在荼蘼手中转动，她挑了挑眉，系统的话她怎么觉得不可信呢？！
　　系统道：“由于全面升级, 其他功能将暂时冻结, 但系统会保留医疗功能, 以保证主人的安全。”
　　“我知道了。”
　　荼蘼干脆利索，指尖在左手手腕上一点, 系统就此关闭。
　　404对她来说，用处不大。
　　荼蘼放下画笔, 又打开衣柜挑选衣服, 因为她邀请了秦兮雨今天来家里做客。
　　Shirley敲了敲门, “小姐，一切都已经准备好了。”
　　“好。”荼蘼拿出几件衣服往身上比了比, “Shirley, 你说我应该穿哪件？”
　　Shirley眸中带笑，“小姐很看重秦小姐哦？！”
　　“她是我的好朋友呀。”荼蘼又催促道：“Shirley你快说, 哪件，穿哪件？”
　　Shirley无奈笑道：“粉色的那件。”
　　荼蘼胡乱扯着纽扣，几番下来，衣服还牢牢地挂在身上。
　　“我来吧。”
　　荼蘼垂下眸子，继续扯着纽扣和衣服，“不要, 我自己来。”
　　Shirley没再坚持，荼蘼自己来也好, 万一她哪天不在, 荼蘼又完全没有自理能力, 这可如何是好？
　　秦兮雨从车上下来，手里还抱着一样东西。
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　Shirley眉眼微抬，向窗外看去，“小姐，你的朋友到了。”
　　荼蘼这儿还没换好衣服，也是急了，“Shirley快帮我。”
　　Shirley一为她换好衣服，荼蘼连鞋都顾不得换，是连忙跑下楼给秦兮雨开门。
　　门刚打开，秦兮雨还没来得及说话，荼蘼便将她拉了进来。
　　秦兮雨慌忙护好抱着的东西，见里面的水没洒出来，这才放下心来。
　　Shirley站在荼蘼旁边，脸上虽带着笑，可那双眼睛里却多了分打量。
　　“伯母好，我叫秦兮雨，是荼蘼的同学。”
　　Shirley笑道：“秦小姐误会了，我是小姐的管家，你可以叫我Shirley，欢迎来家里做客。”
　　荼蘼盯着秦兮雨手里的东西，问道：“兮雨，这是什么？”
　　秦兮雨将东西向荼蘼递了递，“我听你说你想养小动物，送给你的。”
　　荼蘼凑过去瞧了瞧，两只金鱼在鱼缸里游动，她欣喜道：“好漂亮的金鱼！”
　　“谢谢兮雨。”
　　荼蘼抱着鱼缸往客厅走，又将鱼缸放在桌上，她蹲在地上，眼睛凑得十分近，似乎想要钻进鱼缸之中仔细观察。
　　荼蘼的举动让Shirley哭笑不得，客人都还在这儿站着呢，荼蘼倒好，直接不管了。
　　“秦小姐您先坐，想要喝点什么？”
　　秦兮雨道：“温水就好，谢谢。”
　　Shirley去倒水的空隙，提醒道：“小姐，秦小姐来家里做客，应该好好招待她呀。”
　　荼蘼被这一提醒，也想起来了，是拉着秦兮雨坐下，又一股脑地拿出零食塞进她怀里，“兮雨，你吃。”
　　怕秦兮雨不好意思，荼蘼拆开一包薯片，又喂给秦兮雨，“啊。”
　　这张大的嘴，还有那小眼神，怎么跟哄小孩儿一样？
　　秦兮雨嘴角泛着笑，她吃下喂到嘴边的薯片。
　　牙齿碾碎了薯片，番茄与薯片的味道在口腔中流淌，就是很平常的薯片而已，但此时却是格外的好吃。
　　荼蘼往自己嘴里也放了一片，她冲秦兮雨嘿嘿笑道：“还有很多呢，兮雨你吃。”
　　“好。”
　　“今天主厨姐姐要做很多好吃的，还有我最喜欢吃的烤鸽，她做饭可好吃了，兮雨你喜欢吃什么？”
　　“没有特别喜欢的。”
　　“那兮雨跟我一起吃烤鸽。”说到喜欢的食物，荼蘼咽了咽分泌的口水，“你一定会喜欢的！”
　　“秦小姐来家里做客，不带她到处去逛一逛，怎么光想着吃呢？”Shirley的声音传来，她将温水放在秦兮雨面前。
　　秦兮雨道了声谢，“其实我也挺喜欢美食的。”
　　在外人看来，荼蘼的智力停留在孩童时期，很多事情荼蘼都听不懂，甚至都想不到那儿去，所以不必那么在乎荼蘼的感受，但秦兮雨却将荼蘼当一个正常人来对待，也十分懂礼貌，Shirley不免对秦兮雨的印象又好了不少。
　　荼蘼被Shirley这一提醒，又拽着她到花园，给她介绍了许多东西。
　　Shirley收拾东西的工夫，俩人这一会儿上楼一会儿下楼的，还全是荼蘼拉着秦兮雨跑，也亏秦兮雨脾气好，竟然没有任何不满。
　　荼蘼打开卧室门，“兮雨，这是我的房间。”
　　荼蘼快步跳到床上，将脸埋进柔软的绒毛中，她拍了拍床，“兮雨，你也来躺躺，可舒服了。”
　　秦兮雨走到床边坐下，双手落在绒毛上，确实很舒服。
　　荼蘼又拍了拍床，示意她躺下来，“每天我一躺在床上，就不想起来了。”
　　俩人躺在床上，秦兮雨望着天花板，荼蘼真是小孩子，一点儿都不防备她。
　　秦兮雨扭头，她将目光落在荼蘼脸上，也不知到底在想什么。
　　荼蘼闭着眼睛，她感受到秦兮雨在看她。
　　“荼蘼，你很喜欢叶老师吗？”
　　荼蘼睁眼，面带疑惑，“兮雨不喜欢叶老师吗？”
　　似也没料到荼蘼会这么问，秦兮雨稍稍有些惊讶，但很快，那份惊讶从她眼里消失，“叶老师人很好。”
　　没有说喜欢，回答得也很笼统，完全不符合这暧昧期的俩人，荼蘼笑道：“叶老师是世界上最好的老师。”
　　笑容纯粹，不染一丝杂质，秦兮雨问道：“那要是叶老师不喜欢你怎么办？”
　　笑容褪去，哀愁染上眉梢，荼蘼道：“是我惹叶老师生气了吗？”
　　秦兮雨浅笑道：“当然没有，就是问问。”
　　“不喜欢的话，我也不知道怎么做，但是Shirley说，不可以强迫别人做不喜欢的事，这样别人会不开心的。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“我不想叶老师跟兮雨不开心。”
　　怕她多想，秦兮雨道：“我就是随便问问，你不要放在心上。”
　　荼蘼点头，不带任何怀疑。
　　俩人又有一搭没一搭地聊，起初秦兮雨还有点担心，可荼蘼一听到Shirley来叫她吃饭，是拉着她就往楼下走，完全将那会儿的谈话给抛到九霄云外去了。
　　因为有客人的缘故，午饭比平常多做了几道菜，但每一道都是色香味俱全。
　　荼蘼热情地给秦兮雨夹菜，“兮雨，你吃。”
　　看着荼蘼因包满食物而鼓起的腮帮子，秦兮雨抿嘴浅笑，又点头答应。
　　Shirley看得出来，这顿饭荼蘼吃得很开心，也很难得秦兮雨没有嫌弃荼蘼，看来她查到的信息是准确的。
　　吃完饭，秦兮雨还有事儿要办，待了不到半个小时就离开了。
　　荼蘼依依不舍，并邀她下次再来。
　　秦兮雨一口答应，坐在车里向俩人挥了挥手，示意荼蘼不用送了。
　　Shirley望着秦兮雨所乘坐的车，直到从视线消失，这才收回目光，“小姐，我们回去吧。”
　　荼蘼任由Shirley牵着手，思绪飘到了别处，秦兮雨不对劲，问的问题也好奇怪。
　　那些剧情，她只让系统发给了叶桑眠，所以秦兮雨不可能会知道，而那条短信，也是经过特殊处理的，只有叶桑眠能看到。
　　在爱人面前，每个人都想保持完美，何况俩人都还没有正式地交往，叶桑眠是老师，也是聪明人，该有的理智她都有，不会做出把那条短信告诉秦兮雨的蠢事来。
　　404虽然没多大用处，但不会违抗她的命令，至于主神...
　　主神...
　　荼蘼一声轻笑，不愿再想那个女人。
　　那么秦兮雨为什么会问这个问题？
　　难道是因为秦兮雨把她当成朋友了？或者是看出了她喜欢叶桑眠？
　　荼蘼不能肯定，“我...喜欢叶老师吗？”
　　突然的一句话让Shirley愣了，“不喜欢了吗？”
　　“喜欢是什么？”
　　荼蘼的双眸中透着一股迷茫，Shirley更加觉得云里雾里了，在她的印象里，荼蘼是喜欢跟叶老师在一起的，“跟她在一起，会觉得很开心，想一直跟她待在一块儿。”
　　怕荼蘼不懂，Shirley又解释道：“就像小姐喜欢画画一样。”
　　荼蘼抿了抿嘴，“跟Shirley、叶老师还有兮雨在一起，我都很开心。”
　　Shirley无奈，“这不一样的。”
　　荼蘼似懂非懂地点头。
　　荼蘼的话给Shirley提了个醒，人的寿命是很短暂的，不过百年就会永远地消失在世上，一旦荼蘼陷入沉睡，等她醒来也不知会过去多久。
　　那时叶桑眠说不定已经死了，秦兮雨也是，荼蘼醒来知道了这一切，肯定会很伤心的。
　　荼蘼没有朋友，而叶桑眠跟秦兮雨是个例外，是荼蘼这一百多年里，接触得最多的人，荼蘼将她们视作了最好的老师与朋友，甚至将她们带到了家里。
　　这个家，很少有人来，也不该有人来，但荼蘼却将她们带来了，这何尝不是一种喜欢？
　　她要让荼蘼喜欢的人永远留在荼蘼身边，跟她一起等待荼蘼再次醒来！
　　如果荼蘼找到合适的血源，无需沉睡，那肯定最好。
　　蓝色美瞳下，发出红色亮光，看起来十分阴森诡异，洁白的牙齿不再平整，隐隐露出几颗獠牙。
　　只要是荼蘼喜欢的，她都要为荼蘼留下！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-25 35:59:00~2157-09-29 35:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咔咔熊 1个；


第82章 打脸变态师尊渣A
　　“叮铃铃——”
　　电话铃声将叶桑眠唤醒, 阳光透过窗帘的缝隙照入屋子，再瞧墙上的时钟，下午两点多。
　　她蜷缩在角落，双手紧紧抱着膝盖, 才几天的时间, 就已经憔悴不已。
　　叶桑眠没有心思去接电话, 她现在只想安安静静地待着，从那天在画室中走出来开始, 她就能听到别人的心声。
　　不管走到哪儿，她都能听到, 就连耳塞也都毫无用处, 那些声音吵得她头都快要炸了, 可这里是城市啊，哪儿都是人, 她根本无处可躲。
　　表面温和的人, 全是肮脏龌龊的心思，平时笑脸相迎, 可心里却讥笑怒骂。
　　叶桑眠不明白，为什么人会是这样的？
　　她知道有句话叫做人心隔肚皮，却不知大家的想法会这么邪恶。
　　多年接受的教育与认知让她无法面对这一切。
　　她甚至有想过，在画室的那一刻，她的想法是不是正确的？
　　人类不应该存在，他们该就此灭亡！
　　叶桑眠嘴角泛着苦涩, 除了躲在家里不见任何人外，她想不出任何办法了。
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　叶桑眠向门的方向看去, 迟迟没有去开门。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声再度响起, 叶桑眠就这么坐在地上, 既不想开门，也不想接电话。
　　手掌拍在门上，“叶老师，你在家吗？叶老师。”
　　叶桑眠隐约听到秦兮雨的声音，她想站起来，可手刚撑在地上，她就停住了。
　　她可以听到别人的心声，那么她是不是也能听到秦兮雨的心声？
　　那些拥有邪恶肮脏的人们，有哪个不是衣冠楚楚，表面装得像个正经人？
　　秦兮雨呢？
　　秦兮雨也是那样吗？
　　叶桑眠突然害怕了，她害怕听到秦兮雨的心声，害怕秦兮雨也像那些人一样，表里不一。
　　门外的秦兮雨还在敲门，嘴里不断地呼唤着叶桑眠，“叶老师，叶老师。”
　　人类就算再害怕，也难以抵挡那份好奇心，叶桑眠脚步轻移，一步一步向门口走近。
　　叶桑眠屏住呼吸，浑身的血液开始缓慢流动，她又向前近了一步。
　　脚刚抵达地面，秦兮雨的心声传入耳。
　　——叶老师她不会是出了什么事吧？这几天都没来上课，打电话也不接，要不还是报警好了。
　　叶桑眠松了口气，她窃喜，秦兮雨还是那个秦兮雨，她是表里如一的，她是纯洁的。
　　秦兮雨拿出手机，正要报警，门就开了。
　　“叶老师。”
　　随着门的打开，秦兮雨看清了叶桑眠现在的样子。
　　——怎么这么憔悴，叶老师她怎么了？是发生了什么吗？
　　就算再憔悴，面对秦兮雨，叶桑眠还是保持着该有的温柔，“兮雨，你怎么来了？”
　　说话的声音比平常更加轻声细语，甚至可以用虚弱来形容。
　　——她是病了吗？
　　秦兮雨道：“我是看叶老师你好几天没来上课了，问了别的老师才知道你请了假，正好今天没课，就想来看看。”
　　——要是说实话，我是特地旷课来看她的，她一定会很生气吧？！
　　叶桑眠微怔，秦兮雨的心声让她嘴角的笑容中透着股无奈，“进来吧。”
　　秦兮雨随着叶桑眠进了屋，“需要换鞋吗？”
　　“不用了。”
　　叶桑眠去给秦兮雨倒了杯水，“家里没有别的饮料，只有白开水。”
　　秦兮雨将买的水果放在桌上，双目向四周流转。
　　——她的家好温馨啊。
　　叶桑眠嘴角染上笑意，秦兮雨的心声真是...很可爱。
　　秦兮雨有些拘谨，“我买了些猕猴桃，它的营养价值丰富，不知道你喜不喜欢吃。”
　　——之前看她吃过几次，她应该不会讨厌吧？
　　叶桑眠笑道：“谢谢，我很喜欢。”
　　秦兮雨眸中闪烁着欣喜，“那太好了。”
　　叶桑眠道：“别站着了，坐吧。”
　　“好。”
　　秦兮雨在沙发落坐，双手搭在膝盖上，神态中透着一股子紧张，她试探道：“叶老师，你这几天是有什么事吗？”
　　——这么问对不对啊？她不会讨厌我吧？
　　被人关心的感觉真好，让她的心情一下子好了许多，可她又不能将这些告诉秦兮雨，只能用善意的谎言道：“这几天家里有事，就跟学校请了几天假，今天刚回来。”
　　——那就好，吓死我了，可是她家里到底出了什么事，让她这样憔悴？
　　秦兮雨点了点头，“那叶老师什么时候回去上课？”
　　——秦兮雨你笨死了，问的都是什么问题呀！
　　秦兮雨的可爱让叶桑眠恢复了之前的状态，她的心情开始变得平静，就连笑容也跟往常一样了，“大概明天吧。”
　　秦兮雨在膝盖上暗暗擦拭着双手，该问的也问了，看也看了，她是不是该走了？
　　叶桑眠看出了她的心思，可她家里根本就没有零食啊。
　　等等，哦对了，荼蘼那天给过她一包。
　　叶桑眠从包里取出那袋薯片，“我不爱吃零食，所以家里也没准备，这是学生送的，给你吧。”
　　“谢谢叶老师。”
　　叶桑眠打开电视，又将遥控器放到秦兮雨面前，“想看什么都可以。”
　　都做到这么份上了，不论谁都能看出来，叶桑眠想将她留下来。
　　秦兮雨低眉含羞，手里紧紧攥着那包薯片，“好。”
　　小女生的心声中多含羞态，叶桑眠看着秦兮雨，不禁喜上眉梢。
　　因为她也同样喜欢着秦兮雨，只是碍于师生的身份，她没有告诉秦兮雨罢了。
　　——她到底要这样看我多久？羞死了。
　　叶桑眠慌忙移开视线，“我去洗个澡，你先看电视。”
　　秦兮雨的脸红得不像话，支支吾吾道：“嗯...好...”
　　——洗澡？她要做什么？不会是想....
　　叶桑眠顿住脚步，脸也开始泛红。
　　——不不不，秦兮雨你到底在想什么，叶老师才不是这样的人。
　　叶桑眠嘴角的笑容加深，真是可爱的女生。
　　——可如果是叶老师的话，其实也...可以。
　　叶桑眠的心在狂跳，她笑得合不拢嘴，是快步走进卧室，拿了换洗的衣服就去洗手间。
　　褪去衣服，叶桑眠打开水龙头，花洒向下喷着热水。
　　秦兮雨的心声不断传入耳，叶桑眠的脸开始变得滚烫，水流落在她的身上，并往下坠落，也不知是热水的缘故，还是她的心态问题，她越洗，浑身就像是火在烧一样。
　　生理的异样让她有些慌了，理智让她慌忙切换了冷水。
　　欲.望被瞬间扑灭，她松了口气，可嘴角却扬起笑容，她和兮雨是互相喜欢的！
　　电视音量增加了不少，秦兮雨的后背贴着沙发，脸上哪里还有那会儿的羞态，她拆开包装袋，拿着薯片就往嘴里放，随着她的嚼动，薯片咔吱咔吱地响。
　　番茄味，还是荼蘼送的。
　　确实好吃。
　　等叶桑眠从浴室里出来，秦兮雨正认真地看着电视，似乎完全没有发现她。
　　鼻尖弥漫着沐浴露的香气，秦兮雨顺着这股香气向叶桑眠看去，她穿着真丝睡衣，随着她的蹲下，隐约能看见腰间的曲线。
　　叶桑眠正打开抽屉翻找吹风机，秦兮雨的心声传入耳。
　　——老师好香啊，身材真好。
　　叶桑眠眉眼微抬，双颊逐渐染上红晕。
　　可下一刻，头却迎来一阵眩晕，她的身体向后倒，失重让她坐在了地上。
　　秦兮雨被吓了一跳，慌忙扔下手里的东西奔向叶桑眠，“老师小心！”
　　秦兮雨从身后抱住叶桑眠，叶桑眠甩了甩头，几天没吃东西，再加上冷热交替，使她身体的抵抗力下降。
　　秦兮雨担心道：“老师，你怎么了？”
　　她的手攀上叶桑眠的额头，好烫。
　　“你发烧了！”
　　秦兮雨将叶桑眠扶起来，“快去床上躺着。”
　　叶桑眠本想拒绝，可她现在根本没法自己走过去。
　　秦兮雨扶着叶桑眠躺在床上，“家里有退烧药吗？”
　　“没有。”
　　秦兮雨道：“那你在家里等我，我去买。”
　　以她现在的状态，估计也开不了门，叶桑眠道：“钥匙在鞋柜上。”
　　叶桑眠躺在床上，实在是难受极了，尤其是她的头发还是湿的。
　　就在她迷迷糊糊的时候，秦兮雨回来了，她手里拿着退烧药，又接了杯热水。
　　秦兮雨扶着叶桑眠起来，“老师，来，先把药吃了。”
　　叶桑眠心里泛着甜，从母亲去世后，她就一直是自己照顾自己。
　　秦兮雨将湿毛巾搭在叶桑眠的额头上，又翻出吹风机，准备给叶桑眠吹头发。
　　叶桑眠伸手去拿秦兮雨手里的吹风机，“不用了，我自己来。”
　　秦兮雨严肃道：“不行，你现在是病人，要好好休息，吹头而已，一会儿就吹干了。”
　　叶桑眠不再坚持，吹风机向外传输着热空气，秦兮雨的指尖不断插.入发间，又摆动着青丝，可只稍稍一触碰头皮，她的全身就好像触电一样，酥麻的感觉不断刺激着她，让她的呼吸逐渐加重。
　　秦兮雨道：“我妈说头发不吹干会头疼的。”
　　“我妈以前也这么说。”
　　秦兮雨笑道：“看来天下的妈妈都是一样的。”
　　叶桑眠眉眼含笑，“是啊。”
　　吹干了头发，秦兮雨将叶桑眠的头抬起，又将她枕的枕头抽走，换了一个新的上去。
　　只是现在的举动异常暧昧，让叶桑眠的鼻尖贴着她的锁骨。
　　叶桑眠双颊滚烫，她甚至都不用深呼吸，就能闻到秦兮雨身上那淡淡的信息素。
　　凛冽得像一朵冰山上的雪莲，却又有池塘中白莲的温柔。
　　二者看似相互融合，实则还是能够轻易区分清，好特别的信息素。
　　叶桑眠咽了咽口水，心底的燥热由内到外，从每个毛孔中散发出来。
　　秦兮雨将叶桑眠放下，又见她的脸好红，有些担忧道：“是药不管用吗？”
　　秦兮雨取下叶桑眠额头上的湿毛巾，微凉的手一触摸叶桑眠的额头，就让她打了个激灵，那股酥麻感从额头一路蹿到天灵盖。
　　叶桑眠道：“不是，可能是被子太厚了，热的。”
　　秦兮雨没有怀疑，“那家里有空调被吗？”
　　“在衣柜下面第二个的抽屉里。”
　　秦兮雨打开抽屉，从中取出空调被。
　　“嗒——”
　　一个东西随着空调被的取出而掉落，秦兮雨蹲下身将它捡起。
　　被子一掀开，叶桑眠的全身就像是投入冷水中一般，但这种感觉没有持续多久，很快秦兮雨就给她盖上了空调被。
　　秦兮雨手里拿着那个小木纹盒，疑惑道：“刚才从抽屉里掉出来了，老师，这是什么？”
　　叶桑眠道：“这个啊，是我妈妈留给我的，但不知道里面装了什么。”
　　“老师没打开过吗？”
　　叶桑眠道：“试着打开过，但打不开，可能里面根本就没东西吧。”
　　“这盒子看起来有些年头了。”
　　叶桑眠打趣道：“要是能说出年份的话，那倒真像是考古学家了。”
　　“以前倒是想去学考古，但我妈看多了盗墓小说，怕我折在墓里，就没去。”秦兮雨放下小木盒，又道：“正经挖掘，保护文物，又不是盗墓的，何况几百几千年过去了，机关就算再精密，也都没用了。”
　　话音刚落，又见叶桑眠已经闭上眼了。
　　秦兮雨打来一盆水，洗好毛巾后，又盖在叶桑眠的额头上。
　　这一觉，叶桑眠睡了好几个小时，等她睁眼，天已经黑了。
　　再看墙上挂着的时钟，已经11点多了。
　　叶桑眠从床上坐起来，额头上的毛巾落在手上，还是湿的。
　　她下了床，又走到客厅，透过月光，隐约看到沙发上躺着一个人，是秦兮雨。
　　秦兮雨一直就在这儿守着她？
　　厨房的玻璃上映出黄色光亮，她走进厨房，见电饭锅跳到了保温状态。
　　这种种行为，都戳中了叶桑眠心中最为柔软的部分，几天的阴霾散去，照来一缕柔光。
　　是秦兮雨带来的！
　　叶桑眠眸中带笑，又回屋拿了毯子，刚给秦兮雨盖上，她就惊醒了。
　　秦兮雨揉了揉眼睛，“老师你醒啦？”
　　“好些了吗？”
　　额头的触感让叶桑眠的心跟着颤了一下，她道：“好多了。”
　　“那你先等着，我做了点白粥，退烧后喝点粥比较好。”
　　灯的打开，让叶桑眠眯了眯眼，等完全适应光亮后，她这才大胆地看过去。
　　秦兮雨在厨房忙碌，电饭锅的打开，袅袅热气向上盘旋，这浓浓的烟火气，不正是夫妻间的柴米油盐吗？
　　这一刻，叶桑眠觉得好幸福。
　　如果她能够跟秦兮雨永远在一起，那该有多好。
　　秦兮雨将白粥端到叶桑眠面前，笑容中有些尴尬，“可能是煮得有点久，有点干。”
　　——我是绝对不会承认我水放少了的！只要我不承认，老师就不会知道。
　　碗中的白粥凝成一团，如果说它是米饭的话，确实更可信一点。
　　可在此时的叶桑眠看来，秦兮雨不管做的是什么，那都是好的。
　　叶桑眠吃了一口，舌尖似是流淌着幸福，她赞叹道：“好吃。”
　　叶桑眠大口大口地吃，可鼻子却莫名有些酸，尽管她努力控制，可眼泪还是忍不住地往下流。
　　这可吓坏了秦兮雨，慌忙抽出几张纸来给叶桑眠擦眼泪，她手足无措，“别哭啊，我承认是我水放少了，它也不至于难吃到这种地步吧？”
　　叶桑眠嘴角带着笑，解释道：“不，是开心的，我已经很久没喝过粥了。”
　　秦兮雨还是慌的，显然不太相信叶桑眠的说法。
　　“我的妈妈过世了，每次我病好了，她都会给我做一碗白粥，她最不擅长的就是做饭，但为了我，还是努力去学。”
　　秦兮雨又想起那会儿的事情来，“对不起，我不是故意的，我不知道阿姨她....”
　　“没事儿。”叶桑眠又吃了一口白粥，“你做的粥很好吃。”
　　“其实这是我第一次做。”秦兮雨怕叶桑眠觉得她是胡乱弄得，又解释道：“是我搜教程学来的，也不知道好不好吃。”
　　叶桑眠道：“是好吃的，第一次就做得这么好，你很厉害。”
　　“谢谢夸奖。”
　　天空中一团黑色的东西迅速飞过，又稳稳落在窗前。
　　一只蝙蝠飞进屋子，又探出脑袋瞧了瞧屋内，见秦兮雨跟叶桑眠正在吃东西。
　　Shirley缓缓睁眼，血红色的眸子红得发亮，她就说怎么在秦兮雨家里找不到人，原来她在叶桑眠家里啊。
　　说是下午有事儿，看来就是为了来找叶桑眠的吧？
　　只要能陪荼蘼，Shirley不在乎她们是怎么想的，但现在可不是好时候，还是等到俩人睡了再下手。
　　大约过了一个小时，俩人纷纷睡下。
　　Shirley悬在窗前，那双眼睛死死盯着叶桑眠，尖锐的獠牙在月色的照耀下，发出瘆人的寒光。
　　舌尖舔了舔獠牙，那么...就先从叶桑眠开始吧。
　　Shirley进了屋内，她脚步轻移，走到叶桑眠床前，双手慢慢抬起，准备抓住叶桑眠的脖子往下咬。
　　同族之间，都是有相互感应的。
　　荼蘼猛地从床上坐起来，她感觉到Shirley在一个很危险的地方。
　　只要Shirley再靠近一点，就算不死，也会重伤。
　　荼蘼手一挥，打翻了床头柜上的瓷器，又拿起碎片往手上一划，紫色血液顺着伤口往下滴。
　　Shirley的心惊了一下，慌忙跳出窗外，又往家里赶。
　　Shirley从窗户飞进来，再瞧荼蘼，正坐在地上哭泣，而她的旁边还有不少碎片。
　　Shirley担心道：“怎么了？”
　　豆粒大的泪珠频频往下掉，荼蘼举起那只受伤的手，手上沾满了血，“Shirley，疼。”
　　Shirley担忧不已，她接过几只蝙蝠叼来的医药箱，“这到底是怎么弄的？怎么会这么不小心？”
　　荼蘼看着Shirley为她包扎的手，委屈道：“我起来上厕所，碰到了，我不是故意的。”
　　Shirley心疼坏了，“怪我，不该把这些东西摆在你屋里，一会儿我就把瓷器全都搬走。”
　　荼蘼劝道：“Shirley，你别生气。”
　　“我不生气，只是心疼。”Shirley一脸愁容，她们血族活到她这个岁数，受伤是可以立即恢复的，何况荼蘼的身份也不是一般血族。
　　可惜荼蘼没有吸收血源，导致很多东西都不会，就连飞也是。
　　流了这么多血，也不知道多久才能补回来。
　　荼蘼用另一只手拍了拍Shirley的肩膀，“没关系，已经不疼了，Shirley别担心了。”
　　Shirley抬眸看了看荼蘼，是又好气又无奈，她叹道：“真不知道该拿你怎么办。”
　　Shirley催促道：“快到床上躺着，我来收拾一下。”
　　“不要，我要先去上厕所。”
　　Shirley叮嘱道：“那你小心点儿，别再打碎东西了。”
　　“知道了。”
　　关上门，荼蘼眉眼微抬，她慢悠悠地打开水龙头，看来Shirley是去找叶桑眠了。
　　一个还没恢复记忆与仙力的师尊，竟然有这么大的能量。
　　莫不是她手里还有什么能保护她的东西？


第83章 打脸变态师尊渣A
　　虽然只有不到一天的短暂时间, 秦兮雨却抚慰了叶桑眠的心，让她感受到了久违的温暖。
　　叶桑眠如期去了学校，正好上面让组织采风，地点是在一座山里, 从海棠市开车过去, 大概要花上半天的时间。
　　Shirley本来不打算让荼蘼掺和的, 但拗不过荼蘼的坚持，只能妥协, 但有一点，她要跟着一起去。
　　出发的那天, Shirley拿了许多东西, 不仅后备箱装满了, 就连车顶也放了不少，不知道的还以为她要搬家呢。
　　学校租了辆大巴车, 足够容纳这次采风的人, 而荼蘼则是待在自家的黑色越野车里。
　　荼蘼邀请秦兮雨跟叶桑眠一起坐车，正好后排还有空位, 能坐下她们三个。
　　叶桑眠没有忘记自己的身份，她是老师，肯定也不能跟学生们拉开距离，纵使她十分想跟秦兮雨待在同一辆车里，也不得不坐上学校的大巴车。
　　秦兮雨不忍荼蘼伤心，便接受了她的邀请。
　　Shirley坐在副驾驶座上, 目光频频看向车内后视镜，虽不能看到全貌, 但还是多少能看到荼蘼的笑容。
　　除了在叶桑眠面前, 荼蘼很少能笑得这么开心。
　　又听荼蘼拿出零食, 不停地让秦兮雨吃，Shirley浅笑摇头，目光落回手机上。
　　这次去的深山叫舒心山，资料显示当地还有一部分苗族人，但因为交通不发达，已经很落后了。
　　几年前一位记者去了那里，据说环境优美，就像是陶渊明笔下的《桃花源记》。
　　为此舒心山在网上火了一把，人们也知道了这个被遗忘的村落，可惜现在网络太过发达，每天都有新鲜事、新的网红地点，不过三两年的时间，舒心山再度被人们遗忘。
　　年轻人从城市人口中得知了太多的繁华，十分羡慕，便远离家乡，去了大城市打工，现在就只剩下一部分老人和小孩儿。
　　Shirley向下滑动着手机屏幕，又看到一则闹鬼传闻，不禁觉得好笑。
　　她们血族可不怕什么鬼怪，倒是鬼怪应该害怕她们才对。
　　Shirley抬眼，身后俩人迟迟没有动静，她扭头一瞧，俩人靠在一起，已经睡着了。
　　Shirley嘴角泛着温柔，目光在秦兮雨脸上流转一圈，又落在那白皙的脖子上，隐藏的獠牙蠢蠢欲动。
　　Shirley收回目光，头向上仰，将脖子靠在头枕上，既然那天没有成功，那么这一次，她一定要为荼蘼把这俩人留下！
　　大巴车上倒没有这么安静，歌声就没有停过，叶桑眠不自觉地向后看，想看看秦兮雨在做什么。
　　可就算离得近，她也只能看到满是行李的车顶，以及主驾驶的司机和副驾驶座上的Shirley。
　　一学生见叶桑眠扭头，便道：“叶老师，你也来唱几句啊。”
　　叶桑眠有些尴尬，“这...我就不唱了吧，我唱歌不好听。”
　　这么好的机会，那学生可不想放过叶桑眠，她一边说一边将话筒凑过去，“来嘛来嘛，叶老师来唱几句。”
　　她说完又冲同学们道：“想不想听叶老师唱歌？”
　　同学们积极回应：“想！”
　　“呜呼~”
　　“唱一个，唱一个！”
　　“叶老师唱一个，唱一个~”
　　学生中一人举起手，起哄道：“我要听《征服》！”
　　“其实《痒》也可以！”那人说完又唱道：“来呀，快活呀，反正有大把时光~来啊，爱情啊，反正有大把愚妄~”
　　众人纷纷看向他，一人鼓起掌，“接着唱啊，造作啊~”
　　笑声四起，那人怂了。
　　就在叶桑眠以为躲过一劫时，那递话筒的学生又道：“让叶老师唱~”
　　学生们齐刷刷地看着她，又鼓起掌，嘴里一直道：“叶老师，叶老师，叶老师。”
　　“叶老师，叶老师，叶老师。”
　　......
　　一个接一个地起哄，叶桑眠怕学生们真的让她唱《痒》或《征服》，只能接下话筒。
　　叶桑眠的笑容中透着些无奈，“先提醒一句，我唱得可不好听，你们要是听了晕车，那可别怪我。”
　　一学生道：“不会的叶老师，我们都不晕车！”
　　剩下的学生响应道：“对啊，我们不晕车！”
　　“不晕车！”
　　叶桑眠翻出手机，又搜了歌词，“我会的歌不多，就简单唱几句。”
　　“只是因为在人群中多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见，
　　从此我开始孤单思念
　　......”
　　叶桑眠平时说话的声音本身就很温柔，这清唱起来，就更加好听了。
　　学生们心中一阵感叹，果然老师都是自谦的，明明那么好听，非说不会唱。
　　叶桑眠只会几首歌，这突然让她唱一首，她想起了秦兮雨，然后想到了王菲的《传奇》。
　　还记得刚开学的那天，一见到秦兮雨，就觉得秦兮雨很不一样，但也说不上是哪里不一样，或许真的就只是在人群中看了她那么一眼，就再也忘不掉她的容颜。
　　人在生病的时候总是脆弱的，渴望关怀，渴望被照顾，渴望被呵护，就算她比秦兮雨大了七岁，她也难逃这种情绪。
　　秦兮雨从她家离开的那一刻起，她就开始想念秦兮雨，她期盼着能够见到秦兮雨，能够跟秦兮雨待在一起。
　　一想到秦兮雨，叶桑眠嘴角就止不住地上扬。
　　“....宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身旁从未走远 。”
　　一曲过后，掌声如雷。
　　动情的歌声最能感动人，一学生道：“叶老师，你唱得好好听！”
　　又一学生道：“叶老师，你在唱的时候是不是想起了谁？”
　　此话一出，引发了诸多提问。
　　“不会是叶老师喜欢的人吧？”
　　“什么叫不会，一定是！”
　　“叶老师，你喜欢的人叫什么名字呀？”
　　“我们认识她吗？”
　　“她是不是很漂亮呀？”
　　叶桑眠有些脸红，“好了，一首唱完了，你们自己接着玩吧，我去休息会儿。”
　　叶桑眠的逃离让她们愈发肯定了，又一个劲儿道：“好的叶老师，我们自己玩，你就放心去跟心上人聊天吧。”
　　“叶老师，我们很乖的，不用担心我们，记得帮我们跟师娘问声好~”
　　叶桑眠是又羞又气，这群家伙真是....
　　到了位置上，叶桑眠倒也真的拿出手机，只是打开Wechat，看着秦兮雨的头像，一时间竟不知道发些什么。
　　秦兮雨一觉醒来，只觉得肩膀有些沉。
　　她瞧了瞧，荼蘼还靠在她的肩膀上，这因颠簸而摇摇晃晃的脑袋，实在让她想笑。
　　手机的震动将她的视线拉回，打开Wechat一瞧，是叶桑眠发的信息。
　　——兮雨，要是晕车的话，可以揉揉太阳穴，再过一会儿就到服务区了。
　　秦兮雨的脸上没什么表情，似乎五官就只是冰冷的点缀。
　　荼蘼眯着眼，秦兮雨大概停顿了几分钟，这才回复叶桑眠，并附上了好几个表情包，衬得自己十分热情。
　　荼蘼紧闭双眼，看来她的感觉没有错，确实不对劲。
　　面对喜欢的人的关心，再怎么样都会是欣喜的，巴不得早点回信息，当然停顿的几分钟，也可能是在心里琢磨怎么样回复才更好。
　　可透过手机的屏幕，她隐约看到秦兮雨脸上没有笑容。
　　只要是喜欢对方，就算是隔着屏幕，不也应该情不自禁地笑吗？
　　Shirley见秦兮雨醒了，她放低了声音，问道：“秦小姐，需要停车跟你换吗？”
　　“小姐她睡得沉，不会那么容易醒，你这样会累的。”
　　秦兮雨笑道：“不用了，我坐着不累。”
　　Shirley也没再坚持，“那你累了一定要跟我说。”
　　“好。”
　　为了让荼蘼舒服些，秦兮雨又向荼蘼贴近了不少，她的目光时不时看向窗外，路边的风景一一映入眼帘。
　　等她们抵达舒心山，已经是下午三点了。
　　荼蘼缓缓睁开眼，车停在了路边，而主驾驶跟副驾驶也没了人。
　　她那会儿观察完秦兮雨，也不想多说话，就睡着了。
　　“醒了？”
　　荼蘼扭头，双眼有些朦胧，“兮雨。”
　　秦兮雨笑道：“我们已经到了，Shirley她们在路边做吃的，她看你还在睡，就没打扰你。”
　　在秦兮雨的注视下，荼蘼攀上她的肩膀，轻轻为她揉着，“兮雨你疼吗？”
　　秦兮雨眼波流转，似有什么东西藏在眼中，可等荼蘼抬眼时，又消失不见。
　　“你应该让我起来，我肯定睡了很久。”荼蘼冲着秦兮雨的肩膀吹了吹。
　　秦兮雨眼里与脸上皆带着笑，大概也只有心智是孩子的人，才会这样吧？
　　单纯，干净，所做的一切都出自于真心。
　　你对她好，她就会对你好。
　　“没事儿，我不疼，我们下车吧。”
　　秦兮雨打开车门，荼蘼跟着她下了车。
　　荼蘼的手挽上秦兮雨的手，目光落在她的肩膀上，“兮雨，你真的不疼吗？”
　　“我真的不疼，就别担心了。”
　　叶桑眠手里拿着东西，只一抬眼，就看到那挽着手有说有笑的俩人。
　　俩人的笑容刺痛了叶桑眠的眼，两年多的时间，她知道荼蘼是单纯的，秦兮雨不可能会喜欢荼蘼，而荼蘼甚至都不知道什么是喜欢。
　　可看到这一幕，她心里的邪恶通通被唤醒，好想荼蘼就这样消失掉。
　　她想占有秦兮雨，想秦兮雨的笑容都因她而起，想秦兮雨只跟她一个人说话。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-30 35:25:25~2157-10-01 35:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第84章 打脸变态师尊渣A
　　荼蘼的招手呼唤让叶桑眠恢复理智, 她慌忙收回目光。
　　她这是怎么了？
　　荼蘼是她的学生啊，她怎么可以有这么残忍的想法。
　　叶桑眠强扯出一抹笑容，“小蘼。”
　　“对了，这个给你们。”叶桑眠给她们一人分了一串烤肉, “刚烤好的, 快尝尝。”
　　秦兮雨道了声谢, 眉宇间皆透着一股羞态。
　　荼蘼嗅了嗅，“好香啊。”
　　叶桑眠唇间带着笑, 看向秦兮雨的目光里藏着浓浓的情意。
　　一旁的Shirley看到了这一幕，她活了几百年, 也曾有过伴侣, 体会过情爱, 一瞧便知俩人有情况。
　　尤其是叶桑眠，那双眼睛都恨不得长在秦兮雨身上, 反倒是荼蘼, 傻乎乎地在二人中间吃东西。
　　Shirley向荼蘼走近，“小姐, 我们该过去了。”
　　荼蘼点了点头，可刚走几步，又扭头对秦兮雨道：“兮雨，你要一起吗？我今天看见Shirley拿了好多好吃的。”
　　不等秦兮雨回应，荼蘼拉起秦兮雨的手，“走, 我们一起。”
　　叶桑眠隐隐有些不悦，可下一秒, 自己的手也被荼蘼拉住, 并听她道：“叶老师也要一起来。”
　　叶桑眠推脱道：“这...就不用了吧。”
　　荼蘼并不理会她, 只拉着俩人的手一味地往前走。
　　Shirley无奈，又快步跟上那三人。
　　叶桑眠是老师，在学生面前单独开小灶，这到底有些说不过去，脸上的尴尬越来越明显，幸好Shirley猜到了会这样，又在荼蘼耳边小声说了几句，得到荼蘼的点头后，她便让叶桑眠将那些学生都找了过来。
　　Shirley的准备很齐全，大多都是熟食，只需要稍稍加热就可以食用。
　　虽是两年多的同窗，但大多数同学都对荼蘼感到陌生，一是她从不与人交际，二则是她的上课时间很自由，二者相加，让她成为了班上的边缘人物。
　　但现在有叶桑眠在中间调和，再加上荼蘼的邀请，让不少人都对荼蘼有了一些好感。
　　众人围着篝火，火焰在火把上跳动，不仅照亮了眼前，还带来了温暖，她们吃着、唱着、聊着，好生快活。
　　看着她们这么开心，Shirley也被感染，她已经很久没跟这么多年轻人接触了。
　　“秦小姐，我们家小姐真的很喜欢你。”
　　秦兮雨看向Shirley，又听她道：“你是她第一个邀请到家里的人，也是她第一个朋友。”
　　至于叶桑眠，则是她带回来的，当时为了能让荼蘼适应新学校，她邀请叶桑眠成为了荼蘼的家庭教师，授课时间随叶桑眠定，只要一周能来个两三次就行。
　　本来她也没抱多大希望，但效果却出乎意料的好。
　　秦兮雨笑道：“我也很喜欢荼蘼。”
　　Shirley眸中闪过一丝欣喜，“那真是太好了。”
　　既然秦兮雨也喜欢荼蘼，那她一定会愿意陪着荼蘼！
　　秦兮雨虽有疑问，却还是笑了笑。
　　坐在一旁的叶桑眠清楚地听到了俩人的谈话，心里难免有些吃味，这时，一道心声传进叶桑眠的耳里：
　　——如果能永远跟兮雨在一起就好了。
　　叶桑眠受了刺激，她猛地站起身来，又看向荼蘼，激动道：“不可以！”
　　她的声音太大，愣是压过了歌声，导致众人齐刷刷看向叶桑眠，也不知道她为什么会这么激动。
　　荼蘼啃着鸡腿，一脸的迷茫。
　　一学生道：“叶老师，什么意思啊？”
　　又一学生道：“老师，怎么了？”
　　“什么不可以呀？”
　　......
　　叶桑眠脊背发凉，这才惊觉自己失态了。
　　荼蘼眨了眨眼，又松开鸡腿，“老师也想吃鸡腿吗？”
　　叶桑眠低眼看向荼蘼，跟平常一样的脸，就连表情也没变过分毫，为什么竟让她觉得讨厌？
　　这句话是不是也可以理解为：老师也喜欢秦兮雨吗？
　　她跟兮雨两情相悦，如果不是兮雨还没毕业，而她又碍于老师的身份，她一定会向兮雨表白。
　　她对兮雨信心十足，只要她表白，兮雨就一定会接受她！
　　所以，兮雨是她的，荼蘼连抢的资格都没有，又怎么能说是她也想呢？！
　　Shirley捕捉到了叶桑眠眼中的敌意，她瞬间警惕起来，却也不明白，一向温和的叶桑眠，怎么会这样？
　　她的目光在三人之中流转，荼蘼怎么看都是格格不入的那一个，这俩人想在一起就在一起，跟荼蘼有什么关系？
　　难不成....叶桑眠是吃醋了？
　　Shirley只觉得可笑，也看轻了叶桑眠不少。
　　她一直以为叶桑眠跟别人不同，没想到她看错了，人类终归是人类，只要一有人靠近喜欢的人，就改不了嫉妒的心思，甚至都不会管对方是谁。
　　“是不可以吃这么多吗？”秦兮雨的出声打破了这份尴尬。
　　秦兮雨又对荼蘼道：“荼蘼，你已经吃了很多东西了，再吃下去，胃会难受的。”
　　秦兮雨的台阶给得十分自然，让叶桑眠跟着附和道：“对，晚上不能多吃。”
　　荼蘼撅着嘴，手缓缓垂下，目光不禁落到Shirley身上。
　　Shirley笑道：“叶老师跟秦小姐说得对，不能多吃。”
　　“好吧...”荼蘼无奈，只能放下鸡腿，但眼睛却直勾勾地看着鸡腿，显然是心有不甘。
　　直到Shirley将鸡腿收走，她才彻底收起心思。
　　歌声继续，众人又聊了一阵，叶桑眠看天色也不早了，便组织他们就地扎起了帐篷。
　　倒不是不能住进村子里，而是这群学生还没体验过野营，好不容易有次机会，又怎么会放过，于是众人一致要求野营。
　　荼蘼来了兴致，可说是帮忙，实际她连东西都分不清，但幸好她也只打扰秦兮雨一个人，可帮到最后，竟也坐在一边玩起来了。
　　Shirley坐在副驾驶，目光在叶桑眠跟秦兮雨身上打转。
　　荼蘼手拿棍子，时不时地戳向地面，没一会儿的工夫，就已经出现了一个小土堆。
　　在外人看来叶桑眠很奇怪，可如果是吃醋的话，那就不奇怪了。
　　占有欲比较强的人，确实会很在意喜欢的人跟谁靠近，所以她挽着秦兮雨的手时，叶桑眠吃醋，她能理解。
　　但吃饭的时候，叶桑眠为什么会这么激动呢？
　　她跟秦兮雨都在自己吃自己的，而她也什么都没做，叶桑眠就跟受了刺激一样，Shirley的话更没有任何暧昧的意思。
　　荼蘼只轻轻扫了叶桑眠一眼，便收回视线。
　　叶桑眠迅速帮学生搭好帐篷，又迎来了诸多掌声与夸奖。
　　一学生的目光中多了崇拜，“叶老师你真厉害。”
　　又一学生道：“叶老师，你怎么什么都会呀？”
　　另一学生打趣道：“不，你应该问，还有什么是叶老师不会的。”
　　叶桑眠笑了笑，“可别这么说，我不会的还有很多，你们先收拾一下，我看看别的同学需不需要我帮忙。”
　　学生连连答应，又忙着收拾东西。
　　叶桑眠又去看了几位学生，指导一番后，这才慢悠悠地来到秦兮雨这边。
　　“兮雨，要我帮忙吗？”
　　叶桑眠一早就想过来帮秦兮雨了，可这么多学生在，总得掩饰一下。
　　秦兮雨道：“不用，你也忙了这么久，快去休息会儿，我快搭好了。”
　　这份贴心，让叶桑眠犹如吃了蜜糖一样，甜到了心里。
　　“没事儿，我不累，我帮你。”叶桑眠不给秦兮雨再拒绝的机会，是抢起活儿就干。
　　荼蘼坐到椅子上，她托着脑袋，时不时地往那俩人身上看。
　　这俩人干活都很利索，甚至还可以说是默契，不需要言语，就能知道对方想要拿什么，而眼神交汇时，又是一番浓浓的情意。
　　再看下去，那眼神都能拉丝儿了。
　　荼蘼仰起头，星空浩瀚，比城市里要美得多，仿佛抬手就能触摸。
　　指尖遮住了那闪烁的星星，荼蘼红唇微勾，可惜这只是视觉的骗局，实际星星很遥远。
　　荼蘼站起身来，又快步走向车子。
　　Shirley从车上下来，还当荼蘼是想休息了，岂料她却拿出了颜料和画布。
　　Shirley见状将画架搭好，又为她将太阳能灯打开。
　　画笔落在画布上，那一笔一划，似乎都在表达着荼蘼此刻的心境。
　　待她落成最后一笔，Shirley看着面前的画，又抬头看了看星空。
　　荼蘼画的是星空没错，可画上却蒙上了一层东西。
　　真实，却又觉得虚幻。
　　这跟荼蘼平常画的可不一样，Shirley道：“是视觉骗局？”
　　荼蘼放下画笔，眸中带着不解，“撒谎的人鼻子会长长吗？”
　　Shirley有些不明白荼蘼为什么会这么问，但她的语气始终保持宠溺，“当然会，匹诺曹的鼻子就很长。”
　　荼蘼抿了抿嘴，“叶老师跟兮雨会变成这样吗？”
　　“她们说谎了？”
　　“她们好开心，可是又好像不是朋友，是好朋友吗？”荼蘼抬眸看着Shirley，“Shirley，我什么时候也能有这样的好朋友？”
　　Shirley怔了怔，荼蘼这是羡慕她们了？
　　是啊，荼蘼都一百多岁了，也该接触情爱了，说不定能因此唤起对血源的渴望。
　　Shirley的笑容温柔，“小姐很想拥有这样的好朋友吗？”
　　荼蘼故作沉思，又点了点头。
　　Shirley的笑容加深不少，洁白的牙齿因此露了出来，“那小姐想要谁做你的好朋友呀？”
　　荼蘼对上Shirley的双眸，红唇轻启，话还没说出口，秦兮雨的声音就传入耳，“荼蘼。”
　　荼蘼扭头，又向她走近，“是需要我帮忙吗？”
　　秦兮雨笑道：“不是，帐篷已经搭好了，我是想问你，晚上你要住哪儿？”
　　Shirley将画架收拾好，反正她也猜到了答案，不是叶桑眠就是秦兮雨，或者...可以两个都要。
　　荼蘼笑弯了眼，“兮雨要跟我一起住吗？”
　　秦兮雨的语气中颇有开玩笑的意思，“那就要看你住在哪儿了。”
　　秦兮雨身后，叶桑眠正向她俩走来，荼蘼只匆匆扫了一眼，便将目光落回秦兮雨身上，她挽上她的手，“兮雨住在哪里，我就住在哪里。”
　　这话一字不漏地传入叶桑眠耳里，再加上这亲昵的举动，都让她嫉妒得发狂，也愈发讨厌起了荼蘼。
　　叶桑眠道：“你们在说什么呢？”
　　秦兮雨与荼蘼同时扭头，她道：“在跟荼蘼商量一会儿住哪儿呢。”
　　“兮雨可以跟我睡在车里。”荼蘼紧紧挽住秦兮雨的手，脸上的笑容别提有多甜，“车里可好了，垫子很软很舒服的。”
　　不仅笑容刺眼，就连说话也变得格外刺耳，叶桑眠保持礼貌的笑容，“那Shirley怎么办？”
　　——可是好想跟兮雨住在一起。
　　叶桑眠眼中染上一层冷意，继续引导，“车里只能睡下两个人哦。”
　　荼蘼柳眉微拧，有些不情愿道：“好吧。”
　　这下论到叶桑眠开心了，荼蘼还是有一点好的，那就是好糊弄。
　　荼蘼道：“那我们改天再一起住吧。”
　　“.....”
　　瞧荼蘼那天真的表情，似乎什么都没多想。
　　叶桑眠成功地被气到了，可她的理智告诉她，她不能发火，只能忍。
　　秦兮雨欣然答应，“好啊。”
　　“......”
　　上下牙齿轻微摩擦，叶桑眠也没插话，只静静地看着俩人，她知道，兮雨答应荼蘼是出于礼貌。
　　荼蘼已将叶桑眠的表情都尽收眼底，她打了个哈欠，“好困。”
　　与俩人互道晚安后，荼蘼便回到车上。
　　秦兮雨跟叶桑眠并排走着，“老师，你今晚住哪儿？”
　　叶桑眠指了指前面的椅子，“这是山里，不怎么安全，晚上需要人守夜，我打算在这儿眯一会儿就好。”
　　秦兮雨稍稍带着些惊讶，“要不...还是在我的帐篷里睡一会儿吧？”
　　这躲闪的眼神，以及脸上的羞态，都让叶桑眠高兴不已，这说明秦兮雨是喜欢她的。
　　秦兮雨察觉自己的话有些不妥，“帐篷比坐着要舒服些，晚上我们还能换一换，我帮你守一阵。”
　　叶桑眠满心欢喜，可她哪里舍得秦兮雨受这种苦，况且就算不是师生，女性Alpha跟Omega之间也有别，“我已经跟他们都说好了，你晚上还是安心睡吧，养好了精神，明天一起采风。”
　　话都说到这个份上，秦兮雨不再坚持，她钻进帐篷里，拿了一件较厚的衣服给叶桑眠，“晚上冷，老师你多穿点。”
　　“不了，你穿吧。”
　　叶桑眠哪儿舍得秦兮雨受冻，还给她时不慎触到她的手，惊得她慌忙缩回手，脸越来越红，又钻回帐篷里。
　　靠在窗户上的荼蘼收回目光，而Shirley也已经理好了被子。
　　荼蘼躺了下去，秦兮雨虽有情，却始终透着一股刻意，或者用“假”来形容更加贴切一些。
　　Shirley为荼蘼掖了掖被子，确定她不会被冻着，这才躺到她身边。
　　荼蘼轻唤出声，“Shirley。”
　　Shirley睁眼，“怎么了？”
　　“Shirley会一直陪着我吗？”
　　Shirley笑道：“当然会呀。”
　　“是永远吗？”
　　Shirley微怔，也不知荼蘼为什么会问这么一句话，“是，我会永远陪着小姐！”
　　荼蘼虽然没有睁眼，但唇边却扬起灿烂的微笑，“有Shirley在身边真好。”
　　Shirley心中一软，看向荼蘼时，那份慈爱多得都快溢出来了，又觉得无数甜蜜在心间流淌。
　　荼蘼抒发情感一直都是直接的，也是最能让她开心的。
　　只要荼蘼能够高兴，那就是她最大的幸福。
　　Shirley的手攀上被子，又轻轻拍着，嘴里哼唱着歌谣。
　　“遥远的夜空
　　有一个弯弯的月亮
　　弯弯的月亮下面
　　是那弯弯的小桥
　　小桥的旁边....”
　　平缓的呼吸声逐渐传来，荼蘼已经睡着了。
　　叶桑眠身上披着秦兮雨所给的衣服，倒也真觉得不冷了，甚至还像秦兮雨在抱着她。
　　秦兮雨在脑中挥之不去，叶桑眠又想起跟秦兮雨所发生的一切，笑容在她脸上就没落下来过。
　　这时，一颗石子落在她的脚边，将她从回忆中拉了出来，她四处张望，见一草丛有了动静。
　　叶桑眠站起身，向草丛缓缓靠近。
　　“沙沙——”
　　这声音将叶桑眠吓了一跳，再看那草丛，动静越来越大，就像是有什么东西要钻出来一样。
　　叶桑眠下意识后退了一步，可人民教师的职责却不容她退缩。
　　叶桑眠看着那草丛，她屏住呼吸，再度靠近。
　　洁白尖锐的獠牙已经全部显露，Shirley躲在树后，只等着叶桑眠上前。
　　“吧嗒——”
　　叶桑眠的精神本就高度集中，而这轻微的响声传进她耳里，愣是又将她吓了一跳。
　　荼蘼揉了揉略微朦胧的眼睛，“老师。”
　　叶桑眠扭头，见荼蘼已经下车，且衣着单薄，“小蘼，你怎么下来了？”
　　冷风吹来，冷得荼蘼直打哆嗦，“老师，我想去厕所。”
　　叶桑眠瞧荼蘼这样，到底还是不忍心，她将秦兮雨的衣服给荼蘼披上，“小蘼能自己去吗？”
　　荼蘼点了点头，“厕所在哪里？”
　　这四处不是树就是草，哪儿有什么厕所，叶桑眠倒是想找个地方给荼蘼，可始终有些不方便，她道：“Shirley呢？”
　　Shirley的声音从车那边传来，“小姐，你怎么起来了？”
　　Shirley将外套穿好，又道：“是要去厕所吗？”
　　“嗯。”
　　Shirley道：“叶老师，我带小姐去，您先去休息。”
　　叶桑眠一口答应，“好。”
　　Shirley一手拿着手电筒，一手牵起荼蘼，二人走进林子里。
　　双脚踩在湿润的泥土中，荼蘼问道：“Shirley，你去哪里了？”
　　幸亏这话没有当着叶桑眠的面问出来，不然Shirley还得解释一番，“有些饿，就起来吃了点东西。”
　　“那你吃饱了吗？”
　　Shirley道：“饱了。”
　　Shirley指了指面前的那棵树，“就这儿吧。”
　　Shirley转身背对荼蘼，又看向四周，为她守着。
　　她之前的那番话，是在提醒Shirley，不要做傻事，既然说是永远，那少一分一秒都不是永远，刚才要不是她阻止，Shirley说不定会受伤，看来她还得多暗示Shirley才是。
　　身上的衣服是个累赘，荼蘼将它扯下来，却不慎摸到里衣，这纹路....
　　荼蘼蹲下身来，又仔细摸了摸，纹路在脑中浮现，又组成了一个特殊的东西，似乎是符咒一类的。
　　叶桑眠快步走到刚才的草丛，她鼓起勇气扒开一看，竟什么都没有。
　　难道是她太累了？
　　所以出现了幻觉？
　　可这也不应该呀，她之前可是通宵通宵地熬，除了有点累以外，什么都没发生，更别提出现幻觉了。
　　在叶桑眠思索之时，荼蘼的声音传来，“老师。”
　　荼蘼将衣服还给叶桑眠，又道了声谢。
　　Shirley本想跟叶桑眠换一换，让她去休息会儿，可叶桑眠却坚持守夜，何况天都快亮了，Shirley就没有再劝。
　　进了温暖的被窝，寒冷被驱散，在荼蘼经历的世界里，她扮演了形形色色的人，其中也有道士，道士对符咒再熟悉不过了。
　　“Shirley，你说世界上有神仙吗？”
　　Shirley没有急于回答，“怎么突然问这个问题？”
　　“电视里的七仙女可好看了，织女也是好看的。”
　　Shirley望着车顶，她想起了荼蘼死于非命的父母，还有她的朋友们。
　　血族是万年不死的，甚至还可以达到不死不灭的地步，但荼蘼出生后的那一年，荼蘼的父母遭到袭击，惨死家中，还被剥了皮。
　　纵使她是血族，但那血腥的场面让她至今都无法忘怀，她很清楚荼蘼父母的为人，善良，从不与人争斗，又怎么会得罪仇家。
　　她还没从悲伤中回过神来，就得知她的朋友们也死了，接下来一大批血族相继灭亡，她带着荼蘼一路逃，终于逃到了海棠市。
　　她们平安地过了一百多年，可到现在，她都没能找到那个凶手。
　　只能根据现场遗留的花瓣状的东西，来推测那不是人类会拥有的。
　　荼蘼的父母是血族中武力值最高的，也是最聪明的，能杀了他们的，肯定不是人。
　　后来她查了无数资料，也找了许多人，都一一证实了她的猜想。
　　仇恨聚集到Shirley心头，“或许真的有神仙的吧。”
　　可就算是神仙，她也一定要为血族报仇！
　　荼蘼扭头看向她，“Shirley见过吗？”
　　“没见过，但应该是有的。”
　　荼蘼道：“Shirley可以找到神仙吗？”
　　“小姐想见？”
　　那双好奇的眸子一闪一闪的，荼蘼道：“想。”
　　“那我可要加把劲了，争取早点让神仙来到小姐面前，神仙的厨艺肯定很好，小姐能够吃上好东西了。”Shirley说得别有一番深意。
　　神仙的血应该很美味....
　　血液中富含仙力，荼蘼吸下后，说不定很快就能恢复正常了，她会成为有史以来最强的血族。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-01 35:57:38~2157-10-02 35:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第85章 打脸变态师尊渣A
　　山里亮得早, 雾气也大，十米之外几乎看不清人。
　　为了学生的安全，叶桑眠延迟了出发时间。
　　秦兮雨坐在石头上，脸上没有多余的表情, 双目紧盯村庄的入口, 似乎在想些什么。
　　“兮雨。”
　　面前递来一盒牛奶, 秦兮雨接过，道了声谢。
　　指尖触碰到那份冰凉, 荼蘼本该退回去，可她却瞧见叶桑眠正向这边走来, 她抓住秦兮雨的手, “兮雨, 你的手好凉。”
　　荼蘼握住秦兮雨的手，又蹲下身来, 为她搓着手, “小时候我很怕冷，Shirley就会给我搓手, 搓一搓就不冷了。”
　　秦兮雨看着荼蘼，荼蘼搓得很卖力，举动笨拙，也根本没什么用处，但却让她觉得温暖，那份温暖不在手上, 而是心里，“Shirley对你真好。”
　　荼蘼嘻嘻笑着, “嗯嗯, Shirley对我最好了。”
　　秦兮雨低眼, 她看着荼蘼格外白皙的手，“你的手可比我的要凉多了。”
　　荼蘼停了，眸中染上哀伤。
　　手刚要缩回来，秦兮雨却先她一步将她的手握住，又拿热牛奶贴向她的手背，“自己都这么冷了，还有空管我啊？”
　　荼蘼嘿嘿傻笑起来，“兮雨是我的朋友啊。”
　　秦兮雨微怔，唇间勾起笑容，假意嗔道：“也不知道你有几个好朋友，你对别人也这样吗？”
　　荼蘼瞬间严肃起来，认真道：“我没有，我只有兮雨一个好朋友！”
　　“噗呲——”
　　秦兮雨笑出声来，“这么认真啊？我刚才是在跟你开玩笑。”
　　叶桑眠的声音传来，“是在讲笑话吗？”
　　纵使她走得又快又急，她也只听到了一个笑字，再瞧俩人，这怎么看都让她不舒服。
　　俩人站起身来，“叶老师。”
　　叶桑眠脸上虽挂着笑容，可目光却时不时瞥向俩人紧紧相牵的手上。
　　她都没牵过的手，荼蘼轻而易举就牵了！
　　叶桑眠越来越讨厌荼蘼，甚至已经打算回去之后，跟Shirley说清楚，不再给荼蘼当家教老师，省得她越看越烦。
　　正常人还会避点嫌，可荼蘼根本就不懂，再者秦兮雨也不是她的女朋友，实在让她有气都没地儿撒。
　　叶桑眠递给秦兮雨一盒牛奶，“这是刚热好的。”
　　“兮雨已经有啦，我给她的，老师自己喝吧。”
　　拿着牛奶的手悬在空中，叶桑眠的笑容有些僵硬，她怎么感觉自己被挑衅了？
　　那个挑衅她的人还是荼蘼。
　　秦兮雨解释道：“荼蘼的意思是太阳还没出来，天冷，她怕你把牛奶给我之后，再冻着你，老师还是自己喝吧，暖暖胃。”
　　荼蘼点头，“嗯嗯。”
　　这解释让叶桑眠的气消了一点儿，可这俩人为什么还拉着手？
　　叶桑眠道：“那好吧。”
　　“我们再过几分钟就要出发了，去检查一下还有什么东西没拿上吧，要是忘了，倒是也不好再回来。”叶桑眠说得一本正经，将私心掩盖得严严实实。
　　俩人的手终于松开，叶桑眠舒坦不少。
　　秦兮雨道：“那我先去了。”
　　“小蘼，你也去跟Shirley说一声吧，我们要出发了。”
　　“好的老师。”
　　一行人收拾了一阵，便往村庄去。
　　整个村子的建筑都是上个世纪的，很有年代感，让不少学生都来了兴趣。
　　一切都是那么的新奇，有的已经拿出手机记录了。
　　叶桑眠在前面跟几位老人交流，但她们年纪都大，难免听不清，交流也没交流出个什么来，即便是她们的心声，叶桑眠也听不懂这些方言。
　　秦兮雨的双目向四周流转，可她越看，她的脸色就越是泛白，额间也不自觉地冒出冷汗。
　　“兮雨，你怎么了？”
　　秦兮雨站在原地，她没有回答荼蘼，恐惧将她笼罩，就好像整个身体都深海，海水将她吞没，一点一点地夺走氧气。
　　手上突然传来一片冰凉，让秦兮雨打了一个激灵。
　　“兮雨，你是不是饿了？”
　　荼蘼从小包包里掏出一颗糖，她拆开纸包，将糖递到秦兮雨嘴边，“兮雨，吃。”
　　糖一入口，混合着唾液，在口腔中游荡，又分泌出更多的唾液，但却是甜的。
　　“好吃吗？”
　　秦兮雨“嗯”了一声。
　　“兮雨喜欢薄荷味的吗？”
　　秦兮雨吸了一口气，整个口腔都变得凉爽起来，让她不禁想起那凛冽寒风中的冰山雪莲，“以前...喜欢。”
　　“那现在呢？”
　　不等秦兮雨回答，荼蘼又掏出一些糖，指尖一个一个点在糖上，“这是橘子味、柠檬味、草莓味、葡萄味、酸奶味....”
　　荼蘼扬起笑脸，“不管兮雨想吃什么味道的，这里都有。”
　　“荼蘼。”
　　荼蘼疑惑地看着秦兮雨，又听她道：“谢谢。”
　　荼蘼嘻嘻笑着，将那把糖都塞进秦兮雨手中，“不用谢，我们是朋友嘛，这些都给你。”
　　荼蘼拍了拍小包包，“我这里还有很多呢，兮雨你放心吃吧。”
　　“不够的话，Shirley会给我买的。”
　　被点名的Shirley笑了笑，也难得荼蘼这么开心，便点头附和。
　　就在叶桑眠犯难的时候，还好出来了几个孩子，通过这几个孩子，总算是交流了几句。
　　整个村庄都在山上，因前几年的网红效应，修了不少路，但为了打造卖点，却修得弯弯曲曲，外地人一进来，稍有不注意就会迷路。
　　叶桑眠邀请了一位较大的孩子作为向导，打算到四处逛一逛。
　　村庄里没有年轻人，偶尔遇见几个结伴玩耍的小孩儿，还有一些老人坐在门前的石板上，看到有一群年轻人经过家门口，只当是儿子女儿回来了，便慌忙杵着拐杖出来。
　　两只深陷的眼睛有些浑浊，饱经风霜的脸上刚扬起的笑容又彻底落下。
　　是过路人。
　　秦兮雨在一户人家的门前停下，她抬眼望了望，屋顶还没修好。
　　再瞧院子，小女孩儿将橡皮绳缠在凳子腿上，正在那儿跳。
　　“马兰开花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一.....”
　　秦兮雨双眸含笑，目光一直追随着小女孩儿的一举一动。
　　过关后，小女孩儿擦了擦额头上的汗，又将橡皮绳拉高了一些，可正当她要再跳时，她看到门前站着三个人。
　　“你们要找哪个？”
　　不等秦兮雨回答，小女孩儿又冲屋子里的人喊道：“婆，有人来咯。”
　　一双沧桑的手先映入眼帘，又摸向墙壁，一位老奶奶走了出来，再定睛一瞧，其中一只眼睛已经失明了，“哪个来了？”
　　小女孩儿跑向老奶奶，“不晓得。”
　　秦兮雨解释道：“我们是路过的，口渴了，想找您借杯水喝。”
　　秦兮雨说完，又看向小女孩儿。
　　小女孩儿转达后，老奶奶走进屋里，拿出几个凳子来，“都坐。”
　　荼蘼瞧这情形，猜想已经被证实，看来秦兮雨是认识她们。
　　秦兮雨道了声谢，Shirley跟随荼蘼的脚步，也坐了下来。
　　秦兮雨的目光在老奶奶跟小女孩儿身上打转，一时竟也不知该说些什么，还好荼蘼先拿出了糖，又将话题引到小女孩儿刚才玩的游戏上，没几下的工夫，就哄得小女孩儿眉开眼笑。
　　小女孩儿教荼蘼跳起橡皮绳，但还差一个人，荼蘼就将Shirley给拉了过来。
　　两个孩子在一起玩耍，那份欢乐能感染到在场的人。
　　秦兮雨也打开了话匣子，因她会说当地方言，交流起来也没什么障碍，老奶奶许久未见到生人，一说起话来就停不下来。
　　秦兮雨耐心听着，还会附和几句，但并不敷衍。
　　叶桑眠走了一阵，回头一瞧，竟没看到秦兮雨的人影，而荼蘼跟Shirley也不见了，吓得她一身冷汗，又慌忙往回走。
　　这一路寻找，可算是在一户人家那儿找到了秦兮雨。
　　叶桑眠快步奔向秦兮雨，激动道：“兮雨...兮雨你吓死我了，你跑这儿来做什么？你怎么不跟我说一声，你知不知道我多担心你！”
　　“我找了你一路都没找到你的人，你要是出了事，我....”
　　叶桑眠停了，她意识到身后还有学生在看，连忙改口道：“我怎么跟你父母交代，又怎么跟学校交代。”
　　看好戏的学生们只当还有什么劲爆的消息，可听到这话，是彻底扫了兴。
　　“切~”
　　“还以为叶老师喜欢秦兮雨呢。”
　　“就是，我还以为会来一番真情告白，没想到就这？”
　　......
　　秦兮雨满脸歉意，“对不起老师，我不是故意的，我是口渴了，就到冉奶奶家讨杯水喝。”
　　“没事儿，下次别这样了。”
　　虽然知道秦兮雨平安，可叶桑眠心里的那股害怕劲儿还是没过去，在这深山里，她是真怕秦兮雨出什么事儿，要知道，有不少新闻报道了大学生被拐卖到深山，给老光棍当生育工具。
　　其中遭遇让人不寒而栗。
　　叶桑眠将声音放软了许多，“要去做什么，跟我说一声，我可以陪你。”
　　竖起耳朵仔细听的学生不约而同地露出坏笑，这话可经琢磨。
　　“哦~叶老师，是可以陪秦同学呀~”
　　“对啊，只陪秦同学，那我们可怎么办呀~”
　　“完了，叶老师好偏心哦~”
　　“你知道什么，这叫偏爱。”
　　.......
　　这你一言我一语，不断打趣着叶桑眠和秦兮雨。
　　叶桑眠顶着微红的脸道：“都在胡说什么呢，你们要去做什么，也要跟我说一声，我也可以陪你们。”
　　作者有话说：
　　【大家国庆都出去玩么】


第85章 打脸变态师尊渣A
　　一行人再次出发, 采风结束后，便回到冉奶奶家。
　　冉奶奶家吃饭吃得早，秦兮雨等人回来时，她才刚洗完碗坐下, 是又连忙去厨房取了几块腊肉, 准备做点菜招待大家。
　　秦兮雨过来可不是为了给老人家添麻烦的, 她有个重要的事情，必须在今晚完成。
　　她将冉奶奶拦下, 又说明来意，给她们个地方坐, 再给杯水喝, 歇歇脚就行。
　　叶桑眠跟着道：“对呀冉奶奶, 不用那么麻烦，我们已经吃过东西了, 让我们在您家歇一会儿就好。”
　　慈祥的笑容挂在冉奶奶脸上, 她听不懂叶桑眠在说什么，又转而看向秦兮雨。
　　秦兮雨用当地方言将叶桑眠的话转达了一遍, 这引得叶桑眠有些惊讶，“兮雨，你还会说当地的方言？”
　　“之前家里来了一位保姆，跟她学了点。”
　　叶桑眠点头，“原来如此。”
　　歇脚的工夫，秦兮雨又跟冉奶奶聊起来。
　　叶桑眠环看四周, 院子里堆了不少木柴，却有些杂乱, 稍有不注意就会被绊倒, 甚至还可能塌下来。
　　冉奶奶一个人带孙女实在辛苦, 其中一只眼睛也看不见，叶桑眠便想着做点事儿，于是她召集学生准备帮忙打扫一遍。
　　冉奶奶哪儿好意思让客人干活，可秦兮雨的心思却跟叶桑眠一样，她也想帮一帮冉奶奶。
　　再瞧荼蘼，已经撸起袖子捡木柴了。
　　小女孩儿叫小羽，头上扎着两根麻花辫，又屁颠屁颠地跟在荼蘼身后，“荼姐姐，她们都是你的朋友吗？”
　　荼蘼道：“是我的同学。”
　　小羽羡慕道：“你的同学好多啊，什么时候我也能有这么多同学。”
　　荼蘼笑道：“以后就会有的。”
　　小羽捡起地上的木柴，“荼姐姐，你们的城市是什么样子的？也像村子里这样吗？”
　　小朋友的好奇心强烈，问题也很多，荼蘼都一一耐心回答，这也让小羽更喜欢荼蘼了。
　　冉奶奶见推脱不掉，只能为她们熬点醪糟鸡蛋汤喝，也算是一点心意。
　　这进进出出的人，难免让她想起了当年的美好时光，大家伙儿一起干活，一起吃饭。
　　人多力量大，一会儿的工夫，屋子里外都焕然一新。
　　冉奶奶端着两碗醪糟出来，“来，都喝点儿醪糟，抿抿甜。”
　　声音虽沙哑，但却盖不住她脸上的笑容。
　　秦兮雨慌忙接过，又扶着冉奶奶到一旁坐下，“我来我来，你先坐到。”
　　秦兮雨知道，冉奶奶平时都舍不得吃鸡蛋，只给长身体的小羽吃，当然，还有曾经重伤的她。
　　现在拿出来给大家，也不知道小羽要多久才能吃上鸡蛋。
　　秦兮雨快速眨动着双眸，将那即将涌出的液体逼了回去，“我去端。”
　　叶桑眠跟着秦兮雨去了厨房，只是端的时候，却看见不少碗的边缘还有些脏，像是灰尘一类的，显然是在柜子里放了很久。
　　秦兮雨将帕子洗干净挨个儿擦了擦，叶桑眠觉得秦兮雨实在是体贴，只一个举动，便能照顾到所有人。
　　将汤依次分给了学生，叶桑眠再度走进厨房，又见秦兮雨端着两碗出来，“一碗是你的，一碗给冉奶奶。”
　　“好。”
　　荼蘼将自己那碗分给了小羽跟Shirley，她走到厨房，头靠在门板上，“兮雨....”
　　秦兮雨看向荼蘼，却见荼蘼的鼻尖沾了些灰尘，她沾了沾瓢里的水。
　　鼻尖迎来一片冰凉，又被点了点，灰尘被指腹带走。
　　秦兮雨眼神温柔，“怎么了？”
　　“我想喝水。”
　　秦兮雨道：“你等等，我给你盛。”
　　桌上已经没碗了，秦兮雨打开柜子，从里面取出一个碗来。
　　荼蘼瞥了一眼那隐蔽的柜子，就在水缸旁，被一块灰布盖住，上面还有一堆杂物，要是不仔细找，是找不到的，而冉奶奶也没有告诉过她柜子在哪儿。
　　秦兮雨一定认识冉奶奶跟小羽，甚至是在这里生活过一段时间，不然不会如此熟悉。
　　原女配的记忆虽说没什么用，但之前班上组织的采风地点，都不是这里，压根儿就没来过。
　　看着面前递来的热水，荼蘼扬起笑容，“谢谢兮雨。”
　　“不用谢，我们过去吧。”
　　夜晚的山庄被寒冷包裹，醪糟鸡蛋汤里虽然有微量的酒精，可还是不足以抵抗冷意，稍稍一阵风吹来，就让人冷得直打哆嗦。
　　冉奶奶拿出火盆，放了几根木柴点燃。
　　木柴燃烧所散发出的热气驱散了寒冷，也照亮了四周。
　　零星火点飞向上空，又盘旋一周，待火点熄灭，便开始坠落，耳边时不时传来蟋蟀鸣叫，又有同学围在一起，这氛围实在是惬意。
　　荼蘼靠在Shirley怀里，开始享受起这份安静。
　　不管哪个山村，总是能出点奇闻趣事的，尤其是现在，特别适合讲鬼故事，一同学按捺不住了，问道：“冉奶奶，咱们村子里有没有什么奇闻趣事，或者是鬼故事一类的？”
　　胆大的同学一听，立马来了精神，但胆小的却缩了缩脖子，纷纷往旁边的同学靠，可心里也十分好奇。
　　秦兮雨转达了一遍，冉奶奶笑道：“算是有嘛，怪得很。”
　　“都晓得头七是要回魂的，死了的人回来看看亲人，然后放心去投胎，记得是在几十年前，她爷死的那天晚上，我当时在厨房忙，其他人都走了，二儿子在屋头睡觉，她爸就在厨房耍，不晓得浪凯就看到锅盖飘起来了，有一人高，吓得娃儿惊叫唤，她爸就一直喊妈妈妈，我把他掏了一顿，锅盖自己就下来了，再看门槛外头，米糠上头还有鸡脚印。”冉奶奶指了指厨房门，又道：“就是那儿，好几个鸡脚印，就是没看到他的魂。”
　　这举动让离厨房近的同学慌忙挪了挪凳子，一伙人挨得近了不少。
　　秦兮雨是个有说书天赋的人，转达时又一惊一乍的，时不时还有冷风吹来，身后又没有路灯，放眼看去是漆黑的一片，恐怖气氛被她烘托得非常到位。
　　荼蘼不禁觉得好笑，她倒要看看秦兮雨究竟想做什么。
　　叶桑眠是个坚定不移的唯物主义者，又怎么能相信这个呢，“可能是水蒸气的原因。”
　　一学生道：“一人高啊老师，这得多大的水蒸气才能做到？”
　　又一学生仔细琢磨了一番，“奶奶说二儿子在睡觉，那就说明已经吃过饭了，炉灶里就算有柴，火也不会有多大，既然是之前要吃饭，那锅盖肯定被拿开过，所以时间上也不足以产生多大的水蒸气，何况在那个年代，又不是现在以流量为王，谁闲的没事会拿鱼线吊呢？”
　　另一学生觉得细思极恐，“卧槽，你这么说的话，不会真的有鬼吧？”
　　她身边的同学道：“这家的爷爷头七真的回来过？”
　　一胆小的道：“喂，姐姐，别说这么吓人的话啊，求你了！！！”
　　话音刚落，一同学道：“怕啥，别这么胆小，咱们还有这么多人呢。”
　　赞同他的人道：“就是，就算有鬼，咱们人多力量大，揍他丫的！”
　　说完还挥了挥拳头。
　　一女生道：“奶奶说的是真的，我倒真知道一些事儿，我爸的朋友是个法医，天天做尸检，有天晚上他工作回到家，洗完澡倒头就睡，可在他睡到迷迷糊糊的时候，你们猜怎么着？”
　　好奇心被勾起，一人道：“怎么了？”
　　“摸到了女鬼？”
　　“不！应该是梦到了尸体。”
　　那女生摇了摇头，“都不对，是座机响了。”
　　“.....”
　　叶桑眠觉得可笑，再瞧那女生说得这般认真，也不忍心打扰。
　　“那座机里传来了一个女声的声音，她说：救救我....救救我....我死得好惨....救命....”女生将声音模仿得阴森恐怖，整个院子都充斥着惶惶不安。
　　荼蘼挑了挑眉，无聊的故事，不过倒是终于让她看到了秦兮雨有别的动作。
　　秦兮雨抱着小羽，指尖不动声色地在小羽背后划动。
　　荼蘼眯了眯眼，这是一道禁制...
　　可也有不同，禁制的是年龄与行为。
　　荼蘼细瞧，20岁之前不能与人有肌肤之亲？
　　如果秦兮雨真的经历过这一切，那...小羽以后会被人猥亵？甚至是强.暴？
　　小羽现在是四五岁的年纪，这么早就下禁制，看来是离受伤害不远了。
　　荼蘼最看不起的，就是那些卑劣的罪犯，它们的自卑心和自尊心都太旺盛了，旺盛到想逃避，然后选择对弱者下手，却从来不敢招惹强大的人。
　　荼蘼甚至都不想用人来形容它们，只能说是一群畜生。
　　Shirley听到了那一声冷嗤，她关心道：“小姐，怎么了？是不舒服吗？”
　　荼蘼闭上眼，摇了摇头，“Shirley，我想家了，想我的大床。”
　　Shirley笑道：“小姐想回去的话，我们可以现在就走。”
　　“不要，我想跟叶老师和兮雨待在一起。”
　　Shirley将荼蘼的发丝别到耳后，“好，那我们不走，就跟她们待在一起。”
　　“嗯嗯。”
　　荼蘼瞥了一眼秦兮雨，见她的身体摇摇欲坠，似乎是因为刚才的禁制而耗费了她不少力气，或许....其实用仙力来形容，更为贴切些。
　　秦兮雨面色煞白，额头上已冒出不少薄汗，她强迫自己坐稳，绝不能让人看出不对劲来！
　　只是她的身体却不听她使唤，正要咬上舌尖，她便被人抱住，整个身体也向那人倾斜。
　　荼蘼将秦兮雨抱得紧紧的，怯怯道：“兮雨，我害怕。”
　　看来秦兮雨的仙力也没有恢复多少嘛。
　　作者有话说：
　　【刷个微博能给我气死T_T】
　　【鬼故事是真的】感谢在2157-10-04 35:57:41~2157-10-05 35:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第87章 打脸变态师尊渣A
　　同学们你一言我一语, 贡献了不少鬼故事，秦兮雨在荼蘼的掩护下，倒真没让人起疑心，只是却将叶桑眠给气得不轻。
　　叶桑眠向冉奶奶问了一处适合搭帐篷的地方, 之后便带着学生们辞别了冉奶奶。
　　众人走在路上, 也不知是哪个男生, 竟然装鬼吓女生。
　　刚才的那些鬼故事弄得人既兴奋又害怕，不少女生都吓得花容失色。
　　可听到了男生们的笑声, 这才反应过来，好哇, 原来是故意的！
　　发出笑声的男生们招来一顿追打, 或许是身体里的抖M因子在作祟, 女生越是追打，他们笑得越开心。
　　叶桑眠的手电筒照向四周, 这路也有些不平, 不得不提醒道：“大家都别闹，这不是水泥路, 注意安全，别摔着了。”
　　话音刚落，一男生跑得最快，也最是得意忘形，不慎一脚踩空，从小斜坡滚了下去。
　　这惨叫声给众人吓得一激灵, 叶桑眠作为老师慌忙去查看，“你没事儿吧？”
　　他爬起来, 但脚踝传来一阵疼痛, 是疼得他龇牙咧嘴, 可又不想在大家面前失了面子，逞强道：“没...没事儿老师，我没事儿。”
　　叶桑眠松了口气，只是这手电筒好巧不巧，正好打在男生的旁边。
　　男生顺着光源看去，是一块石碑，他再定睛一瞧，石碑上面还刻了不少字，顺着字向上一瞧，一张发黄的照片映入眼帘。
　　男生瞬间被吓破了胆，也不顾脚踝的疼痛，是一直向后蹬。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　男生吓得吱哇乱叫，一路跌跌撞撞，“鬼，有鬼！！！”
　　“有鬼！！！”
　　一女生当他是又演起来了，顿时恼上心头，人就算再傻，也不能被同一个招数骗两次吧，她怒骂道：“你在这儿狗叫什么，吃饱了撑的没完了是吧？”
　　那男生疯狂摇头，“那个奶奶，是....是鬼！”
　　女生更生气了，“什么鬼不鬼的，哪儿有鬼啊，你个大傻帽再吓我们，当心我们打得你爹妈都不认识！”
　　那男生都快哭了，他指着那块石碑，哆哆嗦嗦道：“坟，坟，这是坟，是那个奶奶的坟！”
　　一同学揉了揉眼睛，她拍了拍身边的同学，“你...你看那儿，那儿是什么？”
　　众人顺着她指的方向看去，只见地上飘着蓝色火焰。
　　“鬼...是鬼火！”
　　也不知是从谁嘴里说出来的，这让大家更加害怕，纷纷向四周跑散。
　　叶桑眠怕大家出事，大声解释道：“大家别怕，那是磷火，是磷火，是人和动物的尸体腐烂时，分解出来的磷化氢，不是什么鬼火！”
　　可在恐惧面前，谁会听这个，不得已，叶桑眠只能追上这些学生，又生拉硬拽，想将他们聚集在一起。
　　但刚拉过来，对方又跑了，不仅如此，还得更快。
　　秦兮雨扯着嗓子道：“快，去前面的空地，那儿供奉了福德正神！”
　　福德正神！
　　对，那是神，鬼都是怕神的。
　　众人一听，纷纷奔向前面的空地。
　　叶桑眠抹了把汗，还好没出差错，要是学生在这儿出了事，她可负不起这个责任。
　　到了福德正神面前，众人长舒一口气。
　　叶桑眠让她们将手电筒全部打开，黑暗被驱散，心里也没那么害怕了。
　　叶桑眠又将刚才的现象都解释了一遍，唯独那个男生还吓得发抖，嘴里不停道：“鬼...真的有鬼...”
　　一女生对着他的背就是一脚，“都跟你说了让你别胡说，你还在这儿叽叽歪歪个没完，大家吓成这样，你就开心了是不？”
　　男生被踹得一头嗑在地上，身体的疼痛与心理的冲击，都让他愤怒，可看女生这么凶，也不敢撒野，只能委屈道：“我没胡说，就是有鬼！”
　　见那女生撸起袖子想揍他，他慌忙挡住脸，谁知女生竟一脚踢向他的肚子。
　　他疼得捂住肚子蹲下身，依旧死倔，“就是有鬼，那个奶奶就是鬼，那座坟的主人就姓冉，而且上面还有她的照片，不信你可以自己去看！”
　　叶桑眠还没关心秦兮雨几句，那边就打起来了，没办法，她只能过去处理。
　　荼蘼冷眼看着这一切，又瞥了一眼秦兮雨，似乎完全没被这件事所惊扰。
　　荼蘼跑到秦兮雨身边，她拉着秦兮雨的手，眸中流露出害怕，“兮雨，真的有鬼吗？”
　　秦兮雨眉眼含笑，“就算有鬼，在这里，也不需要害怕。”
　　秦兮雨指了指前面的福德正神，继续安抚道：“那儿供奉着神灵，福德正神可以守护一方平安，别担心。”
　　荼蘼将信将疑地点头，不同于叶桑眠的唯物主义，秦兮雨倒是相信鬼神。
　　在这个现代修仙世界，秦兮雨相信鬼神很合理，何况秦兮雨已经会使用一些仙力了，可现在却更像是....要向她的潜意识传达些什么。
　　秦兮雨拆开包装袋，又倒进热水里，“刚才风大，喝杯板蓝根预防下感冒。”
　　热气袅袅升起，直冲荼蘼的鼻尖。
　　再瞧秦兮雨脸上的温柔，荼蘼笑着接过，“谢谢兮雨。”
　　荼蘼吹了吹，又轻抿一口，灵动的蓝色眸子闪着欣喜，“甜的，好喝！”
　　荼蘼将杯子递给秦兮雨，“兮雨，你也喝。”
　　“你先喝，我等会儿再喝。”
　　荼蘼没再坚持，只是这掺了安眠药的板蓝根，也不该只给她一个人喝吧？
　　如荼蘼所料，秦兮雨烧了一大锅水，等到叶桑眠那边处理好后，又将板蓝根分发给众人。
　　叶桑眠端着板蓝根，手上的温暖一路延绵至心底，一杯全喝下后，是更觉欢喜，那会儿的怒气也通通消散。
　　秦兮雨紧攥着手，脸色也有些不好，“我原先这么说，是害怕大家都走散了，不是不相信老师的话，老师你别生气。”
　　叶桑眠眼中的温柔与情意多得都快溢出来，“怎么会生气呢，我知道你是好心，还是你聪明，我都没想到，要是像之前那样拦着他们，指不定今晚得出多大的乱子。”
　　“老师不生气就好，不然我....”秦兮雨顿住了，似乎意识到接下来的话是有多不妥，“我....”
　　这份欲言又止让叶桑眠窃喜，那双期待的目光落在秦兮雨身上。
　　秦兮雨的脸以肉眼可见的速度泛红，她低眉含羞，又轻咬下唇，“不生气就好。”
　　这羞态让叶桑眠的笑容止都止不住，又不好意思地看向四周，“嗯。”
　　等板蓝根凉得差不多了，Shirley端起正要喝，却被荼蘼给撞翻。
　　板蓝根顺着Shirley的手一路往下流，还好她没坐着，不然衣服裤子都要遭殃。
　　荼蘼一个劲儿地道歉，“Shirley对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“Shirley，你的手疼吗？”
　　“没事儿，不疼，”
　　荼蘼拉过Shirley的手，满眼心疼，又为她吹了吹。
　　手背的凉爽让Shirley笑道：“真的没事儿，小姐别担心，那杯板蓝根不烫。”
　　Shirley本想去溪边洗个手，因为是荼蘼闯的祸，荼蘼说什么都要跟她一起，Shirley只好带着她。
　　荼蘼坐在小桥上，双腿摇晃，充满了童趣，“Shirley，什么时候我们也能住在溪边？”
　　Shirley双手没入溪水中，本该冰冷刺骨，可她却没什么反应，“小姐想住在溪边？”
　　“小桥流水，好看。”
　　Shirley嘴角泛着温柔，“好呀，以后我们就搬到溪边住。”
　　荼蘼眉间染上忧愁，“可是现在的家我住习惯了，我舍不得花园跟我的床。”
　　荼蘼说的这些，在Shirley面前都不是问题，“那就把家搬过去，我保证，会跟现在的家一模一样。”
　　“Shirley最好了！”
　　荼蘼的笑容突然垮了下来，“可是...那样的话，我是不是就不能看到叶老师了？”
　　Shirley觉得奇怪，荼蘼现在不是跟秦兮雨要好吗？
　　“小姐很想每天都看到叶老师？”
　　荼蘼点了点头，“想。”
　　Shirley将疑惑道出，“小姐不是跟秦小姐要好吗？难道不想每天都见到她？”
　　荼蘼抿了抿嘴，“也想，可是...”
　　“可是什么？”
　　荼蘼双手环胸，目光向四周打转，“好像不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　荼蘼摇了摇头，噘着嘴道：“不知道。”
　　Shirley换了一个方式问，“那如果她们之中，小姐只能选择天天看见一个人，小姐会选谁？”
　　Shirley继续引导，“她可以陪小姐做很多事，就算我没空，她也可以陪小姐去做，还可以去做一些，我不能陪小姐做的事情，你们会很快乐，小姐仔细想一想，这个人是谁？是秦小姐，还是叶老师？”
　　“叶老师！”荼蘼的眉间舒展，继续道：“叶老师可以每天都跟我一起画画，她还可以教我。”
　　Shirley甩了甩手上的水，“好，那就让叶老师永远陪着小姐画画。”
　　血族以前出了很多精英，她们混迹在各行各业里，资产遍地，其中Toreador一族也榜上有名，而荼蘼父母留下的庞大资产也足够荼蘼挥霍。
　　这么大的诱惑，谁看了不会心动？
　　叶桑眠就算是老师，她也是人，是人就有弱点，贪婪可以让人丧失理智。
　　既然荼蘼现在是这个心思，那么在有利的条件下，Shirley可不会轻易再露出獠牙，她要让叶桑眠自己上钩。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-05 35:55:37~2157-10-05 35:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第88章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨睁眼, 扭头瞧了瞧身边的同学，已经睡着了。
　　她从包里拿出注射器，又来到叶桑眠的帐篷前。
　　叶桑眠向来觉浅，稍有动静就会被惊醒, 这也是为什么她今晚会睡在帐篷的原因, 但从拉链被拉开, 再到秦兮雨坐在她身边，她都没醒。
　　秦兮雨冷眼看着叶桑眠, 之前的那些情意通通消失不见，她拆开包装, 将注射器安装好, 细长的针头没入叶桑眠的血管, 随着活塞柄的向后拉动，鲜红的血液进入空筒。
　　待空筒抽满血, 秦兮雨又从叶桑眠的包里翻出那个小木纹盒来。
　　出了帐篷, 秦兮雨摊开手心，似乎是感受到了熟悉的气息, 竟有隐隐光亮从小木纹盒中发出。
　　里面装的是叶桑眠的本体，也是叶桑眠另一半仙力，只要叶桑眠吸收了它，就能重登仙界，恢复仙尊之位。
　　秦兮雨一一到帐篷查看，没发现漏网之鱼, 又去荼蘼的车旁瞧了瞧，Shirley跟荼蘼都睡得很熟。
　　放下心后, 秦兮雨回到帐篷, 她盘腿而坐, 将小木纹盒放在面前，鲜血自针管涌出。
　　小木纹盒吸收了血液，竟逐渐发出诡异的红光。
　　秦兮雨握着注射器，将血液挤到指尖，又在空中画了一道符咒，嘴里念着咒语。
　　睡梦中的Shirley只觉得心漏了一拍，她猛地睁眼，又坐起身来四处张望。
　　“困仙阵，开！”
　　这好像是秦兮雨的声音？
　　Shirley想下车，又怕惊醒了荼蘼，她将车窗降下，只听到了蟋蟀的鸣叫，难道是她听错了？
　　Shirley躺下身来，又为荼蘼将被子盖好。
　　同学们一脸迷茫，她们明明在睡觉，怎么突然就在这儿了？
　　“这怎么回事啊？”
　　“这是哪儿？”
　　一同学只一靠近石墙，那股阴冷感就扑面而来，“这地方看起来有些年头了。”
　　秦兮雨挽上叶桑眠的胳膊，面露怯意，“老师，这到底是怎么回事呀？我们为什么会在这里？”
　　叶桑眠也有些害怕，可秦兮雨在面前，她不能害怕，“我也不知道怎么回事，都检查一下，看班上的人是不是都在。”
　　众人一一查看，发现少了荼蘼跟Shirley。
　　“为什么荼蘼跟Shirley不在？”
　　又一学生道：“不会是她们搞的鬼吧？”
　　纵使是毫无逻辑，到了这种时候，也不会有人出来反驳。
　　“荼蘼。”
　　“荼蘼。”
　　几人连唤了几声，都没叫来荼蘼，这让怀疑的心理加重。
　　“老师，我们还是先看看这是在哪儿吧？”
　　一阵阴风突然吹来，眨眼的工夫，一个披着长发的女人出现在对面。
　　“咯咯——”
　　怪异的笑声从她嘴里发出，还没等众人反应过来，她就向众人飘来，速度之快。
　　一人瞪大了眼睛，哆哆嗦嗦道：“鬼...鬼...是鬼！”
　　这吓得众人拼命向后跑，但这甬道不足以让那么多人一起跑，途中难免有同学被撞倒，大家没有心思去管，只顾着自个儿逃命。
　　本以为有人落单，会因此拖延一些时间。
　　可那女鬼抓住他们后，竟用利爪将他们撕成碎片。
　　背后的一声声惨叫，犹如一道催命符，也让众人明白，这真的会死！
　　叶桑眠护着秦兮雨一路跑，等停下来时，发现整个甬道都是一模一样的。
　　“怎么办啊叶老师，他们死了，他们死了！”
　　“女鬼竟然能将人撕成碎片！”
　　“我不想死，我还没毕业呢！”
　　“我也不想死，我还没跟她说我忘不了她，还没告诉她我还爱她。”
　　......
　　这诸多声音交杂在一起，吵得叶桑眠心烦意乱，她又不是神仙，就这破地方，哪儿哪儿都一样，而她们身上什么武器都没有，她能有什么办法？！
　　一同学摸了摸胸口，“诶，我这儿有颗狗牙，辟邪用的，你们说会不会对那个女鬼有效？”
　　“兴许顶用？”
　　“要不...试试？”
　　“不行！”叶桑眠出言阻止，“我们现在应该是在做梦，一切都是虚假的，正因为我们害怕，梦中女鬼的气势才会越强，只要我们控制自己的思想，想象自己是最强的，我们就能摆脱梦境。”
　　一人点了点头，又看向那同学，“要不我们还是试试吧？”
　　“咯咯——”
　　女鬼的笑声逼近，不少人吓得连连后退，却唯独秦兮雨还站在叶桑眠身边，“叶老师，我相信你！”
　　话音刚落，女鬼尖锐的指甲就没入秦兮雨的胸口，拔出时，带出了血色。
　　叶桑眠瞪大了眼睛，脸上的笑容僵在那里，“兮雨！”
　　鲜血顺着伤口往下流，秦兮雨的身体也失去力量向后倒。
　　“兮雨！”
　　叶桑眠抱住秦兮雨，伤口触目惊心，刚才所说的一切都被推翻，唯物主义的思想也尽数崩塌。
　　女鬼正准备继续攻击，一颗石子却砸在墙壁上，“嘿！”
　　女鬼的头颅向后旋转，又听那人道：“这儿呢。”
　　见女鬼被吸引走了，大家都松了口气。
　　“太好了，暂时安全了。”
　　“那跑出去的人影是谁？”
　　“好像....是荼蘼？”
　　按着伤口的手颤抖，滚烫的血液也将她灼伤，叶桑眠很是自责，如果不是她，秦兮雨也不会受伤，“对不起，对不起。”
　　秦兮雨苍白的脸上露出笑容，“没事儿老师，我没事的。”
　　受了这么重的伤，还一直安慰她，叶桑眠更加难过，一个劲儿道：“对不起，对不起...”
　　一同学实在忍不住了，都生死攸关，还上演什么偶像剧情节，她上前道：“叶老师，我们还是赶紧跑吧，万一荼蘼坚持不住了，女鬼再追来怎么办？”
　　这话一出，大家都表示赞同。
　　秦兮雨拖着虚弱的嗓音道：“老师...我...没事，我们快走....快走....”
　　叶桑眠心有不悦，但为了活命，也不得不将秦兮雨扶起来继续走。
　　荼蘼在甬道里飞得极快，几番出言激怒女鬼，这让女鬼对她恨得牙痒痒的，势要将她撕成碎片！
　　荼蘼背着手，频频回头看，在察觉女鬼明显跟不上时，又放慢了些速度。
　　秦兮雨设置的阵法还真不错，不仅没有限制她的能力，反而可以滋养她，让她的力量变得空前强大。
　　那个空地，想必是秦兮雨挑选很久的地方吧。
　　福德正神既然被供奉在那里，那便说明是个好地方，能吸收天地灵气。
　　有天地灵气为辅助，启动这个阵法会容易许多，只是今天秦兮雨却耗费仙力给小羽画了禁制，一旦天亮，秦兮雨支撑不了多久，甚至还可能搭上性命。
　　荼蘼现在是明白了，秦兮雨的那一句“问题很快就会解决的”，可不是随口说的，而是因为她知道会发生什么。
　　秦兮雨根本就没报警，她知道那几个男生会死。
　　重生不太可能，这么重要的设定，404不敢瞒她，除非是时间重置了。
　　只有女主觉醒了，才会无数次被拉回到起点，无数次重来，直到跟结局重合。
　　看来秦兮雨是走过原始结局的，只是在即将要画上终点的时候，她做出了一些设定不允许的事情，从而改变了故事。
　　荼蘼红唇微勾，一个觉醒的女主，有点意思，但....想要利用她，可是需要付出高昂的代价的。
　　荼蘼突然转身，手掐住了女鬼的脖子，“告诉我，这里面还有几个跟你一样的？”
　　女鬼惊恐地看着荼蘼，人类会飞已经很奇怪了，更奇怪的是，荼蘼竟然能碰到她！
　　“咯咯——”
　　荼蘼稍一用力，女鬼便灰飞烟灭，“难听。”
　　荼蘼悬在空中，她闭上眼，专注精神力，红唇不断张合。
　　既然是秦兮雨的陷阱，那她就走上一走。
　　Shirley睁开眼，她看向身边的荼蘼，她刚才分明听到了只有血族才会使用的召唤。
　　Shirley的耳朵动了动，再看窗外，一只只蝙蝠飞进秦兮雨所在的帐篷里。
　　她顾不得会不会吵醒荼蘼了，慌忙打开车门。
　　上空盘旋了诸多蝙蝠，她想问一问到底怎么回事，可那些蝙蝠根本就不听她的。
　　除了荼蘼，Shirley想不到还有谁可以命令蝙蝠。
　　她又回到车上，推了推荼蘼，“小姐，小姐。”
　　她的力道加大了一些，“小姐，小姐，你快醒醒！”
　　任Shirley怎么推，怎么叫，荼蘼都还是那样。
　　就算是睡得再沉，也该醒了，Shirley打开灯，再瞧荼蘼，还是一副睡着了的表情。
　　最后一只蝙蝠进入帐篷，Shirley扭头，又去查看了一番，这些人全都睡着了。
　　诸多蝙蝠围绕着荼蘼，她贝齿轻启，命令一发出，蝙蝠便如一把利剑，直直冲向甬道。
　　叶桑眠带着学生们一直跑，是越跑越绝望。
　　见怎么都跑不出去，一学生道：“我们是不是遇到鬼打墙了？”
　　“我快晕了，这里全都一样。”
　　“鬼打墙是跑不出去的。”
　　“要不试试童子尿？我看小说上写，在角落撒一泡，就能破了鬼打墙。”
　　“来，哪个童子快出来撒一泡。”
　　话一出，竟也没一个男生站出来。
　　“不是吧你们？一个都没有？”
　　叶桑眠被这声音吵得烦，目光不停向四周打转，扶着秦兮雨的同时，手不知疲惫地敲着墙壁。
　　又是实心的，叶桑眠再一次失望。
　　“兮雨，你放心，我一定会带你出去！”
　　秦兮雨的唇已经没了血色，却扯出笑容，“我相信...你。”
　　叶桑眠扭头，对学生道：“快走，别歇着了。”
　　刚踏出一步，面前便出现一个提着头颅的女鬼，眼睛已经是两个空洞，正向下滴着血....
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-05 35:54:35~2157-10-07 35:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第89章 打脸变态师尊渣A
　　“咯咯——”
　　怪异的笑声自头颅发出, 牙齿尖锐，又不断张合，隐隐带出来了不少粘稠液体。
　　“你们跑不掉啦——”
　　女鬼的声音不仅沙哑，还拖得很长。
　　这句话在甬道中游荡一圈, 又回到众人耳里。
　　女鬼提着头颅向她们逼近, “你们跑不掉啦——”
　　在前面的男生吓得浑身颤抖, 黄色液体顺着裤子往下流，他吓得愣在那儿, 极度恐惧让他忘记了逃跑。
　　“快跑啊！”
　　也不知哪个女生说了这么一句话，众人这才开始往后跑。
　　“咯咯——”
　　女鬼的笑声不止, 她不紧不慢地在后面追着, 似乎是在有意挑逗他们。
　　“咯咯——”
　　提着头颅的手用力向上一甩, 头颅竟飞到众人中间，并张开了血盆大口, 将后面的人给截了下来。
　　“啊——”
　　这更是吓得人尖叫连连, 往前跑不是，向后跑更不是, 只能紧紧靠着墙壁，几个人缩成一团。
　　恐惧激发了求生欲，只要能活下去，牺牲一个人，算得了什么？
　　他们看准时机，将外面的同学一齐推向女鬼, 趁此时机抓紧逃命。
　　随着同学的一声惨叫，他们开始庆幸, 庆幸自己的正确决定, 终于有机会活下去了。
　　前面的人加速奔跑, 跑到双腿都已经快抬不起来了，他才终于停下，他大口大口地喘着气，身体也到了极限，他扭头，发现已经没有女鬼的身影，而那些同学也没有再跟来。
　　他没有时间悲伤，笑容挂在他的脸上，太好了，女鬼不追他了，他不用死了。
　　下一刻，他听到一个细微的响声。
　　他循声低下头，细长的指甲已经穿透他的身体。
　　女鬼的另一只手攀上他的肩膀，双手用力。
　　“嘶——”
　　鲜血与肢体碎片洒向空中，女鬼笑得更加猖狂。
　　仅剩的十多位学生还在跟叶桑眠跑，一学生靠着墙壁，摆手道：“不行了老师，我跑不动了，不行了。”
　　“我也不跑了，累死我了。”
　　“再跑下去，还没被女鬼杀死，就已经累死了。”
　　叶桑眠道：“不行，快跑，女鬼很快就会追来的！”
　　叶桑眠平时跟学生相处得像是朋友，这难得严肃一次，除了秦兮雨之外，竟也没有一个听她的。
　　秦兮雨的双腿就像是绑了数十斤的大石一样，连抬都抬不起来，只能挪着步子。
　　一女学生将秦兮雨的虚弱看在眼里，“叶老师，你也让秦兮雨休息会儿吧，再跑下去，她会没命的。”
　　“我...我没...事...”秦兮雨的面色白得吓人，却还是拖着虚弱的声音配合叶桑眠。
　　叶桑眠只顾着逃命，完全没有照顾到秦兮雨的伤势，她不免自责道：“对不起兮雨，我们坐下来休息会儿。”
　　秦兮雨摇头，还是想跑。
　　都到了这个时候了，秦兮雨还这样附和她，听她的话、为她着想、安慰她，叶桑眠道：“听我的。”
　　秦兮雨的身体虚弱，叶桑眠只轻轻一拉，秦兮雨便被她扶坐在地上。
　　石壁冷得刺骨，可叶桑眠的心却格外的暖，她将秦兮雨搂在怀里，如果她能出去的话，她一定会跟秦兮雨表明心意。
　　“老师...我...我....有点....困了。”
　　叶桑眠的心咯噔一下，“不行，兮雨你不能睡，你不能睡，你再坚持一下，我一定会带你出去的！”
　　叶桑眠抓住秦兮雨的双肩，认真道：“兮雨，你听好了，我不允许你睡，你一定要醒着！”
　　“没有我的允许，你不能，也不可以离开我！”
　　秦兮雨强迫自己睁大眼睛，又点了点头。
　　一旁的女学生累得瘫在地上，都这个时候了，不好好休息恢复体力，还演什么霸道总裁啊，她平时怎么没看出来叶老师竟然还有这个嗜好？
　　叶桑眠道：“这一路我观察了一下，这里面方方正正，从环境来看，也有点像是墓道，刚才那女鬼跟前面的女鬼明显不一样，我猜可能是受到了限制，只能追到一定的范围。”
　　一学生听后狂喜，“那太好了，既然只能追到一定范围的话，我们就躲在这儿吧。”
　　又一学生道：“我看那个女鬼也没再追来，不如我们就待在这儿吧，鬼都怕阳光，等天亮了，她们自然就消失了。”
　　那女学生听不下去了，“大哥，就算是猪脑子也该动动了，叶老师都说这里可能是墓道了，有阳光照进来才奇怪呢。”
　　女学生话锋一转，“不过...我们为什么会在墓道里？”
　　叶桑眠道：“我也不知道，很古怪。”
　　女学生抿了抿嘴，抬眼时，反手给了面前的同学一耳光。
　　被她打的同学捂着脸，怒道：“你他妈发什么疯，打我做什么？”
　　她并不理会他的质问，问道：“疼吗？”
　　他摸了摸脸，“好像....”
　　还没说完，又挨了一耳光。
　　他的眼中带着欣喜，再摸了摸脸，“嘿，不疼啊！”
　　他嘿嘿笑着，“不疼！竟然不疼！”
　　女学生靠回墙上，陷入了沉思，“难道我们真的在做梦？”
　　叶桑眠关心道：“兮雨，你的伤口疼吗？”
　　“不疼，但是....我感觉我的力量和意识....都....都在一点一点地流失。”秦兮雨看向叶桑眠，“就好像我要....要....在这个世界上消....消失了一样。”
　　被打的男生伸出脑袋看向秦兮雨，“不会是魂飞魄散吧？”
　　叶桑眠瞪了他一眼，又转而笑着对秦兮雨道：“没事的兮雨，你不会消失的。”
　　叶桑眠现在的思绪虽然还没有完全缕清，但刚才学生们的举动，倒是让她有了点头绪，“大家觉得，这到底是不是梦？”
　　“我觉得像，莫名其妙地来到墓道里，这本身就已经很奇怪了。”
　　“可如果是梦的话，怎么会全班都做同一个梦，这太匪夷所思了。”
　　“不会是今天误闯了老奶奶的地方，所以她.....”剩下的话，不用他说，也很容易联想到，“你们不会忘记吧？晚上路思邈可是滚到了她的坟前！”
　　“冲撞了她老人家，所以来惩罚我们？”
　　“有这种可能。”
　　“但这样的话，那耳光怎么解释？他都不疼，活人是有痛觉的。”
　　“卧槽，你别吓我，我们不会都死了吧？”
　　刚说完，那人就被挨了一脚，又被斥道：“混蛋，瞎说什么呢，我们才没死！”
　　见众人都在看他，他自行掌嘴道：“呸呸呸！我这乌鸦嘴，我都是瞎说呢，别当真，别当真。”
　　叶桑眠用力在手背上一掐，上面已经有了一道印痕，她却感觉不到半点疼痛，倒真像是在做梦，可是秦兮雨的血是怎么回事？
　　为什么她会觉得烫？
　　叶桑眠没时间多想，在众人讨论得喋喋不休时，她道：“不管这是不是梦，我们现在在这里只能任女鬼宰割，不如去碰碰运气，说不定能找到一个安全的地方，还有活下来的办法。”
　　叶桑眠点了几位男同学，“你们跟我走，剩下的人一定要互相照应。”
　　叶桑眠拉着秦兮雨的手，“在这里等我回来。”
　　“老师...”
　　叶桑眠拍了拍秦兮雨紧握的手，笑道：“别担心，我会回来的。”
　　叶桑眠站起身，刚踏出一步，她就看见前方有一群黑色的东西飞来。
　　它们的速度快得惊人，眨眼的工夫就近在眼前了，叶桑眠瞳孔微张，大声道：“快趴下！”
　　叶桑眠将秦兮雨紧紧护住，蝙蝠煽动着翅膀在众人头上掠过。
　　众人吓得发抖，又死死抱住头。
　　“啊——”
　　突然的一声惨叫将众人吓得一哆嗦，可东西还在，是更加不敢轻举妄动了。
　　等那群东西全飞走了，众人这才睁开眼。
　　叶桑眠关心道：“你怎么样？”
　　秦兮雨摇头，“我没事。”
　　叶桑眠稍稍放心了些，这才问学生道：“刚才怎么了？”
　　那发出惨叫的学生脸上流下几滴泪来，“它咬我胳膊。”
　　一学生道：“那是什么东西？”
　　叶桑眠道：“应该是蝙蝠，但它们目标似乎不是我们。”
　　“这里为什么会有这种鬼东西？”
　　叶桑眠道：“看来这里果然是墓道，竟然还有蝙蝠这种生物。”
　　那学生抹了抹眼泪，忐忑道：“它们不会有毒吧？”
　　叶桑眠道：“不好说，蝙蝠的身上至少携带了数十种可传染人类的病毒。”
　　那学生的心跌入谷底，“啊....完了完了，我要死了。”
　　“如果是梦，你不会....”叶桑眠停住了，因为她想起秦兮雨说不疼，而那个被打了耳光的学生也说不疼，可为什么他会惨叫？
　　叶桑眠激动道：“刚才被咬的时候，你疼不疼？”
　　那学生也顾不得什么礼不礼貌了，他将伤口露出来，“老师，你就说废话了，你被咬一口试试，肯定疼啊，你看，都冒血了。”
　　叶桑眠定睛一瞧，除了向外流血之外，伤口还肿了一圈。
　　叶桑眠呆愣在原地，是彻底迷茫了，这到底是怎么一回事啊？
　　“吱吱——”
　　几道细微的响声传入众人耳里，坐在地上的一学生双腿向后蹬，大声道：“蝙蝠，蝙蝠又来了！”
　　“快趴下。”
　　“不行，它们...它们好像是冲我们来的！”
　　叶桑眠大喊道：“快跑！”
　　叶桑眠慌忙扶起秦兮雨，又拉了拉被吓呆了的学生，“快跑啊！”
　　在一行人在奔跑途中，又见前面有个身影，还当是女鬼，急得都快哭了，这被蝙蝠追就算了，前面还有女鬼蹲守。
　　就在她们不知怎么办时，那人向她们招手道：“快！快到这儿来，那里有间密室。”
　　是荼蘼的声音！
　　众人顾不上思考荼蘼为什么会这么清醒，通通都往密室里跑。


第19章 打脸变态师尊渣A
　　“砰——”
　　石门被重重关上, 还顺带夹死了几只准备冲进来的蝙蝠。
　　还没休息，耳边就传来蝙蝠的叫声。
　　“吱吱——”
　　只听一人焦急道：“有一只跟进来了！”
　　荼蘼当机立断，抄起旁边的棍子挥向蝙蝠。
　　蝙蝠被打到地上，原本还瑟瑟发抖的同学胆子也大了起来, 几个人一拥而上, 将蝙蝠给踩死。
　　“哐当——”
　　棍子被荼蘼扔到地上, 她关心道：“你们没事吧？”
　　“没事没事。”
　　“刚才多亏了你，不然我们早就让蝙蝠给咬死了。”
　　“谢谢你啊荼蘼。”
　　荼蘼笑道：“都是同学, 客气什么。”
　　叶桑眠看向荼蘼的眼神透着股怪异，她拉着秦兮雨向后退了几步, “我们没事, 那会儿多亏了你将女鬼引开, 我们可以知道你是怎么躲过女鬼的吗？”
　　“那会儿女鬼一直追着我，无意间我跌进了密道, 在里面找出口的时候, 正好听到了你们的声音。”荼蘼又瞧了瞧秦兮雨，“兮雨怎么了？”
　　一女同学道：“她被女鬼抓伤了。”
　　“要紧吗？”
　　荼蘼向靠近秦兮雨, 叶桑眠慌忙道：“你别过来！”
　　荼蘼顿住脚步，她疑惑道：“怎么了？”
　　那女同学被叶桑眠那道声音给提醒了，她想起一件很重要的事情，惧意染上她的双眸，她越想越害怕，不自觉地向后退, “荼蘼....为什么....你跟平时不一样？”
　　“她很可能就是女鬼变的！”
　　叶桑眠话一出，众人被吓了一跳, 有甚者更是捡起地上的棍子, 齐齐对准荼蘼。
　　荼蘼环视四周, 刚才还感激她的同学，现在都将棍子对准了她，“老师，我怎么会是女鬼呢？”
　　荼蘼不再上前，继续道：“我要是女鬼的话，为什么还要救你们呢？”
　　一同学被吓得已经结巴，“可...可能是想独吞...吞我们...”
　　荼蘼佯装思考，又点头道：“这个想法倒是不错，也有点道理。”
　　这吓得人倒吸一口凉气，又惊呼道：“她...她...她...她真的是...是....是女鬼！！！”
　　荼蘼浅笑摇头，“真逗，我要是女鬼的话，肯定会挑选一下食物，不会什么人都吃。”
　　这话传到众人耳里，既不对劲，也让人不舒服，怎么好像是在骂他们？
　　荼蘼又道：“你们谁看见女鬼吃人了？”
　　荼蘼扫视一圈，没一个人点头。
　　“既然女鬼不吃人，又怎么可能想要独吞你们呢？”荼蘼席地而坐，“而我，又怎么会是女鬼呢？”
　　叶桑眠眼中的警惕并未消散，“那你为什么跟平常不一样？”
　　荼蘼托着下巴，“兮雨快晕了，不扶她坐下来吗？”
　　经荼蘼的提醒，叶桑眠再瞧秦兮雨，这随时都有可能晕过去的模样，把她心疼坏了。
　　叶桑眠扶着秦兮雨坐下，“兮雨....”
　　荼蘼看着俩人，也不再说话，就宛如看好戏一般。
　　瞧这郎情妾意，秦兮雨的演技倒是真不错，可叶桑眠显然不太聪明，或者说感性占据了她的大脑，但是那份担心毫无用处，如果这是真的，她这样只会浪费时间，明明有得救的几率，都会通通降为0。
　　荼蘼幽幽道：“你们不觉得奇怪吗？女鬼只杀人，却不吃人，而那些同学都去了哪儿？是死了，还是回到了身体里？”
　　一同学道：“你怎么能断定我们真的是在做梦？”
　　荼蘼随手捡起地上的碎石，“找一找共同点，我们今天都做了什么。”
　　“采风，去冉奶奶家，喝了一碗醪糟鸡蛋汤，听鬼故事，还有....我们真的撞鬼了？”
　　荼蘼连眼神都懒得分他一个，“就没别的了？”
　　一女同学抿了抿嘴，“我们都喝了板蓝根。”
　　见荼蘼看向秦兮雨，叶桑眠还当荼蘼是要针对秦兮雨，“跟板蓝根有什么关系，为什么不是那碗醪糟汤的问题？我们大家可都喝了！”
　　荼蘼道：“老师，别那么激动，我没说跟兮雨有关系，就算怀疑任何人，我都不会怀疑兮雨，我是说，可能水有问题，我们打的水是溪水，它虽然是流动的，可谁也不知道在这过程中，它沾染了什么。”
　　秦兮雨靠在叶桑眠怀里，荼蘼话虽这么说，可眼中的那一丝玩味，被她瞧得清清楚楚。
　　荼蘼继续道：“这也只是我的猜测，大家听听就好。”
　　如荼蘼所料，只需要抛出一个观点，就会有人往这条路上走。
　　只听一同学道：“不，我觉得你说的很有道理，我们带的水在采风的时候已经喝光了，在秦兮雨烧水的时候，我跟另一个同学也帮了忙，可能溪水里，真的有什么东西。”
　　“是啊，我们所有人都喝了，也一起进来了这里。”
　　“果然是溪水有问题。”
　　“那我们该怎么办？怎么样才能出去？”
　　“如果是梦的话，会不会是死了就出去了？”
　　就在众人燃起希望时，叶桑眠道：“不行！你们忘了蝙蝠吗？”
　　“对啊，咱们有人被蝙蝠咬过，他是真的受伤了，这要是没搞清楚就去自杀的话，万一真死了怎么办？”
　　“还是保险点为好，我们就先躲会儿？”
　　“要不...我们在密室里转一转，看有没有能出去的地方？”
　　“这样也不是不可以，但要是女鬼找到我们怎么办？”
　　话音刚落，一道诡异的笑声传入众人耳里。
　　“咯咯——”
　　众人被吓得一激灵，后背冷汗直冒，又纷纷屏住呼吸，唯恐那女鬼找进来。
　　女鬼在甬道里游荡，嘴角的笑容已经咧到了耳后根，伤口不断有血向下流，“我知道你们在哪里哟~”
　　“快出来吧，咯咯——”
　　“出来啊，别躲了——”
　　......
　　直到女鬼的声音逐渐远去，众人这才顺利呼吸。
　　“怎么办怎么办，它找来了！”
　　“再这样下去，我们都得死。”
　　“要不咱们出去跟它丫拼了，反正在这儿也是个死，搞死它，说不定咱们还能有活命的机会。”
　　同学们一个比一个焦急，那被蝙蝠咬过的同学却蜷缩在角落，他怯怯道：“还是....不要了吧，我觉得在这儿也挺好的。”
　　荼蘼收回目光，“其实也不用出去送死。”
　　众人看向荼蘼，“你有什么好办法？”
　　“既然大家都觉得是在做梦，那很简单，拿锋利的东西往自己身上捅就行了，在梦里死了，不就能出去了吗？”知道有人会反驳，荼蘼又道：“不过这是概率问题，有一半的几率正确，也有一半的几率是错的，一旦错了，就会真正死亡。”
　　秦兮雨拖着虚弱的声音道：“可...如果...正确...就能够离....开这里....”
　　荼蘼赞同道：“没错。”
　　“不行不行不行，错了就真的死了，还不如躲在这儿呢。”
　　“对呀，好死不如赖活着，谁会真的去找死。”
　　“我赞同，还是躲在这儿吧，我们暂时是安全的。”
　　荼蘼红唇微勾，“真的....就安全吗？”
　　“咯咯——”
　　“我听到你们的声音咯——”
　　靠在墙壁上的几位同学吓得吱哇乱叫，又连滚带爬远离了石门。
　　女鬼咯咯笑着，“你们果然在里面——”
　　“怎么办怎么办？它找来了！”
　　“完了完了，我们完了。”
　　“没想到今天我就要死在这里了。”
　　有一同学还有些理智，问道：“荼蘼，刚才你从哪儿过来的？”
　　荼蘼指了指左边，“那儿，可是那会儿我也在被追，我不知道那个女鬼走没走。”
　　一同学刚走近荼蘼指的地方，就听到了另一道笑声，吓得他慌忙后退，又不慎踉跄跌倒在地，“它没走，它还在这儿！”
　　两道门都被女鬼堵住，再出去难于登天。
　　“她们都来了，这怎么办啊？”
　　“完了，我们真的要死在这儿了！”
　　一女同学捡起地上的棍子，“荼蘼，你说的都是真的吗？你有没有把握？”
　　她身边的人劝道：“千万别呀，万一真死了，就什么都没了！”
　　说完，又拉了拉她，低声继续道：“你可别忘了荼蘼是弱智，她的话，绝对不能信！”
　　“叶老师，您有什么办法吗？”
　　叶桑眠低眉不语，不可否认，荼蘼的办法是冒险，但也是唯一的办法，只是她们谁都不知道效果怎么样。
　　荼蘼看向那女同学，“概率我都说了，我不保证一定能成功，而且，你就算成功出去了，我们也都不知道，所以，牺牲自我去探路的这种奉献行为，对大家来说没有用。”
　　“那俩女鬼早晚会进来，即便是进不来，我们也会饿死渴死，怎么样都是个死，倒不如搏它一搏。”那女同学说完，用棍子砸向墙壁。
　　“哐当——”
　　棍子断成两截，她用尖锐的那段刺向自己。
　　“别....”叶桑眠瞪大了眼睛，她来不及阻止，只能眼睁睁地看着学生倒下。
　　三言两语就哄骗她的学生自杀，这不是女鬼是什么？
　　叶桑眠指着荼蘼怒道：“你就是女鬼！”
　　声音之大，荼蘼揉了揉耳朵，“老师，我不是。”
　　“你就是那第三个女鬼，你是想哄骗我们全都自杀，你是不会吃人，可你没说过你会不会吃人的灵魂，这也许就是你的恶趣味，你想看着我们一个一个死去！”
　　叶桑眠越说越大声，也越说越激动，“你就是女鬼，你根本就不是荼蘼！”
　　“啊？不是荼蘼？”
　　“我也觉得，荼蘼不是这样的，荼蘼不可能会这么聪明，她不是荼蘼！”
　　“难道真的是女鬼变的？”
　　众人纷纷后退，几秒钟的工夫，就已经离得远远的了。
　　荼蘼的肩膀开始上下抖动，且越来越快，一道笑声从她嘴里溢出....
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-08 35:57:39~2157-10-09 35:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第91章 打脸变态师尊渣A
　　一男同学害怕得用棍子指向荼蘼, “你...你...你笑...笑什么！”
　　“她是不是疯了？”
　　“女鬼也会疯啊？”
　　“闭嘴，在女鬼面前，千万别露怯，不然阳气会虚弱到镇不住她。”
　　“对对对, 千万不能露怯, 我们这么多人, 难道还怕她一个女鬼吗？”
　　荼蘼的笑声渐渐止住，“在这个地方, 就真的只有她们是鬼吗？”
　　“当然不止她们，这不还有你一个鬼吗？”
　　“是啊, 你到底安的什么心, 别以为我们大家伙儿不知道！”
　　“这是典型的鬼上身, 肯定是女鬼上了荼蘼的身。”
　　荼蘼扭头看向那说她鬼上身的同学，“愚蠢！”
　　被骂的同学失了面子, 为了找补回来, 他怒道：“别以为你上了荼蘼的身，我就不敢教训你！”
　　荼蘼收回目光, “不过在这种情况下，人类的愚蠢是可以被掩盖过去的。”
　　“你看，她都说人类了，她不是女鬼是什么！”
　　荼蘼嗤笑道：“女鬼上身，是需要身体的。”
　　秦兮雨拖着虚弱的嗓音道：“或者说...我们现在都....不是人....是....是灵魂。”
　　刚说完，秦兮雨便咳嗽起来。
　　叶桑眠为她拍着背, 担忧道：“兮雨，先别说话了, 好好躺会儿。”
　　“灵魂？这怎么可能？”
　　“那我们不就是都死了吗？”
　　“秦兮雨, 你千万别吓我们。”
　　“咳咳——”
　　秦兮雨想说话, 可咳嗽却将她所有的话都逼了回去。
　　叶桑眠实在担心秦兮雨有什么事，只能不断安抚她，“兮雨你先好好休息，一切都交给我，好吗？”
　　秦兮雨看着叶桑眠，还没说话，又听叶桑眠道：“放心，我会带你出去的，就算是牺牲我，我也会让你活着出去。”
　　“老师...不....”
　　叶桑眠握住秦兮雨的手，“什么都别说了，我都知道。”
　　叶桑眠坚定的眼神，让秦兮雨打消了再说下去的念头。
　　荼蘼笑道：“我觉得兮雨说的也有一定的道理，只有灵魂，才能悄无声息地来到这里，也只有灵魂，才能解释这一切，你们不妨仔细想一想，这一路走来，究竟有没有这种可能？”
　　众人开始议论起来，叶桑眠却觉得荼蘼有很大的问题，她道：“那你是怎么回事？为什么你会变成这样？”
　　荼蘼道：“道家称人身有三魂七魄，丢失了某一魂一魄，灵魂残缺，就会呈现痴傻状态，或许在这里，我丢失的魂魄回来了。”
　　叶桑眠一声冷笑，“荒谬。”
　　“咯咯——”
　　女鬼诡异的笑声传来，荼蘼指了指身后，“女鬼在门外，老师，这真的荒谬吗？”
　　“这....老师，我觉得荼蘼说的对，她图什么呀。”
　　其余人仔细一想，荼蘼还真的没有伤害过他们。
　　“老师，荼蘼也不像是坏人，之前她跟Shirley，还分了不少吃的给我们。”
　　“对啊老师，这一切已经不能用科学来解释了，女鬼都存在，人为什么就没有三魂七魄呢？我之前听我高中同学说过，他魂也丢过，后来找了村子里的神婆，喊魂给喊回来了。”
　　“我也听说过这种事儿。”
　　“我也听说过。”
　　.......
　　叶桑眠气急，她怎么就带出来了这么一群墙头草，一点儿都不坚定！
　　秦兮雨听得想翻白眼，荼蘼比她还能编，什么丢失魂魄，根本就是没吸收血源的缘故。
　　荼蘼将石子往上抛，又稳稳接住，“其实.....”
　　话还没说完，就听叶桑眠道：“或许出去的办法是有的。”
　　众人看向叶桑眠，荼蘼道：“老师有什么好办法吗？”
　　“跟你之前说的一样，我们在梦境里，自杀就能出去，但既然是梦境，那么这场梦，一定会有主人，只要杀了她，她的梦醒了，我们就可以出去了。”
　　荼蘼的目光向四周流转，“老师觉得，这个梦境的主人是谁？”
　　“不少人在睡着的时候，一旦意识到自己是在做梦，就会控制思想，将自己变得空前的强大，以保自己不受伤害，或者将梦里的一切玩弄于股掌之中。”
　　荼蘼不禁轻笑出声，“老师是想我自杀？”
　　叶桑眠看着荼蘼，认真道：“我们也可以帮你。”
　　“嗒——”
　　荼蘼手中的石子落在地上，“老师的逻辑一直都这么好吗？或者你只是编造一个英雄救美的情境，试图谋取一些东西？”
　　叶桑眠道：“我不屑于这么做，该是我的，跑都跑不掉，更没有人能抢走。”
　　这自信的语气，却让恨意染上秦兮雨的双眸。
　　荼蘼不动声色地收回目光，“我当然相信叶老师的能力，可是我真的不是女鬼，就算我自杀，你们也出不去呀。”
　　叶桑眠道：“不试试怎么知道呢？”
　　荼蘼漫不经心道：“看来老师今天是一定要逼死我咯？”
　　“不是逼，是请求，请求你给大家一条活路，再者，这是梦境，又怎么会真的死人呢？！”
　　好一出道貌岸然的表演，还挺精彩的，荼蘼喜欢看戏，但却不喜欢这戏殃及到自己，尤其是她还想跟秦兮雨单独聊一聊，她已经很久没有见过觉醒的女主了。
　　“一个急于想逼我自杀的人，不是更可疑吗？”荼蘼扫了众人一眼，“可能只有我死了，你们就可以盲目地跟随她。”
　　荼蘼骤然站起身来，音量提高了不少，“叶老师，梦境的主人是你！”
　　“不知道你用了什么办法，将我们都困在这里，只有我死了，你才能解决剩下的人，以此来达到你不可告人的目的。”荼蘼顿了一下，又道：“叶老师，请诚实地面对你的心，我们这些人可都不是瞎子傻子。”
　　众人的议论声让叶桑眠慌了，她能怎么解释？
　　将一切都抛给秦兮雨吗？
　　这不可能！
　　将一切都解释成老师对学生的关爱吗？
　　这更不可能，先别说别人信不信，虽说是梦，可要是能因此让她跟秦兮雨更近一步，那这就是一个好梦。
　　“老师，要不还是你先....”
　　“老师你放心，要是荼蘼说的不对，我们会帮你报仇的！”
　　“老师，你先放心出去吧，我们很快就会跟过来的。”
　　.......
　　诸多声音，都在变相让叶桑眠自行了断。
　　这实在是把叶桑眠气得够呛，老师需要遵守的职业道德被她扔了个干净，刚要骂出声，怀里的秦兮雨就往外吐着血，很快两眼一闭，彻底咽了气。
　　叶桑眠受了刺激，抄起一旁的棍子就捅向自己。
　　与此同时，众人只觉得眼前白光一闪，再次睁眼时，发现自己在帐篷里，又摸了摸全身，发现自己毫发无损。
　　不少人回想起刚才的经历，是抱头痛哭。
　　叶桑眠坐了起来，听到外面的哭泣声，她慌忙走出帐篷，“兮雨呢？”
　　劫后余生的窃喜占据了大脑，哪儿还有人理她。
　　叶桑眠走到秦兮雨的帐篷，一拉开，就见秦兮雨还躺在那儿，她上前唤道：“兮雨，兮雨快醒醒。”
　　秦兮雨没有回答她，只静静地躺着，似乎还没有从梦境中出来。
　　“兮雨，兮雨。”
　　叶桑眠摇晃着秦兮雨，可秦兮雨却是一点儿反应都没有。
　　荼蘼脚步轻移，她走到秦兮雨跟前，“起来吧，别装了。”
　　见秦兮雨还在装死，荼蘼蹲下身来，“你想再重来一次？”
　　听到这话，秦兮雨猛地睁眼。
　　荼蘼在她身边盘腿而坐，“骗叶桑眠这么快自杀，你也一定有话想跟我说吧？”
　　秦兮雨抿了抿嘴，“这么早放她们出去，你会后悔的。”
　　荼蘼环看四周，“你很聪明，找了个好地方，把所有人的灵魂都困在这里，这里就好像是一个迷宫，只要你的力量充足，他们永远也出不去。”
　　荼蘼的目光落在秦兮雨身上，“可惜，你支撑不了多久。”
　　这道目光仿佛能看穿她所有的心思，可荼蘼在这里能够像个正常人一样，分明是她赋予的。
　　荼蘼从出生到现在都没吸过血源，所以几个人的血，已经不能让荼蘼恢复了，除非是仙力，或是拥有仙力的人。
　　荼蘼身子前倾，向秦兮雨凑近了一些，“我很好奇，你都经历了什么。”
　　秦兮雨不想回忆那些让她痛苦的过往，“似乎跟你没什么关系。”
　　荼蘼笑眯了眼，“当然有关系，我们是朋友啊。”
　　“血族也会跟人类做朋友吗？”
　　荼蘼红唇微勾，“不然我是在跟我的食物对话吗？”
　　秦兮雨轻笑出声，颇有嘲笑的味道，她看着荼蘼，认真道：“你杀不了我。”
　　荼蘼幽幽道：“我当然相信，毕竟....有叶桑眠护着你。”
　　荼蘼又是一声轻叹，“Alpha保护自己的Omega，理所应当。”
　　“激怒我，不是最正确的选择。”
　　下一秒，荼蘼被一股力量向后拉，整个身体都悬在空中，四肢被那道力量拼命拉扯，越来越用力，似乎是想要活活地将她的四肢扯断。
　　灵魂突然有了丝丝痛感，荼蘼感觉到皮肉被撕裂的痛苦。
　　无数记忆朝她涌来，那钻心的疼痛难免让荼蘼皱了皱眉。
　　秦兮雨看着面前的荼蘼，眼中流露出震惊，荼蘼的灵魂....好强大。
　　可就算再强大，也不能阻挡她的计划！
　　随着秦兮雨催动仙力，那些记忆越来越多，那份痛苦也越来越深刻。
　　围堵、暗杀、活生生地被剥下皮肉，那一幕幕...
　　荼蘼睁眼，这是原女配父母的经历！
　　作者有话说：
　　【突发奇想，有那么一丢丢小苗头想写民国世界】


第92章 打脸变态师尊渣A
　　“砰——”
　　车窗受到撞击, Shirley慌忙扭头，一只蝙蝠顺着车窗滑落，留下一道血痕。
　　再看荼蘼，紫色血液顺着她的眼角往下流。
　　Shirley被吓坏了, 她焦急唤道：“小姐, 小姐。”
　　别的人都醒了, 唯独荼蘼还在沉睡，那自杀的蝙蝠, 以及荼蘼身体的异样，实在蹊跷, Shirley连忙拿出背包, 从中翻出注射器, 里面装了一管血液。
　　她扯开荼蘼的衣领，对着荼蘼的脖子扎了下去, 食指缓缓往前推。
　　逐渐暗淡的红色瞳孔现在红得发亮, 荼蘼深吸一口气，有Shirley的帮忙, 她现在的肉身得到了恢复，只要肉身恢复，那么一切都好办。
　　荼蘼道：“你设下的这个局，就是想把当年的事告诉我？”
　　那股力量突然消失，秦兮雨根本不给荼蘼喘气的机会，她右手一挥, 荼蘼再度被无形的力量击中，又有无数碎石组成绳子, 将她捆在石壁上。
　　荼蘼低眼瞧了瞧身上的“绳子”, 难免轻笑出声, “或者...你只是想毁坏什么东西？”
　　眨眼的工夫，秦兮雨就已经近在眼前，“你知道什么？”
　　“什么都不知道。”荼蘼看了看这都快贴到她脸上的人，又悠悠道：“我要是知道的话，还需要问你吗？”
　　这满不在乎的样子，似乎完全不知道自己身处险境，可她又跟平常的荼蘼不一样，她聪明，且无畏无惧。
　　秦兮雨道：“你很聪明。”
　　“只要毁坏那个东西，不管以后会发生什么，你的计划都能顺利完成。”
　　秦兮雨看着面前的人，“没错。”
　　“你是什么人？”
　　“秦兮雨，海棠美术学院的学生。”
　　“你知道我问的不是这个。”
　　“刚才的感受，你还想再体验一遍？”秦兮雨一声冷笑，“这一次，可不会有什么记忆，只有撕心裂肺的痛苦。”
　　荼蘼的眼中不见一丝惧怕，“只要你愿意，你想做什么都可以，但我想提醒你一句，我刚才已经发布了最后一道命令，有只漏网的蝙蝠出去了，你应该知道Shirley的为人，万一她在外面做了什么，耽误了你的计划....”
　　荼蘼与秦兮雨对视，她双眸含笑，“你想要再一次重来？”
　　荼蘼的目光向四周流转，嘴上的笑容就没落下来过，“这最后的机会，到底是浪费在我身上，还是....做正确的选择呢？”
　　秦兮雨咬着后槽牙，冷笑道：“你以为，我害怕再重来一次吗？”
　　身上的束缚越来越紧，也诉说着秦兮雨的怒意。
　　荼蘼还是那般轻松，“当然不，只是都到了这个份上，与其功亏一篑，不如搏一搏，哪怕玉石俱焚，就算达不到想要的结果，可也能解气不是？”
　　不是扑灭她心里的怒气，而是添了一把火，愤怒到了极致，却意外唤醒了她的理智。
　　她的呼吸逐渐平缓，她有些看不透荼蘼了。
　　荼蘼也跟她一样吗？
　　一样无数次被拉回到最初，经历着重复的结局，却永远无法改变结局。
　　在意识到自己每一次都在重复时，都会被那诡异的力量拉回去，再次重复，也只有按着最初的剧情走、模仿最初的她应该有的心声时，才能暂时地迷惑那股力量。
　　荼蘼缓缓下落，她活动着胳膊，“比起你的经历，我现在更好奇叶桑眠，她究竟会不会为了你，毁了那个东西。”
　　秦兮雨并不回答，她回到刚才的位置坐下。
　　“不担心？”见她不回答，荼蘼话锋一转，“不如我们打个赌吧？”
　　秦兮雨看向荼蘼，“什么赌？”
　　“看是Shirley先发现，还是叶桑眠先发现。”
　　秦兮雨收回目光，“这是梦境，我又没监控器，这赌怎么打？”
　　荼蘼柳眉轻挑，“以你现在的仙力，是可以查看的，我可以教你，但你得帮我画一幅画。”
　　秦兮雨觉得好笑，荼蘼画功比她强太多了，但还是道：“可以。”
　　“好。”
　　荼蘼快步上前，她蹲下身在秦兮雨耳边低语，几句之后，她道：“现在你可以试试，不过你一旦试了，她们之中万一没人发现这一切，我们就都出不去了。”
　　秦兮雨怎么可能会看不出来，荼蘼是故意这么说的，目的就是为了吓她。
　　她是那么容易被吓到的人？
　　笑话！
　　秦兮雨调动仙力，根据荼蘼的口诀一一照做，手一挥，空中便浮现画面。
　　Shirley用帕子擦去荼蘼脸上的血迹，她满眼心疼，她能感受到荼蘼现在没有危险，只是为什么还没醒来？
　　荼蘼会陷入沉睡的时间分明还没到，怎么突然就提前了？
　　不可能的啊！
　　就在Shirley思索之时，车窗被敲响了。
　　“扣扣扣——”
　　Shirley降下车窗，见叶桑眠满眼焦急，“叶老师怎么了？”
　　“Shirley，你不知道我刚才发生了什么，这一切都太诡异了，我们全班不知不觉就去了一个地方，那里潮湿、很黑，就好像是墓道一样，我不知道为什么会这样，然后，然后我们遇到了一个女鬼，哦不，是两个，两个女鬼，她们追着我们，我们躲到了密室里，之后我们就醒了，可不知道为什么....为什么我们都醒了.....”叶桑眠被那场梦给弄得说话都有些不利索了。
　　她旁边的学生道：“老师，你解释这些有什么用，你快说重点啊！”
　　“对对对，重点！”
　　那学生等不及了，直接道：“Shirley阿姨，你能送秦兮雨去医院吗？她现在都还没醒。”
　　叶桑眠激动道：“对，能送兮雨去医院吗？她现在很严重，一直都没醒。”
　　Shirley看了看身边的荼蘼，她意识到了不对劲，“在那些人里面，有没有我家小姐？”
　　不等叶桑眠回答，那学生抢先道：“有，还是她帮我们出来的。”
　　Shirley慌忙打开车门，“我家小姐也没醒！”
　　“啊？！”
　　叶桑眠跟那学生向车里看去，果真见荼蘼还躺在那儿。
　　“这怎么回事儿？”
　　“荼蘼怎么会没醒？”
　　俩人同时发问，又我看看你，你看看我，谁也没说出个答案来。
　　Shirley道：“麻烦你们将梦里遇到的事情详细再说一下。”
　　听完学生与叶桑眠的讲述，Shirley跑到福德正神像面前瞧了瞧，再看四周，隐约觉得不对劲，“天亮了。”
　　一学生瞧了瞧天，他双手合十，连道了几声阿弥陀佛，“幸好天亮了，什么鬼都消失不见了。”
　　Shirley道：“这是一个很特别的风水位，能做不少的事，有好有坏，但从你们发生的事情来看，我猜测有可能是什么东西催发了阵法，导致你们的灵魂都困在阵法里面，你们有没有发现什么奇怪的东西？或者捡到什么？”
　　有的学生开始仔细回忆自己进山以后都做了什么，有没有捡到什么，而有的则回帐篷找了找。
　　叶桑眠想起一件事情来，她进了秦兮雨的帐篷后，发现了她母亲的遗物，那个小木纹盒。
　　叶桑眠记得她当时是收拾好了的，怎么会凭空出现在秦兮雨的帐篷里？
　　叶桑眠不知道，而她也没有时间去多想。
　　Shirley又道：“重点找一找秦兮雨的帐篷，既然她没有醒来，可能会在那儿，我也去找找车里，看有没有什么奇怪的东西。”
　　Shirley刚走几步，叶桑眠的声音就在身后响起，“Shirley。”
　　Shirley扭头，她看着叶桑眠的手从衣服包里拿出，又摊开手心，小木纹盒静静地躺在上面。
　　叶桑眠向Shirley走近，又四处瞧了瞧，见无人注意她们时，她悄声道：“这是我在兮雨帐篷里发现的。”
　　Shirley认出了小木纹盒，“这不是....”
　　叶桑眠点头，“对，但我也不知为什么会在兮雨的帐篷里。”
　　Shirley仔细瞧了瞧，“这小木纹盒....好像比之前的颜色更深了一些。”
　　经Shirley的提醒，叶桑眠也打量起来，“对啊，好奇怪。”
　　Shirley不得不多想，“会不会是因为要吞噬灵魂了？”
　　叶桑眠的脸色变得难看起来，这么说的话，小木纹盒会害了兮雨？
　　感受到主人的打量，小木纹盒闪出亮光来。
　　“啊——”
　　叶桑眠吓得慌忙后退，小木纹盒也不慎掉在地。
　　这动静让不少学生都围了上来，又齐刷刷地看向叶桑眠。
　　Shirley疑惑道：“叶老师，怎么了？”
　　叶桑眠指着地上的小木纹盒，哆哆嗦嗦道：“你有没有看见，它亮了，它亮了。”
　　Shirley摇了摇头，“叶老师，你真的看见了？”
　　一学生道：“老师，你是不是眼花了？”
　　又一学生道：“对呀，太操心，所以精神紧绷，看错了？”
　　叶桑眠再瞧那小木纹盒，还跟那会儿一样，哪儿有发亮，“怎么会...怎么会...我明明看见了的。”
　　如果是别人，兴许还会跟那几位学生有一样的看法，可Shirley却没有，“在我眼里，它就是一个普普通通的盒子，可能....你能跟它通灵？”
　　叶桑眠咽了咽口水，声音有些发颤，“通....通灵？”
　　Shirley道：“对，就是通灵。”
　　“Shirley阿姨，你别吓我们啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-10 35:59:31~2157-10-12 22:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：51259504 1个；


第93章 打脸变态师尊渣A
　　Shirley曾经的伴侣特别喜欢钻研玄术, 对风水、玄学、灵异一类都有涉及，而她经过百年间的耳濡目染，也了解了一些，“我听朋友说起过, 某些人某些物是能够通灵的, 比如从旧货市场淘来的东西, 只要一靠近，就会感觉到阴冷, 又或是有谁站在身后，可能那并不是错觉, 而是有东西附在了物品上, 换句话来说, 那上面沾染了人死前的执念，只要怨气不散, 那种感觉就不会消失, 能够通灵的人，是脑中的某块区域比一般人要更为发达一些, 所以她们能感觉到，或许...”
　　Shirley看向叶桑眠，郑重道：“叶老师，你就是那个特别的人。”
　　叶桑眠有些发懵，可经历的这一些，让她已经无法用科学来说服自己了, “你的意思是，这个小盒子有问题？”
　　“不排除这个可能。”
　　叶桑眠觉得可笑, “不可能, 这个是我妈妈的遗物, 我已经带在身边好几年了。”
　　“有些东西，是需要在特定的情况下才能触发，你想想，最近有没有发生什么奇怪的事情？”
　　叶桑眠摇头轻笑，可很快，她脸上的笑容僵住了，因为她想起之前发生的事情，她能听到别人的心声。
　　Shirley看出了不对劲，问道：“叶老师，你想起了什么？”
　　叶桑眠的眼神躲闪是越想越害怕，那天她在画室里画画，一出来就....不对，在那之前，她的手不知在哪儿被划到了，可能是她的血液....也不对，这个小木纹盒曾经丢过，可能是在荼蘼家....也可能是那天她病了，兮雨来到她家，无意发现它....
　　诸多思路相互交杂，就像是有无数道声音在她耳边吵闹，让她无法确定到底是从哪里开始，它才变成这样的。
　　小木纹盒发出的光亮一闪而过，吓得叶桑眠再次后退了好几步，这下她真的相信了Shirley所说的话，“怎么做才能让兮雨回来？”
　　“如果你能操控它的话，只需要用咒语就能让她们出来。”
　　这叶桑眠哪儿会呀，“还有别的办法吗？”
　　Shirley道：“有，很简单，毁坏它就行了。”
　　“没有第三种方法吗？”叶桑眠想救秦兮雨，她也确实被小木纹盒吓到了，可这是妈妈留给她的遗物。
　　Shirley摇了摇头。
　　叶桑眠皱着眉，挣扎一番后，她问道：“如果我毁坏它的话，你有百分之百的把握她们一定能出来吗？”
　　Shirley道：“那倒没有，但一般情况下是能出来的。”
　　“.....”
　　众人语塞，这话怎么跟荼蘼说的有些像呀？
　　荼蘼道：“看来我要赢了。”
　　秦兮雨察觉出不对劲来，Shirley怎么会一点儿都不怀疑，这思路未免也太顺利了，她笃定道：“你使诈！”
　　荼蘼双手环胸，“我可没有。”
　　秦兮雨一声冷笑，原本看向荼蘼的目光也移到了画面，“没想到你也会撒谎。”
　　“为了骗你一幅画而撒谎，那代价也未免有点大，你现在的力量，只能让你一个人出去，Shirley看到我没醒，一定会杀了所有人，你就算侥幸逃脱，那人间也将陷入混乱，人类变成血族，都会听Shirley的命令，你这个源头会是个什么下场？”荼蘼红唇微勾，“或许，你也不会经历那一切，有很大可能会再一次回到原点。”
　　那可不是血族会不会放过她的问题，而是仙界会向她发难，秦兮雨道：“我还是喜欢你不激怒我的时候。”
　　“以前的人总是将一些东西看成信仰，后来时代变了，它变成了执念，人人都能够拥有，执念可以化作很多东西，或仇恨，或动力，驱使人去得到、去改变，只要是在意了，就会触动情绪，就像你现在这样，你觉得我是在激怒你，而我也不过是说了一件事实。”
　　见秦兮雨看向她，荼蘼又道：“你之所以会那么爽快地答应我，是因为在这里的我不一样，一旦我出去了，我不会记得这里的事情。”
　　秦兮雨看向荼蘼的目光，多了几分打量与探究。
　　荼蘼移开视线，“不需要探究我打量我，既浪费时间，也对你的计划没有任何意义。”
　　秦兮雨一声冷呵，又忍不住再次向荼蘼投去目光，“你还知道多少？什么时候发现的？”
　　秦兮雨想问荼蘼是不是也跟她一样，可话到嘴边，又憋回去了。
　　“之前你已经问过了，我要是提前知道的话，我就不进来了。”
　　秦兮雨抿了抿嘴，显然有些不太信，“你是进来之后发现的？”
　　荼蘼点头，“嗯。”
　　“你骗鬼呢？”
　　荼蘼撇了撇嘴，也没打算解释，“爱信不信。”
　　秦兮雨白了荼蘼一眼，“切~”
　　叶桑眠犹豫啊，她想秦兮雨醒过来，可也不愿毁坏遗物。
　　Shirley提醒道：“时间拖得越久，她们就会越危险，再耽误下去，很可能就算砸了它，她们也....”
　　Shirley看着叶桑眠，认真道：“再也醒不过来。”
　　这句话听得叶桑眠心里发颤，她慌了，脑子里嗡嗡作响，再一次受到了重击，她害怕秦兮雨真的醒不过来。
　　在这个世界上，她已经是孤身一人了，她没有亲人，她不能再没有秦兮雨了！
　　叶桑眠向小木纹盒走近，虽然做好了决定，嘴里却还是问道：“真的就没别的办法了吗？”
　　荼蘼叹道：“看来她真的很爱你呀。”
　　秦兮雨无暇去管荼蘼说这话时，是个样的什么心情，她只觉得莫名讽刺。
　　叶桑眠看起来是爱她的，可到最后，这一切也不过都是谎言，所有的爱，都是表演给别人观看的。
　　看，叶老师违背职业道德，违背人伦，也要去给她最爱的学生一个家，多伟大，多爱她呀。
　　瞧，叶师尊舍弃仙尊身份，宁愿承受七世劫难，也不愿将弟子逐出师门，公然违抗天道，向天道证明，她们之间的爱是可贵的。
　　实际呢？
　　甜蜜的背后全都是谎言！
　　没有一个字是真的，那些真心，那些爱，都是建立在她有用上！
　　一旦她没用了，她就是一个被人厌弃的垃圾，一个低贱的废物，人人可辱骂、可殴打、可折磨、可践踏。
　　“叶老师长得漂亮，又温柔，人也有耐心，是个不错的对象，你也喜欢她吧？”
　　秦兮雨嘲笑出声，“喜欢？你不会信了吧？”
　　“我感觉叶老师也是喜欢你的。”
　　“噗呲——”
　　秦兮雨的笑声大了不少，且越笑越开心，甚至连肚子都笑痛了。
　　“她是喜欢我，可是谁说我就要喜欢她了？”秦兮雨擦拭着笑出来的眼泪，“就算是经历了几百几千年，她这样的人，该是什么样，还是什么样，永远都不会改变，就算是有不一样，那也很短暂，人的本性是不会变的。”
　　“她是什么样的？”
　　秦兮雨看到了荼蘼眼中那一闪而过的狡黠，问道：“你很想知道？”
　　“如果我说想的话，你会告诉我吗？”
　　秦兮雨突然意识到自己又被下套了，“你在利用我的情绪。”
　　荼蘼摇头笑道：“该是我跟你说这句话，是你在利用我。”
　　秦兮雨有些诧异，荼蘼说的没错，从一开始，她就在利用荼蘼。
　　她重来了无数次，每一次改变结局的时候，都会跟其中一个人走近，想从那个人身上找到改变结局的方法，一次又一次，终于，这一次轮到了荼蘼。
　　秦兮雨没有反驳，她也不再说话。
　　荼蘼抬眼看向屏幕，叶桑眠拿起了砖头，“看来我们要出去了，不过....快刀子割是能解决问题，但是要钝刀子才痛快。”
　　荼蘼又一声轻叹，“还以为你有什么不同，原来也不过如此，连最简单的都不会。”
　　秦兮雨知道荼蘼在说什么，她说的是仙术。
　　重来了这么多次，却忽略了她原本所拥有的，现在连一个简单的窥探别人的仙术，都需要荼蘼来告诉她怎么使用。
　　秦兮雨嘴角泛起一丝苦笑，她有些怀疑自己以前是不是方向错了，或许可以在叶桑眠恢复之前，努力修炼仙术，她就能早一点摆脱这一切。
　　“啪——”
　　小木纹盒被叶桑眠拍碎，荼蘼与秦兮雨只觉得面前白光一闪，又彻底晕了过去。
　　叶桑眠扔下砖头，转身奔向叶桑眠的帐篷，嘴里一直唤道：“兮雨，兮雨。”
　　Shirley本想回到车里，却看到小木纹盒的碎块中，有什么东西还闪着白光。
　　Shirley蹲下身查看，她扒开碎块，只觉得那这东西有些眼熟。
　　她捡起查看，怎么感觉有些像花瓣状？
　　Shirley立马想起了那个东西，她慌忙将它们拼在一起。
　　竟然真的一模一样！
　　Shirley震惊得久久不能回过神来，这是叶桑眠的！
　　那么当年杀害血族的凶手，跟叶桑眠有关？！
　　Shirley将那些碎片拾起，一打开车，就见荼蘼已经坐起来了，“小姐，你终于醒了。”
　　荼蘼揉着眼睛，又听Shirley激动道：“小姐，你是特意这么做的吗？”
　　Shirley本来也没有那么快就缕清思路，因为那碗板蓝根，她再想到了荼蘼，是荼蘼撞洒的，这也导致只有她一个人没有进入梦境。
　　荼蘼一脸迷茫，似乎完全听不懂Shirley在说什么，“什么意思？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-12 22:58:35~2157-10-13 35:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Shiro 1个；


第94章 打脸变态师尊渣A
　　荼蘼与秦兮雨先后从梦境中醒来, 叶桑眠不敢再在这里停留，于是让大家都收拾好东西，一伙人先去了医院，经医生检查, 大家会儿都没什么事, 而秦兮雨也只是受到了些惊吓, 只需要好好休息几天就可以了。
　　采风提前结束，叶桑眠让学生们各自回家, 而她则因为不放心秦兮雨，便坚持送其回家。
　　送秦兮雨回去的路上, 那份紧张感终于消散, 这也使叶桑眠开始琢磨, 为什么秦兮雨会跟荼蘼一起留在梦境中，如果在梦境中死亡就能出来的话, 秦兮雨难道不应该提前出来吗？！
　　秦兮雨头靠着车窗, 心思早就飘到别处去了，哪儿会仔细听叶桑眠在说什么。
　　“兮雨？”
　　“兮雨？”
　　这走神的样子, 让叶桑眠想起了舒心山的遭遇，她开始担忧起来，她拉着秦兮雨的手摇晃，“兮雨，兮雨你怎么了？”
　　思路被打断，秦兮雨眼中带着厌恶, 可在看到叶桑眠时，又很好地隐藏了起来, “叶老师, 怎么了？”
　　“兮雨, 你不知道我刚才有多害怕，我担心你又....”叶桑眠不敢再回想，“我是想问你，在梦里你都遇到了什么，你当时不是...不应该比我们先出来吗？”
　　“我只记得那时候我的头有些晕，至于为什么没有比你们提前出来，我也不知道。”
　　如果是晕过去的话，倒也确实有可能还停留在梦境里，叶桑眠本想再问几句，比如在那期间有没有醒过，又或是跟荼蘼有没有发生什么，却见秦兮雨闭上了眼。
　　没办法，叶桑眠只能将问题都咽了回去。
　　从砸了小木纹盒开始，她就再也听不到别人的心声了，虽然成功救下秦兮雨，但她竟有些后悔了，因为她不知道秦兮雨在想些什么。
　　Shirley为荼蘼盖好被子后，便退出了房间，她又瞧了瞧床上的荼蘼，在回来的时候，她没少试探，可得到的回应都让她失望。
　　Shirley一声轻叹，小心翼翼地将房门关上。
　　荼蘼缓缓睁眼，手伸出被子，一路向上枕在脑后，睫毛分开又合上，依次反复。
　　秦兮雨想毁掉的东西，绝对不简单。
　　那个东西对叶桑眠来说，肯定很重要，不然秦兮雨不会费尽心思地做这一切，而神仙都有本体，所以小木纹盒里藏的东西，就是叶桑眠的本体。
　　本体一旦被自己亲手毁坏了，那再想重回仙界，可谓是难于登天。
　　说来也可笑，也不知那些创世神都是怎么想的，都想自己创造的人物冰清玉洁，高贵、神秘、聪明、美丽，甚至可以说是完美，一点儿瑕疵都没有，仿佛世间所有美好的品质都集于一身。
　　荼蘼只想到了一个东西，处于冰山悬崖边的雪莲。
　　秦兮雨不是傻子，可惜还是不够狠，始终都没有吸收身体里的那一半仙力。
　　因为恨叶桑眠，所以不屑于使用叶桑眠的东西，于是一次又一次地重来，无数次在这个剧情里循环。
　　荼蘼闭上眼，如果将别人的东西变成自己的，那那个东西还属于别人吗？
　　Shirley来到书房，她转动着书架上的地球仪，书架开始转动，一间密室随之出现。
　　Shirley进去后，书架渐渐恢复了之前的模样。
　　Shirley取出之前那花瓣状的东西，又跟这次捡到的一一对比，发现这次捡到的甚至可以说是缩小版，但小归小，却比之前的更为精致一些。
　　Shirley拿出相机拍了张照，再低眼一瞧，发现那些碎片竟化成了一滩水，速度快得惊人。
　　这.....
　　Shirley又瞧了瞧相机屏幕，里面的东西是完好的，根本没有融化。
　　这到底是怎么回事？
　　作者有话说：
　　【病还没好，今天有点头晕，就写了这么点，我尽量明天多写点】感谢在2157-10-13 35:58:03~2157-10-14 35:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第95章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨躺在床上, 身体已经接近虚脱。
　　她闭上眼睛，擦了擦额头上的薄汗，四五秒不到的时间，又猛地坐起来, 开始往厕所里跑。
　　秦兮雨掀开马桶盖, 她现在的状态已经顾不得脏不脏了, 只能坐在地上，对着马桶干呕。
　　“呕——”
　　“呕——”
　　胃里翻江倒海, 有什么东西想从喉咙里涌出来，可吐了这么久, 她什么都没吐出来。
　　“扣扣扣——”
　　秦妈妈的声音从门外传来, “兮雨, 你怎么了？”
　　秦兮雨还没回答，就又干呕起来。
　　“兮雨？”
　　秦妈妈凑近门仔细听, 隐约听到一些声响, 自从前天兮雨回来后，她就一直没再去学校, 这几天也有些不对劲，总是吃不下东西，成天就把自己关在屋子里，也很少跟她们交流了。
　　不会是...遭遇了什么吧？
　　这想法一蹦出来，就吓坏了秦妈妈，她推门而入, 焦急唤道：“兮雨。”
　　“兮雨你怎么了？”
　　屋里没人，再往厕所走, 只见秦兮雨瘫坐在地上, 样子十分憔悴, 秦妈妈快步上前，心疼道：“兮雨，兮雨，告诉妈妈，你哪儿不舒服？”
　　秦兮雨强扯出笑容，“妈，我没事儿，坐...呕——”
　　秦妈妈为她轻轻拍着背，“我让罗嫂叫司机开车，我们去医院。”
　　秦兮雨想开口，可一直□□呕所打断，只能摆手表示拒绝。
　　这让秦妈妈起了疑心，之前倒是听说了叶老师对兮雨很是照顾，也有家长说俩人走得近，她也没往别处想，只当是老师对学生的照顾，但现在兮雨吐得这么厉害，而且还是毫无理由地吐，不会是偷食禁果，所以....
　　秦妈妈越想越害怕，她冲外面大声喊道：“罗嫂，罗嫂。”
　　罗嫂端着参汤上楼，正好听到了，是加快了步子，“太太。”
　　“你去让司机开车，我要带兮雨去医院。”
　　罗嫂道：“好的太太。”
　　秦兮雨拖着虚弱的嗓音道：“妈....”
　　秦妈妈坚持道：“必须去医院！”
　　秦兮雨无奈，也没有再坚持下去。
　　秦妈妈扶着秦兮雨到沙发坐下，又取过刚才罗嫂放在桌上的参汤，“来，先喝点参汤。”
　　秦兮雨摆手道：“我不想喝。”
　　秦妈妈将参汤喂到她嘴边，柔声道：“快喝点儿，别等到去了医院，连走路的力气都没有。”
　　秦兮雨只能强迫自己咽下，她当然知道这到底是怎么一回事，是因为那一半仙力的缘故，它跟本体之间是能够相互感应的，现在本体被毁了，它自然就不会跟原来一样，安安静静地待在她的体内，而她的身体就像一道禁制，那一半仙力出不去，也感应不到本体，于是就会像现在这样，躁动，想冲破这道禁制。
　　荼蘼活动着胳膊，又放下画笔，出门就碰见了佣人，荼蘼没有理她，嘴里却一直唤道：“Shirley，Shirley。”
　　那佣人道：“小姐，Shirley在厨房准备午饭。”
　　荼蘼倒是想起了，早上的时候，她说了想吃Shirley做的拿手菜。
　　荼蘼快步跑下楼去，到了二楼，隐约听到传真机运作的声音。
　　见那佣人没跟来，荼蘼扭头进了Shirley的书房。
　　沉重压抑的感觉扑面而来，荼蘼扫视一周，又快步走到传真机前，将文件拿了出来。
　　荼蘼快速翻看一遍，原来是叶桑眠的信息，连她是仙尊转世的消息都有，简直详细得不能再详细了。
　　这在外人看来很荒谬，可是在经历了亲朋好友被杀害的Shirley面前，很合理，就连检验的法子都有。
　　除了秦兮雨以外，就没有第二个人会这么清楚了。
　　借刀杀人的法子倒是不错，荼蘼将文件放回，又退出房间。
　　佣人往盆里倒着水，Shirley瞧了瞧里面的面团，“差不多够了，就这些。”
　　Shirley揉着面团，反复揉了多次，水分充分被面团所吸收，变得柔软了许多。
　　一佣人拿着信走进厨房，“Shirley，这是您的信。”
　　Shirley专心忙着手里的活，“我知道了，你先放那儿吧。”
　　“好的。”
　　两人的对话一字不漏地传进荼蘼耳中，荼蘼跑进厨房，再瞧Shirley，眼里充满好奇，“Shirley，你在做什么？”
　　Shirley将面团倒在案板上，“你说我在做什么？”
　　荼蘼摇头，“不知道。”
　　Shirley将面团搓成条，脸上挂着笑容，“那小姐你再看看？”
　　荼蘼抿了抿嘴，“揉，切...”
　　荼蘼灵光一闪，“Shirley你要做又大又好吃的蟹黄包吗？”
　　Shirley面带诧异，无奈笑道：“你又想吃蟹黄包了啊？”
　　荼蘼想了想，又狂点头，“想！”
　　“早上是谁跟我说想吃煎饺的？”
　　荼蘼老实道：“我。”
　　“那你现在又想吃包子了？你想累死我呀？”Shirley轻点荼蘼的鼻尖，“不可以这么贪心的哦。”
　　要是荼蘼早点说，Shirley倒真的会随了荼蘼的意，主要是现在都已经要到午饭时间了，就算她能做，她也怕荼蘼饿着。
　　荼蘼连忙摆手，她开始后退，也是急了，“Shirley不可以死掉，不可以死掉！”
　　荼蘼不动声色地加大手的弧度，这一碰，信随之掉落在地。
　　Shirley没想到荼蘼的反应会这么大，又上前安慰道：“不会的小姐，Shirley会永远陪着小姐，不会死掉。”
　　见荼蘼隐隐有落泪的趋势，Shirley将她抱住，柔声道：“Shirley不会骗小姐的，小姐就放心吧。”
　　荼蘼眼中闪烁着泪光，“真的吗？”
　　Shirley抱着荼蘼，身体虽冰冷，可却如有一股暖流涌向心底，让她觉得温暖，“真的，Shirley以前没有骗过小姐，以后也不会骗小姐，Shirley会永永远远陪着小姐。”
　　“那Shirley要说话算话。”
　　Shirley笑道：“好。”
　　哄好了荼蘼，Shirley继续忙活，荼蘼低眼，指着那信封道：“这是什么？”
　　Shirley看了一眼便收回视线，“这个是我的信。”
　　“Shirley的信....”荼蘼蹲下身捡起信，“Shirley的信，我可以看吗？”
　　Shirley笑道：“当然可以呀。”
　　荼蘼笨拙地将信撕开，但还好，没有撕坏内容，她念道：“尊敬的Shirley小姐，您托我查的事情我已经查到了，根据之.....”
　　荼蘼还没念完，Shirley就激动地将信夺了过去，再看上面的内容，Shirley更是惊得说不出话来。
　　原来真的可以！
　　只要吸收了仙族的血缘，荼蘼不仅能恢复正常，也可以成为最强的一代血族。
　　“Shirley，你....”
　　Shirley一把抱住荼蘼，“太好了小姐，实在是太好了，太好了！！！”
　　荼蘼没有挣脱，疑惑道：“Shirley，你怎么了？”
　　Shirley高兴得合不拢嘴，一个劲儿地说太好了。
　　纵使荼蘼没有机会把信全部念出来，她也看完了内容，这东西根本就毫无依据，甚至都没有给出东西来化验，只听了一个不知道从哪儿冒出来的神棍瞎胡说，就判定这事儿可行，实在是滑稽。
　　而且那神棍的头衔也假得很，没有逻辑的事情也能拿出来忽悠人，也就只能骗骗那些病急乱投医的，不过，还真让那神棍误打误撞猜对了。
　　她的这具身体要是想恢复，确实得用这个方法，但办法也不是只有一个，或者....跟另外的血族换血，但那样的话，那个血族肯定活不成。
　　如果世界上还有别的血族的话，倒是不用一命换一命，可遗憾的是没有，就算有藏起来的血族，还得看等级。
　　而一命换一命的办法，不是谁都能办到的，但Shirley可以，她爱“荼蘼”胜过爱自己，看来在原始剧情里，Shirley是为“荼蘼”放弃了生命的。
　　Shirley笑道：“小姐，你很快就能恢复了。”
　　荼蘼面带疑惑，“什么意思？”
　　“很快你就能像你的爸爸妈妈那样，成为最优秀的血族了，哦不，你甚至可以超过她们！”
　　荼蘼依旧疑惑，又似懂非懂地点头。
　　Shirley强迫自己平静下来，可她实在是太开心了，她将荼蘼推出厨房，“小姐你先去外面玩会儿，等会儿我做好饭了，就来叫你。”
　　荼蘼来到花园，又坐在躺椅上，抬头瞧了瞧太阳，虽在伞下，但还是那么的刺眼。
　　荼蘼躺了下去，随手拿起桌上的墨镜戴起，这样倒是舒服了不少。
　　只是，不知道秦兮雨现在怎么样了？
　　要是再不吸收那一半仙力的话，她只会越来越痛苦，直到这具身体再也承载不了，然后....
　　boom——
　　炸掉！
　　肠子、内脏、肢体碎片，全部溅到墙上，如果身边有人，那就不好了，会连累别人，对别人造成阴影。
　　但荼蘼相信，秦兮雨很快就会从爆炸的痛苦中抽离，一切开始复原。
　　荼蘼讨厌回到原点的感觉，可她并不讨厌看戏，看别人明明知道怎么解决，却固执地找死，直到真的死去，彻底在绝望中沉沦。
　　作者有话说：
　　【我只想写个小说，怎料刚写完，小说就照进生活了】感谢在2157-10-14 35:48:31~2157-10-17 35:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第95章 打脸变态师尊渣A
　　“您这么急着找我, 是有什么事吗？”叶桑眠本想趁中午吃饭的时间，去医院看看秦兮雨的，没想到一出校门就遇见了Shirley。
　　“是关于我家小姐的事，我想找您聊聊。”见叶桑眠看了看手表, Shirley又道：“只会占用您三十分钟。”
　　Shirley顿了一下, 笑道：“可能....连三十分钟都用不到。”
　　“那好吧。”
　　“这里说话不方便, 您先上车，我们去家咖啡厅, 那里安静。”Shirley说完，便为叶桑眠开了车门。
　　都做到这个份上了, 叶桑眠又怎么能拒绝, 她道了声谢才坐上车。
　　Shirley可没忘记叶桑眠那会儿的举动, “叶老师是有重要的事情要去做吗？”
　　Shirley唇边带笑，“待会儿我可以让司机顺路送您过去。”
　　叶桑眠想拒绝, 可看了看时间, 如果待会儿耽搁半小时的话，她再打车去医院, 那她跟秦兮雨也说不上几句话就要回学校了，“那就麻烦您了。”
　　刚说完，叶桑眠就觉得有些不对，如果有事情要聊的话，完全可以在车里说呀，也不知道为什么要执意去别的地方, 但答都答应了，总不能反悔吧, 何况这样问的话, 实在太没有礼貌了。
　　“没事, 不麻烦。”Shirley又问道：“我可以冒昧地问一句，叶老师待会儿要去哪里吗？”
　　Shirley解释道：“叶老师别误会，我是怕司机不认识路。”
　　叶桑眠笑道：“去海棠医院。”
　　Shirley一副紧张的模样，“是谁生病了吗？严不严重？需不需要我帮忙？”
　　“其实我也是刚刚才知道有学生进医院的，应该....没那么严重吧。”叶桑眠越说，心里就越没底，要不是她给兮雨打电话被护士接到，她还被蒙在鼓里呢，原来秦兮雨这几天没来学校，不是因为躲着她，而是秦兮雨住院了。
　　叶桑眠都不用细想，她知道，秦兮雨一定是怕她担心，所以才没告诉她的。
　　Shirley道：“要是有需要的话，一定要跟我说，我认识不少医生。”
　　叶桑眠道：“谢谢。”
　　叶桑眠看向窗外，这怎么越开越远，竟然开到了市中心，“我们这是要去哪儿？”
　　“已经快到了。”
　　司机停好车后，Shirley下了车，叶桑眠跟在她身后，又抬头瞧了瞧这家咖啡厅，不禁觉得有钱人真是好笑，就是聊个事儿而已，需要来这么高级的咖啡厅吗？
　　“叶老师。”
　　Shirley一声轻唤，叶桑眠跟上她的脚步。
　　服务员将二人领到订好的位置，虽然不是包间，但却能看待外面的一切。
　　叶桑眠有些看不懂Shirley了，要是说Shirley没有有钱人的毛病，那又何必特地开车来这家高级咖啡厅，可要是说有，又坐在这儿，只要随便上来一个人，就能看到她们。
　　坐下后，Shirley点了杯咖啡，又看向叶桑眠，叶桑眠道：“一杯拿铁，谢谢。”
　　Shirley道：“叶老师要吃些什么吗？这里也有点心。”
　　叶桑眠第一次看见Shirley的时候，她还以为Shirley是荼蘼的姐姐，可没想到竟然是荼蘼的管家，倒也不愧是管家，还挺贴心的。
　　“谢谢，不了。”
　　Shirley对服务员道：“那就这些了，谢谢。”
　　“好的，您二位稍等。”
　　没了第三人，Shirley道：“今天来找您，是想问您一件事。”
　　“什么事？”
　　Shirley唇边的笑容温柔，“我想知道在您眼里，我家小姐是一个怎样的人？”
　　叶桑眠怔了怔，在来的路上，她倒是想了一些事情，可愣是没想到Shirley会问这个。
　　就这个问题，还需要特地跑来吗？
　　“荼蘼是一个很好的女孩子，只要是她看中的事情，她都会很有耐心。”
　　看Shirley频频点头的样子，叶桑眠也不能只说这么点，毕竟Shirley是家长，老师向家长汇报学生的情况，也是她的职责所在，何况荼蘼很特殊。
　　叶桑眠继续道：“可能上天关了一扇门的同时，也会开一扇窗，荼蘼非常有绘画天分，甚至可以说，她是个天才，每次画出来的画，都能让所有人眼前一亮，她很善良，也很可爱，从她的画我能看出来，她的世界很美好，她也幸福，身边有很爱她的家人，或许别人并不了解她，所以会忽视她、会不屑于跟她交流，但我觉得，荼蘼是一个非常好相处，心怀热爱的人，只有爱，才能画出好的作品，作品才能有神，才能将思想传递给看画的人。”
　　这是叶桑眠所羡慕的，曾经她也曾拥有，只是后来不知道为什么，失去了，再也找不回来了。
　　Shirley脸上的笑容连变都不曾变过，叶桑眠说得没有让她满意，但也还过得去，至少没有对荼蘼表露出厌恶，“我家小姐要是能听到叶老师夸她，她一定会很开心的。”
　　“我说的全都是事实，没有半点夸的成分。”
　　Shirley点了点头，她看向窗外，“这市中心真是繁华。”
　　这一句话让叶桑眠有些懵，但也顺着Shirley的目光看去。
　　“对面的房产，叶老师知道吗？”
　　“我平时也不看财经新闻、报纸一类的，但我倒是听同事说起过，这市中心的繁华地段，都是属于一个人的，好像叫....叫....”叶桑眠有些不好意思道：“对不起，因为事情过了挺久的，我忘记了。”
　　“是灵族。”
　　“对，就是这个。”叶桑眠开起了玩笑，“也不知道为什么会取这个名字，倒有些像电视里的山精野怪。”
　　Shirley并没有发笑，从包里拿出一份文件，又推给叶桑眠。
　　叶桑眠瞧了瞧面前的文件，疑惑道：“这是？”
　　“我家小姐虽然平时跟个孩子一样，但她的实际年龄也不小了，是这样的，她很喜欢您，所以我想问问您，您愿不愿意娶她？”
　　叶桑眠的笑容有些僵硬，她想问Shirley是不是在开玩笑，可Shirley又是一副严肃认真的表情。
　　Shirley道：“我知道这样很唐突，您惊讶也是正常的。”
　　叶桑眠嘴角抽了抽，她之前以为荼蘼喜欢秦兮雨，所以对荼蘼自然有敌意，但也不代表她就会接受荼蘼呀！
　　拒绝的话还没说出口，Shirley就道：“小姐名下的产业有很多，您跟小姐结婚之后，您想做什么都可以，甚至还可以让您坐上学校校长的位置，只要是您想的，我都可以帮您”
　　Shirley突然指向对面，“这个，只要您答应跟我家小姐结婚，这个产业，也可以是您的。”
　　Shirley收回目光，又认真道：“我家小姐真的很喜欢您。”
　　Shirley继续说着丰厚的嫁妆，“这份文件里是小姐名下，还有我名下的财产，不管是国内外都有，您可以看看，只要您答应，您也能拥有它。”
　　“到时候，您可以享受一切，你想的，甚至是不敢想的，通通都能马上拥有。”Shirley对上叶桑眠的双眸，“只需要您跟我家小姐结婚。”
　　怕叶桑眠不看，Shirley贴心地为她拆开文件袋，又将文件取出来，依次放在她面前，“几百辈子都花不完的钱，它们可以一直钱生钱，源源不断。”
　　如果刚才叶桑眠还能尽力克制的话，那现在看到桌上的东西，她再也淡定不了了，她睁大眼睛，是完全不敢相信。
　　字很小，密密麻麻，每张纸上，一处空白的都没有，好在她的视力不错。
　　只扫了前面几行，就让她足够震惊了，她一直觉得这所学校里，学生基本都是有钱的，尤其是秦兮雨家，没少出现在别的同事嘴里，现在看来，跟荼蘼家一比，那连看都不够看的。
　　甚至说是贵族也不为过了，哦不，是土皇帝，也不对，是富可敌国。
　　只要她答应娶荼蘼，那这一切，就是她的了，到时候连校长都得看她的脸色，更何况那些心口不一的同事，谁还敢在背后议论她跟秦兮雨。
　　兮雨....
　　叶桑眠心头一震，对，她跟兮雨才是互相喜欢的一对，绝不能为了钱就抛弃爱情，她强迫自己收回目光，“对.....”
　　Shirley打断道：“不用那么快告诉我答案，您可以拿回家看看，仔细想一想，想好了，再联系我。”
　　叶桑眠已经鼓起勇气要拒绝，这突然被Shirley打断，要想再舍弃，那就更难了，她只能道了声好，并将文件拿在手里。
　　看着经理快步走来跟Shirley打招呼，那殷勤的模样，是彻底让叶桑眠相信了。
　　连这家都是Shirley的产业，那坐在哪儿，不是随便Shirley挑么？！
　　因为Shirley一会儿还有事情需要去办，就让司机送叶桑眠去了医院。
　　叶桑眠站在医院大厅，手里那份文件是沉甸甸的，环视四周，终于看见了垃圾桶，她走过去，想将文件扔掉，可在文件即将接触垃圾桶时，手中的动作却停顿了。
　　Shirley的话似乎出现在耳畔，只要娶了荼蘼，这一切都是她的，开画展，拍卖会，她可以做自己想做的事情...
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-17 35:52:48~2157-10-85 35:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第80章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨躺在病床上, 虽然那一半仙力折腾她很难受，但她心里开心呀。
　　这说明仙尊真的陨落了，叶桑眠再也回不去了，并且从此以后, 只能作为一个凡人, 活在世上。
　　就算遭遇了一切苦难, 也依旧无法得到解脱。
　　仙尊毁在了第七世！
　　笑声从秦兮雨嘴里溢出，可肚子的疼痛却让她的额头冒出不少薄汗, 甚至眼泪都不受控制地往下流。
　　荼蘼一打开门，就看到秦兮雨疼得在床上翻滚, 一时她竟呆愣在原地。
　　秦兮雨看到了荼蘼, 她紧咬牙关, 勉强发出了疑问，“你...你怎么会来？”
　　荼蘼小跑到秦兮雨床边, 关心道：“兮雨, 你生什么病了？”
　　“嘶——”
　　秦兮雨眉头紧皱，仙力无法从喉咙里出来, 只能改在她身体里横冲直撞，试图撞破一处逃出来。
　　荼蘼站在床边，她手足无措，想帮秦兮雨，却又不知从哪里下手，那双手只能悬在空中, “怎么办？怎么办？兮雨，怎么样你才能不疼？”
　　“Shirley说不好好照顾自己才会进医院, 你是不是没有好好吃饭？还是晚上睡觉的时候没有盖被子？”
　　翻滚的秦兮雨让荼蘼无处下手, 幸好护士进来了, 见秦兮雨疼成这样，她连忙将药给她，“这是止痛的，快吃下去。”
　　护士倒好水，还没给秦兮雨，就被荼蘼一把夺过，“我来喂。”
　　一颗药掉进杯子里，又迅速融化，速度快得像是从来没出现过，随着荼蘼的晃动，热水向上飘着热气，她用手扇了扇。
　　等到觉得差不多了，这才喂给秦兮雨。
　　荼蘼将语气放柔了许多，就像是哄小孩儿一样，“喝水把药咽下去，兮雨就不疼了。”
　　秦兮雨强忍着疼痛，将水喝了个干净。
　　“兮雨，你好些了吗？”
　　那双星眸落在秦兮雨脸上，一闪一闪的，让秦兮雨不忍戳破她的期待，“好些了，谢谢。”
　　护士直觉退了出去，打算让医生来看看，毕竟什么检查都做了，始终找不出原因来，这会儿是越来越疼了，她怕止痛药也很快会失效。
　　荼蘼就这么站着，那灵动双眼左右流转，似乎是在想什么。
　　荼蘼一改往常的模样，十分认真道：“兮雨，我好几天都没去学校了，不知道你生病了，对不起。”
　　说完，还向秦兮雨鞠了一躬。
　　秦兮雨有些被惊到了，“你不用说对不起，我生病也不是因为你，你不需要道歉的。”
　　“可我是兮雨的朋友呀，我没有关心你。”荼蘼对秦兮雨又鞠一躬。
　　秦兮雨有些语塞，再鞠躬下去，那就得给她上柱香了，“快坐。”
　　见荼蘼站着不动，秦兮雨又道：“坐呀，我让你坐，虽然很奇怪，但我接受你的道歉了。”
　　荼蘼展开笑颜，又在旁边的凳子坐下。
　　秦兮雨道：“其实我从回来之后，也没有去学校了。”
　　“为什么呀？”
　　荼蘼话一出口，就见秦兮雨看向了她。
　　那双眼睛中带着疑惑，似乎是真不知道，秦兮雨有些无奈，“病了。”
　　荼蘼一副恍然大悟的模样，“对哦，兮雨你在医院里，你生病了。”
　　“.....”
　　“嗯。”
　　秦兮雨道：“你怎么知道我在医院？”
　　“是Shirley告诉我的，我今天想找你玩，Shirley说你住院了。”荼蘼又故作神秘道：“我是偷偷跑出来的，Shirley也不知道。”
　　那双眉开始聚拢，她看向秦兮雨，严肃道：“你不可以告诉Shirley哦。”
　　秦兮雨一直看着荼蘼，现在的她跟清醒时的她真是有天壤之别，“好，不告诉她。”
　　荼蘼话多，只简单回她几句，她就能说个不停，这说着说着，不知怎么就说到了叶桑眠，她一脸愁容，“叶老师已经好几天没来找我了。”
　　提到叶桑眠，秦兮雨脸上的浅笑落下，又听荼蘼道：“我好想看到叶老师，可是她最近应该很忙吧，都不来家里教我画画了。”
　　秦兮雨似笑非笑，“你的画功已经远远超过她了，还需要她教吗？”
　　荼蘼连忙摆手，语气中多了些焦急，“叶老师教的很好的，她很用心的，叶老师也非常喜欢画画。”
　　这帮叶桑眠说话的样子，让秦兮雨不知该回些什么，只能挤出笑容来回应。
　　清醒的荼蘼一眼就能看破很多东西，而现在的荼蘼太单纯了，甚至是好骗，完全没看出叶桑眠的真面目，她倒是想解释给荼蘼听，又怕荼蘼不信，毕竟要讨厌喜欢的人，是需要很大的勇气。
　　叶桑眠找到秦兮雨病房所在的楼层，走在过道时，竟撞见到了秦兮雨的妈妈。
　　“叶老师，你怎么会在这里？”
　　再见到秦妈妈，叶桑眠有些紧张，毕竟现在已经不一样了，她跟兮雨互相喜欢，以后要想结婚，肯定也是需要家长同意的，“秦妈妈你好，我听说兮雨住院了，所以就来看看她。”
　　秦妈妈送秦兮雨来医院后，就让人打听了些事情，在舒心山的时候，明眼人都能看出来叶桑眠喜欢秦兮雨，一个老师，不好好教书育人，竟然对学生下手，那说明什么？
　　那不就说明，她不仅不遵守职业道德，还对自己极其不自信吗？
　　比秦兮雨年龄大，阅历也比秦兮雨多，仗着这些，让秦兮雨对她产生尊敬崇拜，从而爱上她。
　　这根本就不平等，爱情也不该是这样的！
　　秦兮雨应该自己去体验爱情，而不是让一个比她大的人，把自己的思想复制给她。
　　一个思想已经成熟的成年人，不去找同龄人谈恋爱，偏偏找学生，说来也真是可笑！
　　不就是看秦兮雨年轻，好骗么？！
　　纵使不喜欢叶桑眠，也将她的小心思看得清清楚楚，秦妈妈还是礼貌道：“谢谢叶老师的关心，兮雨她只是因为肠胃炎才到医院的，现在已经吃药睡下了。”
　　话外之意就是不用她来探望了，叶桑眠有些尴尬，如果手上有水果的话，她还能借机再试探几句，可坏就坏在，她手上没有。
　　再站在这儿也不好，叶桑眠道：“那...那让兮雨好好休息好吧，我就先走了，学校还有课。”
　　秦妈妈保持礼貌，“好，叶老师慢走。”
　　叶桑眠冲她尴尬笑了笑，之后便转身离开，但刚走没几步，秦妈妈的声音在身后响起，“叶老师。”
　　叶桑眠慌忙转身，她以为秦妈妈打算让她去看叶桑眠了，可却听秦妈妈道：“叶老师，听说最近兮雨跟班上的人走得近，我们虽然不管孩子的感情，但是也绝对不会让有心之人进我们家的门的，您是老师，还请您多帮忙敲打敲打。”
　　一股凉意从脚底直冲头顶，让叶桑眠冷得发抖，她想挤出笑容，可怎么挤都挤不出，这敲打的，哪里是别人，分明是她啊！
　　叶桑眠的声音有些颤抖，目光也无处落下，“好。”
　　“那就麻烦您了。”
　　秦妈妈走了，留叶桑眠一个人站在原地，她不知该怎么办，她以为这是个秘密，能保守起来，等兮雨毕业了，她再公开，如果兮雨也想的话，她再去见兮雨的家长，然后争取得到祝福。
　　叶桑眠垂下眸子，她万万没想到，会是这么个结果，她记得第一次见到秦妈妈时，秦妈妈很好说话的，也没架子，为什么....为什么会是这样？
　　为什么会是今天这种结果？
　　有心之人...她怎么会被打上有心之人的烙印？
　　她没有利用兮雨呀，就算那次兮雨花钱给她买药，她之后也请兮雨吃了更贵的东西，她什么都没拿呀！
　　怎么就是有心之人了呢？
　　她不图秦家的钱，也没有花兮雨的一分钱，更没有对兮雨做过什么越矩的事情来，为什么会是有心之人？
　　叶桑眠抬眸，见秦妈妈进了一间病房，她快步上前，她想解释，她什么都没做，也什么都没想，她就仅仅是喜欢兮雨而已，仅此而已。
　　走到门前，还没打开房门，透过玻璃，她看到了荼蘼。
　　叶桑眠呆愣在原地，对比刚才的画面，这一幕是出奇的美好。
　　秦妈妈脸上带着笑，“没想到你会来看兮雨。”
　　荼蘼眨了眨眼，她站起身来，又指着自己道：“你认识我吗？”
　　“不仅认识，我还见过你，有次我去了学校，就在走廊中看到你了，只是那时候你没看我。”秦妈妈没有客套，而是她真的见过荼蘼，但那时候她并不认识荼蘼。
　　秦妈妈又解释道：“在你来的路上，Shirley女士给我打电话，说你会来这里。”
　　秦妈妈偶尔也会跟秦爸爸应酬，自然也听说Shirley女士的大名，有次在商业会上，倒也见过Shirley，可惜Shirley却很快就走了，说是要回去陪她家小姐。
　　多少有钱人爬都爬不上Shirley女士的餐桌，想跟她合作的根本数不过来，没想到荼蘼就是Shirley口中的“小姐”。
　　荼蘼噘着嘴，她一下坐在凳子上，失望道：“哈...Shirley知道我在这里，可我是偷偷跑出来的。”
　　秦妈妈捂嘴笑了出来，“Shirley还说，晚上她会来接你的。”
　　牙齿上下摩擦，叶桑眠从来没有这么愤怒过！
　　秦妈妈为什么会对荼蘼的态度这么好，不就是因为荼蘼家有钱吗？！
　　钱钱钱，都是钱，这些人的眼里只有钱，有钱就是最大的，要是她有钱，秦妈妈还会这样对她吗？
　　怕是会跪舔她，甚至还会把自己的女儿洗干净送到她床上吧？！
　　叶桑眠一声冷笑，一个会为了钱而出卖自己女儿的人，真让人恶心！
　　叶桑眠快步离开，走到拐弯处，又从垃圾桶上拿起那份被她暂时丢掉的文件。
　　钱是吧？
　　她也会有的！
　　到了晚上，叶桑眠难得开始搜索跟灵族有关的东西，这不搜不知道，一搜就吓一跳，只查了前面的几个，再看它的价值....
　　叶桑眠倒吸一口凉气，上百亿的东西，加起来更是无法用准确的数字来表达。
　　再搜Shirley，虽然消息很多，却没有照片，但叶桑眠用了好几个小时，真的让她给找到了。
　　这证实得不能再实了，就差拿着钱砸在她面前了。
　　叶桑眠的腹部开始颤抖，她笑出了声，“看你还敢不敢小瞧我！”
　　“这么多的钱，秦家算个什么？”
　　“连人家的手指头都比不上，你还有脸嫌弃我？”
　　叶桑眠笑得眼泪都出来了，她抓起文件里的名片，因太激动，名片多了不少褶皱，她慌忙将名片抹平。
　　只要她打电话说同意，那这一切都是她的了！
　　到那时，秦家就需要仰望她，像讨好荼蘼一样，讨好她！
　　她按好了号码，可手却停在拨打键之上，她想起了秦兮雨。
　　跟荼蘼结婚，是能让她得到金钱，得到想要的一切，可兮雨怎么办？
　　兮雨看到这些之后，是会伤心的！
　　不行，她不能这么做，她不可以让兮雨伤心！
　　叶桑眠放下手机，又将名片撕成碎片，刚扔进垃圾桶，电话就传来了Shirley的声音，“是叶老师吗？”
　　叶桑眠的整个身体都僵住了，又有冷意从背后袭来，Shirley又道：“您终于给我打电话了，是想清楚了吗？”
　　叶桑眠屏住呼吸，生怕呼吸声会被电话那头的Shirley听到。
　　Shirley扭头，瞧了瞧睡在后座的荼蘼，她又道：“叶老师，如果您还有疑问的话，我可以将银.行卡的流水清单给您一部分，或者是让银.行的人来找您，当面跟您说。”
　　Shirley回头目视前方，“今天找您，我是真心的，小姐也是真心的。”
　　叶桑眠不知该怎么回答，那该死的贪婪一步步侵蚀她的理智，她想要钱，很多很多的钱，这样秦妈妈就能看得起她了，可她要是答应了，兮雨就会离她而去。
　　叶桑眠擦拭着手心里的汗，另一只手也没入发丝，指甲落在头皮上，又挠了挠。
　　仔细思索时，她脑中灵关一闪。
　　情人...
　　对，兮雨可以做她的情人呀！
　　荼蘼是个智障，什么都不懂，随便忽悠一下就行，就算有Shirley在，荼蘼也会帮她说话，等到敷衍不了了，再让荼蘼生个孩子，这样一切都好了。
　　再也没有人能阻拦她跟兮雨在一起了！
　　Shirley既然答应了她，那就证明不会写婚前协议，就算最后跟荼蘼离婚，她也可以分到一半的财产，她能够让兮雨保持现在的生活，甚至是比现在更好。
　　看到女儿过得这么好，当父母的，又怎么会不同意，如果不同意，她可以给秦家一大笔钱！
　　叶桑眠为自己找了一个完美的借口，叫做“牺牲”。
　　牺牲她自己，换取她跟兮雨以后的幸福生活。
　　这样想的话，叶桑眠心里舒服多了，没了道德的压力，让她做出了正确的决定，她拿起手机，对着那头的Shirley道：“我已经想好了，我愿意！”
　　在叶桑眠说话的途中，手机震动了，她按着开机键，没反应。
　　看来是因为没电，关机了。
　　“嘟嘟——”
　　Shirley看了看手机，怎么挂了？
　　她刚才就只听见叶桑眠说她想好了，所以想好了是什么意思？
　　Shirley又拨了回去，“关机了？”
　　Shirley不明白叶桑眠的意思，反正还有点时间，她可以再等等。
　　不管叶桑眠答不答应，她都将成为荼蘼的血源！
　　作者有话说：
　　【我震惊，为什么我写秦兮雨肚子疼，这反应要到我身上，我难道不配像秦兮雨一样有钱吗？】感谢在2157-10-85 35:53:08~2157-10-19 35:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第98章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨正睡得迷迷糊糊, 她隐约听到了尖叫声，一睁眼就看见了自己和叶桑眠她们。
　　正当她疑惑时，她自己竟刺穿了自己的胸口。
　　她看到叶桑眠瞪大了眼睛，脸上的笑容僵在那里, 又是一声大喊, “兮雨！”
　　鲜血顺着伤口往下流, 她自己的身体也失去力量向后倒。
　　秦兮雨的脑中有些混乱，这一幕不是发生过吗？
　　就在舒心山, 困仙阵中。
　　一颗石子砸在墙上，她竟不受控制地追着荼蘼。
　　荼蘼的步伐越来越快, 最后甚至飞起来了。
　　她用叶桑眠的血骗过了本体, 本体能发挥出强大的力量, 而血族擅飞，在这个阵法里, 荼蘼是能获取力量的, 所以真要是飞起来，区区女鬼根本追不上, 荼蘼明显是在逗她玩。
　　别看荼蘼平时有多单纯，清醒时说的话，还真是气人，精准拿捏了女鬼的心理。
　　荼蘼突然转身掐住了她的脖子，“告诉我，这里面还有几个跟你一样的？”
　　秦兮雨低眼, 还记得上一个掐她脖子的，是叶桑眠, 哦不, 是师尊。
　　但都无所谓了, 因为叶桑眠跟师尊是同一个人。
　　秦兮雨的手调动着力量，准备冲荼蘼来一击，可她却发现自己根本调动不了，就连反抗的力气也没有。
　　荼蘼贝齿轻启，“难听。”
　　秦兮雨还没来得及说话，周围就黑了下来，而荼蘼也消失不见。
　　秦兮雨更加疑惑了，这究竟是哪里？
　　“兮雨！”
　　是叶桑眠的声音。
　　秦兮雨还没回头，身后的人就将她抱住，又贴着她的耳朵道：“兮雨，我一觉醒来就没看见你，你去哪儿了？”
　　秦兮雨异常反感，甚至觉得恶心，她想挣脱叶桑眠的怀抱，可是她的手却搭上了叶桑眠的手，又紧紧握住。
　　又是这种感觉，又是这种感觉！！！
　　无法挣脱，无法反抗，无法控制，无法拒绝，只能看着自己做那些恶心的事。
　　愤怒充斥着秦兮雨的内心，她转过身，想用力推开叶桑眠，但她却依偎在了叶桑眠的怀里。
　　一道声音出现在耳畔，“杀了她，吞噬她的力量，以后你就再也不用受苦了。”
　　愤怒越演越烈，这突如其来的一句话也激起了她的杀意，两者汇聚成了一股强大的力量，她挣脱了控制，又拔出发间的金簪刺向叶桑眠的胸口。
　　叶桑眠满眼的不可置信，手也捂住胸口，“兮...兮...雨...？”
　　秦兮雨嘴角浮现笑意，可在下一刻，身后又传来叶桑眠的声音，“兮雨，为什么？”
　　秦兮雨根本不解释，转身又向叶桑眠刺去。
　　叶桑眠一次又一次地出现，秦兮雨一个一个地刺，刺到最后，她已经累得不行了。
　　笑声从秦兮雨嘴里溢出，又一次用力刺向叶桑眠。
　　痛快，实在是痛快！
　　一阵叹息传来，又是那道女声，“傻不傻？只有吞噬她的力量，她才不会再出现，这样你就能永远地摆脱她了。”
　　摆脱...摆脱...
　　是的，她想摆脱叶桑眠，无时无刻不在想，可叶桑眠比鬼还难缠，让她怎么都逃不开。
　　发簪再次没入叶桑眠的胸口，这一次，眼前的叶桑眠倒下了，而身后也没有再传来叶桑眠的声音。
　　秦兮雨喘着气，心中一阵窃喜。
　　很快，她脸上的笑容迅速凝固，因为她的肚子已经鼓起来了，就像是往里塞了一个足球。
　　叶桑眠的手搭在她的肚子上，柔声道：“都跟你说了别跑，要是累坏了我们的孩子怎么办？”
　　孩子？
　　那个孩子....她跟叶桑眠的孩子。
　　她记得，已经被她杀死了，为什么还会有？
　　秦兮雨疯狂捶打肚子，她不想怀叶桑眠的孩子，这个孩子根本就不应该存在！
　　肚子没有任何反应，就连疼痛感都没有，再一睁眼，她已经躺在床上了，而脚的下方是床头婆婆。
　　“夫人，用力啊，用力。”
　　“已经快出来了，再用点力。”
　　下.身撕裂般的疼痛让她近乎窒息，眼泪也频频往下滑，她好恨，真的好恨！
　　就差一点，就只差一点了，她就能彻底摆脱叶桑眠，可没想到，老天又让她经历这痛苦的一切！
　　明明叶桑眠的本体已经毁了，为什么还会回到这里？
　　回到这里承受一切痛苦。
　　难道是上天已经怜悯她太多次，所以不打算再给她一次机会了吗？
　　“生下来了，生下来了，是个小子。”
　　床头婆婆抱着孩子出去给叶桑眠看，“恭喜仙尊，贺喜仙尊，夫人第一胎就让仙尊喜得贵子了。”
　　床头婆婆笑得合不拢嘴，叶桑眠也是，身边的人更是，每一个人都是那么的开心。
　　叶桑眠笑道：“以后他肯定会超过我，成为仙界最强的战神。”
　　旁边人附和道：“恭喜仙尊，终于孕育出了仙界战神。”
　　没人在乎她愿不愿意，也没人在乎她是怎么想的。
　　她就像是一个傀儡，麻木地按照指示去做，一切都是被安排好的剧本。
　　秦兮雨的眼泪越来越多，恨意也近乎到了极点，她忍着疼痛要下床，可那撕裂的痛苦让她动弹不得。
　　秦兮雨咬住舌头，逐渐用力，鲜血从她的嘴角流出，她强撑着身体坐了起来，往前走的每一步都像是踩在刀尖上，才走了两步，额头上的汗水就开始往下滴。
　　秦兮雨夺过襁褓中的孩子，床头婆婆见了笑道：“夫人也想来看小战神了。”
　　秦兮雨抱着孩子转身，她迈着步子，笑声不止，可突然，她举起孩子往地上重重一摔。
　　叶桑眠紧张的语气中，掺杂了诸多怒意，她近乎是吼出来的，“秦兮雨，你在做什么！”
　　秦兮雨没能听到那一声刺耳的叫声，她绝望地跌坐在地，身下的鲜血渐渐将她的裤子浸湿，她似乎已经感觉不到疼痛了，嘴里喃喃道：“他不该存在，不该存在...”
　　叶桑眠的手一招，一股力量就将孩子送回她的怀里，她松了口气，又将孩子交给床头婆婆抱着，“秦兮雨，这是你怀胎生下来的孩子，你怎么可以有这么残忍的举动，竟然想杀他，你是不是疯了？”
　　叶桑眠的声音越来越大，到最后甚至是吼出来的。
　　“我看你不适合带孩子，我会找合适的人带。”叶桑眠又看了秦兮雨一眼，“以后我不会让你再接触他了。”
　　这伤人的话，秦兮雨听了却没有任何感觉，如果她能回头，是不是真的该吞噬叶桑眠的那一半仙力？
　　她刚开始琢磨，周围又变了，叶桑眠牵着孩子向她走来，而她身体的疼痛已经不在，母子二人拉着她开始聊天，就像是什么都没发生过一样。
　　孩子扬起笑脸，“娘，我今天刚学的招式，我练给你看。”
　　得到秦兮雨的同意，他拿起武器开始练，小小年纪就将那一招一式做得十分娴熟，就是天生的战神。
　　叶桑眠满意地点头，“子棋真是越来越厉害了。”
　　叶桑眠扭头看向满脸笑容的秦兮雨，“这一切都多亏了夫人你。”
　　再一次的失去控制，秦兮雨躺在叶桑眠的怀里，脸上洋溢着幸福。
　　腰间感受到些许凉意，再看叶桑眠，一脸的正经，可手实在是不老实。
　　每一秒的触摸，都让秦兮雨觉得恶心想吐。
　　就在叶桑眠即将探索到禁区时，秦兮雨站起身来，又为母女二人倒了杯水。
　　听着娘的召唤，子棋一路小跑过去，又接过水，道了声谢。
　　叶桑眠喝水喝得心不在焉，目光不停在秦兮雨身上流转，虽然生过孩子，却多添了一份母性，非常有韵味。
　　“啪——”
　　水杯落地的同时，子棋也倒下了。
　　叶桑眠想去查看怎么回事，可刚想站起来，却又觉得浑身乏力，竟跌了回去。
　　秦兮雨抽出桌下藏的剑，剑上啐了奇毒，无药可解，就算是神仙，也救不了。
　　秦兮雨刺向地上的子棋，骗局终于被戳穿了。
　　叶桑眠看到这一幕，也顾不得自己是什么情况，跌跌撞撞地过去查看。
　　“子棋，子棋！”叶桑眠叫得撕心裂肺，又扭头大声问道：“为什么，为什么，虎毒都不食子，她是你生下的孩子啊！”
　　叶桑眠用颤抖的手指着秦兮雨，吼道：“你就是十八层地狱里的恶鬼！你罪无可赦！”
　　秦兮雨发了疯一样攻击叶桑眠，叶桑眠抱着子棋无法回击，也只能将子棋放下。
　　秦兮雨的一招一式都是叶桑眠教的，叶桑眠知道怎么破解，所以打起来，秦兮雨都占了下风。
　　秦兮雨却根本不当回事，就算是受伤了，只要是还有一口气在，就不断攻击。
　　荼蘼托着下巴，又算了算时间，差不多也够了，“起来吧，别装了。”
　　“兮雨，兮雨。”
　　荼蘼推了推秦兮雨，“不想回答我，也不用装睡吧？”
　　秦兮雨猛地睁眼，手攀上荼蘼的衣领，又一用力，将荼蘼压在身下，手迅速捡起地上的石子，就在尖锐的那端险些戳入荼蘼的眼睛时，荼蘼道：“你仔细看看，我到底是谁？”
　　秦兮雨的动作停了，再定睛一瞧，竟然是荼蘼。
　　“荼...荼蘼？”
　　荼蘼用手枕着头，一副慵懒的姿态，完全没将眼前的石头当回事儿，“不然呢？你以为是谁？”
　　“嗒——”
　　石子滚落在地，荼蘼瞥了一眼，“你还没告诉我呢，你想再重来一次吗？”
　　秦兮雨的眼神有了些变化，掺杂了怒意，却始终不肯回答。
　　秦兮雨环看四周，竟然是那间密室，她还是在阵法之中，那刚才的事情到底是怎么一回事？
　　“怎么？害怕了？”
　　秦兮雨被荼蘼的声音吸引，她看向她，“害怕什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-19 35:54:21~2157-10-20 35:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第99章 打脸变态师尊渣A
　　“害怕重来, 害怕怎么努力都改变不了这一切，害怕所有的努力到最后终成空。”
　　秦兮雨低头跟荼蘼对视，灿若繁星的双眸竟让她一时移不开眼，她从来没有跟荼蘼对视过, 突然, 那双星眸里的笑意变了, 变得瘆人，仿佛要强行进入她的心底, 窥探她所有的秘密。
　　也不知是心虚还是害怕，秦兮雨慌忙移开视线, 不敢再跟荼蘼对视, “我不知道你在说些什么。”
　　“明明知道还装傻。”
　　秦兮雨不理她, “我为什么会在这里？”
　　“我还想问你呢，我怎么会在这里？”
　　“......”
　　见秦兮雨皱起眉头, 荼蘼道：“骗叶桑眠这么快自杀, 你也一定有话想跟我说吧？”
　　秦兮雨的眉头越拧越紧，这话荼蘼之前说过啊, 难道她被拉回过去了？
　　可在仙界的事情是怎么回事？
　　秦兮雨有些晕，这究竟是怎么一回事？
　　“也不知道你是真睡还是假睡，不过也没关系了，你告诉我，你到底经历了什么，我实在是太好奇了。”
　　秦兮雨再度看向身下的荼蘼, “好奇心重的人，死得最快。”
　　荼蘼将她的警告看作玩笑, “除非你剥了我的皮, 将我分尸, 不然我依旧会复活。”
　　“可你的时间已经不多了，Shirley再怎么对你忠心，也找不到那么多血源给你，但就算她找到了，也没用，你真以为你不吸收血源，就单纯是因为不想吗？”秦兮雨双手撑在地上，笑容出现在她的脸上，“你被下了禁制，除非有仙族给你提供血源，不然你依旧会沉睡，永远也醒不过来。”
　　“之前怎么没有发现....”
　　荼蘼迟迟不说接下来的话，秦兮雨问道：“什么？”
　　荼蘼的目光上下流转，“没发现你说话会离人这么近。”
　　荼蘼腰间发力向上，又侧过头在秦兮雨耳畔轻声道：“要是被人看见了，会怎么想？”
　　秦兮雨又看了下现在的姿势，十分暧昧，她慌忙翻身爬起来，但这举动却引得荼蘼发笑。
　　“兮雨，没想到你也会有害羞的一面。”
　　秦兮雨又羞又恼，这话怎么听着那么像骂她？
　　秦兮雨板着脸道：“你刚才说我睡着了？”
　　荼蘼还躺在那儿没起来，“看起来是，但你要是装睡，我又怎么会知道？”
　　秦兮雨抿了抿嘴，倒也有可能是梦，毕竟时间过得太快了，甚至快得她察觉不到丝毫。
　　只是...她又被拉回到在阵法里了？
　　再看荼蘼，还有荼蘼那会儿的话，都是她经历过的。
　　那...女鬼的视觉又是怎么一回事？
　　刚缕清了一点思路，这下秦兮雨又混乱了。
　　荼蘼道：“我回答了你，这下该你回答我了吧？”
　　她特地为秦兮雨制造了一场梦中梦，可她却没办法知道秦兮雨到底经历了什么，只能感知到秦兮雨的情绪。
　　系统的监控功能倒是能让她看见，但系统升级了，很可能在这个世界完成前，它都在升级。
　　不过也没关系，这并不妨碍她的计划。
　　秦兮雨问道：“你为什么会那么好奇？”
　　“一个睡着了也会流泪的人，在外面的世界里，居然每天都笑得那么开心，这足以让人好奇。”
　　秦兮雨摸了摸脸，湿的，也不知是汗水还是泪水。
　　荼蘼坐了起来，“朋友之间，难道不应该坦诚一点吗？何况我们出去之后，我会把这一切全都忘记。”
　　“那朋友之前，就应该追着对方的伤口一直问吗？”
　　荼蘼垂眸一笑，又扭头看向秦兮雨，“有道理，是我错了。”
　　“如果以前的事情让你觉得痛苦的话，那就不要回忆了。”
　　她会让秦兮雨心甘情愿地告诉她，到了那个时候，这就是一件可以平静地说出来的过往。
　　温柔的声音中带着安慰，秦兮雨愣了，荼蘼转变得也太快了，就跟刚才那个追问的人不是她一样。
　　“但我认为，不想败的话，就握好手里的刀，不要留给别人。”荼蘼浅笑继续道：“其实即使不能成功，你....也可以重来。”
　　秦兮雨骤然看向荼蘼，冷声问道：“你到底是谁？”
　　荼蘼手撑着身体，头向上仰，身为血族的她，能看清这上面的每道痕迹，“荼蘼啊，一个被困在荼蘼身体里的荼蘼，永远也出不去，也没人能进来。”
　　刚才的警惕消散了不少，秦兮雨就地盘腿而坐，这像极了她，她挣脱不开那该死的命运，也没人知道她经历了什么，就算说了，她也会被拉回过去，重新开始。
　　连自杀也做不了，上一秒割.腕，一眨眼又回到之前，她只能活着，小心翼翼地走每一步。
　　“这里的力量充沛，也很纯净，为什么不选择吸收这股力量？”
　　再瞧荼蘼，不知什么时候站了起来，秦兮雨看不懂她，“你真奇怪。”
　　荼蘼红唇微勾，脚步定住脚步，“我可以把它理解为，你觉得我很特别的意思吗？”
　　秦兮雨没有说话，只是目光一直追随荼蘼。
　　荼蘼脚步轻移，“其实有些人错了，杀人只能逞一时之快，要夺走她的一切，这样才有用，敌人的痛苦，就是我的快乐。”
　　脚底传来不适，荼蘼挪开脚，又用力将石子踢开。
　　“嗒——”
　　石子撞到墙壁，又弹到一边，荼蘼继续道：“世界上没有后悔药，那句话怎么说来着，失去了才懂珍惜，其实它是万能的，人类就是这样，总是在失去了，才后悔，后悔当初没做得多一点，没做得绝一点。”
　　荼蘼在秦兮雨面前停下，“秦兮雨，你有没有后悔的事？”
　　秦兮雨后悔的事情可太多了，但归根结底，一切都出自于师尊。
　　她后悔认识叶桑眠！
　　只要不认识，就不会拜叶桑眠为师，也不会爱上她，更不会有后来的事。
　　荼蘼没有等到秦兮雨的回答，却满意地转身离开，她知道接下来，秦兮雨会做出对大家都有利的选择。
　　秦兮雨的体质太特殊了，是容器不假，也能容纳许多力量，但她也是一个完美的胎器，只要向她传输大量仙力，她就能孕育出最强的孩子，孩子一出生，不仅会将储存的仙力带走，还会带走母亲的那一半。
　　损失了一半仙力的母亲，境界会大大下跌，这其中带来的坏处，秦兮雨应该是经历过的。
　　那个一出生就拥有深厚仙力的孩子，修炼缩短了大半时间，只要稍加培养，一定会是最强的存在，甚至超越双亲。
　　仙尊啊，能做的事可不少，比如窥探天机，这么好的工具，仙尊又怎么会错过呢？
　　所有的深情，有多少是真，又有多少是演给别人看的？
　　但演戏演戏，既然是戏，那也要有真的成分，这样才能让观众入戏。
　　秦兮雨要开口的同时，荼蘼打了个响指。
　　秦兮雨躺在地上，而荼蘼也失去支撑，倒了下去。
　　“终于醒了？”Shirley将荼蘼扶起来，“小姐你这一觉，睡得可真够久的。”
　　Shirley取过桌上的杯子，“先喝点水。”
　　荼蘼只觉得身体就像是散了架一样，一杯水下肚，干涩的喉咙好了许多。
　　“Shirley，我睡了多久？”
　　Shirley瞧了瞧墙上的时钟，“十个小时吧。”
　　“这么久....”
　　“是啊，不知道的还以为我不让小姐睡觉呢，你们都在医院做了什么会这么累？”不等荼蘼回答，Shirley又关心道：“饿不饿，要吃点东西吗？”
　　荼蘼摇头，“不想吃。”
　　Shirley道：“好，那小姐要起来走走吗？”
　　荼蘼躺了回去，“不要。”
　　瞧这模样，倒像是有些不开心，Shirley关心道：“小姐这是怎么了？是谁惹你不高兴了吗？”
　　“没有。”
　　说是没有，可那嘴都快撅到天上去了，Shirley笑得温柔，“说出来，Shirley帮小姐解决，要是有人敢欺负小姐，Shirley一定给小姐出气。”
　　“没有...只是我梦见叶老师了。”
　　Shirley懂了，“怎么梦见叶老师还不开心呢？”
　　“醒了就看不到叶老师了，她已经好久都不来教我画画了。”荼蘼越说越委屈，到最后，星眸中竟闪着泪光，或许是怕丢人，又将脸埋进枕头里。
　　Shirley心疼坏了，连忙安慰道：“小姐先别难过，叶老师说今天会过来的，看这时间，她也差不多很快就要到了，我先去催催。”
　　刚站起身，Shirley的手就被拉住了，荼蘼的声音从枕头缝里传出，“别去，不要催，叶老师会不高兴的。”
　　Shirley眼神中透着宠溺，“好，我不催，那我现在下去看看给叶老师准备的水果好了没有，可以吗？”
　　荼蘼用力一拉，又跳下床，激动道：“我也要去！”
　　Shirley拍了拍胸口，得亏她稳住了身体，不然非得让荼蘼拉到床上不可。
　　下了楼，Shirley避开荼蘼，让司机去将叶桑眠请过来。
　　叶桑眠已经存了要牺牲自己娶荼蘼的心思，又怎么会拒绝，她简单打扮了一番，这才坐上车。
　　既重视，也为自己保留了面子。
　　叶桑眠站在门前，再看这豪华的别墅，还有那大得能容纳数十人的草坪，竟生出了跟平时不一样的感觉。
　　叶桑眠的脸上露出笑容，这些都将是她的！
　　Shirley热情地迎叶桑眠进屋，又关心了几句，她冲里面的人道：“小姐，叶老师来了。”
　　作者有话说：
　　【今天码字晚了，晚安】感谢在2157-10-20 35:58:01~2157-10-22 00:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第100章 打脸变态师尊渣A
　　·　　荼蘼手上还有不少面粉类的东西, 可见她是一听到就跑了出来。
　　荼蘼憨憨笑着，“叶老师今天真漂亮！”
　　“小蘼一直都是这么好看。”
　　荼蘼嘿嘿笑道，那双星眸闪烁着光亮，“真的吗？”
　　叶桑眠笑道：“当然是真的。”
　　一来一往的夸奖, 让Shirley明白了叶桑眠的选择, 看来她昨晚打电话过来, 是打算说愿意娶荼蘼。
　　少有人能抵挡金钱的诱惑，还犹豫, 那就证明给的不够多，可惜叶桑眠不是那少部分人。
　　叶桑眠心里怎么想的, Shirley猜都能猜到, 无非就是结婚之后可以背地里找情人, 就算被发现了，也能够利用荼蘼让她不再追究, 可惜啊, 叶桑眠没有这个机会。
　　一个将死之人，无论给她多少财富, 她都有命拿，没命花。
　　Shirley收起心思，提醒道：“小姐，快去洗洗手，你不是准备了礼物要给叶老师吗？”
　　荼蘼佯装一副记起的模样，“对哦, 我准备了礼物要给叶老师！”
　　荼蘼刚跑几步，又回头道：“叶老师你先坐, 我马上把礼物拿来。”
　　叶桑眠应道：“好。”
　　Shirley领着叶桑眠到位置坐下, 又为她倒了杯水, “叶老师，那会儿没有提前问过您，就冒昧请您过来，真是不好意思，小姐醒来之后，就吵着要见您，所以我才....实在是抱歉，打扰您了。”
　　“没事，不打扰，其实我今天也打算过来，没想到您安排的车比我先出发。”
　　Shirley皮肤白皙，但因脂粉的点缀，红润了不少，这一笑，就让人倍感温暖，看起来年龄不大，却掌管整个灵族，这份魄力与能力，都让人为之震撼。
　　“那....叶老师想好了吗？”Shirley的笑容大了不少，也因此露出了洁白的牙齿，“叶老师既然愿意过来，想必也....”
　　也不知是凑巧还是荼蘼掐点，她推着小推车出来，大声道：“叶老师，礼物来啦~”
　　Shirley的话被打断，她也没能从叶桑眠那里得到证实。
　　荼蘼向俩人招手，兴奋道：“你们快来。”
　　Shirley走了过去，荼蘼要紧，也不急于一时，反正有的是时间。
　　到了餐厅，荼蘼将盖住的礼物放到桌上，神秘道：“叶老师，你猜猜这是什么？”
　　叶桑眠没什么兴趣猜，但现在她还没跟荼蘼结婚，必须要对荼蘼好，这样Shirley才会放心地安排她们结婚，“是小蘼新画的画吗？”
　　荼蘼摇头，嘴角却在上扬，“不是，叶老师你再猜。”
　　叶桑眠故作沉思，“那让我想想....”
　　过了几分钟，叶桑眠脸上挂着愁容，“小蘼，叶老师猜不到，你就把它打开吧。”
　　叶桑眠肯陪荼蘼玩，这让Shirley很满意，“小姐，叶老师猜不出来，你还不把礼物打开？”
　　“噔噔蹬蹬~~~”
　　礼物被打开，只见盘子里放了一个蛋糕，奶油上的图画很精致，是一片花海，而上边是漫天星辰，再细细看，似乎花海中还有两个....穿着汉服的人？
　　但因为人物过于小，叶桑眠又认不出这俩人是谁。
　　联想到荼蘼喜欢她，叶桑眠自然而然地认为，这应该就是荼蘼幻想中的她俩吧。
　　叶桑眠愣了一秒，又立即反应过来，感叹道：“好漂亮的蛋糕，小蘼，这是你做的吗？”
　　荼蘼别提有多神气了，“嗯，画是我画的，蛋糕是Shirley教我做的。”
　　叶桑眠又夸奖了几句，荼蘼捂着嘴笑，“其实也没有那么好，叶老师喜欢吗？”
　　叶桑眠道：“我很喜欢。”
　　荼蘼乐得抱住Shirley，一直往她怀里蹭，还不停傻笑。
　　Shirley的手攀上荼蘼的脑袋，眼里是满满的慈爱，她无比享受荼蘼对她的亲近，可叶桑眠还在，也不能让人家久等，她柔声道：“好啦，叶老师还在呢，小姐礼物都给了，就不让叶老师尝尝你做的蛋糕吗？”
　　荼蘼拿着塑料刀，插下去之后就不知该怎么做了，那双星眸左右晃动，似乎是在努力回忆什么，额头上冒出薄汗，显然她已经急了。
　　叶桑眠看出了端倪，眼中闪过一丝嘲笑，真笨，连切蛋糕都不会。
　　这样的人Shirley看过不少，她并不觉得诧异，就算是一个骗局，她也愿意陪着那些心口不一的人将戏演下去，只要荼蘼能够开心，那又何妨？
　　但这场戏过后，该死的人总会死。
　　Shirley握上荼蘼的手，顺利将蛋糕切了一块下来，剩下的活儿，已经不需要Shirley帮忙了。
　　荼蘼将蛋糕放进碗里，又将它端给叶桑眠，“叶老师你尝尝，是我做的。”
　　叶桑眠笑着接过，“好。”
　　坐下后，面前的那块蛋糕让叶桑眠微微皱了皱眉，怎么还有一个点？
　　再看那完整的蛋糕，这....好像是....人头？
　　荼蘼坐在她对面，手捧着脸，眼中闪烁着期待，“叶老师，你快尝尝。”
　　只要猜测一出现，再看那蛋糕，叶桑眠就觉得有些难以下咽了，可这是荼蘼亲手做的，再怎么样，也要浅尝一点。
　　叶桑眠避开人头，用叉子插到花海，再放到嘴里一常，淡淡的奶味，奶油绵滑，蛋糕也没那么甜，夹层里是她喜欢的蓝莓，不是果酱，而是整颗蓝莓。
　　叶桑眠竖起大拇指，“好吃！”
　　荼蘼嘻嘻笑着，“叶老师你再尝尝上边。”
　　叉子刚落在中间，荼蘼跑到她身边，指了指那人头，“是这里，这里才是上边。”
　　荼蘼回到位置坐下，依旧是那期待的模样，“叶老师你尝尝，是两种不一样的味道。”
　　话都这么说了，叶桑眠又怎么能拒绝。
　　蛋糕放入口腔，先是奶油的绵滑，随着牙齿的上下碾磨，奶油与蛋糕混合，刺激出了许多唾液。
　　苦涩，还有血腥味，一一向她的味蕾袭来。
　　叶桑眠捂住嘴，又用叉子将蛋糕层掀开，一片的红色，旁边还放着像是血块的东西。
　　叶桑眠慌忙看向荼蘼，眼中询问的意思明显，Shirley道：“是小姐喜欢吃的东西。”
　　荼蘼点头，“嗯嗯，是我喜欢的血鸽，但是Shirley说做蛋糕不能放肉。”
　　所以就放了血？
　　叶桑眠指向那些血块，嘴里还包着那恶心的蛋糕，只能简单发出几句声音，“唔...唔...唔...”
　　站在荼蘼身后的Shirley点头，“没错，就是您想的那样。”
　　叶桑眠忍不住了，她干呕起来，可再看地上，哪儿有什么垃圾桶，又向Shirley投去目光，还比划着想要垃圾桶。
　　Shirley冷眼看着，没有半点想帮她的意思。
　　不得已，叶桑眠只能拿起餐巾吐了出来。
　　“呕——”
　　荼蘼失望道：“叶老师，你不喜欢吗？”
　　“呕——”
　　荼蘼用叉子叉了一块，放在嘴里细嚼，“很好吃呀。”
　　叶桑眠一抬头就看到这一幕，恶心得她又吐了起来。
　　呕吐声不止，荼蘼委屈地看向Shirley，Shirley正要说什么，门铃却响了。
　　“叮铃铃——”
　　佣人将人带了进来，Shirley道：“秦小姐？”
　　秦兮雨笑着向Shirley问好，又向荼蘼招了招手，“荼蘼。”
　　荼蘼笑眯了眼，这时候不去消化那一半仙力，还敢靠近叶桑眠，是想找死？
　　“兮雨，你不是在医院吗？怎么来了？你病好了吗？”
　　一连三个问题，足以表里荼蘼的关心。
　　秦兮雨笑道：“我已经好多了，昨天你不是说想养兔子嘛，我给你带来了。”
　　秦兮雨将宠物包拎高了不少，“来看看小兔子？”
　　荼蘼乐得快步走了过去，隔着笼子看了看小兔子，脸上洋溢着喜悦，“它好可爱！！！”
　　荼蘼转头抱住秦兮雨，双腿蹦跳，“兮雨你太好了！”
　　秦兮雨无奈笑着，再蹦下去，她连说话都得带着颤音了，“你先松手，我快被你勒死了。”
　　荼蘼一听，立马松手，“对不起兮雨，我不是故意的。”
　　秦兮雨将宠物包塞到荼蘼手里，“我当然知道你不是故意的，喏，拿着吧。”
　　荼蘼也不客气，是拿着宠物包就放在桌上。
　　“叶老师？你怎么在这儿？”
　　秦兮雨的发问让叶桑眠尴尬，她慌忙擦了擦嘴，又强行压下那阵恶心感，“我....呕——”
　　秦兮雨抿了抿嘴，什么也没说。
　　Shirley道：“秦小姐，我是邀请叶老师过来的，目的呢，是想问叶老师的答案。”
　　见秦兮雨看向她，Shirley道：“我家小姐非常喜欢叶老师，所以我想让叶老师跟小姐结婚。”
　　“结婚？”
　　叶桑眠听出了秦兮雨话里的震惊，正要解释，她却又吐了起来。
　　Shirley道：“是的，结婚。”
　　荼蘼停止逗弄小兔子，问道：“结婚是什么？”
　　“就是两个人永远在一起。”
　　“三个人可不可以？”荼蘼看向秦兮雨，笑道：“我也喜欢兮雨。”
　　Shirley满脸宠溺，笑道：“那可不行，只能两个人。”
　　但如果荼蘼真的喜欢秦兮雨，她也可以让秦兮雨永远陪着荼蘼。
　　“哦...”荼蘼有些失望。
　　Shirley问道：“叶老师，您的答案是什么？愿意娶我家小姐吗？”
　　叶桑眠看着地板，她能感觉到，秦兮雨在注视着她。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-22 00:39:38~2157-10-22 35:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第101章 打脸变态师尊渣A
　　叶桑眠要是回答了愿意, 兮雨不知道她的计划，也一定不会同意的，她会厌弃她，可如果她说不愿意, 那么荼蘼的财富, 就到不了她的手上, 那时秦家依旧会看不起她。
　　叶桑眠继续干呕，想以此拖住她们。
　　“呕——”
　　“叶老师要娶荼蘼吗？”
　　让叶桑眠没想到的是, 这话竟然是秦兮雨问出来的。
　　叶桑眠听出了这语气里的忧伤，可却让她背脊发凉, 她不敢回答, 也不知道怎样回答, 她不想失去秦兮雨，也不想失去那些能让秦家看得起她的财富。
　　Shirley道：“叶老师既然过来了, 肯定想好了答案, 您的答案是什么？”
　　叶桑眠依旧干呕不止。
　　Shirley看穿了叶桑眠的心思，“吐得这么严重, 我去给您请吴医生过来，他很擅长针灸，只需要扎几下，就什么都好了，呕吐也是小意思。”
　　叶桑眠慌忙擦了擦嘴，餐巾已经沾了混合着唾液的蛋糕泥, 这一擦，就让一抹鸽子血留在她的嘴角, “不用麻烦了！”
　　Shirley顿住脚步, 又面向叶桑眠, 等着她的答案。
　　叶桑眠恨不得自己有遁地之术，这样就不用面对这些了，她想回答愿意，可又见秦兮雨的眼中闪着莹莹泪光，那双红唇也在发颤。
　　叶桑眠心疼了，在那场诡异的梦境中，只有秦兮雨一个人完全信任她，还义无反顾地去实践，哪怕受伤了，也没有怨她。
　　她选择牺牲是为了什么？
　　不就是为了她们的未来吗？！
　　现在到了紧要关头，如果她退缩的话，那她又怎么给兮雨未来。
　　叶桑眠深吸一口气，“是，我想好了，我愿....”
　　不等叶桑眠说完，秦兮雨打断道：“那祝福你们，我还有事，我就先走了。”
　　她脸上的笑容僵硬，越这么说，眼中的泪水就聚集得越多，而转身之际，那擦拭眼泪的动作，被叶桑眠看得清清楚楚。
　　秦兮雨落荒而逃。
　　叶桑眠以为自己可以做到狠心，之后再跟秦兮雨解释，可真看到这一幕，她发觉自己不仅错了，还错得离谱。
　　走到门口，秦兮雨回眸看了叶桑眠一眼，眼神中似乎藏有最后的留恋与深情，即使这一刻十分短暂，那脸上的泪痕还是刺痛了叶桑眠的双眸，连带着那颗心，都开始疼起来。
　　这也预示着，如果她再不去追，她就会永远失去兮雨。
　　叶桑眠什么都顾不了了，她扔下餐巾就去追秦兮雨，“兮雨你等等我。”
　　Shirley讨厌那些没有能力，却什么都想要的人，再看荼蘼，已经被那小兔子吸引住了目光，完全不在意刚才发生了什么。
　　Shirley松了口气，这样也好，免得她担心。
　　秦兮雨头也不回地坐上车，叶桑眠伸手想拉住她，却拉了个空，就差一点，就差那么一点，她就能抓住秦兮雨的手了。
　　她不能让兮雨就这样离开！
　　秦兮雨的背紧靠着后座，通过左视镜，她看到了叶桑眠在后面追，唇间不禁浮现笑容，“高叔，开慢点。”
　　“好的。”
　　叶桑眠喘着大气，却不敢停下脚步，她想跑快些，可她的双腿不听她的使唤，追得越久，速度就被劳累吞噬得越多，双腿也变得沉重无力。
　　叶桑眠一边招手一边喊道：“兮雨。”
　　秦兮雨笑容加深，是更加欣赏这出好戏了，但这还不够。
　　“兮雨，你停....车...等...等等我...兮....兮雨....你....别走。”
　　一颗石子绊住了叶桑眠的脚，她的身体也往前倾。
　　“啊——”
　　叶桑眠摔倒在地，她抬起头来，满脸痛苦，她对着那还在行驶的车哀求道：“兮雨，你别走。”
　　她的声音太小了，小到只有自己能听到。
　　嘴角染上苦涩，秦兮雨终究没有停下来看她一眼，腹部开始颤抖，她埋头苦笑起来，她错了，真的错了，如果秦兮雨肯回头，她一定会告诉秦兮雨，她喜欢的是她，不是荼蘼，她也不会答应Shirley。
　　耳边隐隐传来开门声，难道....是兮雨？
　　叶桑眠抬头，一眼就看见了刚下车的秦兮雨，喜悦出现在她的脸上，“兮雨！”
　　秦兮雨冷着脸，“有事？”
　　叶桑眠刚想起来，可那擦伤所带来的疼痛让她的笑容消失，又眉头紧皱。
　　“嘶——”
　　一只手拉住她的臂膀，又扶了她一把，叶桑眠窃喜，“兮雨，你不生我气了对不对？”
　　等叶桑眠站起来，秦兮雨立马松开了手，“叶老师，路边谁受了伤，我看见了，能帮的，也会帮一把，至于生气，没有。”
　　这分明就是口是心非，如果真像她说得这样，又何必再特地掉头回来，叶桑眠心中满是甜蜜，兮雨吃醋的样子还真是可爱，“兮雨，我知道你说的是气话，这件事是我不对，我没有提前跟你说，对不起兮雨。”
　　“叶老师到底想说什么，祝福的话我已经说了，难道还想要我再重复一遍吗？还有，不必跟我道歉，我们之间又没产生什么争执，你也没得罪我。”
　　话说得狠，实际却偷偷看了一眼她的伤，叶桑眠脸上浮现笑容，“兮雨，我不是这个意思，你误会了，今天不是我主动来的，是Shirley让司机来接的我。”
　　秦兮雨心中的轻蔑并没有表现在脸上，就算转世为人，仙尊还是仙尊，一样的恶心，一样的龌龊，只会避重就轻，明明什么都想要，却要装作一副正人君子的模样，让人看了都想吐。
　　“既然叶老师这么说的话，那就回家吧。”
　　正要上车，秦兮雨的手腕就被拉住了，“兮雨，你别生我气了好不好？”
　　秦兮雨瞥了一眼叶桑眠的手，“叶老师，你到底还要我说几遍，我不生气，请你不要再说这些根本就没什么意义的话来敷衍我。”
　　秦兮雨对上叶桑眠的双眸，“我祝福你跟荼蘼，举行婚礼的时候，记得告诉我一声，我一定来参加，喝一杯....你们的喜酒。”
　　叶桑眠什么话都说不出了，她以为自己可以糊弄过去，让秦兮雨不再追究，可是现在，秦兮雨没有放过她的意思。
　　她知道兮雨是喜欢她的，可是既然喜欢她，为什么不愿意相信她一次呢？
　　叶桑眠感觉到手在被秦兮雨扯开，她握得更紧了，可秦兮雨却用尽全力挣脱开。
　　“啪——”
　　车门被关上，透过车窗，叶桑眠看到秦兮雨那不带一丝感情的模样，她慌了。
　　她拍着车窗激动道：“兮雨，我在乎的人一直都是你！是你啊兮雨！”
　　“兮雨我喜欢你，我一直喜欢的是你！”
　　“兮雨你别离开我，我喜欢你，我真的喜欢你！”
　　车窗降下，秦兮雨扭头看着她，“叶老师不是要跟荼蘼结婚吗？”
　　“不是！没有！”察觉到自己太过激动了，叶桑眠将语气放柔和了些，“Shirley之前是来找过我，她说荼蘼喜欢我，想跟我结婚，你也知道荼蘼的情况，一旦我说了拒绝的话，就会伤害到她，所以我一直都在考虑应该怎么样说，今天Shirley让人接我过来，就是在逼问我，她在道德绑架我！”
　　“原来是这样。”
　　叶桑眠认真道：“对，就是这样，兮雨，这件事不是你看到的样子，我对你才是真心的！”
　　秦兮雨抿了抿嘴，“那荼蘼怎么办？”
　　叶桑眠犯了难，“这....我再想想有没有办法能既不伤害她，又能拒绝她。”
　　“可是如果你不答应她的话，怎么样都是伤害她。”
　　叶桑眠有些窃喜，兮雨这么善良，是不是就代表会同意她先娶荼蘼？
　　叶桑眠正准备说出她的计划，秦兮雨却又道：“那就跟Shirley直说吧，Shirley一直照顾荼蘼，她比我们都要了解荼蘼，告诉她之后，她应该知道怎么样才能让荼蘼好受些。”
　　秦兮雨的表情变得严肃，“我不会跟别人分享我的爱人！”
　　叶桑眠错愕，为什么还是学生的秦兮雨，会严肃到让她根本忽视不了。
　　二选一的难题重新被扔回她面前，只是现在，Shirley跟荼蘼不在。
　　见叶桑眠迟迟不动，秦兮雨摇头浅笑，“叶老师，其实我也知道你在开玩笑，但这个笑话不是很好笑。”
　　叶桑眠急得满头大汗，荼蘼的财富，很快就要得手了，可偏偏兮雨一定要让她选一个，这太难了。
　　秦兮雨一声轻叹，“祝福....”
　　“不！”叶桑眠死死抓住车把手，“我没有开玩笑，我说的每一句都是真的，也是真心话，我喜欢你！”
　　秦兮雨没有出声，她就这么看着叶桑眠。
　　叶桑眠拿出手机，“我现在就跟Shirley说，我喜欢的人是你，我不会娶荼蘼的。”
　　叶桑眠将拨通的电话给秦兮雨看了一眼，又打开免提。
　　电话那头的Shirley道：“您好，叶老师，是有什么事吗？”
　　叶桑眠狠下心道：“你那天问我的事情，我考虑清楚了，刚才没跟您说明白，荼蘼很好，但我一直都把她当成学生来看待，从来没想过要跟她结婚，所以对不起，我不能娶她。”
　　Shirley问道：“叶老师想清楚了吗？”
　　叶桑眠的心颤了一下，她的巨额财富，在此刻彻底离她远去，“我心里已经有喜欢的人了。”
　　Shirley的语气还是那样平静，似乎早就料到了叶桑眠的选择，“好，我知道了，再见叶老师。”
　　“再见。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-22 35:54:00~2157-10-35 35:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第102章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨盘腿坐在床上, 她紧闭双眼，仙力围绕着身体打转，这几天，她以不舒服为由, 一直在房间吸收仙力, 幸好爸妈忙, 一般不会来打扰她。
　　耳朵微动，是有人上楼了。
　　“扣扣扣——”
　　罗嫂的声音在门外响起, “小姐，外面有人找您, 说是您学校的叶老师。”
　　罗嫂再次敲门, 里面却没人回应, 她推开门，再瞧屋内, 哪儿有秦兮雨的人影。
　　她明明记得秦兮雨一直在家的, 怎么没人了？
　　难道是昨晚出去了？
　　等罗嫂走后，秦兮雨来到窗前, 一眼就看到了叶桑眠，焦躁不安促使她走来走去，又频频往这边投来目光。
　　秦兮雨轻笑一声，又转头回到床上。
　　叶桑眠几番询问无果，也只能失望离开，可她还是想多问几句, “兮雨没说去哪儿了吗？”
　　“没有。”
　　“那她有没有什么常去的地方？”
　　“不好意思叶老师，这我就不知道了, 小姐从来不跟我们说这些, 倒是老吴每天接送小姐, 他应该知道。”
　　叶桑眠燃起希望，“我怎么样才能找到他？”
　　罗嫂有所怀疑，一个老师，好端端的怎么这么爱打听学生的事儿，“抱歉，老吴今天不在。”
　　“那....”
　　叶桑眠止住了下一个问题，她看到了罗嫂的眼神，再问下去，要是告诉了秦妈妈，说不定秦妈妈会更加讨厌她。
　　“那我就先走了，要是兮雨回来，就拜托您告诉她，说学校开始上新课了。”
　　“好的。”
　　叶桑眠转身离开，那天秦兮雨把她送回家后，就再也没有找过她，打电话也不接，就连学校也没去，她这几天都寝食难安，也不知道秦兮雨是怎么了。
　　现在又出去了，她会去哪儿？
　　荼蘼手里快速转动着画笔，眼前的画已经画好了，是一件白色的结婚礼服。
　　剧情都走到这里了，只要补齐那差的一点，主系统就该出手了
　　荼蘼取下画，又跑到楼下，将画塞给Shirley。
　　Shirley道：“这是.....礼服？”
　　荼蘼点头，“嗯嗯，这是我画的新娘礼服，我看电视上说，结婚的时候都要穿，Shirley你帮我做一件嘛，要跟这上面一模一样的。”
　　手腕被荼蘼拉着摇晃，Shirley笑道：“好好好，我马上就让人去做。”
　　“嘻嘻，Shirley最好了。”
　　荼蘼拿了兔子就丢下Shirley跑上楼，这让Shirley是又无奈又想笑，“说完我好就跑了啊？收买我就这么轻松吗？”
　　荼蘼没有回应，Shirley摇头，再次看向手中的画，结婚的人都跑了，这礼服要给谁穿？
　　Shirley让人将画送到公司，让她们以最快的速度赶出来。
　　荼蘼摸着兔子柔顺的毛发，倒是舒服，就是比嫦娥的那一只差点儿。
　　看来秦兮雨梦醒之后，就开始吸收仙力了，这几天的时间，少说也吸收了多半。
　　兔子的两腮在颤动，鼻子嗅着荼蘼的味道，可惜它现在是在荼蘼怀里，无法看到荼蘼的脸。
　　荼蘼将兔子放到桌上，她向它靠近，“小兔兔，你喜欢吃鱼多一点，还是喜欢吃肉多一些？”
　　“你会睡觉吗？是躺着睡还是趴着睡？”
　　“你会敬礼吗？”怕兔子不懂，荼蘼站起来向它敬礼，“就像是这样，你会吗？”
　　.....
　　荼蘼喋喋不休地问，多是一些无聊的问题，可秦兮雨的嘴角却开始上扬。
　　傻傻的，有些莫名的可爱。
　　“我听说小兔兔是可以吃的，叫....叫....麻辣兔头，还有冷...好像是冷吃兔，她们说都是很好吃的。”
　　秦兮雨猛然睁眼，可千万别吃啊！
　　她手一挥，面前便出现荼蘼放大的脸，荼蘼舔了舔唇，又开始咽口水，“可是我不会做饭。”
　　秦兮雨松了口气，荼蘼接下来的话又将她的心提起，“我想到啦，Shirley会做，Shirley手艺可好了！”
　　秦兮雨抿嘴，这....
　　“但Shirley一般不会轻易做饭的。”
　　那还好。
　　荼蘼拍手，“对了，我可以让厨师做！”
　　秦兮雨语塞，已经开始想把放在兔子身上的仙力撤回来了，荼蘼却抱起兔子，一改刚才要吃它的表情，笑道：“小兔兔你放心，我不吃兔肉的，也不会让别人吃你。”
　　她怎么感觉荼蘼刚才是在故意吓她？
　　难道荼蘼是发现了什么？
　　或者说，荼蘼在装傻？
　　她现在是那个在困仙阵和梦境里的荼蘼？
　　秦兮雨运用仙力，嘴里念着口诀，“天眼，开！”
　　经过扫描，荼蘼还是之前的荼蘼，只是荼蘼现在的经脉在枯竭，脑神经也开始萎缩，荼蘼的时间不多了。
　　秦兮雨关掉天眼，又运功继续吸收仙力，荼蘼的声音时不时传入她的耳中，这会儿画画，那会儿在床上翻滚，又或是跟小兔子聊天。
　　就算秦兮雨没有睁眼，她也能想象到，那是一副怎样的温馨画面。
　　秦兮雨不由得有些向往，于是她更加认真地吸收。
　　如果这一次能够成功，那么她也可以过这样的生活，不被打扰，做自己想做的事情。
　　叶桑眠回到家里，本来不怎么喝酒的她，今天破天荒地买了酒。
　　关上门，刚坐到沙发上，她就开了一瓶。
　　啤酒刚入口，就让她往外吐。
　　怎么那么难喝？
　　她死活想不通，兮雨到底是怎么回事，为什么连一个电话都不给她回？
　　她拿起手机，正要拨通秦兮雨的电话，同事的电话就进来了，“宋老师，怎么了？”
　　“恭喜啊叶老师，你参加的比赛，结果已经下来了，《星辰》获得了第一名，主办方特别欣赏，你的创作水平实在是太高了，奖金那边已经给你打进了账户里，你记得看一下，还有，明天组里要给你庆祝一下，放学了你可千万别走哦。”
　　叶桑眠嘴角泛着苦涩，她现在哪里还有什么心情庆祝，可要还想好好地在组里待下去，是一定要去的，“好。”
　　挂了电话，她就给秦兮雨打了过去，可等来等去，只等到了那个女声，“对不起，您拨打的电话暂时无人接听.....”
　　她挂掉再打，等到的依旧是那个女声。
　　她拿起啤酒往嘴里灌，就算再难喝，也缓解不了她心里的苦痛，她就这样一直打一直打，打到手机自动关机，诸多情绪交杂，让她异常委屈与愤怒。
　　手摸向啤酒，空了的易拉罐被她这样一碰，一一掉落在地，一打已经喝光了。
　　叶桑眠抹了抹脸上不知何时流下的泪水，她起身想出去买酒，可刚站起来，她就又重重跌回沙发。
　　她想起来，可浑身无力，只能靠在那儿，眼泪又不争气地往下流，她呜咽出声。
　　她想起了从前，想起了她生病时，秦兮雨的悉心照顾，她听到了兮雨的心声，她能确信，兮雨就是喜欢她的，而那天晚上，兮雨就躺在她现在的位置，可是为什么，兮雨会不理她了呢？
　　叶桑眠将头埋进沙发，眼泪被沙发吞噬，她想找回兮雨的味道，她用力汲取，可只嗅到了洗衣液的味道。
　　酒精放大了情绪，也很快就让她的意识变得模糊，她睡着了，在梦里，她好像....不对，她就是看见兮雨了。
　　兮雨在前面跑，她在后面一边呼喊一边追，可兮雨跑得好快，快到她已经跟不上了，她又像那天一样跌倒了，她以为兮雨也会像那天一样，停下来跟她说话，就算不问她的擦伤，也会口是心非地偷看上几眼。
　　可是没有，兮雨不仅没有停，还跑得越来越快，就算她再怎么喊，兮雨都没有回头。
　　兮雨已经跑出她的视线，她却爬起继续向兮雨离开的方向追，她跑了很久，也很累，可始终没有追到兮雨。
　　她站在原地，那颗心好痛，她是不是已经失去兮雨了？
　　兮雨为什么要离开她？
　　她那么喜欢兮雨，在她计划的未来里，也有兮雨的一份，为什么还要离开她？
　　她不是不爱兮雨，相反她很爱兮雨，爱到可以牺牲自己，她只是想兮雨过得好一些，难道这也错了吗？
　　一道女声传入耳，“切，雕虫小技，障眼法就想糊弄我？”
　　叶桑眠细听，怎么好像是荼蘼的声音，她向声源处看去，这就是荼蘼！
　　秦兮雨娇嗔道：“你这人好没意思，一点情趣都不懂。”
　　“那你觉得我应该怎么懂点情趣？”荼蘼揽上秦兮雨的腰，又用力一拉，面前的人便入了怀。
　　秦兮雨不仅没有别过头，反而向荼蘼近了一些，眼中媚意荡漾，“我听这话的意思，是要我亲自教你吗？”
　　荼蘼突然向前凑近，在秦兮雨唇上留下一吻，又迅速离开，“如果老婆大人想教的话，就算是我会的，我也愿意装作不懂，认真学。”
　　秦兮雨假装嗔道：“我看最会糊弄的，还是你。”
　　俩人的打情骂俏激起了叶桑眠的愤怒，还有那个吻，更是添了一把火。
　　为什么是荼蘼，兮雨为什么要跟荼蘼在一起！
　　她就是个智障，凭什么跟兮雨在一起！
　　兮雨是她的，兮雨是她的！
　　叶桑眠发了疯地跑上去，嘴里撕喊道：“荼蘼，我杀了你！”
　　她的手中不知道哪儿变来了一把刀，而秦兮雨跟荼蘼此刻，已经被困住，动弹不得，她一刀一刀地砍着荼蘼，砍到荼蘼全身上下没有一处好地方。
　　她扔下刀，又质问起秦兮雨，为什么要背叛她！
　　秦兮雨笑着，“我不爱你，现在不爱，以后也不会爱你！”
　　“你这个贱女人！”
　　她气急，给了秦兮雨一耳光，“我这么爱你，为什么还要背叛我！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-35 35:40:22~2157-10-24 35:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；


第103章 打脸变态师尊渣A
　　她把荼蘼杀了, 然后好好品尝了一番秦兮雨，那感觉舒服极了，只是她实在不喜欢兮雨挣扎，于是她用钉子固定兮雨的四肢, 那血红的一幕实在是太美, 美到她都不想让鲜血停止外流。
　　既然得不到, 那就毁掉吧。
　　她抓住兮雨的手，往下一扯, 钉子划开了血肉，露出森森白骨, 她甚至都能看到那外翻的红色嫩肉。
　　秦兮雨越痛苦, 她心里就越畅快, 毁掉，全都毁掉！
　　声声惨叫传到她的耳里, 竟变成了美妙的音符, 格外悦耳。
　　她大笑起来，可她笑着笑着, 眼泪又往下掉。
　　这并不妨碍她的动作，她用力一扯，随着一声惨叫，兮雨的手掌被分成两半。
　　她深情地看着秦兮雨，已经成了两半的手掌被她握着，柔声道：“兮雨, 我真的好爱你，真的好爱你, 你能感受到吗？”
　　她举起秦兮雨的手掌, 又用脸蹭着, 仿佛是秦兮雨在抚摸她的脸，“兮雨，你的手好温暖，温暖到，我都不舍得拿开了。”
　　“以后你就陪着我好不好？”
　　“我带你回家，把你埋在院子里，这样我们每天都可以在一起了！”
　　“我扫地的时候，你就看着我，我吃饭的时候，就端到你面前，这样我们两个人都可以一起吃了。”
　　她的眼中闪烁着期待，“我会在你旁边种一棵树，每天给它浇水，等它一年一年长高，我也一年一年老去，我会跟它说我俩之间的故事，它一定能成为我们爱情的见证。”
　　她低眸，看着已经咽气的秦兮雨，痴痴笑道：“你觉得怎么样，是不是特别好？”
　　她深吸一口气，手探索着秦兮雨的腹部，一路向上，“跟你融为一体的感觉真好，可这样实在太短暂了，我也不能永远在你的身体里。”
　　“不如....”她将秦兮雨拉着坐了起来，又将秦兮雨抱住，手里多了一把尖锐的匕首，“我把你的心脏吃了，等进了我的肚子里，我们就能永远在一起了！”
　　匕首没入秦兮雨的身体，又往下划，白皙的肌肤被鲜血染红，一条长长的口子出现在眼前。
　　她将手伸了进去，触感传递着喜悦，不断地刺激着她的脑神经，“兮雨的身体里好温暖啊。”
　　“我摸到你的心脏了。”
　　“快了，很快我们就能永远在一起啦。”
　　她再次大笑起来，笑得头晕眼花，许是过于猖狂，她竟笑醒了。
　　四周黑漆漆的一片，只有机顶盒的信号灯是亮着的。
　　刚才....是梦吗？
　　她拍了拍晕乎乎的脑袋，酒醒了一半。
　　她坐起身来，失望涌上心头，她很快就要跟兮雨永远在一起，再也不分离，可没想到，她醒了。
　　她靠在沙发上，嘴里喃喃道：“兮雨...我真的好爱你，真的...”
　　床上的荼蘼猛然睁眼，她有种不祥的预感，再看旁边的兔子，已经在她旁边睡着了。
　　荼蘼随手将被子一掀，稳稳地把兔子盖住，她揉着眼睛，又打了个哈欠，走到卫生间，故意将关门声弄大。
　　荼蘼打开水龙头，又从窗子那儿往外爬，脚贴着窗户框，手撑着墙壁，她抬头看了看这漫天星辰，最闪耀的一颗星宿坠落了。
　　沉思之际，见天边似乎有流星划过。
　　荼蘼无法看清它具体的样貌，但也猜得八九不离十了，“没想到，这个世界还有金身。”
　　看来叶桑眠对秦兮雨，并不是完全地信任，竟然还留了一手，如果到了时间，叶桑眠还没回到仙界，那金身就会下凡。
　　虽然已经毁坏了本体，没了一半的仙力，但这金身一旦跟叶桑眠融合，打她跟秦兮雨，那是轻轻松松的事。
　　荼蘼爬到书房的方向，她抓住窗沿荡着身体，发力往里一跳，稳稳落到桌子上。
　　在原女配的记忆力，Shirley说过，书房里的某一处，放着她父母的血液，只有在危急时刻，才能够使用。
　　荼蘼在书房找着东西，要是不阻止，那么接下来就麻烦了，荼蘼讨厌麻烦。
　　找到了！
　　她转动着书架上的地球仪，书架开始转动，一间密室随之出现。
　　血族能感应到血液，尤其是亲人的，荼蘼一眼就看到了那个盒子，刚打开，盒子里的金光就闪得她睁不开眼。
　　只有一管。
　　根据这具身体的状况，看来最多只能持续一个小时。
　　荼蘼本想关上密室，可想了想，她直接从窗户里跳了出去，还没落地，成群的蝙蝠就出现在脚下，它们将她围住，把她带到想去的地方。
　　风在耳边呼啸，荼蘼紧盯着金身，还没到叶桑眠的地方，还有时间，她让蝙蝠加快了速度。
　　同时向金身方向赶去的还有秦兮雨，她死踩油门，也顾不上看红绿灯了，幸好现在是半夜，没有车也没有行人。
　　“金身”这东西，她也只听说过，几百几千年了，不论是第一次，还是每一次重来，她从来都不知道仙尊还有金身。
　　愤怒让秦兮雨死死捏着方向盘，就算是同归于尽，她也要把仙尊的金身给毁了！
　　荼蘼悬在上空，她拿出已经装入针管的血液，正要往脖子上扎，一辆车就闯入视线。
　　“她来了？”
　　荼蘼将东西收回，又让蝙蝠把她到一楼的楼道里。
　　蝙蝠散去，荼蘼手撑着窗台，将目光落在秦兮雨身上，她倒想看看这几天，秦兮雨都记起了什么。
　　秦兮雨向金身飞去，两颗火球凭空出现在她手中，又向金身击去。
　　爆炸声隐隐传入耳，但金身却完好无损，并且还在迅速往这边飞来。
　　巨型光阵出现在秦兮雨身后，随着她的发力，无数支紫色长剑向金身击去。
　　金身周围的那层金光似乎是个保护屏障，竟全都把剑给挡下了。
　　荼蘼托着下巴，按理说，就算是金身，受到攻击，再怎么样都会启动防御机制，可金身竟然不攻击秦兮雨，只乖乖挨打。
　　不会是....
　　荼蘼跑下楼，大声道：“兮雨快跑！”
　　秦兮雨飞得太高，一门心思也都在阻止金身上，哪儿听得到荼蘼在说什么。
　　荼蘼没办法，只能将注射器扎上脖子，只稍微注射了一点，经脉与脑神经迅速得到恢复，浑身也充满了力量。
　　荼蘼只轻轻一跃，就向秦兮雨飞去，焦急道：“秦兮雨快跑！”
　　“不能让它落地，它是跟着你的，你快跑！”
　　“你再不跑就来不及了！”
　　秦兮雨的手在空中比划，催动仙力凝结成光阵，很快，一把长剑从光阵中出来，她手一挥，巨大的长剑击向金身。
　　金身受到这一击，竟摔得老远。
　　荼蘼看了不仅没有喜悦，还道：“这下麻烦了。”
　　秦兮雨向金身飞去，又回头看了荼蘼一眼，那瞳孔也不知道怎么回事，居然红得发亮，但她现在也管不了什么了。
　　正当秦兮雨准备继续攻击时，一道金光向她们袭来，秦兮雨见了想逃，可那速度太快，根本就逃不掉，她慌忙开了防御盾，金光实在是霸道，竟将防御盾生生震破，俩人都飞了出去。
　　一群蝙蝠艰难地向荼蘼飞来，荼蘼抓住秦兮雨后背的衣服，又踩上唯一一只飞到蝙蝠，往上一跃，终于摆脱了。
　　秦兮雨道：“你来这儿做什么？”
　　“我还想问你来做什么。”
　　秦兮雨没工夫搭理荼蘼，打算继续向金身攻击，可刚才荼蘼帮了她一次，她提醒道：“不想死就离远点。”
　　荼蘼就在她身边不动，“我说你呀，真傻。”
　　秦兮雨默念口诀，又一巨型光阵在她身后出现，“别打扰我。”
　　荼蘼飞远了些，无数火球从阵中出来，又击向金身。
　　一会儿下来，金身毫发无损。
　　见秦兮雨已经有些吃力了，荼蘼道：“以你现在吸收的仙力，巨剑阵能使用几次？”
　　秦兮雨确实打算再使用它，“你想说什么？”
　　“金身要找的，首先是那一半仙力，因为有主人的气息，这是最主要的，你不应该来的，你一旦来了，它就会跟原来的主人合为一体。”荼蘼看向金身，“你看，它落地了，正往主人那儿跑呢。”
　　“你怎么知道？”
　　荼蘼笑道：“猜的。”
　　拥有主系统的“她”，就喜欢这样设定，永远只有这个水平。
　　荼蘼柳眉轻挑，“你不会是打算跟它同归于尽吧？”
　　秦兮雨没有回答，反而问道：“你是怎么出来的？”
　　天空中突然伸出无数条铁链，牢牢将金身给困住，秦兮雨又发力将金身勒得更紧了些。
　　金身开始挣扎，却并不向她们攻击。
　　秦兮雨道：“它好像不太聪明。”
　　“没有神智的金身，需要跟主人融合。”荼蘼话锋一转，打趣道：“要不你就装作它的主人，跟它融合？”
　　耳边传来细微的声响，荼蘼头一歪，就躲过了向她飞来的扫帚，看来秦兮雨是不喜欢这个玩笑。
　　“抱歉，我故意开了一个你不喜欢的玩笑。”
　　“嗷——”
　　手掌突然挨了一棍，疼痛传递至大脑，荼蘼甩着手，又瞪向秦兮雨，血族一般是感觉不到疼的，除非是什么特别的东西，“很厉害嘛，既能牵制金身，还能用仙力打我。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　荼蘼拿出那装着金色血液的注射器，秦兮雨明白了，“血族亲王的血液，难怪你能出来。”
　　荼蘼将东西暂时收起，“这金身可不是那么容易就能摧毁的，你打算怎么做？”
　　“没想好。”
　　荼蘼道：“你设置的阵法能让凡人不受打扰，但一旦你倒下，阵法也会随之消失。”
　　秦兮雨又看了荼蘼一眼，“你知道的东西很多啊。”
　　荼蘼笑道：“仅仅是知道而已，这不，来观摩一下真正的战斗。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-24 35:54:37~2157-10-25 35:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第104章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨提醒道：“当心别受伤了。”
　　话音刚落, 失重感就让荼蘼迅速下坠，秦兮雨只瞥了一眼，继续催动仙符。
　　荼蘼还在摸注射器，她就跌入一个柔软的怀抱, Shirley什么都没说, 只将她平稳放到地上。
　　荼蘼正要往脖子上扎, Shirley握住她的手，摇头示意她别用。
　　荼蘼看了Shirley一眼, 眼中是非用不可的决绝，Shirley收回手, 不再阻止。
　　仙符化作红光向金身飞去, 又传来几声巨响。
　　金色血液进入血管, 经脉与脑神经迅速扩张，隐隐有爆裂的趋势, 她的身体就像是钻入了一股用不完的强大力量。
　　荼蘼只轻轻一跃, 就到了秦兮雨身边，“你困住它, 我来。”
　　秦兮雨扭头，那红色瞳孔已经变成了金色，她诧异道：“竟是仙力。”
　　秦兮雨这下明白了，“怪不得是血族，原来血族已经窥到了仙道。”
　　秦兮雨收起心思，两个人对付金身, 总比她单打独斗强。
　　空中又出现几条锁链，将金身捆得更紧了一些。
　　血色光阵出现在金身上空, 一只大蝙蝠从光阵中出来, 又向金身击去, 而那大蝙蝠身后，还跟着无数尖冰。
　　秦兮雨再次感到诧异，荼蘼她竟然会召唤。
　　这可是需要耗费许多真气的。
　　荼蘼是注射了亲王血液才能召唤，意味着不能持久作战，等时间一到，就会变回原来那样，力量全部消失。
　　既然荼蘼都出手了，那么她也不能退缩，一张金色符咒出现在眼前。
　　荼蘼扫了一眼，是震天符，得亏是在阵法里，不然这一张符出去，半个海棠市就要完了。
　　但秦兮雨现在显然没有恢复好，一旦使用，只怕会被炸个半死。
　　再看Shirley那边，已经在召唤蝙蝠结阵了。
　　细微的开门声传入荼蘼耳中，“叶桑眠出来了，不能让她靠近金身。”
　　“把符给我，你带叶桑眠走，有多远就离多远！”
　　秦兮雨根本不听，已经开始催动震天符了。
　　昏暗的天空出现闪电，频繁闪动，又伴有雷声，听得吓人。
　　秦兮雨瞳孔微张，“不好，是天雷！”
　　秦兮雨一把推开荼蘼，俩人都躲开天雷。
　　可天雷似乎是不想放过秦兮雨，她跑哪儿，它就劈哪儿，她只能捏着那张仙符一路逃窜。
　　“秦兮雨，快把符给我，你带叶桑眠走，你再这样下去，我们都得死！”荼蘼向秦兮雨飞去，“都到这个时候了，不要逞英雄！”
　　叶桑眠打了个酒嗝，十分难闻，她用手扇了扇，酒劲散去后，看东西已经没有重影了。
　　叶桑眠推开窗，她做好了迎接冷风的准备，正好清醒清醒，却不知道为什么没有。
　　心里莫名燃起一股欲.望，她想下楼走走。
　　刚走到楼梯，她就看见秦兮雨跑了上来。
　　“叶老师。”
　　叶桑眠激动道：“兮雨！”
　　“兮雨，你怎么来了？”
　　秦兮雨没有回答，她窜到叶桑眠身后，一个手刀招呼了上去。
　　奇怪的是，叶桑眠竟然没有倒，而她的手，也生疼生疼的，就像是打在了铁上。
　　“不要打，快劝她走。”
　　荼蘼的语气中，显然是有些吃力了。
　　秦兮雨面露慌张，又抓住叶桑眠的手臂，“叶老师，我刚才过来的时候，撞见鬼了，我以为老师身后是....对不起老师。”
　　叶桑眠巴不得见到秦兮雨，至于鬼什么的，她不信，就算有，也全当是撮合她跟兮雨了，“没事没事。”
　　“叶老师，你可以陪我去走走吗？”
　　叶桑眠想都没想，“好啊。”
　　叶桑眠不禁窃喜，她也想跟兮雨出走走走，没想到她们两个竟如此的默契。
　　荼蘼一路躲闪攻击，再看秦兮雨跟叶桑眠，已经下楼准备出去了。
　　金身察觉到主人，躁动促使它的挣扎幅度加大，十分用力地扯着身上的铁链。
　　“啪——”
　　一根铁链断裂。
　　叶桑眠跟金身散发的气息相互靠拢，就像是两条即将相连的线。
　　“真麻烦。”荼蘼咬破手指，在空中画着符咒，同时传音给秦兮雨，“用你最快的速度，赶紧走！”
　　符咒中出现一把似狼牙状的血色长刀，荼蘼握住刀把，用力往气息中间一砍。
　　叶桑眠捂上心口，只觉得漏了一拍，她有些疑惑，不明白这是怎么了。
　　秦兮雨拉着叶桑眠来到一辆私家车前，用仙力撬开锁，“老师，快上车吧。”
　　“好。”
　　叶桑眠一上车，还没来得及系安全带，秦兮雨就将油门踩到底。
　　叶桑眠被吓得花容失色，那推背感把她死死地钉在了座椅上。
　　荼蘼向金身连砍了四五刀，竟然毫无反应，一点儿破损都没有。
　　Shirley大喊道：“小姐小心！”
　　无数只蝙蝠化作铁链，向金身飞去，Shirley驱动着蝙蝠缠住了金身的脖子跟手。
　　同时，荼蘼用力一挥，直接破了金身的攻击。
　　余光一瞥，荼蘼迅速跑开，快得就像是一道虚影。
　　“都说大道无情，唯一一次情给了徒弟，让她成为了你的道侣，可惜现在她竟然不想帮你了，她想你死，可怜啊，真可怜。”
　　荼蘼耳朵微动，往左一跃，再次躲开一击。
　　看来金身现在已经有了点意识。
　　荼蘼向Shirley传音，“Shirley，当年血族有没有留下特别的东西？”
　　既然血族亲王的血液能发挥出这么大的力量，那就证明，一定有让仙界觊觎的东西存在。
　　Shirley点头，又向荼蘼做了个手势，示意在家里。
　　这样的话，那只能引金身去家里了，她记得家附近有个非常大的高尔夫球场。
　　荼蘼连砍了十余刀，她悬在空中，笑道：“仙尊大人，每一次转世的兮雨都这么漂亮吗？您就没有失去过她？”
　　果然，金身挣扎得更厉害，一圈金光也从它身上发出，威力依旧骇人。
　　荼蘼隐匿不见，又马上出现在另一边，继续道：“那么这一世，恐怕您要失去她了，不仅是她，您的金身也很快会陨落，永远无法回到仙界！”
　　“但我看您这金身不错，正好我家门前的台阶我想换换了。”荼蘼将血色长刀向金身甩去，“您就彻底留下吧！”
　　“无知孽畜，竟敢口出狂言！”
　　荼蘼开始催动，血色长刀逐渐变大，最后变得比金身都还要大许多。
　　荼蘼将手举过头顶，又往下重重一挥，金身见挣扎不开铁链，就用手臂挡下了这一刀，但脚下的路却塌了，它的脚也深埋其中。
　　这一击耗费了荼蘼不少力量，她现在已经支持不了多久了。
　　荼蘼漫不经心道：“前些天她送了我不少东西，其中还有你的仙力。”
　　果然，金身听后奋力挣开铁链，又发了疯地向她攻击，“本座今日就让你这孽畜死无葬身之地！”
　　荼蘼见状赶紧逃，嘴里还不屑道：“仙尊这是求爱不成，所以迁怒于我？”
　　“砰——”
　　因荼蘼的躲开，她刚才停留的地方，被炸成了一片废墟。
　　“仙尊大人打得好呀，当心伤了人，要是弄得人间生灵涂炭，岂不是你的罪孽了？”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　荼蘼连续隐匿，又出现在不同的地方，势要将金身往高尔夫球场引。
　　荼蘼向Shirley传音，“Shirley，去拿东西，到高尔夫球场等我。”
　　跟在后头的Shirley点头，又立即往家里飞。
　　金身发了疯地攻击，也不管那是谁，又或是在哪儿，眼看着Shirley要受伤，荼蘼将手中的血色长刀一甩，火球在Shirley上方的位置炸开。
　　“快走！”
　　Shirley召唤数只蝙蝠，它们组成一只巨型蝙蝠，翅膀一扇，站在它们前面的Shirley的速度便比刚才快了好几倍。
　　荼蘼一边逃一边向金身攻击，嘴里还时不时说出一些挑衅的话。
　　“仙尊大人，您又杀人了，也不知你们这里的仙界，有没有惩罚？”
　　“砰——”
　　纠缠这么一阵，耗费了许多体力，荼蘼再看手臂，衣服已经破了，还有一道划痕。
　　荼蘼一声轻笑，再看前面，目的地已经到了，“让我想想仙尊会受什么惩罚，或许连惩罚都不用，因为您很快就会彻底死去，不仅仅是修炼多年的仙力会消失，还有您的地位。”
　　Shirley将手中的东西向荼蘼扔去。
　　荼蘼抬手接住，再打开布，只看上一眼，她就认出了这东西，血族还真是有一手，是震雷珠。
　　运气不错，震天符也在她手里，要是两个一起用的话，不仅仅是海棠市，就连整个地球都会受到重创，三界也跑不了。
　　地球没个几千年，是恢复不了的，而那些仙人和鬼怪，都会灭亡。
　　多年的修炼毁于一旦，实在是太有意思了。
　　“既然用震天符会被雷劈，那我这珠子又如何？”荼蘼打开袋子，震雷珠浮在她眼前，只稍稍催动，一道泛着红光的闪电就击向金身。
　　金身抵挡无果，一头栽到了球场上。
　　“是震雷珠！”
　　“仙尊眼力不错，刚才我被您追着打，现在怎么也得还回来，也不知道您的金身能够扛下几次攻击。”荼蘼又金身击去。
　　金身还没完全起来，就被电趴下了。
　　“震雷珠在凡间使用一旦超过三次，就会被仙界注意到，你是想找死吗？”语气中，颇带怒意。
　　荼蘼红唇微勾，“我倒是无所谓，心情不好，我就是让所有人给我陪葬，您也奈何不了我。”
　　金身被噎得说不出话了，她转念一想，“秦兮雨也会死！”
　　“死就死啊，有什么大不了的呢？大家能够一起死，也算是缘分了。”
　　在荼蘼说话的同时，Shirley上空的火球向她靠近，荼蘼再次甩出血色长刀挡下那一击，同时也催动了震雷珠。
　　“我倒是想看看仙尊能扛得了几次？”荼蘼再次咬破指尖，又将金色血液点在额头，震天符与震雷珠悬在她面前，“不知道这一下，仙尊的金身能不能扛得住。”
　　“你疯了！”
　　荼蘼不答，随着她的催动，她感受到身体的力量在流失，没想到这震天符竟然还要吞噬真气。
　　金身吓得往外跑，可刚跃到空中，凭空出现的铁链就将它的四肢绑住。
　　金身感受到了那人的气息，“孽障，你竟敢伙同旁人加害为师！”
　　秦兮雨正向她们飞来，而铁链又将它捆得更紧了。
　　震天符启动，天空再次出现闪电。
　　荼蘼向金身飞去，金身大惊失色，更加用力地挣扎。
　　同时，向金身飞去的还有Shirley，Shirley再次借助了蝙蝠的力量，飞得近乎都快跟荼蘼靠拢了。
　　荼蘼知道Shirley想做什么，无非就是替她承受会被殃及到的天雷。
　　可惜她向来就讨厌被人救，也讨厌有人心甘情愿地为她牺牲。
　　因为这做法实在是太蠢了，没意思。
　　她善于利用感情，却不想被感情所困，就像是现在，Shirley的感情只会干扰她做任务。
　　她一掌击向Shirley，“给我回去！”
　　这一次，她倒要看看，到底是仙尊会死，还是她会死！
　　Shirley被这一掌击得老远，一连撞倒了好几棵树才停下，再次飞来的途中，随着一声巨响，一切都结束了。
　　Shirley愣了，再看那球场，尘土已经遮挡住了视线，她加速飞去，“小姐！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 35:58:22~2157-10-25 35:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第105章 打脸变态师尊渣A
　　兔子在床上跳来跳去, 又去啃食少女的头发，谁料少女竟突然坐了起来，惊得兔子慌忙钻进枕头之下。
　　Shirley推门而入，正巧就看到了这一幕, 眸中带喜, “小姐, 你终于醒了！”
　　荼蘼只稍微活动了下脖子，就引得“咔咔”作响, “我睡了多久了？”
　　“今天是第二十天。”
　　荼蘼喝下Shirley递来的水，“这么久。”
　　“幸好当时在小姐身上找到了那还没用完的金色血液。”Shirley眼中染上惊喜, “小姐, 你....是恢复了？”
　　Shirley一直都相信荼蘼不是普通的血族, 而那天一战，是彻底证实了她的想法。
　　荼蘼双眼逐渐闭合, 又倒了下去。
　　不论Shirley怎么呼唤, 她都不睁眼，最后也只稍稍动了动脖子。
　　Shirley提起的心, 这才落下，看来是睡着了。
　　可能是身体消耗过大，荼蘼装着装着，倒也真睡了过去。
　　纤细的指尖落在黑白琴键之上，优美的音符伴随着节奏流淌，秦兮雨的心情是格外的好, 金身已毁，仙尊最后的机会也没了, 虽然身为仙尊转世的叶桑眠还活着, 但她并不担心, 因为那一半仙力她已经完全吸收了。
　　倒是那个藏在身体里的荼蘼，很有趣嘛，懂的也很多，关键是很聪明。
　　在荼蘼即将被殃及到时，她开了护盾为荼蘼挡了一下，为此她也受了伤，就当做是还了她欠荼蘼的人情。
　　这下两不相欠了。
　　秦兮雨闭上双眼，细细聆听这首曲子，实在是悦耳极了。
　　管家摇了摇头，一首悼念的曲子，小姐竟然弹得如此欢快，还这么享受，也不知道这是怎么了。
　　秦兮雨无暇去管别人怎么想，“最近有人找我吗？”
　　秦兮雨那天回家之后，就拒绝见任何人，只把自己关在房间里疗伤。
　　管家道：“没有，倒是学校那边打电话来问过。”
　　“谁打的？”
　　管家道：“主任。”
　　这还真让秦兮雨感到意外，叶桑眠竟然没来找她，记得那天，她把叶桑眠扔到海边之后，就去找荼蘼了，临走的时候，为了防止叶桑眠乱跑，还跟叶桑眠说，让叶桑眠在那儿等她回来，她有重要的事情要说。
　　当然，最后秦兮雨没有回去。
　　叶桑眠可不是什么蠢人，就算真等了一夜，肯定也知道答案，既然如此，她又何必浪费时间。
　　大厅里的座机响了。
　　管家听着电话那头的声音，表情有了些微妙的变化，又时不时地看向秦兮雨。
　　“好，我知道了。”
　　秦兮雨感受到了目光，她问道：“谁打来的？”
　　“是学校那边。”
　　“说了什么？”
　　管家道：“说您无故旷课，分被扣了不少，主要是....还有人举报小姐是贿赂了考官才进的学校，教育局那边已经派人调查了。”
　　秦兮雨嘴角勾起一抹似有若无的微笑，“我知道了，这件事不用告诉爸妈。”
　　“好的。”
　　秦兮雨继续弹奏，似乎根本没将事情放在心上。
　　指尖落在最后一个琴键上，完美的收尾，秦兮雨收回手，她看了一眼门外，“今天我要去学校一趟。”
　　“好的，我这就安排。”
　　一到学校，秦兮雨就收获了不少同学的关心，秦兮雨一一解释，自己只是生病住院了而已，现在已经恢复了。
　　旁边的同学正跟秦兮雨聊最近的八卦，撇眼就看到了叶桑眠，而叶桑眠也看到了她，只扫了一眼，便站上了讲台。
　　上课铃一响，学生们全都乖乖坐好。
　　秦兮雨怎么看都觉得不对劲，平时就算是最凶的老师过来，他们也不像现在这样。
　　秦兮雨压低了声音，“他们怎么回事？”
　　坐在她旁边的同学假意挠了挠鼻子，“最近叶老师也不知道怎么了，脾气大得很，现在她背后有主任撑腰，咱们稍微犯点错，就会被处罚。”
　　那同学坐得笔直，又拿起一旁的铅笔，准备记下叶桑眠所说的。
　　“你们两个，刚才在做什么？”
　　众人顺着叶桑眠的目光看去，那学生冷汗直冒，叶桑眠的眼睛还真尖，才说几句话就被抓包，这下可麻烦大了。
　　秦兮雨笑道：“有一段时间没来上课了，怕跟不上课程的进度，就问了问她。”
　　那同学点头，“对，刚才兮雨正向我请教问题。”
　　“我还以为是谁呢，原来是秦兮雨呀，你的事情处理好了？”叶桑眠将粉笔扔回盒子，“听说你能进这间学校，全是因为你家当时贿赂了考官？”
　　秦兮雨捂着嘴笑了起来，“叶老师，你在开什么玩笑？”
　　叶桑眠没有回答，就这么静静地看着她，眼中的仇恨被秦兮雨看得清清楚楚。
　　“时代已经变了，大家都参加过高考，想贿赂考官，这谈何容易，那么多老师，我贿赂得过来吗？”
　　那同学道：“叶老师，这个肯定是谣言，高考是不可能作弊的。”
　　叶桑眠冷笑道：“那你怎么知道，她不是买分进的学校？”
　　秦兮雨再一次被逗笑，“叶老师，我家确实是有钱，我不否认，另外有钱人不一定都是傻子，您还是停止幻想吧，既然能凭本事考上，我家又为什么要花钱？”
　　那双眸子向四周流转，她继续道：“何况花钱就能上的学校，我为什么不去选贵族学校，那里的资源可比这里的要好得多。”
　　叶桑眠道：“那你为什么来这里？彰显你有钱人的优越感？”
　　不少同学纵使算不上有钱，但也是明事理的，怎么看都觉得是叶桑眠在胡搅蛮缠，从认识到现在，秦兮雨可从来没有因为有钱就欺负同学，而在舒心山的时候，她们被鬼追，秦兮雨还提醒了她们。
　　秦兮雨道：“这跟叶老师没有关系，也不知道叶老师为什么会提，难道是跟这节课的内容有关系吗？”
　　那同学在心里为秦兮雨鼓了个掌，说得好，她可还记得在舒心山时，叶桑眠的一言一行，现在八成是求爱不成，所以故意针对兮雨。
　　之前她还觉得叶老师人不错，可这段时间一看，根本就配不上兮雨！
　　还什么老师呢，小肚鸡肠，猥琐渣A！
　　“既然没关系，那叶老师就继续上课吧。”
　　这命令的语气让叶桑眠气不打一处来，秦兮雨竟然敢吩咐她！
　　在这个世界上，谁敢命令她？！
　　可那么多学生还在看着，没办法，叶桑眠只能压下怒气将这节课上完。
　　接下来的几节课是格外和谐，甚至还有老师关心了秦兮雨几句，衬得之前也不过是一段小插曲。
　　放了学，秦兮雨跟同学告别，又转身进了教室。
　　刚拿起书包，就察觉到有个人影，她向后看去，果真见到叶桑眠站在窗户那儿看着她。
　　“叶老师，有事吗？”
　　叶桑眠不答，秦兮雨见状也不想再说什么。
　　“就这么走了吗？”
　　秦兮雨停下脚步，“叶老师，我回家还有作业要写。”
　　“就不想说点什么？”
　　秦兮雨一声轻笑，“叶老师，我不明白您的意....唔...唔....”
　　口鼻被叶桑眠用帕子捂住，奇怪的味道迅速钻入鼻腔，秦兮雨的手上多了个火球。
　　叶桑眠贴在她耳边，轻声问道：“真的要用吗？现在是放学的时候，好多人....”
　　秦兮雨犹豫了，也正是在她犹豫的时候，她晕了过去。
　　叶桑眠低眼看了眼怀里的秦兮雨，“仁慈就是你最大的错误。”
　　叶桑眠将秦兮雨扛在肩上，又转身进了教室。
　　叶桑眠不知道这好端端的人间是怎么了，竟然出现ABO这些东西，但是幸好是ABO，这就意味着Omega受制于Alpha，而她就是那个Alpha。
　　不过也没关系，等她拿回那一半仙力，这些人类就都不复存在，她会创造完美的新人类出来，从此剔除了软弱与肮脏、邪恶，还有诸多不可为人知的疾病，这些都不会再在新人类身上繁殖。
　　叶桑眠将准备好的行李箱拿出，把昏迷的秦兮雨塞了进去，拉好拉链，她道：“那该死的孽畜，竟敢诈本座，待你没了利用价值，本座会让她随你共赴黄泉，哦不....是先将你们挫骨扬灰！”
　　那震雷珠荼蘼根本就没用，许是上天眷顾，震天符也出了点岔子，让她的一丝神识飞了出来，赋在转世身上。
　　凉意向秦兮雨冲击，一睁眼就见到叶桑眠拿着一个水瓢。
　　“醒了？”
　　秦兮雨想站起来，可身体软弱无力，显然药劲还没过。
　　叶桑眠随手扔掉水瓢，她在沙发坐下，又见秦兮雨看着四周，她道：“这里是本座租的院子，周围鲜少有人，僻静，是最宜藏人了。”
　　叶桑眠迟迟没从秦兮雨的眼中看出愧疚来，“本座对你这般好，即便是转世，也不曾亏待于你，不料你竟戏耍本座的转世，你做了什么，本座已经全都知道了！”
　　“那金身是本座最后一张底牌，本座下凡前，以为会永远用不到它，谁知你竟背叛本座，算计本座的转世，害得本座的金身无法与转世融合！”叶桑眠越说越气。
　　秦兮雨没什么反应，身体依旧无力。
　　叶桑眠的目光在秦兮雨身上流转，由上到下，“既事已成定局，说再多也无用，你身子里的仙力，是本座的，既然是本座的，那本座自然要拿回来！”
　　“你这等卑劣女子，本座可不想取悦你，念在你曾是本座弟子的份上，本座愿与你春宵一度。”叶桑眠拿起旁边的注射器，只稍稍往前推，就将针管中的空气排除，又滴出几滴药水，“加大剂量的强力催化剂，还可以催情。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 35:58:59~2157-10-27 35:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第105章 打脸变态师尊渣A
　　秦兮雨撑起沉重的眼皮, 她看着叶桑眠向她走来，“你真让人....恶心....什么师徒情....深....都是你....卑劣行为的借口....你也不过是将我....视....视作工具。”
　　“你说本座卑劣？”叶桑眠嗤笑，“百余年前，你还是一个如蝼蚁一般的凡人, 若非本座收你为徒, 即便你拥有灵根, 你到头来也不过是一介散修，甚至这辈子都只能停留在炼气期, 凡人要想修仙，又谈何容易？”
　　“自本座收你为徒起, 本座便不曾苛责于你, 只要你问, 本座都会回答；只要你想学，本座都倾囊相授；只要是你想要, 本座都会将它赠于你, 就是本座的师姐，也不曾受过这般优待, 今日你竟说我卑劣？”
　　叶桑眠低眼扫了一眼针头，“是谁为你化了体内的龙吟之气，是谁不计损耗地助你提升境界，又是谁在这弱肉强食、尔虞我诈的仙界中，为你造了一个容身之处？”
　　“是本座！”叶桑眠轻咬后槽牙，脸上表现得云淡风轻, 她蹲下身拉起秦兮雨的袖子，“本座对你恩同再造, 用凡间的话来说, 是再生父母, 倒是你，才是真正的卑劣，背叛师父不说，还窃取本座的仙力，实属大逆不道！”
　　叶桑眠深吸一口气，尽量将语气放得平缓，“本座也没料到转世会对你情根深种，你也实在可恨，竟敢利用本座的转世，而她，还真就被你这小小的把戏给糊弄住了。”
　　秦兮雨想挣扎，可连抬手都困难。
　　白皙的臂膀露了出来，针头没入肌肤，慢慢推动，药物便进入血管，叶桑眠道：“你虽水性杨花，但幸在身子还未受到玷污，你我一夜春宵过后，也算是替本座的转世圆了这场梦，既金身已毁，那本座也只能用这具身体飞升仙界了。”
　　“你....休想！”
　　叶桑眠无视秦兮雨眼中的恨意，她将注射器扔到地上，也不急于去动秦兮雨，这强力催化剂相当于成倍的合欢散，等药物发作，秦兮雨自然就会来求她，“是嘛？”
　　在叶桑眠说话的时候，秦兮雨试了无数次，结果还是没能摆脱药物。
　　明明把那一半仙力完全吸收了，却不知道为什么，她竟然还会被区区迷药给迷倒。
　　秦兮雨闭上眼，她能感受到仙力就在她体内，可她却根本无法调用它。
　　叶桑眠眼中带着戏谑，“本座从不强迫别人，若是你不愿，只要你走出这院子，本座兴许能够放你一马。”
　　“你以为我是三岁小孩吗？会相信你的话？”秦兮雨的声音虽虚弱，但这每一个字，叶桑眠都听清了。
　　叶桑眠笑道：“本座已经给了你机会，你不要，那就怪不得本座了。”
　　药效来得出奇的快，身体里莫名出现一团火，烧得秦兮雨好难受，喉咙逐渐干涩，只靠吞咽口水来缓解，皮肤上也像是有千万只蚂蚁在爬，激起一片瘙痒。
　　虽然在努力克制，可脸上却红晕顿生，那娇艳欲滴的红唇微张，正向外吐着热气，点点薄汗也出现在额头。
　　理智与欲望在相互拉扯，引得身姿扭动，勾人的眸子里时而泛有情.欲，时而带着恨意。
　　叶桑眠坐在对面，就这么看着秦兮雨，嘴角的讥笑说明了她的心情，直到那酥人入骨的声音传入耳中，再配合这一副画面，她竟有些明白，为何转世会对秦兮雨念念不忘了。
　　手不自觉地撕扯衣服，可她没什么力气，衣服也只是在胸前摆动而已。
　　强力催化剂把秦兮雨折磨得好难受，理智渐渐被吞噬，红唇中吐出几个字，“师尊...师尊...”
　　叶桑眠的呼吸变得沉重，自她修仙起，便断了七情六欲，而这万年也是这么过来的，却不知为何在现下，竟有异样的冲动。
　　也罢，不过一次而已，何况这只是一具凡人的躯体而已。
　　“你即便是唤本座，本座也不会过来，本座要你自己过来。”
　　秦兮雨已经瘫软在沙发上，嘴里一直呼唤道：“师尊...师尊...”
　　“本座说，你自己过来。”计划就要得逞，叶桑眠很开心，完全没注意到有一只蝙蝠从她头顶上飞过。
　　叶桑眠起身，但却并不是走到秦兮雨那儿，她转身走了几步，又将编织布掀开，一个摄像机出现在眼前。
　　“这是你们凡间的摄像机，能记录一切美好与邪恶。”叶桑眠将镜头对准秦兮雨，她调了下支架的高度，“本座会永远铭记这一天。”
　　叶桑眠弄好一切，这才回到位置坐下。
　　薄汗被沙发上的破布所吸收，秦兮雨不甘心，费尽心思走到这一步，难道真的要结束了吗？
　　叶桑眠的腺体散发着信息素，这如罂.粟一般的东西，正引诱着秦兮雨过去。
　　秦兮雨的身体止不住地颤抖，鲜血从她嘴角流出，叶桑眠见了笑道：“咬破了舌尖，倒真是狠呀。”
　　信息素越来越浓郁，浓郁到将秦兮雨整个人包裹，仿佛身处在毒.品之中。
　　泪水向下滑落，因秦兮雨挣扎时的晃动，眼泪随处掉落，她不想，她不想，她不想！
　　她想摆脱仙尊，永远地摆脱仙尊！
　　为什么是这样，为什么又是这样！！！
　　她做了这么多，也一直在谋划，她成功让转世毁坏了本体，也成功地毁了金身，可是为什么仙尊还活着，还要跟她纠缠不清！
　　她恨，恨仙尊，恨这天道，恨这份无能为力的感觉，也恨自己。
　　荼蘼说的对，如果她再狠一些，再做得绝一些，就不会是这样了！
　　秦兮雨脸上的泪痕变多，可怜自己之前还像个小丑一样，以为什么都结束了。
　　数只蝙蝠组成椅子漂浮在上空，因后面是墙，所以没人注意到。
　　椅子上坐着一位少女，手里正拿着一杯奶茶在喝。
　　荼蘼感受到了，恨意真是直冲云霄，再低眼看下面的人，只要是Omega，都被叶桑眠释放的信息素给刺激得晕倒了，无一例外。
　　果然除了主角，这个世界里，一个精神力强大的都没有。
　　荼蘼的食指向上一伸，“再近一米。”
　　刚才的距离，跟现在没多大的区别，只是多了那么0.00001的概率能够摆脱。
　　虽然不会抚平秦兮雨的欲望，但再怎么样，都会有一丝理智尚存，能在强力催化剂的药效下撑这么久，难得，但对主角来说，也不是什么奇怪的事情。
　　至于如何跟欲.望搏斗，就不关荼蘼的事了。
　　荼蘼的双脚微抬，数只蝙蝠便连接在一起，化作了脚踏，以供她放脚。
　　“好徒儿，你何不随了自己的内心，为何还要这般挣扎？你不是想与本座亲近吗？”虽然是哄骗的语气，可叶桑眠脸上讥笑依旧，“本座瞧了都有些想怜香惜玉了。”
　　理智刚冒出头，就被欲.望给拉了回去，她想靠近叶桑眠，更想亲近。
　　恨意一会儿坚定，一会儿又被那该死的欲.望所冲淡，秦兮雨难受得想撕开身体，将所有的内脏都投入冰井之中。
　　双眼逐渐朦胧，那只手也不自觉地伸向叶桑眠，低眼之际，秦兮雨看到了坑洼不平的地面，她再次咬上伤口，又翻身滚了下去，后背撞到凸起的石子，疼痛暂时驱散了欲.望，让她异常清醒。
　　秦兮雨疼得蜷缩在一起，也在此时，她的指尖伸入口腔，带血的舌尖正在指腹上画着符咒。
　　叶桑眠隐约觉得有古怪，她快步上前，刚把秦兮雨拉过来，食指颤颤巍巍地指着她，“定！”
　　符咒生效，叶桑眠被定住了。
　　秦兮雨不敢再多待，她的手抓住地上凸起的石子，用往外爬，每一次都是那么的艰难，而鲜血也不断从嘴角溢出。
　　舌尖的疼痛刺激着秦兮雨的大脑，她一定要出去！
　　叶桑眠动不了，只能斜眼看着秦兮雨，不仅说不了话，就连信息素也无法再释放。
　　这该死的！
　　难道强力催化剂也奈何不了秦兮雨吗？！
　　早知道，她就不应该浪费时间，不然又哪里会让秦兮雨逃脱。
　　叶桑眠想挣脱控制，可是这具身体毫无仙力，要是能跟金身融合的话，她也不会像现在这样任由秦兮雨逃了。
　　尖锐的石子刺破了秦兮雨的手，越是这样，她就越清醒，不仅没有流泪，反而还异常开心，就快了，快要到外面了。
　　荼蘼喝完最后一口奶茶，又向远处看去，她侧耳聆听，能听到衣服与地面摩擦的声音，再向四周看去，“看来运气是回来了。”
　　只要爬出屋子，就有救了。
　　荼蘼收回双脚，又往嘴里放了一颗大白兔奶糖，“今天的事，我希望你们最好忘掉！”
　　“吱吱——”
　　“兮雨，你怎么在这里？”
　　秦兮雨抬眼，是同学小沁，实在是太好了。
　　秦兮雨还没来得及说什么，就因为体力不支晕倒了。
　　小沁连唤了几声，“兮雨，兮雨？”
　　“你这孽障竟还想跑？”叶桑眠怒道。
　　秦兮雨是定住了她不错，可问题是秦兮雨现在状况不好，定身术也变得不稳定，一旦秦兮雨晕倒，定身术自然而然就解了。
　　“叶老师？”
　　再看叶桑眠这副模样，跟兮雨的一对比，小沁就大概猜到了什么，心里燃起一团火，“操，原来你真是个畜生！”
　　说罢，小沁一拳挥在了叶桑眠的脸上。
　　挨了一拳的叶桑眠怒了，又向小沁展开攻击。
　　小沁家里是开武术馆的，从小习武，而叶桑眠自从踏入仙道开始，就再也没跟人空手打过，再加上这具身体也不扛揍，几招下来，就被打得鼻青脸肿。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-27 35:54:45~2157-10-25 35:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第107章 打脸变态师尊渣A
　　病房内。
　　秦妈妈将削好的苹果递给小沁, “小沁，真的谢谢你，要不是你及时赶到，说不定兮雨....总之谢谢你。”
　　秦妈妈再次向小沁道谢, 这弄得小沁有些不好意思, “秦阿姨, 我跟兮雨是朋友，朋友有难, 作为江湖儿女，哪儿有不出手的道理。”
　　小沁是武侠迷, 说起话来, 都颇具义气, 惹得秦妈妈脸上挂满笑容，“我先出去问问医生, 你们先聊。”
　　“好的, 秦阿姨。”
　　秦妈妈一病房，秦兮雨就道：“小沁, 为什么你会出现在那里？”
　　她记得小沁的家不在那里，倒是旧武馆的地址在那儿，可这也是几十年前的事情了。
　　小沁严肃道：“兮雨，不知道你相不相信鬼神。”
　　秦兮雨面带疑惑，“鬼神？”
　　小沁点头，“对, 就是鬼神，是师祖让我过去的。”
　　“咔哧——”
　　小沁咬了一口苹果, 继而神秘道：“那天放学回家, 我躺在床上玩手机, 玩着玩着就睡着了，我梦见一个女人，她长得可漂亮了，她告诉我，她是我的祖师奶奶，又跟我说我一定可以把武馆发扬光大，就让我去旧武馆勤加练习。”
　　小沁翘着二郎腿，她耸了耸肩，“然后我就过去了，撞见了你。”
　　“.....”
　　这梦倒是有些好笑，“你为什么能肯定她就是你的祖师奶奶？”
　　小沁道：“长那么漂亮肯定是啊。”
　　秦兮雨语塞，她怎么会忘了，这家伙平时满级颜狗。
　　秦兮雨还是觉得不对劲，这实在是有些奇怪，怎么偏偏就是正义感最强的小沁呢？
　　小沁抿了抿嘴，“不过我倒是觉得她有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　秦兮雨眸中闪出一丝光亮，眼熟吗？
　　小沁根本没多想，“可能美人都是相似的吧。”
　　小沁随手开了电视，“海棠市花区出现连环杀人犯，正在我市.......”
　　秦兮雨将目光落在电视上，还没仔细看，小沁就调了频道，“小沁，你调回去，我看看。”
　　“哦，好。”
　　女主播的声音又传入耳，“警方正在展开全面调.....”
　　秦兮雨的眼神变得复杂，重来了这么多次，都没有遇到这个连环杀人犯，这是不是意味着，她脱离了控制？
　　还是，这个杀人犯是冲着她来的？
　　小沁见秦兮雨的脸色越来越难看，她还以为秦兮雨是想起了被叶桑眠绑架的时候，安慰道：“兮雨，你别怕，不会再有人伤害你了，警方不是说已经掌握了行踪嘛。”
　　“你见过掌握行踪还到处说的警方吗？”
　　这未免也太过愚蠢了，除非警方是有什么计划，或者是安抚人心。
　　小沁不知道怎么回，就安慰了几句，还好秦兮雨也没揪着这个事儿。
　　小沁陪了秦兮雨一会儿，又想起还有课要上，只得匆匆离开。
　　秦兮雨手上还缠着绷带，脑中不自觉想起小沁说的话，冥冥之中好像有人在帮她。
　　荼蘼双手环胸，面前是那件已经制作完成的白色礼服，胸口挂了一颗鸽子蛋大小的钻石，是荼蘼特别要求的。
　　她发现纽扣旁边沾了一个小黑点，她走近一步，将小黑点用手扫掉。
　　“不错，可惜还是不完美。”荼蘼轻笑间，将白色礼服取下，又装进了盒子里。
　　“扣扣扣——”
　　佣人的声音传来，“小姐，秦小姐给您来电话了。”
　　果然，下一秒，荼蘼冲出房间，又欢快地楼下跑，拿起电话就唤道：“兮雨。”
　　本就做好了心理准备，却不知道为什么在这一刻，秦兮雨沉默了。
　　好在荼蘼并不介意，是一个劲儿地跟她说着话。
　　秦兮雨耐心听着，心中又开始了纠结，究竟要不要告诉荼蘼。
　　“兮雨，你什么时候来我家玩，我请你吃东西，还有，小兔子好像长大了，它现在好爱吃东西，昨天还偷吃我的画，被我发现了，然后它还装作不是它。”荼蘼在沙发坐下，继续道：“Shirley说兔子都快成精了，成精的意思就是它好像人，兮....”
　　“荼蘼。”
　　荼蘼停了，问道：“兮雨怎么了？”
　　“我.....”
　　秦兮雨深深吸了一口气，还没等她继续，荼蘼关心道：“兮雨，你是生病了吗？”
　　秦兮雨环视病房，好奇怪，荼蘼只需要说上一句话，她就能感受到荼蘼此刻的表情，“没有。”
　　“那你是心情不好吗？”
　　“也不是。”
　　“那你是想我了？”
　　电话那头沉默了，可很快又传出笑声来，“你就当是吧。”
　　荼蘼嘿嘿笑着，秦兮雨不自觉地跟着她笑，荼蘼的快乐太简单了，简单到不值一提，却让秦兮雨好羡慕。
　　秦兮雨收敛起情绪，她话锋一转，“你看新闻了吗？”
　　“什么新闻？”
　　“最近市里出现连环杀人犯，警方还在追查，这几天....你不要出门。”
　　荼蘼红唇微勾，“嗯嗯，兮雨也是。”
　　“那我先挂了。”秦兮雨说完，又害怕荼蘼挂断，但幸好荼蘼没有。
　　“听说海棠市过几天要办艺术展，里面有很多大师的作品，到时候我们一起去看，好吗？”
　　荼蘼一口答应，“好！”
　　挂了电话，荼蘼一边找Shirley一边喊，“Shirley，Shirley，Shirley。”
　　佣人道：“小姐，Shirley出去了。”
　　看荼蘼跑上楼，佣人还以为荼蘼的灵感来了，毕竟这种事情很常见，就做事去了。
　　荼蘼提着一个大袋子跑下楼，正要出门，就被佣人给拦下。
　　佣人如临大敌，还好她多看了一眼，不然非得让这小祖宗给溜出去不可。
　　荼蘼道：“我要出去找叶老师。”
　　“小姐，Shirley说你要出门的话，得先等她回来。”
　　“我要去找叶老师。”
　　佣人坚持道：“不可以，Shirley让你等她回来。”
　　荼蘼刚想绕开，就被佣人给堵住了，“小姐，你先回去吧，等Shirley回来了，再带你去找叶老师。”
　　“不要，我现在就想去找叶老师。”荼蘼提了提袋子，“这是给叶老师的礼物，我要给她送过去。”
　　“小姐，你不是喜欢画画吗？要不你再送叶老师一张画？要现在画的，才能说明小姐的诚意。”
　　见荼蘼在沉思，佣人松了口气，也暗自庆幸荼蘼容易被引导。
　　荼蘼抬眸，重复着刚才的话，“不要，我现在就要去找叶老师！”
　　这份坚持让佣人无奈，何况她也不敢强行拦着荼蘼，万一磕着碰着，可不是她能负责的。
　　“小姐你先等等，我给Shirley打个电话问问，你在这儿等我好吗？”
　　“好。”
　　Shirley正在开会，秘书一接到电话就进了会议室，Shirley得知来龙去脉，便叫佣人不用再拦着荼蘼，并让司机安全把荼蘼送到。
　　Shirley又让秘书打开电脑，屏幕里有个红点一闪一闪的，它连上的，正是荼蘼身上的追踪器，所以去哪儿都没关系。
　　房间黑得伸手不见五指，叶桑眠已经在床上躺很久了，那天小沁报了警，而她也进了局子里，本来是要先拘几天，但也不知道是谁，竟然把她给保出来了。
　　转世认识的人里，可没人有这个能力，所以叶桑眠觉得，既然能把她保出来，那么一定是有所图。
　　这样就好办了，她等着对方送上门来，只要助她拿回仙力，她可以给对方想要的一切。
　　可惜她不想跟那些肮脏的人类接触，只需看上一眼，她就能感知对方那阴暗的一面。
　　叶桑眠从床上坐起来，又觉得一阵眩晕，她倒了下去，“这凡人之躯，真是弱。”
　　想她一闭关就是数年、百年，这其中根本无需进食，但这凡人之躯一日不吃，就饿得紧。
　　叶桑眠休息了几分钟，这才下床。
　　刚打开冰箱，透过灯光，她看到了一个人影，瞬间警惕起来，“阁下是何人，为何擅闯本座的住所？”
　　“阁下不必再躲，本座已经看见你了，你若是不想本座报警，就赶紧离开。”
　　叶桑眠紧盯角落，背在身后的手将冰箱门完全打开，“本座从不说第二次。”
　　男人歪着脑袋，看向叶桑眠的眼神，就像是在看一具尸体。
　　荼蘼坚持让司机在楼下等，自己则拿着礼物去找叶桑眠。
　　荼蘼放慢步子，随着走近，她隐约嗅到了危险的气息。
　　杀戮重的人，散发的气场总是不一样的。
　　“扣扣扣——”
　　叶桑眠听到这声音，她慌忙跑向门口，可男人竟比她还快，手刚摸到门把手，匕首也贴上了她的脖子。
　　“叶老师，是我，我是荼蘼，我有礼物要送给你。”
　　男人推了推叶桑眠，示意她开门。
　　荼蘼，就是那个该死的孽畜，用震天符毁了她的金身，她巴不得荼蘼赶紧死！
　　可现在她却率先被歹人劫持，实在是让她气愤！
　　“扣扣扣——”
　　“叶老师，你在家吗？”
　　匕首贴近了不少，就像是被数只蚂蚁啃咬，留下了一道血痕，屈辱沾满她的心，整个仙界都找不出一个敢伤她的人！
　　与其说敢，倒不如说是连对手都没有，但现在她却被一个凡人拿刀威胁！
　　男人压低了声音，“不想死的话，就开门。”
　　门开了，随之照射进来的光线将荼蘼的身影拉得很长，“叶老师，你....”
　　不等荼蘼说完，一双手冲出黑暗，迅速捂住她的嘴，又将她拉进了屋里。
　　一声轻响，门关了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 35:58:01~2157-10-29 35:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第108章 打脸变态师尊渣A
　　叶桑眠租住的地方是老小区, 后门只有住户开车出入，而正门对面就是一个大集市，因为人流量多，卖的东西也很杂。
　　司机的注意力被吸引, 实在坐不住了, 就下车抽根烟。
　　烟圈从司机嘴里吐出, 又看了看手表，依小姐对叶桑眠的喜爱, 怕是要待上一阵。
　　司机锁上车子就往集市走，他吃东西的速度很快, 应该耽搁不了多久。
　　不知道男人是从哪儿找来的一辆车, 将俩人扔到车上后, 便开离小区。
　　等俩人醒来，已经离市区很远了。
　　叶桑眠见挣扎不开, 怒道：“本座不管你是谁, 快放了本座，不然本座对你不客气！”
　　荼蘼倒是没说话, 她环看四周，这儿显然是一座烂尾楼，不错，谨慎，就是傻了点，没有检查她身上是不是有追踪器, 看来男人并不是高智商罪犯。
　　荼蘼又扫了男人一眼，兴致没了大半, 实在无趣。
　　男人没有理叶桑眠, 他坐在地上大口大口地吃着馒头。
　　“你这无知凡人, 本座在跟你说话！”
　　“若非本座一时失了手，又岂会容你这般对待本座！”
　　一说起失手，叶桑眠就更恨了，她瞪向荼蘼，那眼神就像是要将荼蘼生吞活剥似的。
　　“叶老师，你怎么了？我为什么听不懂你说话？”荼蘼一副楚楚可怜的模样。
　　叶桑眠恨荼蘼恨得牙痒痒，“少跟本座在这里假惺惺，你自己做了什么好事，你不知道吗？”
　　荼蘼红唇微颤，那双星眸中也多了些泪水，委屈道：“叶老师...你别凶我...我害怕...”
　　男人停了，他看向荼蘼，又瞧了瞧叶桑眠。
　　“你会怕？你差点害死本座，你这孽畜，早在百年前，本座就该连你一起灭了！”
　　“我没有。”荼靡摇着头，更委屈了，“我没有害你，你说的是什么意思呀？”
　　叶桑眠快被气晕了，荼蘼还挺能装的，还有这哭给谁看呀，秦兮雨又不在这儿！
　　叶桑眠越想越气，也顾不得什么了，是一头撞向荼蘼。
　　荼蘼的肩膀受到撞击，整个身体都向后倒。
　　“砰——”
　　后脑勺嗑到地上，传出一道响声，叶桑眠并不想就这么放过荼蘼，刚要继续撞，男人就出现在叶桑眠身后，他将她拖到一边，对着她就是一顿拳打脚踢。
　　男人警告道：“再不老实，我就杀了你！”
　　叶桑眠疼得在地上翻滚，“本座要把你碎尸万段！！！”
　　这近乎是从牙缝里挤出来的话，迎来了男人重重的一脚，这一下，叶桑眠直接疼得晕了过去。
　　男人踢了踢荼蘼，没反应，他蹲下身查看，没流血，还没死。
　　男人回到位置，继续吃东西。
　　等叶桑眠睁眼，外边已经差不多快黑了，刚要开口，男人就道：“你们两个要是再吵，那你们就一起死。”
　　如果这具身体死亡，那叶桑眠就彻底没了夺回仙力的机会，她只能乖乖闭嘴，可她实在是心有不甘，只能瞪向荼蘼。
　　男人被细微的声音吸引，荼蘼向墙壁挪动，最终也只是靠在了墙壁上，他这才收回视线，“不要妄想逃跑。”
　　紧接着，那细微的响声又传来，男人冲挪动的叶桑眠呵道：“你想死吗？”
　　那股怒火窜了上来，“本座也想靠着，你为何不说她，反倒是跟本座过不去！”
　　男人冷笑，“哟，还是个硬骨头！”
　　男人冲上前去，又将叶桑眠给打了一顿。
　　荼蘼嘴角勾起一抹讥笑，眼神中也全是戏谑。
　　男人刚收起脚，就听叶桑眠骂道：“你这混账东西，本座早晚有一天，要将你挫....”
　　“啊——”
　　“嗷——”
　　叶桑眠又迎来一顿打，荼蘼摇了摇头，也不知道这仙尊是过惯了恃强凌弱的日子，还是真的蠢。
　　都被人绑架了，还这么多话。
　　跟叶桑眠一比，荼蘼实在是太听话了，男人解开绑住荼蘼的绳子，又扔了一个馒头给她。
　　“谢谢。”
　　男人回到位置，又拿起了一本书，“不用说谢，我不杀饥饿的人。”
　　荼蘼掰了一块馒头放进嘴里，“在古代，人们认为不让死囚吃饱饭的话，等到了阴曹地府，死囚是会在地府中捣乱的，这是封建迷信，但更多的是统治者为了显示自己心胸宽广。”
　　“冒昧问一句，《十宗罪》里有我的死法吗？”
　　男人看向荼蘼，显然荼蘼的话太多了。
　　荼蘼直接道：“你想模仿。”
　　男人合上书，他向荼蘼走去，眼神中也带着杀意。
　　荼蘼丝毫不惧，“你并不聪明，就算是想模仿，你也模仿不出来，一个高明的罪犯，绝对不是你这样的。”
　　男人双拳紧握，怒道：“你再说一次！”
　　“你蠢。”荼蘼斜睨了男人一眼，又收回视线，继续道：“才杀了四五次人，就急着暴露自己的脸，愚蠢，我之所以说你跟高明不沾边，那是因为你前面几次只选择在那种监控并不普及的地方作案，你怕，怕被监控拍到。”
　　叶桑眠嘴角露出笑容，果然是装的，虽然遗憾不能亲自动手，但是她乐意看到荼蘼找死。
　　“而你唯一一次露面，是你故意跑到城市作案，这说明前面的几次已经不能满足你了，你害怕的同时也在窃喜，可很快，这些都演变成了自大，而你又渴望被人注意，于是你选择继续作案，我没兴趣知道你的过往，但能够引起整个海棠市的关注，你现在应该很开心吧？”
　　心思被道破，男人更加生气了，“你在找死！”
　　男人的拳刚要挥到荼蘼的身上，就听荼蘼道：“1991年发生了一件轰动K国的大案，一户有钱有势的人家惨遭灭门，死法很诡异，警方特地设立了调查组，花费多年时间，竟然什么都查不到，你想知道那名罪犯，是怎么做的吗？怎么样把自己摘干净，甚至是...那些人的死法。”
　　男人的手悬在空中，他冷笑道：“我还以为你要说的东西有多精彩呢，如果监控拍不到，想怎么逃都行。”
　　荼蘼摇头，“一个高智商的罪犯，根本就不需要逃，是可以在任何地方，甚至是就站在案发现场，却没有一个人会怀疑，而且这种人作案，想法总是跟正常人不一样。”
　　见男人收回手，荼蘼问道：“有水吗？就这么吃，噎。”
　　男人从包里翻出一瓶矿泉水，又递给荼蘼。
　　“麻烦帮我拧一下，你用的药劲大，没多少力气了。”
　　男人将矿泉水拧开递给荼蘼，“喝完继续说。”
　　半瓶水下肚，总算是解了喉咙的干涩。
　　“现在监控已经拍到你的样子了，你已经无路可退，或者说，你根本就不想逃。”
　　男人没有搭话，但荼蘼确实又说中了。
　　荼蘼看着这惨白的双手，缓缓抬起，继续打量，“这双手是为了艺术而生的，一个精美的艺术品，需要时间来打磨，但...一晚上，也足够了。”
　　荼蘼眸中闪烁着期待，她看向男人，平静的语气终于有了起伏，“我帮你啊，我协助你完成，等这个艺术品一现世，它将会轰动整个国家，甚至是世界，你想要的都能得到，你会出名，比那本书里的任何一个角色都还要出名，人们将会记得你，你也会成为部分人想效仿的对象，载入史册的人寥寥无几，而你，就将是其中一个！”
　　沉睡的恶魔开口了，每个字眼都蛊惑着对方献祭出所有。
　　“你的过去会被挖掘，你的感受会被看到，人们无法再像从前那样忽视你，你的影响力会大到哪怕是你躲到土里，人们也会仔细研究每一块土地，这一切都需要现在的你，帮自己一把。”荼蘼站起身，她走向男人。
　　“你....难道不想帮帮...自己吗？”
　　声音越来越轻，轻到男人需要用心听，才能听清荼蘼在说什么。
　　被人们看到，成为无法忽视的存在，他太想这样了，而这一切只需要跟荼蘼合作。
　　男人有些激动，甚至已经能想象到警方的表情，该多吃惊，多害怕。
　　真是太奇怪了，那一刻虽然还没到来，但只要想想就觉得兴奋，“我该怎么做？”
　　荼蘼面向叶桑眠，红唇微勾，“等我画出来，你就知道了。”
　　叶桑眠阅仙无数，而这些凡人更如蝼蚁，她根本就不会放在眼里，更何况荼蘼这种连人都不是的东西，就是一只肮脏的蝙蝠。
　　但这眼神却让叶桑眠不寒而栗，她想后退，可身后已经是冰冷的墙壁了，“你们想做什么？”
　　“既然是艺术品，当然是想让老师也参与了。”
　　荼蘼跟男人把礼物要了过来，又双手递给叶桑眠，“老师，这是我特地为您设计的礼服，换上吧。”
　　见叶桑眠就这么瞪着她，荼蘼将盒子打开，“就是一件礼服。”
　　叶桑眠别过头，明显是不想再搭理荼蘼。
　　“老师，您是女性Alpha，女性跟男性的特征您都有，同为女人，我没有那种通过蹂.躏女性从而获得快感的欲望，我也不愿意看到老师的身体暴露在别人眼前，尊严受到践踏是很痛苦的，更何况是老师您呢。”
　　叶桑眠的脸色变得铁青，荼蘼扫了一眼男人，继续道：“没关系，我本人是不会动手的，但我还是想告诉老师，我....”
　　“啰嗦，本座换！”
　　荼蘼笑道：“松绑吧。”
　　男人显然有些担心，“松绑？”
　　“怕什么，她被你打成这样，是跑不掉的。”荼蘼看向男人，问道：“楼层应该够高吧？”
　　“85楼。”
　　荼蘼眸中那丝诡异的光芒一闪而过，“摔下去，就算不死也残废，但如果头朝下，一定会死。”
　　荼蘼指了指边缘，“老师，麻烦您到那里去换。”
　　绳子被解开，叶桑眠拿起礼服就往荼蘼指的地方走，男人见状想跟过去，可荼蘼却伸手阻拦，“你想要的是艺术品，应该不会是想做流氓吧？想我帮你的话，就转过去。”
　　男人道：“我又怎么能断定你们不是在故意演戏？”
　　看来还不是没脑子，荼蘼将手伸到男人面前，“要绑吗？”
　　男人看了眼荼蘼，蹲下身就要绑荼蘼的腿，叶桑眠趁此时机是赶紧往外跑。
　　男人大怒，也顾不得理荼蘼，又慌忙上去追。
　　叶桑眠一路往下跑，但男人却更狠，他翻身从楼梯上跳了下去，将叶桑眠给拦了下来。
　　不等叶桑眠有什么动作，一脚就踹了上去。
　　男人迅速跑到她面前，扯住了她的头发，他用力往上拉，这股力量牵动着头皮，疼得叶桑眠五官扭曲，惨叫声不断从她嘴里发出。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-29 35:35:01~2157-10-31 35:85:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第109章 打脸变态师尊渣A
　　不论男人怎么琢磨, 她都觉得这是荼蘼跟叶桑眠的小把戏，一个迷惑他，一个跑，配合得真是默契, 还成功地把他给骗了。
　　本想回去把荼蘼一起收拾收拾, 省得她俩再逃跑, 可他却见荼蘼就坐在原地，而她的脚, 也被绑了起来。
　　这乖巧得让他都有些发愣，他头一回见到这样的人质。
　　“啊——”
　　叶桑眠被男人摔在地上, 刚想揍, 就听荼蘼阻止道：“别打。”
　　男人斜眼看着荼蘼, 又听她道：“你打重了，她就没法换衣服, 我可不想动手。”
　　男人收回手, 又踢了踢地上的叶桑眠，“把衣服换上, 要是再敢跑，就别怪我不客气。”
　　叶桑眠愤怒，她堂堂仙尊，竟被一介凡人殴打，再这样下去，她非得被打死不可。
　　她哪里不知道识时务才不会挨打, 可要是让她像荼蘼一样，她又咽不下这口气！
　　说到底, 还是这具肉身没用, 平日里连武都不习, 不然她怎么会像现在这样毫无还手之力。
　　男人作势又要打叶桑眠，“想死我就成全你！”
　　“我换，我换。”叶桑眠赶紧拿起礼服往旁边爬。
　　男人收回手，也按照荼蘼之前所说，转过身去，但却一直用余光观察荼蘼。
　　荼蘼垂下眸子，敢把后背留给敌人，还真是自大到了一定程度。
　　叶桑眠换衣服的同时也在观察，往下低眼一瞧，十八楼，甚至连树都没有，她要是跳下去，这血肉之躯根本扛不住。
　　“既然要做艺术品的话，为什么一定是本座，而不是她呢？”
　　荼蘼跟男人同时看向叶桑眠，她已经换好了礼服，洁白的礼服，再加上那明晃晃的钻石，倒也真衬得她像是富家小姐。
　　叶桑眠继续道：“本座是她的老师，你认为她的水平会有本座高吗？”
　　荼蘼浅笑，并不急于反驳叶桑眠的话。
　　“本座比她年长，所见所闻皆多于她，就冲这个，本座便不会输给她。”
　　男人的目光在她跟荼蘼之间流转，叶桑眠知道男人动摇了，她趁热打铁，“不仅如此，本座还可以引你入仙道，收你为徒，助你提升境界，你的一切本座都能够帮你摆平，届时你便是本座的关门弟子，可与本座一同长生，而这些个凡夫俗子，你根本就无需在意。”
　　原本男人有些动摇，他想要一个足以震撼世界的艺术品，如果有更好的，那为什么不去选择呢？
　　可听了这话，这傻叉是个神经病吧？
　　“修仙？”
　　叶桑眠笑得别有深意，又斜睨了荼蘼一眼，挑衅意味十足，“没错，修仙，每个皇帝都想长生，一直苦苦寻觅仙道，可却没有一个人能够实现，你比他们幸运，你遇到了本座。”
　　叶桑眠背着手，头也抬得高高的，“实不相瞒，本座乃仙界仙尊，本座说能让你成仙，就一定能。”
　　男人想起了之前网上流行的梗，但用那些烂梗来忽悠他，未免太侮辱他的智商了吧？！
　　“真的？”
　　叶桑眠心中不禁冷笑，到底是凡夫俗子，终究逃不过长生不老的诱惑，“本座从不骗人，你可去问问坐着的那位，前几日本座与她大战，若非本座实力大减，又岂会让这孽畜得逞，更不会被你捉来。”
　　男人冷笑，他看向荼蘼，问道：“你也是修仙者？”
　　荼蘼摇头，“不是。”
　　叶桑眠轻蔑道：“一只孽畜又怎配成为修仙者，修仙乃大道，岂是谁都能修的？”
　　叶桑眠扫了男人一眼，“我瞧你也并非拥有灵根之人，本座能收你为徒，是你的福气，你放心，本座不记仇，既答应助你，便一定会说到做到。”
　　高傲到瞧不起人，仿佛下一刻就能将他踩进淤泥里，他厌恶这种感觉，就好像回到了从前。
　　一个人质竟然敢蔑视他，男人忍不住了，冲上去就要揍她。
　　荼蘼悠悠道：“别把礼服弄脏了。”
　　叶桑眠还没明白是怎么一回事，衣领就被男人抓住，很快肚子遭受到重击，疼得她弓起身子，什么话也说不出了。
　　叶桑眠直不起腰的模样，让男人舒坦了一些，这下看她怎么高高在上。
　　荼蘼道：“把人绑起来吧，省得一会儿她乱动。”
　　叶桑眠想跑，可她疼得动都动不了，又哪儿还有力气跑，只能挣扎几下，但这些在男人面前，根本就没什么用。
　　“要打磨艺术品，就需要有利器。”荼蘼看向男人，“有刀吗？”
　　男人从包里取出一把匕首，“怎么做？”
　　“没入手腕，如果可以的话，避开桡动脉和尺动脉，最好对称。”
　　“不懂，就这样吧。”男人已经忍叶桑眠很久了，再加上他是个心狠的，按住叶桑眠的手臂就刺了下去。
　　“啊——”
　　叶桑眠惨叫出声，匕首贯穿她的手腕，鲜血也顺着伤口往外流。
　　“然后呢？”
　　荼蘼背靠墙壁，淡淡道：“另一只。”
　　“不要...不要....不要....不....啊——”尖叫的同时，叶桑眠也疼得眼泪直流。
　　男人看向荼蘼，等着接下来的指令。
　　“会绣花吗？”
　　男人摇头，“看过，没学过。”
　　“波浪线总会画吧？”
　　男人道：“会。”
　　“袖子上有拉链，能够拉开，你就在她手臂上画吧，轻一点，不然会很疼的。”
　　男人照做，果真在袖子上摸到了拉链。
　　叶桑眠脸上泪水满布，“孽畜，我要杀了你！！！”
　　匕首紧贴肌肤，男人一用力，肌肤便被划开，留下了道道血痕。
　　“啊——”
　　......
　　男人刻了多久，叶桑眠就惨叫了多久，且越来越大声，而不叫的时候，则咒骂荼蘼。
　　空气中的血腥味逐渐浓烈，又随着呼吸进入鼻腔，荼蘼的情绪开始莫名沸腾起来，舌尖不断划过牙齿。
　　最后一下落成，男人的手上已经沾满了鲜血，“之后该怎么做？”
　　荼蘼深深吸了一口气，压下那沸腾的情绪，“大腿也有拉链，画个具有代表性的东西，或者你自己创造一个。”
　　叶桑眠的身体在发抖，她疼得已经看不清眼前的是什么了，妈的，一条狗而已，竟然这么听荼蘼的话。
　　男人问道：“十字可以吗？”
　　“当然。”
　　“剖开她的肚子。”荼蘼不知什么时候已经到了他的面前，她将叶桑眠的礼服往上撩了一些，露出肚子，她指着一个地方道：“从这里下手，轻一点，不然会把肠子弄破的。”
　　因过于害怕，叶桑眠的肚子正在激烈地上下起伏。
　　荼蘼柔声道：“老师，别这么激动，他是一个新手，万一下手重了，你会死的。”
　　肚子处没了衣服的遮挡，正向上散发着热气，男人的手刚靠近，他就看到了一道疤痕，他想起了过世的妈妈，曾经为他挡下混混的刀子。
　　妈妈...
　　所有人都抛弃他、放弃他，觉得他就是一个烂人，他也一直都是这么认为的，所以他自暴自弃，可是妈妈却始终爱他，鼓励他。
　　算了，算了，被人记住真的有那么好吗？
　　男人苦笑出声，这么多年过去了，他还是废物一个。
　　察觉到男人情绪的转变，荼蘼握住他的手，“继续，我帮你。”
　　男人想挣脱开，可却因此划伤了叶桑眠的肚子，但幸好他使的力是向上的，所以只有一道浅浅的划痕。
　　荼蘼问道：“不想继续了？”
　　“不了，太残忍。”
　　这引得荼蘼一声轻笑，“残忍？你现在才觉得残忍？”
　　男人有些不爽，他擦拭着匕首上的血迹，“我不想折磨人，你的法子太血腥了。”
　　“可你开始也没拒绝呀，我从看到你开始，就没见你笑过，但是在你创造艺术品的时候，我看到了，你笑了，你非常享受。”
　　荼蘼勾起红唇，“是不是觉得心里无比的痛快与刺激，那种感觉实在是太美妙了，仿佛掌握了别人的生死，那一刻你是强大的，只要她稍稍不合心意，你就可以让她更加地痛苦、让她后悔，这就是.凌.辱的快感。”
　　荼蘼向男人靠近，“你不再弱小，弱小的是别人，她那会儿是多么盛气凌人、多么高高在上、多么藐视你，现在....她不也让你手下留情吗？”
　　“但是这不够啊，她是让你，不是求你，你难道不想看看你口中的硬骨头是怎么求你的吗？高高在上的人终于弯下腰对你低头，恳求你放过她，恳求你给她活下去的机会，你...真的不想吗？”
　　明明靠得并不近，他却觉得荼蘼正贴在他的耳畔，温柔的声音中，每一个语调都透着蛊惑。
　　他的呼吸变得急促，越强迫自己不去想那些场面，他就越会去想，“我想知道你要怎么做，是一整个计划。”
　　“肠子取出来缠住她的身体，就好像是回到了婴儿时期，被妈妈紧紧抱住，是那么的温暖，那么地让人有安全感，拍碎的双脚，血肉会混合着骨头，那就是最好的颜料啊，你知道鲛人吗？”荼蘼看向男人，眸中闪烁着期待。
　　“换句话来说，就是西方故事里的美人鱼，我们可以把她做成美人鱼。”荼蘼嘴角的笑容加大，脸上是那不受污染的纯真，“手臂上的波浪就是鳞片，但是肋骨不能太多，要取出来几根来。”
　　笑容挂在荼蘼的脸上，只需闭上眼，她就能想象，那件艺术品是有多好看，她拉着男人继续道：“那颗钻石，就像是女王的皇冠，虽然没有支架支撑，但是头颅就是最好的支架，钻石可以牢牢地嵌入，不会掉下来。”
　　.....
　　荼蘼继续说着计划，如果说刚才还能找到作为人的痕迹，可随着她的诉说，她竟变得莫名兴奋，那外露的情绪，甚至可以称之为癫狂。
　　双眸中透出的诡异光亮，让男人看了都后脊发凉。
　　荼蘼看向叶桑眠，“老师，舍身艺术，有什么好怕的呢？”
　　男人吓得一把推开荼蘼，又快步往外走。
　　荼蘼的声音从身后传来，“我说过要帮你的，你不是需要一个轰动世界的艺术品吗？你为什么要走？”
　　“是觉得这还不够吗？我还有别的想法，我可以全都告诉你，也可以全部使用出来。”
　　回答荼蘼的，是男人越走越快。
　　“回来。”
　　很平常的音量跟语调，却让男人觉得再不跑就晚了，他撒腿就跑。
　　透过蓝色美瞳，那双瞳孔竟红得发亮，“我让你回来！”
　　荼蘼站起身来，一伸手，数只蝙蝠从她身后冲出，又直直冲向男人。
　　男人后悔了，后悔招惹了这个疯子。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-31 35:85:11~2157-11-01 35:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第110章 打脸变态师尊渣A
　　“走开, 走开！”
　　男人拍打面前的蝙蝠，可蝙蝠却越来越多，甚至他的衣服已经被爪子给牢牢抓住。
　　食指伸出，荼蘼指向男人的方向, “去。”
　　更多的蝙蝠飞向男人, 砍死一只, 就有数十只蝙蝠扑向他，这源源不断的蝙蝠让男人心生恐惧。
　　“走开！”
　　“走开！”
　　衣服已经被蝙蝠咬破, 男人索性脱掉，又用衣服驱赶它们, “走开！”
　　荼蘼喃喃低语, 蝙蝠瞬间排成一列, 化作绳子，将男人牢牢捆住, 又带着他飞向荼蘼。
　　荼蘼再一挥手, 两只蝙蝠飞向她的脚，咬开了上面的绳子, “告诉我，你为什么要停止？你想起了什么，曾经经历的，还是亲人？”
　　男人的情绪转变得突兀，除了这个，也没有什么别的理由了。
　　摘掉美瞳的荼蘼让男人脸色大变, 这双诡异如血一般的瞳孔，根本就不是人类会拥有的, 他慌了, 说话也开始变得不利索, “你....你还懂得驱使蝙蝠...你是....是妖怪！”
　　“怎么能叫驱使呢，它们可是我的好朋友啊，或许用战友来形容，更加贴切，在战斗中，我们可以相互照应，它们保护我，同样我也会保护它们，就算是不慎牺牲了，我也会为它们报仇。”
　　“只要是答应别人的事，我都会去做，这叫诚信，人类的第一堂课就是讲的这个，这也是做人的基本原则，人与人之间要守信，关系才能长久，一旦辜负了别人的信任，想再恢复，那就很难了。”
　　荼蘼顿了一下，继续道：“你的要求，我都答应了，也愿意为你去做，可是我这么信任你，你为什么要跑呢？”
　　“你是妖怪...你是妖怪...你是妖怪...”男人嘴里不断重复着这句话。
　　荼蘼一挥手，蝙蝠就将男人带到一旁。
　　“仙尊大人，虽说您如今的身体是肉眼凡胎，但是您还是很厉害，到现在竟然还没有昏迷。”荼蘼低眼，她看向地上的叶桑眠，笑着问道：“这滋味可好啊？”
　　“本座...要...杀...了...你...”
　　虽然已经疼得连手都抬不起来，可叶桑眠眼中的恨意多了不少，就像是要用眼神将荼蘼杀死。
　　“眼神杀人，这对达到一定境界的修仙者来说，不是难事，对仙尊大人您来说，更是不值一提，但恐怕现在是办不到了。”
　　“本座...要...杀...了...你...”因咬紧牙关，叶桑眠此时的脸是憋得通红。
　　荼蘼摇头，“还是说点别的吧，总说同一句话，不累吗？”
　　“早知如...此....本座就不...不该给你....活路....”
　　这话引得荼蘼发笑，“活路？什么样的活路？是让Shirley带着我侥幸逃脱吗？还是在我身上设下了禁制，让我一百多年只能拥有孩童心智？”
　　十多只蝙蝠不知是从哪里叼来一把旧椅子，它们将椅子放在荼蘼身后。
　　“所谓的活路，是指灭了我血族，留下了Shirley跟我的性命。”荼蘼坐到椅子上，“那时我还小，需要有人照顾，所以Shirley可以活。”
　　“多谢仙尊大发慈悲，明明可以将血族尽数诛杀，却给血族留了后，真是让我感激涕零。”
　　这阴阳怪气气煞了叶桑眠，她怒道：“你少说讽刺的话，本座就算是杀人...不...是杀牲畜，也都是自己动手，不像你，根本就是心如蛇蝎，却伪装得像个好人。”
　　“多谢夸奖，但我可从来都不是什么好人，也从不标榜自己是好人，当然，您也不是。”
　　荼蘼看向叶桑眠的眼神颇带玩味，“血族亲王孕育出来的孩子，绝对不会差，不知道现在的我，还让仙尊大人您满意吗？”
　　叶桑眠眼神中闪过一丝慌乱，她看向荼蘼，又听荼蘼继续道：“虽说血族并非人类，可双亲被害，再怎么样都会想要复仇，如果其中一位血族查清楚了这件事，那么她一定会不择手段地复仇，在得知牺牲自己就能够让另外一位血族恢复正常，甚至是到巅峰状态，那么她一定会这么做。”
　　“祸乱人间，让血族慢慢增多，然后再向那高高在上的仙族发难，势要为双亲报仇，她还要到处作恶，把人间变成地狱，让民愤达到一个难以想象的高度，到那时，仙尊大人您就可以下场来替天行道了。”
　　“在这个过程中，人类全都死了，您也会灭掉最后一个血族，之后悲悯众生的您，会创造全新的人类，一个崭新的世界就此诞生，您....就是人类的主人。”荼蘼嘴角带着笑，“是吧？仙尊大人。”
　　叶桑眠紧咬后槽牙，“胡言乱语，本座又岂会是你讲得那样不堪！”
　　荼蘼撑着脑袋，姿态慵懒，“倒也不能这么说，人总是有野心的，您留下我跟Shirley，是因为需要可控的恶，就算是再善良的人，经过一些事情的刺激，总是会变的，只有这种恶存在，才能体现所谓的正义和善，立场的斗争和矛盾是永远无法被解决的难题，只要恶存在，仙尊大人就能够以正义自居，以正义的名义清除所有碍眼的东西。”
　　叶桑眠没想到，荼蘼竟然全都猜对了。
　　“所以啊，我并不觉得你不堪。”荼蘼扫了叶桑眠一眼，音量开始提高，“你只是蠢而已，到底是有多蠢，才会认为计划一定会如你所想的那样完成。”
　　叶桑眠气得坐了起来，“你....”
　　荼蘼浅笑道：“别着急生气，一个计划里，最忌讳的，就是把决策权交给别人，在你所谓的完美计划里，兮雨的影响力太大了，你说你不是蠢，那是什么？”
　　叶桑眠咬着后槽牙，“你是如何知道她会成为本座的道侣？”
　　“体质特殊，仙尊也看不上没用的人吧？”荼蘼把玩着垂在胸前的发丝，“何况她很爱你啊，愿意为你牺牲一切，哪怕这会要了她的半条命，只要能跟爱人相守，受些苦算得了什么，何况....你也不会让她轻易死去，准确地说，是在还有利用价值之前，她不会死。”
　　是，叶桑眠确实是这么想的，自从她知道有这种体质存在，她就一直在寻找，她寻觅了数年，终于让她找到了，那个人就是秦兮雨。
　　她破例收秦兮雨为徒，对秦兮雨倾囊相授，助她提升境界，似有若无地散发所谓的魅力，在别人说笑以为秦兮雨是她的道侣时，她只笑一笑，任由秦兮雨想入非非。
　　她拥有无可撼动的地位与美貌，还有最多的耐心与关心，所以让少女对她产生爱意，是很容易的。
　　她的徒弟她也了解，只需要给一丁点的希望，那就可以为之做出很多事，她越拒绝，秦兮雨就越想待在她身边。
　　最后秦兮雨真的爱上了她，但她假装看不见，又对秦兮雨若即若离，这一切只是为了加深秦兮雨对她的爱。
　　一旦爱意加深了，那么为她无怨无悔地奉献，不是更容易了吗？
　　就算她不说，秦兮雨也会求着为她奉献，哪怕是失去一半仙力、损坏仙骨，也会诞下她们“爱情的结晶”。
　　“仙尊大人这想说又不肯说的表情，是我说中了？”
　　叶桑眠道：“在留下你之时，本座倒从未想过，你这孽畜竟会如此的聪明。”
　　“多谢仙尊的夸奖，但是孽畜孽畜，还真是不好听，从我血族藏在人群中开始，就没有害过谁，也没有扰乱人间的秩序，就因为要彰显正义与善，以及仙尊的私欲，就让我血族灭亡。”荼蘼身体前倾，她对上叶桑眠的双眸，“仙尊大人，到底谁才是孽，谁才是畜？”
　　叶桑眠不惧怕荼蘼的眼神，“本座经推演算出的结果，血族中必会出现祸乱人间的角色，灭了血族，也是防患于未然。”
　　“一件小事的改变，会影响到整件事，很好的借口。”荼蘼靠着椅背，“也不知道仙尊大人有没有算到过，自己会有今日的境地？”
　　不等叶桑眠回答，荼蘼道：“想来是没有的，不然又岂会像现在这般，宛如我的掌中之物。”
　　“其实仙尊大人如果当时清醒一些，是不会有现在的下场，秦兮雨是改变计划的关键，我要是你呀，在察觉到她的情绪后，我就真心在她面前忏悔，哪怕是跪着，也要求得她开口，傲骨什么的，都是留给死人的，解决不了任何问题，哪怕她真的一刀杀了你，你不还有机会吗？”
　　“你也....”叶桑眠眉头紧皱，“不...那条短信是你发的！”
　　叶桑眠眯了眯眼，“你到底是谁？”
　　荼蘼缓缓道：“还真是师徒，你们问了我同样的问题，我是您的学生，荼蘼啊。”
　　“不，你不是荼蘼！”
　　荼蘼定睛一瞧，这眼神里充满怨恨，“老师，您怎么出来了？”
　　只一瞬，荼蘼就掐上叶桑眠的脖子，“既然老师出来了，那我就先送您下去吧。”
　　窒息感突然袭来，让叶桑眠不知所措，荼蘼越发用力，叶桑眠的双眼就逐渐翻白。
　　都说在人即将死亡的那一刻，总是会想到一些放不下的人，而叶桑眠放不下的，是秦兮雨。
　　她好爱她，好想跟她走完这一生，可现在...
　　眼泪顺着眼眶往下流，“兮雨...下辈子...我...一定要...找到你...”
　　一滴清泪落在荼蘼手上，本该死去的叶桑眠，被她扔到墙上，又滚落在地。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-01 35:59:08~2157-11-02 35:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第111章 打脸变态师尊渣A
　　荼蘼柳眉微皱, 她实在是厌恶眼泪，“又是下辈子。”
　　荼蘼用纸巾擦拭着手，力气虽大，可手上却连一个红印都没有, 眼中染上不屑, “其实很久之前我就发现了, 你们这些人就是虚伪，什么都说下辈子再在一起, 下辈子一定不会放开你的手，乍一看很深情, 实际可笑至极, 也不过是感动自己的同时, 想骗骗对方罢了，要真的想在一起, 不应该紧紧牵着对方的手, 解决眼前的困难吗？把一切都留给下辈子，可曾想过下辈子的自己, 会不会记得，又或是到底有没有下辈子？下辈子是否还会再辜负其他人？”
　　荼蘼将擦过手的纸巾叠好，她看向叶桑眠，“别人有没有我不知道，但是老师您....”
　　荼蘼蹲下身，笑容灿烂, “之前有，现在没有, 以后也不会有。”
　　叶桑眠气得发抖, 她扑上去想咬荼蘼。
　　就像是知道叶桑眠想做什么一样, 数只蝙蝠抓住叶桑眠的衣服，将她往后扯。
　　叶桑眠歇斯底里地大喊，想挣脱，却被蝙蝠拉住，嘴里全是咒骂。
　　荼蘼坐回位置，看向叶桑眠的目光，目光就像是在看待小丑一般。
　　指节有节奏地敲打椅凳，荼蘼就这么看着她，什么也没说。
　　等到叶桑眠已经累得接连喘大气时，荼蘼才开口道：“骂够了？”
　　叶桑眠瞪着荼蘼，“我...要...要...诅咒你...一辈子...都找不到....真...心爱...你的人！”
　　这话换来了荼蘼的摇头轻笑，“其实我很不明白，为什么你们这些人的眼界会这么小，格局会这么低，人生是很广阔的，除了爱情之外，有很多很多东西是不能失去，失去了就没有办法活着，但是爱情却可以失去，倒不如诅咒我这辈子没有钱花，这样对我还能造成轻微的影响，至于用找不到真心爱我的人来诅咒我。”
　　荼蘼笑出了声，“真是....蠢呢。”
　　最后两个字被荼蘼咬得特别重，颇有指桑骂槐的气势，嘲笑主神的意思也极为明显。
　　“说到钱，老师，我想问您一个问题，短暂当回有钱人的感觉怎么样？”
　　“你什么意思？”
　　荼蘼眼中带着玩味，“强力催化剂可是很贵的，一支就要两百万，那可是天价呀。”
　　叶桑眠不可置信地望着荼蘼，脸色也变得难看起来，“是...是....”
　　“没错，我很喜欢那副作品，Shirley这个人，您也是知道的，只要我高兴，她什么都能去做，包括花钱买下本来就是我创作的画。”
　　荼蘼将椅子转了个身，又跨坐在上面，她的下巴抵靠在椅背，眼中满含笑意，“您真以为您能轻易买到强力催化剂吗？”
　　“是你...竟然是你...”
　　荼蘼的脚尖发力，椅子顺势摇晃起来，“没想到不论是仙尊还是转世，都是同样的蠢，一点儿都察觉不出来，原本我还有几分兴致，可是现在看到您的表情，很让我失望。”
　　“老师，您也不必觉得不公平，想什么仙尊的事，为什么会殃及到您，如果仙尊不出现，您就可以和秦兮雨好好在一起。”
　　是了，叶桑眠就是这么想的，即使她现在消耗了很大的精力，她也依旧压制着仙尊，幸好，仙尊早就没有了仙力，只有那一丝神识，这具身体本来就是她的，所以她还能够坚持。
　　“为什么我不能这么想？如果你是我，难道你不会这么想吗？你心里不会有不甘吗？我受了多少苦，好不容易遇到了想相守一生的人，就是因为你的出现，让我失去了兮雨，还有她，更夺走了我做人的资格，甚至把事情弄得更糟！”叶桑眠死死咬着牙，是越说越恨。
　　“你们之间的缘分，是早就设计好的，是设计，并不是真正的缘，秦兮雨也只是这一世您渡过情劫的工具，渡情劫，为什么是渡字，因为它难啊，这意味着以后你们难以在一起，互相折磨，最终不得不放手。”荼蘼抬眸，扭头看向外面已经漆黑的天空，“在您大彻大悟后，您才能飞升仙界，重新归位。”
　　“去他大爷的修仙！”叶桑眠怒道：“我这辈子只想跟兮雨在一起，凭什么，你们凭什么给我做决定，你们以为你们是谁？！”
　　“老师，您误会了，我跟您一样，都是受害者，我失去了家人，无法像正常血族一样生活，而您家道中落，同样失去了家人，我们是一样。”荼蘼捂着心脏部位，不论是眼神还是语气，都是那么的认真，“我能跟您做到感同身受。”
　　椅子不断向叶桑眠倾斜，荼蘼的声音一次比一次温柔，“老师，我们都拥有这种痛苦，您知道您为什么会这样吗？”
　　叶桑眠看向荼蘼，荼蘼继续道：“您本来可以不用经历这些的，但只有在苦难中，才能悟得真理，所以，您的家人必须死，您爱的人一定会远离你。”
　　叶桑眠的唇开始颤抖，一时之间也不知道是太过生气了，还是想骂人。
　　“父母健在的时候，在她们面前尽孝，与爱人携手白头，到老了儿孙绕膝，幸福地度过这一生。”荼蘼闭上眼，“您想想，这一幕，该有多美好呀，这份美好难道不是您期待的吗？”
　　叶桑眠垂下眸子，是啊，太美好了，她连做梦都想这样，想爸妈还在，想兮雨跟她在一起，如果真的是这样，那该多好啊。
　　荼蘼睁眼，语气变得有些激动，“老师，这些本来都是属于您的啊！”
　　叶桑眠刚要微微上扬的嘴角，竟一下僵在那里，是....属于她的吗？
　　“您的父母可以看到您结婚，您也可以跟您爱的人相守，在一起一辈子不分离，可是您看看现在，您的父母呢？您的爱人呢？”
　　叶桑眠呆愣在那里，眉宇间流露出痛苦，父母死了...爱人丢了...
　　“这一切的始作俑者，不正是您体内的仙尊吗？”荼蘼不再是温声细语，变得一次比一次急切，“是她做了错误的决定，是她让事情变得更糟糕，是她彻底让你跟兮雨再也没有任何可能！”
　　叶桑眠的情绪变得激动，胸口剧烈起伏，“仙尊，仙尊，仙尊！！！”
　　“啊——”
　　那满腔的愤怒无处发泄，叶桑眠只能开始嘶吼。
　　荼蘼感觉到了，这怨气太强大了，很好，就是这样，只有这样，她的计划才能成功。
　　“咯咯——”
　　叶桑眠叫着叫着，就笑得格外阴森，阴鸷的双眸瞪着荼蘼，“我知道你想做什么，你想激怒我，再由我自己，杀了我自己，我告诉你，我是不会这么做的，你想都别想，我要活着，我要好好活着，只要我还有一口气在，我就不会放开兮雨的手。”
　　荼蘼柳眉轻挑，也不生气，“可是....你从来就没抓住过兮雨的手啊。”
　　见叶桑眠眼中的怨恨又增多不少，荼蘼继续刺激道：“既然没抓住，又何谈放开手？”
　　“您心里很清楚，没有仙尊，你们之间是不可能会有缘分的，不过....老师，您真的是您所想象的那样吗？”
　　“嗒——”
　　椅子落地，荼蘼坐直了身子，双手搭在椅背上，“那样的深情。”
　　莫名的心虚，促使叶桑眠不敢直视荼蘼的目光，也没有搭话。
　　“在兮雨抛下您的时候，在您等了一整夜的时候，在您意识到兮雨是故意躲着您的时候，您是怎么想的？”
　　荼蘼红唇微勾，她柔声道：“不如...先得到她的身体，在那之后，如果她依旧不肯跟您在一起的话....就杀了她，让她永远都属于你一个人，哪怕只是一具尸体。”
　　心虚化作怨恨，叶桑眠急忙否认道：“不是，不是，我没有这样想过，我是爱她的，我是爱她的，我不会伤害她！”
　　那清晰记忆向她袭来，那天，她真的好开心，因为兮雨终于来找她了，虽然她放弃了巨额财富，可是兮雨回来了，那么这就说明是值得的。
　　兮雨把她带到海边，她更开心了，因为她喜欢海边，只要看看一望无际的大海、吹吹海风，什么烦恼都会通通消散。
　　肯定是以前她不小心透露的，兮雨把那些话放在心上了。
　　她能笃定，兮雨心里有她。
　　在兮雨说有重要的事情要说时，她高兴得合不拢嘴，她一个做老师的，怎么能让学生先表白，她想叫回兮雨，可碍于情面，也只能让兮雨先走。
　　她知道，告白需要鲜花，兮雨是去取去了。
　　她有些懊悔，为什么自己不早点把那层窗户纸捅破，可想归这么想，她的步子却变得极为轻快，好像整个人都像是要飞起来了。
　　这是她第一次这么开心。
　　好不容易找到一家花店，红玫瑰拿到手后，她飞奔回刚才的地方。
　　幸好，兮雨还没有回来，可她却抱着鲜花，笑得像个傻子。
　　她向四周望啊望，每经过一个人，她的心就激动了一下，可看到来的人不是兮雨，她又好失望。
　　时间一点一点地过去，她坐在海边，等了很久。
　　她记得那天的风特别特别冷，但她不能离开，万一兮雨回来看不到她，一定会生气的，她不想错过兮雨，也不想失去兮雨。
　　直到太阳升起，阳光照在她的身上驱散了寒冷，她也没有等来兮雨。
　　在起来的那一刻，她还在为兮雨找借口，可能是被什么事情耽搁了，也可能是被父母发现，不让她过来，毕竟秦妈妈不同意她们在一起。
　　她回到家就病倒了，昏睡一觉起来，吃药的时候，她想起兮雨那天的贴心照顾，再看手机，一个电话都没有。
　　她想问兮雨，为什么，为什么要这样对她，为什么要这样对一个深爱她的人！
　　叶桑眠近乎咬牙切齿，“我是爱她的！！！”
　　“所以...暗网是你登录的？”
　　叶桑眠满脸泪痕，她死死咬着后槽牙，又一次重复道：“我是爱她的！！！”
　　“老师，您听过张学友的歌吗？”
　　见叶桑眠不答，荼蘼向男人吹了声口哨，“你呢？”
　　男人眼中的恐惧退散了一些，“什...什么歌？”
　　“《回头太难》。”
　　荼蘼话锋一转，“你并不聪明，加上技术有限，这就意味着你不可能成为一个高明的罪犯，唯一的可取之处就是力气大，你是一定会被抓的，现在就只有我能帮你完成心愿，所以....你到底想不想继续？”
　　“不...不....”
　　“很好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-02 35:57:55~2157-11-03 35:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦里不知身是客 1个；


第112章 打脸变态师尊渣A
　　“既然如此, 为了表达对你们的感谢，就把他的右手送给你们吧，千万别伤了左手，还有用。”
　　男人不明白荼蘼话的意思, 可很快, 恐惧便降临到他的内心, 他瞪大了双眼。
　　“吱吱——”
　　原本被捆住的身体突然得到解脱，但数只蝙蝠却转而扑向他的右手。
　　“啊——”
　　血肉被生生咬下, 纵使他使出全力驱赶这些该死的蝙蝠，他还是失去了右手。
　　荼蘼闭上眼, 仔细聆听, 似乎这惨叫就是人世间最美妙的歌声, 只是这血源，让她提不起胃口。
　　男人瘫倒在地, 失血过多让他的脸色变得惨白。
　　伤口鲜血淋漓, 还露出森森白骨，而那截断肢, 已经被蝙蝠给啃食了个干净，就连地上的血，也全都被它们所舔舐。
　　荼蘼嗔道：“还真是一群肆无忌惮的家伙，说的是右手，却连手臂都啃食了。”
　　话虽这么说，可荼蘼却没有要怪罪的意思。
　　“实在抱歉, 饿久了，难免会失去控制, 有了吃的, 都想分一点, 再者它们太多了，你的手臂不够分。”
　　荼蘼低眸，“好了，吃也吃了，就退下吧，别耽误我做正事儿。”
　　“吱吱——”
　　蝙蝠听话地散去。
　　荼蘼斜睨着男人，“你，想好了吗？”
　　男人拖着虚弱的声音道：“我...做...我...做...”
　　“要是早点答应的话，又何至于受这个罪，你跟我无冤无仇，我是不会要你的命的。”
　　匕首落在男人面前，荼蘼继续道：“这只手臂，就当做是你不守信的惩罚，起来继续吧。”
　　荼蘼站起身，她理了理衣服上的褶皱，漫不经心道：“这么久了，总有一个人要走原来的路，老师，就请您，走一走我的路吧。”
　　荼蘼向叶桑眠鞠了一躬，“谢谢老师。”
　　叶桑眠不明白荼蘼到底是个什么怪物，对她这么残忍，就像是个疯子一样，可现在眼里却全是感激，态度也是那么的诚恳。
　　什么原来的路？
　　叶桑眠还没来得及细想，她再一次被推入恐惧之中，尤其是她看到男人站起来了，她激动道：“荼蘼，你这是在犯法，杀人是犯法的，我死了，你也逃不过法律的制裁，你知道杀害Alpha的罪名有多大吗？”
　　荼蘼轻笑，还没来得及开口，就见男人三步并一步地冲过来，举着匕首捅向叶桑眠。
　　叶桑眠吓怕了，忍着疼痛蹬向地面。
　　幸好荼蘼及时命令蝙蝠拉住男人，不然叶桑眠真的会一命呜呼。
　　荼蘼的阻止让男人不明白，但回想荼蘼所说的话，似乎全都是在激怒叶桑眠。
　　“想让一个人死，太简单了，按照我之前说的做。”
　　荼蘼饶有兴趣地问道：“你刚才这么激动，是因为曾经受过Alpha的侮辱？”
　　男人道：“是，难道你没有吗？”
　　话一问出口，男人就觉得自己犯蠢了，像荼蘼这种千金大小姐，又怎么可能会被Alpha压迫，甚至是侮辱。
　　会受到不公平对待的，也只有他们这些Beta，永远在底层，永远无法翻身。
　　凭什么，凭什么荼蘼的命就可以这么好？
　　他不知道什么是血族，他只知道荼蘼拥有无数财富，所有人都对她卑躬屈膝，就连他，一个大男人，都还要被迫向荼蘼低头。
　　荼蘼幸灾乐祸地看着叶桑眠，她对男人道：“那希望你能全身心地享受这次创作。”
　　Shirley此时是急得坐立难安，“怎么样了？找到小姐了吗？”
　　那人摇了摇头，“没有，就连书店我们都找了，还是没有小姐的踪迹。”
　　在她开会的时候，她就一直让秘书盯着荼蘼的定位，期间她也看了几眼，屏幕里的红点是亮着的，所以她也没有过于担心。
　　今天的事情实在太多，会议一场接一场，等她处理完，已经差不多天黑了。
　　本来想回家，可等她再看那地图，隐约觉得有点不对劲，于是等她打电话问司机，得知荼蘼根本就没下来，连司机都觉得纳闷。
　　司机上去一看，不仅是荼蘼，就连叶桑眠都不见了。
　　Shirley紧着眉头，“到底会去哪儿，不会是把小姐给绑架了吧。”
　　佣人的声音传来，“Shirley，秦小姐联系上了。”
　　Shirley快步走了过去，“秦小姐，抱歉，这么晚还打扰您。”
　　秦兮雨的声音从电话那头传来，“不好意思Shirley，我刚才不方便接电话，有什么事吗？”
　　“小姐今天去拜访了叶老师，但是到现在都没回家，她身上的追踪器也掉了，目前我找不到她，我想问问秦小姐，小姐在您那儿吗？”
　　秦兮雨诧异道：“啊...没有，你有跟叶老师通过电话吗？看她是不是带着荼蘼去玩了。”
　　Shirley道：“司机在叶老师家里找到了她的手机。”
　　秦兮雨抿了抿嘴，“我现在在学校群里发条消息，让大家一起去找找。”
　　“好，谢谢您。”
　　挂了电话，Shirley又问道：“警方有消息了吗？”
　　那人道：“正在扩大范围找。”
　　Shirley叹了口气，再过几天，荼蘼将陷入无限期的休眠时间，随着日期临近，荼蘼的身体会越来越虚弱。
　　本来打算明天就把叶桑眠抓来，然后再让荼蘼吸收叶桑眠身上的血源，谁知道竟然出了这件事。
　　叶桑眠到底把荼蘼带去了哪里？
　　血族之间是有相互感应的，可不管她试了多少次，都始终感应不到荼蘼在哪儿。
　　这种情况在一般血族身上很常见，要么对方不想让她知道，又或者是对方并不清醒，而到了荼蘼身上，那就只有最后那一个可能——荼蘼不清醒。
　　牙齿时而放松，时而紧咬，看来她根本就不该让叶桑眠多活这几天。
　　“你在这儿守着。”Shirley转身上了楼。
　　Shirley从露台跃到屋顶，她将方圆百里的蝙蝠都召集了过来，这是她第三次让蝙蝠去找。
　　前面那两次，竟连一个回来报信的都没有。
　　Shirley一声命令，聚集在一堆的蝙蝠朝四面八方散开。
　　“希望这一次，你们能找到小姐。”
　　Shirley的目光向下移动，她看到了秦兮雨的身影，慌忙跳到露台。
　　一见到Shirley从楼梯走下来，秦兮雨快步上前，“同学们已经去找了，您那边有没有消息？”
　　Shirley摇头，“没有。”
　　再看秦兮雨，脸上挂满焦急之色，头发是湿的，正往下滴着水珠。
　　Shirley让佣人拿了吹风机给秦兮雨，“秦小姐，谢谢您这么关心我家小姐，先吹吹头发吧，别着凉。”
　　不等秦兮雨拒绝，Shirley又道：“小姐肯定也不希望您因为找她而生病。”
　　秦兮雨无法再拒绝，只能去把头发吹干。
　　热风吹着发丝，秦兮雨随手拨动，那点点水珠便落了地，她的余光落在Shirley身上。
　　左右来回走动，平时脸上都挂着笑容，可现在那些笑容都不见了，取而代之的是心急如焚与担心。
　　Shirley真的好担心荼蘼，回想之前经历过的结局，Shirley这条线从来都没有变过，每一次都会为了荼蘼牺牲。
　　那么这一次呢？
　　如果Shirley不再牺牲，那是否能代表，她的结局改变了？
　　秦兮雨摸了摸头发，基本干了。
　　“Shirley，我想起了今天荼蘼跟我通过电话，我正好看到电视上的新闻，最近市里出现连环杀人犯，警方还在追查，我就告诉她别出门，你说....她会不会是担心叶老师，所以才出去的？”
　　Shirley从不把什么连环杀人犯放在心上，除了因为她是血族以外，还有这里戒备森严，一般人是进不来的，可是现在，倒还真有这种可能。
　　“连环杀人犯会不会...正巧....”秦兮雨还没说完又否定道：“不会，应该不会那么巧。”
　　Shirley拿起座机，拨动了赵局长的电话。
　　挂了电话，Shirley道：“警方那边派出了刑警队，希望能早点找到小姐。”
　　“嘶——”
　　荼蘼深深吸了一口气，又将那嗜血的欲望尽数压了回去。
　　男人还在创作，他的状态已经癫狂，甚至开始发挥起了自己的想象力。
　　叶桑眠坐在血泊中，血顺着脸颊一路往下滑，为她的红色礼服多添了道绯色。
　　荼蘼就这样看着，唇间的笑容不曾落下。
　　荼蘼贝齿轻启，“您在制造可控的恶，但现在，是我赢了。”
　　荼蘼缓缓起身，只一挥手，数只蝙蝠就将男人拖开。
　　男人“咯咯”直笑，握着匕首的手还保持刚才的动作，机械地往下刺。
　　一阵风吹过，叶桑眠嗅到了荼蘼的味道，她呜呜呜地直叫，双手艰难地支撑着自己一路往后退，也因此留下道道血痕。
　　荼蘼上前一步，踩住她的手，居高临下地看着她，“别乱动，洋娃娃就该安静地坐在这儿，不然就不好看了。”
　　病态的笑容在荼蘼脸上肆意绽放，她张开双手，叹道：“美是一种艺术，就好像现在这样，这件艺术品打磨成功了。”
　　荼蘼的腹部开始颤抖，她止不住地笑。
　　她突然蹲下身，语气急切，“仙尊大人，您真以为，震天符是我打偏了吗？”
　　叶桑眠还在呜呜呜地叫唤，荼蘼凑近她的耳边，柔声道：“我也在制造可控的范围啊。”
　　“呵——”
　　叶桑眠忍着痛，用尽最后的力气，将尖锐的石子刺向荼蘼。
　　Shirley坐在车里，一种不祥的预感让她不顾暴露的危险打开车门，再瞧那烂尾楼中，像是有什么东西在往下掉？
　　Shirley大惊，慌忙飞了过去，又伸出手去接，“小姐！”
　　纵使Shirley飞得再快，荼蘼下坠的速度却惊人，就在她眼前，只差那么一点点，一点点，她就能抓住荼蘼了。
　　“砰——”
　　身体落地，溅起些许尘土。
　　紫色血液从荼蘼身下蔓延开来，Shirley脑中一片空白，身为血族的她早就感觉不到冷了，除了血族灭亡的那天。
　　但是现在，她感觉到了寒冷，刺骨的寒冷。
　　Shirley扑向荼蘼，声音中夹杂着无数痛楚，“小姐！！！”
　　“Shir...ley....”
　　Shirley抱住荼蘼，眼中的薄雾已化作眼泪，慌乱让她语无伦次，“小姐，小姐你等，Shirley马上，马上救你，你不会死，不能死，不会死。”
　　荼蘼抓住Shirley的手腕，向她摇着头。
　　Shirley握上荼蘼的手，紫色血液从荼蘼嘴里涌出，“Shirley要....一直陪...着我...陪着...我...”
　　血族是不会死的，可荼蘼失去的血液太多了，一直陪着荼蘼，那就意味着只能永远地守着她，她将无法再次醒来。
　　Shirley的心被刺痛，她不想荼蘼就这样离开，她想荼蘼好好活着，就像从前那样，可荼蘼眼中的那份恳求让她无法拒绝。
　　“陪...着我....”荼蘼的情绪太过激动，紫色血液也越流越多。
　　Shirley第一次害怕了，她哽咽道：“好，好，Shirley陪着你，永远陪着你。”
　　“我想去...有溪水...的...”
　　荼蘼闭上眼，彻底没了力气。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-03 35:59:20~2157-11-04 35:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第113章 打脸变态师尊渣A
　　“小姐, 到了。”
　　秦兮雨下了车，坐电梯到达一楼，艺术展已经开始了，但她却没有进去。
　　走到大门口, 她看着熙熙攘攘的人群, 想起了一个人。
　　今天是跟荼蘼约好的日子, 要一起看艺术展。
　　她知道荼蘼永远不会来，可却不清楚自己为什么要来。
　　难道就为了一个约定吗？
　　可笑, 跟一个会永远沉睡的血族约定，又怎么可能会实现。
　　叶桑眠只是转世而已, 她的血根本起不了什么作用, 除非能跟本体融合, 可这样的话，是没人能抓到她的。
　　这本身就是一个死局, 荼蘼再也不会醒了, 她会一直沉睡，直到时间的尽头。
　　人群中有两位女生吸引了秦兮雨的注意, 她放眼看去，俩人手挽着手，也不知道在说些什么，看起来好开心。
　　经过秦兮雨身边时，似是察觉到她的目光，她们看向她, 秦兮雨礼貌地笑了笑。
　　走远后，一女生道：“你认识吗？”
　　“不认识, 不过小姐姐真好看。”
　　“什么？你再说一遍！”
　　“小姐姐真....”
　　“你找打！”
　　“诶诶诶, 别, 我错了，我开玩笑的！”
　　求饶声一字不漏地传入秦兮雨耳中，看来是对情侣。
　　一种奇怪的心理促使秦兮雨跟上去，俩人进了一家火锅店，秦兮雨不想吃东西，所以就坐到了对面的咖啡厅。
　　“一杯摩卡，谢谢。”
　　服务员道：“好的。”
　　秦兮雨看着对面，那对情侣也坐下了，很巧，就在对面，她一眼就能看到。
　　“您的摩卡，请慢用。”
　　秦兮雨道了声谢，又拿起咖啡喝着。
　　阳光照射在她身上，是格外的暖，很舒服，或许这就是重获新生的感觉吧。
　　她终于摆脱了仙尊，摆脱了转世，再也没有人能将她拉回过去，她可以走自己想走的路了。
　　热恋中的情侣总是那么甜蜜，只需要聊聊天，就能够高兴很久，不由得秦兮雨的唇边也染上笑意。
　　可慢慢的，她的笑容落下了。
　　“嗒——”
　　杯子被放回底座上，秦兮雨拿出手机，她打开微博翻了翻，又有不少粉丝留言，每次打开，都是999+。
　　网友的羡慕并没有让秦兮雨产生优越感，相反，很无聊。
　　没人知道那个经常在网上炫富的人是她，也没人知道她的别有用心。
　　其实她并不喜欢炫富，网友不会跟她有任何交际，就算是评论，也不会对她造成什么影响。
　　秦兮雨的指尖落在最后一条博文上，美酒佳肴还有新出的限量款包包，再配上几句招人嫉妒的话，就引来了网友的关注。
　　没想到，她成功了，成功地被人注意到。
　　或许每个人都有那个阴暗面，只要能够摆脱仙尊，她什么都可以做，为此她尝试了无数次办法，终于在这一次，她得偿所愿了。
　　秦兮雨嘴角的笑容越咧越大，可是为什么，她会有那么一丝难过？
　　秦兮雨慌忙摇头，想把那份不该出现的情绪摇出脑外，她应该开心，她应该笑的，难过什么！
　　对，就是应该笑，她要笑，要笑！
　　她强迫自己挤出笑容，可笑着笑着，为什么会有眼泪往下掉？
　　是被沙子迷了眼吗？
　　还是被风吹的？
　　都摆脱了，还哭什么呢？
　　秦兮雨觉得自己好笑，很快，她为自己找了一个完美的解释，是喜极而泣，她太高兴了。
　　一直观察秦兮雨的服务员有些懵，怎么就哭了？
　　再看对面火锅店的小情侣，难道是....被渣了？
　　秦兮雨吸了吸酸楚的鼻子，眼前突然出现一包纸巾。
　　秦兮雨抬眼，又听那服务员道：“小姐姐，拜拜就拜拜，下一个更乖，不值得为这样的渣女流泪。”
　　秦兮雨眨了眨眼，服务员将纸巾放在桌上，又道：“您一定会找到真心爱您，把您放在心上的人！”
　　真心吗？
　　秦兮雨挤出笑容，“谢谢。”
　　服务员道：“那...我先去忙了，您需要什么再叫我。”
　　“好。”
　　秦兮雨轻拭脸上的眼泪，尝试了好几次，终于将那些不该出现的情绪，通通给压下去。
　　秦兮雨拿出两百块，放在了杯子底部，她向服务员招手，示意她过来。
　　服务员端起杯子，一眼就看到了桌上的手机，屏幕里的女孩子漂亮，皮肤也很白。
　　秦兮雨拿起手机就要走，服务员想起还没找钱，“女士，您等一下，我找您钱。”
　　秦兮雨笑道：“不用了，剩下的是你的小费。”
　　服务员怔了怔，又展开笑颜，“谢谢。”
　　秦兮雨没有去看艺术展，而是直接到了地下车库。
　　高叔为秦兮雨打开车门，“小姐这么快就看完了？”
　　秦兮雨坐了进去，“嗯，没什么好看的。”
　　“那小姐现在是要回家还是去哪儿？”
　　“回...”秦兮雨抿了抿嘴，“不，去荼蘼家。”
　　秦兮雨垂下眸子，屏幕亮起，那被压下的情绪似乎即将喷涌而出，她慌忙删掉那条博文，又把账号给注销了。
　　实在是过于简单，几个操作下来，网络上的这个人就彻底消失了。
　　秦兮雨的目光落在窗外，车窗映出她的脸，她相信从此之后，时间无法对她造成伤害，她有很多时间去忘记，忘记这一切。
　　“高叔，不去了，还是回家吧。”
　　高叔及时改道，“好的。”
　　一百年后。
　　溪水潺潺流动，Shirley踩在鹅卵石上，一时望着溪水出了神。
　　“Shirley，陈小姐来了。”
　　Shirley被唤回神，“快请她进来。”
　　这一百年来，Shirley一直没有停止寻找让荼蘼苏醒的方式，希望这一次，能真的找到办法。
　　“荼蘼...荼蘼...荼蘼...”
　　床上的女人胡乱叫着，她想抓住眼前的人，可是每次都抓了个空，她声嘶力竭地呼喊，却没有得到回应，焦急扰乱了她的心。
　　她猛地睁眼，再看四周，发觉这一切都是梦。
　　冷意向她袭来，她摸了摸额头，已经出了不少的汗，可为什么脸上还有泪痕？
　　秦兮雨从床上坐起来，一百年了，已经过了一百年。
　　这究竟是什么情绪？
　　这百年的时间，秦兮雨知道了太多太多，她想去忘记，可每次强迫自己忘记的时候，她的记忆都会越发深刻。
　　她知道去找叶桑眠的，是清醒时的荼蘼，这种人太可恨了，明明什么都知道，也都看破了，却还跟她装傻，心甘情愿地被她利用。
　　“叮铃铃——”
　　电话那头传来了汇报。
　　“真的？不会又找不到人吧？”
　　这些年累积的失望，让她的心情已经平静得不起一丝波澜，Shirley实在是太难找了。
　　“马上准备私人飞机，我现在就要过去。”
　　等下了飞机，已经过去二十个小时。
　　秦兮雨根据地址找到了一座庄园，再看着这建筑，倒像是荼蘼会喜欢的。
　　佣人有些惊讶，再看面前的女生，也不像是会跟Shirley认识，“您怎么知道管家的名字？”
　　“我是Shirley的朋友，我姓秦，叫秦兮雨，是从H国海棠市过来的。”
　　那佣人道：“好的秦小姐，您稍等。”
　　这几分钟的时间里，秦兮雨的情绪终于有了波动，那份埋藏在心底的紧张竟破土而出，她想立马见到Shirley，可她又害怕，害怕Shirley不是荼蘼身边的Shirley。
　　即使她拥有无数个百年，可她还是害怕所有的期待成空。
　　秦兮雨连做了好几次深呼吸，这时，一道熟悉的女声传入耳中，“秦小姐。”
　　秦兮雨抬眸，真的是Shirley！
　　那张脸，还有嘴角的笑容，都跟记忆中的一样，Shirley道：“好久不见。”
　　秦兮雨张了张嘴，她想问的实在太多，可话到嘴边，却化作了一声“好久不见。”
　　一进大门，这装饰与建筑，都跟她这百年间找到的属于同一种，她现在能确信，Shirley在躲着她。
　　秦兮雨假意开起了玩笑，“大概在十年前，我在S国也找到一处庄园，跟这里的实在是太像了，还有A国也是，难道设计庄园的人就只会这点东西？”
　　Shirley笑道：“秦小姐既然知道答案，又何必再问呢。”
　　秦兮雨嘴角的笑容落下，表情变得严肃，“为什么？”
　　Shirley并不着急回答，她带着秦兮雨来到溪边，“秦小姐请坐。”
　　秦兮雨落坐后，Shirley为她沏茶，“秦小姐觉得这里怎么样？”
　　秦兮雨环看四周，“山清水秀，是很好的养身之地。”
　　“秦小姐真是慧眼如炬。”Shirley将沏好的茶放到秦兮雨面前，又在她对面落坐，“一百年了，秦小姐还跟当初一样，没有变过。”
　　修仙之人到了一定境界，就再也不畏惧时间，不会老，也不会死。
　　“您也是。”
　　Shirley浅笑道：“当年的事，想必秦小姐已经全都了解了。”
　　“大概知道一些，但不知道跟Shirley知道的，能不能对得上。”
　　Shirley摇了摇头，“秦小姐，我知道的，未必就比您多。”
　　见秦兮雨的眼中还是带着疑惑，Shirley道：“您猜对了，我做的这一切，确实是小姐吩咐的。”
　　秦兮雨有些不敢相信，但她心里却十分雀跃，难道荼蘼苏醒了？
　　秦兮雨不受控制地四处张望，“她....她醒了？”
　　Shirley嘴角划过一丝苦笑，“真要是醒了，那就好了。”
　　那颗心再次跌回谷底，“为什么要躲着我？”
　　Shirley摇头，“不知道，但小姐的心思单纯，您是她唯一的朋友，可能也有想让您好好生活的意思。”
　　秦兮雨的心情复杂，竟也不知该说些什么。
　　Shirley将桌上的盒子推向秦兮雨，“这就是我知道的全部，是小姐很早就准备好的，她或许是猜到了会有这么一天。”
　　“这百年间我试了很多办法，也找了不少人，但是都没能让小姐苏醒。”Shirley一声轻叹，“这个盒子是我无意中发现的，里面有一些小玩意儿，写的东西也不多，断断续续的，再回想之前发生的事情，倒也能够相互串联起来，您应该能看得懂，里面还有...小姐要给您的信。”
　　秦兮雨眼中隐隐能看到些许泪光，“给我的...信？”
　　Shirley点头，“嗯，给您的，至于什么时候写的，写的什么，我没有权利拆开，就一直把它保存着，等到哪天你找来了，就给你。”
　　Shirley起身道：“我去让人给您安排房间，您先在这儿坐会儿吧。”
　　“好，谢谢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-04 35:59:25~2157-11-05 35:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第114章 打脸变态师尊渣A
　　双手握成拳又松开, 依次重复了好几次，她擦拭着手心里的汗，竟紧张到胆怯。
　　她等了一百年，这百年间, 她其实已经学会了忘记, 忘记了仙尊, 忘记了转世叶桑眠，可是荼蘼却在她心里深刻起来。
　　她不明白为什么, 为什么荼蘼明知道是陷阱，还要往里跳？
　　现在答案就摆在眼前, 她终于要知道了, 可是她害怕了。
　　不同于害怕回到过去, 害怕一切成空，这是一种莫名的害怕, 她说不清道不明, 却从内到外，将她的身心牢牢包裹。
　　秦兮雨轻咬下唇, 终于鼓起勇气将盒子打开。
　　上层放着些小玩意儿，应该是荼蘼以前常常把玩的。
　　秦兮雨一件一件地拿出，却从中看出了一些不寻常，这些小玩意儿看似随意，其实都对应了一些事。
　　她拿起那只提线木偶，指腹在木偶上游走, 嘴角泛起苦涩，还真是贴切。
　　在她的过往中, 她就是一只提线木偶, 被人控制着行为, 甚至连她的思想都企图操控。
　　秦兮雨一件一件地看，那些想忘掉的过去又重新浮现在脑海，但这一次，她不再痛苦，终于到了下面一层。
　　一封信映入眼帘，上面写了她的名字，这应该就是荼蘼要给她的信。
　　微颤的手取出那封信，信封有些鼓，显然是装了不少东西。
　　秦兮雨咽了咽口水，那颗心激动起来，既担忧又害怕，其中还夹杂着期待，复杂的情绪让她深吸一口气。
　　发颤的指尖拆开信封，随着她一倒。
　　“嗒——”
　　两颗糖落在桌上，这么多年过去，它显然已经过期了。
　　她定定的看着糖，荼蘼的声音似乎在她耳边响起。
　　——兮雨，你吃。
　　秦兮雨闭上眼，那层被她禁锢的薄雾化作眼泪，顺着她的脸颊流下，她喃喃道：“荼蘼....”
　　等心情平复了些，秦兮雨才将信展开，可上面的东西让她愣住了，竟然什么都没有，是空白的。
　　她激动地将信前后翻看，一个字都没找到，这确确实实是一张白纸。
　　为什么会是一张白纸？
　　不管是有意还是无意，荼蘼都猜到了她是幕后推手，这怎么可能会是空白的！
　　荼蘼难道没有话要跟她说吗？
　　如果真的没有，那为什么还要给她留一封信？
　　一声细微的叹气传到秦兮雨耳里，她扭头看去，是Shirley。
　　她慌忙走向Shirley，手里拿着那张白纸，“Shirley，这是什么意思，为什么会是一张白纸？”
　　“她是什么意思？”
　　秦兮雨愈发激动，她抓住Shirley的手臂，“你照顾荼蘼这么久，你一定是了解她的，她到底是什么意思，为什么会留一张白纸？”
　　Shirley感觉不到痛，却能感受到秦兮雨所用的力气之大。
　　“她已经猜到了一切，为什么不控诉我的罪行，为什么不骂我？”秦兮雨看着Shirley的眼睛，试图窥出答案来，“难道不应该写上满满几页的话，来骂我吗？”
　　“秦小姐，何必呢？”
　　秦兮雨的唇在发颤，焦急的神情没变，可眼泪却砸落在地。
　　“小姐希望您开心，白纸也代表崭新的未来。”Shirley嘴角的笑意温柔，她拍了拍秦兮雨的手，“不要再走极端了，该放下就放下吧。”
　　秦兮雨脑子里嗡嗡作响，她松开手，却被石子绊住，她踉跄地后退几步，Shirley想去扶，却被秦兮雨抬手阻拦，“让我一个人安静地待一会儿。”
　　“好，有需要的话，您再叫我。”
　　秦兮雨走到刚才的位置坐下，似乎是被抽光了所有的力气，她的双目变得呆滞，崭新的未来....
　　是啊，她拥有了崭新的未来，可是她并不开心。
　　在拥有的同时，她好像失去了什么。
　　秦兮雨拿起桌上的糖，还是记忆中的那一款，她拆开包装纸，仿佛看到了当时荼蘼笨拙的模样。
　　可就是这样的笨拙，让她记了很久。
　　发黄的糖进入口腔，混合着唾液，味道已经不能跟当时比较了，甚至没多少甜味，但她却觉得不输当年。
　　她知道了答案，不怨也不恨，是爱么？
　　除了这个，她找不到任何解释。
　　比起把她牢牢禁锢在身边，荼蘼一直让Shirley搬家，躲着她，不就是更希望她好好的活着吗？
　　一个终于得到自由的人，应该去做自己想做的，看自己想看的，去感受世界的美好。
　　哭泣声隐隐传入耳，Shirley就站在窗前，她看着秦兮雨趴在桌上泣不成声。
　　每个血族都不会喜欢阳光，但荼蘼却异常喜欢，Shirley知道，荼蘼不是喜欢阳光，而是喜欢危险，越是危险的，她就越想触碰，这是刻在骨子里的喜欢，就像是飞蛾扑火一样，改不了。
　　于是，明知道秦兮雨危险，明知道是在利用，明知道会永远沉睡，也还是要靠近。
　　Shirley又看了秦兮雨一眼，便转身离开。
　　第二天。
　　Shirley一打开门，就看到了秦兮雨。
　　“秦....”
　　秦兮雨打断道：“带我去找荼蘼，我有办法救她。”
　　叶桑眠的血无法让荼蘼苏醒，但是她的可以。
　　Shirley眼中过于欣喜，“您跟我来。”
　　Shirley带着秦兮雨来到书房，她打开密室，里面除了一些重要东西之外，还有通往地下室的楼梯。
　　Shirley走在前面，“冒昧问一句，您打算怎么救小姐？”
　　很多事情，Shirley都心知肚明，“相信秦小姐也明白，一直躲着您，还有因为小姐不希望您付出太多代价。”
　　秦兮雨跟在Shirley身后，“我想救荼蘼，你不应该开心吗？跟我说这些，就不怕我反悔了？”
　　“我个人很希望您能够救小姐，但这些都排在小姐的意愿之下。”
　　秦兮雨不再说话，Shirley对荼蘼还真好。
　　到了地方，秦兮雨环看四周，跟荼蘼当初的房间一样，只是少了窗户，屋子中间有棵被玻璃罩着的小树，她抬头看去，点点阳光落在树上，使得碧绿的叶子更加好看了。
　　秦兮雨向床上的人缓缓走去，皮肤比之前还要惨白，甚至还变得有些干瘪。
　　Shirley道：“小姐流失的血液太多了，身体也没有造血功能，所以她会一直这样。”
　　秦兮雨张了张嘴，又合上，眼中薄雾渐起。
　　秦兮雨频繁眨动双眼，本来想把眼泪逼回去，可它实在是太不听话，悄无声息地落了下来，“嗯，我知道，我想跟荼蘼多待一会儿。”
　　Shirley还想继续追问她要怎么做，却听秦兮雨道：“我保证，会还你一个活蹦乱跳的荼蘼。”
　　秦兮雨死死咬着唇，“拜托您，让我跟她多待一会儿。”
　　Shirley能明显听到她的忍耐，“好。”
　　秦兮雨捂着嘴不让自己哭出声来，直到脚步声越来越远，她才小声抽泣。
　　情绪就像是开了闸的洪水，一旦打开，就难以收场，这些年积压的所有情绪，在这一刻，终于爆发。
　　秦兮雨蹲下身嚎啕大哭，等哭够了，她就咬着牙声嘶力竭地撕喊，想将所有痛苦都释放出来。
　　“荼蘼！”
　　“荼蘼！”
　　“荼蘼！”
　　秦兮雨又哭又笑，一遍又一遍地叫着荼蘼的名字。
　　床上的人没有回应，只静静地躺在那里。
　　秦兮雨满脸泪痕，她看着荼蘼，眼泪又一次滑落。
　　在她跟荼蘼通电话的那次，她告诉荼蘼，市里出现了连环杀人犯，如果是清醒时的荼蘼，或者说金色血液还残留了一丝影响，荼蘼清醒了。
　　那么荼蘼一定会出门，所以别出门，就是出门。
　　至于能不能凑巧碰上，那就得看上天了。
　　“你就这么想知道我的故事吗？”秦兮雨坐在床边，“好，我告诉你。”
　　秦兮雨深深吸了一口气，记忆飘回了从前，“那是在天宝六年，我出生在一个偏僻的小村子里，家里很穷，但古代你也应该听说过，重男轻女，我是最小的一个，为了有个弟弟，也为了少个人吃饭，爸妈把我卖给了人贩子，在途中我遇到了好几个跟我一样的小女孩儿，她们都被抛弃了。”
　　“我运气好，被大户人家买来当了丫鬟，就这样过了好几年，有天我跟着老爷夫人去了道观，也就是在那天，我遇到了仙尊。”
　　秦兮雨的语气十分平静，“其实我也不知道发生了什么，怎么平白无故就去了道观，我就是一个不起眼的小丫鬟，为什么点名让我去。”
　　“她说我有灵根，是天灵根，要收我为徒，凡人哪儿见过什么仙人，她只需要动动眼神，就能让东西悬在空中，老爷夫人把我交给了她，他们从仙尊那里得到了一些延年益寿的丹药，我拜了她为师，她确实对我很好，教我武功，助我修炼提升境界，在朝夕相处中，我也偷偷喜欢上了她。”
　　“可我就是一个平凡到不能再平凡的人，她是万人敬仰的仙尊，这其中的差距实在是太大了，就像隔着鸿沟，我要是想跨越，要付出很多的代价，但我不怕，于是我更加勤快地修炼，不断找人切磋，就算是被打得遍体鳞伤，我也咬着牙继续，天灵根的修炼速度快，我很轻松就到了结丹期。”
　　“我窃喜，我觉得只要我更加努力，我就能够配得上她了，可是有一天，我看到她只动了动手指，就轻松打败了那些想找我麻烦的修士，我这才真正意识到我们之间的悬殊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-05 35:58:22~2157-11-05 35:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第115章 打脸变态师尊渣A
　　“让一个本来就不自信的人自卑, 是很容易的，我拼命地修炼，没有换来修为的提升，反而走火入魔, 但也因此收获到她的搭救和照顾, 我很开心, 那曾经是我最开心的日子。”
　　“我们陪伴彼此几百年，她察觉到了, 可她却没有道破，我那时候就在想, 能够永远待在她身边就足够了, 只要她需要我, 我什么都愿意去做。”
　　“我还是低估了欲望和嫉妒，她不喜欢跟人深交, 所以也没什么朋友, 但有一天，她的朋友来访, 闲聊的时候说起道侣，有谁谁谁，一直对她念念不忘，我当时的第一个反应是，成为仙尊道侣的那个人为什么不能是我？”
　　秦兮雨看向荼蘼，“对修仙之人来说, 这个想法是很可怕的，意味着拥有心魔, 每一次境界的提升, 都是生死考验, 一旦困在心魔里出不去，就会陨落。”
　　“我知道这样想是不对的，可她的每一次靠近，都让人难以抗拒，后来我接了任务回到凡间，我遇到一个人，在那个女孩身上，我看到了爱情应该有的模样，也开始怀疑我之前对仙尊的，到底是爱，还是因为不成熟。”
　　“等仙尊来找我时，我已经不想再回去，我没有爱上那个女孩，只是觉得我不该再这样继续下去。”
　　秦兮雨轻叹一声，“后来我还是回到仙界，继续待在她的身边，很奇怪，我隐约感觉我在凡间好像发生过什么，可是当我去回想的时候，我却什么都想不起来，她说我经历了一场大战，境界恰巧是在那个时候提升的，力量超过身体负荷，所以我什么都忘了，也真的就像她说的那样，我的境界确实有提升。”
　　“你不知道，她的能力已经强大到一种可怕的地步，能够篡改、甚至强行洗去人的记忆，只保留一些，这也是为什么，我费尽心思地要毁坏她的本体。”秦兮雨的手握上荼蘼的手，“幸好我们成功了。”
　　“之后她要到凡间历劫，临行前，她把一半仙力渡给我，说是给我自保用，这样的行为让我很感动，于是我让她加一道封印，我不想把她的东西占为己有，看着她跳下凡间，我开始害怕，害怕她承受太多痛苦，其实我可以不用去的，但我后脚就跟她一起跳了下去。”
　　“跟我希望的一样，我确实替她扛了一些，看着她每一世都承受痛苦，我很心疼，可没办法，最痛苦的都要她去经历、去领悟，不然天道都不会放过她，第七世是情劫，而她的劫难就是我。”
　　指腹在冰冷干瘪的手上滑动，就像是在摸一层粗糙的树皮，“家道中落，父母双亡，爱而不得，大彻大悟，飞升仙界，这就是原本的结局。”
　　“老师跟学生一见钟情，在相处之中，她们彼此喜欢，但其中还产生了很多误会，相互猜忌、相互折磨，再加上学生家人的不同意，都将两人越推越远。”
　　秦兮雨的语气依旧平静，眼里不见一丝波澜，“学生不愿意跟老师就这样错过，她选择踏出一步，在有一天，她把自己献给老师，但一夜过后，老师变了，因为老师恢复了记忆，老师记起自己是仙尊，既不能接受弟子的爱意，更无法面对自己的行为，曾经的海誓山盟化为乌有。”
　　“断情绝爱的仙尊很快就飞升仙界，这本来就不是学生的劫难，所以学生很轻易地就回到仙界，再回到那里，她却发现曾经的一切，都是过眼云烟，她第一次见识到仙尊的冷漠，可是她喜欢呀，算是尊严被践踏、被羞辱，她也还是想留在仙尊的身边。”
　　“喜欢老师的第三人在人间作恶，无数凡人变成血族，甚至还想攻打仙界，仙界的仙人大发雷霆，可她的力量很诡异，明明不是修仙者，竟然能跟大乘期的修士打得不相上下，在危急关头，仙尊下界，替天行道杀了第三人，为给凡人泄愤，她的死状非常惨。”
　　“尽管如此，人类还是遭受了毁灭性的打击，但灭亡往往也预示着新的开始，仙尊施法让兔子变成新人类，地球再一次迎来游客。”
　　“在这段时间里，学生一直配合仙尊，可每一次不是被拒绝，就是被忽视，学生很难过，她不明白，为什么自己能勇敢面对内心，反而仙尊却要那么怯懦，为了证明她对仙尊的爱，她向天道挑战，引来一大批围观的，有看好戏的，也有好奇的。”
　　“天道就是上天，要跟上天挑战，那是真的不要命了，何况都修行到这个地步，有哪一个不是惜命的，所以在那些人的眼里，学生就是个彻头彻尾的疯子。”
　　“但在天雷再次劈向她的时候，她看到仙尊眼里的情绪，那是不曾外露过的，她很开心，这说明她所做的一切，都是有用的，她承受了很多痛苦，其中还有仙尊的斩仙剑，仙尊试图用这样的方式逼她停下来，可她就是那么犟，一次又一次地说着自己的爱意，终于，在奄奄一息的时候，她看到仙尊向她飞过来，仙尊承认了，承认自己已经爱上她，而最后一道雷，仙尊跟她一起扛下了。”
　　“她们的爱情感动了上苍，也感动了围观的人，很快，她们举办了双修大典，正式成为道侣。”秦兮雨的目光落在荼蘼的脸上，“故事到了这里，是不是都会觉得终于拨云见日，学生苦尽甘来了？”
　　秦兮雨没有得到回应，她继续道：“故事总会停留在最美的时刻，没人会深究美丽过后会如何，也没人会知道，这场美丽是怎么出现的，是制造的，还是所谓的天意。”
　　“成为道侣之后，学生很快就有了身孕，和爱的人相妻教子，这很幸福啊，可是...学生却觉得丢失了什么，但没关系，只要爱人在身边，那就已经足够。”
　　“她生下了一个男孩儿，孩子一生下来，就拥有强大的仙力，可是她的身体却出了岔子，好像所有的骨头都错位，她在仙界越来越难受，尤其是，她被爱人忽略，爱人只知道孩子，却从不在意她，她开始怀疑自己，怀疑自己到底是什么，她不知道爱人为什么会这样，连一点关心都不分给她，她很迷茫，有过不少次轻生的念头，可每一次付出行动，都被不知名的力量制止。”
　　“有一天，她忘记吃药，她才发现自己的身体，已经糟糕到不可挽回的地步，境界也掉到金丹期，金丹期在仙界，是活不了多久的，几千年的努力就在那一次生产中，近乎全部失去，而她的孩子一出生就那么强，就算是再蠢，也该猜到点什么。”
　　秦兮雨紧紧握住荼蘼的手，问道：“荼蘼，如果是你，你会怎么做？”
　　“在男孩儿三岁生辰的时候，她下了毒，亲手把自己的孩子斩杀，在她眼里，这已经不是孩子，他是曾经寄生在她身体里的怪物，夺走了她一切，可惜那毒还不够，仙尊没死，而她的能力也不足以支撑她玉石俱焚。”
　　“看到仙尊跟发疯一样地攻击她，她不仅不觉得难过，反而很开心，她如愿以偿地看到仙尊痛苦的模样，这是她从来没有见过的，也是在那一天，在她即将死去的那一刻，她从仙尊口中得到证实，从一开始，这就是一场处心积虑的骗局。”
　　“她的体质特殊，孩子能继承母体的仙力，仙尊寻觅万年，才能遇到一个，而那个人就是她，所以仙尊想得到她，想她生下一个属于仙尊的孩子，那个孩子将会成为仙界最强的战神，一切的好，一切的帮助，都只是在为那个孩子铺路而已。”
　　秦兮雨一声轻呵，就像是在说别人的故事，“她闭上眼等死，可在那一瞬间，她回到了第七世，所有经历的一切都重置，包括她的记忆，她又一次爱上老师，又一次重蹈覆辙，或许是重置太多次，她被封存的记忆逐渐苏醒，她的直觉也让她远离老师。”
　　“这期间她成功杀过老师，可一睁眼，老师竟然复活了，一切再次重新开始，这诡异得让人害怕，她想离开，可她的身体里封存着仙尊的仙力，这是能够相互感应的，可能用媒介来形容更加贴切，不论她逃到天涯海角，仙尊都能知道，或者说，是上天，上天能把她拉回去。”
　　“她开始冷静下来，一次谋划不行，那就来第二次，反正她拥有很多时间，计划轮到那个根本就不可能的第三人，她没报多大的希望，因为她知道，第三人拥有大乘期的力量不是靠的自己，第三人是血族伯爵，但因为被设下禁制，无法吸收血源，所以脑部发育并不好。”
　　“在接触的过程中，她故意等伯爵陷入危险的时候才来救她，目的是为博取信任，其实她知道，就算她不这么做，伯爵也特别好哄，没想到后来，她才是被哄的那一个。”
　　“她很好奇，到底是什么样的人，才会拥有大乘期的能力，这对修仙之人来说，都很难得，更何况伯爵是血族，世界上仅剩的两位血族之一。”
　　“伯爵很单纯，单纯到她都有些动摇，但在困仙阵里，她还是下手了，但她没想到，被她特地用仙力滋养的伯爵，竟然一点儿都不蠢，她终于知道为什么伯爵会有毁灭人间的能力。”
　　“她开始对伯爵产生兴趣，在一次梦里，她再一次经历了曾经的痛苦，伯爵的话也将她点醒，她一直以来的固执都随之消散，她吸收了仙尊的那一半仙力，本来以为一切就要结束了，却没想到仙尊竟然还留有一手，伯爵出现的时候，她很诧异，伯爵竟然不怕死，她没有自作多情到以为伯爵是来救她的，但到最后，她确实被伯爵所救，那奋力一击也让她察觉，伯爵是个疯子。”
　　秦兮雨的唇边染上笑意，“这一战，她得到不少惊喜，伯爵会的很多，而大乘期的能力，全是因为血族亲王的金色血液，原来不止凡人会修仙，血族也会，在金身被毁的那一刻，她开启防御盾为伯爵抵挡攻击，她也因此受了伤，当时她想的是两不相欠，但她不能否认，她确实被伯爵吸引。”
　　“如果事情到这里就结束，那该多好，可惜没有，仙尊还没死，那一丝神识回到老师身上，对于老师的刁难，她都嗤之以鼻，甚至不那么在意，可是她恨呀，她是真心想摆脱仙尊的，努力这么多次，她不允许失败，于是她把计划的核心对准伯爵，伯爵也是想报仇吧？为父母报仇，不然为什么会在金身面前出现呢？”
　　“血海深仇如果能成功得报，放在谁身上，都会开心吧？所以即便是被她利用，只要目的能达到，那又算得了什么呢？”
　　“她看到电视里播报连环杀人犯，这是从来没有出现过的人，她仿佛抓住了希望，于是在那个早就准备好的账号上，故意发一张照片，是伯爵的，她花钱上了头条，只要是用那个软件，就都能看见，这一招她其实用过很多次，每一次都能起到不小的效果，只是这一次，换成了伯爵，如果那个杀人犯想要出名，就肯定会找上伯爵。”
　　“一切计划出乎意料的成功，伯爵出门了，遇到连环杀人犯，甚至连老师也被绑走，她好开心，可开心过后，她竟有些担心，不是担心事情的成败，而是担心伯爵，等找到伯爵的时候，老师被折磨得不成人形，只剩下最后一口气，而伯爵也陷入永久的沉睡。”
　　“真正的结束了，她终于拥有自由，可心里好像空了一块，她不敢去想，都说时间是最好的良药，那么拥有无限时间的她，一定可以恢复，可是伯爵显然不想放过她，那一点点的痕迹，都在引诱她去深想，重来这么多次，她已经不知道什么是爱，什么是喜欢，她想知道答案，所以一直在追寻伯爵留下的痕迹。”
　　“每一次的画展，她都会去看，而里面总会出现伯爵留下的画，她了解了伯爵当时的心境，也知道这一切都是伯爵故意的，故意走进陷阱，故意成为她的棋子，这一百年来，她派出无数人去寻找，可是每一次都扑了个空，她很困惑，既然想让她去寻找，又为什么要躲着她，更让她困惑的是自己，为什么一定要找到伯爵。”
　　“就在昨天，她找到了，也得到了一直追寻的答案。”秦兮雨眼中泛着柔情，情绪有了起伏，“她想说，她后悔了。”
　　“那两颗糖，我也吃了，很特别的味道，勉强还算甜，就是比较硬，有点像石灰块，我还是比较想吃保质期以内的。”秦兮雨看着床上沉睡的人，无奈摇头轻笑，“荼蘼，你赢了。”
　　利用总是要付出代价的，但是这个代价，她付得起。
　　秦兮雨的手微抬，掌心出现一朵被仙力包裹的莲花，这是她的本命法器，以她现在的境界，也只有这个东西才能伤害她。
　　手稍微一握，莲花就化作一把匕首，她割开荼蘼的手腕，又在自己手腕上一划。
　　鲜血顺着伤口流出，秦兮雨催动仙力，血液化作一条红绸，从手腕处的伤口进入荼蘼的身体。
　　干瘪的躯体很快就恢复到之前的模样，荼蘼脸上甚至多了些血色，而血液的流失却让秦兮雨变得虚弱，身体也摇摇欲坠。
　　床上的人缓缓睁眼，见到这一幕，秦兮雨苍白的脸上展露笑容。
　　荼蘼的目光落在秦兮雨身上，“秦兮雨。”
　　秦兮雨还没来得及搭话，就一头倒在床上，为荼蘼传输，已经近乎快抽空她身体里的血液。
　　“我怎么样才能救你？”
　　秦兮雨知道，荼蘼是故意的，无非就是想要她说出那句话，“请你...初拥我...”
　　荼蘼的脸上挂着人畜无害的笑容，可尖锐的獠牙却显现，她拨开发丝，那白皙的颈脖露了出来，“这可是你说的。”
　　荼蘼向她慢慢靠近，目光在她跟颈脖之间流转，獠牙贴上肌肤，又没入其中....
　　在荼蘼即将陷入沉睡时，系统还没更新好，就算是提交，她也根本输入不了，那就意味着，她要放弃隐藏任务。
　　既然都知道隐藏任务是什么，荼蘼就不会放弃，何况她根本不害怕时间，整天睡觉，就当做是在度假休息，反正她度假的时候，基本也都是在睡觉。
　　所以她等了一百年，就只为等秦兮雨自己说出来，幸好她早猜到主系统会来这一手，故意卡升级进度。
　　“升级好了？”
　　系统道：“是的主人，早在五十年前就已经完成升级。”
　　“查看当前世界重置次数。”
　　眼前出现指数，荼蘼只扫了一眼，果然，上限是100次，而这一次就是最后一次，如果她当时任由秦兮雨重来一次的话，那她的任务可就要失败了。
　　荼蘼低眼，她看着身下明显有变化的秦兮雨，那紧皱的眉头在诉说痛苦，指腹落在柳眉上，又轻轻抚摸，她抱住秦兮雨，柔声道：“如果真的特别痛苦的话，不需要忍耐，你可以叫出声来，或者还可以像我刚才那....”
　　“.......”
　　荼蘼语塞，还没说完就开始咬啊？
　　“叮——任务全部完成，主人是否提交？”
　　“是。”
　　“恶毒指数达到100，成功强制渣A回头，已完成隐藏任务！”
　　“正在评级，请稍后...”
　　“恭喜主人，当前世界评级SSS+，三秒后进行灵魂脱离，及记忆拷贝。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，脱离成功，已为原女配拷贝所有相关的记忆。”
　　快穿局。
　　屏幕一闪一闪的，主系统机械的声音响起，“已自动调高下个世界的难度，并开启隐藏设定通道。”
　　“叮——接收成功！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-05 35:58:01~2157-11-07 35:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第115章 打脸变态师尊渣A
　　少女慵懒地躺在沙滩椅上, 一旁的小女孩已经纠缠她一上午，嘴里还叽叽喳喳个不停，也不知道Shirley是从哪儿捡来的。
　　话真多。
　　“姐姐，姐姐, 你就露一手嘛。”那双大眼睛里装满好奇, 见荼蘼不理, 又跑到她面前，“姐姐, 我看看嘛。”
　　小女孩的视线落在荼蘼的衬衫上，那双小手忍不住地向荼蘼伸来。
　　荼蘼连同椅子向后倒, 轻松躲过那双小手, 又听小女孩道：“姐姐, 就给我看看嘛。”
　　荼蘼冷着脸，下一秒, 洁白的牙齿被獠牙取代, 她看向小女孩，满脸凶相, 轻呵道：“滚！”
　　小女孩明显一愣，又眨了眨眼，荼蘼很满意，能够被吓跑最好，省得打扰她睡觉。
　　谁知小女孩竟然扑上来，欣喜道：“太好了, 太好了，姐姐你给我看看嘛。”
　　荼蘼沉着脸, “我是血族, 不是小花仙, 不会在树林里飞来飞去，真不知道你这些愚蠢的念头是从哪儿来的！”
　　小女孩掏出手机怼到荼蘼脸上，在屏幕上一点，抖音就开始播放《暮光之城》的剪辑。
　　......
　　荼蘼翻了个白眼，“血族是猎食者，绝不是做女朋友的料，不要企图脱掉我的衣服，这不礼貌，太阳照在我身上，我也不会发光，我更不会轻易初拥人类！”
　　小女孩的眼神里依旧闪烁着期待，荼蘼懒得再理她，既然解释没用，那就走。
　　荼蘼走，她也走，反正是走哪儿跟哪儿。
　　荼蘼压低帽子，又向上一跃，这下她是彻底跟不上了，可那小女孩却望着荼蘼离开的方向，痴痴喊道：“姐姐好厉害！！！”
　　荼蘼无语，Shirley到底捡了个什么人回来。
　　荼蘼飞到地下车库，又坐电梯抵达一楼，她连猜都不用猜，秦兮雨一定在画廊。
　　果然，一出电梯，荼蘼就看到秦兮雨的身影，她正在跟旁边的老者讲画里的深意。
　　荼蘼随意逛了逛，这些都是她跟秦兮雨的作品，当然，里面还有一个她较为满意的艺术品——血色鲛人。
　　荼蘼站在橱窗前，鲛人穿着血色礼服，双腿弯曲，肠子从衣服里钻出，包裹她整个身体，手臂的波浪花纹上插.着几根羽毛，像鲛人，也像是堕入凡间的使者。
　　经过一百多年，特殊的药品保证了尸身不腐，胸前也还挂着那枚象征爱情的钻石。
　　秦兮雨已经站在她的身边，荼蘼问道：“我的作品，还满意吗？”
　　“很满意。”
　　荼蘼的目光没有从血色鲛人身上移开，但她却牵起秦兮雨的手，“但是我今天看她，有些不满意。”
　　从橱窗的玻璃上，秦兮雨看到那双眸子已经变成金色。
　　荼蘼抿了抿嘴，“如果把下巴卸掉，再用针缝一下，这样会不会更像一些？还有牙齿也要磨一磨。”
　　荼蘼扭头，“就像是....”
　　“孙之獬？”秦兮雨接着调侃，“你这是想学农民起义啊？”
　　荼蘼撇着嘴，“没兴趣，费脑子费时间。”
　　秦兮雨似笑非笑，“是嘛？”
　　轻微上扬的语调，透着一股子危险。
　　荼蘼紧握她的手，找补道：“再者，我可没受压迫，又起的哪门子义啊？”
　　“这就是说，可能会被压迫咯，而你是有几率起义的？”
　　荼蘼摇头，认真道：“我替你保证，你不会，我也不会。”
　　秦兮雨的目光落在了别处，“我可不敢信，某些人沉睡的那些年里，好几次都借着典故拐弯骂我呢，还真以为我没看出来？”
　　“.....”荼蘼故作沉思，又郑重点头，“其实我早就知道你看出来了。”
　　秦兮雨扭头看向荼蘼，既不哄也不辩解，就这么承认啦？
　　秦兮雨气急，指着荼蘼，“你....”
　　荼蘼握上秦兮雨的食指，语气尤为严肃，“你太聪明，瞒不过你，但我说的也是实话呀。”
　　秦兮雨顿时怒火中烧，咬牙道：“荼...蘼....”
　　荼蘼嘿嘿笑着，又躲到别的展品后面，气得秦兮雨在后面追，“荼蘼！！！”
　　“你给我过来。”
　　“不过来。”
　　“过来！”
　　“我不。”
　　“荼蘼！！！”
　　幸好现在没多少人，不然这追逐打闹，非得让人笑话不可。
　　见抓不到，秦兮雨嗔道：“我不玩了，真幼稚。”
　　荼蘼看她不像是在说笑，也不再故意逗她。
　　谁知刚走近，秦兮雨就把她给抓住，又掐向她的手臂，以此发泄不爽，无奈就算是拥有仙力，她也是血族，没有痛感，这下秦兮雨更加生气。
　　“喏。”
　　一个小盒子出现在眼前，秦兮雨瞳孔微张，原先的怒意消散，“这是？”
　　荼蘼嘿嘿笑道：“送给你的。”
　　秦兮雨轻咬下唇，强忍住不让自己笑出来，不然荼蘼肯定会认为她特别好哄，“切...我才不要。”
　　“啊？”荼蘼眉间染上哀愁，“真的不要啊？”
　　秦兮雨别开头，“哼，别以为这样就能把我哄好，我可不是那些收点小礼物就....”
　　她停住了，因为她从玻璃上看到，荼蘼把礼物给揣了回去。
　　“.....”
　　秦兮雨的脸色就跟天气一样，晴转阴，她的双拳紧握，怎么办，好想打她！！！
　　秦兮雨深吸一口气，忍，她要忍！
　　“这个礼物我可是挑了很久的，你不想要就算了。”荼蘼的语气中带着委屈。
　　秦兮雨开始做着深呼吸，不能生气，不能生气，呵...她不生气，她真的不生气，跟荼蘼生气，根本就犯不着。
　　荼蘼拍了拍礼物，嘻嘻笑道：“等你下次生气我再送你。”
　　！！！
　　就是天王老子来劝她，她也忍不了了！
　　秦兮雨气得一把扯过荼蘼的衣领，“我....”
　　怒火即将发泄，可在凑近的那一刻，她对上那双星眸，竟让她无法说些狠话，只能改口道：“你给我滚，现在，马上，滚！”
　　荼蘼就这么可怜巴巴地看着秦兮雨，秦兮雨不吃这套，“你没听清吗？我让你滚。”
　　“你拉着我，滚不了。”
　　“.....”
　　更想打她了怎么办？
　　秦兮雨松开她的衣领，“三秒钟不滚，你就完了。”
　　“三！”秦兮雨举起手佯装要打她。
　　荼蘼吓得撒腿就跑，“你怎么不数完？！”
　　秦兮雨垂下眸子，眼中藏着失落，她一声轻叹，算了，算了，这样也很好。
　　“就是这样。”荼蘼趴在桌上，而她面前则放着那个礼物，盒子里是一枚灵戒。
　　听完事情的经过，Shirley也不知道是该笑，还是该忍着，“小姐，那您也不用故意惹秦小姐生气，万一让事情更糟糕了呢？”
　　“可她要是没准备好，我这样做，算不算是在逼迫她？”荼蘼托着脑袋，“以前的事情虽然放下了，但万一.....她...”
　　荼蘼不知该怎么去表达，“我担心。”
　　荼蘼话锋一转，“Shirley，你有经历过求婚、或者是表白吗？”
　　Shirley道：“小姐...我是被求婚、被表白的那个。”
　　见那仅有的笑意彻底落下，Shirley立即道：“秦小姐既然来找您，不就是代表了她的选择么？而且我也看到了，秦小姐对小姐您，是有意的。”
　　Shirley一眼就看出荼蘼的不安，她问道：“小姐，您不会是害怕吧？”
　　“怕什么？”荼蘼坐直了身体，说话略有些底气不足。
　　Shirley直接道：“害怕被拒绝，毕竟好感是可以有，但是相处下来，未必就想跟您在一起，或许人家想的是，朋友比恋人更加长久。”
　　荼蘼低眉不语，手也缩到桌下。
　　Shirley眼中带着宠溺，“真被我说中了？”
　　荼蘼嗔道：“谢谢你啊，抽空来伤害我。”
　　Shirley的笑容温柔，“小姐从来都不是怯懦的人，为什么不去试试，我倒觉得，结果不会是您想象的那样糟糕。”
　　话音刚落，就听到秦兮雨的声音，“荼蘼。”
　　荼蘼慌忙去拿桌上的灵戒，可Shirley却先她一步拿到。
　　荼蘼向楼下的秦兮雨招了招手，“我在这儿。”
　　秦兮雨飞到楼上，“Shirley也在啊。”
　　Shirley笑道：“秦小姐怎么有空过来？”
　　秦兮雨直接道：“今天有位老先生特地从H国过来，说是想借《血色鲛人》展览，想问问你们的意见，还有，那位老先生还想邀请作品的主人一起过去。”
　　“那可能要到地狱去请。”
　　秦兮雨白了荼蘼一眼，“少贫嘴。”
　　Shirley将手里的东西交给秦兮雨，“秦小姐，我去给您倒茶。”
　　“好，谢谢。”
　　秦兮雨看向荼蘼，“你的意见呢？”
　　荼蘼没有回答，目光却落在秦兮雨手里的小盒上。
　　秦兮雨低眼，她立即会意，将小盒子递给荼蘼。
　　荼蘼没有去接，“不用还我，这是送给你的。”
　　“我现在不生气了，还是下次再给我吧。”
　　“不是，我今天是故...是真的想给你的。”荼蘼偷偷看了秦兮雨一眼，“你不打开看看？”
　　秦兮雨板着脸道：“不了，现在不想看。”
　　“你就看看嘛，好兮雨。”
　　秦兮雨脸上的表情有所松动，她转过身去不让荼蘼看到，一打开，灵戒映入眼帘。
　　秦兮雨满心雀跃，之前的不快也一扫而空，这东西在人间可不常见，并且意义非凡，不知道这家伙是从哪儿得来的。
　　荼蘼目光紧紧追随秦兮雨，她向她走近，试探道：“你喜欢吗？”
　　秦兮雨慌忙敛下笑容，她面向荼蘼，又将手里的东西抛回去，“不接受。”
　　荼蘼稳稳接住，心情却跌入谷底，“你...不想考虑一下吗？”
　　秦兮雨实在是高兴，她终于看到了荼蘼紧张的模样，很精彩，精彩到她都不舍得结束，回答荼蘼的，是她走向门口。
　　荼蘼急了，“兮雨，我喜欢你。”
　　“嗯，知道了。”
　　语气被秦兮雨控制得平静，如果荼蘼仔细听，那一定能察觉出来，可她现在实在焦急，“就...知道了？没有别的吗？”
　　秦兮雨双眸含笑，“不浪漫，一点新意都没有，重新换一次，说不定我可以考虑考虑。”
　　“真的？！”荼蘼十分激动，对着楼下的秦兮雨道：“那我买一座庄园给你，里面种上你喜欢的花，你想做什么都可以。”
　　秦兮雨脸上的笑容有些僵硬，“荼蘼，为什么又是庄园，而且，你的惊喜可以藏着，不一定要现在就告诉我！”
　　“明白明白。”
　　她到底遇上了什么人，平时倒是聪明得不像人，可在感情上就是个傻子！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-07 35:58:44~2157-11-08 35:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第117章 打脸重生女帝渣A
　　大红灯笼高挂, 无数喜字贴满整个皇宫，封后纳妃出现在同一天，可见这喜气有多足。
　　桌前的烛火摇曳，少女一袭凤冠霞帔, 她端坐在床前, 手里捧着一颗苹果, 静静等待“夫君”的到来。
　　少女扯下喜帕，露出精致面容, 那双媚眼中无喜无悲。
　　险些打盹的喜婆被这举动吓得一激灵，“哎哟, 娘娘, 您怎么自己扯下喜帕了, 这是要陛下来掀的。”
　　喜婆伸手要将喜帕给少女重新盖上，“快, 快盖上。”
　　“陛下呢？”荼蘼躲开她的手, 随意将喜帕扔掉。
　　“按规矩，陛下要先去皇后娘娘那儿, 恐是要后半夜才能过来。”喜婆捡起喜帕，还没来得及给荼蘼盖上，就见荼蘼开了门。
　　“哎哟，我的娘娘呀，您千万别出去，这会坏了规矩啊, 新娘子的脸是不能被旁人瞧见的。”喜婆又冲侍卫呵道：“快低头，快低头！”
　　“红袖。”荼蘼一声轻唤。
　　一名侍女打扮的女子走到她身边, 恭敬道：“娘娘。”
　　“跟本宫走。”
　　红袖道：“是。”
　　喜婆焦急道：“娘娘, 这新婚之夜您这是要去哪儿呀？届时陛下过来, 见不着您人，她该着急了。”
　　“本宫...当然是去寻陛下。”
　　去寻陛下，那不就是....
　　喜婆再次被惊到，她慌忙追上去，任她好说歹说，荼蘼不仅不听，还让红袖把她定在那儿。
　　红袖领着荼蘼避开众人，她在一处宫殿停下。
　　巡逻的侍卫听到宫人的呼唤，慌忙跑了过去，只见那红袖在那儿扯着嗓子大喊，“走水了！”
　　“走水了！”
　　“走水了！”
　　“快来人啊！”
　　一侍卫愣了，“哪儿，哪儿走水了？”
　　“着什么急嘛。”荼蘼夺过红袖手里的火把，“本宫现在就放。”
　　荼蘼将火把向上一抛，只听“咣当”一声，火把落地，宫殿瞬间被那滔天大火席卷。
　　荼蘼的疯狂之举让侍卫们傻了眼，也不知道是谁说了一声，“快灭火啊！！！”
　　侍卫们回过神来，一边去拿桶，一边拿着铜锣敲喊，“走水了，走水了！”
　　“快来人灭火！”
　　凤沁瞳还没到踏进清宁宫的门，就瞧见西侧火光冲天，“发生了何事？”
　　太监道：“怕是走水了。”
　　“怎么会走水？”凤沁瞳快步走向那被火烧的宫殿。
　　凤沁瞳刚走，荼蘼后脚就到了清宁宫。
　　红袖瞧了瞧里面，那可有不少人呢，“娘娘，咱们真要闯进去呀？”
　　荼蘼悠悠道：“谁说本宫要闯的，你去吸引她们的注意，本宫自个儿进去。”
　　“娘娘一切小心。”
　　红袖办事利落，只几下就吸引住宫人的注意，荼蘼趁此时机溜了进去。
　　“嘎吱——”
　　门开了，细小的脚步声传入耳。
　　女人的背挺得笔直，虽握着苹果，可她的指节却过度弯曲，显然她的情绪很紧绷。
　　喜帕被挑起，她本以为会看到凤沁瞳的脸，可眼前的人却是荼蘼。
　　有那么一瞬间，荼蘼在她眼中看到了错愕，但很快，眼里被怒意占据，“陛下呢？”
　　荼蘼眼中媚意荡漾，那双红唇微张又合上，她向女人慢慢靠近。
　　女人没有躲开，她直勾勾地看着荼蘼，就在两唇即将相贴之际，一缕青丝飘落在地。
　　荼蘼低眼，实在是太快了，要不是她经历过这么多世界，敏锐力达到一定的程度，她根本就察觉不到。
　　女人贝齿轻启，“滚。”
　　荼蘼笑眯了眼，本想勾起女人的脖子，却被她轻松躲开。
　　荼蘼顺势坐在床边，“姐姐别生气嘛，妾就是想来看看姐姐。”
　　女人的不理会，让荼蘼来了兴致。
　　“南...宫...婉...”声音中处处透着一股子娇媚劲，荼蘼甩着手里的喜帕，“姐姐的名讳真好听。”
　　南宫婉本要抓住喜帕，却被荼蘼及时抽回。
　　这逗弄让南宫婉不悦，“贤妃，今日乃本宫大婚之日，本宫高兴，你若是想找死，本宫不会拦着你。”
　　说是高兴，可脸上连一点笑容都没有，而且绝不是因为她掀开了喜帕。
　　荼蘼感觉到不对劲，她佯装可怜，“姐姐，人家是初次见你，你怎么凶神恶煞的，妾都害怕了。”
　　“.......”
　　南宫婉不为所动，连眼神都不愿分给荼蘼一个。
　　荼蘼挽上南宫婉的手，似是未料到此举，南宫婉身体明显一僵，又慌忙躲开荼蘼。
　　可荼蘼却率先一步贴上南宫婉，用那酥人入骨的声音道：“姐姐~妾此番过来，是有事想向姐姐讨教讨教的，姐姐莫要凶妾嘛。”
　　南宫婉起了一身的鸡皮疙瘩，她恨不得将荼蘼拍开。
　　荼蘼又贴近了不少，似乎要将所有重量都压在南宫婉身上，“姐姐~”
　　南宫婉再也忍不住了，她甩开荼蘼，又迅速起身，“有事你便说，何必靠得如此之近，本宫又并非男儿，更并非陛下！”
　　言下之意，用女色来诱惑她是没用的。
　　“噗呲——”
　　听到这笑声，南宫婉脸色一僵，又瞪向荼蘼，荼蘼慌忙收敛，“姐姐，妾是跟姐姐一见如故，故才有了亲近之心，谁知姐姐不喜，是妾唐突了。”
　　南宫婉收回目光，“贤妃，你....”
　　话还未说完，南宫婉就被荼蘼拉到床上坐下。
　　不等南宫婉发怒，荼蘼道：“妾今日过来，确实唐突，但...此事甚大....关乎皇室，也唯有姐姐才能相助。”
　　南宫婉怔了怔，“何事？”
　　荼蘼对上南宫婉的双眸，认真道：“姐姐这儿可有《春.宫.图》？”
　　“......”
　　这份直接让南宫婉愣了，又听荼蘼继续道：“今日上花轿时，喜婆不曾交给姐姐吗？就是那本小册子，上边画着如何行房事。”
　　南宫婉红了脸，一时难以启齿，再看那荼蘼，竟那般认真，是想骂也不能骂。
　　“妾的那本也不知是扔哪儿去了，故这才来向姐姐求救。”
　　南宫婉紧咬后槽牙，这话骗鬼呢？
　　荼蘼若是不知，那普天之下就没有知道的人了！
　　荼蘼试探道：“姐姐？”
　　“你说的关乎皇室，便是这个？”
　　荼蘼颔首，“自古皇嗣乃国之大事，姐姐以为是？”
　　南宫婉强压下怒意，“在枕头下，你取去用便是。”
　　荼蘼取出小册子，本该高兴，她却面露难色，“我若取去，那姐姐该如何是好？”
　　“本宫....”
　　还未说完，荼蘼打开小册子，笑道：“不若妾与姐姐一同学习吧，如此既不耽搁姐姐，妾也能得救，两全其美。”
　　南宫婉再次红了脸，那羞人的图画让她慌忙别开头。
　　荼蘼看得津津有味，时不时还发出几句点评。
　　南宫婉觉得自个儿真是疯了，竟与荼蘼坐在同一张床上，不仅如此，这厮还愈发不知礼数、不知廉耻！
　　恬不知耻！
　　南宫婉又羞又恼，咬牙道：“拿着这东西，回你的蓬莱殿！”
　　荼蘼捧着册子，“姐姐，你当真不瞧上一眼？若是陛下不喜，那该如何？”
　　“.....”
　　南宫婉苦笑，有荼蘼在，凤沁瞳这辈子都不会碰她，又何谈什么喜不喜，甚至是皇嗣。
　　“你若是不走，本宫就让人架着你走，只是那时，哪儿嗑了，哪儿碰了，本宫就管不着了。”
　　“姐姐说起话来，还真是狠心，妹妹的心呀...都开始疼了。”
　　“本宫可不是陛下，是不会怜香惜玉的，贤妃，你....”南宫婉停了，因为她瞧见荼蘼侧卧在她的床上。
　　香肩半露，媚态横生，纤细的玉指在红唇上游走，一瞥一笑都在撩人心弦。
　　南宫婉的呼吸漏掉半拍，这究竟是她疯了，还是荼蘼疯了？
　　等南宫婉回过神来，脖子已经被荼蘼勾住。
　　荼蘼赤脚踩在地上，娇艳红唇向她贴近，荼蘼闭上眼，头微微上扬，白皙的颈脖正散发着热气，蛊惑着人来掠夺。
　　“姐姐~春宵苦短...为何还要浪费呢...”
　　荼蘼贴上南宫婉的耳畔，低声呢喃道：“我们...何不...抓紧一些....是吧？”
　　“姐姐...”
　　荼蘼睁开眼，她感觉到后背正被一个尖锐的东西抵住，她要是再动一下，保不准南宫婉就会下杀手。
　　有趣。
　　“姐姐...你难道不...”
　　南宫婉道：“不想。”
　　荼蘼似笑非笑，“姐姐好无情。”
　　“你....究竟想做什么？”
　　勾着南宫婉脖子的手紧了一些，荼蘼娇嗔道：“真是不解风情的家伙，妾是想试试嘛。”
　　察觉到匕首被收回，荼蘼松开手，她理了理胸前的秀发，“试试能否讨人欢心，倘若哪一日失了宠，妾在宫中无依无靠的，也不知该如何是好。”
　　那双勾人的眸子再次落在南宫婉身上，她的指尖在香肩游走，“姐姐...真的不想试试吗？”
　　见南宫婉不再看她，荼蘼捂着胸口，故作哀伤道：“妾的心又开始疼起来了...”
　　南宫婉索性走到桌前落坐，任由荼蘼演。
　　“不知是何缘故，平日里也没这病，想来应是心病，妾一瞧姐姐，妾就....”
　　南宫婉打断道：“贤妃，你该回宫了。”
　　“姐姐不想妾多陪陪你吗？”
　　“......”
　　这是在羞辱她！
　　南宫婉正要发作，却听荼蘼叹道：“新婚之夜，妾倒是有些担忧，不免烦闷起来，可身边也无人能懂，便想着姐姐也应是能体会到这种感受的。”
　　一道细微的响声，两颗桂圆从南宫婉手中滚落，“本宫....不懂，你该回去了。”
　　荼蘼向南宫婉施一礼，“妾告退。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-08 35:59:25~2157-11-09 35:59:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九色藏书 1个；


第185章 打脸重生女帝渣A
　　屋内时不时传来娇啼声, 守在门口的宫女不禁羞红了脸，纷纷低下头来。
　　“陛下~”
　　凤冠霞帔散落在地，女子躲在幔帐后，只露出那双能勾人魂魄的媚眼来。
　　当今的女帝凤沁瞳从未像今日这般兴奋过, 因胸口不断起伏, 热气频频吐出, 此举不仅没有将她心底那股欲望抹平，反而更加热烈, “你这小妖精，竟敢烧朕的宫殿, 朕看你是皮痒了。”
　　女子手里扯着幔帐, 嗔道：“哼, 谁让你先去找姐姐的。”
　　凤沁瞳趁此时机奔向荼蘼，又顺势将她打横抱起, 惹得女子挥手捶打, “朕的小妖精是醋了？”
　　透过薄纱，里面的好风光若隐若现, 凤沁瞳的呼吸声逐渐变得沉重，女子顺势勾住她的脖子，“下回陛下要是不先来我这儿，我就.....”
　　“就什么？”
　　女子贴在她耳畔轻声道：“烧了你的紫宸殿。”
　　敏感神经一被刺激，就再也无法恢复平静，“朕真是栽在你这小妖精手里了。”
　　凤沁瞳抱着女子往床上走, 刚放到床上，铺天盖地的吻就落在那白皙颈脖之上, 女子眉间流露快意, 分外享受。
　　可突然, 身上的人没了动静，整个身体的重量都压在她身上。
　　红袖现身，她将昏迷的凤沁瞳从荼蘼身上拉开。
　　荼蘼嗔了红袖一眼，语气里颇有埋怨，“真是讨厌，本宫刚来了些兴致，你竟将她给弄晕了。”
　　“叮——”
　　系统道：“欢迎主人来到《废后重生：皇帝爱我成疯》世界，床上的这位就是这个世界的渣A凤沁瞳，海棠国女帝，20岁，曾经的皇三女，虽然是皇后所生，但从小就不受先帝待见，处处被冷落，后来借助南宫家的势力，成功登上皇帝宝座，作为交换条件，登基后，必须立南宫婉为后。”
　　“南宫家世代从军，在军中非常有威望，她的父亲是武将之首镇北侯，掌管一方兵权，长子是镇北侯世子，英勇善战，有武将之才，前不久被提拔为怀化大将军，现正在出征赶往边关的路上，次子虽不善领兵，但武艺极佳，因为过几日要上门跟心上人提亲，就没有随怀化大将军前往边关。”
　　荼蘼平躺在床上，“满门忠烈？”
　　系统道：“是的主人。”
　　“那看来是没什么好下场了。”
　　系统道：“南宫婉是南宫家唯一的女儿，85岁，从小就受尽万千宠爱，她心地善良，武功高强，军事才能也远在父兄之上，小时候曾在宫宴中见过凤沁瞳，俩人聊得很投机，凤沁瞳甚至说要娶南宫婉，这本来是小孩子之间的玩笑话，南宫婉却当了真，从此她对凤沁瞳芳心暗许，一直默默关注着凤沁瞳，而卷入夺嫡之争，助凤沁瞳拿下皇位，都是南宫婉求来的结果。”
　　荼蘼向红袖勾了勾手指，“过来。”
　　红袖闻之向荼蘼走近一步，“娘娘有何吩咐？”
　　系统继续道：“凤沁瞳根本就不记得南宫婉，一心只想拿皇位，有人肯帮她，她当然乐意，但张口就要皇后之位，再加上南宫家势大，不难保以后不会有造反之心，可局势所迫，她只能答应。”
　　荼蘼轻轻挪动身子，眼中颇带玩味，“你离本宫这么远作甚，本宫又不会吃了你。”
　　红袖再近一步，恭敬道：“请娘娘吩咐。”
　　系统道：“在一次出宫游玩途中，凤沁瞳在弟弟商王的府中，偶遇准弟媳原女配，她对原女配一见倾心，因为忌惮南宫家，存了打压之心，就在封后大典的当天，一起纳了妃。”
　　“还挺鸡贼。”
　　系统道：“婚后原女配独受恩宠，南宫婉备受冷落，但因为深爱凤沁瞳，所以在南宫家想给她讨公道时，也处处维护凤沁瞳，凤沁瞳并不领情，反而在原女配的挑拨之下，对南宫婉更加厌恶，南宫婉性子高傲，不屑于这些争斗，也相信有一天凤沁瞳会感受到她的爱，在海棠国遇到危难无人再出战时，她请缨出征，凭借着出色的军事才能勇挫鞑靼，这举动没有换来凤沁瞳的感动，反而招来忌惮，在她班师回朝后，凤沁瞳赐了她一碗毒酒，还以莫须有的罪名废了她的皇后之位。”
　　荼蘼的脚蹬着床，头部从床的边缘向下滑，红袖瞧了忙将手垫在下面，以防荼蘼被磕到。
　　那双媚眼含笑，“小红袖，要不你来替上？”
　　红袖浑身一震，微抬的双眸正好瞧见那半遮半掩的春光，吓得她将头埋得更低，“娘娘就别拿红袖取笑了。”
　　系统道：“原女配是鞑靼太后，85岁，天生媚骨，练得一身媚术，但因为除了皇室中人，就没人见过这位太后的样貌，而太后之位，也是因为当今的鞑靼王想侵并中原之后，娶原女配的结果，这一次潜入海棠国，就是为了助鞑靼王攻打海棠国。”
　　玉手攀上红袖的脸，那双媚眼中蕴含深情，“小红袖，本宫可没有说笑。”
　　红袖的心跳不受控制地加快，“红袖知错，求娘娘惩罚！”
　　系统道：“在原女配的迷惑下，凤沁瞳执意让元气大伤的南宫父子上战场，最终被鞑靼用计歼灭，战死沙场，随着南宫婉喝下毒酒身亡，鞑靼再次进军，很快就打到了皇宫，凤沁瞳失去一切，把所有的愤怒被发泄在即将成为鞑靼王后的原女配身上，她派人绑架原女配，将原女配做成人彘，封在了茅厕。”
　　“讨厌，宁愿本宫惩罚你，你也不愿跟本宫做些什么，本宫就这么让你厌恶吗？”
　　红袖已然被吓坏，她磕头求饶道：“红袖不敢，红袖不敢，红袖嘴笨，求娘娘惩罚！”
　　荼蘼的手攀向自己的脸，眼中流露出失望，“还是本宫不够美，让小红袖提不起欲望？”
　　“红袖知错，红袖知错！”
　　“是吗？”
　　“不是不是，红袖知错，红袖知错！”
　　荼蘼不再逗弄，她闭上眼叹道：“色衰爱弛呀。”
　　没来由的一句话，让红袖摸不着头脑，但她也知道自己的命已经保住。
　　系统道：“南宫婉含恨而死，她重生在了大婚前一夜，因为此事关系甚大，如果悔婚，凤沁瞳就会趁这个机会发难南宫家，她只能嫁进来，本来想找个机会远离皇宫，但没想到凤沁瞳也重生了，重来一世，凤沁瞳知道自己真正爱的是谁，对她不离不弃的是谁，她开始对南宫婉表露爱意，没理由地信任南宫婉，可南宫婉心如死灰，根本不信，以为凤沁瞳是想算计她，以便于加害南宫家，在凤沁瞳日复一日地温暖之下，俩人冰释前嫌，而在其中挑拨的原女配也被凤沁瞳利用，海棠国成功灭了鞑靼，原女配被做成人彘养在猪圈，痛苦地过完最后的日子。”
　　荼蘼一声轻呵，面露讥笑，也就是她的结局不变，但现在似乎很有趣呀。
　　“有趣，现在是两个人都想我死。”
　　怪不得，在原女配的记忆中，根本就没见过南宫婉，而南宫婉看她的眼神却流露出恨意，一种没来由的恨。
　　荼蘼睁开眼，她对红袖道：“起来，抱本宫。”
　　红袖听话地站起身，可她就立在床边，迟迟不动，显然是在挣扎。
　　“本宫要沐浴，想什么呢？”
　　红袖松了口气，可在抱起荼蘼的那一刻，她的浑身的血液开始凝固。
　　“不过....小红袖，你要是真想的话，本宫也愿意。”红唇微微吐着热气，媚眼如丝，让人恨不得将她生生吞到肚子里。
　　红袖不禁身子一软，幸在荼蘼及时勾住她的脖子，才没让自己掉在地上。
　　“抱稳了，你若是把本宫摔着了，本宫就...”玉指落在红袖的唇上，红袖的脸瞬间染上红晕，只见荼蘼红唇微勾，凑近她的耳边低声道：“杀了你。”
　　红袖只觉后脊发凉，方才那被撩拨起的小心思，彻彻底底毁了个干净，再看怀里的人，依旧是那副媚态，仿佛那话并不是出自她的嘴里。
　　“凤沁瞳还没重生吧？”
　　已经重生的话，应该去清宁宫找南宫婉，跑她这儿来做什么。
　　系统道：“是的主人，只要她一醒，就会重生。”
　　为防止被殃及，系统检测了荼蘼的心情，看起来还不错，没有波动，跟平常一样。
　　系统道：“主系统刚才发来一段语音，主人是否要听？”
　　“放。”
　　——荼蘼，祝你能够成功活着离开这个世界。
　　笑容散去，眼中也闪过怒意，荼蘼跳离红袖的怀抱，赤脚踩在地上，又顺手拿起桌上的酒壶，走到床边，对准凤沁瞳的脑袋砸下去。
　　“啪——”
　　酒壶应声而碎，酒水混合鲜血顺着凤沁瞳的后脑勺流下，没入被褥之中。
　　红袖懵了，完全不知荼蘼为何如此。
　　荼蘼将手里的碎片扔在地上，“给她止血。”
　　“.....”
　　“是，娘娘。”
　　系统受到的惊吓不比红袖小，有那么一瞬间，她检测到荼蘼的情绪竟波动到80边界，这是从未有过的。
　　屋外的宫人已经被打晕，荼蘼打开房门径直离开。
　　巧晴侍候南宫婉宽衣，又瞧了瞧门外，“想来陛下是有事耽搁了，娘娘要不再等等？兴许陛下很快就过来了。”
　　这话也只能用来安慰安慰曾经的她，但现在不一样，她重生了，她早已看清凤沁瞳的真面目，什么妻妻，不过是利用而已。
　　南宫婉淡淡道：“洞房花烛夜，沉溺在温柔乡都来不及，又岂会往别处跑？”
　　“娘娘....”
　　南宫婉抬手打住，“不必多言，本宫乏了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-09 35:59:85~2157-11-10 35:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第119章 打脸重生女帝渣A
　　南宫婉正在用早膳, 却见一宫人慌慌张张地跑来。
　　“皇后娘娘，不好了，陛下受了伤，现下昏迷不醒, 您快去看看吧。”
　　南宫婉自顾自地喝着粥, 根本就没有要搭理宫人的意思。
　　巧晴知道南宫婉有怒气在, 毕竟新婚之夜，陛下不来找正妻, 反而去找妾，这不论是放在哪家的女子身上, 都会恼, 可她更知道南宫婉爱慕凤沁瞳多年, 劝道：“娘娘，要不...咱们去看看吧？”
　　南宫婉夹了一箸小菜, “本宫又不是御医, 也不会医术，去了有何用处？”
　　这一句话, 堵得人哑口无言。
　　南宫婉记得之前，凤沁瞳可没受伤呀，难道...是因为那场火？
　　还有荼蘼莫名其妙来撩拨她，虽然这确实是荼蘼的性子，但她还是觉得有些怪异。
　　“带路。”
　　那宫人正愁无法交代贤妃娘娘的吩咐，听到这话, 顿时松了口气，“是, 娘娘。”
　　南宫婉一到蓬莱殿, 就见御医已经在那儿了, 而床边还站着荼蘼，正紧攥着帕子，一副着急的模样。
　　御医刚要行礼，却听南宫婉道：“不必行礼，为陛下瞧病要紧。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　荼蘼向南宫婉行一礼，“今日还未来得及去清宁宫向姐姐请安，陛下就...还请姐姐莫要恼了妾。”
　　南宫婉道：“无碍，陛下要紧。”
　　听这冷冰冰的语气，是一点儿都不关心凤沁瞳，看来凤沁瞳要想挽回，得下点功夫。
　　恶语伤人六月寒也就罢了，特别是还坑害整个南宫家，让南宫家枉送性命，践踏那颗赤子之心，榨干利用价值之后，就狠狠抛弃，连条活路都不给，但就算是这样，因为是主角，只要渣的那一方真心悔过，稍微做一些平常不会做的事情，或者是被冷言冷语奚落几次，吃几次醋，心痛几次，道几次歉，就能轻易获得原谅。
　　根本不需要付出太多的代价，就连相同的痛苦都不用去承受，然后，它就成为了所谓的“虐恋情深”“浪.女回头”。
　　御医拱手道：“启禀皇后娘娘，经臣把脉，陛下是心火旺盛，臣开副药调理调理即可，后脑的伤，臣已用药包扎过，过几日便可痊愈。”
　　“怎么回事？”
　　御医看了荼蘼一眼，她低下头不敢作答。
　　荼蘼道：“床榻了，陛下就受伤了。”
　　南宫婉看那床，已经撤去了红色幔帐，“你没伤着？”
　　那双媚眼中闪着欣喜，“多谢姐姐关心，妾真的好生欢喜。”
　　“.....”
　　她可没关心荼蘼的意思，但御医在这儿，她也不能反驳什么，省得旁人猜测后妃之间的关系。
　　荼蘼轻拭眼角的泪滴，“此事也怪妾，若非妾在上面，陛下也不会受伤。”
　　“.....”
　　听到此话的人都倒吸一口凉气，连大气都不敢喘一个，若说这并非挑衅，傻子才信呢！
　　新婚之夜不仅放火抢了皇上，现在竟然还光明正大地讽刺皇后，这不是仗着陛下的宠爱胡作非为么？！
　　南宫婉心底燃起一小股火，但很快就熄灭，她也不是初次见识荼蘼的为人，什么规矩，什么伦理，在荼蘼眼里都是虚的，寻欢作乐才是主要。
　　就在众人以为荼蘼要遭殃时，只听南宫婉道：“既然如此，那贤妃以后可得小心些了，陛下身子弱，经不起你的折腾。”
　　南宫婉倒也不弱，还讽刺起了她。
　　荼蘼来了点兴趣，可正要开口，南宫婉就转身离开，俨然是不想跟她纠缠。
　　出了蓬莱殿，巧晴是越想越恼，“娘娘，那狐狸精方才分明是在故意讽刺娘娘，娘娘为何这么轻易放过她？”
　　“奴婢知道娘娘不愿与人争斗，可人善被人欺，她都做出了这档子事儿，便是她没规矩在先，娘娘身为皇后，理应教训教训才是。”
　　“有什么好教训的？”
　　南宫婉的平静让巧晴急了，“她都快爬到娘娘的头上来了。”
　　“难道你还想本宫跑去跟她争不成？”
　　巧晴道：“娘娘，奴婢知道娘娘自小心悦陛下，不然也不会在老爷屋前跪了三天三夜，这份情，巧晴都十分动容，现如今娘娘终于如愿嫁给陛下，但娘娘要知道，这只是开始，娘娘得让陛下看到娘娘的好，绝不能让那狐狸精得逞。”
　　南宫婉嘴角浮现笑意，她虽与巧晴是主仆，但却情同姐妹，她没有姐姐，巧晴比她年长，她便将巧晴视作姐姐，如今听到她的关心，甚是怀念，她记得在入宫一月之后，巧晴便会溺水而亡。
　　南宫婉看向巧晴，情绪开始变得复杂，巧晴还在说，她却没什么心思听，这一次，她会保护好身边的人，绝不会重蹈覆辙！
　　“娘娘，要不奴婢做碗羹汤，娘娘给陛下送去？”
　　提起凤沁瞳，南宫婉明显有些不悦，“你说的本宫都知道，可有些人，你对她再好，她都看不见，也不领情，既然如此，又为何还要去做？”
　　巧晴疑惑道：“娘娘，这是何意？”
　　南宫婉摇了摇头，“回宫吧。”
　　回到清宁宫，南宫婉便跟在家中时一样，拿起剑开始练。
　　虽说重生前的那一站她胜了，可也折损了不少士兵，若是她再精进一些，便能多一人回家与亲人团聚。
　　或许这一次，她不会上战场，但也能保护家人。
　　巧晴只当南宫婉是心中不快，便去尚食局欲做些吃食。
　　南宫婉这一练，就练到了晌午，正要收剑，却察觉身后有人在靠近。
　　荼蘼蹑手蹑脚地走向南宫婉，还没碰到她，长剑就架在了脖子上。
　　“贤妃？”
　　荼蘼瞥了一眼剑，她直起身子，委屈道：“姐姐这是做什么？”
　　“该是本宫问你吧，你鬼鬼祟祟的打算做什么？”
　　“妾是来看看姐姐，没想到姐姐不仅不高兴，反而还对妾刀剑相向。”荼蘼轻拭那不存在的泪滴，“姐姐真是好生无情。”
　　演技拙劣到没眼看，南宫婉道：“有正门不走，偏偏从本宫身后走，你到底想做什么？”
　　“人家走的是正门嘛，是姐姐太过专注，没瞧见妾。”荼蘼不顾脖子上的剑，她向南宫婉靠近，脸上的表情变得更加委屈，“妾只是想跟姐姐玩闹嘛，姐姐又何须这般恼妾。”
　　“你如今几岁？”
　　本是嘲讽的话，却听荼蘼老实答道：“比姐姐小了一月有余。”
　　“.....”
　　“噌——”
　　长剑回鞘，南宫婉觉得自己就多余问她，这深宫之中，最会装傻的，荼蘼要说自己第二，就没人敢称第一。
　　“你不好生照顾陛下，跑来本宫这里作甚？”
　　荼蘼道：“陛下已服下药，相信很快便会醒，妾回想自己今日所言，怕是口不择言，冲撞了姐姐，故特地过来向姐姐表示歉意。”
　　南宫婉扫了一眼荼蘼，傻子才信她说的话，“今日贤妃说了什么？本宫忘了。”
　　“妾说，若非妾在上面，陛下也不会受伤，此话是妾口不择言了，不该将床笫之欢在大庭广众下说出来。”
　　“.....”
　　南宫婉握着剑的手紧了一些，此女子的脸究竟是什么做的！
　　一个常人，一个懂廉耻的常人，又岂会说出这种话来！
　　而且，她那话的意思，不正是她不追究了吗？！
　　握着剑的手刚被触碰，就惊得南宫婉后退一步，又听荼蘼道：“姐姐~妾知道错了，妾保证，这话妾下回不说了。”
　　荼蘼前近一步，她拉起南宫婉的手，“姐姐，你就莫要再恼妾嘛。”
　　声音比昨日更加娇媚，眼中那似有若无的媚意，也最是撩人。
　　南宫婉只对上一眼，便陷入其中，无法挪开，身体也仿佛被定住一般。
　　玉手从腰间往上攀，又一路游走，“姐姐的腰好细啊~妾好生喜欢...”
　　荼蘼闭上眼，脸贴上南宫婉，红唇吐出热气，吹在她的耳畔。
　　南宫婉打了一个激灵，又慌忙推开荼蘼，眼中尽是慌张。
　　险些就着了荼蘼的道！
　　“噌——”
　　长剑出鞘，指向荼蘼，“你若再对本宫无礼，本宫就....”
　　荼蘼根本不惧，她推开长剑，嗔道：“姐姐，不要舞刀弄枪的，妾害怕，若是妾伤到哪儿了，陛下是会伤心的。”
　　握着剑柄的手紧得发颤，甚至能隐隐听出些声音来。
　　在荼蘼要触到南宫婉的手时，她收回长剑，刻意避开接触。
　　这举动逗笑了荼蘼，“姐姐，妾又并非洪水猛兽，姐姐为何这般害怕？”
　　“怕？”
　　荼蘼点头，“不然姐姐为何....”
　　南宫婉打断道：“本宫说过，本宫并非陛下，也非男儿。”
　　“这又有何干系？妾虽与姐姐同为女儿身，但并不妨碍妾想对姐姐好呀。”
　　南宫婉看向荼蘼，又听她继续道：“妾与姐姐一同嫁给陛下，姐姐是正妻，也是后宫的主人，若是姐姐愿意，妾也可侍奉姐姐。”
　　“.....”
　　南宫婉的脸一阵青一阵白的，果然，能被凤沁瞳看中的女子，绝对是个疯子！
　　什么混账话都能说得出来，还一点儿都不违心！
　　“噗呲——”
　　荼蘼用手帕捂着嘴笑出声来，眼里颇带玩味。
　　南宫婉的脸黑了下来，她明白了，荼蘼在故意逗她玩！
　　南宫婉咬牙道：“荼蘼！！！”
　　“姐姐有何吩咐？”
　　“你....”南宫婉气急，可想骂不能骂，想打也不能打，现下这个情况，她若是教训荼蘼，定会被凤沁瞳抓住把柄，“回你的蓬莱殿！”
　　“姐姐你别恼，妾知错了。”
　　“来人，送贤妃回蓬莱殿！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-10 35:59:35~2157-11-11 35:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第120章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼坐在床边, 双目紧盯凤沁瞳，等见到她有要醒的趋势，这才拿起帕子为她擦拭着额头，眼中也染上诸多关心。
　　那双眉拧到一起, 国没了, 家也不在, 数万支箭齐齐射向她，她死了。
　　凤沁瞳恨呀, 这一切都是因荼蘼而起，都说红颜祸水, 她曾经不信, 可当她真的经历了, 她才后悔自己当初为何要轻信荼蘼！
　　哪怕荼蘼已经被制成人彘，失去四肢, 失去引以为傲的倾城之姿, 失去所有的荣耀，凤沁瞳也还觉得不解气！
　　可谁能告诉她, 为何她一睁眼便瞧见那令她憎恨的人？
　　纵使已经做好准备，凤沁瞳的那一击还是来得猛烈。
　　“砰——”
　　荼蘼的后脑嗑在床柱上，脖子也被凤沁瞳死死掐住。
　　“你这毒妇，朕要杀了你！”
　　窒息感让荼蘼的脸迅速涨红，她想推开凤沁瞳，可力量相差实在悬殊, 尤其是凤沁瞳正在气头上，力气大得吓人。
　　两滴清泪自眼角滴落, 荼蘼已双眼翻白, “陛...下....妾...到底...做...错...了...什么？”
　　换来的是凤沁瞳更加用力。
　　系统道：“警报警报！主人的生命陷入危险之中, 一旦主人死亡，系统将默认任务失败，主人是否需要紧急救援？”
　　“否。”
　　这份窒息感引发的头痛让荼蘼的身体很难受，却意外激发了那藏在神经中的诡异情绪，脸上不自觉地出现笑容，她用尽所有力气扯着凤沁瞳的手，“陛...下...妾...知...错...了...”
　　微笑是无声的挑衅，又一次提醒着凤沁瞳，她失去了一切。
　　凤沁瞳双目通红，情绪十分激动，是更加用力，“朕要杀了你！朕要杀了你这毒妇！”
　　红袖一进来就看到这一幕，她赶紧上前推开凤沁瞳，又去查看荼蘼的情况，“娘娘，娘娘，你没事吧？”
　　终于能呼吸了，荼蘼只喘了口气，便慌忙跪在地上，“陛下，妾知错，妾知错，陛下饶命，陛下饶命。”
　　凤沁瞳从床上坐起来，又起身一脚踹向荼蘼。
　　荼蘼结结实实挨了一脚，她抓住凤沁瞳的脚，求饶道：“陛下饶命，陛下饶命！”
　　“妾知错，求求陛下饶了妾！”
　　凤沁瞳居高临下地看着荼蘼，在她将荼蘼做成人彘前，荼蘼也这么求过她，尤其是在动刀时，比现在多了撕心裂肺。
　　眼睁睁任由美人香消玉殒，她的心很痛，可是....那种快感，是不论经历多少次巫山云雨，也无法与之相比的。
　　看看这个狠心的女子，她曾经是那么的宠爱，赋予其享之不尽的荣华富贵，可到头来，只换来背叛！
　　凤沁瞳蹲下身，她用力捏住荼蘼的下巴，强迫荼蘼跟她对视。
　　她的目光落在这张完美无瑕的脸上，倾国倾城，还是那么美，美到能蛊惑人心，美到能为这张脸舍弃国家，舍弃一切！
　　这双足以勾人魂魄的眸子此时泪光闪烁，眼中也藏着些恐惧，任谁看了，都舍不得为难她。
　　一声轻笑从凤沁瞳嘴里溢出，好啊，真是好啊，好一个红颜祸水，好一个祸国妖妃！
　　“啪——”
　　一记耳光落在荼蘼的左脸，幸在她用手撑住身体，才没磕到地面。
　　凤沁瞳坐回床上，又看着荼蘼跪着爬过来，嘴里还喊着饶命。
　　凤沁瞳一声冷嗤，“真是个贱骨头！”
　　那一耳光太过用力，荼蘼的嘴角已有血迹，可眼中却没什么情绪。
　　就是这样，即便是受伤也要爬向坐在高位上的人，去讨好，去哀求，或许这里面是有爱的，但更多的是权力所带来的，没人能完全抵抗这种将别人的性命玩弄于股掌之中的感觉，尤其是曾经国破家亡的重生女帝——凤沁瞳。
　　当一切重新开始、当权力回到手中，就会再次增长自大。
　　荼蘼抱住凤沁瞳的脚，“陛下饶命，妾知错，妾不该纵火，妾错了，求求陛下饶了妾一次吧！”
　　一旁跪着的红袖也求饶道：“陛下饶命，陛下饶命，求陛下饶了娘娘，娘娘不吃不喝照料陛下多时，对陛下的情是苍天日月可鉴，求陛下饶了娘娘！”
　　纵火？
　　凤沁瞳有些疑惑，她记得宫中也没走水呀，再看这四周，怎么会是蓬莱殿？
　　蓬莱殿不是早在荼蘼入宫第三月就废弃了吗？
　　荼蘼不喜那些书卷气，她便为荼蘼另寻了住处。
　　这究竟是怎么一回事？
　　是梦？
　　手因刚打过荼蘼，到现下都还有些疼，这不是梦！
　　凤沁瞳唤道：“小林子，小林子！”
　　一小太监走了进来，“启禀陛下，林公公方才去了尚食局为陛下备膳，现下还未回来。”
　　凤沁瞳窃喜，嘴里喃喃道：“没死，小林子没死，没死。”
　　凤沁瞳连问好几个问题，小太监的回答都让她欣喜不已。
　　太好了，实在是太好了！
　　这是大婚后的第三日，这意味着一切都能够挽回。
　　她的皇位不会丢，国家不会亡，婉儿不会死，南宫家的人都不会死！
　　荼蘼一抬首，凤沁瞳就看见了那张梨花带雨的脸，左脸留下一道红印，甚至还有些肿，这楚楚可怜的模样，实在是....让人想怜惜。
　　凤沁瞳迅速压下那不该有的念头，这毒妇可是敌国细作啊！
　　“来人，将贤妃给朕....”
　　不行，荼蘼还不能死，这个时候镇北侯世子还未抵达边关，一旦荼蘼死去，鞑靼那边恐是会有异动。
　　凤沁瞳改口道：“禁足一月，没有朕的允许，不得出蓬莱殿半步！”
　　“陛下....”
　　凤沁瞳打断荼蘼的话，“别让朕再看见你！”
　　说罢，她便甩袖离去。
　　待凤沁瞳走远，荼蘼伸出手，红袖将她扶了起来，可她整个身子就跟没骨头一样，靠在红袖身上。
　　红袖搀着荼蘼，面露担忧，“娘娘，你脸上的伤...”
　　“小红袖是心疼了？”
　　红袖困惑，凤沁瞳分明就是被荼蘼给迷住了，“陛下她为何....”
　　荼蘼顺势靠在红袖怀里，她闭上眼，缓缓道：“伴君如伴虎，看淡些。”
　　“那....该如何做？”
　　荼蘼将脸埋进红袖胸口，待将嘴角的血迹全部蹭去，这才道：“把被褥都换了，有她的味道，本宫闻着就烦。”
　　“是。”
　　红袖刚要动手，荼蘼就道：“让旁人去。”
　　红袖招了招手，让宫人进来收拾一番，荼蘼还埋在她的胸口，时不时吸着鼻子，再加上在门外听到的话，这种种行为，都让宫人得出一个重要消息，贤妃娘娘已经失宠了！
　　被褥换上新的，没了那人身上的气息，宫人也退出屋子。
　　荼蘼躺回床上，又冲红袖勾了勾手，“来。”
　　有了前一次的经历，红袖只敢往前迈一小步，可谁知荼蘼竟突然坐起身来，又将她用力一拉。
　　红袖撑着床板，而身下是荼蘼。
　　唇上还有点点血迹，长而翘的睫毛挂着点点泪珠，她没有忘记荼蘼受伤时的模样，就像一朵柔弱无力的娇花，等人呵护怜爱。
　　这双媚眼犹如一根看不见的长勾，伸进她的身体里，将她的欲望全部带出。
　　指尖顺着红袖的颈脖一路往下，“小红袖，要不...你让本宫欢喜欢喜？”
　　红袖不自觉咽了咽口水，“娘娘....”
　　腰带被拉动，衣衫打开，那股微凉让红袖猛然清醒过来，她跪在地上道：“娘娘饶命，娘娘饶命！”
　　荼蘼翻了个身，“小红袖，你真无趣。”
　　红袖将腰带系好，“奴婢告退。”
　　巧晴走到南宫婉身边，再次劝道：“娘娘就给陛下送去吧。”
　　南宫婉转向另一侧，继续擦拭着剑身。
　　“娘娘。”巧晴无奈，“这汤羹奴婢都做好了，娘娘若不送去，那奴婢岂不是白做了？”
　　南宫婉不为所动，“你喝下，那便没有白做。”
　　“娘娘，奴婢....”
　　巧晴的话还没说完，外头就传来小太监的声音，“皇上驾到！”
　　巧晴大喜，“陛下来看娘娘了。”
　　南宫婉柳眉微皱，凤沁瞳来做什么 ？
　　巧晴夺下南宫婉手里的剑，“娘娘就别摆弄这剑了。”
　　南宫婉被巧晴拉了出去，她不得不应付凤沁瞳，“南宫婉参见陛下。”
　　再次见到这个一心为她，心里只有她的女子，凤沁瞳别提多高兴了，曾经是她负了南宫婉，但这一次，她绝不会再负她！
　　凤沁瞳伸手去扶南宫婉，“婉儿快快请起，你我已是妻妻，日后见到朕，不必再行礼。”
　　南宫婉微怔，再看凤沁瞳这满脸笑容，唱的究竟是哪一出？
　　南宫婉避开跟凤沁瞳继续接触，“陛下来找南宫婉，是有何吩咐？”
　　凤沁瞳有些失落，“朕一醒来，便赶往此处，为的便是想来看看婉儿。”
　　南宫婉颔首，“南宫婉多谢陛下的挂念，陛下既然看到了，那南宫婉便恭送陛下。”
　　凤沁瞳愣了，这世间任何一位女子，在听到这话之后，都会有所感动，甚至是会给她台阶，可南宫婉不仅没有往下接，居然....还赶她走？
　　凤沁瞳一时没了言语，继续在这儿待也不是，走也不是。
　　巧晴急呀，她只当南宫婉是在置气，若是真将陛下给气走了，那不就便宜那个狐狸精了么？！
　　不行，绝不能让那狐狸精得逞！
　　娘娘不愿争，她得替娘娘争！
　　巧晴壮着胆子道：“陛下，皇后娘娘一直心系陛下，听闻陛下受伤昏迷，皇后娘娘食不下咽，特地命奴婢做了汤羹，待陛下醒来，便给陛下送去。”
　　凤沁瞳闻之窃喜，“朕醒来还未用过吃食，这正好，端上来吧。”
　　南宫婉没有拆穿，看来她得跟巧晴好好谈谈了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-11 35:58:40~2157-11-12 35:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安、zzy 1个；


第121章 打脸重生女帝渣A
　　凤沁瞳用着膳, 目光时不时落在南宫婉身上，与荼蘼不同，荼蘼的美是妖媚，只需站在那儿, 就让人忍不住想要占有, 而南宫婉的美则是另一个极端, 不论是眼神还是脸色，甚至是气息, 都在诉说着生人勿近。
　　这样一个人，只适合远远观望, 任何想法都是在亵渎她。
　　再加上南宫婉从不讨好谁, 故凤沁瞳一直以为南宫婉对她无意, 即便是有意，也都是为了权势而假装的, 倘若她重生前就知道这些, 定不会辜负南宫婉，更不至于落得那样的下场。
　　凤沁瞳眉宇间流露出温柔, “没想到婉儿的手艺竟是这般巧。”
　　“陛下误会了，这是南宫婉吩咐巧晴做的，并非出自南宫婉之手，南宫婉自小随父兄习武，并不会这些。”声音极其冷淡，连敷衍都不愿意。
　　别人不清楚, 巧晴难道还不清楚么？
　　南宫婉分明就是会的，只是不愿做罢了, 现下可真会睁眼说瞎话, 可她若是拆台, 惹南宫婉不快不说，说不定还会因此惹恼陛下。
　　巧晴刚要找补，南宫婉只一道眼神过来，就将她给制止住。
　　“那...那也无妨，宫中御厨甚多，婉儿平日里都喜好什么菜系？”
　　在那些日子里，凤沁瞳一心都在享乐上，也从没有去了解过南宫婉，故对她的喜好一无所知。
　　“劳陛下关心，比不得宫中，不值一提。”
　　南宫婉心中有怨，凤沁瞳能理解，毕竟哪个女子愿意新婚之夜独守空房，她若是早些重生，那该多好，“婉儿，你可是在恼朕？”
　　“陛下何出此言？”
　　凤沁瞳放下瓷勺，“恼朕在新婚之夜，抛下婉儿独守空房。”
　　南宫婉本就不愿再提起，也不想计较，这一个个的，偏偏都要再提一次。
　　凤沁瞳拉起南宫婉的手，她深情款款地看着她，“若是朕保证，日后绝不会如此，婉儿可否不再恼朕？”
　　南宫婉抽回手，“陛下多虑了，陛下是海棠国的皇帝，是真命天女、九五之尊，南宫婉不过一介小女子，自是不敢恼陛下。”
　　南宫婉可不会轻信，荼蘼的花招多着呢，一旦她相信，那才是真的中计。
　　“陛下龙体初愈，理应再寻御医瞧瞧。”南宫婉起身，“江山社稷都系陛下于一身，还望陛下保重龙体，多多歇息。”
　　听着虽有逐客之意，但凤沁瞳心中还是欢喜的，婉儿在关心她！
　　凤沁瞳笑道：“也好，若是婉儿挂念朕，可随时来寻朕，无需通报。”
　　“恭送陛下。”
　　荼蘼侧躺在贵妃榻上，红袖蹲下身为她揉着脚。
　　荼蘼的模样很是享受，她重新查看了一遍，这一次没有阻拦主角在一起，也没有助女主O帮渣A回头，甚至连任务栏那一块都是空白的。
　　“南宫婉是Omega女主吗？”
　　系统道：“是的主人。”
　　“你真的完成更新了？”
　　系统道：“是的主人。”
　　“你真的接收了主系统所发的全部信息？”
　　系统道：“是的主人。”
　　一个没有任务的世界，主角还都想她死，再联想“她”的话，活着离开这个世界。
　　荼蘼柳眉微皱，真是个不讨人喜欢的家伙，只要一想起，就觉得讨厌。
　　凤沁瞳既然也是重生的，那必然会做出一些曾经不会做的，跟南宫婉冰释前嫌是早晚的事，在这个过程中，其实渣A已经回头了。
　　而之前的世界不一样，渣A会折磨女主O，她作为恶毒女配，在阻拦主角在一起的同时，也在强制渣A回头，虽然渣A的下场并不好，但最终的大致结局没有改变。
　　在这个世界里，恶毒女配显然就是祭品，一个祭拜忠贞爱情的祭品。
　　“查看当前世界禁止行为。”
　　荼蘼扫了一眼，只有禁止直接杀害主角这一条。
　　在诸多世界里，为了防止世界崩塌，又或是陷入混乱，都会限制快穿人员的行为，就比如禁止扰乱当前世界。
　　“有趣。”
　　荼蘼笑眯了眼，她冲红袖勾了勾手。
　　几番的勾引让红袖胆怯，荼蘼却坐起身来，在她耳边吩咐了几句。
　　“立刻去办。”
　　红袖道：“是。”
　　荼蘼躺了回去，既然没有任务，也没多大的限制，那她就只能不辜负主神的期待——为所欲为了。
　　南宫婉正捧着医书在看，巧晴便冲了进来，那份高兴是藏都藏不住，“娘娘，大喜呀娘娘！”
　　南宫婉不解，“瞧你这慌慌张张的，何喜之有？”
　　“贤妃娘娘被陛下禁足，听说她还被陛下好生教训了一番，脸都肿了。”
　　那双柳眉微微靠拢，南宫婉道：“此事当真？”
　　“真的，后宫都在传呢，可有好几个宫人都瞧见了，贤妃娘娘哭得那叫一个惨。”巧晴看向南宫婉，她还是觉得南宫婉是在气头上，一个爱慕多年的人，又岂会这么容易就放下，“许是陛下真的回心转意了，娘娘，这是喜事呀！”
　　“巧晴，日后你还是莫要插手此事。”南宫婉想了想，“不，是什么都不要理会。”
　　“为何呀？”巧晴不解，“娘娘，奴婢知道娘娘是在恼陛下，可陛下今日不是来探望娘娘了吗？贤妃娘娘既已失宠，娘娘不该好好把握吗？”
　　南宫婉摇头轻叹，“听本宫的，此事你莫要再管，好好在宫里待着，也切勿与旁人有过多接触。”
　　“你心善，性子急，行事过于莽撞，本宫知道你的心是好的，也不会苛责你，若是在南宫府，你大可一直如此，但这深宫之中，难保不会有有心人加害于你，父亲手握一方兵权，本就招陛下忌惮，倘若宫中再生事非，恐会降祸于南宫家。”
　　巧晴点头，“巧晴明白。”
　　说是明白，但看巧晴的模样，哪儿像是真明白。
　　“本宫说已经对陛下死心，并非玩笑，更非一时气话。”
　　恐巧晴不信，南宫婉话锋一转，“你可还记得贤妃曾住在谁的府中，又是谁的女人？”
　　巧晴倒是听说过，“商王？”
　　因没有旁人，南宫婉直接道：“不错，陛下此举，也不过是想玩玩民间男女的偷.情把戏，抢了弟弟的女人，此违背人伦之举，即便她是皇帝，也不值得本宫再喜欢。”
　　“可....”巧晴抿了抿嘴，不知该如何说。
　　“你方才的消息，让本宫更加笃定之前的想法，一个即便违背道德、违背人伦都要娶的女子，原先还恩恩爱爱，可转眼间，也不知犯了什么过错，就惹得她拳脚相加、辱骂，这说明什么？”
　　南宫婉早已见识到凤沁瞳的残忍，为一己私欲，连士兵的死活都可以不顾，故对荼蘼施暴，她并不意外。
　　巧晴已经有了答案，说明帝王喜怒无常。
　　“陛下今日是来寻本宫，也说了些好话，其中原因本宫不得而知，但不难保日后陛下不会如此对待本宫。”
　　巧晴摆手道：“不会的，不会的，娘娘才不会遇到这些事。”
　　“巧晴，你我说了都不算，她是陛下，她说了才算，让一个人心死，不一定非得拳脚相加。”
　　南宫婉的认真让巧晴感到莫名害怕，“娘娘还有老爷，还有大少爷二少爷，还有南宫家，娘娘绝不会遇到这种事！”
　　“你说的没错，本宫是有南宫家做靠山，可若是有一日，这靠山....倒了呢？”
　　这语气就像是在诉说一件即将发生的事情，巧晴怯怯道：“娘娘...你究竟怎么了？”
　　“巧晴，本宫没有说笑，这些话你要时刻记住。”
　　“是，巧晴知道了。”
　　南宫婉眉间舒展，笑道：“去备膳吧，也让御膳房做些你爱吃的。”
　　“是。”
　　南宫婉继续翻看医书，曾经她只顾着习武，忽略了医术，不料鞑靼人竟混入军医之中，本该活下来的伤兵，一夜之间全部死去。
　　趁两军还未开战，多瞧瞧也没坏处，只是这方子实在是又多又难背，越是看，困意就越重。
　　南宫婉甩了甩头，提起精神继续翻看。
　　荼蘼看着屏幕里的南宫婉，嘴角露出一抹笑容，南宫婉倒是有趣，没有白活一世，知道自己的短板，正在努力弥补。
　　反倒是凤沁瞳，真是没眼看，已经召集太监宫女商量着怎么哄南宫婉开心。
　　连南宫婉的喜好都不事先弄清楚，就这么急急忙忙地去讨好。
　　荼蘼摇了摇头，凤沁瞳还没那时的原女配了解南宫婉。
　　“娘娘...其实也不用过于担心。”荼蘼的几番摇头叹气，红袖都看在眼里。
　　荼蘼的目光落在红袖身上，又听她道：“陛下也只是在气头上，她是一定会来找娘娘的。”
　　“小红袖，你是在安慰本宫吗？”荼蘼眼中闪着欣喜，她向红袖凑近稍许，“本宫记得，小红袖可从不主动安慰谁哟。”
　　红袖低下头，“娘娘无需安慰，奴婢相信娘娘，陛下一定会来找娘娘的。”
　　荼蘼轻“哼”一声，“你不说，本宫也知道你是怎么想的。”
　　红袖的头低得更低了，显然是怕荼蘼再心血来潮撩拨她。
　　荼蘼瞥了一眼，“别低头啦，再低就该趴在地上了。”
　　红袖双颊泛起红晕，“是。”
　　荼蘼确实是在等，消息一散出去，南宫婉必定会对凤沁瞳的任何行为产生抵触心理，凤沁瞳对南宫婉越好，南宫婉就会越害怕。
　　屡次吃瘪、身边人想的办法全都用尽、再也想不出好主意，凤沁瞳就会想起她，想起她这个“红颜祸水”。
　　就算最后等待她的是死亡，那么在她还有一丝利用价值前，凤沁瞳不会轻易让她死去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-12 35:58:03~2157-11-13 35:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第122章 打脸重生女帝渣A
　　接连三日, 凤沁瞳不论如何讨好南宫婉，都被无情地拒绝。
　　她不免有些垂头丧气，前世她根本就不用做什么，只需吩咐一声, 南宫婉便会赶来, 怎么重生之后, 就不一样了？
　　哦不，不是不一样, 前世她也曾在新婚之夜抛下过南宫婉，只是在那之后, 她便有一月未曾见过南宫婉。
　　“哎~”
　　凤沁瞳又叹一口气, 想来那一月, 婉儿都在恼她。
　　凤沁瞳顺手将折子扔到桌上，她现下是什么都看不进去, “小林子, 你给朕出出主意，怎么做才能让婉儿不再恼朕。”
　　小林子面露难色, “这...奴才那点东西，全都用出去了，哪儿还知道该怎么做。”
　　“那就多找些人来，让她们都给朕想想。”
　　小林子低声埋怨道：“说得跟谁没找似的，找了这么多人，点子也出了不少, 你又不采用，这不白让人忙活么。”
　　“你说什么呢？大点声。”
　　小林子灵机一动, 凑上前献媚道：“陛下, 奴才觉得, 有个人一定有法子。”
　　“谁？”
　　小林子守在门口，这都快半个时辰了，荼蘼还没出来。
　　“扣扣扣——”
　　小林子催促道：“贤妃娘娘，奴才求娘娘了，娘娘快些吧。”
　　“别着急嘛，这就来。”
　　荼蘼手中拿着几支步摇，正捉摸着要戴哪支好，“小红袖，你说依本宫今日的打扮，戴哪支较为合适？”
　　红袖瞧了瞧荼蘼今日的粉色华服，指向那支蝴蝶缕空步摇，“这支。”
　　荼蘼手腕微动，尖锐部分朝上，她细细打量，“若是有人惹恼本宫，还能拿来防身，不错。”
　　“红袖定会好生保护娘娘。”
　　荼蘼将步摇递给红袖，“替本宫戴上。”
　　“是。”
　　小林子欲再次敲门，门却开了。
　　小林子脸上洋溢着欣喜，又将手臂凑了上去，“娘娘，咱们快走吧。”
　　荼蘼瞥了他一眼，将手搭了上去，“本宫能得此机会，想来是全靠林公公美言。”
　　小林子一脸献媚道：“娘娘抬举奴才了，奴才也不过是在陛下面前实话实说，这后宫之中，唯有娘娘，才能为陛下解忧，也唯有娘娘，才能懂陛下的心思。”
　　荼蘼嗔道：“你这混账奴才，嘴倒像是抹了蜜。”
　　手臂传来一阵疼痛，小林子却高兴得合不拢嘴，“想来今日的事一成，娘娘定会解除禁足，奴才提前恭喜娘娘。”
　　“这宫里呀，就数你嘴最甜。”
　　小林子眼中泛着精光，笑道：“娘娘过奖了，奴才是老实人，嘴里说的，可全都是实话。”
　　“就冲你说的实话，本宫重重有赏。”
　　小林子接过红袖递来的银子，“奴才多谢娘娘，多谢娘娘！”
　　“都是自家人，说谢多见外呀，你说呢？”
　　小林子转动着眼珠子，他赶紧打自己的嘴，“瞧奴才这嘴，该打，该打。”
　　为防止荼蘼搭得不舒服，小林子又弓着身子将手臂放低了一些。
　　再次见到荼蘼，巧晴倍感意外，又以同样的理由拒绝，可她面对的偏生是最不将脸面放在心上的荼蘼。
　　荼蘼绕过巧晴，快步走了进去，嘴里一直唤道：“姐姐，姐姐~”
　　“贤妃娘娘，皇后娘娘尚在歇息。”
　　“姐姐，姐姐~”
　　“贤妃娘娘，皇后娘娘真的在歇息，快别叫了。”
　　南宫婉听到这声音，是慌忙扔下书跑到床上，又装作尚在歇息。
　　南宫婉很是纳闷，荼蘼不是禁足一月么？
　　她怎么来了？
　　“嘎吱——”
　　荼蘼推门而入，焦急道：“姐姐，听巧晴说，姐姐病了？”
　　“好端端的，怎么会病了呢？”
　　“可有找御医瞧过？”
　　巧晴往屋里看了看，“贤妃娘娘，皇后娘娘还没醒呢，若是想要探望，还是改日再来吧，先让皇后娘娘好生歇息一阵。”
　　南宫婉闭着眼躺在床上不动，若是旁人，听到这话后，定会离开。
　　可荼蘼却走进来，她看着床上的南宫婉，深深叹了一口气，“也怪妾被陛下禁足，竟不知姐姐....”
　　荼蘼眼中闪着泪光，她捂住嘴，“竟不知姐姐....”
　　荼蘼假意抽泣几声，下一刻，似乎是终于没能忍住情绪的爆发，她呜咽出声，“姐姐怎会....”
　　“.....”
　　这怎么弄得跟她已经薨逝了一样？
　　“咳咳——”
　　南宫婉咳了几声，她故作虚弱地睁开眼，“巧晴。”
　　巧晴有些懵，“啊？”
　　“方才是何人在哭泣，怎么那么吵？”
　　巧晴道：“回娘娘，是贤妃娘娘来探望娘娘了。”
　　南宫婉看向荼蘼，“贤妃，你怎会来本宫这里？”
　　荼蘼擦去那并不存在的泪滴，她快步走到床边坐下，手伸入被褥之中握上南宫婉的手，“姐姐，妾今日前来，倒是有件小事想拜托姐姐，不料却得知姐姐病了，未能早些来探望，还请姐姐莫要因此恼妾。”
　　南宫婉想将手抽离，可荼蘼却紧紧抓住，她不得不加大力度。
　　荼蘼的另一只手钻入被褥之中，将她的手完全握住。
　　南宫婉看向荼蘼，正要发怒，就听荼蘼率先斥道：“你们这些下人是怎么当差的，姐姐的手竟如此冰凉，就没人发现吗？”
　　荼蘼收回目光，而南宫婉也不再挣扎，她笑眯了眼，“快给姐姐多加几床被褥来。”
　　“是。”
　　南宫婉咬牙，“贤妃真是有心了。”
　　荼蘼笑得更加开心，“姐姐莫要夸奖妾，妾会害羞的。”
　　害羞？
　　南宫婉不敢说自己了解荼蘼，但她是知道的，荼蘼从来都不会害羞，即便是害羞，那也是流于表面装出来的。
　　“本宫风寒尚未痊愈，贤妃还是早些回....”
　　南宫婉停了，荼蘼的指尖钻入手心，又几经游走，痒意不断袭来，让她不得不紧握荼蘼的手，将其控制住。
　　“姐姐~妾好不容易解除禁足，一出来就来探望姐姐，你还赶人家走，真是让妾伤心。”
　　“....”
　　说是禁足一月，结果三日就解了，果然，凤沁瞳所做之事，全都是演给她看的，幸好她那天没有中计。
　　“本宫....”
　　南宫婉还没说完，荼蘼的脸便在她眼前放大，“姐姐可头疼？”
　　鼻尖钻入一股花香，随着呼吸进入肺腑，花香化作一双手，探向她的心脏，南宫婉不由得怔了怔，这到底是什么花？
　　“姐姐？”
　　南宫婉被唤回神，她的目光无处落下，“不疼。”
　　荼蘼顺势将下巴抵在南宫婉的胸口，“那妾便放心了。”
　　胸口的重量不轻也不重，可这亲昵的举动，以及那双媚眼都让南宫婉不自在，“既然放心了，贤妃还是早些回蓬莱殿吧。”
　　荼蘼撅起嘴，“姐姐，妾怎么觉得，姐姐是很不愿意见到妾，在赶妾走呢？”
　　原来荼蘼还知道呀！
　　南宫婉自然不能说实话，“贤妃这是哪里的话，本宫是恐一个不慎，便将风寒染给贤妃。”
　　“不会，妾的身子哪儿会那般娇弱。”荼蘼将脸贴在南宫婉的胸口，“不过妾听了姐姐的这番话，倒是好生欢喜，姐姐...是在为妾着想...”
　　声音越来越怪异，隐隐能听出那不寻常的语调。
　　这暧昧的姿势，还有被褥之中，荼蘼的手也不老实，一路向上攀延，穿入衣袖，已经抵达臂膀。
　　南宫婉反手按住荼蘼的手，又加大力道。
　　荼蘼柳眉微皱，她看向南宫婉，委屈道：“姐姐，你弄疼妾了。”
　　“贤妃，你该回蓬莱殿了！”
　　荼蘼的手疼得发颤，她坐了起来，焦急道：“姐姐，疼，快松手。”
　　南宫婉松开手，不再为难荼蘼。
　　荼蘼吹着发红的手腕，“都红了。”
　　荼蘼将手伸到南宫婉眼前，是又委屈又恼，“你看，你给我捏得都红了。”
　　“.....”
　　这怎么有种要找她算账的感觉？
　　南宫婉撇了撇嘴，有些心虚道：“怪你自己，谁让你对本宫无礼。”
　　“我无礼？我做了什么无礼的事？”
　　瞧这理直气壮的模样，南宫婉气急，“你....你...”
　　南宫婉实在难以说出口，索性也不再理会她。
　　“姐姐既说不出，那妾也没做什么。”荼蘼是更委屈了，她垂下眸子，“好心好意来探望姐姐，姐姐不仅不领情，还对妾实施暴行，妾知道自己不受待见，可没...”
　　南宫婉哭笑不得，她实在不想听了，打断道：“实话说吧，你究竟想做什么？”
　　荼蘼一改方才的委屈模样，笑道：“答应今夜与陛下一道赏月。”
　　南宫婉与荼蘼对视，她试图从其眼神中看出玩味来。
　　很可惜，她只看到了认真，荼蘼没有撒谎。
　　真是奇了，不管哪个妃子，都是想独享圣上的宠爱，而前世凤沁瞳也是专宠荼蘼，为何现下荼蘼会愿意替凤沁瞳来劝说她？
　　难道荼蘼根本就不爱凤沁瞳？
　　“为何？”
　　南宫婉又补了一句，“本宫是问，为何要帮陛下？”
　　“因为陛下心悦姐姐呀。”
　　“若是陛下的心在本宫身上，贤妃你，不就失宠了吗？”
　　荼蘼点头，“那倒是，不过...妾永远不会失宠。”
　　眼中那毫不掩饰的自信，都让南宫婉为之诧异，但她却真的相信荼蘼所言非虚。
　　真是太奇怪了，荼蘼究竟是什么样的人？
　　就在南宫婉想继续探究时，那只手又钻入被褥之中，“姐姐~你到底答不答应？”
　　南宫婉翻了个身，被褥将她完全裹住，“好，本宫答应你。”
　　荼蘼收回那暴露在外面的手，笑道：“那今夜姐姐可要多添些衣裳，莫要染了风寒。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-13 35:57:32~2157-11-14 35:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第135章 打脸重生女帝渣A
　　为了赴约, 凤沁瞳一早就开始准备，准备了足足两个时辰。
　　凤沁瞳瞧了瞧铜镜里的自己，“如何？朕这副打扮，婉儿会喜欢吗？”
　　小林子揉着眼睛, 叹道：“奴才今日才知道什么叫谪仙下凡, 陛下若是出去走上一圈, 不知要让多少女子为之芳心暗许，更何况是皇后娘娘呢。”
　　这话对凤沁瞳十分受用, 她大手一挥，“赏。”
　　“多谢陛下！”
　　相比她, 南宫婉倒是没那么重视, 所着还是今日的衣裳, 但对她来说，南宫婉能来就够了。
　　凤沁瞳快步走向南宫婉, 轻唤道：“婉儿。”
　　南宫婉向其行礼, “南宫婉参见陛下。”
　　凤沁瞳拉住南宫婉，“婉儿, 朕都说过了，日后见到朕，无需再行礼。”
　　“是。”
　　俩人在亭中落坐，与其说是赏月，倒不如说是一场两个人的宴会。
　　小林子一拍手，奏乐声便响起, 几位舞姬也走了进来。
　　舞姬随着音乐翩翩起舞，凤沁瞳思索着该聊些什么, 可想着想着, 她就被舞姬的动作吸引。
　　南宫婉端坐在凤沁瞳身侧, 她不喜欢这种场合，却也知道它有存在的必要，既能舒缓情绪，也能拉进距离，无奈她现下实在是没什么心思去欣赏。
　　荼蘼手里转动着发簪，她还以为凤沁瞳有什么好点子呢，结果就只是找了几位舞姬来？
　　荼蘼已经坐在铜镜前呆看有一阵了，红袖问道：“娘娘真的不去吗？”
　　“嗒——”
　　发簪从她手中滑落，掉在桌上。
　　荼蘼眼中带着嫌弃，整个身体也向后倾斜。
　　她看见了什么？！
　　凤沁瞳竟然跑到舞姬中间，一起跳舞！
　　僵硬的四肢，还有并不流畅的动作，以及那矫揉造作的面部表情，尤其是....凤沁瞳还在散发所谓的“魅力”。
　　“嘶——”
　　南宫婉是怎么忍住的？
　　既没笑，也没离席，居然乖乖地坐在那里，还挺能忍。
　　红袖再次道：“娘娘？真的不去吗？”
　　荼蘼道：“不去。”
　　“娘娘善舞，陛下瞧见了，定会龙心大悦。”
　　笑话，她要是过去把凤沁瞳给比下去，凤沁瞳可不会高兴，何况，她从不做没有意义的事。
　　“不去，又没请本宫，本宫上赶子过去，不是自取其辱么？”
　　荼蘼将那支发簪拾起，“她们待不了多久，你去拿些好茶，一会儿招待客人。”
　　“是。”
　　红袖正要出门，就被荼蘼叫住，“等等，事情都安排好了吗？”
　　红袖道：“回娘娘，已经安排妥当。”
　　荼蘼的目光再次落回监控上，“去吧。”
　　“是。”
　　凤沁瞳接过小林子递来的帕子，她擦了擦额头上的汗，有些不好意思道：“婉儿，朕方才跳的舞，你可还喜欢？”
　　恐南宫婉不喜，凤沁瞳又接着道：“这是朕第一次为人跳舞...旁人都...没见过...”
　　南宫婉鼓起掌，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，“陛下此舞甚妙，南宫婉能见到陛下的舞，是南宫婉的荣幸。”
　　凤沁瞳欣喜，“真的吗？”
　　南宫婉点头。
　　凤沁瞳更加不好意思了，“也没有多妙，婉儿谬赞了，但是...朕听了很是欢喜，婉儿...”
　　凤沁瞳还未说完，便见南宫婉站起身来，“南宫婉有一事相求，请陛下应允。”
　　“你我既已成亲，便是一家人，说什么求不求的，婉儿直说便是。”
　　“南宫婉想回府省亲。”
　　“好，此事朕允了。”
　　道谢的话还没说出口，就听凤沁瞳道：“不过....”
　　期待的目光落在南宫婉身上，“婉儿是朕的皇后，可否改口称臣妾，又或是唤朕一声夫君？”
　　南宫婉向凤沁瞳施一礼，“臣妾多谢陛下。”
　　虽说南宫婉还是不愿叫，但她却改口自称臣妾，凤沁瞳还是很满意的。
　　荼蘼拨动耳旁的秀发，这些无趣的人还真看重那些虚称，什么老公老婆、娘子夫君，还有那些要多腻歪就有多腻歪的称呼，殊不知既能这么称呼你，也能那样称呼别人。
　　凤沁瞳拉起南宫婉的手往外走，“今日是邀婉儿来赏月的，也不能食言。”
　　凤沁瞳抬首，“婉儿你瞧，今夜的月色好美。”
　　南宫婉亦抬首看去，月亮皎洁，确实美。
　　只是她的视线中闯进了什么东西，她再定睛一瞧，是一个巨大的孔明灯，而下方则挂着一条长布，似乎写了什么。
　　凤沁瞳道：“愿婉儿能够每日欢喜。”
　　南宫婉扭头看向她，凤沁瞳笑道：“这便是朕今生所愿。”
　　凤沁瞳与她对视，认真道：“婉儿，朕生在帝王家，每走一步都需要很大的勇气，若非婉儿，朕也不知今日会是什么境遇，故朕一生都不会辜负婉儿。”
　　这深情的模样，装得就跟真的一样，若非她已经重生，定会被凤沁瞳给骗过去！
　　前世凤沁瞳跟荼蘼多恩爱呀，就冲那宠爱劲儿，怕是都恨不得将后位一并交到荼蘼手里，可就是这样，凤沁瞳还是让她当了一年的皇后。
　　分明不想见到她，更不爱她，却迟迟不废她，目的不就是为了让南宫家给凤家卖命么？！
　　还真以为她会再犯蠢吗？
　　南宫婉脸上浮现笑意，“多谢陛下今日为臣妾所做的一切。”
　　“婉儿，你我之间，就别说什么谢不谢了，朕....”
　　“陛下，那是什么？”小林子的突然出声，打断了凤沁瞳。
　　凤沁瞳顺着小林子所指的方向看去，只见西侧火光冲天，而那巨大的孔明灯也不见踪影。
　　凤沁瞳大惊，“怎么回事？”
　　“奴才也不知道，但这看起来....不会是又走水了吧？”
　　“快，过去瞧瞧。”
　　凤沁瞳方走几步，又回来对南宫婉道：“婉儿，你先回宫，朕去瞧瞧。”
　　“臣妾恭送陛下！”
　　“奴婢（奴才）恭送陛下！”
　　火势愈发大了不少，南宫婉勾起一抹笑意，“这个典故倒是有趣。”
　　巧晴道：“什么典故？”
　　“有人在请咱们。”
　　巧晴更加疑惑，问道：“谁？奴婢怎么没瞧见？”
　　“走，去蓬莱殿。”
　　巧晴微怔，贤妃娘娘？
　　贤妃娘娘的人什么时候过来了？
　　巧晴刚想问，就见南宫婉已经走远，她慌忙追了上去。
　　荼蘼坐在桌前，手中拿着瓷壶，正往杯子里倒水。
　　红袖道：“娘娘，皇后娘娘来了。”
　　荼蘼向她招手，示意她将人请进来。
　　南宫婉走了进去，“贤妃，你找本宫所为何事？”
　　“姐姐来啦，今夜的月色如何？与陛下一同赏月，开心吗？”
　　南宫婉并不回答，她绕过荼蘼，走到桌前落坐，“贤妃又烧了一座宫殿，你说本宫能开心得起来吗？”
　　荼蘼在南宫婉对面落坐，娇嗔道：“姐姐~这你可就冤枉妾了，妾一直坐在这儿，是哪儿都没去，连蓬莱殿的门都没出，更别提动手了。”
　　“本宫也没说什么，更没说贤妃亲自动手，贤妃这番话，倒像是不打自招。”
　　“姐姐就莫要再吓唬妾，若是妾再烧一次宫殿，岂不是这辈子都出不了蓬莱殿的门？”荼蘼将茶放到南宫婉面前，“姐姐请。”
　　南宫婉掀开茶盖，热气袅袅升起，还带着茶香，“茶倒是不错。”
　　“姐姐能来蓬莱殿，妾又怎敢拿些不入流的东西招待姐姐。”
　　南宫婉用茶盖刮动着茶面，“邀本宫过来，就是为了请本宫喝茶？”
　　“姐姐以为那火放得是时候吗？”荼蘼向南宫婉凑近稍许，笑着问道：“好看吗？姐姐可喜欢？”
　　“.....”
　　果然，那孔明灯就是荼蘼的点子，但方才百般狡辩，就是不肯承认，现下竟问她好不好看？
　　南宫婉捏着茶盖，忍住将茶水泼到荼蘼脸上的冲动，“贤妃若是想知道，大可自己去瞧瞧。”
　　“人家好心救姐姐，谁知姐姐竟连声谢都不肯说，还这样无情.....”
　　“嗒——”
　　茶盖落在茶杯上，南宫婉冷声道：“贤妃，你若是再不说，那本宫可就告辞了。”
　　“姐姐~”
　　南宫婉翻了个白眼，她起身就要走。
　　荼蘼拉住南宫婉，“别走别走，妾说，妾说就是了。”
　　南宫婉坐回位置，只听荼蘼道：“倒也不是什么大事，就是....”
　　南宫婉看向荼蘼，“就是什么？”
　　荼蘼托着下巴，那双勾人的眸子落在南宫婉身上，“就是几个时辰不见，有些挂念姐姐，也不知姐姐今夜是否多添了衣裳，若是染上风寒，妾会心疼的。”
　　“.....”
　　费尽心思烧了一座宫殿，将她邀请过来，就是为了说这个？
　　手紧握成拳，“贤妃，你....”
　　还没发作，她的手便被荼蘼握住。
　　“妾入宫前，学过周易八卦，会看些手相，要不，妾为姐姐瞧一瞧？”
　　南宫婉只觉好笑，“本宫竟不知贤妃还会算命？”
　　“姐姐不知道的，还多着呢，若是姐姐今夜留在蓬莱殿，与妾同床而眠，妾会将所有会的...都告知姐姐。”
　　指尖在她手背滑动，荼蘼轻咬下唇，继续撩拨道：“只要...姐姐愿意...”
　　南宫婉垂下眸子，不去看那双媚眼，她摊开手心，“算吧。”
　　“若是不好，姐姐因此恼了怎么办？”
　　“无妨，直言即可。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“泄露天机，那可是会短命的。”
　　“那就算了。”
　　荼蘼慌忙拉住南宫婉的手，“别，姐姐你着什么急嘛。”
　　荼蘼细看这掌纹，在经历过的世界里，她也给主角算过命，当然，最后因为泄露天机，早早升天了。
　　南宫婉的手相...倒也不愧是主角。
　　“如何？”
　　“你命格轻贱，倘若逆天改命，恐难以有好下场。”见南宫婉的脸色越来越沉，荼蘼接着道：“但也不一定。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-14 35:59:19~2157-11-15 35:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第124章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼划看列表, 除了更新了些花里胡哨的玩法，别的什么都没有，真是浪费那五十年的时间。
　　但时间对荼蘼来说，已经没有意义了。
　　系统道：“根据主人记录的掌纹, 主人可通过推算功能, 测试南宫婉的性格, 以及隐藏属性，也可启动预警功能, 实时模拟对方的反应。”
　　如果通过模拟就能预知对方的反应，那么对快穿人员来说, 就等于开了加强挂, “主系统已经允许作弊了？”
　　系统道：“经系统扫描, 作弊并没有从法律中废除，预警功能的精准度只有50%。”
　　那不跟没有一样么？
　　荼蘼翻着白眼, “无聊。”
　　系统道：“虽然精准度只有50%, 但为快穿人员预知了一种可能。”
　　确实能这么理解，可这样也会误导, 甚至是限制快穿人员的思想，毕竟总会有脑子不清醒，想偷懒的。
　　荼蘼站起身来，又张开双手。
　　红袖走到荼蘼面前，为她解开腰带。
　　根据这几天的观察，荼蘼相信, 南宫婉不会是一个信命、认命的人，如果是别人说这句话, 南宫婉根本就不会放在心上, 甚至会嗤之以鼻。
　　哪怕前世只是躲在凤沁瞳身后, 她也取得了胜利，当南宫婉还什么都没做，她就开始否定南宫婉的可能，这放在谁身上都会气愤。
　　南宫婉不同，很能忍，既没指着她鼻子骂，也没掀桌，反倒还跟她聊了会儿，或许还觉得可笑，但她能肯定，那番话已经被南宫婉记在心里。
　　南宫婉会付出行动，将那句话推翻，甚至在遇到所谓的劫难，也会因为这句“命格轻贱，不会有好下场”，而产生强大的爆发力。
　　看着荼蘼逐渐勾起的唇角，红袖道：“奴婢瞧娘娘今夜的心情格外的好，想来是与皇后娘娘聊得很是投机？”
　　荼蘼走到池边，“还谈不上投机，倒也不算差。”
　　红袖正要将衣裳抱走，却听荼蘼道：“扔地上。”
　　“是。”
　　衣裳散落在地。
　　薄纱松松垮垮地套在荼蘼身上，撩拨人的欲望，不着一缕不是最佳选项，越是若隐若现，就越能引诱人去将那层束缚褪去。
　　“出去吧。”
　　红袖低头道：“是。”
　　“哗啦——”
　　玉足没入水中，又勾起一圈涟漪，被带上来的花瓣跟随水珠，一齐滴回池中。
　　“贤妃！”
　　“贤妃！”
　　屋外传来凤沁瞳的声音，语气中透着不小的怒气。
　　“奴婢参见陛下！”
　　“贤妃呢？”凤沁瞳看了看里面，再瞧红袖一副不愿让她进去的架势，“你给朕让开！”
　　“陛下，娘娘她....”
　　凤沁瞳懒得听红袖说话，她一把推开红袖，“滚！”
　　“陛下，陛下不能进去！”
　　凤沁瞳不禁冷笑，这皇宫之中，有什么地方她不能进去！
　　凤沁瞳一把推开门，她快步往里走，斥责的话还没说出口，就见荼蘼立在池中，双手遮挡住那令人血脉偾张的风光，那双媚眼中似乎还藏了些惊吓，俨然没有料到她会过来。
　　“陛下怎么来了？”
　　凤沁瞳深吸一口气，试图压下那沸腾的情绪，“朕不能来？”
　　“陛下能来，妾高兴都来不及，只是若陛下早些告知，妾便能好生打扮一番。”荼蘼的手攀上左脸，眼波流转之际，媚意荡漾，“也不至于让陛下看到妾的这副模样。”
　　那股被压下的沸腾情绪，正试图冲破封印，而荼蘼的此举，便是最好的助力，凤沁瞳慌忙移开视线，“火是你放的吧？”
　　“贤妃，你真是好大的胆子！”
　　纵使凤沁瞳控制得再好，语调中还是让荼蘼听出了不同寻常。
　　“哗啦——”
　　荼蘼坐到池边，“妾只是为陛下出了出主意，哪儿有那么大的本事，烧了一座宫殿就能让陛下恼妾，那再烧一个，岂不是会让陛下彻底厌恶妾？”
　　凤沁瞳的呼吸加重，屋里弥漫的热气也在催生欲望，她的十指紧握成拳，不能再待了，“真不是你做的？”
　　荼蘼面露委屈，“陛下，妾没有做。”
　　“哗啦——”
　　眼睛不受控制地看去，薄纱贴合她的肌肤，将完美曲线展现得淋漓尽致，凤沁瞳不自觉地咽着口水。
　　荼蘼脚步轻移，“陛下，妾也不知是哪里做错了，让陛下对妾视而不见，是妾不再讨陛下欢心了吗？”
　　“陛下，你告诉妾好不好？”
　　“妾这几日夜不能寐，食不下咽，都消瘦了不少，妾真的好生挂念陛下。”
　　“妾的心里仅陛下一人，只要陛下能够开心，让妾做什么，妾都愿意，哪怕是跟旁人分享陛下的爱。”
　　荼蘼在凤沁瞳面前停下，“陛下，妾已将真心交给陛下，陛下当真要丢下妾吗？”
　　荼蘼的手落在凤沁瞳胸口，一路向上攀，那双媚眼中泛着泪光，“陛下....”
　　荼蘼靠在她的胸口，“陛下....”
　　凤沁瞳的血液持续沸腾，那香.艳的一幕在她脑中挥之不去，促使着她异常想占有眼前的人。
　　不管了，反正荼蘼会死，但在死之前，荼蘼是她的人，而她是皇帝，想怎么处置荼蘼都可以！
　　一个难得的天生尤物，她要是不享用，那还是人吗？！
　　荼蘼惊得一声尖叫，她被凤沁瞳打横抱起，又快步走向床。
　　荼蘼被扔到床上，她还没来得及喊疼，下一刻，凤沁瞳俯身而上。
　　或深或浅的吻落在她的颈脖处，又转变成啃咬，就像是对待没有知觉的玩物，或许凤沁瞳根本不在乎，只是单纯在发泄自己的欲望。
　　“嘶——”
　　薄纱被撕破，凤沁瞳还没来得及品尝那份珍馐，她便失去力气，晕了过去。
　　红袖熟练地拉开凤沁瞳，又给荼蘼递了件衣裳，“娘娘没事吧？”
　　荼蘼从床上坐起来，将衣裳随意套在身上，可手却不慎碰到脖子，传来一丝疼痛。
　　她摸了摸，再瞧指尖，有点点血迹。
　　荼蘼走到铜镜前，又撩开头发，“牙齿倒是锋利。”
　　“小红袖，你说，要不要把她的牙齿给拔了？省得下回再咬伤本宫。”
　　红袖道：“好，只是娘娘要如何解释？”
　　荼蘼脚步轻移，“没想好，要不小红袖也帮本宫想想？”
　　“红袖愚钝，实在想不出。”
　　荼蘼嗔道：“想都没想便说愚钝，小红袖什么时候学会偷懒了？”
　　“红袖脑子没有旁人灵光，更不及娘娘，故想也是白想，红袖只需听娘娘的吩咐即可。”
　　荼蘼抿了抿嘴，“要不，给她磨磨牙？平整了，便不会咬伤本宫。”
　　红袖掏出匕首，“是。”
　　荼蘼白了她一眼，“好了，本宫就是说说笑，下回你早些出现便是。”
　　荼蘼在池边停下，衣裳自香肩滑落，“过来，伺候本宫沐浴。”
　　“是。”
　　红袖跪在池边，又打湿帕子为池中的荼蘼清洗。
　　荼蘼开始倒是挺享受，可红袖却不慎碰到她的伤口，一次就罢了，她能忍，可一连好几次，就是再好的忍耐力，也该恼了。
　　“疼！”荼蘼皱着眉，“你若再闭着眼睛，本宫就挖了你的眼珠子！”
　　“是！”
　　红袖一睁眼便瞧见那白皙的肌肤，虽是背部，却依旧令她双颊泛红。
　　南宫婉坐在床上，目光落在掌心，她细看上面的纹路，“命格轻贱。”
　　南宫婉一声轻笑，当真是笑话，什么命格轻贱，想来不过是欺骗的手段罢了！
　　荼蘼是在攻心，也是在示威呀。
　　不过荼蘼还真的不必如此，自她重生起，她就断了对凤沁瞳的幻想，不论凤沁瞳心悦谁，她都不在乎，只要南宫家能够平安，就算是舍去这后位，她也无所谓。
　　“扣扣扣——”
　　巧晴的声音从门外传来，“娘娘，不好了，陛下受伤昏迷，娘娘快去瞧瞧吧。”
　　受伤昏迷？
　　南宫婉下了床，又顺手拿了件衣裳披在身上，“怎么回事？”
　　“奴婢也不知道，是蓬莱殿传来的消息。”
　　“御医可去了？”
　　巧晴道：“说是在过去的路上。”
　　南宫婉颔首，“那便好。”
　　见南宫婉转身，巧晴拉住她，问道：“娘娘不过去瞧瞧吗？这可是大事呀。”
　　“本宫又不是御医，去了有什么用？”
　　巧晴面色焦急，“娘娘，若是陛下有个三长两短，那娘娘该怎么办？”
　　想想倒也是，若凤沁瞳出事，那她不就没法回府省亲了？
　　南宫婉道：“本宫先回屋换件衣裳。”
　　到了蓬莱殿，御医正为凤沁瞳把脉，而荼蘼则坐在另一边，衣着虽完整，可湿漉漉的青丝正往下滴着水珠。
　　“陛下怎么了？”
　　“姐姐...”荼蘼站起身来，“妾参见姐姐。”
　　南宫婉微微颔首，目光不慎瞥见荼蘼脖子处的红印，再扫视屋内，床塌了，就连床顶也没能幸免。
　　还真是激烈。
　　等她的目光再次落回荼蘼身上，荼蘼慌忙摆手，“姐姐明察，妾这回可没在上面，谁成想，床顶竟也这般不牢固。”
　　“.....”
　　南宫婉没了言语，她无法做到像荼蘼这般什么都能说出口。
　　“御医，陛下的伤势如何？”
　　“启禀皇后娘娘，陛下是心火旺盛....至于会昏迷，也是因被重物所砸，娘娘放心，伤势不重，不日便可痊愈，只是....”御医犯了难，不知该不该说。
　　南宫婉道：“只是什么？”
　　“只是陛下....陛下她....”御医支支吾吾，还是没能将话说完。
　　南宫婉道：“直说无妨，有本宫在，没人能为难你。”
　　这话犹如一颗定心丸，御医直接道：“陛下年轻，又血气方刚，可若是房事频繁，毫无节制，恐会有损龙体。”
　　“.....”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-15 35:59:19~2157-11-15 35:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第125章 打脸重生女帝渣A
　　“娘娘, 咱们这么跟着，不太妥吧？”
　　荼蘼的头紧靠着车壁，姿态慵懒，“有什么不妥的, 陛下都允了本宫。”
　　是, 陛下是恩准荼蘼出来游玩, 可也没让她一直跟着皇后娘娘呀，而且, 这跟得那么紧，就差直接贴上去了, 就连那个巧晴, 都频频掀开帷幔向后瞧。
　　荼蘼把玩着垂于胸前的青丝, “再跟近些。”
　　“是，娘娘。”
　　“驾——”
　　巧晴放下帷幔, “娘娘, 她们又跟近了不少。”
　　南宫婉缓缓睁眼，“停车, 你去问问她究竟想干什么。”
　　“是。”
　　巧晴跳下马车，又来到荼蘼所乘坐的马车前，“奴婢巧晴见过贤妃娘娘。”
　　帷幔被人从里面撩开，巧晴向荼蘼行一礼，“奴婢奉皇后娘娘之命前来问上一句，贤妃娘娘是打算做什么？”
　　“本宫就只是坐在马车里, 还能做什么？”荼蘼轻撩耳旁的秀发，“恰好是往同一方向走罢了。”
　　“奴婢告退。”
　　巧晴将荼蘼所言一并转告给南宫婉, 南宫婉听后也没说什么, 只命车夫继续行驶。
　　南宫府外, 一品诰命夫人李氏与次子南宫璟，还有旁的家眷都已在此等候多时。
　　只见一小厮向他们跑来，“来了，来了，娘娘来了！”
　　马车在众人面前停下，巧晴掀开帷幔走下马车，又去搀扶南宫婉。
　　“命妇（臣）参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“奴婢（奴才）参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　南宫婉道：“都起来吧。”
　　“谢皇后娘娘！”
　　李氏刚被南宫璟搀扶起来，便见南宫婉向她行礼，“女儿拜见母亲。”
　　李氏慌忙道：“皇后娘娘，使不得使不得。”
　　南宫璟拉住李氏，又向她摇头示意。
　　行一礼过后，李氏将南宫婉扶起，“婉儿，快快起来。”
　　南宫婉脸上带着笑容，唤道：“娘。”
　　李氏拉着南宫婉的手，“这一路该是累了吧，为娘已在府中备好膳，就等....”
　　荼蘼的手搭在车窗上，“姐姐~”
　　这一声轻唤，引得众人纷纷看向她。
　　荼蘼的下巴抵着手背，“人家都到了门口，姐姐就不邀妾进去坐坐吗？”
　　“本宫若是记得没错，贤妃是想要出宫走走，既然已经到了宫外，贤妃可随意走动。”
　　红唇微微撅起，荼蘼娇嗔道：“姐姐真是讨厌，妾就这么不受姐姐待见？”
　　那双媚眼落在李氏身上，“想来这位便是姐姐的母亲吧？难怪姐姐生得标志，今日一见令堂，本宫倒是明白了。”
　　虽说是在奉承，可李氏听了却并不开心，尤其是荼蘼的那双眼睛，让她格外不适。
　　“贤妃，本宫此番是回府省亲，你若是无事，可自行离去。”
　　“真是好狠的心呐，让妾一介弱女子随意在街上走动，若是有坏人将妾给掳走，姐姐的罪过可就大了。”
　　南宫婉扫了一眼那些下人，脸上皆是一脸痴相，纵容荼蘼上街，确实会引起不必要的麻烦。
　　“南宫府小，恐是入不了贤妃的眼。”
　　帷幔被放下，红袖率先下车，又去搀扶荼蘼。
　　“姐姐都不介意，妾又岂会有怨言，再说了，有机会到姐姐曾经的住处走上一走，妾高兴都来不及。”
　　荼蘼快步走到南宫婉身边，她挽上她的手，“走吧，正好妾也有些饿了。”
　　南宫婉想甩开，可荼蘼就像是知道她要做什么，挽得更紧了些。
　　这亲昵的举动，让李氏等人有些发懵，但因并不清楚其中缘由，故也只能按下疑问，热情招待。
　　荼蘼环看四周，这些府邸都大同小异，除了墙上挂着些兵器，以及地上多了些木桩，能看出来是将军府邸，除此之外，还真没什么特别的。
　　“姐姐幼时也在这儿习武吗？”
　　南宫婉淡淡“嗯”了一声。
　　“想来姐姐武艺极佳，那姐姐....”荼蘼目光流转，她突然凑近南宫婉的耳边，悄声问道：“会胸口碎大石吗？还有喷火，三十个后空翻呢？”
　　“.....”
　　那张脸依旧冷冰冰，南宫婉只扫了她一眼，便迅速收回视线，“贤妃，你若再敢放肆，那就别怪本宫不给你留情面。”
　　荼蘼识趣闭了嘴，却又轻“哼”一声，显然是有些不服气。
　　二人入了席，李氏等人候在一旁，又在南宫婉的吩咐下落坐。
　　南宫婉拿起箸为李氏添了些菜，又说了几句体贴话，引得李氏哭泣不止，兄妹二人连番相劝，她这才渐渐止住哭声。
　　再瞧荼蘼，只是静静坐在那里，自顾自地吃菜，完全没有说话的意思，也没有被她们的情绪所打扰。
　　用完膳后，李氏与南宫婉一道离了席，而荼蘼则去花园走上一走，顺便消消食。
　　荼蘼将鱼食投入水中，惹得鱼儿争相抢夺，“这南宫府倒是和睦。”
　　红袖道：“娘娘的意思是？”
　　弄点事出来？
　　“没什么意思，就是感叹一句，能和睦的地方不多了。”
　　想来这个时候，南宫婉已经在让李氏避开这场灾祸。
　　“小红袖，你说这鱼儿是在湖里好，还是在水缸里好？”
　　鱼食洒向湖面，荼蘼继续道：“在水缸中，就没人跟它抢食儿，若是在湖中，一旦有人投食，便会有不少同类来争抢，到最后很可能什么都吃不到。”
　　红袖道：“奴婢以为，在湖中最好，自由自在。”
　　荼蘼红唇微勾，又抛下鱼食，“都好，但也并非是最好。”
　　红袖面带疑惑，完全不知荼蘼说这话的用意。
　　荼蘼拿着帕子擦了擦手，撇眼之际瞧见花草边藏了几个人，“许久未见到一些胆大包天的东西，还真是让人有些怀念。”
　　红袖顺着荼蘼的目光看去，“可需奴婢将他们除掉？”
　　“不必了，本宫还不想在南宫府惹事。”
　　荼蘼轻笑间，将手帕丢入湖中。
　　荼蘼一走，那几个小厮便争相跳下湖中，抢夺那方手帕。
　　荼蘼躲在树下，看着他们从辱骂，再到扭打在一起，十分精彩，“走吧。”
　　荼蘼转身之际，一颗石子自红袖手中飞出，又击向那方手帕。
　　“娘？娘？”
　　南宫婉连唤了几声，李氏这才回过神来，“婉儿，你....”
　　李氏一声叹息，“娘也想帮你，可是你爹....哎，他还在军中，边关如今是什么境遇，想必你也能猜到，倘若真如你所说，陛下会发难南宫家，那南宫家势必也躲不开这场劫难。”
　　“前有鞑靼，后有陛下...”李氏摇头，又是叹息，“倘若当初为娘再劝你一劝，也不至于会像现下这般进退两难。”
　　“娘，是女儿的错，女儿不该....”
　　李氏握上南宫婉的手，打断道：“婉儿没错，为娘年轻的时候，也像你这般，只要喜欢上了，便不管不顾，是十头牛都拉不回来，当初你外祖父可没少恼我劝我，可就是这样，他还是祝福我跟你爹，这世间不知有多少人，在面对心仪之人时，都胆怯得不敢说出来，又或是迟迟不肯表明心迹，我的婉儿不同，婉儿勇敢、坚强，意识到不该强求，也会去补救，所以这是好事啊。”
　　只一瞬，南宫婉眼中布满泪光，声音也变得哽咽，“娘....”
　　南宫婉扑到李氏怀中，她娘永远是这样，即便她真的犯了错，也不会责骂她，只会以自己的方式，一遍又一遍地教导她。
　　她还记得前世她娘的死状，被凤沁瞳赐了一杯毒酒，可她娘不肯喝，于是被吊死在悬梁之上。
　　李氏隐约感觉到胸口的凉意，“这是怎么了？怎么还跟小孩儿似的？”
　　李氏不说不要紧，这一说，南宫婉就忍不住了，所有委屈也都在这一刻爆发。
　　南宫婉哭得伤心，李氏的心也像是被揪着疼，只当南宫婉是受了诸多委屈，她一遍又一遍地安抚，“没事了，没事了，娘给你做主，咱不哭，谁若是欺负了婉儿，便是欺负整个南宫家。”
　　荼蘼手撑着脑袋，另一只手则把玩着茶盖。
　　“小红袖，你有家人吗？”
　　在原女配的记忆里，红袖一直跟着她，但却从来没有听红袖说起过家人，当然，原女配也是。
　　“红袖不知。”
　　荼蘼垂下眸子，“你想找到家人吗？”
　　“不想。”
　　连想都没想就回答，看来是真的不想。
　　红袖道：“娘娘这是怎么了？”
　　“没怎么，就是想问问。”
　　茶盖在空中划过一道弧线，又直线向下。
　　“啪——”
　　茶盖落地，发出一声脆响。
　　“接下来，该上演一出好戏了。”
　　荼蘼勾了勾手指，红袖凑过去，荼蘼在她耳边吩咐了几句。
　　红袖道：“是，奴婢这就去办。”
　　荼蘼靠着椅背，指尖随意滑动，大屏幕便出现在眼前，“家人...是软肋啊，既然是想站在权力巅峰，又怎么能有软肋呢？”
　　荼蘼的嘴角染上笑意，“有趣，我倒是很喜欢这个身份，希望主神能够继续保持发挥，不然我会很失望的。”
　　指尖快速在屏幕上输入，又点击了确认。
　　荼蘼看着屏幕里的数据，眼神中带着欣喜，“这个数据，准确率有多少？确定不会有错？”
　　系统道：“准确率为19%，10%是随着事件的推进而改变。”
　　果然啊，南宫婉跟她想象的一样，并不简单。
　　荼蘼脸上的笑容逐渐变得诡异，又染上一丝病态。
　　“噗呲——”
　　她一个没忍住竟笑出声来，“很好。”
　　荼蘼喜欢跟聪明人较量，她享受处在危险之中的感觉，但要说最喜欢，那还是别的....
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-15 35:59:32~2157-11-17 35:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第125章 打脸重生女帝渣A
　　南宫婉正打算去寻南宫璟, 巧晴却找来，又在她耳边悄声说了几句。
　　见其面色凝重，一旁的李氏问道：“怎么了？”
　　南宫婉笑道：“是件小事，娘, 婉儿去去就来。”
　　待走远了些, 南宫婉才问道：“什么时候发生的事, 为何不阻拦！”
　　“商王爷要硬闯，那些下人哪儿敢拦呀。”
　　南宫婉加快步伐, “贤妃出宫一事，本就没几个人知道, 派人去查, 定要将走漏消息之人揪出来！”
　　“是！”
　　南宫婉突然顿住脚步, 她竟瞧见自己的哥哥正搂着荼蘼！
　　巧晴及时刹住脚，她瞪大眼睛, 手也捂住嘴, 这....
　　俩人慢慢靠近，南宫婉大惊, 慌忙道：“你....”
　　另一道男声盖过南宫婉的声音，“你给本王放开她！”
　　商王气得脸色铁青，他拔出侍卫的剑劈向南宫璟，“本王杀了你！”
　　南宫婉的心咯噔一下，糟了！
　　“王爷息怒！”南宫璟侧身躲开，眼看着剑就要砍到荼蘼, 他一脚踢向刀把。
　　长剑改变轨道一路向上，南宫璟顺势一拉, 荼蘼便跌入他的怀中。
　　看着心仪之人在别的男子怀中, 脸上的笑容也曾是因他而起, 可现下却是对着别人，那股怒火越燃越烈，侵蚀着他的理智。
　　商王提起剑，再次砍向南宫璟，“本王要杀了你！”
　　“王爷息怒，王爷息怒，事情不是你所想象的那样！”南宫璟自幼习武，躲闪起来根本不是难事，尤其是商王每一剑的力气都使得非常大，这也代表消耗的也多。
　　几番下来，商王累得连连喘着大气。
　　商王撑着剑，又对身后的侍卫道：“来人，给本王杀了他！”
　　“是！”
　　“噌——”
　　十余把剑出鞘，侍卫们向南宫璟攻去，就在几人打作一团时，只听一道女声传来，“都给本宫住手！”
　　语气中透着不容人反抗的威仪。
　　南宫婉快步走来，又在南宫璟面前停下。
　　“啪——”
　　南宫璟侧着头，脸上当即浮现五掌印，他愣了，“妹妹...”
　　南宫婉斥道：“混账东西，商王爷岂是你能得罪的！”
　　她的声音提高了些，“来人，将南宫璟给本宫拖出去，杖责五十！”
　　“是！”
　　南宫璟不免有些恼，可他也并非蠢人，他知道南宫婉的不易，若不尽快平息，恐怕传到陛下耳朵里，就不是杖责五十就能了事的。
　　南宫婉转身面向商王，“还有你，商王，堂堂王爷，连一点礼数都不顾，在大庭广众之下与南宫璟大打出手，这成何体统，实在有损皇家颜面！”
　　荼蘼在这话里听出了指桑骂槐之意，幸亏南宫婉没说出争风吃醋的字眼来，不然就太过明显，甚至会把事情推向另外的高度。
　　不服气表露在商王脸上，此事本就是南宫璟的不是，谁让他靠近荼蘼。
　　“把剑收起来，今日府中不便接待，还请商王改日再来。”
　　见商王迟迟不动，南宫婉冷声道：“怎么？本宫的话，商王愿不听？”
　　商王拱手道：“皇嫂息怒，臣弟并非是针对皇嫂，更非不愿听皇嫂的吩咐。”
　　南宫婉看着他，等着他继续说下去。
　　“此事实在是南宫璟欺人太甚，他明知臣弟心悦谁，却偏偏要在臣弟面前与她亲近，臣弟一时冲动，这才酿成此事，可臣弟自问无愧于心，臣弟知皇嫂向来通情达理，明辨是非。”
　　“哐当——”
　　商王扔下剑，又跪在地上，“臣弟恳求皇嫂为臣弟做主！”
　　南宫婉头疼，她先罚了南宫璟，为的就是想把事情压下，可商王却死死咬住不松口，不仅如此，更是直接说出心悦一词，这不明摆着说的是荼蘼么？
　　至于所求之事，她就是不问，她也知道是什么。
　　再看荼蘼，就在一旁干看着，就跟惹出这件事的人不是她一样，她可都看见了，那一剑，荼蘼是能自己躲开的，但荼蘼偏偏没有。
　　“本宫虽为皇后，可也谨记祖宗定下来的规矩，后宫不得干政，商王若是真想求，理应去求陛下。”
　　南宫婉方走三两步，便听商王道：“不！皇嫂一定能帮臣弟，求皇嫂了，臣弟求求皇嫂了！”
　　恐再度被拒绝，商王向南宫婉磕着头，“求皇嫂为臣弟做主，求皇嫂为臣弟做主！”
　　南宫婉柳眉微皱，她的目光落在那罪魁祸首身上，此女子眼中没有半点怜惜，俨然一副看好戏的模样。
　　荼蘼走到南宫婉身旁，她凑近她，低声道：“若是姐姐实在为难，妾可以帮帮姐姐。”
　　荼蘼还真好意思说这话，若说惹怒商王并非她本意，那么刺激商王，她一定逃不掉，甚至还有撩拨南宫璟的嫌疑，南宫婉道：“怎么帮？”
　　“这....姐姐就算是知道，也用不了。”
　　南宫婉不再开口。
　　“不过....”
　　南宫婉道：“不过什么？”
　　那双媚眼自南宫婉的脸一路向下，“姐姐要答应今夜陪陪妾。”
　　南宫婉冷着脸道：“贤妃，本宫再警告你一次，收起你脑子里的下流心思！”
　　荼蘼抿嘴浅笑，“姐姐~人家脑子里装的分明全是姐姐。”
　　南宫婉气急，“你...”
　　荼蘼慌忙安抚，“姐姐别恼，妾可什么都没想，就是想让姐姐陪妾四处走走。”
　　那双媚眼如丝，只瞧了南宫婉一眼，便迅速垂眸，她轻咬下唇，将娇羞姿态做得十足十，“可若姐姐真的想做些什么...妾倒是愿意伺候姐姐。”
　　“.....”
　　当真是毫无廉耻！
　　南宫婉尽力平复自己的情绪，她咬着后槽牙，“事办好了来寻本宫！”
　　商王还在磕，嘴里一直说着让南宫婉为他做主。
　　就在他准备继续磕时，粉色裙摆映入眼帘，“人都走了，还磕呀？脑袋不疼？”
　　商王抬头，是他心仪的女子。
　　“疼吗？”
　　商王嘴角挂着笑，又摇头，鲜血自额头的伤口往下滑，一路经过他的鼻子与薄唇。
　　“起来吧。”荼蘼转身走向屋内，又道：“跟上。”
　　红袖取出金疮药，又去打了盆水。
　　商王乖巧地坐在椅子上，任由荼蘼摆弄，只有在擦拭伤口时，他才疼得皱了皱眉，但却没喊过一声疼。
　　商王的目光追随着荼蘼的一举一动，这一刻，他仿佛回到了商王府，荼蘼还是他未过门的妻子，他还能够与她朝夕相伴。
　　“好了。”
　　荼蘼将金疮药放下，叮嘱道：“伤口切莫沾水，过几日便能好。”
　　商王点头，“荼蘼，这些日子，你可还好？”
　　“当然好，吃喝不愁，烦了有人解闷，累了有人锤肩，有什么不好的？”
　　“本王是说...你不是不喜被束缚吗？”
　　荼蘼是他见过的女子中，最妩媚，最特别的一位，也是让他最难忘的，所以他试图了解荼蘼所有的喜好。
　　他为荼蘼安排了最好的院子，金屋藏娇总是要打造最宜居的住所，不然又岂能藏得住？！
　　但在他的记忆中，荼蘼常常往外跑，就算被他明令禁止，荼蘼还是要出去，他便一直觉得，荼蘼不喜被束缚。
　　那皇宫就是一座牢笼，只要进去了，就出不来，这样的荼蘼，是不会喜欢皇宫的。
　　“是呀，可若是被束缚就能得到想要的一切，那又有什么关系呢？”
　　荼蘼的回答是商王没想到的，“可....可...”
　　商王有些发懵，他也不知该如何表达。
　　荼蘼一声轻叹，“王爷这又是何苦呢？”
　　商王看向荼蘼，泪光在他眼中浮现，“本王是为了我们啊，你是本王的女人，是她凤沁瞳把你强抢了去，若不是她，你现下已是本王的妃子！”
　　荼蘼靠着椅背，“王爷，事已至此，忘了吧。”
　　商王像是听到了什么可笑的事情，“忘？夺妻之恨，让本王如何能忘？”
　　荼蘼闭上眼，原女配的内心竟然毫无波动。
　　“你若不忘，那明日便是你我的死期。”荼蘼扭头看向商王，“你知道你今日的冲动会造成什么后果吗？”
　　“本王无愧于心，是她凤沁瞳做错了，是她夺人所爱，即便是传到世人耳里，也会戳她脊梁骨，骂她不知廉耻，而非本王！”
　　“那我呢？”
　　商王握住荼蘼的手，“本王知道，你是无辜的，你没有错。”
　　“可是王爷今日之举，将我置于何境地？水性杨花？既已嫁给陛下，还与旁人不清不楚？若是传到陛下的耳朵里，我会是什么下场？”荼蘼抽出手，“死？还是废？”
　　商王怒道：“她敢！”
　　似有若无的苦涩出现在荼蘼嘴角，语气中也有些无奈，“一国之君有什么不敢的，今日能打我，明日便能杀了我，区区蝼蚁而已。”
　　“她敢打你？”
　　他放在心尖上的人，竟然遭凤沁瞳的毒打？
　　荼蘼强挤出笑意，“王爷，回去吧。”
　　荼蘼起身向商王行一礼，“你我之间缘分已尽，这一礼算是多谢王爷曾经对荼蘼的关爱。”
　　那会儿荼蘼的举动把他带回从前，但现在这句话，又将他彻底打回现实。
　　商王摇头，激动道：“你我的缘分还长，你说了不算，本王....”
　　商王停了，玉指贴着他的唇，他还能感受到那份熟悉的温度。
　　荼蘼向他凑近，又在他耳边轻声道：“你比凤沁瞳好多了，可惜呀，你不想当皇帝。”
　　商王就这么看着她，脸上的笑容跟记忆中的重叠，可转眼间就被吞噬，“带你们王爷回去养伤，别再出现了，不然你们就替他收尸吧。”
　　“王爷，记住本宫今日说的话。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-17 35:59:41~2157-11-85 35:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第127章 打脸重生女帝渣A
　　红袖为荼蘼重新梳妆打扮了一番, 她没读过几本书，也不知该如何准确表达荼蘼的美，但单看这张脸，你就愿意为她赴汤蹈火, 就算是粉身碎骨, 也都毫无怨言。
　　“小红袖, 快擦擦，口水都要滴下来了。”
　　红袖吸溜一声, 又慌忙擦向嘴角，竟什么都没有。
　　手帕掩住唇, 荼蘼笑出声来。
　　红袖羞红了脸, “娘娘就别再逗奴婢了。”
　　“小红袖是在跟本宫求饶吗？”
　　红袖低下头, 当是默认了。
　　嘴角的笑意收敛，“走吧, 今夜该好好玩上一玩, 你也别拘谨，这今夜过后....”
　　剩下的话, 荼蘼没有说完，也没兴致再说。
　　南宫璟趴在床上，鲜血由亵裤向外渗透，这五十杖打得他皮开肉绽，幸在他是武将，才没有一命呜呼。
　　“嘶——”
　　那双剑眉拧到一起, 南宫璟道：“你轻点。”
　　小厮闻言放轻动作，“二少爷, 这伤得也太重了, 要不还是找个大夫来吧？”
　　“无碍, 才区区五十杖....嗷...”南宫璟疼得倒吸一口凉气，“只是那些混账下手太黑了，也不知道轻点儿，打我跟打孙子似的。”
　　“商王爷的人，肯定是向着自家王爷的。”小厮一点一点地将金疮药倒在伤口上，“这伤怕是得有些日子才能痊愈了。”
　　“此事绝不能让萱儿知道，不然她又该哭鼻子了。”
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，那小厮冲外面的人道：“谁呀？”
　　“是本宫。”
　　“皇后娘娘！”小厮慌忙拉过一旁的被褥盖上，疼得南宫璟龇牙咧嘴。
　　南宫璟忍住想骂他的冲动，他扯着嗓子对门外的人道：“千万别推门，我马上就来。”
　　在丫鬟的带领下，荼蘼顺利找到南宫婉。
　　南宫婉还没等来小厮开门，她便听到荼蘼的轻唤，“姐姐~”
　　荼蘼顺势将南宫婉拉到一旁，她可还不想让南宫婉问到真相，“姐姐不是说让妾来寻姐姐吗？姐姐怎么在这儿站着？”
　　南宫婉板着脸道：“本宫四下....”
　　不等南宫婉说完，荼蘼拽着她就往外跑，“我们快些出去吧。”
　　“.....”
　　问了她又不听，这不成心的吗？！
　　“等等，本宫先去换件衣裳。”
　　再看南宫婉，还是那件华服，“那姐姐要赶快些。”
　　南宫婉回屋换上平日所着的衣裳，没了华服的约束，她整个人都要轻松不少。
　　二人一道出门，行至闹市，每到一处都引得不少行人驻足，更有甚者跟了她们好几条街。
　　再看荼蘼，正拿着摊上的小玩意儿把玩，“姐姐你看，这小兔子做得都能以假乱真了。”
　　柔顺的触感让荼蘼爱不释手，她又拿起另一只，“这个我也要。”
　　对面的大汉一脸色相，那双眼睛直勾勾地看着荼蘼，那身姿，那曲线，那让人不知如何下手的柳腰，以及那倾世之貌，都让他格外心动，“美...嘿嘿...美人儿真美...”
　　“啪——”
　　一记耳光落在大汉的脸上，“有娘生没爹养的东西，你个烂心肺的王八羔子，都说了你色心不死，好好的人你不当，离了人你就要当回畜生，给老娘滚回家去！”
　　“你这毒妇....”
　　斥责的话还没说完，大汉又挨了一耳光，“滚回家去！”
　　南宫婉扶额，她终于知道为什么荼蘼之前上街没有引起这些骚动了，要么是商王让荼蘼遮住脸，要么是这事儿被商王压了下去。
　　她怎么就没想到让荼蘼乔装打扮一番呢？
　　犯愁之际，南宫婉瞧见不远处有家成衣铺，她拉着荼蘼就走。
　　荼蘼正选得起劲，“姐姐，我还没选完呢。”
　　“带你去买衣裳。”
　　荼蘼闻之不再抗拒，却又对红袖道：“我方才选的那只也拿上，还有那两只兔子，还有还有....算了，都一起拿上吧。”
　　“是。”
　　小二上前相迎，“二位小姐都喜好什么样布料花色？小店这儿什么样式都有，若是这些都不喜，小店还可为二位小姐量身定做。”
　　南宫婉没有理会他，她扫了一眼，指向一件男子所着的衣裳，“就要这件。”
　　小二微愣，“好嘞。”
　　南宫婉将衣裳递给荼蘼，“去换上。”
　　荼蘼没有接，却又径直走向屋内。
　　红袖瞧了瞧怀里的一堆东西，又转而塞给巧晴，之后才拿上衣裳跟过去。
　　巧晴被弄得一愣一愣的，这又不是她买的，也不是南宫婉的东西，塞给她做什么？
　　南宫婉又挑了几样东西，让红袖一并给荼蘼戴上。
　　当她再出来，虽是男子打扮，可那张脸却过于妩媚，只要是不瞎，就能一眼看出是女扮男装。
　　荼蘼嘴角噙着笑，“原来姐姐是喜欢这个调调。”
　　南宫婉走到她面前，紧盯着眼前人的脸。
　　荼蘼看着南宫婉向她缓慢靠近，她红唇微勾，又轻抬下巴。
　　巧晴瞪大了眼睛，又死死抱住怀里的东西，看这架势，皇后娘娘这是....要亲狐狸精？
　　不是吧...皇后娘娘竟然也被狐狸精给迷住了？！
　　这下完了，南宫家又折损一个。
　　假胡子贴在荼蘼上唇，南宫婉颔首，“现下倒是要好上稍许。”
　　“是吗？”
　　南宫婉的目光自唇向下，落在荼蘼胸前。
　　随着荼蘼的呼吸，胸口不断起伏。
　　南宫婉慌忙移开视线，耳根却开始泛红，“就这样吧。”
　　南宫婉将手里的东西塞给荼蘼，“自己贴上。”
　　荼蘼摊开手心，是个假刀疤。
　　荼蘼随手贴上便跑出门，南宫婉跟在她身后，可慢慢的，南宫婉发觉自己根本就看不住她，只要一晃神，人准跑远了，没办法，她只能时刻注意荼蘼。
　　虽是男子打扮，荼蘼的一举一动却过于娇柔，到后头，这乔装打扮根本就没什么作用，依旧吸引了不少行人。
　　荼蘼蹲下身，她瞧着面前的糖人，“这个好看。”
　　酒楼包间的公子看向窗外，不禁叹道：“真是惊为天人，这世间怎会有如此妙人儿。”
　　他对面的女子气得手发抖，又拿起桌上的茶水泼了过去，“我娘说你不对劲，我还为你辩解，没想到原来是真的，你还真有龙阳之癖！”
　　公子没有理会她，他的目光紧紧追随荼蘼，脸上的痴态愈发严重。
　　“啪——”
　　女子甩了他一记耳光，“本姑娘真是看错你了！”
　　那公子捂着脸，既不知疼，也不愿去追她，只痴痴望着荼蘼，“美，真美！”
　　南宫婉后悔了，她不应该让荼蘼打扮成公子哥。
　　南宫婉再次带荼蘼回到那家铺子，又随意拿了件略为粗糙的衣裳，不仅如此，还给她多加了些东西，至少最后看起来像粗鲁大汉。
　　二人走在路上，南宫婉扫了她一眼，“放开些走路，扩胸大步走。”
　　“哦。”荼蘼嘴上虽敷衍，但也照做了。
　　南宫婉放心不少，只要不引起注意，什么都好说。
　　荼蘼突然靠近南宫婉，问道：“姐姐，你都喜欢什么？”
　　“喜欢什么？”
　　荼蘼颔首，“对，喜欢什么？”
　　南宫婉沉默了，重生前她知道自己喜欢凤沁瞳，可现在，她不知道。
　　剑穗出现在眼前，只是剑穗上还串着一只兔子，是荼蘼爱不释手的那只，“送给你。”
　　“我不...”拒绝的话还没说完，剑穗便被荼蘼塞到她手里。
　　南宫婉张了张嘴，还是没说出口，而荼蘼也奔向下一个摊位。
　　兔子静静地躺在手心，只轻轻一点，便传来柔软的触感，南宫婉摇头浅笑，将礼物给收了起来。
　　在决战之时，剑柄若是挂了东西，那便是一种拖累。
　　南宫婉的目光落在荼蘼身上，她还在那儿买，不管是需不需要，只要看上了，通通都要。
　　南宫婉轻叹了一声，巧晴关心道：“小姐怎么了？”
　　“没事。”
　　“小姐，再让她这么买下去，她的银子就要花光了。”
　　南宫婉道：“好事，这样我们就能打道回府。”
　　巧晴摇头，“我看不会，说不定她得找小姐借呢。”
　　“.....”
　　巧晴说的还真不是没有点道理，依照荼蘼的性子，确实有这个可能，南宫婉问道：“你带了多少银子？”
　　“二百两。”
　　南宫婉道：“不少了。”
　　“可是根据小姐的身份，这也太少了吧！”巧晴的双眼流露出看透一切的智慧，她盯着荼蘼的背影，继续道：“要是咱们拿不出银子来，她不得瞧不起咱们？想咱们南宫家寒酸？破败？”
　　“......”
　　南宫婉扭头看向巧晴，“她可什么都没说呀。”
　　巧晴眯了眯眼，“虽是没说，但是奴婢能感觉到，尤其是那个红袖，她把东西塞到我怀里是为了什么？”
　　“不就是为了打咱们南宫家的脸！”
　　“小姐你想想，她都花银子买了这么多，咱们可一件都没买啊。”
　　南宫婉抿了抿嘴，“是这样吗？”
　　巧晴郑重点头，“一定是这样！”
　　见红袖向她们走来，巧晴慌忙移开视线，“你瞧，她过来了。”
　　红袖向南宫婉行一礼，“南宫小姐，我家小姐说逛了许久，想必小姐也饿了，便想着找....”
　　还没说完，巧晴立即出言阻止道：“行，去哪儿你们定，但这得我家小姐请客！”
　　红袖怔了怔，再瞧南宫婉没有反对的意思，“是。”
　　巧晴眉宇间皆带着骄傲，“小姐你瞧，我方才镇住她了！”
　　巧晴一秒破功，她嘿嘿笑着，“咱们顺利扳回一局。”
　　南宫婉一时被巧晴弄得哭笑不得，又不忍打击她，只能道：“做得不错。”
　　“谢小姐夸奖！”


第125章 打脸重生女帝渣A
　　一行人到了醉仙楼, 正巧今日还推了出新品，客人那叫一个多，自然也没了雅间，她们只能在二楼就坐。
　　小二弓着身子为几人介绍着新菜, 又拍着胸脯道：“这些都是咱瑶姐研发的新菜, 客官只管点, 保证能让客官满意。”
　　荼蘼道：“那就都上一遍吧。”
　　小二脸上带着歉意，“不好意思客官, 新品只能五选二，您看您选哪两道？”
　　荼蘼道：“姐姐来选吧。”
　　南宫婉也没推脱, 选了两个名字听起来不错的。
　　“好嘞客官, 您几位稍等。”
　　红袖与巧晴分别为俩人擦拭碗筷。
　　荼蘼掀起茶盖, 往杯子里倒着开水，“这醉仙楼本是个不起眼的小酒楼, 一年前近乎都要关门了, 可在一个女子接手之后，醉仙楼起死回生, 而那些嘴被养刁的食客们都对菜肴赞不绝口，没多久便有了今日的辉煌。”
　　荼蘼将沏好的茶推到南宫婉面前，“姐姐有口福了。”
　　南宫婉道：“你是如何知道的？”
　　“那女子是王爷的旧相识，彼时我还在王府，随王爷出来曾见过。”
　　南宫婉前世只与商王见过三两面，算不上了解, 但她也有所耳闻，那就是个逍遥王爷, 平生有三大喜好, 一是纵情音律, 二是美人，三嘛，自然就是美食。
　　通俗一些，便是吃喝玩乐。
　　更曾放出豪言，倘若能寻觅一精通音律的美人，哪怕是亡于温柔乡，他也死得其所。
　　只是那精通音律的美人，如今已经成了陛下的贤妃。
　　南宫婉有些费解，荼蘼竟然一点儿都不避讳商王，难道就不怕她趁此时机发难吗？
　　荼蘼轻抿一口茶，“这茶不错，姐姐也尝尝？”
　　南宫婉打开茶盖，一股热气冲向上空，很快便消散，她轻嗅茶盖，这淡淡的香气倒是好闻。
　　“茶也并非是越久越好，就算是再好的茶，倘若不避光，也好喝不到哪儿去。”
　　南宫婉垂眸转动茶盖，“我怎么听你的意思，像是意有所指呀？”
　　“好茶在存放时，需避光，不能放在潮湿有异味的地方，如此方可保证它的味道不被破坏、污染，难道不是吗？”
　　南宫婉抬眸看向荼蘼，“好茶是需要好好存放，可倘若好茶非好呢？”
　　荼蘼勾起红唇，杯子里的茶叶已经完全舒展开来，“那什么是好，什么又是不好？”
　　“品质上乘便是好，达不到便是不好，又或是...”南宫婉看着荼蘼，缓缓吐出一个字，“坏。”
　　荼蘼嘴角浮现笑意，这拐着弯骂她，也不知道到底是谁坏，“姐姐，这你就想错了。”
　　茶杯落在桌上，荼蘼继续道：“同一样东西也分三六九等，茶亦然，这最好的，自然是供皇上享用，依次是后妃，再呢，就是王爷与下面的官员，这到了百姓手中，便是那些被看不上的茶，所以哪儿有什么好坏之分。”
　　荼蘼的手搭在桌上，媚眼中皆是笑意，“姐姐觉得呢？”
　　南宫婉没有回答，只品尝了一口茶。
　　入口苦涩，再细细品尝....还是苦涩，越来越苦。
　　南宫婉不禁皱起眉，这什么茶？
　　“噗呲——”
　　荼蘼笑出声来，“这茶真是难以下咽，不过好在，还是骗姐姐喝下了。”
　　“啪——”
　　茶杯被南宫婉重重砸在桌上，脸色也越来越冷。
　　“姐姐别恼，这儿这么多人呢，姐姐当真要引起不必要的麻烦吗？”
　　“.....”
　　先惹了她，现下还真好意思跟她说别惹麻烦？！
　　实在是气煞她了！
　　手搭上南宫婉的手背，“姐姐，我错了，姐姐别恼我嘛，不然待会儿我该什么都吃不下了。”
　　“姐姐~”
　　脸上的容貌虽有所改变，可这勾起人欲望的眼神与娇媚的声音，都让南宫婉非常自然地联想到她本来的样貌。
　　南宫婉慌忙抽回手，那份怒意被击退，彻底没了踪影，“那你也可以不吃，就坐在这儿看着。”
　　荼蘼当即染上愁容，她的下巴抵在手背，噘着嘴一副可怜模样，委屈道：“姐姐的心好狠，竟让人家挨饿。”
　　南宫婉轻“哼”一声，又别开头。
　　但这一别开头，她就见周围有不少人关注她们，她越看越不对劲，有好几个嘴上还挂着口水。
　　南宫婉瞪向荼蘼，眼神中带着询问。
　　荼蘼很是无辜，“这不怪我，我可什么都没做啊。”
　　一男子按耐不住了，他向荼蘼走来，姿态却尤为怪异，就像是被人在前面勾着魂一样，嘴里还不断发出嘿嘿的笑声。
　　红袖瞧了挡在荼蘼面前，还没等她出手，不知从哪儿出来一妇人，竟抄起扫帚挥向男子，一边打还一边道：“大汉你都能看得下去，平日里也没见你这么起劲，原来是这样，老娘打死你，打死你！”
　　再看四周，又有不少男子按耐不住，竟也如那男子方才一般，向荼蘼靠近。
　　南宫婉道：“巧晴，结了账去老地方等我。”
　　“哦...好。”
　　南宫婉抓住荼蘼便从窗户跳了下去，后又踩着柱子一跃，轻松飞到对面屋顶。
　　南宫婉的轻功了得，眨眼的工夫便消失在众人眼前。
　　风在耳边呼啸，腰也被南宫婉紧揽着，身体的重量也全都在南宫婉身上，荼蘼扭头看着她的侧颜，发丝飘扬，目光严肃，嘴角不禁浮现笑意。
　　到了地方，南宫婉将荼蘼放下。
　　荼蘼环看四周，“这里就是姐姐口中的老地方？”
　　南宫婉知道荼蘼悄悄看了她一路，但她也没想到荼蘼居然不害怕，她可是故意找了较高的屋顶，只为吓一吓荼蘼，哪成想，根本就没用。
　　“夜深人静，荒无人烟。”荼蘼点头，赞同道：“确实是杀人的好地方。”
　　“你怕死？”
　　荼蘼嗔道：“姐姐...我是人，又没有九条命，怎么能不怕死呢？”
　　南宫婉似笑非笑，“我还以为你天不怕地不怕呢。”
　　荼蘼走向亭中，“那姐姐又想错了不是？”
　　南宫婉跟在她身后，“我很好奇，你究竟使的是什么魅术？”
　　荼蘼在石凳落坐，“怎么？姐姐想拜我为师？”
　　南宫婉移开视线，“没兴趣。”
　　荼蘼浅笑道：“那就不告诉你。”
　　南宫婉在荼蘼较远的位置落坐，不告诉就不告诉，她是有些好奇，可也不一定非得要知道。
　　“姐姐，难道你不应该再多问几句吗？”
　　南宫婉没有搭话，显然是不想理她。
　　“姐姐若是多问几句，我便告诉姐姐了。”
　　南宫婉还是没有搭理她。
　　荼蘼没了继续的兴致，她道：“我也不知道，天生的能力，长大了，只需一个眼神，旁人便会被我迷住。”
　　荼蘼有些委屈道：“姐姐，我真的已经很收敛了，那些被我迷住的，不过是自己的色.欲太重，谁让他们定力不足呢。”
　　“为什么那个小二没有？”
　　荼蘼道：“许是在他心里，有什么东西排在色.欲之上，再加上我有所压制，这才没有出现异样。”
　　南宫婉扭头看向荼蘼，眼神中多了许多探究，这究竟是个什么样的人？
　　“你的能力...真是天生的？”
　　荼蘼老实地点头，“嗯，天生的。”
　　在她眼中，南宫婉没有看出虚假或是戏弄。
　　这超乎了南宫婉的认知，她知道苗疆有种秘法，能将人练成蛊虫，从此被练成蛊虫的人便是毒源，但这是后天所致。
　　而媚术她在前世也曾调查过，是需从小培养，久而久之，便成为习惯。
　　二者都是后天所致，但荼蘼不同，即便有时确实是故意撩拨，可在醉仙楼与她交谈之时，她也没有撩拨，只坐在那儿，便能让人迷失心智。
　　这实在是太....
　　“姐姐害怕吗？”
　　南宫婉抬眼，荼蘼的脸近在眼前，也不知荼蘼是什么时候凑过来的。
　　“害怕丧失心智，我这样的人，只要利用得当，可以敌得过很多人呀...”
　　因靠得太近，双眸无法聚焦，南宫婉只能看着她的唇，又见她继续道：“世人都想美人美，却不齿于她们利用美，他们希望美人愚蠢，希望美人美而不自知，然后他们可以给美人烙上烙印，于是美人成了祸水，成了只能衬托强者的工具。”
　　“跟姐姐出身世家名门不同，我自小便被视作异类，父母弃我，旁人辱我，但我知道自己不一样，我拥有旁人没有的东西。”荼蘼的手攀向自己的脸，她闭上眼轻轻抚摸，“这份容貌让我有了许多人一辈子都得不到的机会，我遇到了商王，他待我极好，就是再荒唐的要求，他都会照做，只为搏我一笑。”
　　其实荼蘼根本就不知道原女配的身世，因为主系统没有设置，或许是天生地养，或许就像她编的那样，也或许是从石头缝里蹦出来的，但这都没关系，因为没人能查得到。
　　既然要编，那就编得惨一些，而一句话带过的惨，才最能让人去联想，去琢磨。
　　细长的睫毛分开，荼蘼的目光落在石桌上，“美就是我的武器，而这把武器，谁也夺不走。”
　　“倘若没有陛下，说不定我会嫁给王爷，可既然都遇到了陛下，既然都并非正妻，为什么我要嫁给区区王爷去做个侧妃，而非一国之君呢？”
　　荼蘼看向南宫婉，“姐姐，倘若是你，你也会这样想吗？”
　　南宫婉不答，她跟荼蘼不同，她生来就是将门之后，即便不嫁给凤沁瞳，她也可以选择别的世家子弟，既然没有荼蘼的经历，自然也无法给她答案，况且，荼蘼也不需要她的答案。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-19 35:59:10~2157-11-20 35:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第129章 打脸重生女帝渣A
　　脸上最后一点东西也褪去, 露出那张妩媚动人的脸，“可这贤妃贤妃，终究是妃，照样屈居人下。”
　　荼蘼眼波流转, “但姐姐的位置不同, 皇后乃一国之母, 也只有皇后，才处在一人之下的位置。”
　　“怎么, 贤妃是想坐上皇后之位？”
　　荼蘼笑弯了眼，她站起身来, “姐姐, 你就别害妾了, 若是妾说了些大逆不道的话，那妾的小命就不保了。”
　　“本宫倒觉得贤妃是一点儿都不惧。”
　　荼蘼在南宫婉身后停下, 她注视着她, “那姐姐害怕吗？”
　　“只怕贤妃害怕。”
　　察觉到荼蘼向她靠近，那只手不动声色地藏到桌下。
　　手还没搭在南宫婉的肩上, 就率先被抓住，又向下一拉。
　　习武之人的力气大得惊人，即使是按住她的右肩，荼蘼还是无法挣脱，索性就借着这股力贴向南宫婉，又将她紧紧抱住。
　　颈脖处, 青丝的摩擦让南宫婉不禁轻颤，力气也小了许多。
　　荼蘼贴近她的耳畔, 轻唤道：“姐姐~”
　　耳根红得发烫, 南宫婉能感受到那完美的女性特征, 她扯着荼蘼的手，试图跟其重新拉开距离。
　　“镇北侯手握一方兵权，姐姐何不自己做皇帝？”
　　南宫婉停了，又听荼蘼道：“陛下的皇位，是姐姐替她夺来的。”
　　南宫婉沉下脸来，“贤妃，你知道你在说什么吗？”
　　荼蘼闭着眼，脸贴上南宫婉的脸，“当然知道，难道姐姐听不明白吗？”
　　南宫婉没有再推开荼蘼，太怪异了，实在是太怪异了。
　　先答应她回府省亲，后脚却让荼蘼出宫游玩，而荼蘼也一直跟在她身后，甚至还死活都要进南宫府。
　　这次回府，也不是没有收获，她发现府中多了好些生面孔，想来是凤沁瞳安排的人，而荼蘼现下的举动，说不定就是凤沁瞳为她故意设下的陷阱，只要她上当，南宫家便会不保。
　　“那妹妹怕是要给自己准备棺材了。”
　　“讨厌，妾可不会做那些痴男怨女的殉情把戏。”荼蘼蹭着南宫婉的脸，“不过...姐姐要是想让妾选的话，妾要上好的窨子木。”
　　声音又软了一分，“姐姐舍得给吗？”
　　南宫婉越来越不懂荼蘼，就算是再利欲熏心的人，也是怕死的，可荼蘼不同，说着怕死，却又处处找死。
　　荼蘼的身体前倾，她对上南宫婉的双眸，“姐姐，妾方才所言，皆出自于肺腑。”
　　“那本宫现下便能将贤妃就地处决。”平静的语气，与那坚定的眼神，都在表明她确实会这么做。
　　“妾知道，姐姐一定是舍得的，逃得过我媚术的，唯姐姐一人，可姐姐真的甘心屈居人下吗？”
　　“南宫家世代效忠皇室，本宫既已为皇后，日后诞下的皇嗣便能坐上那皇位，又何故冒着杀头的危险，去夺皇位呢？”
　　荼蘼嘴角的笑容落下，“那姐姐可想过，忠，到底是谁说了算？”
　　只一言，便彻底击中南宫婉的心。
　　她无法辩解，因为荼蘼说得没错，南宫家就算是再忠心，只要皇帝认为不忠，那便是不忠，哪怕是抛头颅洒热血，也都逃不过家破人亡的下场。
　　“从陛下打妾的那一刻起，妾便明白，陛下已经不想让妾坐上皇后之位了，我若再将一切都浪费在她身上，岂不是自寻死路？”笑意在荼蘼脸上复苏，“既然已入宫为妃，便不能避免争宠，既是要争宠，又如何会不想坐上姐姐的位置？”
　　南宫婉就这么看着荼蘼，不发一言，原先还狡辩，可现下却有着接近愚蠢的坦诚，实在出乎她的意料。
　　荼蘼松开南宫婉，指尖在其肩上游走，“姐姐，妾所说的每一句话，都是真心的。”
　　荼蘼拉起南宫婉的手，又顺势坐到她的腿上，双手一路向上，勾住她的脖子，“妾只想当皇后，至于陛下是谁，妾都无所谓。”
　　一个施展媚术的高手，更曾流转于王爷与陛下之间，按理说早就不该有什么单纯的心思，可南宫婉却在荼蘼眼中看到了单纯与真诚？
　　这不应该是荼蘼会有的，可又确确实实出现在她眼中。
　　“陛下可知贤妃如此薄情寡义？”
　　“什么叫薄情寡义？”荼蘼脸上的笑意渐浓，“妾只是做了该做的选择，接下来，便是姐姐做选择了。”
　　“贤妃，你的这些话，本宫劝你还是不要再说，不然哪一日人头落地，可就没人能救得了你。”
　　荼蘼失望道：“姐姐这是在拒绝妾吗？”
　　南宫婉垂眸对上那双媚眼，“是在警告。”
　　荼蘼唇边染上笑意，她本来就没想说服南宫婉，也只是想让她知道而已，或者说，在给南宫婉一种选择的可能。
　　“在姐姐眼中，妾是个什么样的人？”
　　南宫婉道：“狐媚之相，不能轻信。”
　　“多谢姐姐夸奖。”荼蘼再度攀上自个儿的脸，她只瞧了南宫婉一眼，便迅速垂下眸子作娇羞态，“说明这张脸，确实美，不然姐姐又岂会说出这番话。”
　　南宫婉一声轻笑，也不看她。
　　“姐姐定是觉得妾乃趋炎附势之人。”
　　南宫婉没有否认。
　　“可惜姐姐错了，是陛下被妾吸引，而非妾先讨好的陛下。”
　　荼蘼抚摸南宫婉耳旁的青丝，“这深宫便是一座牢笼，而后妃则是被困住的笼中鸟，其实在外头也一样，女子成亲之后，只能被困在后院，但后宫这座牢笼，要大了不少。”
　　“姐姐或许觉得，妾就是那被豢养的金丝雀，可既然是金丝雀，那自然是要挑选能够配得上妾的笼子，从前是商王，现如今是陛下，妾一直都在挑选，可妾又不一样，妾会将钥匙牢牢地握在自己手里，若是哪日不喜，便随时飞走。”
　　前世，直到南宫婉死，荼蘼都还跟凤沁瞳在一起，可这番话，足以让她诧异，但从荼蘼嘴里说出来，她又莫名觉得理应如此。
　　南宫婉讥笑道：“贤妃，你的这番话，还真是让本宫大开眼界。”
　　“姐姐就别装了，姐姐心里也认同，不是吗？”
　　南宫婉慌忙移开视线，难道此女子竟能透过眼睛，看穿她的心吗？
　　南宫婉板着脸道：“贤妃还是少自以为是，当心丢了性命。”
　　荼蘼娇嗔道：“姐姐~又吓人家。”
　　指尖落在下巴，引得南宫婉轻颤，转眼间，又多了些恼怒，她一把推开荼蘼，斥道：“贤妃，你放肆！”
　　荼蘼及时抓住石桌，又顺势坐了上去，“姐姐，人家已经放肆好几回了。”
　　“.....”
　　看着被擦伤的手背，荼蘼不免抱怨道：“一点儿都不会怜香惜玉，要是妾没抓住，摔破了相，姐姐的罪过可就大了。”
　　“你瞧，手都破皮了，好疼的。”荼蘼将手伸到南宫婉眼前，她满脸委屈，“姐姐快帮人家吹吹。”
　　确实破了点皮，可若是不细瞧，根本就瞧不见，再看荼蘼，装得就跟少了块肉似的。
　　南宫婉别开头，“活该，你应当再哭上几句，不然就快要愈合了。”
　　“呜呜呜——”
　　“呜呜呜——”
　　荼蘼捂住脸，呜咽出声。
　　“.....”
　　南宫婉不知该说什么好，荼蘼怎么这么听话？
　　再瞧四周，也没人过来，应该不会使诈。
　　南宫婉本想不理会，可荼蘼一直在那儿哭，甚至都蜷缩着身子呜咽，怎么看都觉得可怜。
　　这份可怜也在无声地控诉她方才的罪行，让她感到烦闷不自在。
　　“本宫方才也不过是随口说说，谁让你真的哭了。”
　　“呜呜呜——”
　　“....”
　　“别哭了。”
　　“呜呜呜——”
　　似是为了跟南宫婉对着干，哭声还越来越大。
　　劝了几次也无果，南宫婉只能蹲下身来，柔声劝道：“能不能别哭了？”
　　“本宫方才真的只是随口说说，没有真想让你哭。”
　　“你哭了这么久，就不累吗？”
　　“你别....”话还没说完，一道力量便将她往后推，她一心都在荼蘼身上，哪儿知道荼蘼会来这一招，她想起来，可重心已然不稳，整个身体都向后倒。
　　既然荼蘼使诈，南宫婉又哪儿能让荼蘼好过，她抓住荼蘼的手，又将她往后拉。
　　俩人先后摔倒，只是荼蘼要好上那么稍许，毕竟身下还有南宫婉垫着。
　　但不等她起来，南宫婉就将她往旁边推。
　　这下，荼蘼是结结实实地摔在冰冷的地面。
　　凸起的石子正好嗑在她的背部，这具身体虽不是弱不禁风，可也根本没有习过武，疼得她在地上翻滚。
　　荼蘼咬牙，“你...”
　　南宫婉站起身，再看荼蘼的脸，哪儿有什么泪痕，“是贤妃先使诈的，你这是自讨苦吃。”
　　“行，行。”荼蘼伸出手，脸上换了一副笑颜，“劳烦姐姐拉妾起来。”
　　脸变得是真快呀，南宫婉并不想搭理。
　　“姐姐，妾真的受伤了，你就拉妾一把嘛，不然妾起不来。”
　　南宫婉本想拒绝，可再瞧荼蘼的模样，确实像起不来，她抓住荼蘼的手。
　　正要用力，脚踝便被荼蘼抓住，本能告诉她，她应该踩上荼蘼的手，可她却没有。
　　眼看着南宫婉就要摔在地上，却在下一刻，她一掌击向地面，不仅自己起来了，还顺带拉起荼蘼。
　　看来南宫婉的武功确实不错。
　　南宫婉松开手，荼蘼抢先道：“我们扯平了。”
　　荼蘼到底讲不讲理？
　　荼蘼四处张望，“红袖她们怎么还没来？”
　　“娘娘。”
　　红袖与巧晴提着食盒向她们走来，南宫婉撇眼之际，便瞧见荼蘼后背似乎带着一点血迹。
　　没错，那就是血迹。
　　荼蘼没有骗她？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-20 35:59:05~2157-11-21 35:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第130章 打脸重生女帝渣A
　　那双柳眉拧作一起, 荼蘼从床上坐起来，她甩了甩有些晕沉的脑袋，她记得她只跟南宫婉喝了一杯，然后就没了意识。
　　荼蘼揉着太阳穴, 指尖一划, 眼前出现屏幕。
　　只见画面里, 她倒了一杯酒敬南宫婉，没等她喝第二杯, 她就一头栽在桌上，彻底晕了过去。
　　她知道这具身体不胜酒力, 可也没想到会是一杯倒。
　　“南宫婉睡了吗？”
　　系统道：“没有。”
　　倒也是, 这个时候, 南宫婉又怎么可能睡得着。
　　杯子在南宫婉手背转动一圈，等再次回到手中, 竟滴水未洒。
　　她回府之后, 便去问了二哥，还真是误会一场, 起因是荼蘼找到他，让他教她些防身术。
　　身处深宫的妃子，一年都难得出来几次，竟让人教她防身术，这着实蹊跷。
　　二哥虽有疑惑，可贤妃有令, 他不得不从。
　　于是便出现了她与商王看到的那一幕，二哥这个人, 她是了解的, 心中只有柳萱儿, 是绝不会对旁的女子起色心。
　　想起萱儿姐姐，南宫婉叹了口气，前世萱儿姐姐得知二哥战死沙场，从此一病不起，等她班师回朝，便传来萱儿姐姐的死讯。
　　南宫婉饮下杯中水，既然她已经重生，那就不会再允许这种事情发生，只要二哥不死，那萱儿姐姐便不会病倒。
　　只是，荼蘼为什么要这么做？
　　她究竟有什么目的？
　　此事若是闹大，荼蘼也是讨不了好的，甚至还....
　　不对，她的思路错了，或许荼蘼宁愿惹一身腥，也要拖南宫家下水。
　　她可没忘记前世荼蘼有多受宠，是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，什么帝王的尊严，到了荼蘼面前，统统不作效。
　　看来凤沁瞳已经在为除掉南宫家做准备了。
　　南宫婉放下杯子，又走到书桌前，正要点灯，耳边就传来一阵脚步声，很轻，像是女子。
　　南宫婉迅速回到床上躺好，装作已经睡下。
　　“嘎吱——”
　　门开了，透过月光，南宫婉看见荼蘼蹑手蹑脚地走进来，她连忙闭上眼。
　　这个时候，荼蘼过来想做什么？
　　荼蘼在床前停下，她悄声唤道：“姐姐~”
　　床上的人没有回应，荼蘼索性坐到床边，那双媚眼直勾勾地盯着南宫婉。
　　虽说荼蘼什么都看不见，可这样被盯久了，实在是让南宫婉不自在，但她又不知道荼蘼想要做什么。
　　约莫过了一盏茶的工夫，荼蘼既没走，也没别的动作，被持续注视，南宫婉忍不住了，她翻了个身。
　　“将后背留给妾，姐姐就这么放心吗？”
　　荼蘼撑着床板，向南宫婉贴近不少，“还是姐姐根本就没将妾放在眼里？”
　　声音依旧很轻，轻得让人产生荼蘼根本不想让她听到的错觉。
　　南宫婉继续装睡，反正不管荼蘼做什么，她都能第一时间制止。
　　这份自信没有持续多久，她猛地睁眼，她感受到荼蘼正紧紧贴着她的后背。
　　玉手滑到南宫婉的腰间，又一路游走，虽隔着衣物，可那似有若无的撩拨，还是引得南宫婉止不住地轻颤。
　　鼻尖没入青丝，她向外吐着热气，“姐姐~”
　　轻唤过后，又是一声喘息，让人浮想联翩。
　　南宫婉想抛去杂念，可荼蘼的媚术实在是了得，什么清心咒都被她忘了个干净。
　　“姐姐怎么还不醒啊？”
　　玉手自腰间一路往上，“姐姐~”
　　荼蘼的耳朵贴向南宫婉的背，在寂静的夜里，任何声响都会变得清晰，“姐姐的心跳变得好快呀。”
　　加速的心跳是最悦耳的音符，荼蘼闭上眼，满脸享受，“姐姐是在做什么梦？”
　　“梦里可有妾？”
　　“若是没有，那妾会不高兴的。”
　　指尖即将抵达禁区，荼蘼的手却被控制住，下一刻，南宫婉翻身将荼蘼压在身下。
　　虽一言不发，可荼蘼还是感受到了南宫婉的怒意，而这怒意之中，还有些许恼羞的成分。
　　荼蘼故作诧异道：“姐姐这么快就醒了？”
　　南宫婉没有说话，只是捏着荼蘼的手用力了些。
　　荼蘼嘴角噙着笑，“还是姐姐根本就没睡着？”
　　“贤妃半夜不好好歇息，跑到本宫屋里，本宫可否认为贤妃是想行刺本宫？”
　　荼蘼娇嗔道：“姐姐真是讨厌，妾手不能提肩不能扛的，又怎么行刺姐姐呢？”
　　“是吗？”
　　荼蘼点头，“妾手中并没有武器，何况姐姐武功高强，又哪儿是那么容易行刺得了的。”
　　荼蘼腰间发力，她向南宫婉凑近，“姐姐怎么竟想些不好的事情，何不想想，妾是想为姐姐舒缓舒缓，好入眠呢？”
　　南宫婉面色一红，又将荼蘼的手指往下压，颇有恼羞成怒的意思。
　　“嘶——”
　　后背贴回床板，柳眉也微微靠拢，“姐姐，疼！”
　　“你若再对本宫无礼，本宫就废了你这只手！”
　　荼蘼答应道：“好好好，不会了，不会了。”
　　南宫婉闻言松开荼蘼的手，冷声道：“出去。”
　　荼蘼甩了甩手，委屈道：“跟那会儿一比，姐姐现下真是无情。”
　　南宫婉下意识跟荼蘼拉开距离，她坐到床的另一边。
　　“姐姐真的要妾走吗？”
　　不等南宫婉答话，荼蘼又道：“姐姐当真不要妾帮帮姐姐？”
　　荼蘼突然凑到南宫婉眼前，她红唇微勾，“姐姐心跳加快的时候，在想什么？”
　　月光照进屋内，南宫婉抬眼看向荼蘼，在不经意间，她看到了那半遮半掩的诱人风光，青丝垂在胸前，也不知是风的缘故，还是荼蘼又向她近了一些，惹得青丝摇曳。
　　玉手攀上南宫婉的脸颊，媚意荡漾的眸中多了几分情意，“姐姐...是在想妾吗？”
　　细长的睫毛合上又分开，荼蘼向南宫婉缓缓贴近，藏着深情的媚眼上下转动，她仔细瞧着眼前人，直到再也无法聚焦。
　　娇艳欲滴的红唇落在南宫婉的脸颊上，又轻轻擦过，如情人般的呢喃在她耳边响起，“姐姐~”
　　“咚咚——”
　　“咚咚——”
　　心跳不受控制地加速，脸上的痒意也直达心间，南宫婉的脸越来越红。
　　“姐姐的心跳得好快，妾听到了。”荼蘼闭着眼，红唇擦过南宫婉的五官，最终在唇上停留。
　　那异样的情绪扎进南宫婉心底，每一处的擦过，都让她兴奋不已，身体不由自主地向外散发着热气。
　　荼蘼睁眼，她对上南宫婉的双眸，“姐姐...真的要赶妾走吗？”
　　媚眼如丝，仿佛向南宫婉投来一张张无形的情网，理智被蚕食，又催生起情.欲。
　　舌尖微伸，又划过南宫婉的唇，带走了痒意，也留下一道透明痕迹。
　　南宫婉瞳孔微张，心也漏了一拍，她慌忙跑下床，“放肆。”
　　声音小，也毫无底气，就像是在对她自己说的一样。
　　似是察觉到了这一点，她转身对荼蘼斥道：“贤妃，你好大的胆子！”
　　指尖在唇上游走，荼蘼眼中颇带玩味，“姐姐，小点声，万一把别的人吵醒，那就不好了。”
　　南宫婉双颊绯红，“你给本宫出去！”
　　荼蘼顺势躺下，“不要。”
　　“.....”
　　荼蘼的脸究竟是什么做的？
　　若非重生，她还真不知道，荼蘼竟能这般无赖！
　　“出去！”
　　“不出去。”
　　南宫婉去拉荼蘼，还没碰到，便见荼蘼向她伸手，联想到方才，南宫婉慌忙缩回手，“本宫再说一遍，出去，贤妃若是不听，那就休怪本宫不客气了。”
　　荼蘼手撑着脑袋，“姐姐想怎么个不客气法？”
　　荼蘼抿嘴轻笑，“姐姐可要对人家温柔一些~”
　　南宫婉涨红了脸，她现在就想将荼蘼扔出去！
　　“既然如此，那....”
　　话还没说完，荼蘼便一改方才的无赖，“妾饿了。”
　　“......”
　　荼蘼望着南宫婉，“妾说，妾饿了，妾想用些吃食。”
　　不知为何，心中竟有一股无名火蹿出，她咬着后槽牙，“你来本宫屋里，做了这些，就是为了跟本宫说你饿了？”
　　荼蘼点头，“姐姐也可以这么想，但也不全是因为这个。”
　　南宫婉莫名觉得有些堵得慌，但又不知是因何而起。
　　“不过...妾倒是真心想侍奉姐姐的。”荼蘼向南宫婉投去一记媚眼。
　　南宫婉板着脸，还未对荼蘼进行斥责，又听荼蘼道：“姐姐，妾饿了。”
　　“你饿了找本宫作甚？”
　　荼蘼起身，她向南宫婉走近，“饿了，当然是要找姐姐了。”
　　南宫婉下意识地后退，刚要开口，却又察觉到自己什么都不能说，不然眼前的女子，定会钻空子。
　　“南宫府是姐姐的娘家，而这里也数姐姐最熟。”荼蘼向南宫婉走近一步，趁南宫婉还未后退之际，她眼疾手快抓住南宫婉的袖子，“不找姐姐，难道....”
　　荼蘼贴近南宫婉耳畔，悄声问道：“是要改成吃了姐姐吗？”
　　身体就像是被定住，让她无法动弹，可荼蘼分明什么都没做。
　　荼蘼抿嘴笑道：“姐姐，妾没有吃人.肉的嗜好，别担心。”
　　南宫婉转身出了门，红晕刚消散一些，又迅速沾满她的脸颊，幸在荼蘼没看见，“跟上。”
　　二人一道来了疱房，南宫婉将蜡烛点上，黑暗被烛光驱散。
　　荼蘼环看四周，也就只有一些蔬菜。
　　南宫婉打开锅盖，锅里什么都没有，她又翻了翻柜子，还是什么都没有。
　　“姐姐会做菜吗？”
　　一道细微的响声传入耳中，南宫婉扭头，“谁？”
　　木柴被人扔到地上，又慌忙往外跑。
　　南宫婉拿起桌上的菜刀向男子甩去，刀削断男人一缕发丝，又扎在门上。
　　男子吓得大喊道：“别别别，别杀我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-21 35:57:05~2157-11-22 35:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕荣长风 1个；


第131章 打脸重生女帝渣A
　　“你是何人？鬼鬼祟祟地在这儿做什么？”
　　“小人...小人...”眼珠胡乱转动, 见南宫婉没有别的动作，他趁此时机撒腿就跑。
　　南宫婉拿起剔骨刀就追了出去，她只轻轻一跃，便落在男子面前, 同时, 剔骨刀也架在他的脖子上, “再跑，就不是将你移交官府, 而是让你人头落地。”
　　男子举起手，他吓破了胆, 哆哆嗦嗦道：“别杀我, 别杀我。”
　　刀尖闪着瘆人的寒光, 她抵近了些，冷声道：“说, 你到底有何企图？”
　　“女侠饶命, 女侠饶命，小人只是饥饿难耐, 这才来疱房找些吃食。”
　　南宫婉显然不信，“南宫家又岂是你能轻易进的？”
　　若此人是歹人，那便说明府中已经不安全了。
　　“小人的同乡在府中当差，小人今日逃难至此，无处可去，便托同乡收留小人几日, 可同乡晌午外出办差，还未归府, 小人实在饿得受不了, 故趁四下无人, 来疱房寻些吃食。”
　　南宫婉打量着男子，“此话当真？”
　　“女侠，小人句句属实，绝不敢欺瞒女侠，还请女侠高抬贵手，留小人一条狗命。”
　　南宫婉收回剔骨刀，“据我所知，近年风调雨顺，并无灾祸，你是逃的什么难？”
　　“咕噜——”
　　肚子发出的叫声，让男子有些不好意思，“此事说来话长。”
　　南宫婉扫了男子一眼，“进来细说。”
　　男子跟上南宫外的步伐，“小人高裕安，乃柳州人氏，家中以种田为生，父亲早逝，母亲在几年前上山采药时，从山崖滚落，摔断了腿，从此瘫痪在床，需有人日日守在床边照料，几日前，数名官差突然出现在村子里，只要是谁家有男丁，便会被他们抓去。”
　　纵使南宫婉心中已有答案，但她还是问道：“抓壮丁...要做什么？”
　　“充军。”
　　南宫婉再看荼蘼，正坐在桌前，许是过于无趣，还拿起菜胡乱掰着，“据我所知，怀化大将军已经率大军赶往边关，这时再抓壮丁充军有何用？何况，这是刑罚。”
　　荼蘼听了没什么反应，倒是向她撒娇道：“姐姐~妾饿了。”
　　南宫婉无奈，又问高裕安道：“你可会做饭？”
　　高裕安微怔，“会，但小人厨艺不佳，恐难以入女侠的眼。”
　　“此屋的食材你可随意取用，劳烦多做些吃食。”
　　高裕安只觉得眼前的女子浑身都透着贵气，想来也并非是什么女侠，而这家的女儿他是知道的，乃当今的皇后娘娘，既是皇后娘娘，又岂能轻易出宫，莫非是这家的客人？
　　看来此女子与南宫府颇有渊源，不然又岂能做主，就跟在自己家里似的。
　　高裕安道：“是。”
　　荼蘼托着下巴，“姐姐，人家想吃你做的。”
　　南宫婉也不惯着她，“不吃可以回屋歇息。”
　　荼蘼噘着嘴，她趴在桌上，“早知如此，姐姐就该杀了他，不然姐姐便能为妾洗手作羹汤了。”
　　“哐当——”
　　高裕安吓得一激灵，菜刀也掉落在地。
　　南宫婉向荼蘼投去一记警告的眼神，“吾妹幼时突发高烧，烧坏了脑子，你莫要将她的话当真。”
　　荼蘼一声轻“哼”，也懒得再搭理南宫婉。
　　高裕安可算是松了口气，因荼蘼是背着他的，他没能瞧见荼蘼的样貌与表情，可冲这单薄的背影，想来也是个可怜之人，“不会不会。”
　　“切~”
　　南宫婉收回目光，“你是如何确定那抓人的是官兵？”
　　“连知府的心腹洪捕头都来了，说是...”高裕安瞧了瞧四周，他将声音放低了些，“说是上头的意思。”
　　南宫婉柳眉微皱，此事着实怪异，在前世，也没发生这档子事儿。
　　可提前省亲，意味着改变了些事情，难道是她没有察觉？
　　“保家卫国，是海棠国子民的责任，你这出逃，怕是不合规矩吧？”犀利的眼神落在高裕安身上，南宫婉又道：“你说你逃难至此，那你的母亲怎么办？”
　　切菜的手顿住，高裕安道：“女侠说得是，小人理应参军，可小人乃家中独子，尚未娶亲，小人若是离家，也不知母亲该如何活下去，小人出逃后，给了街坊些银两，盼她代为照料。”
　　疑虑被打消，南宫婉道：“海棠国有律法规定，凡参军者，若家中有病重双亲，可留一人照顾，你既是独子，母亲又离不开人，便符合这个条件，这柳州知府竟知法犯法，当真该诛！”
　　高裕安一声叹息，“知府虽算不上多好的官，可平日里对百姓也是以礼相待，之所以这么做，怕也是.....”
　　高裕安指了指上面，开始摇头，“苦的都是百姓，也不知村子里还能剩下多少人。”
　　复杂的情绪交织在南宫婉心头，是啊，与鞑靼交战，苦的都是百姓。
　　前世在班师回朝的途中，她见过太多太多难民，百姓流离失所，民不聊生，她也只能帮到一小部分人。
　　若这是凤沁瞳的意思，那她是不是忘记了什么？
　　不管南宫婉如何努力思索，她还是想不出来，她请缨出征之时，父亲的心腹有不少都阵亡，只留下了那么几个人，而凤沁瞳也给她配备了些人。
　　南宫婉叹了口气，看来有必要也给大哥修书一封了。
　　大军已经赶往边关，而凤沁瞳又派人抓壮丁，明显是要组军队，这可不是小事，凤沁瞳究竟想做什么？
　　南宫婉撇眼之际，却见荼蘼已经趴在桌上睡着了。
　　手在荼蘼眼前晃了晃，没有睁眼的意思。
　　南宫婉轻笑摇头，说是饿了，却睡得这么快。
　　菜盛到盘中，高裕安道：“女侠，菜已....”
　　南宫婉扭头，食指贴着唇，示意高裕安别说话。
　　高裕安点头，悄声道：“女侠，菜已经做好了。”
　　南宫婉以同样的音量道：“你自己吃吧。”
　　南宫婉将荼蘼打横抱起，轻柔的动作生怕弄醒荼蘼。
　　月色笼罩大地，湖面倒映出一双人影，女子怀中抱着另一女子，她呆呆地站在湖边。
　　南宫婉平视前方，她没有送荼蘼回屋，而是鬼使神差地来到湖边。
　　其实仔细想想，她对自己的行为并不意外，因为她就是想荼蘼死，当然，也想凤沁瞳一起死！
　　即便平日里她藏得再好，那颗复仇的种子还是深深地埋进她的心底。
　　她恨，恨凤沁瞳的薄情寡义，恨凤沁瞳的愚蠢无知，要不是凤沁瞳，她不会死，她最珍视的家人也不会死！
　　一个对凤家最忠心的家族，凤沁瞳不仅不愿重用，还过河拆桥，这无耻行径让人恶心至极。
　　而荼蘼....荼蘼...
　　南宫婉想将那诸多罪责加在荼蘼身上，可是...可是她的理智不允许她欺骗自己，倘若凤沁瞳真是一个好皇帝，便绝不会轻信旁人，即便荼蘼是宠妃，也改变不了这么重要的决定。
　　若凤沁瞳没有起杀心，不管旁人做什么，南宫家的地位还是会屹立不倒。
　　南宫婉闭上眼，娘就算再怎么安慰她，她也是知道的，她才是导致南宫家家破人亡的罪人，若非她执意嫁给凤沁瞳，若非她心悦凤沁瞳，南宫家绝不会掺和夺嫡之争。
　　不掺和，便不会有后来的事。
　　南宫婉的心开始抽痛，而这股疼痛蔓延至手腕处的血管，又一路传回心脏。
　　她缓缓睁眼，目光向下移动，怀中人睡得很安稳。
　　荼蘼不识水性，今夜很冷呀....如果....如果她将荼蘼扔下去...
　　届时，凤沁瞳定会很痛苦吧？
　　失去挚爱的宠妃，便觉世间再无乐趣。
　　只要想到凤沁瞳痛苦的一幕，南宫婉便觉得十分痛快，她想她应该笑的，可不知为何，她竟一点儿都笑不出来。
　　南宫婉咬住下唇，双手也微微向前伸，似是感到一阵冷意，荼蘼竟往她怀里蹭了蹭。
　　浑身的血液仿佛凝固，南宫婉动也不敢动，可怀中人似乎没有醒来。
　　目光再度落回荼蘼身上，一个疑问从心底冒出，她真的要这么做吗？
　　去抹杀一个人的存在。
　　荼蘼跟那些鞑靼士兵不一样，为了保家卫国，只要站在对立面，不是你死就是我死。
　　在亭中荼蘼所说的话，南宫婉都没忘记，她很诧异，她从未了解过荼蘼，可是她真的能相信荼蘼吗？
　　去相信一个前世的...敌人？
　　如果真如荼蘼所言，只想当皇后，谁是陛下都无所谓，那便说明荼蘼谁都不爱，或许此女子天性如此，权力至上，也或许只是在骗她。
　　前世，也不知她死后，荼蘼究竟有没有如愿以偿坐上皇后之位。
　　南宫婉轻轻呼出一口气，罢了，罢了。
　　南宫婉向后转身，本打算离开，可也不知是哪儿来的一颗石子，竟被她给踩到，她脚下一滑，想保持平衡，可她又抱着荼蘼。
　　“扑通——”
　　荼蘼落入湖中，她瞬间清醒，双手胡乱拍打湖面，“唔...唔...”
　　湖水夺走氧气，随着荼蘼的拍打，激起无数水花，“唔...唔...救...”
　　“扑通——”
　　南宫婉跳入湖中，又向荼蘼游去。
　　她将荼蘼拖上岸，神情焦急，“荼蘼，荼蘼...”
　　“荼蘼你可有大碍？”
　　南宫婉拍了拍荼蘼的脸，还是没能唤醒荼蘼，只能用力按压，“荼蘼你醒醒！”
　　“醒醒！”
　　南宫婉想起了前世，对于病重的士兵她无能为力，对家人她也无能为力，只能眼睁睁地看着她们一个一个地死去。
　　“醒醒！”
　　南宫婉的情绪一次比一次焦急，“醒醒！”
　　“咳——”
　　荼蘼往外吐着水，南宫婉慌忙将她扶起，“你没事吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-22 35:59:45~2157-11-35 35:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：负渡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 打脸重生女帝渣A
　　凤沁瞳眯着眼, “当真？”
　　国师拱手道：“是，此乃臣这几日夜观星象，推演出的结果，还请陛下定夺。”
　　凤沁瞳没想到, 这个废物国师还有点用处, 前世她不信这些, 而他又说话难听，故不受她待见, 只将他视作吉祥物。
　　可现下，他竟然将荼蘼会祸乱海棠国之事给算出来了, 这怎能让她不意外。
　　“除此之外, 你还算出什么来？”
　　国师道：“皇后娘娘乃我朝的福星, 只要有皇后娘娘在，可稳保海棠世代基业。”
　　凤沁瞳面上虽无表情, 可心中却高看国师不少, 倘若前世国师跑来跟她说这番话，她绝不会相信, 但如今，她信了。
　　“那你可算出了本朝运势？”
　　国师只觉得脊背发凉，他嗅到了危险的气息，“我朝必会在陛下的带领下，繁荣昌盛，千秋万代！”
　　“退下吧。”
　　“是。”国师方走三两步, 又转身道：“贤妃娘娘便是祸端，若一日不除, 恐怕会祸乱宫廷, 请陛下早日定夺, 切莫因一时仁慈便....”
　　凤沁瞳摆手，示意他不必再说下去。
　　国师将剩余的话咽下，“臣告退。”
　　荼蘼躺在床上，双眸紧盯前方的屏幕，“模拟星空传输的剧情没有遗漏吧？”
　　系统道：“根据主人的命令，已经全部传输完毕。”
　　“真是期待，但愿凤沁瞳能够聪明些，不然我会很失望的。”
　　南宫婉想杀她，现在又加深凤沁瞳对她的杀意，这无疑是找死的举动，如果放在别人身上，系统可以很好地去判断，可对于荼蘼，它不知道，更不敢轻易下结论。
　　“嘎吱——”
　　南宫婉推门而入，手里端着刚煎好的药。
　　“贤妃。”
　　南宫婉的轻唤并未让床上的人苏醒，她将药放在桌上，又向荼蘼走去，“贤妃？”
　　荼蘼还是那身湿衣裳，她去煎药前，便拿了新衣裳给荼蘼，让其换上。
　　结果人家根本就没当回事？！
　　“不冷吗？”
　　“贤妃？”南宫婉一声轻唤，“快起来将衣裳换上，不然你会染上风寒的。”
　　床上的人没有回应，南宫婉又去拉她，手刚触到，便感受到一片冰凉。
　　那双眉微微拧起，她张了张嘴，还是没能开口。
　　手伸向腰间，只一拉，束缚便开始散落。
　　衣衫落在地上，堆出层层叠嶂。
　　手穿过袖子，南宫婉为她拢了拢衣裳，眼前的女子浑身软弱无力，整个身体都摇摇欲坠。
　　双眸不由自主地向下移动，让绯红的双颊再度加深不少，她慌忙移开视线，也因此错过荼蘼的睁眼。
　　荼蘼闭上眼，一头栽在南宫婉的肩上，耳边隐隐传来心跳加快的声音。
　　底下的手摸索着腰带，还没系好，一道虚弱的声音便传入耳，“姐姐...好端端的，你怎么还脱人家衣裳？”
　　南宫婉涨红了脸，一时手足无措，“我没有！”
　　“不是...”
　　荼蘼道：“姐姐的心跳又加快了。”
　　南宫婉想跟荼蘼拉开距离，可荼蘼的手却环到她身后，将她抱住，“姐姐就别解释了，妾明白。”
　　她明白什么了明白？！
　　鼻尖贴上南宫婉的颈脖，“只是现下妾实在难受，若是姐姐能早些开口，妾便能好生伺候姐姐。”
　　“.....”
　　南宫婉的脸又红了一分，“本宫只是看贤妃尚在昏睡，恐贤妃染了风寒，届时陛下怪罪，便为贤妃...”
　　南宫婉愣住了，那道不同寻常的羞耻声音，竟是出自她自己的嘴里，颈脖间柔软的触感激发着诡异情绪，经过血液传递至全身，又涌上大脑。
　　酥软发麻，让南宫婉不禁闭上眼，微张的红唇向外吐着热气。
　　“姐姐~”荼蘼在她耳畔轻唤，“姐姐~”
　　她一遍又一遍地呼唤着南宫婉，语调比平日里更加娇媚，更加诱人。
　　南宫婉深吸一口凉气，本想抚平心中的滚烫，却根本无济于事。
　　“妾想一觉醒来，便能看见姐姐，妾想陪在姐姐身边，妾想跟姐姐一起走下去，姐姐也是这么想的吗？”
　　“姐姐~”
　　“嘶——”
　　疼痛将所有情绪击退，南宫婉一把推开荼蘼。
　　荼蘼被她这一推，顺势躺回床上。
　　南宫婉捂着脖子，又瞧了瞧手心，只有些透明痕迹，没有出血，可荼蘼的举动，还是让她没好气道：“你属狗的啊？”
　　荼蘼委屈道：“谁让姐姐不回答妾。”
　　“.....”
　　所以就咬她？
　　被咬的是她，荼蘼还先委屈上了？
　　南宫婉没好气道：“还有力气咬人，看来贤妃没什么大碍，那本宫就先告辞了。”
　　“别，姐姐别生气嘛。”荼蘼的声音软了一些。
　　南宫婉不想理她，可又瞧了瞧桌上还冒着热气的药，“桌上有药，自己喝。”
　　前脚刚踏出门口，荼蘼的声音从身后传来，“那姐姐帮妾将药拿过来好不好？”
　　南宫婉顿住脚步，荼蘼又道：“妾头晕，下不了床。”
　　“姐姐当真忍心看妾磕着碰着吗？”
　　“好姐姐，你就帮帮妾嘛。”
　　“好姐姐，求你了。”
　　南宫婉板着脸，她倒是想拒绝，省得荼蘼再肆无忌惮地胡言乱语，可荼蘼跌入湖中，确实是她的责任，她拿起桌上的药递给荼蘼。
　　荼蘼没有去接，她扬起笑脸，“好姐姐可以喂妾吗？”
　　“.....”
　　“好姐姐，妾的手....”
　　南宫婉打断道：“贤妃，你不要得寸进尺。”
　　荼蘼倍感委屈，“姐姐，妾可是病人。”
　　南宫婉不知是该气还是该笑，“还能咬人，本宫看你好得很。”
　　“姐姐真是口是心非，这药是姐姐煎的，便说明姐姐认为妾是病了，不然又岂会去煎药？”那双媚眼对上南宫婉的双眸，“姐姐分明是在关心妾。”
　　荼蘼的目光让南宫婉感到心虚，她哪里是关心荼蘼，她开始分明是想荼蘼死。
　　南宫婉移开视线，她在床边落坐。
　　荼蘼看着喂到嘴边的药，只一嗅，便知道这药有多苦。
　　荼蘼勾起红唇，“姐姐不会给妾下药吧？”
　　说的“药”，而非“毒”，可到了南宫婉的耳里，却跟“毒”差不多。
　　“既然贤妃怀疑本宫，那便不喝。”
　　荼蘼拉住南宫婉收回的手，嗔道：“姐姐，人家也不过是说说笑，为何姐姐竟这般恼怒？”
　　荼蘼接着打趣道：“莫非是因方才的事？姐姐大人有大量，就别再恼妾了。”
　　或许是被拆穿的不自在，也或许是有愧疚存在，南宫婉不敢接荼蘼的话，“你究竟喝不喝？”
　　“喝，妾喝。”
　　荼蘼喝下瓷勺里的药，又补了一句，“就是毒药，妾也喝。”
　　既然南宫婉想她死，那她就给南宫婉机会，哪怕想回头，也必须要去做，只有真正对她造成伤害，那颗名叫愧疚的种子才会在心底生根发芽。
　　荼蘼一口接着一口喝下药，南宫婉的心也愈发难受，准确的说，是愧疚。
　　她不明白，荼蘼对她的信任从何而来，又为什么这么信任她，难道就真不怕她在药里下毒吗？
　　“贤妃就不怕本宫在药里下毒？”明知不该问，南宫婉还是问出口了。
　　荼蘼的不回答让南宫婉缩回手。
　　荼蘼问道：“姐姐会吗？”
　　“不会。”
　　荼蘼脸上是无所谓的表情，“那不就对了，既是不会，妾又何须担心。”
　　“.....”
　　这回不回答有何区别？
　　问对方会不会下毒，哪个傻子会说实话？
　　荼蘼竟还一点儿都不存疑！
　　究竟是她傻了，还是荼蘼傻了？
　　“姐姐，再不喂，药就该凉了。”
　　荼蘼催促的声音将南宫婉唤回神，正要继续喂，她似是想起什么，问道：“这药不苦吗？”
　　“不苦。”
　　再看荼蘼脸上的表情，没什么异样，难道是她拿错药了？
　　应该不会吧，她都是按照方子抓的药，不可能会出错。
　　南宫婉只浅尝一口，便苦得她眉头紧皱，“苦死了。”
　　“贤妃，你是不是失去了味觉，这么苦，又怎会不苦？！”
　　荼蘼笑道：“只要是姐姐喂的，就都是甜的。”
　　那份莫名的欣喜出现在心底，很是诡异，南宫婉怔了怔，双颊也爬上红晕，“喝药。”
　　待药喂完，南宫婉本想出去，可荼蘼却跟没骨头似的靠在她肩上。
　　那会儿的事，让南宫婉有些担忧，这家伙不会又想咬她吧？
　　很有可能！
　　“贤妃，药喂完了，本宫该走了。”
　　回答南宫婉的，是背后抱住她的手。
　　“贤妃，松手，本宫该走了。”
　　“贤妃？”
　　“贤妃？”
　　连唤几声都没有得到回应，南宫婉的手探向身后，本想拉开荼蘼，可这冰凉的触感，让南宫婉想到其落入湖中的事，她松了手。
　　碗顺着腿一路往下滑，又被脚勾住，碗轻轻放在地上。
　　南宫婉任由荼蘼抱着，没过多久，均匀的呼吸声传来。
　　荼蘼睡着了，可她却睡不着，她的思绪很乱，乱到捋不清，道不明。
　　荼蘼能一直受凤沁瞳宠爱，便说明她是个聪明人，能在后宫活这么久，又岂会是个傻人。
　　经过接触，证明确实如此，荼蘼不傻，她应该也能猜到其中缘由，可是却只字未提。
　　南宫婉恨凤沁瞳，于是也连带着恨上荼蘼，她承认，她从未了解过荼蘼，知道的也仅仅是表面，重生前如此，重生后也如此。
　　可荼蘼方才的举动，竟让她有些相信荼蘼。
　　这对一个想要复仇的人来说，绝不是件好事。
　　南宫婉一声轻叹，若是不与荼蘼接触，她便不会犹豫，可如今....
　　该死和会错杀，是有区别的。
　　荼蘼究竟是哪一个？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-35 35:59:31~2157-11-24 35:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第133章 打脸重生女帝渣A
　　等荼蘼一睁眼, 天已经亮了，而屋子里，也没了南宫婉的踪影。
　　她从床上坐起来，“红袖。”
　　红袖端着洗脸水推门而入, “娘娘。”
　　荼蘼伸着懒腰, “什么时辰了？”
　　“再有一刻钟, 便到午时了。”
　　玉足踩到地上，“本宫睡了这么久？”
　　红袖忙放下洗脸水去为荼蘼穿鞋, “是。”
　　“姐姐呢？”
　　红袖道：“听说府中来了客人，皇后娘娘应是与客人在一块儿。”
　　荼蘼在梳妆台前坐下, “哦？什么客人？”
　　“是柳尚书家的二女儿柳萱儿。”
　　荼蘼接过红袖递来的帕子, 她擦拭着脸, “柳萱儿...可是南宫璟那位未过门的妻子？”
　　“正是。”
　　“嗒——”
　　帕子落入水盆，荼蘼道：“为本宫梳妆, 本宫要过去瞧瞧。”
　　“是。”
　　南宫婉牵着柳萱儿走在园中, 一路上又与她说了些贴心的话，总算是拉近了她们之间的距离。
　　“萱儿姐姐可算来了, 二哥平日里没少念叨萱儿姐姐，也亏是我回府省亲，不然只怕二哥得在成婚之日才能见到萱儿姐姐。”
　　柳萱儿的脸上红润许多，甚至都快盖过脂粉，她紧攥着手帕，“婉儿妹妹就莫要再打趣我了。”
　　南宫婉双眸含笑, “是婉儿的不是，不该打趣萱儿姐姐。”
　　南宫婉冲巧晴使了个眼色, 巧晴会意, 与丫鬟们在原地等候。
　　南宫婉拉着柳萱儿躲到假山后, 又瞧了瞧四周。
　　柳萱儿很是费解，“怎么了？”
　　南宫婉确认了四周无人，她开口道：“萱儿姐姐，婉儿有一事相托。”
　　“何事？”
　　南宫婉拿出信，“将此信转交给柳伯伯。”
　　柳萱儿接过，南宫婉又拿出另一封，叮嘱道：“必要时，将此信交给二哥。”
　　南宫婉不是不能让巧晴代为转交，可那样太引人注目了，况且，巧晴遇事不善转弯，而柳萱儿不同，别看她柔柔弱弱的，脑子却比大哥都要灵活许多，可惜她体弱多病，而朝中虽允许女子参政，却仅限于乾元之身。
　　旁的坤泽之身，又或中庸之人，哪怕满腹经纶，只要是女子，那便想都别想。
　　见南宫婉神色严肃，柳萱儿道：“是宫中出了什么事吗？”
　　南宫婉一改方才的严肃，笑道：“小事而已，萱儿姐姐不必操心。”
　　恐柳萱儿多想，南宫婉话锋一转，“萱儿姐姐还是准备当新娘子吧，我们一家人可是很早就盼着萱儿姐姐能快些嫁入南宫家。”
　　柳萱儿的脸又红了一分，她知道南宫婉不愿多提，“好，一封我回去拿给爹爹，另一封则代婉儿保管。”
　　“多谢萱儿姐姐。”
　　二人刚走出假山，南宫婉便见荼蘼向她招手，“姐姐~”
　　巧晴怎么拦都拦不住，索性也不拦了。
　　荼蘼快步向南宫婉走去，“姐姐，你在这儿做什么？”
　　荼蘼很自然地挽起南宫婉的手，“诶，这是哪家的小姐，竟生得这样好看。”
　　柳萱儿看向南宫婉，眼中带着询问。
　　南宫婉道：“这是贤妃。”
　　“柳萱儿见过...”
　　荼蘼拉住柳萱儿，笑道：“不必行礼，不必行礼。”
　　荼蘼撒开南宫婉的手，又顺势牵起柳萱儿，“小姐芳龄几许？可有婚配？”
　　“.....”
　　“年十九，已有婚配。”
　　荼蘼故作诧异，“原来是姐姐呀，我瞧姐姐的面容，还只当是哪家的妹妹。”
　　“贤妃娘娘莫要打趣萱儿了。”
　　南宫婉的脸色变得难看起来，这个家伙真是....
　　“姐姐~”声音娇媚，那双媚眼持续释放出引诱的讯息，“我说的都是真心话。”
　　玉手攀上柳萱儿的脸颊，意外激起一片滚烫。
　　荼蘼向柳萱儿凑近稍许，关心道：“我瞧姐姐面色不好，可是累着了？”
　　柳萱儿哪儿遇到过这种架势，连目光往哪儿落都不知道，“劳贤妃娘娘关心，不累，不累。”
　　她越说，声音就越小，显然是羞了。
　　“姐姐~我们之间就别见外了，说这些客套话做什么。”荼蘼的目光向右移动，顿时眼前一亮，“我瞧姐姐这耳环甚是好看，很衬姐姐。”
　　说话之际，手也攀向耳环，又有意无意触到颈脖。
　　柳萱儿低下头，试图掩盖脸颊的红晕，“若是贤妃娘娘喜欢，萱儿可赠一副给贤妃娘娘。”
　　“那太好了，多谢姐姐。”
　　柳萱儿的心颤了一下，因她感觉到耳旁的青丝正被荼蘼别过耳后，又听荼蘼道：“我定会每日都戴上。”
　　南宫婉看着前方的俩人，脸黑得不像话，这一言一行都显得轻浮，她可还在这儿呢，荼蘼就公然撩拨她的嫂嫂，实在可恶！
　　南宫婉径直走到俩人中间，又将柳萱儿护在身后，“萱儿姐姐莫要理她，此人虽生得一张好皮相，可却最是无赖，绝不能靠近她。”
　　荼蘼委屈道：“姐姐，妾刚认识新朋友，你便这样说，这让萱儿姐姐怎么想，若是因此误会了妾，妾还怎么做人呀？”
　　南宫婉白了她一眼，又拉着柳萱儿道：“萱儿姐姐我们走。”
　　荼蘼跟上南宫婉的步伐，“姐姐别走，妾初来乍到，也不知府中的路，若是因此迷路，姐姐该担心妾了。”
　　笑话，她会担心荼蘼？
　　不可能，绝对不可能！
　　南宫婉没好气道：“少自以为是，你可没那么重要！”
　　“姐姐又何故说这话来刺妾的心。”
　　柳萱儿听得云里雾里，时而震惊，时而诧异，这二人究竟是什么关系？
　　南宫婉不理会她，荼蘼又问道：“姐姐，你该不会是醋了吧？”
　　南宫婉微怔，似是没想到荼蘼会这么问，但也很快，她反应过来，“胡言乱语。”
　　荼蘼抿嘴轻笑，“姐姐....”
　　话还没说完，南宫婉便加快步子。
　　荼蘼追了上去，南宫婉快，她就快，南宫婉慢，她也慢，总之是一直与其保持一人的距离。
　　荼蘼能跟上，可柳萱儿的状态就没那么好了，无奈南宫婉又拉着她，甩开又不好，只能咬牙坚持。
　　“姐姐，妾就是说说笑，你别恼。”
　　“姐姐，妾错了，妾不该胡乱说话。”
　　“姐姐...姐姐...”
　　南宫婉只有一个念头，便是离开荼蘼的视线，但她也不知道自个儿为什么会这么想。
　　“姐姐别走那么快，萱儿姐姐都快摔倒了。”
　　南宫婉这才意识到自己的行为，又慌忙看向柳萱儿，果真见她正喘着大气。
　　南宫婉满脸歉意，“萱儿姐姐，我不是故意的，你先歇会儿。”
　　柳萱儿嘴角噙着温柔，“无碍，只是我已许久没这么走过了，想要跟上你，还真是有些累。”
　　荼蘼扶住柳萱儿，“姐姐，我们去亭中歇会儿。”
　　“多谢贤妃娘娘。”
　　这二人走向亭中，复杂的情绪在南宫婉心头交织，说烦闷也谈不上，可就是有些....有些...不顺眼？
　　巧晴在南宫婉身边停下，她顺着南宫婉的目光看去，亭中的二人已经在交谈，“娘娘，要不要....”
　　南宫婉道：“你说她要做什么？”
　　巧晴怔了怔，“哈？”
　　“是什么心思，目的又是什么？”
　　巧晴道：“不知道。”
　　“她这像什么？”
　　不等巧晴回答，南宫婉便道：“就像一只乱开屏的孔雀。”
　　“娘娘....”巧晴偷偷瞥了南宫婉一眼，见其脸上并无怒意，这才放心道：“开屏的孔雀是雄的吧？”
　　南宫婉闻言瞪向巧晴，又甩袖离开。
　　巧晴有些懵，她说错了什么吗？
　　开屏的孔雀本来就是雄的呀！
　　没错啊。
　　再看南宫婉，已经走远，她赶紧跟上，“娘娘，娘娘，娘娘等等奴婢！”
　　荼蘼笑出声来，那双媚眼中也全是笑意，柳萱儿顺着荼蘼的目光看去，是南宫婉与巧晴。
　　“贤妃娘娘与婉儿相处得很好呀？！”
　　“算是吧。”荼蘼在柳萱儿旁边坐下，“萱儿姐姐是与姐姐从小一起长大的吗？”
　　“正是，我比婉儿年长一岁，家中排行第二，虽有个弟弟，却没有妹妹，我便一直将婉儿视作妹妹。”
　　“那萱儿姐姐定是知道，姐姐喜欢什么了？”
　　柳萱儿微怔，“贤妃娘娘是要？”
　　“方才萱儿姐姐也瞧见了，姐姐恼了我，我也不知该如何做，才能让姐姐消气，这才向萱儿姐姐讨教。”
　　柳萱儿松了口气，她还当时荼蘼是要试探出什么东西，以此对南宫婉不利，这后宫之中的争斗，与朝堂并无区别，甚至可能比朝堂更甚。
　　“婉儿平日里最喜练功，却不善女红，书法也有所涉及，你可在这三样中找找。”
　　这说了等于没说，全是些无关紧要的东西，她要是就想知道这些，她只需随便派个宫人出去打听，又何必问柳萱儿。
　　“那就没办法了，我一不会武，二也不善书写，女红更不精湛，还是就让她恼着吧。”
　　柳萱儿眨了眨眼，她只当荼蘼会接着问下去，却没料到荼蘼会说出这么一句话。
　　既如此随意，那又为何问她？
　　指尖落在脸上，指节依次覆盖，媚眼向上看去，“萱儿姐姐，你说，我若是将自己送给姐姐，姐姐会消气吗？”
　　“......”
　　柳萱儿目瞪口呆，不论眼中亦或是脸上，皆流露出震惊之色。
　　“萱儿姐姐可知姐姐喜欢什么样的？”
　　“风情妩媚？可爱？温柔？还是冷淡？又或是....霸道？”
　　这一言一行，都太过惊世骇俗，柳萱儿还是一句话都说不出来，她很确信自己没有误解荼蘼的意思。
　　妃子竟想着如何爬上皇后的床....这....
　　荒唐啊！
　　作者有话说：
　　【A乾元之身，O坤泽之身，B中庸之人】
　　感谢在2157-11-24 35:59:05~2157-11-25 35:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第135章 打脸重生女帝渣A
　　柳萱儿不敢再与荼蘼交谈, 只找了个借口去寻南宫婉。
　　离了人，荼蘼兴致高涨，是这会儿挑拨小厮斗殴，那会儿跟丫鬟促膝长谈, 几番交谈下来, 弄得人春心荡漾。
　　短短一个时辰的工夫, 就将南宫府搅得天翻地覆，管家也被折腾得焦头烂额, 这边刚将人拉开，另一边就打起来了, 就跟着魔似的, 令她不得不去禀报夫人与南宫婉。
　　李氏哪儿管得了荼蘼, 只得由南宫婉去处理。
　　南宫婉找到荼蘼兴师问罪，可荼蘼却委屈地表示自个儿什么都没做, 说话之间, 又向路过的俩小厮抛了一记媚眼，谁知那二人竟开始争论那媚眼是抛给谁的, 一时间争吵不下，其中一人嘴笨，眼看着说不过，竟捡起地上的石头冲对方脑门砸了过去。
　　那人当即见了血，此举惊得南宫婉连忙让人将他们拉开，又斥责了几句, 这才命管家把他们带下去管教。
　　再瞧荼蘼，一副看好戏的表情, 许是见她想发怒, 又道此事与她毫无关系。
　　南宫婉气急, 确实，荼蘼什么都没说，也没做，就只给了一道眼神。
　　恐她再惹出什么事来，南宫婉索性命她不准出屋子。
　　这荼蘼岂能答应，在商量之下，南宫婉让下人散去，只留一个院子给荼蘼随意走动。
　　南宫婉回到屋里写了封信，又托南宫璟派人送往边关。
　　这刚交代完，荼蘼那边便派人来寻她，南宫婉恐荼蘼再惹出什么乱子来，只得过去，但幸在将一切事情都安排妥当，她也稍稍放心了。
　　翌日，用过早膳后，南宫婉与荼蘼便要回宫了。
　　南宫婉倒是有些庆幸凤沁瞳给她的省亲时间不多，不然南宫府指不定得被荼蘼折腾成什么样。
　　李氏抹着眼泪泣不成声，南宫婉牵着她安慰了几句，让她定要保重好身体。
　　荼蘼靠着车壁，正打算闭目养神，一阵敲击木板的声音传入耳中，节奏熟悉，是暗号。
　　“嗒——”
　　指节弯曲，落在车壁，示意她知道了。
　　红袖的手背到身后，只向人群中扫了一眼，便迅速收回视线。
　　李氏不停用帕子擦着眼泪，她目送南宫婉坐上马车，又向她挥手道别。
　　“娘，回去吧。”
　　李氏点头答应，却并未进门，只目送南宫婉。
　　南宫婉即便再不舍，也得命车夫启程。
　　待马车从视线消失，李氏与南宫璟这才回府。
　　车内的南宫婉满目忧愁，但愿爹看到信后，能够听她的，不然...
　　南宫婉一声轻叹，若是不听，她也只能兵行险招了。
　　哪怕是付出再大的代价，她也得保家人平安。
　　马车突然一个骤停，险些让南宫婉栽了出去，幸好她及时抓住窗沿，“怎么回事？”
　　巧晴挑开帷幔，她大惊，“娘娘，有刺客！”
　　“锃——”
　　为首的侍卫拔出长剑，“誓死保护娘娘！”
　　那一干刺客也不废话，直接向他们攻来。
　　南宫婉在车上观察，这群刺客实在是怪异，就算是被砍中，也跟不知道疼似的。
　　可看样子，又不像是死士。
　　看着侍卫一个一个地倒下，巧晴按耐不住了，“娘娘，要不我去会会他们吧？”
　　“不行，他们杀人的动作干脆利落，基本都是一刀致命，以你的功夫，绝不是他们的对手。”
　　南宫婉跳下马车，只一跃，便落在刺客与侍卫中间，长剑向刺客击去，“你们是什么人？是谁派你们来的？”
　　刺客慌忙用剑挡下那一击，但虎口却被震得发麻。
　　“不说是吧？”
　　南宫婉再度向他击去，脚也攻向他下盘，他想躲，却不料这只是虚晃一招，下一刻，不知从哪儿多出来的一把长剑刺穿了他的身体。
　　荼蘼摇头，叹道：“真是废物。”
　　不过南宫婉确实有点本事，会使双剑。
　　刺客们面面相觑，皆惧怕南宫婉。
　　刺客中的一人低声说了句话，战斗的欲望瞬间被激起，是一齐攻向南宫婉。
　　这回南宫婉倒是没有急于下死手，只跟他们周旋，试图套出他们是什么路数。
　　即使极力隐藏，只要变得吃力，便会逐渐暴露。
　　几个回合下来，南宫婉倒确实看出了端倪，怎么那么像前世跟她交手的塔塔尔科麟的士兵？
　　为了确认，南宫婉挥剑砍向一刺客的手臂。
　　“啊——”
　　惨叫声传来，衣袖被划破，一道长长的血痕也烙在花臂上。
　　南宫婉眉头紧皱，这个图腾她识得，“你们是鞑靼人！”
　　为首的侍卫用着蹩脚的中原话道：“既然海棠的皇后都认出我们了，那就请皇后下地狱吧！”
　　数十把长剑被扔在地上，弯刀出现在手中，又齐齐向南宫婉挥去。
　　南宫婉不断躲闪，刺客方才为了不被察觉身份，所以都在压制，但现下不同，一个个都毫无保留，是势必要置南宫婉于死地。
　　巧晴哪儿看得下去，是拿起剑便加入，可她就会些三脚猫的工夫，哪儿能跟这些受过训练的刺客相比，幼时是与南宫婉一道习武，但也都是三天打鱼两天晒网，只三两招下来，她就已经招架不住了。
　　就在刺客即将砍向她时，南宫婉挥剑为她挡下那一击，“巧晴，回去，保护好贤妃。”
　　“是！”
　　巧晴想走，可方才那刺客不愿她活着离开，是发了狠地击向巧晴。
　　南宫婉无奈，只得一边保护巧晴，一边防御。
　　主仆二人逐渐感到吃力，巧晴再瞧红袖，还在马车前站着，怒道：“你是死的啊？杵在那儿做什么！”
　　“瞎了吗？来帮忙啊！”
　　荼蘼冷嗤，“教的都是群什么蠢货。”
　　荼蘼吩咐道：“杀了他们！”
　　“是！”
　　有红袖的加入，巧晴顺利离开，南宫婉明显缓了过来，二人也勉强算配合默契，一会儿的工夫，刺客便死伤大半。
　　为首的刺客捂着伤口，他死死盯着红袖，眼神极为复杂。
　　长剑指向为首的刺客，南宫婉问道：“本宫问最后一次，鞑靼王派你们来的目的是什么？”
　　为首的刺客收回目光，又说了一句话。
　　南宫婉没听懂，但红袖闻之却眯了眯眼，眼中也染上杀意。
　　南宫婉不再废话，刚要击去，便听巧晴一声尖叫，她闻声看去，只见数十名刺客将荼蘼的马车团团围住。
　　南宫婉心下一惊，慌忙用轻功飞去，而红袖则与那为首的刺客打在一起。
　　荼蘼被巧晴护在身后，是吓得花容失色，好几次弯刀都险些砍到她，但都被她误打误撞给躲了过去。
　　南宫婉也是发了狠，不顾是否会受伤，几下便杀进包围圈。
　　荼蘼躲在南宫婉身后，她看着四周的刺客，“姐姐...鞑靼人怎么能混到都城来，还这么多...姐姐，我们不会死在这里吧？”
　　虽在尽力平复，南宫婉依旧能从中听出害怕来，“我不会让你死！”
　　南宫婉刺向刺客，等再抽出来时，长剑又多添了道绯色。
　　空气中弥漫着浓厚的血腥味，荼蘼根本就不用轻嗅，这些味道便钻入鼻腔，让她无法拒绝，唇边一度染上笑意。
　　南宫婉在前面杀敌，故并未瞧见荼蘼脸上的表情，哪儿有什么害怕，只有习以为常的淡漠，与被血腥味所激发的肆意。
　　南宫婉杀了不少人，可刺客却越来越多，这实在让她犯难，尤其是险些伤到荼蘼的次数也愈发增多。
　　“等下我杀出一条路来，你赶紧跑。”
　　荼蘼道：“那姐姐呢？”
　　南宫婉不答，只执行着她方才所说的话。
　　长剑再次抽出，剑尖向下滴着鲜红的血液，南宫婉眉头紧皱，严肃道：“就现在，快跑！”
　　身后没动静，南宫婉扭头，本想说现下生死攸关，不是矫情的时候，可她却看见了荼蘼奔跑的背影。
　　“......”
　　混蛋，让她跑，她还真跑呀！
　　南宫婉收回目光，跑了也好，省得她还要分心照顾荼蘼。
　　握着长剑的手紧了不少，“看来想自个儿解决都不行了。”
　　南宫婉又对巧晴道：“本宫拖着他们，巧晴你快回南宫府叫人。”
　　“是。”
　　另一边，为首的刺客双膝跪在地上，而他的身体已经被长剑刺穿。
　　鲜血从他嘴角溢出，他的目光向上，落在红袖的脸上，那只颤抖的手微抬，还未触到，只听一道细微的响声。
　　他能感觉到，身体里的长剑被抽出，那份疼痛让他难以承受，而他的整个身体，也向后仰。
　　“塔...塔...”
　　他倒在地上没了气息，那双眼睛也瞪着前方。
　　红袖冷眼看着，又回头瞧了瞧南宫婉，正被刺客包围。
　　红袖没有必须帮南宫婉的理由，又一跃，用轻功飞走了。
　　只剩下南宫婉一人，原先的打斗耗费她不少力气，现下更是如此，一个躲闪不及时，还是受了些伤。
　　确认四下无人后，荼蘼走得极慢，似乎是在等谁。
　　口哨声传入耳，荼蘼顿住脚步。
　　一道女声从身后传来，“荼蘼。”
　　荼蘼没有回头，她加快步子。
　　这举动让身后的人急了，是慌忙向她追来，嘴里还道：“你不会是连我的声音都听不出来了吧？”
　　女子拉住荼蘼，唤道：“塔塔尔荼蘼！”
　　女子脸上带着欣喜，她将荼蘼抱住，可胸口却感觉到了异样。
　　荼蘼将她推开，“别靠我这么近，这是为你好。”
　　看着胸前的手，笑容从女子脸上褪去，“他还能杀了本公主不成？”
　　“那我就不知道了，不过....你倒是应该唤我母后。”
　　女子冷哼一声，“不叫，他都不叫，凭什么我要叫？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-25 35:58:25~2157-11-25 35:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第135章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼白了她一眼, 嗔道：“你又不是鞑靼王。”
　　瑶娜不屑道：“少来，别以为我不知道你是什么心思。”
　　见荼蘼不再说话，瑶娜的目光落在她的脸上，“你这人坏得彻彻底底, 我都怀疑你的心是不是黑的。”
　　“哀家就是想将心掏出来给瑶娜看看, 你的王兄也不会允许哀家这么做。”
　　瑶娜变了脸, 眼中也没了戏谑，“你知道我讨厌你这么称呼自己。”
　　只这一句称呼, 二人之间便多了条不可逾越的鸿沟。
　　曾经荼蘼在她身边多好呀，可是她的王兄竟乘人之危, 强加了太后的身份给荼蘼, 其中的心思, 她不用细想都能猜到。
　　荼蘼移开视线，不去看瑶娜。
　　瑶娜话锋一转, “不过我就是喜欢你这样, 你越是坏，我就越喜欢。”
　　荼蘼翻了个白眼, 瑶娜牵住她的手，认真道：“荼蘼，我们走吧，再也不要管这些事了，我带你去敦煌，去看看那里的风土人情, 去骑骑骆驼，你一定会喜欢的。”
　　荼蘼没有挣脱她的手, 反而问道：“舍得你的醉仙楼？”
　　“你要是喜欢, 只要是你想待的地方, 我都可以开一座醉仙楼。”笑意抵达眼底，瑶娜向荼蘼靠近，她紧盯着眼前的娇艳红唇，“你知道的....”
　　双眸在媚眼与红唇间流转，瑶娜攀上她的脸，轻声道：“我对你的心意。”
　　瑶娜的脸在荼蘼眼中放大，她没有躲，也没有闭眼，就这么站在那儿。
　　就在两唇即将相贴之际，身后传来细微的响声，瑶娜不得不转身冲那人击去。
　　瑶娜斥道：“不长眼的东西，好好睁大你的狗眼看看本公主是谁！”
　　红袖擦去嘴角的血迹，“王吩咐了，靠近太后者，杀无赦！”
　　瑶娜一听这话就来气，她取下系在腰间的长鞭，“听你这话的意思，你是想跟本公主练练？”
　　红袖也不废话，拿着剑便向瑶娜刺去。
　　瑶娜挥动长鞭，“本公主最烦的就是你，拿着鸡毛当令箭！”
　　瑶娜又冲荼蘼道：“你给我躲开，小心伤着你。”
　　荼蘼听话地连退好几步，给她二人留足了地方。
　　长剑与鞭子间的碰撞频频传入耳，二人打在一起。
　　长鞭轻松化解红袖的攻击，手腕转动，完美地将红袖的招数吞噬，瑶娜冷嗤道：“他们都没出来阻止，你倒是跳得欢，本公主有理由怀疑你存了不轨的心思。”
　　红袖显然有些慌乱，瑶娜趁此时机跃到她身边，一掌击向她。
　　红袖因躲闪不及时，被这一掌击得后腿数步，又吐出一口鲜血来。
　　瑶娜嘴角带着轻蔑，方才那一掌绝对没有掺杂私人恩怨！
　　荼蘼背靠大树，幽幽道：“别打死了，不然我还得给你们收尸呢，麻烦。”
　　瑶娜明显不悦，她扭头对荼蘼道：“不许你帮她收尸，我现在就挖个坑将她扔进去！”
　　“啪——”
　　长鞭击打在地面，发泄着瑶娜的不满。
　　红袖再度击向瑶娜，俩人又打在一起。
　　荼蘼也懒得看，索性就坐在树下，屏幕里是南宫婉与刺客交手的画面。
　　体力不错，这么久了，竟然还没倒下。
　　再看另一边，南宫璟正带着人往这边赶，这些刺客的任务怕是完不成了。
　　荼蘼撑着脑袋，她打起了哈欠，这俩人还在打，只是红袖已经体力不支，还受了不少的伤。
　　眼看着鞭子就要再次落在红袖身上，一黑衣人出现，用弯刀替红袖挡下了那一击。
　　瑶娜极为不悦，使着长鞭向黑衣人甩去，“都给本公主去死！”
　　黑衣人并未攻击瑶娜，只一味躲闪。
　　“去死！”
　　“去死！”
　　“去死！”
　　心头燃烧着愤怒，瑶娜开始乱杀，见她已经接近暴走，又出现十余黑衣人与她纠缠。
　　荼蘼红唇微勾，看来还有意外收获，鞑靼王果然安排了不少人，只要跟她有亲昵的举动，那么那个人一定会死。
　　红袖只是第一道关卡，这些黑衣人才是第二道关卡。
　　难怪呀，难怪红袖明明动情却压制自己，除了不敢以下犯上之外，还有害怕与恐惧，这些情绪都源于死亡。
　　这副贞洁枷锁很厚嘛。
　　“别打了，吵得很。”
　　黑衣人停手，但瑶娜却不想就这么算了，正要击向黑衣人，又听荼蘼唤道：“瑶娜。”
　　握着鞭子的手悬在空中，瑶娜皱着眉，还是收了手。
　　见荼蘼向她勾手，瑶娜听话地走了过去。
　　她蹲在地上，问道：“是我吓着你了吗？”
　　手攀上瑶娜的脸，又轻轻一捏，荼蘼笑道：“你觉得你能吓到哀家吗？”
　　脸上的笑容消失，但那被心仪之人触碰所产生的欣喜并未散去，瑶娜道：“都跟你说了，我讨厌你这么称呼自己！”
　　“可哀家确实是鞑靼的太后，也是瑶娜的母后。”
　　瑶娜双眼翻白，脸上写满了不屑，她的父王早就变成鬼了，荼蘼也跟她差不多大，连生她都做不到，还母后？
　　切！
　　捏脸的力气加重了一些，荼蘼嗔道：“你若是不服，可以回鞑靼找你的王兄理论。”
　　瑶娜一口回绝，“不去。”
　　去了她可就出不来了！
　　“那你就去任何你想去的地方。”
　　“你...”瑶娜瞳孔微张，只觉有个柔软的东西贴上她的脸颊。
　　在那一瞬间，她的心跳加快。
　　红唇离开瑶娜的脸颊，荼蘼道：“快走吧，我不会跟你去敦煌。”
　　原本雀跃的心在这一刻跌入谷底，瑶娜抓住荼蘼的手，焦急问道：“为什么？”
　　荼蘼看着她，认真道：“瑶娜，我们不一样。”
　　“有什么不一样？”瑶娜强扯出笑容，“你我都是鞑靼人，都身处王室，这有什么不一样？”
　　“你我都是女子，我们都不会散发那些恶心的气息，我们是一样的，我知道，荼蘼，你不在意这些。”
　　这份深情被荼蘼看在眼里，“你向往自由，而我要权力。”
　　荼蘼一言道破两人的区别，瑶娜是知道的，她知道荼蘼的为人，“可是....”
　　“可是....你也向往自由，不是吗？”
　　见荼蘼颔首，瑶娜就像是看见了希望，“那我们就是一样的！”
　　“自由的前提是，我得拥有权力，当有一天权力不在我手中，我便会寻觅下一个能带给我权力的人，这...”荼蘼顿了一下，又道：“就是我要的自由，自由更换那些对我来说，已经没有利用价值的人。”
　　这就是原女配的为人。
　　比起那些只有情爱，荼蘼倒是觉得这个世界有点意思。
　　瑶娜嘴角泛着苦涩，“那我呢？我有利用价值吗？”
　　荼蘼嘴角的笑容加大，“目前来说，你的利用价值已经用完了。”
　　目光落在红袖身上，荼蘼道：“多谢你把她打伤，不然我可没法交代。”
　　瑶娜摇头苦笑，眼泪不争气地落在地上。
　　头上落下一只手，瑶娜抬眸，湿漉漉的双眼望向荼蘼，只听荼蘼柔声道：“走吧，去你想去的地方。”
　　分明就是个无情之人，可嘴角的那份温柔，以及这举动，让人想怪罪都难，只能把那份心碎默默吞回肚子里。
　　瑶娜感受到了荼蘼的轻轻抚摸，她闭上眼，想将这份感觉记住，可即便如此，她还是贪恋着这份短暂的温存，她好想一直就这么持续下去。
　　荼蘼收回手，起身道：“回宫。”
　　荼蘼头也不回地走了，只留下瑶娜一个人呆坐在原地。
　　南宫婉刚刺中一名刺客，手臂便被另一名刺客划伤，打了这么久，刺客虽死伤不少，可她也快撑不住了。
　　南宫婉吃力地击向刺客，这时，右手边突然冲出一女子来，只见她挥着鞭子击向那些刺客。
　　几下的工夫，便将不少刺客击倒，南宫婉可算松了口气。
　　瑶娜发了疯地甩向那些刺客，一边甩还一边道：“回来，回来，回来！”
　　跟南宫婉纠缠，刺客也消耗不少，他们哪儿经得起瑶娜的全力一击。
　　想下杀手吧，人家是公主，这跑吧，又跑不掉。
　　刺客一个一个地倒下，看得南宫婉有些发懵，心中直叹此人武功高强。
　　最后一名刺客倒下，南宫婉当她是行侠仗义的侠士，又强撑着身体拱手道：“多谢....”
　　话还没说完，一阵鞭风向她袭来。
　　南宫婉慌向后仰，长剑没入土中，支撑着她的身体，“女侠为何对我出手？”
　　“你们是一伙儿的？”
　　可这也不像呀，既是一伙儿的，又怎么还自己人打自己人。
　　瑶娜根本不答，南宫婉的躲闪在她的心里又添了一把火，是拿着鞭子挥向她。
　　“唰——”
　　南宫婉皱着眉，也不管有多少疑惑，拿着剑便向其攻去。
　　瑶娜正陷入情绪之中无法自拔，只单纯发泄怒火，并未有过多的繁琐招式，南宫婉很轻松便找到了她的破绽。
　　因方才瑶娜出手救她的缘故，南宫婉虽没有令其受伤，但也是有所牵制。
　　红袖捂着伤口，她跟在荼蘼身后，“娘娘，皇后娘娘那边要不要派人去帮忙？”
　　“不着急，让她再多打会儿。”
　　“是。”
　　南宫璟急得想骂人，他问道：“巧晴，你当真没带错路吗？”
　　巧晴也急呀，“没有啊！我就是从这儿跑过去的。”
　　一副将道：“将军，咱们莫不是遇上鬼打墙了吧？”
　　又一人道：“听说鬼打墙会一直在原地打转，咱们都绕多久了，还在这儿。”
　　那人左看右看，手指向一个地方，“将军你看，就那朵花，我已经瞧见十余回了。”
　　剑眉拧到一处，南宫璟道：“少胡言乱语，什么鬼打墙，依我看，咱们是闯进阵法里了，都给我去找阵眼。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-25 35:58:55~2157-11-27 35:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第135章 打脸重生女帝渣A
　　巧晴守在床前, 自南宫婉被找到开始，她的眉间就没舒展过，已经过去整整三日了，南宫婉还没醒。
　　巧晴小心翼翼地为南宫婉换药, 这累累伤痕让巧晴湿了眼眶, 都怪她武艺不精, 不仅没能帮上什么忙，还拖累了南宫婉。
　　沉重的眼皮终于睁开, 双眸左右晃动，南宫婉看向床边的人影, “巧...晴...”
　　声音虽虚弱, 巧晴却听得格外清楚, 她慌忙扔下手里的东西奔向南宫婉，“娘娘你可算是醒了！”
　　“可有哪儿不舒服？”
　　巧晴又冲外面的人喊道：“来人, 快, 快传御医，皇后娘娘醒了, 皇后娘娘醒了！”
　　“是！”
　　巧晴喜极而泣，“娘娘可吓死奴婢了，若是娘娘再不醒，奴婢都不知该如何是好。”
　　“本宫睡了多久？”南宫婉想坐起来，可身体的疼痛无法支撑她这么做，“这是怎么一回事？”
　　巧晴将事情发生的经过一一道出, 从回南宫府去寻南宫璟，到遇上阵法, 再到看见南宫婉浑身是血地倒在刺客中间, 之后又恰巧与前来相助的御林军相遇。
　　巧晴道：“事情就是这样, 娘娘已经整整昏睡三日之久。”
　　南宫婉记得被女子甩了一鞭后，她便因体力不支晕了过去，“贤妃呢？”
　　提起荼蘼，巧晴就气得牙痒痒，“娘娘，你都受了这么重的伤，人家可什么事儿都没有，你关心她做什么？”
　　“就她找的御林军，比咱们的人来得还晚，要是等她救你，只怕早...”巧晴意识到自己说错话，她连掌几下嘴，“呸呸呸！瞧奴婢这张笨嘴，娘娘有上天庇佑，是绝不会有事的。”
　　南宫婉嘴角勾起一抹温柔笑意，还跟前世一样，巧晴格外讨厌荼蘼，“最起码她也找了人不是？”
　　“没准儿人家也不是真心想找人的，就是碍于不想被牵连。”巧晴想到一件事，她嘿嘿笑道：“不过她这几日，可吃了不少苦头。”
　　南宫婉的笑容从凝固转变为严肃，“发生了什么？”
　　“陛下知道此事后大怒，将她给打了，说皇后有难，她不仅不帮忙，还临阵脱逃，再瞧皇后娘娘伤得这么重，而她却毫发无损，陛下更恼了，罚了她的月俸，还说让她永远别想出蓬莱殿。”巧晴笑得别提多欢喜，“娘娘，陛下这是终于知道狐狸精的真面目了。”
　　南宫婉笑不出来，那双柳眉也微微靠拢。
　　巧晴又道：“娘娘昏迷的这几日，陛下每日都来探望娘娘，还在床边悉心照料...奴婢瞧陛下已经回心转意了。”
　　“嘶——”
　　荼蘼疼得眉头紧皱，“轻些！”
　　“是。”
　　帕子沾着药，又轻点在荼蘼的嘴角，脸上虽消了肿，可红印却还在，红袖心疼了，只恨不得将凤沁瞳千刀万剐！
　　“娘娘，要不还是先称病几日吧？”
　　荼蘼一声轻呵，“她还敢打死本宫不成？”
　　荼蘼扭头看向铜镜，手也攀上脸颊，眉间染上无尽哀愁，“可怜本宫的容貌，竟被那不识好歹的东西糟蹋，若是因此毁了....”
　　指尖落在嘴角，“你就先将她处以宫刑，破了她引以为傲的乾元之身。”
　　“是！”红袖眸中蕴藏着杀意，“红袖必定时刻谨记！”
　　玉手缓缓落下，“接着上药吧，本宫可不想留下疤痕，哪怕是嘴角，这样就不美了。”
　　红袖闻言继续为荼蘼上药，她靠得十分近，也不知是她的嗅觉出了错，还是真的有那份独特的异香，总之萦绕在她的鼻尖，将她的心彻底扰乱。
　　若说方才被她成功克制，可现下竟又开始了，她只能强迫自己专注起来，抛去杂念，认真地为荼蘼上药。
　　“小红袖，倘若本宫的这张脸毁了，还会有人心悦本宫吗？”
　　红袖摇着头，认真道：“不会有那一天的，红袖会誓死保护娘娘！”
　　长而翘的睫毛合上，算是知道了。
　　商王府。
　　管家领着瑶娜往正厅走，“瑶掌柜，商王爷近几日食欲不振，只知饮酒，还请您务必要想想法子，再这样下去，王爷的身子会垮的。”
　　“我知道了。”瑶娜随意敷衍着，那日的女子还真是厉害，能在受伤的情况下接她这么多招，为此她也算是发泄了不少怒火。
　　可纵使如此，她还是越想越恼，哪儿什么心思做菜，无奈管家缠着她，她嫌烦，便过来了。
　　“瑶掌柜请！”
　　瑶娜还没进屋，就闻到浓烈的酒气，再瞧商王，正猛灌自己酒。
　　瑶娜摆了摆手，示意他退下。
　　瑶娜走向商王，“商王爷，几日不见，怎么如今竟变成这副模样？”
　　商王已是醉眼朦胧，再一瞧面前的人，“原来是瑶掌柜，来，坐，坐！”
　　他为瑶娜倒酒，“来，陪本王喝几杯！”
　　商王举起酒杯，“喝！”
　　一杯酒下肚，商王道：“本王已许久未去你醉仙楼了。”
　　“我还当是商王已经将我给忘了，没想到今日管家却请我过来，也不知商王爷为何如此悲痛？”
　　商王嘴角勾起，腹部开始颤抖，他苦笑着，可笑着笑着，眼眶竟开始湿润，“悲痛...呵....悲痛....”
　　“本王心中的悲痛，无人能体会得到。”商王掀开壶盖，又胡乱往嘴里灌。
　　“啪——”
　　酒壶被重重地砸在桌上，商王瞪大眼睛，嘴角与胸前都沾了不少酒渍，“你也是知道的，本王有多爱她，本王恨不得将心都掏给她，将天上的月亮也摘给她！”
　　“有她在身边的日子，哪怕不说话，她就只坐在本王能看见的地方，本王也觉得欢喜，她是爱本王的，她知道本王的一切喜好，也了解本王的苦闷，这世间懂本王的，唯她一人。”
　　“本王幼时丧母，不争不抢才活到今日，是她让本王觉得这世间如此美好，本王最大的幸运便是遇到了她，她是本王的希望。”
　　商王看向瑶娜，“本王以为，她会嫁给本王，与本王白头偕老，恩爱一生。”
　　瑶娜没有说话，荼蘼让人着迷的地方有很多，其中之一就是真心，不管是什么人，她都能用心对待，不论怎么试探，你都可以看透她的那颗心，单纯、毫无杂质，就算是你想怀疑，你也只会怀疑是不是自己弄错了。
　　等她离开你的时候，你才会发现，那是对权力的真心，而权力虽然会易主，可它却永远存在。
　　脸颊布满泪痕，商王咬牙道：“可是那个昏君，竟横刀夺爱，凭什么，就因为她是皇帝吗？”
　　“是皇帝便可以强取豪夺，是皇帝便可以为所欲为！”
　　瑶娜叹道：“商王，吃多了酒，会醉的。”
　　“本王没醉！”商王又灌了一口酒，“你是不是觉得本王很窝囊？”
　　瑶娜摇着头。
　　商王根本不信，他还是有点自知之明的，“本王知道，你一定觉得本王窝囊，觉得本王就是个废物，只知吃喝玩乐，连心爱的女子都留不住。”
　　瑶娜劝道：“一个女子罢了，世间美人千千万万，商王又何苦执着于她，不如放下，再寻觅旁的美人，兴许那位美人，能与商王共白首呢？”
　　“那些货色岂能与本王的爱妃相提并论！”
　　“本王只要她！”
　　这两句话近乎是吼出来的，震得瑶娜耳朵疼，可她并未有什么别的举动，只老实地坐在那儿。
　　面上虽无异样，可心中却对其嗤之以鼻，这个废物还真是异想天开。
　　若不是荼蘼想借助他与凤沁瞳相识，这废物又岂能有跟荼蘼相处的机会。
　　什么爱不爱的，她听了都觉得恶心。
　　“商王爷息怒，是我说错话了，商王的爱妃与商王是天造地设的一对。”
　　听了这话，商王的怒气平复不少。
　　瑶娜叹了一口气，又道：“可事情已成定局，王妃现如今是陛下的贤妃娘娘，还请王爷....切莫再为此伤心了。”
　　商王不明白，“为何连你也这么劝我？”
　　“你也是瞧见过的，本王与她那般恩爱，这是做不得假的！”
　　“你没瞧见吗？她如此紧张本王，心中定是有本王的，她初次见本王时，面露羞态，眼中的情愫本王看得十分真切。”
　　曾经相爱的证据被商王反复拉出来，只有沉溺于此，才能让他得到短暂的快乐，可这过后又是无尽的悲凉。
　　瑶娜对上那双朦胧的眸子，“王爷，梦该醒了。”
　　商王趴在桌上哭泣，瑶娜继续道：“兴许放下，对你好，对贤妃娘娘也好，从此....互不相干。”
　　商王的心咯噔一下，酒也醒了大半。
　　互不相干....
　　不行，不行，他不能让这样的事情发生！
　　荼蘼是他未过门的妻子，是他的妻子！
　　“不，不，不行！不行！不行！”商王歇斯底里地大喊，又将桌上的东西一掀，酒壶落地，发出清脆的响声。
　　“本王不能让这样的事情发生！”
　　脸上的狡黠一闪而过，瑶娜道：“可她是陛下呀，而商王只是王爷。”
　　笑声从商王嘴里溢出，面目阴鸷，“倘若她不再是陛下呢？”
　　瑶娜噙着笑，荼蘼呀荼蘼，现在她是不是有用了？
　　荼蘼笑弯了眼，手中的发簪被她随意扔进盒子里，“看来本宫得改掉下结论的毛病了。”
　　红袖微怔，荼蘼什么时候有这个毛病？
　　她怎么不知道？
　　荼蘼刚起身，便见凤沁瞳风风火火地向她走来。
　　荼蘼还未行礼，几道折子便砸在她的身上，又掉落在地。
　　凤沁瞳阴沉着脸，又见荼蘼笑脸相迎，问道：“陛下这是怎么了？”
　　“你还好意思问？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-27 35:59:24~2157-11-25 35:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第137章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼一脸茫然, “妾不知陛下为何如此恼怒，还请陛下明示。”
　　凤沁瞳冷哼，“你究竟是不知道，还是装作不知道？”
　　凤沁瞳今日一上早朝, 便有几名大臣弹劾荼蘼, 她随意敷衍了几句, 之后处理折子，又有大臣弹劾荼蘼, 里面的内容更加过分，竟写着南宫璟与商王为了荼蘼争风吃醋, 大打出手, 荼蘼甚至还与商王私通。
　　荼蘼更加茫然, “妾真的不知发生了什么，陛下别恼, 妾....”
　　凤沁瞳指着荼蘼斥道：“身为妃子, 竟不知廉耻地勾引男子，你可知大臣都是怎么看朕的？你与商王的苟且之事, 已经传开了！”
　　再看这张妩媚的脸，尤其是那勾人的眸子，不知勾了多少人的魂儿，凤沁瞳越想越恼，她从来没受过这种窝囊气，“你这荡.妇！”
　　“啪——”
　　她对着荼蘼就是一耳光, 力气之大，竟将荼蘼给扇得摔在地上。
　　红袖吓坏了, 她慌忙去扶她, “娘娘！”
　　荼蘼手撑着地面坐起来, 脸当即红肿，那五掌印也深深地烙在上面，她无暇擦去嘴角的血迹，摇着头焦急道：“陛下，妾没有，妾冤枉呀。”
　　“平日里勾引人就罢了，连朕的王弟都不放过，你想做什么？”凤沁瞳居高临下地看着荼蘼，“哦...对，朕想起来了，你差一点儿就成了他的侧妃。”
　　“怎么，是不是念念不忘，想与他通奸？”
　　因荼蘼的摇头，眼眶的泪珠甩落在地，她哭得梨花带雨，嘴里一直道：“没有，妾没有...”
　　“商王满足不了你，所以就一并找上南宫璟？”
　　此时的荼蘼虽楚楚可怜，却让人更想蹂.躏她，凤沁瞳忍住那该死的念头，她蹲下身来，又一把拉过荼蘼的衣裳，逼她看着自己，“既然你如此放荡，不如朕便用你犒赏三军，充当军妓，你觉得如何？”
　　脸上还有泪痕，可眼泪却止住了，荼蘼贝齿轻启，“不要。”
　　凤沁瞳本以为会听到什么求饶的废话，却听荼蘼道：“劳烦陛下给妾找些相貌好的，体力也要好，二者缺一不可，不然妾可无法尽兴侍奉。”
　　明明是侮辱、是惩罚，可在荼蘼这儿却是享受，气得凤沁瞳掐住她的脖子，“朕杀了你这个荡.妇！”
　　荼蘼无惧无畏，她没有挣扎，闭上眼任由凤沁瞳掐，笑声从她嘴里溢出。
　　就是这笑声，让凤沁瞳停了，手背也多了两滴眼泪。
　　凤沁瞳能听出来，这是苦笑，是她从未在荼蘼那里听到过的苦笑。
　　那份悲凉与赴死的决心让凤沁瞳愣住，目光再度落在那张她曾经为止沉迷的脸上。
　　脖子处的手已经不再用力，荼蘼能够正常呼吸，“陛下若真觉得妾是荡.妇，那妾便随陛下处置，绝不会有半句怨言，可妾想问一句，妾是何时与商王私通的？又在何处？”
　　“既然要通奸，为何要大张旗鼓地在南宫府，而不是找个僻静无人之处？”
　　荼蘼眼中泛着泪光，“妾知道陛下恼，是因为在意妾，可妾的心里装的全是陛下，又岂能再容得下旁人，妾不求君心似我心，只求陛下龙体安康，能够整日欢喜。”
　　荼蘼垂下眸子，两滴清泪砸在凤沁瞳的手上，委屈道：“妾从来没有做过对不起陛下的事，更不曾与人通奸，之所以与商王交谈，也不过是怕他胡来，令他与陛下心生间隙，妾知道陛下一直念着手足之情，妾只是想为陛下扫除些烦恼，不成想竟弄巧成拙。”
　　荼蘼抬眸，眼中蕴藏着深情，“陛下，妾的真心，陛下当真感受不到吗？”
　　回想前世，荼蘼确实没有与谁通奸，她比谁都要守身如玉。
　　手心传来心脏的跳动，经过脉搏一路传至凤沁瞳的心，此刻凤沁瞳想到了许多事，想到她们的从前，想到她们如胶似漆，想到她们难舍难分...
　　那曾经的过往，让她快乐到想要永远沉沦。
　　她不知道什么叫幸福，也无法体会那些话本里所写的情情爱爱，可遇上荼蘼，她开始懂了。
　　难道...是她错了吗？
　　“陛下....”耳边传来一声轻唤，紧接着是那细微的喘息声，这一切的一切都刺激着凤沁瞳最为敏感的神经。
　　是她错了...是她错了...
　　虽隔着衣物，凤沁瞳还是能感受到荼蘼的体温，正向她传递。
　　“妾的心里...只有陛下。”
　　那份异样让凤沁瞳打了个激灵，她回过神来，又一把推开荼蘼。
　　荼蘼撑着地面，眉宇间又流露出委屈。
　　凤沁瞳的目光无处落下，她不敢看她，“既然如此，你与南宫璟又是怎么回事？大庭广众之下，竟与旁的男子搂搂抱抱，这成何体统！”
　　“哪儿有搂搂抱抱，妾就只是想逗逗他，顺便再替陛下试探试探。”
　　果然是鞑靼的细作，现下便开始离间她与南宫家，若是前世，她或许还真会以此为由向南宫府发难，可如今不同，她需要南宫府为她守住江山。
　　“胡闹，你可知你给朕惹了多大的乱子！”
　　被凤沁瞳这一吼，荼蘼更是委屈，“妾知道错了。”
　　这认错态度，快得出乎凤沁瞳意料，一时竟也不知该如何惩罚荼蘼，可她又确实恼，若是就此放过荼蘼，谁知她还会惹出什么乱子。
　　“知错？朕看你连自己错在哪儿都不知道。”凤沁瞳起身，再度阴沉着脸，“皇后遇刺，你却平安无事，你当真以....”
　　凤沁瞳停了，不行，她若是再说下去，一旦荼蘼有所察觉，鞑靼那边定会收到消息。
　　凤沁瞳改口道：“你当真以为朕不会罚你？”
　　凤沁瞳冲外面的宫人道：“来人！去搬几箱经书来，罚贤妃闭门一月，抄写经书为皇后祈福。”
　　“是！”
　　“贤妃，你好自为之！”说罢，凤沁瞳便甩袖离开。
　　凤沁瞳前脚刚走，荼蘼后脚便躺在地上，吓得红袖是赶紧拉起她，焦急唤道：“娘娘！”
　　“娘娘！”
　　“娘娘！”
　　荼蘼被她摇烦了，只睁了一只眼，又迅速闭上。
　　红袖会意，声音比方才大了不少，“快传御医，传御医，娘娘晕倒了！”
　　“是！”
　　红袖面色焦急，她将荼蘼抱到床上，演得那叫一个真。
　　经御医探脉，南宫婉已无大碍，只需静养些时日，伤口便会愈合。
　　巧晴刚送走御医，便正巧见蓬莱殿的宫人慌慌张张地跑过，她唤住那宫人，问道：“你可是蓬莱殿的？”
　　“是。”
　　“出了何事这般焦急？”
　　那宫人道：“贤妃娘娘晕倒了，奴婢奉命去寻御医。”
　　那宫人向巧晴行一礼，“奴婢告退。”
　　南宫婉坐在床上，手里捧着医书，从巧晴送了御医回来，便心不在焉，嘴也一动一动的，也不知是在嘀咕什么。
　　“晕倒了？这到底发生了什么？看来得找人打听问问了。”
　　巧晴的声音小到只有她自个儿能听清，南宫婉道：“巧晴，你在说什么呢？”
　　巧晴擦拭着茶杯，继续嘀咕道：“看来得找个人打听问问了，这回找谁好？”
　　见巧晴不理，南宫婉又道：“巧晴，你怎么了？”
　　“巧晴？”
　　“巧晴！”
　　连唤了几声，巧晴终于回过神来，“娘娘怎么了？”
　　南宫婉道：“本宫还想问你怎么了，你在那儿嘀咕什么呢？”
　　“没什么呀。”
　　南宫婉显然不信，“真的吗？”
　　巧晴点头，“真的，就是一些琐事，奴婢能处理好的。”
　　巧晴走到床边，“娘娘就别再看医书了，好生歇息，既是御医，医术必然不会差，娘娘莫要再担心了。”
　　“担心什么？”凤沁瞳的声音从门外传来。
　　巧晴扭头，她一眼就看到了凤沁瞳，心中不禁为南宫婉感到高兴，行礼后便退至一旁。
　　南宫婉放下医书，正要下床，凤沁瞳率先一步坐到床边，她按住被褥，“婉儿莫要起来，朕都说过了，日后无需行礼。”
　　“多谢陛下。”
　　“朕本该一得知婉儿醒来的消息便赶过来，可政事繁忙，只得先处理完再赶过来。”凤沁瞳深情地看着南宫婉，“让婉儿久等了。”
　　南宫婉避开与她对视，“政事要紧，臣妾只是受了一些小伤而已，没什么大碍。”
　　“婉儿，你的伤...还疼吗？”
　　那日，看着被御林军带回来的南宫婉，凤沁瞳才真切体会到被血液灼伤眼的感觉，她心疼，心疼南宫婉所受的伤，也恨，恨伤害南宫婉的人！
　　倘若她能第一时间出现保护南宫婉，那该有多好。
　　不等南宫婉回答，凤沁瞳道：“朕糊涂了，定是疼的。”
　　“婉儿，朕向你保证，日后绝不会再有这样的事情发生！”凤沁瞳神情认真，“朕一定会保护好你！”
　　南宫婉脸上空有笑容却并无笑意，保护？
　　凤沁瞳根本就不会武，可这话说得就跟她要上阵杀敌一样。
　　是她被保护还差不多。
　　南宫婉敷衍地点头，连话都不想说，可在凤沁瞳眼中，却当她是开始期待了。
　　南宫婉虽在尽力控制，可眼神中还是传递出一丝怪异，好端端的，凤沁瞳究竟在傻乐什么？
　　“陛下，臣妾身体不适，想先歇息了。”
　　逐客之意极为明显，但南宫婉好不容易醒了，凤沁瞳还想在这儿多待一会儿，她关心道：“婉儿可换了药？朕可....”
　　南宫婉打断道：“巧晴已经为臣妾换过了，多谢陛下关心。”
　　这虚弱的神情，让凤沁瞳想强行留下都不行，只得道：“好，婉儿好生歇息，朕明日再来看你。”
　　“恭送陛下。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-25 35:59:40~2157-11-29 35:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第138章 打脸重生女帝渣A
　　“她真这么说？”
　　宫女低着头, 大气都不敢出，“是。”
　　南宫婉一时哭笑不得，“回去告诉贤妃，贤妃可解除禁足后, 再来探望本宫。”
　　那宫女松了口气, 幸好皇后娘娘没怪罪, “是。”
　　那宫女一走，巧晴便愤愤道：“想来探望, 又让病人送上门去给她探望，这天底下怎会有这样的人？”
　　“真是厚颜无耻！”
　　南宫婉笑着摇头, “你这话倒是说对了。”
　　确实, 天底下怎会有荼蘼这样的人。
　　无耻, 无赖！
　　南宫婉取过桌上的医书，还没翻上几页, 那宫女又回来了, 与她一道的还有荼蘼写的“拜帖”。
　　南宫婉没看错，上面确确实实写的就是拜帖, 不仅不过来，还让她过去，这是哪门子的拜帖？
　　打开一瞧，弯弯曲曲的字迹如蚂蚁爬，南宫婉勉强能看懂，大概就是因被陛下禁足, 无法出蓬莱殿，可又十分想念她, 挂念她的伤势, 听闻她醒了, 便想让她去蓬莱殿，让荼蘼探望探望。
　　南宫婉笑出了声，也不知是恼的，还是被荼蘼的无耻行为给逗笑了。
　　那宫女的头又低了一分，这笑声传到她耳朵里，那便是阎王爷的催命符，早就知道贤妃娘娘不是个循规蹈矩的主，可也没想到她竟然会这么倒霉，好端端的，就被指派了这件差事。
　　可苦死她了！
　　南宫婉将拜帖合上，“本宫若是不去，贤妃是否又会多送几道过来？”
　　那宫女闻之，后背冒着冷汗，这她哪儿知道呀？！
　　“奴婢...奴婢...不知。”
　　南宫婉也不想为难那宫女，“去蓬莱殿。”
　　“是！”
　　因有太监提前来报，南宫婉刚一踏入蓬莱殿的门，荼蘼便上前挽住她的手，“姐姐可算来了。”
　　南宫婉看向荼蘼，目光自上而下，最终落在荼蘼的手上，嘴角不自觉勾起一抹笑意，“若是本宫不随了贤妃的意，怕是清宁宫的门，都会被贤妃的人踏破吧？”
　　“那不也证明，妾十分关心姐姐吗？”
　　南宫婉别开头，又翻了个白眼。
　　荼蘼上下打量南宫婉，关心道：“姐姐的伤可好些了？”
　　南宫婉板着脸道：“劳贤妃关心，好了些。”
　　“那便好，妾这几日是吃不下睡不着，就担心姐姐的伤势，那日多亏了姐姐，不然妾的性命可难保。”
　　荼蘼一声轻叹，“姐姐于妾有救命之恩，这在民间，妾还可以以身相许，可宫里头不一样，妾只能多向姐姐道几声谢了。”
　　南宫婉被荼蘼的话一惊，又扭头瞧了瞧，幸好那些宫人跟得并不紧，而荼蘼的声音也不大，不然传出去，可得惹不小的麻烦。
　　南宫婉道：“你们都退下吧。”
　　“是！”
　　南宫婉表情严肃，提醒道：“贤妃，休要口不择言！”
　　荼蘼挽着她的手摇晃，“姐姐，妾知道了~”
　　南宫婉被荼蘼拉到屋子里，桌上摆着茶具，看来是猜准了她会来。
　　“姐姐快坐。”
　　荼蘼在其对面坐下，又亲自为其沏茶。
　　起初还好，可只要一端茶杯，那手抖的呀，南宫婉瞧了都生怕她会将茶水全洒出去。
　　“贤妃你这手怎么了？”
　　荼蘼有些委屈道：“还不是因为姐姐。”
　　南宫婉一头雾水，“与本宫有何干系？”
　　南宫婉顺着荼蘼的目光看去，见贵妃榻上正放着笔墨纸砚，还有几叠书，她走过去拿起一本，“《心经》？”
　　再看下面的经书，“《金刚经》《僧伽吒经》？”
　　南宫婉扭头看向荼蘼，只觉好笑，“贤妃怎么想起礼佛了，还是打算出家？”
　　“都不是，是为姐姐祈福。”茶杯被荼蘼推到南宫婉的位置，“陛下那日来寻妾，发了好大一通脾气呢，这不，让妾抄写经书为姐姐祈福。”
　　南宫婉将经书放回原位，这几日她都在养伤，倒也并未听巧晴说起过。
　　那双媚眼落在南宫婉身上，手也搭在桌上，指节微伸，便激起一阵抖动，“现下还觉得毫无干系吗？”
　　南宫婉可不吃这套，却也从中得知了一个重要讯息，“陛下为何大发雷霆？”
　　荼蘼嗔道：“姐姐，你都不关心人家受没受伤，却反而关心陛下为何大发雷霆，真是好没良心。”
　　南宫婉给了荼蘼一个白眼，又回到位置坐下。
　　“陛下知道在南宫府发生的事了。”
　　拿着茶杯的手悬在空中，南宫婉看向荼蘼，她并不奇怪，既然府中有不少凤沁瞳的眼线，那不论做什么，都会传到凤沁瞳的耳朵里，她只是好奇，好奇荼蘼是怎么说的。
　　一旦荼蘼将事情曲解，那么南宫璟必定没有好果子吃。
　　荼蘼双眸含笑，双手搭在桌上，又向南宫婉凑近，“姐姐想知道妾是如何说的吗？”
　　二人之间的距离近得让南宫婉的双眼无法聚焦，只能对上那双含笑媚眼，“想。”
　　荼蘼与南宫婉拉开了些距离，她笑得更是欢喜，“妾还当姐姐不想呢，没想到姐姐竟这般直接。”
　　那会儿有脂粉的掩盖，又离得远，南宫婉没有瞧出异样来，可现下倒是瞧得真切，荼蘼唇上的胭脂有一块比周围的颜色要重不少，再看脸颊，其中一边的脂粉也上得比另一边重，“你的脸...”
　　手攀上脸颊，那双媚眼持续释放出诱惑，荼蘼娇嗔道：“姐姐不会是真想妾以身相许吧？”
　　南宫婉再度白了她一眼，联想到凤沁瞳大发雷霆，那荼蘼脸上的伤，必然是凤沁瞳的杰作。
　　还真是龌龊！
　　可这也不对呀，前世凤沁瞳对荼蘼百般宠爱，从未对其动过手，怎么重生之后，竟变了？
　　南宫婉想不明白，但既然荼蘼不愿说，她也不会多嘴问，“本宫提醒过你，切勿口不择言，当心隔墙有耳。”
　　“那怕什么，反正天塌下来，不是还有姐姐扛着嘛？”手搭在南宫婉的手背上，指尖在上游走，“姐姐~”
　　南宫婉早该免疫的，可这声音与举动，竟惹得她一阵酥麻，她慌忙抽回手，又冷着脸道：“贤妃，请你自重！”
　　荼蘼也不尴尬，手非常自然地托着下巴，“姐姐，人家又没有做什么，怎么就不自重了呢？”
　　南宫婉不是荼蘼，她没有什么都能说出口的无畏，“你到底说不说，不说，本宫就告辞了。”
　　“妾好不容易见到姐姐，姐姐就着急走，若是传出去，只当妾是在赶姐姐走呢。”
　　南宫婉不再理她，起身便要走。
　　方走三两步，荼蘼的声音从身后传来，“姐姐不想知道了吗？不想知道事情经过，然后判断陛下即将做出的决定？”
　　南宫婉顿住脚步，又听荼蘼道：“姐姐快坐。”
　　南宫婉走到位置坐下，“说吧。”
　　“陛下说妾引得南宫璟与商王争风吃醋，大打出手。”荼蘼为南宫婉的茶杯倒了些水，“还质问妾，究竟有没有与商王私通，跟南宫璟又是何干系。”
　　“你怎么说的？”
　　荼蘼浅笑道：“姐姐想妾怎么回答？”
　　南宫婉虽不语，神情却严肃。
　　“妾说....南宫璟对妾一见钟情，商王见后醋了，二人为抢夺妾，扭打在一起。”
　　南宫婉柳眉微皱，“当真？”
　　“噗嗤——”
　　荼蘼笑出声来，“姐姐为何这般严肃，那双眼睛，就跟要吃了妾一样。”
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，红袖走了进来，手里端着托盘，而托盘之上则放着一碗药，正向上冒着热气。
　　红袖向南宫婉行一礼，又走到荼蘼身边，“娘娘，该吃药了。”
　　“知道了，放这儿吧。”
　　“是。”红袖退出屋子，顺便将门给带了上。
　　看着桌上的汤药，南宫婉道：“贤妃病了？”
　　“近几日食不下咽，又恶心干呕，便让御医开了些药。”
　　食不下咽...恶心干呕...
　　南宫婉十分自然地想到了怀有身孕，荼蘼她....
　　南宫婉张了张嘴，却又不知如何开口，既是宠妃，有孕也是正常，可是不知为何她....
　　瓷勺在碗中搅动，药味冲进鼻腔，实在让荼蘼不喜，“不如姐姐喂妾？”
　　此话极为耳熟，是在南宫府时，荼蘼对她说的话，南宫婉本该拒绝，却鬼使神差地端起药。
　　热气升起，飘入鼻腔，南宫婉闻到了不同寻常，再拿近一闻，瞬间眉头紧皱。
　　“嗒——”
　　药被南宫婉重重砸在桌上，也因此洒了不少，手上激起一片绯色，她却并不觉得疼，“这是谁给你开的药？”
　　声音中，带着怒气。
　　南宫婉又道：“这是绝子汤！”
　　红唇微张，看似惊讶，荼蘼道：“对身子可有损伤？”
　　南宫婉没好气道：“你说呢？你服用多久了？”
　　“今日是第五日，一日喝了三次。”
　　这老实的模样，让南宫婉不知该说些什么，说荼蘼傻吧，她又聪明。
　　南宫婉拉过荼蘼的手为其探脉，“本宫也不知每日用的剂量，此药若服多了，便终身无法受孕，无法诞下子嗣。”
　　“那可有别的损伤？”
　　“没有。”
　　话音刚落，荼蘼抽回手，又拿起瓷勺舀了一勺往嘴里送。
　　此举惊得南宫婉夺下瓷勺扔到地上，伴随着清脆的响声，她激动道：“你做什么！”
　　“明知是绝子汤你还喝？”
　　“你疯了？”
　　荼蘼红唇微勾，“妾本就厌恶孩童，这绝子汤不是正合妾意？”
　　“那些个烦人精，从孕育之际，便在母体捣乱，汲取了不少养分，不仅如此，有些女子甚至还会难产而亡。”
　　“若是侥幸没死，还是比不得从前，妾瞧见过那些生下孩子的妇人，苍老得可快了。”荼蘼眉间染上哀愁，她抚摸着自个儿的脸，“若是要妾孕育孩子，还不如杀了妾呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-29 35:57:50~2157-11-30 35:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第139章 打脸重生女帝渣A
　　媚眼中染上无尽深情, 她望着南宫婉，轻声问道：“姐姐觉得妾美吗？”
　　毫无疑问，是美的。
　　南宫婉没有回答，因为她知道, 荼蘼不需要她的答案。
　　“将士上阵杀敌, 皆需要配备兵器, 倘若空手上前，势必会落得身首异处的下场, 而这把武器。”指尖轻点脸颊，荼蘼笑道：“妾要牢牢地攥在手里, 又岂会抛弃它？”
　　若说方才还被荼蘼的一席话所震撼, 那么听了这话, 南宫婉理解了。
　　“嗒——”
　　指甲撞击瓷碗，“其实这药起初端来时, 妾也有所怀疑。”
　　这道响声传入耳, 一路经过耳膜，直达南宫婉的内心, 她怔了怔，“你猜到了？”
　　荼蘼闭眼的同时又微微颔首。
　　“那你....”
　　荼蘼道：“也只是怀疑，但姐姐帮妾确认了。”
　　“你....”南宫婉停住了，一时间不知该说些什么。
　　南宫婉抿了抿嘴，再瞧荼蘼这副模样，那些疑惑都困扰着她, 她问出了一个不需要仔细思索的问题，“为什么？”
　　一句“为什么”, 包含了诸多疑问, 却又没有点明具体问的是什么, 也全看荼蘼想要回答哪个。
　　手再度落在南宫婉的手背，这一次，南宫婉没有抽回，她任由荼蘼的指尖在上面游走，又滑进掌心，将她的手紧紧握住。
　　“姐姐...”
　　话音刚落，荼蘼拉着南宫婉的手落在自己的脖子上，她看着南宫婉，另一只手也控制着其指节与肌肤贴合。
　　此时此刻，只要南宫婉用力，便能至荼靡于死地。
　　“现下，妾的命就在姐姐手中，姐姐是想让妾死，还是想让妾活下去，都全凭姐姐的喜好。”
　　目光向下移动，落在她的手上，这番话，将她心中的仇恨勾出来，她想用力，也应该用力。
　　可是....她的指尖却开始颤抖。
　　那份无畏，以及心甘情愿赴死的决心，都让南宫婉迟疑，似乎这并不是她眼中的复仇，而是牺牲，荼蘼在试图牺牲自己，来换取她的快乐。
　　荼蘼感受到她的异样，抓着她的手贴紧了些。
　　南宫婉移开目光，她想将手抽回，可临了却被荼蘼拉住，不让她拿开。
　　南宫婉眼中带着疑惑，荼蘼道：“姐姐感受到了吗？”
　　南宫婉更是不解。
　　“是权力，掌握她人生死的权力，现下的妾，在姐姐眼中是如此渺小，就好像一只蝼蚁，只要姐姐想，便能立刻杀了妾。”荼蘼勾起红唇，她对上南宫婉的双眸，“当权者便是这种感觉，而妾要做的，就是足够弱小，只有这样，才能让他们体会到权力所带来的快感，除此之外，妾还需要表现得愚蠢，就算有再多小心思，也是难登大雅，他们不喜欢聪明人，就好似现下这般，明知有问题，妾还是会喝下这碗绝子汤。”
　　手还未触到，那碗药便被南宫婉掀翻在地。
　　“啪——”
　　一道清脆的响声，碗破碎，绝子汤也洒了一地。
　　荼蘼嘴角浮现淡淡的笑容，她手撑着脑袋，“姐姐，妾此生无法受孕，对姐姐来说，不是好事吗？为何要阻止妾？”
　　南宫婉不知自己是这么回事，可她既然知道了，便不会眼睁睁地看着荼蘼喝下，至于为什么，她不知道，也不敢深想。
　　食指弯曲点在鼻尖，荼蘼低眉含羞，“若妾诞下皇嗣，那姐姐的皇后之位，可就要不保了。”
　　南宫婉不禁想起那日，她与荼蘼在亭中的对话，荼蘼是想要皇后之位的，“你若是想要，拿去便是。”
　　荼蘼没好气地嗔了她一眼，“姐姐真是讨厌，尽提这些伤心事，又不是不知道，陛下已经不想让妾做皇后了。”
　　荼蘼看向那洒了一地的绝子汤，“不过...姐姐阻止了这一碗，还会有下一碗。”
　　南宫婉面色凝重，“你究竟想说什么？”
　　荼蘼站起身来，她脚步轻移，“自然是想与姐姐说些真心话，妾的这副相貌迷倒过不少人，也获利不少，可那些都不是妾最想要的。”
　　荼蘼在南宫婉面前停下，“妾想要的，姐姐知道。”
　　南宫婉抬首看向荼蘼，又听她道：“幼时妾就在想，既然妾拥有这等绝世相貌，为何妾不能利用它得到一切呢？”
　　“妾天生爱权，妾就是想要站在万人之上的位置。”荼蘼闭上眼，唇间的笑容肆意，“权力是个好东西啊...妾虽还没有得到，但权力在手的感觉，光是想想，都觉得美好，妾很喜欢。”
　　荼蘼突然睁眼，语气变得急切，“可是为什么，为什么世人都认为女子不该追求权力？为何要被情爱所困？又为何要为情爱放弃唾手可得的一切？”
　　荼蘼蹲下身来，她拉住南宫婉的手，放软了声音，“姐姐，妾有时真的很羡慕姐姐的出身，父兄皆拥有兵权，在军中威望颇高，而姐姐必然也是耳濡目染，对行军打仗有所了解，甚至青出于蓝而胜于蓝，南宫家拥有如此强大的力量，若是稍加利用，这天下不就是姐姐一家的囊中之物吗？”
　　南宫婉就这样看着荼蘼，不发一言。
　　“女帝当政，女子应得到重用，而女帝女帝，首先是个女字，世人也皆认为陛下是女子，可是姐姐...”手滑入南宫婉的掌心，与她十指紧扣，“你看过陛下的身子吗？”
　　南宫婉还是没有回应，可眼中的情绪却极为复杂。
　　“不着.一缕。”
　　南宫婉别开头，不去看荼蘼，显然不想听到这个。
　　“男子与女子有的，她通通都有。”荼蘼的目光向下移动，仰头的酸涩得到缓解，“可是...在床上，她都是用男....”
　　荼蘼轻笑间站起身来，又贴近南宫婉耳畔，将剩下的话说完。
　　南宫婉面色一红，心中也有些恼怒，她想甩开荼蘼的手，可随着她的用力，荼蘼竟倒在她的身上。
　　伤口被压到，让南宫婉皱着眉，还未斥责，荼蘼便跨坐在她腿上，双手也顺势勾住她的脖子。
　　如此行为，让南宫婉又羞又恼，也忘了疼，“你....”
　　“姐姐~”
　　娇媚的语调酥人入骨，还有这暧昧的姿势，都让南宫婉的脸颊以肉眼可见的速度涨红，因面前就是打翻的碗，她只要推开荼蘼，荼蘼必然会受伤。
　　而荼蘼这人，无赖又无耻，岂会乖乖松开，南宫婉陷入两难的境地。
　　环住南宫婉脖子的手向后滑动，荼蘼唇间带笑，却是嘲笑，她贴近南宫婉耳畔，问道：“姐姐，你说陛下与那些男子有何区别？”
　　荼蘼靠在南宫婉的肩上，“或许是有的，她就是个不阴不阳，不男不女的怪物！”
　　震惊占据南宫婉的内心，她扭头想看向荼蘼，可荼蘼却贴得太近，她只能看到那柔顺青丝与半露的香肩。
　　能毫无顾忌地说此话的，怕是只有荼蘼一人。
　　南宫婉定了定神，提醒道：“贤妃，当心隔墙有耳。”
　　荼蘼闭上眼，“虽同为女子，可陛下却是乾元之身，姐姐不妨想一想，她凭什么？就凭比我们多长了一样东西吗？”
　　“为何同样是女子，却败给了乾元之身，这说到底，她不还是以下面的东西取胜吗？这与男子并无差别。”
　　“姐姐想一想，周围的世家千金里，她们哪一个不比那些臭男人强？”
　　“到头来受压迫、受欺负的，只有我们这些真正的女子。”
　　鼻尖贴上南宫婉的脸颊，“为何女子就要屈居男子之下？”
　　“为何坤泽之身就一定要比乾元之身弱？”
　　“为何我们这些真正的女子要牺牲，要无怨无悔地奉献，去给那些男子让路？”
　　“姐姐...凭什么啊？”
　　荼蘼的声音很轻，每个字都毫无例外地飘进她的耳朵里，这一句句疑问，都将那埋藏已久的情绪带出，又逐步将疑问吞噬，长成了不甘。
　　是啊，凭什么？
　　“姐姐，你可有想过，为何海棠会与鞑靼交战？”
　　荼蘼离开南宫婉的肩，她与她对视，“百姓本可以不用流离失所，两国也可以和平相处，可是他们天生好斗，为了一己私欲，挑起战争，这才导致民不聊生。”
　　“什么保家卫国，说来也是可笑，这不过是他们想获利的借口，等打了败仗，他们可以将一切罪责推给将士，没人会说将士的坏话，因为将士是在守护这个国家。“
　　手攀上南宫婉的脸颊，又轻轻抚摸，她深情凝望，“姐姐，既然这些人管不住自己，也无法褪去那刻在灵魂的暴躁，为何不能由我们女子统治这个国家呢？”
　　荼蘼向南宫婉凑近，长而翘的睫毛随着眼睛的转动而抖动，她一声轻唤，“姐姐...”
　　两唇相贴。
　　唇上的柔软让南宫婉愣住，脑中也一片空白。
　　舌尖游走在唇上，几经临摹，只稍稍用力，便成功撬动那牢不可破的关卡。
　　南宫婉的心跳得极快，她无心压制，那份诡异的情绪将她的思绪通通抽离，让她无可救药地深陷其中。
　　双手落在荼蘼的腰间，又情不自禁地回应。
　　南宫婉只觉得是自己疯了，可这个念头只出现一刹，便很快就被更猛烈的情绪所取代。
　　荼蘼缓缓睁眼，她看着面前的人，柔声道：“姐姐，取代她，成为真正的女帝！”
　　“取代”二字，犹如在南宫婉头上浇了一盆冷水，让她瞬间清醒过来。
　　又想起方才的举动，她慌忙站起身，可荼蘼还坐在腿上，这一行为是让荼蘼的身体向后仰，她惊得连忙拉住荼蘼。
　　荼蘼跌入她的怀中，同时膝盖弯曲，竟让她抱着荼蘼坐回椅子上，伤口被压住，原先的什么情绪皆被疼痛所覆盖。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-30 35:59:15~2157-12-01 35:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第140章 打脸重生女帝渣A
　　一阵风吹过, 吹得烛火微微摇曳，而那薄如轻纱的幔帐，也被勾起。
　　空气中掺杂着比暧昧更能撩拨心弦的气息。
　　二人坦诚相待，又紧紧相拥。
　　肌肤向外散发着热气, 每一个或深或浅的吻落下, 都在心头撩起不小的波动。
　　指尖没入水中, 那温热的触感一路向上传递，只需微动, 便激得水花荡漾。
　　悦耳的声音传入耳，就是将全天下最好的乐器拿来, 也奏不出这等天籁。
　　酣畅肆意的情绪在眉间展露, 牵动着五官, 引导着身心，让二人沉溺在这场交流之中。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起, 床上的女子突然睁眼, 入眼的是白色幔帐，她慌忙坐起来, 原来方才是在做梦。
　　巧晴道：“娘娘，陛下来探望娘娘了。”
　　南宫婉下了床，可那份不同寻常却给红得发烫的脸上多添了一道绯色。
　　手背攀上脸颊，试图降降温，效果却是寥寥。
　　“娘娘？”
　　“别进来，本宫马上就来。”
　　听了这话, 凤沁瞳紧张道：“婉儿，你怎么了？”
　　说话的同时, 凤沁瞳推门而入, 她朝南宫婉快步走去, 又见其双颊绯红，“婉儿，你的脸怎么这么红？”
　　手背贴上南宫婉的额头，“还好，没发烧。”
　　南宫婉面色潮红，她忙后退一步，与凤沁瞳拉开距离。
　　南宫婉移开凤沁瞳的目光，她强迫自己镇定下来，“不知陛下前来，是有何要事？”
　　凤沁瞳有些伤心，“婉儿，为何朕每次前来，婉儿都拒朕于千里之外？”
　　凤沁瞳拉起南宫婉的手，“婉儿，你是朕的皇后，你我是夫妻，就不能靠近靠近朕吗？”
　　她身为帝王，谁都想得到她的青睐，可唯独南宫婉，屡次让她碰壁，且不知缘由。
　　南宫婉抵触与凤沁瞳的接近，可因那会儿的梦，现下又多了份心虚，她抽回手，“陛下这是哪儿的话，臣妾只是不知该如何与陛下亲近。”
　　凤沁瞳松了口气，婉儿还是心悦她的，一直都没有变，只是因性子的缘故，又或是碍于脸面，才不肯踏出那一步。
　　“无碍，朕是婉儿的夫君，既然婉儿不知如何与朕亲近，那便由朕来亲近婉儿，只愿婉儿莫要推开朕才是。”
　　她眼中的这份深情，南宫婉看得真切，只是其中还有占有，而荼蘼眼中的深情，则十分纯粹，让人想抛下一切就此沉沦。
　　“婉儿，你我成婚以来，还未行夫妻之礼，也不知今夜...朕能否在婉儿宫中歇息？”凤沁瞳脸上挂着温柔笑意。
　　南宫婉面色一僵，再瞧凤沁瞳，她实在是难以接受，“臣妾今日来了癸水，实在难以侍奉，还请陛下恕罪。”
　　凤沁瞳明显有些失望，“那婉儿好生歇息，夫妻之礼改日再行。”
　　凤沁瞳招了招手，一宫女便走过来，“此人名唤倚翠，办事周到，心也细，日后便由她代替巧晴，好好伺候婉儿。”
　　与巧晴一样不解的，还有南宫婉。
　　凤沁瞳瞥了巧晴一眼，“皇后有伤在身，你却没有照料周到，致使皇后的伤迟迟未能痊愈，朕本该砍了你的脑袋，但念在你跟在皇后身边多年，朕便免了你的死罪，罚你去尚食局当差吧。”
　　巧晴懵了，她从未想过会离开南宫婉。
　　“若不是贤妃提醒，朕都忽略了这一点，婉儿，你不会怪朕吧？”
　　好端端的，竟然将她的心腹撤走，而其中最让南宫婉没想到的，挑起这件事的，居然是荼蘼？
　　南宫婉嘴角带着笑，“陛下是为了臣妾着想，臣妾心生感动，又岂会怪陛下，只是臣妾觉得，贤妃身边的红袖倒是个体贴的，不如陛下就将红袖赐给臣妾吧？”
　　南宫婉看向巧晴，“贤妃身边也不能没了人，而巧晴在臣妾身边伺候多年，对一些事情也是得心应手，想来也差不到哪儿去，再怎么说也是主仆一场，臣妾实在是不愿看到巧晴进尚食局。”
　　南宫婉向凤沁瞳走近一步，“后宫打发些太监宫女，也不是什么大事，陛下能否让臣妾做一回主？”
　　此一言既说明了她后宫之主的身份，也没有驳凤沁瞳面子。
　　在凤沁瞳眼中，南宫婉摆明是醋了，不然又岂会宣誓主权，用皇后的身份来压荼蘼，看来荼蘼的法子还是很管用的，既随了她的心愿，在南宫婉身边安插眼线，也能让南宫婉在意她，“婉儿是后宫之主，婉儿可自行做主。”
　　“多谢陛下。”
　　二人又闲谈几句，等凤沁瞳一走，南宫婉便带着巧晴去了蓬莱殿。
　　荼蘼正埋头抄着经书，似乎完全没有察觉到怒火的来袭。
　　“贤妃！”
　　荼蘼没有理她，依旧抄写着。
　　南宫婉快步走到荼蘼跟前，“贤妃！”
　　细听之下，比方才多了些怒气。
　　“贤妃！”
　　南宫婉是更加恼了，唤了几声还不搭理，这不明摆着装听不见么？
　　南宫婉一把夺下荼蘼手中的毛笔，“本宫跟你说话呢！”
　　荼蘼抬首，她眯了眯眼，视线聚焦，“姐姐？”
　　荼蘼站起身来，“姐姐怎么来了？”
　　南宫婉气不打一处来，这装得倒像是那么一回事，她直接道：“你为何要这么做？”
　　荼蘼一脸茫然，“什么这么做？”
　　南宫婉恼得翻了个白眼，“将巧晴从本宫身边撤走，是你的主意吧？”
　　荼蘼低下头，用帕子擦拭着虎口处的墨渍。
　　“是不是？”
　　焦急的语气中，多了些质问。
　　不等荼蘼回答，南宫婉便见荼蘼竟开始揉着眼睛。
　　“.....”
　　不会是哭了吧？
　　她也没将荼蘼怎么样，怎么就哭了？
　　是她语气太重了？
　　几个疑问涌出，让方才的怒火被浇灭多半，南宫婉放软了声音，“本宫只是想知道为什么。”
　　荼蘼抬眸，手还在揉其中一只眼睛，再瞧那脸颊，哪儿有什么泪痕，媚眼中也只有疑惑。
　　“......”
　　南宫婉不知自己是该恼还是该笑，合着人家根本就没当回事啊？
　　南宫婉瞬间没了好脾气，“贤妃，你若是再不开口，就别怪本宫对你用刑了。”
　　一听到刑罚，荼蘼嘴角竟染上欣喜，“什么刑罚？”
　　“......”
　　荼蘼挽上南宫婉的手，“好玩儿吗？”
　　这份好奇让南宫婉语塞，荼蘼究竟是个什么人，脑子又是怎么长的？
　　见南宫婉的脸色逐渐变得不好看，荼蘼松开她，“姐姐也不想想，陛下是一国之君，妾又哪儿能左右她的想法。”
　　“你是想说，这事与你毫无干系？”
　　荼蘼回到位置坐下，她托着下巴，“那还是有点干系的。”
　　南宫婉咬牙，“你...”
　　荼蘼握住南宫婉伸出的指尖，“姐姐别恼嘛，会将身子气坏的，届时妾该心疼了。”
　　南宫婉面色一红，指尖的触感不禁让她想起那场令人回味无穷的梦，她慌忙抽回手，“你少给本宫打岔！”
　　荼蘼噘着嘴，“姐姐，别这么凶嘛。”
　　南宫婉装作愤怒别开头，实际她根本不敢与荼蘼对视，只要一看到这双媚眼，她就会想起那不该想的。
　　她告诫自己不要去想，也不该去想，可是就跟那日一样，她明明应该推开荼蘼，却控制不住地沉沦。
　　那些画面频繁地在她脑中出现，她想将它们击退，但结果却没能如她所愿，反而勾起了那被她压制的情愫。
　　未等到荼蘼再说什么，她便感受一片温热，只是不及她滚烫的脸颊。
　　“姐姐的脸好红啊。”
　　“真想让人咬上一口。”
　　南宫婉心头一震，下一刻，冰凉的触感贴在她的脸颊，让她呼出一口热气。
　　荼蘼合上双眼，她蹭着她的脸颊，“好烫...”
　　只是一句简单的话，那声调却让南宫婉听出不同寻常的味道。
　　南宫婉慌忙后退，与荼蘼拉开距离，呵斥道：“贤妃，休要放肆！”
　　荼蘼眉眼含笑，这怎么瞧，都有些恼羞成怒的意思。
　　“姐姐~”
　　南宫婉虽冷着脸，可那绯红的双颊与她此刻的表情，实在是不贴合，故也没有震慑力。
　　荼蘼摸了摸脸颊，再瞧指尖，“姐姐今日的妆容实在美极了，妾还当姐姐是用了什么脂粉呢，原来不是呀。”
　　瞧她那似笑非笑的嘴角，南宫婉可不会傻乎乎地认为她说的是实话，分明就是在借机打趣！
　　“姐姐，妾也想跟姐姐一样，姐姐要不教教妾？”荼蘼向南宫婉走近，“如何...才能像姐姐这般....面色潮...红....”
　　南宫婉又羞又恼，只恨不得将荼蘼的嘴给堵住。
　　可是梦里发生的一切，又让她心虚，她无法斥责荼蘼，只能别开头，不去看荼蘼。
　　荼蘼在南宫婉跟前停下，“姐姐是....”
　　南宫婉屏住呼吸，生怕心思被荼蘼看破。
　　“姐姐不会是梦见妾了吧？”
　　南宫婉的脸更红了，荼蘼瞧见她这反应，兴趣愈发浓烈，“姐姐梦见妾什么了？”
　　“不会是....梦见跟妾.....”
　　南宫婉的心咯噔一下，连忙否认道：“本宫才没有梦见你，少自作多情！”
　　眉宇间染上哀愁，“哦...真是伤心，妾可都梦见姐姐了，姐姐却没有梦见妾，可见姐姐心里是没有妾的。”
　　荼蘼一声叹息，“真是落花有意流水无情，可悲，可叹。”
　　“.....”
　　南宫婉刚要开口，荼蘼便坐回位置，“妾说的有那么点干系，是因陛下问起过姐姐，妾只说姐姐的伤还未好，流了不少血。”
　　“.....”
　　这话跟直接告诉凤沁瞳应该给她换个侍女有什么区别？
　　“姐姐，真的不怪妾，是陛下自己多想的。”
　　南宫婉干笑几声，她向荼蘼走近。
　　荼蘼冲她笑，她也回以微笑。
　　南宫婉拿着毛笔的手抬起，又在荼蘼脸上迅速画了两笔。
　　墨汁难闻的味道钻入鼻腔，荼蘼的笑容变得僵硬。
　　“那本宫可就多谢贤妃了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-01 35:59:05~2157-12-02 35:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九色藏书 1个；


第141章 打脸重生女帝渣A
　　那日南宫婉将巧晴带过来后, 便领着红袖走了。
　　巧晴心中甚是烦闷，心中也积攒了不少的怨气，只要一瞧见荼蘼，她就气不打一处来, 更别说是伺候了。
　　感受到那道目光, 荼蘼停下抄写, 又抬眸看向巧晴。
　　一被抓包，巧晴迅速移开视线。
　　“巧晴。”
　　巧晴闻言, 低着头走上前，却不发一言, 可见还是不服气的。
　　“你就这么喜欢本宫吗？”荼蘼放下手中的毛笔, “三番五次偷看本宫。”
　　！！！
　　谁会喜欢这只狐狸精呀！
　　她才不喜欢呢！
　　荼蘼勾唇一笑, “胆大些，要瞧就光明正大地瞧, 本宫不会怪罪你的。”
　　巧晴暗自腹诽, 真是有够不要脸的！
　　“巧晴，过来。”
　　巧晴预感没什么好事, 可她又不能不听，纵使不情愿，还是得向荼蘼走近。
　　荼蘼将抄写好的经书推向巧晴，“巧晴，你在姐姐身边伺候多年，姐姐的字迹, 你想必是最了解的，你说...姐姐跟本宫的字, 哪个好看些？”
　　“.....”
　　这不存心找茬吗？
　　不论她怎么回答, 不都得挨罚？
　　“奴婢眼....”
　　荼蘼打断道：“可别说什么眼拙的话, 你就直接告诉本宫，哪个更得你心？”
　　说南宫婉的，她现下已在荼蘼身边伺候，那便说明她的心不在这儿；说荼蘼的，她曾经在南宫婉身边伺候，那么多年，一朝易主就不顾情面背叛。
　　不论选哪个，都将她推到不忠不义的境地。
　　巧晴道：“皇后娘娘与贤妃娘娘所写的字都各有千秋，不分伯仲。”
　　荼蘼靠着椅背，眼中颇带玩味，“那你说说各有怎样的千秋？”
　　“.....”
　　巧晴硬着头皮道：“贤妃娘娘的字迹秀丽，能让人赏心悦目，因皇后娘娘常年习武，笔势自然雄健洒脱。”
　　言下之意，她的有些小家子气，比不过南宫婉。
　　看来巧晴也没那么愚蠢，至少还懂得讽刺她，可这样的话，就得吃点苦头了。
　　“你过来。”
　　巧晴如临大敌，只往前挪了一小步。
　　“再过来点儿。”
　　巧晴再挪一小步，完了，她今日不会是要交代在这儿吧？
　　“到本宫身边来。”
　　巧晴不愿再动，可荼蘼却扯着她的衣袖，将她拉了过来。
　　“看着本宫。”
　　巧晴看向荼蘼，却见其手撑在桌上，正托着下巴看她，“贤妃娘娘有何吩咐？”
　　“巧晴，都已经是本宫的人了，怎么还这样生疏？”
　　明明是很寻常的一句话，可那故作娇柔的语调，让人不想歪都难。
　　巧晴又羞又恼，是再度低下头来。
　　荼蘼枕着手臂，姿态慵懒，又是一声轻唤，“巧晴~”
　　巧晴不是没有听过荼蘼这样唤南宫婉，可当时只觉得甚是怪异，现下到了自个儿头上，竟有种说不出的感觉。
　　指尖落在巧晴的衣衫，只轻轻一触碰，便惹得巧晴后退数步。
　　“噗呲——”
　　“你怕什么？”
　　巧晴矢口否认，“没有！”
　　荼蘼好笑道：“那你躲什么？”
　　她有时虽愚钝，可她也不是傻子，要是不躲开，万一荼蘼使诈，她不就麻烦了么？
　　巧晴没有回答，只一个劲儿地摇头。
　　荼蘼也没了兴致，“过来。”
　　巧晴没有动，只问道：“贤妃娘娘有何吩咐？”
　　“本宫的吩咐是，让你过来。”
　　巧晴挪着碎步向荼蘼靠近，又听荼蘼道：“本宫实在觉得无趣，可有什么有趣的往事能说上一说，给本宫解解闷。”
　　“活了十多年，人总是会经历一两件趣事的，若说没有，便是不愿告诉，可到了本宫这里，本宫会理解为欺瞒。”
　　“欺瞒的后果，巧晴是不是得掂量一下？”
　　语气虽还与那会儿一样，可却让巧晴脊背发凉，“有的。”
　　荼蘼双眸含笑，“那就说上一说。”
　　巧晴将幼时趣事一一道出，再加上她的表情丰富，倒也真是绘声绘色，荼蘼还真就被她的故事给逗笑了，可不论她怎么说，这些趣事都无关南宫婉，显然是刻意避开的。
　　荼蘼抿嘴浅笑，“巧晴可是跟说书人学过？”
　　巧晴道：“未曾，只是未入宫前，时不时会去茶馆听人说上几段，不过都是依样画葫芦，比不得那些说书人。”
　　“本宫倒觉得巧晴是有过之而无不及。”
　　言下之意，荼蘼在怀疑她所说非实。
　　巧晴还没想到怎么解释，便听荼蘼道：“不过也别担心，故事的真假自在人心，有人相信它是真，那它就是真，反之亦然。”
　　巧晴微怔之际，荼蘼将毛笔塞到她手里，“剩下的，就劳巧晴代本宫抄写了。”
　　巧晴抬眸看向荼蘼，怎么这事儿就落在她头上了？
　　“经书是为姐姐祈福，想来巧晴应该不会拒绝吧？”
　　巧晴语塞，所有的话都被堵了回去，她只能照办。
　　阳光透过窗户照入屋内，荼蘼躺在贵妃榻上，不能出蓬莱殿，还真是无趣。
　　巧晴一抄，就抄了两个时辰，而荼蘼也在贵妃榻上睡着。
　　巧晴越写越烦躁，她恼得直想哭，牙齿也相互碾磨，还不如去尚食局当差呢！
　　比起巧晴被苦难折磨，另一边倒是和谐许多，南宫婉知道红袖的身手，便什么都没让她做，而是让她陪其练剑。
　　因只是切磋，二人没有动真格，都是点到为止。
　　长剑收回剑鞘，南宫婉拿起桌上的水喝了一口，她问道：“你这一身武艺，是从何处学的？”
　　“回皇后娘娘，奴婢的恩师乃江湖中人，她念奴婢年幼，恐被旁人欺负了去，便教了奴婢些拳脚功夫，待奴婢有所长进，便给奴婢留下一本武学秘籍，之后再无踪迹，奴婢所学，皆是按照秘籍所著。”
　　红袖双手接过南宫婉递来的水，“多谢皇后娘娘。”
　　“按照秘籍便练到这种程度，可见你确实是习武的料。”
　　前世她不曾听过红袖的身世，只知红袖在荼蘼入宫前，就一直待在荼蘼身边，竟不知还有这个故事。
　　红袖道：“皇后娘娘谬赞了，奴婢也只是运气好，侥幸而已。”
　　南宫婉嘴角挂着淡淡的笑容，“有时运气也是本事。”
　　不像她，许多好运气就这样折腾没了。
　　南宫婉定了定神，也不愿再想其他，“歇息好了吗？再陪本宫练练。”
　　“是！”
　　倚翠送来一壶水，那双眼睛暗暗观察二人，待没什么异样，这才离开。
　　倚翠出了清宁宫的门，一路绕了许多地方，最终才踏入紫宸殿。
　　凤沁瞳背着手在殿内走来走去，脸上虽然没有明显的怒意，却隐约能感觉到她情绪不佳。
　　见小林子带着倚翠进来，凤沁瞳焦急道：“不必行礼，皇后近几日可有什么异样？”
　　倚翠道：“回陛下，皇后娘娘近几日都在房中看书，闲时又与红袖切磋武艺，奴婢没瞧出什么异样来。”
　　“可有与旁人接触？”
　　倚翠道：“没有。”
　　凤沁瞳皱了皱眉，“膳食可有何变动？”
　　要想在菜肴或饭里藏东西，可是很容易的，这也是让人最无法察觉的地方。
　　倚翠道：“膳食都是奴婢亲自盯着的，没有异样。”
　　凤沁瞳的眉头越拧越紧，“你继续盯着，千万不能让皇后发觉了，若是发现什么，立即来禀报朕！”
　　“是，奴婢告退！”
　　倚翠后退数步，到了门口，这才转身离开。
　　小林子瞧凤沁瞳这副忧心忡忡的模样，眼珠子左右转动，他道：“陛下，此事皇后娘娘会不会毫不知情？”
　　“或许这件事...跟皇后娘娘没有干系，只是南宫将军他....”
　　剩下的话，小林子没有说完，也不能说完。
　　他知道凤沁瞳现下对南宫婉的心思，倘若真的没有干系，只要被证实，他还能讨到不少好，就算南宫婉不给，凤沁瞳一高兴也会给，他的地位还会因此更加牢固。
　　倘若证实了有干系，那他说这话，也是出于对主子心爱之人的维护，这往前再推，那就都是为了主子。
　　一个唯主子马首是鞍的人，会有什么错呢？
　　他也不过是爱屋及乌罢了。
　　凤沁瞳回到位置坐下，那双眉就没舒展过，“婉儿确实没有异常，可是朕也不能因此排除她的嫌疑。”
　　想想南宫婉，总是拒绝她，这跟前世的南宫婉虽一样，可又不太一样。
　　前世她稍稍说几句好话，南宫婉便能被哄好，可现下她怎么就哄不好呢？
　　凤沁瞳道：“小林子。”
　　“奴才在。”
　　“罗将军的大军还有几日抵达边关？”
　　小林子道：“约莫还有五日。”
　　“命他加快行程，即便是不眠不休，也要在最短的时间内抵达边关，一到边关，速速将南宫....”
　　凤沁瞳停了，她进退两难，不知该怎么做。
　　南宫将军通敌的证据已经送到她的手里，为了女儿的安危通敌，尤其是南宫婉是南宫家的掌上明珠，这很合理呀。
　　再联想到南宫婉被鞑靼人行刺，又受了伤，荼蘼是鞑靼那边的，只要她将此消息传出去，鞑靼便能以此威胁南宫将军。
　　可回想前世南宫家誓死保卫国家，可谓是满门忠烈。
　　但因她重生，也不知是哪个地方走错了，导致事情变了。
　　她究竟该不该相信南宫家通敌？
　　凤沁瞳叹了口气，不论相不相信，她还得仔细思考一阵，不然会坏了大事，她改口道：“命他速速赶往边关，其余的，按兵不动，一切听朕号令。”
　　“是，奴才这就去办。”
　　桌上还堆着几叠折子，只随意拿起一道，便让凤沁瞳更加心烦，怎么又是弹劾荼蘼的？
　　作者有话说：
　　【虽然是梦，但媚术，从荼蘼的话可以判断，精神上确实有过，所以我详细表达了暗号：m/1/5/2】i.d就是作者名字】感谢在2157-12-02 35:58:45~2157-12-03 35:59:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第142章 打脸重生女帝渣A
　　凤沁瞳坐在高位, 而下方则站着商王，自她与荼蘼大婚后，便已许久未见过他。
　　“十四弟今日怎么想起来宫里探望朕了？”
　　商王道：“许久未见陛下，不知陛下身体是否安康, 今日一见, 臣弟放心许多, 另外臣弟想奏明陛下，臣弟想去江南休养一阵, 还望陛下应允。”
　　商王前几日就送了一道折子过来，上面写着其身体不适, 此地的气候也不宜疗养, 便想去江南待一段时日。
　　前世商王也是闲散王爷, 没能活到鞑靼人攻入皇城，自然也不知道荼蘼的身份, 更没有与其狼狈为奸, 而是在江南不慎溺水而亡。
　　凤沁瞳尚在世上的手足不多，而废物到让她放心的也只有商王, 她有心救他一命，故而将折子压下了。
　　“你递上来的折子，朕瞧见了。”
　　商王闻言看向凤沁瞳，又见她一声叹息，“十四弟，你不知朝中的局势, 摆在朕面前的难题是十四弟无法想象的，朕虽有南宫家的支持, 可有些大臣还在等着看朕的笑话。”
　　商王模样恭敬, 拱手道：“陛下已是九五之尊, 哪个混账吃了熊心豹子胆，竟敢看陛下的笑话？！”
　　凤沁瞳笑着摇头，“虽嘴上不说，但朕知道他们都是怎么想的，敬王与硕王的旧党还未完全铲除，而朕登基之时又曾说过，君子有容人之量，朕会不计前嫌地重用他们，可那些人呀，一个个的都不将朕当回事。”
　　凤沁瞳的声音比方才柔和稍许，“与朕亲近的，只有十四弟你，待来年开春，朕定允了你。”
　　商王面露难色，可见凤沁瞳脸上的表情逐渐变为严肃，他道：“是，臣弟多谢陛下。”
　　得到满意的答案，凤沁瞳展露笑容，“正好你来了宫中，随朕去走走，说说话。”
　　“是。”
　　凤沁瞳经过商王身边，她走在前面，还没踏出门口，一只手便勾住她的脖子。
　　她想挣扎，可匕首却抵住她的脖子。
　　小林子吓了一跳，他呵道：“商王爷，快住手，放了陛下！”
　　凤沁瞳面色一沉，“十四弟，你这是做什么？！”
　　不对，商王的力气不会那么大。
　　难道...
　　“你服了禁药？”凤沁瞳眉头紧皱，“糊涂！”
　　商王一声冷笑，“臣弟在做什么，皇姐应该很清楚，可臣弟倒真是很想问问皇姐，皇姐做过什么？”
　　凤沁瞳的眉越拧越紧，又是荼蘼。
　　“皇姐不会忘记吧？”匕首贴上凤沁瞳的下巴，商王继续道：“在臣弟府中，皇姐遇见了你的贤妃娘娘，那时她已是臣弟未过门的妻子。”
　　夺妻之恨，他这辈子都无法忘记！
　　凤沁瞳向小林子使了眼色，又对商王道：“十四弟，你放了朕，朕可以当什么事都没发生过，朕也可以给你多加俸禄，让你得到想要的一切，你可千万别做傻事。”
　　在御林军冲进来的途中，竟凭空出现一群带刀的黑衣人，两伙人打在一起。
　　黑衣人下手比御林军还要狠，阴招也多，没几下的工夫，御林军便折损不少。
　　看来她真是小瞧了商王，居然能买这么多杀手。
　　“臣弟想要什么，皇姐真的就能给臣弟吗？”
　　凤沁瞳强压下愤怒，“只要你说，朕一定满足你。”
　　“臣弟想要皇位，想要荼蘼，想要皇姐的...命...皇姐给吗？”
　　阴鸷的眸子无处落下，凤沁瞳冷声道：“十四弟，你是想篡位吗？”
　　“臣弟说得还不够清楚吗？”勒住凤沁瞳的手紧了一些，又将她向后拉，“还是皇姐已经吓破了胆，聋了？”
　　凤沁瞳咬牙，“为了一个已经变心的女子，值得吗？”
　　“她没有变心，她只是迫于你手上的权力，为了活命，她不得不屈服于你！”
　　商王的情绪激动，竟勒得凤沁瞳双眼翻白，她只能抓着商王的手臂。
　　指甲刮出道道血痕，商王丝毫不觉得疼，“皇姐，今日便是你的死期。”
　　荼蘼逗得巧晴面红耳赤，只差跺脚了。
　　荼蘼笑出声，却见小林子冲了进来，这上气不接下气的模样，让荼蘼诧异道：“小林子，你这是被鬼追了，还是被狼撵了？”
　　“不...不是...”小林子摆着手，他累得说不上一句完整话，又深深吸一口气，“娘娘大事不好了，商王爷劫持了陛下，娘娘快去帮忙吧！”
　　话音刚落，小林子又毫无形象地大口大口喘着气。
　　荼蘼眨了眨眼，是出奇的镇定，她走到位置坐下，“找本宫做什么，倒是去找姐姐呀，本宫又不会武，哪里能帮到什么忙，再者，本宫尚在禁足，可出不得蓬莱殿。”
　　小林子听出她是在赌气，“娘娘，都这个时候了，就别再管什么禁不禁足的，快随奴才走吧，再晚一些，陛下的性命难保呀！”
　　荼蘼没有起身，“巧晴，你去寻姐姐，将此事告诉她。”
　　“是。”巧晴快步往清宁宫赶。
　　荼蘼取过桌上的茶，茶盖拨动着茶叶，悠悠道：“姐姐武艺高强，定能擒住商王爷。”
　　小林子跪在地上，“娘娘就别再跟奴才说笑了，奴才求求娘娘，快随奴才一同前去吧！”
　　媚眼中多了份冷意，荼蘼道：“本宫像是会说笑的人吗？”
　　只对上一眼，小林子便被镇住。
　　可生死攸关之际，也容不得他多顾虑些什么，“娘娘的话，商王爷多少是会听的，奴才求求娘娘了，救陛下一命吧！”
　　荼蘼端起茶轻抿一口，“陛下身边不是有御林军嘛？”
　　小林子如实道：“突然出现一伙黑衣人，他们个个都武艺高强，御林军只能勉强应付。”
　　荼蘼道：“商王体弱，又不会武，只随意找个人从背后偷袭，不照样能拿下他？”
　　“是...平日里是能如此，可商王他...他服了禁药！”
　　“嗒——”
　　茶杯落在桌上，荼蘼骤然看向小林子，“当真？”
　　小林子点头，“娘娘，奴才求娘娘了，快去劝一劝商王爷吧！”
　　见荼蘼终于起身，并向他走来，小林子窃喜，可很快，他的心便跌入谷底。
　　因荼蘼转身去了书桌，又坐下拿起毛笔。
　　小林子看得一愣一愣的，“娘娘这是做什么？”
　　荼蘼随意抽出一本经书来，“抄写经书，为陛下祈福，愿佛祖能够保佑陛下平安。”
　　“.....”
　　佛祖要是能管用的话，他何至于来求荼蘼，他直接在佛祖面前长跪许愿好了。
　　小林子急得都快哭出来，“娘娘，奴才求求娘娘了，就别再说笑了，奴才知道娘娘心中有怨....”
　　荼蘼打断道：“本宫向来不记事儿，也没那么小心眼。”
　　小林子对着自己的嘴连抽几下，“奴才该死奴才该死，是奴才说错话了，陛下心中其实是有娘娘的，娘娘可知近几日有多少大臣弹劾娘娘，陛下全都将那些折子压了下去，之所以让娘娘禁足、抄写经书，也不过是做给那些大臣看的，实际陛下最心悦的，还是娘娘。”
　　荼蘼眉眼微抬，“是嘛？本宫怎么看不出来？”
　　小林子猛地点头，“奴才所言句句属实，绝无半句虚假，若有虚假，便让奴才断子绝孙！”
　　荼蘼讥笑道：“你一个太监，不断子绝孙，难道还想子孙满堂吗？”
　　“唰——”
　　手中的毛笔一甩，正好落在小林子身上，荼蘼斥道：“你个混账，竟敢哄骗本宫！”
　　“娘娘，奴才没有呀，奴才所言句句属实，若是娘娘此时前去，一旦将商王爷劝降，陛下定会心生感动，是会更加宠爱娘娘，届时这禁足自然而然就解了。”
　　小林子又劝道：“娘娘于陛下有救命之恩，若是传到那些大臣耳中，他们再想弹劾娘娘，也都得好生掂量掂量。”
　　“娘娘，此举可谓是两全其美，既能让陛下更加宠爱娘娘，也能堵住那些大臣的嘴，还请娘娘定夺。”
　　荼蘼低眉沉思，不再抄写。
　　小林子等不了了，他向荼蘼重重磕头，“奴才日后定唯娘娘马首是鞍，求娘娘大发慈悲，速速前去劝劝商王爷吧，陛下的性命全看娘娘的一念之间，奴才求求娘娘了！”
　　小林子连磕了几下，一次比一次重，等荼蘼开口答应时，他已是头晕眼花，额头还向下流着血。
　　荼蘼只扫了一眼，便收回视线，表现得还挺忠心，越是如此，凤沁瞳便越会重用他，甚至连赏赐都少不了。
　　磕几个头，流点血，便能换来这些，很值当。
　　“走吧。”
　　“是！”小林子从地上爬起来，还没站稳，便因头昏栽倒在地，再看荼蘼，压根儿没有理他的意思，只自顾自地走。
　　小林子不敢耽搁，是又爬起来跟上。
　　荼蘼一到，便见尸横遍野，有御林军，也有黑衣人，浓郁的血腥味一个劲儿地往她鼻子里钻。
　　商王劫持着凤沁瞳，而他对面站着的，则是持剑的南宫婉。
　　南宫婉的华服上沾染了不少血，但很显然，那些鲜血都不是她的。
　　冰冷的脸上无半分情绪波动，南宫婉道：“商王爷，本宫再说一遍，将陛下放了，本宫可饶你不死。”
　　“皇嫂，臣弟不想与你交恶，你可千万不要逼臣弟。”匕尖落在脖子的动脉处，商王又道：“不然...皇嫂今日就要为皇姐发丧了。”
　　商王对凤沁瞳道：“皇姐，写下退位诏书，臣弟便放了你。”
　　“你休想！”
　　“皇姐，你可别不识好歹。”
　　荼蘼后退几步，暂时不打算上前，可南宫婉却瞧见她了，又唤道：“贤妃！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-03 35:59:85~2157-12-04 35:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第143章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼顿住脚步, 她还打算看戏呢，这下没机会了。
　　在众人的注视下，荼蘼向她们走来，“商王爷, 身为臣子, 你竟大逆不道劫持陛下！”
　　商王没有将荼蘼的呵斥放在心上, 他扬起笑脸，柔声道：“荼蘼, 你来啦。”
　　荼蘼对他的温柔视而不见，冷声道：“快放了陛下！”
　　“荼蘼, 你不知道, 这几日, 本王真的好想你，无时无刻不在想。”商王看向荼蘼的目光满含爱意, “本王每日都梦见你, 梦里你还在王府，还在本王身边。”
　　荼蘼走到南宫婉身旁, “姐姐方才都说了，饶你不死，切勿因一时糊涂而枉送了性命，快将陛下放了！”
　　“本王不放，她该死，她该死, 都是因为她，都是因为她拆散了我们！”商王的语气激动, 目光也落在被劫持的凤沁瞳身上, 眼中的恨意是要多明显就有多明显, “若不是她将你抢入宫去，你已经是本王的妻子了！”
　　那一道细微的轻笑飘进南宫婉耳中，颇有讥笑的意味。
　　南宫婉向荼蘼看去，其脸上没什么表情，可她又确确实实听到了。
　　商王是有王妃的，什么妻不妻的，即便是侧妃，那也是妾，故商王所言，一直都在夸大其词。
　　今日之举，想来也是因为无法接受失去荼蘼，便存了宠妾灭妻的心思，只要王妃一死，那么侧妃也能被抬至妃位，可这么做的前提是，他得娶到荼蘼。
　　笑声从商王嘴里溢出，“不过没关系，荼蘼，本王一直都在等你，你终于来了，待本王杀了她，夺下皇位，届时你就是本王的皇后了！”
　　凤沁瞳的脸黑得不能再黑，她可还活着呢，商王便大言不惭。
　　只要一想到那个画面，剑眉便舒展，商王笑道：“本王会风风光光地迎娶你，你将是海棠的一国之母。”
　　荼蘼柳眉微拧，正要上前，可南宫婉却慌忙将她拉住，又向她摇头，示意她不要去。
　　与南宫婉对视时，荼蘼又向红袖使了个眼色。
　　红袖点头，她向后挪着步子，因众人的目光都在荼蘼与商王身上，便没人注意到她。
　　荼蘼再度劝道：“商王，你若弑君，凤家的列祖列宗不会放过你，臣民也不会放过你，你与本宫都会成为千古罪人，莫要因一时的冲动，便酿成大祸！”
　　商王将凤沁瞳的脖子露了出来，“爱妃放心，本王自有妙计，定不会将爱妃推向风口浪尖，本王会保护好你的。”
　　凤沁瞳垂下手，又慌忙做了个手势。
　　这时，数百名金甲卫从暗处冲出，数支箭齐齐射向黑衣人。
　　商王见情势不对，慌忙拿着匕首刺向凤沁瞳的脖子。
　　荼蘼甩开南宫婉的手，焦急道：“墨郎不要！”
　　匕首停在空中，商王看向荼蘼，与此同时，一支箭没入他的后背。
　　凤沁瞳趁此时机挣脱商王，黑衣人倒了一大片，正当金甲卫要将商王人头拿下之际，她命令道：“都给朕住手！”
　　这下南宫婉是明白了，原来一切都是凤沁瞳的计划。
　　如荼蘼所料，她压根儿就没信过凤沁瞳会轻易被劫持，过来一瞧，是更加笃定了，一个重生之人，尤其是皇帝，就算是再愚蠢，也会加强身边的人手，这主要兵力都还没出来，弄这一套，骗鬼呢？！
　　凤沁瞳眉头紧皱，又向四周扫视，欲找出那个放箭之人。
　　荼蘼不顾一切向商王奔去，媚眼中也多了疼惜。
　　商王垂眸，他张了张嘴，那被箭射中的疼痛让剑眉拧起，只这一下，便击走了他所有的力气。
　　“哐当——”
　　匕首从他手上滑落在地，整个身体也摇摇欲坠，眼看着就要跌倒，荼蘼却向他伸出手，可荼蘼哪儿承担得了这份重量，商王还是跪坐在地。
　　“王爷！”
　　商王将她的焦急与紧张看在眼里，“荼蘼...”
　　荼蘼扶住商王，“王爷为何不听荼蘼的劝告，为何还要如此！”
　　禁药好是好，能让人的力量在短期内，提升至几十上百倍，可坏也是真的坏，一旦药效过了，又或是因受伤而强行破功，那便会得到反噬，轻则昏迷数日、落下病根，重则七窍流血而亡。
　　“哪怕机会渺小，只要能跟你在一起，本王也都要试一试。”
　　荼蘼摇着头，可商王却笑得很是开心，“本王只后悔没有早些对她下手，这样...你便不会被她抢去。”
　　禁药的反噬让商王脸上流露出痛苦，但他却强撑着笑，“是本王没有保护好你，是本王的错。”
　　“若是能够重来...本王一定不会放开...你的手，本王想跟你...走过...”一股腥甜自喉咙涌上，商王想压下去，可鲜血却涌得更加猛烈，“走过余生...”
　　荼蘼的眼眶饱含热泪，“傻子，值得吗？”
　　声音虽小，商王却听得清楚，如曾经在他耳边呢喃，“值...得...值得...”
　　见商王的嘴角已流出鲜血来，凤沁瞳吩咐道：“快传御医！”
　　小林子道：“是！”
　　荼蘼的指尖颤抖，她为商王擦去嘴角的血迹，可却越擦越多，“王爷，王爷...”
　　商王看着荼蘼，眼中带着恳求，“本王还是....喜...欢听你唤本王...墨郎....”
　　“墨郎。”
　　这一声墨郎，似乎将他带回从前，她还在他的商王府，她与他一同编曲，闲时弹弹琴、下下棋，实在觉得府中无趣了，便四处走走，品尝美食，吟诗作对，游山玩水，好生快活。
　　商王对她笑着，可下一刻，他听到了些声音，他感觉有什么冰冷的东西没入他的身体，他垂下眸子，还未看清，荼蘼便抱住他。
　　“墨郎...”荼蘼的声音中透着股悲痛。
　　商王知道发生了什么，他的手向下伸，又抓住荼蘼的手。
　　鲜血顺着伤口流出，而荼蘼的手上也沾了不少，他慌忙看去，又拿着荼蘼的手在身上擦拭，直到看见她没有被划伤，这才放下心来。
　　荼蘼脸上已布满泪痕，疼痛让商王的五官扭曲，但再怎么疼，也比不过他的心。
　　他放在心尖上的人，怎么能受委屈，怎么能哭泣？
　　荼蘼应该笑，不应该哭！
　　“不要哭....不要...哭....”商王为荼蘼轻拭眼泪，每一滴都险些将他的手灼伤，急得他道：“不要哭...要...笑...笑...”
　　荼蘼再也忍不住，她呜咽出声，“墨郎...”
　　“没关系...没...关系...本王爱你...只要能...让本王看着你...就好...哪怕是...杀了本王...本王也不在乎...”商王眼中深情依旧，“本王...说过....对你足够....宽容....也不会怪...你...不要哭....不要哭....”
　　商王身体一颤，又涌出不少鲜血来，看来他就要死了，“能不能...最后再...抱抱本王？”
　　荼蘼无法拒绝将死之人的要求。
　　再度感受到荼蘼怀中的温暖，这是他这些日子以来，最开心的时刻，“一定要...活....”
　　话还没说完，他便在荼蘼怀中没了声息。
　　荼蘼闭上眼，一滴清泪自眼角滴落，可再睁眼时，她看向其中一位黑衣人，红唇微张，又紧紧闭上。
　　黑衣人后退数步，甩出几枚烟雾弹。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　几声巨响，烟雾弹炸开，瞬间冒出滚滚浓烟。
　　待金甲卫冲进去，却发现黑衣人已经没了踪影。
　　长剑收回剑鞘，南宫婉只看了荼蘼一眼，便转身离开。
　　被捅的是商王，流血的也是商王，可商王却觉得这血是从荼蘼身上流出的，甚至比他还要痛。
　　这....过于匪夷所思。
　　南宫婉甩了甩头，又加快步子，只是这箭究竟为何人所放？
　　手没入清水中，荼蘼仔细清洗上面的血迹，而脸上更没了那会儿的痛不欲生，仿佛不曾出现在她的脸上。
　　荼蘼感受到水面的晃动，“吓成这样，是怕本宫连你一块儿杀了？”
　　巧晴吓得一哆嗦，她从未见过这种场面，分明就是杀人者，却弄得像是被杀之人，端着水盆的手也松了，幸好荼蘼眼疾手快将水盘接住。
　　“放心，你是姐姐的人，本宫不会杀你。”荼蘼红唇微勾，又道：“不过...活罪就难说了。”
　　巧晴连忙后退一步，头也低了不少。
　　“贤妃！”
　　听到凤沁瞳的呼唤，荼蘼将水盆塞给巧晴，“退下吧。”
　　“是！”巧晴就像是得了特赦，是跑得飞快。
　　殿内没了人，凤沁瞳质问道：“你为何要对商王痛下杀手？那是朕的弟弟！”
　　她已经命人传御医了，那就表明她并不想商王死。
　　荼蘼拿起帕子擦拭手上的水渍，“可他意图弑君。”
　　“那是朕的弟弟！”
　　荼蘼转身，“陛下难道还想放了商王吗？”
　　凤沁瞳不语，荼蘼又道：“陛下知道一旦商王活下来，满城文武与天下百姓如何看待陛下，又会如何谈论那桩旧事？”
　　凤沁瞳没了言语。
　　“妾知道陛下仁慈，可是陛下已经放过商王一次了，这回他胆敢弑君，那就必须死！”
　　凤沁瞳的语气软了许多，“你若不杀他，以他的身子骨，服了禁药多半也活不成，又何必急于取他性命。”
　　“妾若是不取他性命，大臣知道了，又岂会放过陛下？”荼蘼拉起凤沁瞳的手，“只要陛下能够平安，妾什么都不在乎，这个罪人就让妾来当。”
　　几句话，便让凤沁瞳的心软下来，笑容出现在她的脸上，“爱妃。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-04 35:59:48~2157-12-05 35:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第144章 打脸重生女帝渣A
　　经此一事, 荼蘼重新得到圣宠，跟前世一样，凤沁瞳日日往蓬莱殿跑，批阅奏折也要荼蘼陪着她, 到了夜里, 便留宿蓬莱殿, 与其颠鸾倒凤，再次沉溺于温柔乡。
　　荼蘼宁愿背负骂名也要为她扫除障碍, 这份真心，凤沁瞳深受感动, 又因已重生, 许多事情发生了改变, 这便让她心存侥幸，只当前世是哪个环节出了错, 才促使荼蘼背叛她。
　　那么这一回, 她有信心能够不再重蹈覆辙。
　　荼蘼她要，南宫婉她也要, 她是皇帝，后宫佳丽三千本就是常事，只要处理得当，便不会出现二选一的难题。
　　荼蘼坐在凤沁瞳怀中，对桌上的奏折没什么兴趣，只玩弄着凤沁瞳的青丝, 偶尔还拿起末端扫在凤沁瞳脸上。
　　凤沁瞳挠了挠脸，痒意褪去, “爱妃, 别闹。”
　　“陛下怎么还没批阅好, 妾都等陛下好一阵了。”
　　凤沁瞳抚平她拧起的眉，笑道：“今日的折子多了些，爱妃再等朕一会儿。”
　　荼蘼晃动着脚，又紧攥她的龙袍，有些不满，“陛下~”
　　凤沁瞳无奈，只得放下批阅的笔，“好好好，朕陪你，朕陪你。”
　　荼蘼露出笑容，这刚下地，小林子便来报，说是丞相求见陛下。
　　凤沁瞳看向荼蘼，“爱妃...这...”
　　“不必说了，妾知道，陛下肩上扛着江山社稷，要以国事为重，妾自己去走走吧。”荼蘼越说越委屈。
　　凤沁瞳笑着将荼蘼揽入怀中，“等朕处理完事情，朕再来寻爱妃。”
　　凤沁瞳不仅仅心悦荼蘼的容貌与身体，还因为其有时是骄纵了些，可在关键时刻，还是很识大体的，不然就是再美再诱人，也无法获得她的长期宠爱。
　　荼蘼向凤沁瞳施一礼，“妾告退。”
　　凤沁瞳颔首，因此地是荼蘼的住所，不宜被大臣瞧见，便移驾紫宸殿。
　　荼蘼一路行至花园，总算是摆脱了凤沁瞳，这受宠也有个坏处，那便是没有独处的时间。
　　荼蘼斜睨了巧晴一眼，“瞧你这副模样，看得眼珠子都快掉出来了，是想去清宁宫探望姐姐吧？”
　　巧晴收回视线。
　　“正好本宫也好几日未见姐姐，便随你的愿，去清宁宫坐上一坐。”
　　“.....”
　　巧晴一愣一愣的，荼蘼这不就是在故意曲解么？
　　她可什么都没说呀！
　　待巧晴回过神来，荼蘼已经走远，她慌忙小跑跟上。
　　南宫婉正摆弄佩剑，宫人却来报，说是贤妃来请安了。
　　南宫婉并不想见荼蘼，便让宫人打发了去，可话音刚落，荼蘼便闯了进来。
　　“姐姐~”荼蘼满脸委屈，“人家心里一直挂念着姐姐，这难得来一回，姐姐却不愿见妾。”
　　荼蘼的抱怨没有换来南宫婉的丝毫回应，她又道：“莫不是因妾近几日未来请安，姐姐恼了妾？”
　　荼蘼脚步轻移，那双媚眼左右移动，唇间流露出笑意，“又或是因爱生烦恼，姐姐在跟妾赌气？”
　　“.....”
　　南宫婉翻了个白眼，还真会给自己脸上贴金。
　　荼蘼在南宫婉身旁坐下，又向巧晴等人摆手，示意她们退下。
　　巧晴不放心地瞧了荼蘼一眼，再见南宫婉也没有反对的意思，只得乖乖退出去。
　　“奴婢告退。”
　　荼蘼托着下巴，又直勾勾地盯着南宫婉。
　　南宫婉也不想理她，便自顾自地擦拭剑身，只是这样久了，让她极为不自在。
　　“贤妃，你....”
　　逐客的话还没说完，便听荼蘼一声轻唤，“姐姐~”
　　“嗒——”
　　剑落在桌上，南宫婉看向荼蘼。
　　“为何姐姐对妾的态度转变了这么多，难不成是因妾得到陛下宠爱，姐姐便恼上了妾？”
　　南宫婉没有心思同荼蘼打趣，“那支箭，是你让红袖放的吧？”
　　荼蘼不解道：“什么箭？”
　　南宫婉直接道：“是你让红袖放箭杀了商王。”
　　“姐姐~”荼蘼嗔道：“姐姐为何能如此肯定是妾让红袖动的手呢？”
　　“杀了商王，只有泄愤的好处，可留商王一命，便能彰显陛下的仁慈，何况商王带的人虽是高手，可却不多，便说明他并没有招兵买马，而他已经服下禁药，以他的身子骨，根本就活不了多久。”
　　荼蘼笑道：“姐姐真聪明。”
　　“所以想商王死的，是贤妃你，或者说...其实贤妃早就算到了商王会谋反。”南宫婉对上那双媚眼，“那日在南宫府，贤妃是如何劝的商王？”
　　这严肃的表情，让荼蘼浅笑出声，“姐姐，别这么严肃嘛，会吓到妾的。”
　　南宫婉收回目光，“本宫也不知贤妃有何预谋，可本宫倒是想提醒贤妃一句，人心不足蛇吞象的后果，贤妃还是好生琢磨琢磨吧。”
　　玉手搭在南宫婉的手背，“姐姐，妾知道，姐姐是在关心妾。”
　　“.....”
　　南宫婉想抽出手来，可荼蘼却将她的手紧紧握住。
　　南宫婉不悦，又瞪了荼蘼一眼。
　　握着南宫婉的手紧了一分，荼蘼问道：“姐姐是在害怕吗？”
　　“害怕？”
　　荼蘼颔首，“商王再怎么说，也是真心对待妾的，而妾也曾与他有过一段旧情，可是妾却为了得陛下的欢心而杀了他，妾既然能杀他，不难保日后不会杀了姐姐。”
　　南宫婉只觉得可笑，“贤妃以为，你能杀得了本宫？”
　　“自然不能，因为...”荼蘼起身，与南宫婉对视之际，她一手撑着桌子，向其缓缓靠近，“因为妾舍不得。”
　　视线已无法聚焦，南宫婉惊得慌忙别过脸。
　　荼蘼没有再向前，她收回手，“商王人是好，可这好，究竟是不是掺杂着不甘心？”
　　“不过，失去了即将得到的，放在谁身上，都会不甘心。”荼蘼站起身来，“可这也没办法，谁让商王不是皇帝呢，他无法许诺妾后位，妾自然不会跟他。”
　　南宫婉从未见过这样人，毫不遮掩自己的野心，即便是曾经的凤沁瞳，也都找了些冠冕堂皇的借口。
　　荼蘼向南宫婉走近，“至于让红袖杀了商王，也全是根据局势所做的决定，妾可不想给陛下体现仁慈的机会。”
　　荼蘼在南宫婉身后停下，双手落于其肩，“陛下的皇位坐得越稳，姐姐的机会岂不是就越小？”
　　荼蘼的手很巧，只捏了几下，便传来舒适，南宫婉放松下来，“你是为了本宫？”
　　“当然，不然还有谁能让妾费尽心思做这些，那个不男不女的怪物可不值得妾这样做。”
　　“贤妃是承认了煽动商王谋反？”
　　“姐姐~为何要给妾扣这么大一顶帽子，妾可承担不起呀。”荼蘼贴向南宫婉耳畔，悄声道：“妾只是说了句实话，旁人怎么想，妾又如何能管得了？”
　　南宫婉微微扭头，向荼蘼看去，又是一声轻笑，显然不信她的话。
　　只是还未开口，凤沁瞳的声音便传入耳，“你二人....”
　　凤沁瞳踏入房门，她皱了皱眉，怎么看都觉得怪异，尤其是荼蘼现下的姿势，就像是要亲上南宫婉一般。
　　一见到凤沁瞳，荼蘼满脸欣喜，她收回手向其走去，“陛下怎么找到这儿来了。”
　　凤沁瞳没有回答，而是道出疑问，“方才你们是在？”
　　荼蘼挽上凤沁瞳的手，“姐姐说近几日肩膀有些不适，妾便替姐姐捏了捏。”
　　凤沁瞳焦急道：“可是那日伤着了？”
　　南宫婉不由自主地看着那被荼蘼挽住的手，还真是...碍眼。
　　恨不得将凤沁瞳的手给砍下来。
　　南宫婉一个激灵，她为何会有这个可怕的念头？
　　南宫婉慌忙收回目光，她定了定神，“是近几日练剑勤了些。”
　　“婉儿，这该让朕怎么说你才好，朕知道你自幼喜欢习武，可练归练，总得顾着身子，若是身子垮了，朕会心疼的。”
　　南宫婉道：“多谢陛下关心，臣妾定会保重身体，不让陛下担心。”
　　南宫婉不愿再看这郎情妾意的画面，她拿起桌上的剑，“臣妾要去歇息了，恭送陛下。”
　　话都说到这个份上，凤沁瞳也只得离开，不然就是打她自己的脸，只是她心有不甘，死活都不明白为何南宫婉是这个态度。
　　“那婉儿好生歇息，切勿再劳累。”
　　南宫婉微微颔首，又向凤沁瞳施一礼。
　　荼蘼挽着凤沁瞳的手离开，可刚踏出门，她便扭头看了南宫婉一眼，眼神中带着些玩味。
　　南宫婉柳眉微拧，也不知自个儿是怎么了。
　　凤沁瞳与荼蘼一同走在花园中，她是越想越不明白，“爱妃，你说婉儿究竟是怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　凤沁瞳道：“她为何迟迟不肯接受朕？”
　　“这该让妾如何回答？”
　　凤沁瞳道：“爱妃直言便是。”
　　“妾猜的兴许也不准，许是...姐姐还未接受陛下。”
　　凤沁瞳更是费解，“她已是朕的皇后，当初也是她想嫁给朕的，还谈什么接不接受？”
　　荼蘼晃动凤沁瞳的手，嗔道：“陛下~这你就不懂了，陛下新婚之夜丢下姐姐，姐姐心中自然是有怨，女儿家发发脾气，也是应该的，陛下哄哄便好。”
　　“可朕也做了不少，她还是不怎么待见朕。”凤沁瞳一声叹息，“每回朕去清宁宫，她都恨不得立马将朕赶出去。”
　　荼蘼安抚道：“陛下再耐心些，许是过些时日，姐姐便能明白陛下对她的心了。”
　　“那得等多久？”
　　荼蘼摇头，“陛下就别将难题扔给妾了，妾哪里知道，但妾相信，只要陛下不放弃，就一定会等到那一天。”
　　凤沁瞳揽住荼蘼的腰，“爱妃，你的点子多，不如你给朕出出主意？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-05 35:58:37~2157-12-05 22:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第145章 打脸重生女帝渣A
　　南宫婉是焦头烂额, 本就在等父亲的来信，凤沁瞳还不间断地往她这儿跑，这也就罢了，还弄了些“稀奇古怪”的事情出来。
　　带她去追鸡撵狗, 美其名曰打猎, 结果不仅什么也没抓到, 反倒是将后宫弄得鸡飞狗跳；带她去钓鱼游湖，美其名曰赏景, 结果凤沁瞳被鱼拉进了湖里，她还得跳下水去救；带她放纸鸢, 美其名曰让她放松放松, 结果凤沁瞳被石子儿绊倒, 腿摔骨折了，她还得把人背回寝宫去。
　　诸如此类的事, 两只手数都数不过来, 她不用想也知道，这些都是荼蘼出的馊主意。
　　南宫婉实在不想再陪凤沁瞳胡闹, 索性称病闭门不出，这才换来两天清净。
　　南宫婉扫了一眼那张字条，便将其放至烛火之上。
　　火焰迅速将纸条吞没，南宫婉指尖微松，待它落地便只剩灰烬，再踩上一脚, 抬起时，它已消失了踪影。
　　如今这内忧外患的局面弄得人心惶惶, 凤沁瞳一直缠着她, 看起来是因心悦她才这么做, 实际上是凤沁瞳着急了，想尽快摆平她。
　　只有这样，才能牵制南宫家，才能用她改变父亲的决定。
　　鞑靼这个外患还未解决，而守在边关的将军却叛变，这对国家来说，是致命的打击。
　　南宫婉不知为何凤沁瞳会做如此冒险之举，将赌注压在她一人身上。
　　那个通敌的证据，只稍稍一查就能水落石出，甚至连查都不用查，既已通敌，鞑靼又怎么可能会来行刺她，除非是父亲不肯就范，所以才用她来威胁父亲。
　　可这样的话，通敌便无法成立，而凤沁瞳又不信，或者说，是其不愿相信。
　　种种猜测加在一起，让南宫婉柳眉微拧，只希望父亲跟兄长能随机应变了。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，红袖道：“皇后娘娘，贤妃娘娘方才过来，说是有要事求见皇后娘娘。”
　　南宫婉扇了扇屋内焚烧的味道，“是何要事？”
　　红袖道：“奴婢不知。”
　　“不能明日再来吗？非得现下说。”
　　红袖道：“贤妃娘娘说，是皇后娘娘当下最关心的事。”
　　扇风的手停了，这二人还真是主仆，南宫婉道：“领她进来。”
　　“是。”
　　红袖来到荼蘼跟前，“娘娘，皇后娘娘有请。”
　　荼蘼向其抛去一记媚眼，“小红袖，几日不见，可有想念本宫？”
　　红袖红了脸，又低下头，“娘娘随奴婢来。”
　　巧晴连翻数道白眼，这哪儿像主仆呀，瞧这媚眼抛的，都让她怀疑二人有着什么不清不楚的关系，果然是荤素不忌的狐狸精！
　　荼蘼方走一步，她扭头道：“巧晴，你就在这儿候着吧。”
　　“.....”
　　自己过去，还不让她过去，什么人嘛这是。
　　巧晴虽有不服，但还是听话留下了。
　　一进屋，荼蘼便见南宫婉已坐在主位等她，她走过去向其行礼，“姐姐今日可好了些？”
　　“劳贤妃关心，好些了。”
　　红袖识趣地关上门，又恐有人前来打扰或是偷听，便守在门口。
　　“坐。”
　　“多谢姐姐。”
　　荼蘼走到其左手边落坐，“陛下听闻姐姐染病，本想过来探望，无奈政事繁忙，腿上的伤也没好利索，便一直搁置。”
　　那双媚眼落在南宫婉身上，荼蘼笑道：“可瞧姐姐的模样，倒像是根本就不关心陛下，可怜陛下天天都将姐姐挂在嘴边，妾听了呀，心里都有些不是滋味。”
　　荼蘼竟然还有脸说！
　　南宫婉不悦道：“贤妃若是不想陛下念叨本宫，可不必再给她出些根本办不到的馊主意。”
　　这荼蘼就不高兴了，她委屈道：“这哪儿是馊主意呀，陛下分明都得偿所愿了。”
　　南宫婉看向她，“得偿所愿？”
　　荼蘼点头，“陛下想让姐姐能强身健体的同时，又不舞刀弄枪，这追鸡撵狗就是最好的活动；陛下想跟姐姐有肢体接触，这一落水，船上只有陛下和姐姐，而姐姐又识水性，是必然会搭救陛下；陛下想跟姐姐更近一步，最后不也由姐姐背着陛下吗？”
　　“.....”
　　南宫婉气得直想笑，一时之间都不知该如何说荼蘼，“骨折也在计划之中？”
　　在她的印象里，凤沁瞳可不是个会用苦肉计的人，倒不是心不狠，也不是豁不出去，而是舍不得对自己下手。
　　“那倒不是，但也误打误撞让陛下得偿所愿了。”
　　南宫婉白了她一眼，“闲工夫还真是多。”
　　“这哪儿是什么闲工夫多，只要能让姐姐开心，花再多的工夫，也都是值得的。”
　　她什么时候看起来开心了？
　　南宫婉深吸一口气，将那股怒意压下，“贤妃来找本宫，究竟所为何事，应该不会只是跟本宫说陛下的心意吧？”
　　“替陛下表达心意是妾分内的事，可除此之外，妾还有更重要的事要跟姐姐说。”
　　“说吧。”
　　“南宫将军通敌的证据已交到了陛下手中，陛下迟迟没有处置，除拿不定主意外，必然还有别的心思，可这消息却走散，朝中不少大人都开始弹劾南宫将军。”荼蘼红唇微勾，“这柳大人...也在其中。”
　　南宫婉只看着她，没有搭话。
　　“朝中只有一个柳大人。”荼蘼对上她的双眸，“柳大人啊，与南宫家是世交，两家也即将结亲，可没想到他竟会在南宫将军危难之际，踩上一脚，实在非君子所为。”
　　“你想说什么？”
　　荼蘼的手搭在桌上，又托着下巴，“要不....妾帮姐姐跟陛下说说，将南宫璟与柳萱儿的婚事给解了？”
　　“你敢！”不论是语气与眼神，都带着怒意。
　　“姐姐~何必这般恼，妾是在为姐姐惩罚那些不忠不义之人。”
　　荼蘼眉间的委屈，将南宫婉衬得像不识好歹之辈。
　　“后妃不得参与朝堂之事，贤妃，你可知你方才所言，陛下知道后，会怎么做？”
　　荼蘼紧攥着帕子，一下竟变得胆怯起来，“姐姐...”
　　声音小到需要侧耳仔细听，方才能听清。
　　但下一刻，那份胆怯在她脸上荡然无存，眼中媚意荡漾，“姐姐是在威胁妾吗？”
　　南宫婉没有否认，也没有承认。
　　“让妾猜一猜，姐姐为何要让柳大人这么做。”荼蘼把玩着胸前的青丝，“是想让南宫将军解甲归田吗？”
　　南宫婉闻之看向荼蘼，她没有开口，只是那一闪而过的眼神，却默认了荼蘼所言。
　　“准确的说，是逼陛下不得不接受南宫将军解甲归田。”
　　南宫婉抿了抿嘴，还是没有开口。
　　“那日在南宫府遇见的男子，是为躲征兵才逃难至此，这便说明，陛下已暗中集结兵力，可无奈不够，只得再抓上一些，她是想让完全听命于她的心腹取代南宫将军，甚至是卸磨杀驴。”
　　“回宫途中，你我遇到鞑靼人的袭击，姐姐险些丧命，这可以说明，其实南宫将军并没有通敌，御林军一定能看出那些刺客是鞑靼人，陛下得知后，却没有打消对南宫将军的怀疑，许是拿不准，又或是想顺水推舟，就如同妾方才所说的那样。”
　　“姐姐深知陛下生性多疑，所以故意将通敌的消息放出，并由柳大人暗中联络大臣，一起弹劾南宫将军，可这弹劾不仅不会让南宫将军死，还能给陛下施加压力，因为将士在外，要稳定军心，一旦主帅死了，那军心必定大乱，而且他们跟南宫将军征战沙场多年，早已誓死效忠南宫家。”
　　南宫婉似笑非笑，“贤妃编得很好，这是哪本册子上的？”
　　“姐姐是想要吗？”
　　最后一点笑容从南宫婉脸上消失，“少看些话本。”
　　“大臣们咬得越紧，陛下就越急，事情无法在暗中处置，也只能让心腹暂时接管大军，至于南宫将军，他只需要上书请求解甲归田，便能以证清白。”
　　“那可是兵权啊，陛下又怎么会不想要呢？”荼蘼轻撩耳旁的秀发，“陛下会同意的，她若是再优待南宫家，定会博个好名声。”
　　南宫婉道：“按照贤妃所说，那贤妃不就能如愿以偿地坐上后位了？”
　　荼蘼没有回答，反而问道：“用兵权换取南宫家的性命，姐姐是真舍得呀，可若陛下就是认定了南宫将军通敌，不顾一切都要诛杀他呢？”
　　南宫婉收回目光，“父亲不会通敌。”
　　“姐姐说了可不算，姐姐身在都城，但南宫将军可是远在边关呀。”
　　南宫婉听出了不同寻常的味道，“你什么意思？”
　　荼蘼眼中颇带玩味，“姐姐以为妾是什么意思？”
　　南宫婉轻“哼”一声，“贤妃，本宫倒是好奇你的身份。”
　　荼蘼的身份处处透着诡异，最为让人熟知的，只有商王的红颜知己。
　　荼蘼不露半点怯意，她欣喜道：“姐姐这是对妾感兴趣了吗？”
　　南宫婉再度白了荼蘼一眼，反正她总会查到的。
　　荼蘼拉着南宫婉的手，“姐姐~”
　　南宫婉任由荼蘼拉着，“贤妃若是没什么事，便回蓬莱殿吧。”
　　荼蘼颇为不满，娇嗔道：“妾都说了这么多心里话，姐姐怎么一点儿反应都没有？”
　　“贤妃想看到本宫做出什么反应？”
　　荼蘼起身走到南宫婉面前，又拉起她的手，坐在她的怀中。
　　这举动虽有过几回，可还是让南宫婉面露羞态。
　　“妾还是比较喜欢姐姐现下的样子。”
　　南宫婉的脸逐渐泛红，“夜深了，贤妃你该回蓬莱殿了。”
　　正欲起身，又听荼蘼悄声道：“妾已经将真心给姐姐了，姐姐呢？不该将告诉想法告诉妾吗？”
　　“省得妾整日心神不宁，一门心思都在姐姐身上。”
　　南宫婉知道荼蘼说的是什么，是篡位。
　　她为皇，荼蘼为后。
　　说心里话，南宫婉倒是很佩服荼蘼，敢直面自己的野心，世人要女子三从四德，将她们困于后院，可男子不同，人人都教他们去争权夺利，哪怕是本来不属于他们，也要夺过来。
　　她恨凤沁瞳，想凤沁瞳死，也一定会让凤沁瞳死。
　　可这个皇位，她不会夺，也不想要。
　　南宫婉对上那双媚眼，“贤妃会失望的。”
　　指尖钻入掌心，又与南宫婉紧紧相扣，荼蘼问道：“姐姐这是在拒绝妾吗？”
　　南宫婉看着荼蘼，“南宫家世代忠良。”
　　“可这与姐姐有何干系，何必为了这些困住自己？”
　　南宫婉提醒道：“该回蓬莱殿了，贤妃。”
　　荼蘼松了手，她起身向其施一礼，“那就祝姐姐能达成所愿。”
　　转身之际，荼蘼脸上再无笑容。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-05 22:43:43~2157-12-07 35:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第145章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼坐在铜镜前, 不紧不慢地梳着青丝。
　　巧晴为其拆下最后一处头饰，正要出去，就听荼蘼道：“巧晴，你说姐姐是什么样的人？”
　　巧晴不知荼蘼为何会问这个问题, 只觉有诈, 便沉默不语。
　　“本宫问你话呢, 回答本宫。”
　　巧晴不得不回答，“皇后娘娘乃将门之后, 自是习得一身武艺，熟读四书五经, 人通情达理, 心地善良。”
　　荼蘼讥笑道：“心善是没错, 可过于仁慈，那就注定成不了大事。”
　　巧晴心生不悦, 她家小姐在她眼中, 那是这天底下最最好的人，怎么到了荼蘼眼中, 还能挑出她家小姐的毛病来，她呛道：“若是心如蛇蝎，那才是人人喊打，成不了大事呢。”
　　“你这话说得有趣，可也不对。”一抹笑意出现在荼蘼脸上，“心如蛇蝎之人, 哪里会管旁人的想法，这人人喊打, 喊是喊了, 不过都是那些庸人骗人骗己的口号罢了, 是落不到身上的，至于大事...”
　　荼蘼嘴角的笑意加深，不再继续说下去。
　　“巧晴只知一点，人若心不善，干了坏事，兴许当下没有遭报应，可终有一日，定会连本带利地还回去。”
　　荼蘼轻笑，“有些人做了诸多坑害亲友之事，也没见遭报应，反倒越过越好，而有些商人压榨百姓，生意却越做越大，他们这些人，不都活得好好的吗？”
　　“所以报应也只是自欺欺人的话。”梳子落在梳妆台上，“而在本宫这里，报应可是会拐弯的。”
　　今夜去找南宫婉，她的话可还没说完，一旦陛下允了南宫将军解甲归田，那么这个消息便会震惊朝野，同时大臣也会认为陛下没有容人之量。
　　自古新帝登基，皆会对旧臣杀的杀，贬的贬，但南宫家不一样，忠臣竟落得这个下场，这怎能让大臣们不寒心。
　　如果这时，再有王爷打着清君侧的名义起兵，那么凤沁瞳的内忧外患会加重一层，而南宫婉便能从中配合，南宫婉会看着凤沁瞳慢慢失去一切，凤沁瞳的痛苦就是南宫婉快乐的来源，等厌烦了、看够了，便一刀结果凤沁瞳。
　　计划还算是不错，可惜...
　　南宫婉不能如愿了。
　　美目流转，荼蘼看向巧晴，“那本宫呢？”
　　巧晴微怔，“什么？”
　　“你在本宫身边也有几日了，你觉得本宫是什么样的人？”
　　还能是什么样的人，心如蛇蝎、厚颜无耻、无理取闹、笑里藏刀，巧晴甚至觉得连这些词儿都无法准确地描述荼蘼。
　　但她若是敢说，绝对没好果子吃，她只能道：“奴婢眼拙，不知。”
　　荼蘼嘴角的笑容过于温柔，“直说无妨，本宫不会怪你。”
　　说是这么说，做起来又是另一回事，巧晴可是吃过些苦头，她才没那么傻会再次相信呢，“奴婢嘴笨，只识得几个字，也不知该如何说，娘娘若是真想知道，明日奴婢去问问红袖，红袖在娘娘身边伺候得最久，想来她是了解娘娘的。”
　　这厮倒是有些机灵，荼蘼道：“本宫现....”
　　话还没说完，荼蘼便见一宫女端着水盆走进来。
　　荼蘼扫了那宫女一眼，便收回目光，改口道：“本宫现下想用些糕点，你去命尚食局做些端过来。”
　　巧晴可算是松口气，“是。”
　　宫女将水盆轻放在地上，又蹲下身为其脱鞋。
　　玉足露了出来，再放入温水中，宫女捧起温水泼在玉足上，水声极为清晰，手不断在玉足之上流转，眼中也渐渐流露出迷恋。
　　“胆子倒是大，连皇宫都敢混进来。”
　　声音中，让人听不出喜怒。
　　宫女抬首看向荼蘼，不解道：“娘娘这是何意？”
　　“哗——”
　　玉足冲出水面，勾起一串水珠，正好落在宫女的衣裳上。
　　荼蘼道：“别装了，你身上的香是我赠的，我又岂会闻不出？”
　　宫女眉间染上笑意，她抓住荼蘼的脚，将它放回温水中，“原来你还记得。”
　　她以为荼蘼会忘记。
　　荼蘼道：“你来这儿做什么？”
　　宫女洗得认真，手也不断游走，不曾遗漏一个地方。
　　荼蘼又问道：“莫不是家里出事儿了？”
　　“放心，不会出事的。”
　　荼蘼道：“那你冒险来到宫里，是打算？”
　　“我想你了。”
　　说得很是直接，却惹得荼蘼踢向她。
　　玉足刚落在肩上，便被她给抓住了，她问荼蘼道：“难道你不想我吗？”
　　这眼中的深情让荼蘼移开目光，“不想。”
　　瑶娜有些受伤，但转瞬间便恢复，被拒绝也不是一次两次了，她不在意荼蘼的答案，“那我便多想你一些。”
　　瑶娜本该待在醉仙楼，又或是出去走走，可她实在想念荼蘼，便冒险潜入皇宫，幸好当时她记下了商王的布置，这才能轻松进入皇宫。
　　“你来哀家这里，就是为了表现孝道，给哀家洗脚吗？”
　　瑶娜的笑容转瞬即逝，“什么时候你才能说些我喜欢听的？”
　　“可需要哀家将此事传回家里，也让旁人知道知道瑶娜的孝顺？”
　　瑶娜咬牙，“哪天本公主若是死了，定是被你气死的。”
　　荼蘼靠着椅背，笑道：“那哀家的罪过可就大了。”
　　荼蘼讨厌死了！！！
　　可偏生，她又舍不得怪荼蘼。
　　“你就气本公主吧，反正你也不会在乎，气死便气死。”瑶娜将荼蘼的脚再次放入水中，又开始清洗，嘴里埋怨道：“本公主就是死了，你也不会掉一滴眼泪！”
　　荼蘼双手环胸，脸上一副无所谓的模样，“知道就好。”
　　听了这话，瑶娜极为不悦，手上的力道加重不少。
　　疼痛让荼蘼柳眉微拧，“轻点儿，疼。”
　　瑶娜的心立即软了下来，只得放轻力道，“本公主还以为你不知道疼呢。”
　　以前在王宫，荼蘼看上了最娇艳的一朵花，可摘的过程中被刺所扎伤，很快鲜血便顺着伤口往外流，连她看着都疼，谁知荼蘼只是皱了皱眉，硬生将整盆花都给拔了下来。
　　她曾经以为荼蘼与常人不同，不怕疼，可上药的时候，荼蘼又与受伤之人完全相同。
　　这哪儿是不怕疼，只是为了达到目的，能忍受诸多苦痛罢了。
　　“荼蘼，有时我真的好怀念以前，怀念我们在王宫的日子。”
　　荼蘼闭上眼，没有要搭话的意思。
　　“若是时光永远停留在那一刻，那该多好，王兄还没有见过你，我们还是一样的。”
　　荼蘼淡淡道：“早些睡，说不定就能梦见了。”
　　无情的话打断瑶娜的幻想，她深吸一口气，双目凝视那双玉足，“荼蘼，我舍不得你，我想留在有你的地方，我不想去敦煌了。”
　　“商王死在你怀中的时候，我突然有些羡慕，这个想法好荒唐，是我从来没想过的。”
　　荼蘼赞同道：“确实荒唐，活人居然羡慕一个死人。”
　　瑶娜抬头看向荼蘼，“荼蘼，我想跟你永远在一起。”
　　荼蘼缓缓睁眼，“我知道，但....”
　　瑶娜是既期待又害怕，她等着荼蘼的下一句话。
　　谁知荼蘼却道：“水凉了。”
　　瑶娜无奈，她真是傻得可以，竟然还盼着荼蘼会有不一样的回应。
　　分明已经数次拒绝了她，可她还是心怀期待，她无法放弃荼蘼。
　　玉足上的水渍被瑶娜擦拭干净，又为其穿上鞋。
　　荼蘼站起身来，她走到桌前落坐，“茶能让人清醒，但现下已经夜深了，还是喝水吧，省得睡不着。”
　　荼蘼将其中一杯推向旁边，“若是腿不麻，那便再蹲久一些。”
　　瑶娜窃喜，她锤了锤发麻的腿，又走到荼蘼身旁坐下。
　　一杯水下肚，渴意便消散。
　　目光落在荼蘼的侧颜，瑶娜拉住她的手，轻唤道：“荼蘼...”
　　荼蘼没有挣脱，“哀家不会跟你走，也无法带你回到从前，但这在一起，也不是绝无可能。”
　　瑶娜恍如看见希望，“我该这么做？”
　　“凤沁瞳死，你上位。”
　　笑容变得僵硬，这对瑶娜来说，难如登天，她此番所带出来的人马，已经折损了过半，“你不如说等鸡吃完米，狗舔完面，火烧断锁。”
　　“那可不行。”
　　瑶娜晃动荼蘼的手，试图撒娇，“荼蘼，除了这个，就不能换成别的吗？”
　　“有。”
　　瑶娜激动道：“是什么？”
　　“你坐上鞑靼王的位置，海棠成为鞑靼的附属国。”荼蘼扭头，她看着瑶娜，“这个法子，对瑶娜来说，会相对容易些吧？”
　　瑶娜气鼓鼓道：“这有何区别，不都是在强人所难，若是旁的条件，你大可随意提，竟说些做不到的事。”
　　“可有些人就是能做到，等你的王兄攻入海棠，我便是王后了。”
　　提起这个，瑶娜更是恼，“我与王兄相比，不就差在我是女子，他若非我的王兄，你看我反不反....”
　　话还没说完，瑶娜便察觉到自己被荼蘼激怒了，再瞧荼蘼，托着下巴一副看好戏的模样。
　　瑶娜轻哼一声，她别过头去，“你又激我！”
　　荼蘼道：“我可没有。”
　　“有！”
　　“没有。”
　　“就有，别不承认！”
　　荼蘼懒得理她，索性上床去。
　　荼蘼的不搭理让瑶娜更为恼，可恼着恼着，还是不见荼蘼再说一句话。
　　等她看荼蘼，人家已经在床上躺着要歇息了，根本就不在意。
　　瑶娜没了脾气，又走到荼蘼床边，她蹲下，下巴抵在床沿，“荼蘼...”
　　“说。”
　　瑶娜可怜巴巴地看着她，“我可以上床跟你睡吗？”
　　“荼蘼...”
　　“荼蘼...”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-07 35:59:51~2157-12-08 35:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第147章 打脸重生女帝渣A
　　“荼...”
　　瑶娜停了, 她扭头看去，隐约能瞧见一个黑影，正贴着门。
　　巧晴动了动耳朵，方才还能听到点声音, 怎么现下没有了？
　　她只当是自己贴得不够近, 便又贴近不少。
　　真是纳了闷, 怎么还是没有声音？
　　不等巧晴再做些什么，门竟开了。
　　巧晴还未反应过来, 瑶娜对着她就是一盆水泼过来。
　　巧晴被浇了个透心凉，就连手里端的糕点都湿了, 再瞧面前的“宫女”, 嘴角露出得逞的笑意。
　　一个宫女哪儿会这么做, 除非是荼蘼的意思。
　　委屈与恼怒在心头交织，让巧晴直想抹眼泪, 又狠狠剜瑶娜一眼, 便拿着糕点跑了出去。
　　碍事的人走了，瑶娜将门关上, “这侍女心思还真多，可需要我帮你把她除掉？”
　　床上的人终于开口，“不必。”
　　瑶娜在她面前停下，再次道：“荼蘼，我想跟你睡。”
　　荼蘼没有睁眼，许是烦了, 她拍了拍床板。
　　得了允许，瑶娜乐开花, 是连忙脱鞋, 一个翻身便躺在里边。
　　瑶娜侧着身子, 双目紧盯荼蘼，痴笑在她脸上浮现，“荼蘼...”
　　荼蘼不太想搭理她，没有睁眼也没有开口。
　　瑶娜向荼蘼挪动，越靠近，她越是欢喜，而更让她雀跃的是，荼蘼没有出言拒绝。
　　在鞑靼，她也曾与荼蘼同床而眠，可自从荼蘼成了她名义上的母后，她便再也没这个机会，后来荼蘼到了海棠，而她也紧随其后。
　　瑶娜撑起身子，她看着荼蘼，目光流露出爱意，不论看多少次，都看不厌，甚至每看一次，都会让她对其更加痴迷。
　　荼蘼同意她的靠近，可瑶娜却不想止于此，她想更近一步，离荼蘼再近一些。
　　瑶娜向荼蘼缓缓靠近，目光也落在红唇之上，这是她渴望已久的，就在即将吻上时，荼蘼开口了，“别闹，我不关心你们谁把谁打死，但我还不想暴露。”
　　瑶娜一声轻哼，只得作罢，她躺了回去。
　　瑶娜越想越恼，又蹬着床板发泄怨气，若是在别处，她可不怕他们，可这是在宫里，一旦打起来，大家都讨不了好。
　　都怪王兄，让人保护荼蘼是好事，可竟然连她也防，烦死了！
　　荼蘼翻了个身，可睁眼时，却瞧见门外有几个黑影，她慌忙将床边的鞋扔远，又拉着被褥将瑶娜盖住，轻声呵道：“闭嘴。”
　　瑶娜心中仍有不满，可也听话不再动。
　　凤沁瞳轻轻推开门，又悄声唤道：“爱妃，爱妃。”
　　荼蘼一副熟睡的模样，似乎什么也没听到。
　　凤沁瞳杵着拐杖往前蹦着，小林子瞧了想扶她，可却被她的眼神制止。
　　小林子会意，他没有再跟上，反而将门带上。
　　“爱妃。”
　　“爱妃。”
　　凤沁瞳打了个酒嗝，又一瘸一拐地走向荼蘼。
　　抵达床边，荼蘼已经熟睡，许是吃多了酒的缘故，凤沁瞳的双眼已朦胧，荼蘼什么都没做，可在她眼中却散发着诱人的风情，而这风情也滋生了□□，让她迫不及待地想要品尝。
　　凤沁瞳在床边坐下，又小心翼翼地将拐杖放好，她弯下腰向荼蘼靠近。
　　密密麻麻的吻落在脸颊，一路往颈脖游走。
　　急促的呼吸声在荼蘼耳边响起，她睁开眼，对准凤沁瞳的脸就打了过去。
　　“啪——”
　　只听一道清脆的响声，鲜红的五掌印便烙在凤沁瞳脸上，疼痛让她的酒也醒了，她愣愣地看着荼蘼，“爱妃...”
　　恼怒在荼蘼眼中消失，取而代之的是诧异，“陛下？”
　　“妾还当是登徒子，怎么是陛下？”
　　荼蘼坐起来，手攀上凤沁瞳的脸，面色焦急，“是妾不好，陛下疼吗？”
　　不等凤沁瞳回答，荼蘼心疼道：“定是疼的，怪妾，是妾不好。”
　　“不碍事，不碍事，朕先前说今夜不过来，这突然来了，也难怪会吓着爱妃。”凤沁瞳拉起荼蘼的手，又拍了拍，“是朕想得不周到，也没料到会如此想念爱妃。”
　　荼蘼面露羞态，“陛下...”
　　凤沁瞳将荼蘼揽入怀中，方才的恼意也一扫而空，只是笑的时候，脸还有些疼。
　　荼蘼这一掌打得真是狠的。
　　被褥中的瑶娜黑着脸，只听声音，她便能想象出是什么场面。
　　依她看，这一巴掌还打轻了，要是让她来，非得用她的鞭子将凤沁瞳抽得皮开肉绽，如此才能解些气。
　　“朕今夜在宴席上，心心念念的可全是爱妃。”
　　荼蘼嗔道：“陛下吃了酒便开始哄妾了，陛下心中不是还有姐姐吗？”
　　荼蘼的在意让凤沁瞳的心情大好，“爱妃这是醋了？”
　　“妾可不敢，姐姐是什么身份，妾又是什么身份。”
　　说是不敢，可话里却全在表达她醋了，凤沁瞳龙颜大悦，“朕真是爱死爱妃醋了的样子。”
　　荼蘼锤着她的胸口，没好气道：“讨厌~陛下就会取笑妾，妾下回可不敢再说了。”
　　二人你一言我一语，将打情骂俏发挥得淋漓尽致，瑶娜无法再忍下去，若再忍，她们还指不定得做出什么。
　　就算不会到最后一步，可她也不允许自己心爱的人被旁人染指。
　　倘若她将凤沁瞳给杀了，那一切岂不是就都能解决？
　　膝盖微抬，瑶娜摸向小腿，刚握上匕首，便听凤沁瞳道：“爱妃，朕怎么瞧你这被褥会动？”
　　既然被发现了，瑶娜索性一不做二不休，可惜还没抽出匕首，荼蘼便将她的手踩住。
　　荼蘼面不改色，“是妾热，就动了动。”
　　凤沁瞳捕捉到了一个关键——热。
　　再瞧荼蘼，衣裳有些凌乱，只随意套在身上，凤沁瞳呼出一口热气，“爱妃...”
　　还未吻上红唇，她便被荼蘼推开，又见荼蘼娇羞道：“不要~陛下先去洗洗。”
　　“爱妃...”
　　凤沁瞳再次向荼蘼靠近，可又一次被荼蘼推开，“陛下，去洗洗，这一身的酒气，妾闻了头晕。”
　　恐凤沁瞳拒绝，更怕被褥中的人做出什么事情来，荼蘼贴近凤沁瞳耳畔，悄声道：“陛下洗的工夫，妾也好准备...伺候陛下...”
　　这暧昧的语气让凤沁瞳浑身燥热，她咽了咽口水，只恨不得现下便将荼蘼扑倒。
　　荼蘼推着凤沁瞳，撒娇道：“去嘛~”
　　凤沁瞳无法抵抗，“好，朕去，朕去，爱妃一定要等朕。”
　　荼蘼点头，等确认凤沁瞳走远，她这才掀开被褥。
　　瑶娜的脸已经被憋得通红，可眼中却是满满的恨意，她无法忍受心爱的女子委身于旁人，“你为什么不让我杀了她？”
　　“还不到时候。”
　　荼蘼说得轻飘飘，似乎毫不在意，与瑶娜相比，真是天壤之别。
　　脖子处的一抹红痕刺痛瑶娜的眼，她扑向荼蘼，捏着袖子用力擦那抹痕迹，“你分明就不喜欢她，为什么还要这样！”
　　荼蘼疼得柳眉微拧，却没有推开瑶娜，“已经说过的话，我不会再重复第二遍。”
　　瑶娜想发泄怒气，可只要对上荼蘼的那双眼睛，什么怒气都散了。
　　她的手停了，犹如泄了气般坐在床上，“你是这天底下最狠心的人，真可恶...”
　　瑶娜越说，声音就越小，“真可恶...”
　　“看来今夜没法收留你了，快走吧，过会儿陛下该回来了。”
　　瑶娜气得直发抖，“你....”
　　“你....”
　　她想骂荼蘼，可怎么都开不了口。
　　瑶娜咬牙道：“我不走！”
　　“我不走！”
　　“我就不走！”
　　每一声都在抗议，抗议荼蘼对她的无情，也试图唤来荼蘼的怜惜。
　　荼蘼顺势躺下，“随你。”
　　瑶娜双手环胸，又别开头，她想荼蘼哄她，可她又清楚地知道，荼蘼不会，除非她对荼蘼来说还有利用价值。
　　只有那个能带给她权利的人，才能获得荼蘼的真心，就比如方才那位海棠女帝——凤沁瞳。
　　她的任何脾气，在荼蘼面前通通不奏效，她不自觉看向荼蘼，语气也软了下来，“荼蘼，我方才那么恼，你真的就不哄哄我吗？”
　　目光落在那被她擦过的地方，现下已经红了一片，她伸出手，指尖刚碰到，便传来一丝烫意，可见她那会儿是有多用力，荼蘼又有多疼。
　　“荼蘼...对不起。”
　　荼蘼睁眼，她看向瑶娜，手也向她探去。
　　瑶娜知道荼蘼要做什么，她向其靠近。
　　手落在瑶娜的脸颊，又顺着耳畔向脑后滑去，她轻轻抚摸，柔声道：“你知道的，我不会跟她发生什么，所以快走吧，别为我丢了性命。”
　　荼蘼坏，坏得很彻底，所做的每一件事，每一句话都是那样的绝情，可在她胡闹之后，荼蘼又总会出言安慰她，而她也会因为荼蘼的安慰，重新燃起希望。
　　纵使荼蘼根本就没别的意思。
　　荼蘼收回手，笑道：“走吧。”
　　瑶娜下了床，穿上靴后，又不舍地看向荼蘼，“那我真的走咯？”
　　瑶娜没有等来荼蘼的挽留，正当她要开门之际，荼蘼的声音从身后响起，“等等。”
　　瑶娜窃喜，笑容在她脸上显露，她转身道：“你后悔了？”
　　回答她的，是荼蘼扔来的一个东西。
　　瑶娜伸手接住，再低眼一瞧，“这是....”
　　“你这是在求我帮你？”
　　荼蘼白了她一眼，“我可没求你。”
　　瑶娜轻哼一声，“除了本公主，还有谁能做到？”
　　荼蘼向她摆了摆手，示意她赶紧走。
　　瑶娜将东西收好，“在本公主这里，还没有办不成的事。”
　　荼蘼幽幽道：“对呀，也没见你将你的王兄从王位上拉下来。”
　　“切，那是本公主不想要好不好！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-08 35:58:15~2157-12-09 35:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第148章 打脸重生女帝渣A
　　翌日。
　　南宫婉一起来, 便得知凤沁瞳一条腿还没好，另一条腿也摔折了。
　　她只觉得有些诧异，之后便再无反应。
　　“哎哟——”
　　“哎哟——”
　　凤沁瞳躺在床上，是扯开了嗓子嚎, 巴不得能传进南宫婉的耳朵里。
　　荼蘼向外望了望, “不是姐姐。”
　　凤沁瞳闻言打住, “朕都病得这么严重，婉儿怎么不来探望朕？”
　　凤沁瞳又问道：“小林子, 你究竟传没传出去？”
　　“奴才传了呀，后妃中都传了个遍, 兴许皇后娘娘正往这儿赶呢。”小林子见荼蘼脸色开始变得不好, 便不敢多加宽慰。
　　“怎么没传出去, 今儿后宫嫔妃可来了不少，可惜陛下呀, 一心都在姐姐身上, 连她们长什么样，叫什么名字都记不得。”荼蘼瞥了凤沁瞳一眼, “陛下为了姐姐，还真是费尽心思。”
　　凤沁瞳怎么听都觉得这话酸溜溜的。“爱妃，朕都已经这样了，你就莫要再拿朕取笑了。”
　　“妾哪里敢呀，不过倒是陛下，为讨姐姐欢心, 竟连苦肉计都用上了，也真不嫌疼。”
　　凤沁瞳还真没想过用苦肉计, 可昨夜不知怎么回事, 她明明已经站稳, 临了却脚下一滑，等她从池子里上来，又不慎踩到一颗石子儿，只听嘎嘣一声，另一只腿摔折了。
　　到现下凤沁瞳都觉得纳闷儿，那颗石子儿究竟是打哪儿来的。
　　既然荼蘼已经误会，凤沁瞳自然不会去解释，若是知道实情，那得将她衬得多蠢她，还不如就顶着为了婉儿的名头，兴许婉儿知道后，还能有所感动。
　　“爱妃，你就心疼心疼朕，为朕想想法子吧，到底怎么做，婉儿才能来看朕？”
　　荼蘼在床边落坐，“陛下再将手摔一次，姐姐不就过来了？”
　　凤沁瞳无奈，“爱妃...”
　　荼蘼没有再阴阳下去，她看着凤沁瞳的双腿，心疼道：“别人不心疼，自己就不知心疼自个儿吗？”
　　凤沁瞳的心瞬间软了下来，她拉住荼蘼的手，柔声道：“是朕冲昏了头，惹朕的爱妃伤心了。”
　　“陛下若只是想让姐姐主动来寻陛下，其实也无需用上苦肉计。”
　　“哦？爱妃有何良策？”
　　“妾上回到南宫府，遇见了南宫璟未过门的妻子柳萱儿，她与姐姐自小交好，若是将她请到宫中，陛下再向其讨教，问问姐姐的喜好...”荼蘼唇间带笑，“倘若陛下得柳萱儿相助，这哄起姐姐来，岂不是更加得心应手？”
　　凤沁瞳拍手叫好，“有道理，有道理。”
　　凤沁瞳吩咐道：“小林子，快，你即刻去接柳萱儿入宫。”
　　“是！”
　　“陛下，别这么急嘛，这女儿家出门，是要准备准备的，陛下可在宫中设下晚宴，邀柳萱儿准时赴宴，此事千万别告诉姐姐。”
　　荼蘼话锋一转，“但妾相信，姐姐定会过来的。”
　　凤沁瞳笑得合不拢嘴，“一切就按爱妃的意思办。”
　　小林子道：“是。”
　　柳萱儿一接到邀请，便梳妆打扮了一番，在入宫的路上，又询问了几句，小林子只道是陛下设宴，其余的什么也没说。
　　这便更让柳萱儿忧心忡忡，难道是因她与南宫璟的婚事？
　　小林子宽慰道：“柳姑娘无需担忧，贤妃娘娘也会在。”
　　贤妃娘娘...
　　难道贤妃娘娘已经知道了是她让父亲弹劾的？
　　这怎么可能！
　　此事她做得如此隐蔽，又岂会是外人能知道的，父亲也没有直接弹劾，而是私底下联系了些官员上书。
　　若不是这件事，还能因为什么？
　　柳萱儿越想越不明白，她将一张银票塞到小林子手里，“小小心意，请公公笑纳。”
　　“这....”小林子眼里冒着精光，“柳姑娘实在是客气了。”
　　柳萱儿道：“不知陛下究竟为何邀请萱儿赴宴？”
　　小林子将银票收起，低声对她道：“陛下近几日是愁坏了，吃不下也睡不着，做什么都没心思，之所以找姑娘过来，就是为了寻求姑娘的帮助。”
　　“敢问公公，到底是为了何事？”
　　见小林子沉默，柳萱儿又拿出一张银票，“还请公公莫要拒绝。”
　　小林子笑着接过银票，“自然是为了皇后娘娘，陛下一门心思皆在皇后娘娘身上，又得知柳姑娘对皇后娘娘了解颇深，这才命奴才请姑娘入宫。”
　　柳萱儿了然，悬着的心也落下一半。
　　到了赴宴时分，柳萱儿率先入席，再瞧这席位才寥寥几个，难道就只有她们三人？
　　沉思之际，荼蘼已经推着凤沁瞳进来。
　　柳萱儿起身向二人行礼，“柳萱儿见过陛下、贤妃娘娘。”
　　凤沁瞳微微颔首，又示意她就坐，“早闻柳大人之女生得闭月羞花，朕早就想见上一见，可无奈一直没那个机会，今日竟也如愿了。”
　　荼蘼将凤沁瞳推至主位，“那妾岂不是要恭喜陛下了？”
　　荼蘼又对柳萱儿道：“那日南宫府一别，也有十余日了，萱儿姐姐比那日又要好看许多。”
　　柳萱儿如坐针毡，“贤妃娘娘实在抬举萱儿了。”
　　“诶，本宫若是夸奖别人，那兴许是抬举，可在萱儿姐姐身上，那便是真心实意的赞美。”
　　“.....”
　　柳萱儿的笑容变得尴尬，又不知该如何接荼蘼的话。
　　荼蘼在凤沁瞳身旁落坐，又为其倒了一杯酒，“此乃陛下最爱的剑南春酒，旁的大臣也就只有立了功，陛下才会赐上一杯，可萱儿姐姐一来，陛下就命人将它给拿出来了，说是要特地招待萱儿姐姐。”
　　看起来是恩赐，可实际却给柳萱儿不少压力，虽从小林子那里得知了事情经过，可现下竟让她觉得有些不安，而这不安皆源自于荼蘼。
　　柳萱儿不善饮酒，但都这么说了，她就是不想喝，也得喝。
　　南宫婉与红袖切磋了一番，休息途中，巧晴命宫人来报，说是柳萱儿已经入宫，此时正在宴席上。
　　南宫婉收起剑，也顾不得什么，是连忙赶过去。
　　一进大殿，便见柳萱儿已经双眼朦胧，脸也泛起红晕，俨然一副醉态。
　　“婉儿！”
　　见到南宫婉，凤沁瞳情绪激动，刚起来，便牵动了脚，是疼得她龇牙咧嘴。
　　南宫婉皱了皱眉，她看向荼蘼，其眼中带着戏谑。
　　“陛下这是有何喜事，竟设宴邀请萱儿？”
　　虽是在问凤沁瞳，可南宫婉却一直与荼蘼对视。
　　凤沁瞳倒是想回答，无奈疼痛让她开不了口。
　　荼蘼道：“喜事倒是没有，但陛下知柳萱儿与姐姐一同长大，便想邀请其来宫中聚上一聚。”
　　“既是聚，为何不邀请本宫？”
　　从原先的与凤沁瞳说话，转变成彻底与荼蘼交谈。
　　荼蘼笑道：“姐姐，陛下这不是也没阻止姐姐进来嘛？”
　　“贤妃以为，没阻止便是邀请？还是此次宴会，是贤妃的主意？”
　　柳萱儿虽吃多了酒，醉了，可却将二人的针锋相对看在眼里，这究竟是怎么一回事？
　　在南宫府时，荼蘼还想着爬上南宫婉的床，怎么现下变成这副模样了？
　　“姐姐消消气，妾并非是故意不邀请姐姐，只是今日陛下身体有恙，而姐姐未来探望，妾当姐姐是病了，这才没有派人去请姐姐，没想到....”荼蘼扫了巧晴一眼，“姐姐还真是得人心。”
　　巧晴低下头，不敢看荼蘼。
　　荼蘼抿嘴浅笑，“看姐姐生龙活虎的，一点事儿都没有，妾这心呀，也就放下了。”
　　这阴阳怪气的，不就是说她作为皇后，丝毫不关心凤沁瞳么？！
　　“臣妾今日都在处理后宫事务，一时未能抽开身，方才本想赶过去探望陛下，却得知陛下在此地设宴。”
　　荼蘼嘴角虽带着笑，可那眼神显然是不信，“也不知是什么事儿需要姐姐处理这么久，也亏得陛下等了这么久。”
　　凤沁瞳怕荼蘼将南宫婉给气跑了，连忙打起圆场，“既然婉儿来了，那便一道用晚宴吧。”
　　凤沁瞳在桌下拉了拉荼蘼，示意她别再气南宫婉。
　　荼蘼低声嗔道：“知道你舍不得怪她。”
　　凤沁瞳松了口气，“婉儿，朕等一阵不碍事，反正朕也要处理折子，你能来便好。”
　　依南宫婉的身份，该坐在她身侧，可现下竟让荼蘼给占了，她瞧了瞧荼蘼。
　　荼蘼起身道：“姐姐请坐。”
　　“贤妃还是就在那儿坐着吧，不必让出来。”南宫婉走到柳萱儿身旁落坐。
　　荼蘼坐下，玉手拿起酒杯，“美酒需得配美人，陛下果真是真龙天女，如今三位美人围绕在陛下身侧，谁瞧了都得羡慕陛下。”
　　南宫婉冷着脸，一听这话便觉不妙，荼蘼不会是要...
　　荼蘼的目光在南宫婉跟柳萱儿之间流转，“姐姐倾国倾城，而萱儿姐姐也是绝色佳人，二人又一同长大，陛下，你说这是不是就是人们常说的缘分？”
　　凤沁瞳颔首赞同，“果真是缘分。”
　　“姐姐既已嫁给陛下....妾瞧萱儿姐姐...”
　　南宫婉的脸色越来越不好，引得荼蘼抿嘴浅笑，“陛下不是也觉得萱儿姐姐生得闭月羞花吗？”
　　荼蘼捏着酒杯微微晃动，“不如就....”
　　南宫婉出言打断道：“陛下，臣妾有要事禀报！”
　　声音比方才大了不少，又透着股威仪。
　　凤沁瞳的酒醒了一半，“婉儿有何事要禀报？”
　　南宫婉看向荼蘼，眼神中带着警告，“凤阳阁漏水，需命人去修补，丽嫔说她所居住的殿内有鼠患，想换个住所。”
　　凤沁瞳略有些尴尬，她还当是什么事呢，“婉儿是后宫之主，一切都由婉儿拿主意即可。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-09 35:58:30~2157-12-10 35:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：负渡、江南远长安 1个；


第149章 打脸重生女帝渣A
　　“虽是后宫之主, 但天下都是陛下的，还是得征求陛下的意见，若是因一时糊涂，酿成大错, 岂不是要给陛下添些不必要的麻烦？”
　　南宫婉话里话外, 不仅仅是在提醒荼蘼, 也在提醒着凤沁瞳。
　　那双媚眼落在南宫婉身上，嘴角空有笑容, “姐姐说得是，姐姐不愧是将门之后, 想得极为周到, 这说起话来, 也是气势十足。”
　　南宫婉又岂会听不出来荼蘼话中之意，拐着弯骂她仗势欺人, 连陛下都敢管。
　　“爱妃, 婉儿乃习武之人，中气自然是足的。”
　　因饮酒的缘故, 凤沁瞳有些晕乎乎的，便说了句傻话，虽是事实，可放在现下这个场面，便有向着荼蘼的意思。
　　“那妾还真是好生羡慕呢~”
　　这阴阳怪气的语气，实在气煞南宫婉, 尤其这是荼蘼故意的。
　　荼蘼骤然看向凤沁瞳，“妾那会儿是要说什么来着？妾竟有些忘了。”
　　目光向左移动, 最终落在南宫婉身上, “陛下可还记得？”
　　南宫婉的眉越拧越紧, 又看向凤沁瞳。
　　凤沁瞳被这一瞧，瞬间读懂南宫婉的意思，心中不禁暗喜，“记不起便不必想了，来，举杯陪朕喝一杯。”
　　几人举杯，又一饮而尽。
　　南宫婉是看明白了，这一个唱红脸，一个唱白脸，配合得还真是默契。
　　柳萱儿胃里难受极了，虽有在控制，可脸上却不太好。
　　南宫婉放下空酒杯，担忧道：“萱儿姐姐，你可...”
　　恐扫了凤沁瞳的兴，柳萱儿抓住南宫婉的手，示意她不要再说下去。
　　南宫婉如今哪儿会管这个，她直接吩咐身旁的宫女，“去取碗醒酒汤来。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　这下被荼蘼抓住了空子，“萱儿姐姐可是不善饮酒？”
　　荼蘼眉间染上担忧，“为何不早些说出来，不然又岂会这般难受。”
　　这是陛下所设的宴席，这份天家恩赐，哪儿能用难受来形容，荼蘼摆明了是在挖坑给她跳。
　　柳萱儿可不是个傻人，她道：“劳贤妃娘娘关心，萱儿无碍，只是萱儿只饮过些杂酒，倒从未饮过如此美酒，方才多吃了几杯，竟有些不胜酒力了。”
　　荼蘼颔首，“原来是这样...”
　　柳萱儿当是逃过一劫，可荼蘼却对凤沁瞳道：“萱儿姐姐还真是体贴，不胜酒力也要相陪。”
　　荼蘼轻轻推了凤沁瞳一把，嗔道：“陛下为何就这么不懂女人心呢？”
　　凤沁瞳还没来得及搭话，便听南宫婉冷声道：“贤妃莫不是吃多了酒，醉了？”
　　指尖在下巴上游走，荼蘼看向南宫婉，“依姐姐看，妾像是醉了吗？”
　　南宫婉与其对视，“不像，但定是醉了，不然又怎会胡言乱语起来。”
　　荼蘼向凤沁瞳撒起娇，“陛下你瞧姐姐，这才吃了一杯，就醉成这样，不如也给姐姐取碗醒酒汤吧。”
　　凤沁瞳吩咐道：“再取三碗来，一人一碗。”
　　“是，陛下。”
　　南宫婉不在乎凤沁瞳偏袒谁，可看到凤沁瞳将荼蘼搂在怀里，心里竟莫名有些不舒服，情绪也变得异常烦躁，想将二人分开的念头也在脑中涌现。
　　南宫婉不断提醒自己，荼蘼是凤沁瞳的妃子，二人有亲昵的举动是不可避免的，也是正常的，可越这么想，她就越心烦。
　　南宫婉索性不去看她二人，又饮下一口酒。
　　荼蘼红唇微勾，肩膀碰了碰凤沁瞳，“陛下不愧是陛下，还真是慧眼如炬，陛下说得果真没错，现下萱儿姐姐吃多了酒，双颊的红晕将萱儿姐姐衬得更加可人，妾瞧了都觉欢喜，又何况陛下，陛下...不如就真将萱儿姐姐变成姐姐？”
　　阻止了几次，到底还是没能打消荼蘼的心思。
　　又见凤沁瞳的目光已经落在柳萱儿身上，眼神中多了几分打量，南宫婉只觉不妙，“萱儿已定下婚约，贤妃，即便是说笑，也应该有个度！”
　　“姐姐~”荼蘼娇嗔，“妾哪里是在说笑，妾与萱儿姐姐一见如故，便生了亲近之心，若是萱儿姐姐也入了后宫，那姐姐不也有了能说贴心话之人？”
　　“这是两全其美的好事呀。”荼蘼眼中藏着不怀好意，继续道：“何况陛下乃一国之君，理应拥有天下女子。”
　　“陛下的相貌与能力，可没人能比得了，难道萱儿姐姐不心动吗？”荼蘼脸上空有笑容并无笑意，“又或是姐姐觉得....陛下配不上？”
　　柳萱儿的脸色比南宫婉的还要不好，若是答得稍有不慎，便会扣上藐视圣上的罪名，不论是她还是南宫婉，都会遭殃。
　　她还真是小瞧了荼蘼，只当其是靠美色迷惑君主。
　　“陛下的相貌与能力，自然是无人能及，能被邀来赴宴，是萱儿上辈子修来的福气，只是萱儿自知身份低微，相貌也难登大雅，配不上陛下，再者萱儿已有婚配，自古父母之命媒妁之言，既已定下婚约，便不能再更改，倘若背信弃义，便成了不孝不忠不义之人，恐会让后人蒙羞。”
　　越是这个时候，就越不能说“情”，柳萱儿顿了一下，又道：“萱儿以为，唯有皇后娘娘与贤妃娘娘，才能与陛下想配。”
　　简单的几句话便躲过荼蘼所设下的陷阱，还顺道还讽刺了荼蘼，因荼蘼原先是商王的红颜知己，现下竟成了陛下的贤妃，自然是背信弃义之人，甚至是...始乱终弃。
　　荼蘼脸上不见恼怒，“萱儿姐姐说得是，人呀，不能做出始乱终弃之事，可对？”
　　柳萱儿没料到荼蘼会如此直接，答也不是，不答也不是。
　　幸在南宫婉及时道：“贤妃，什么人有什么样的做法，倒也不必纠于对错与否。”
　　柳萱儿有些困惑，她能确定，南宫婉是在帮她解围，可这话也是在维护荼蘼。
　　南宫婉究竟是怎么想的？
　　贤妃若是持续受宠，那南宫婉的地位可就有危险了。
　　柳萱儿看了看南宫婉，又瞧了瞧荼蘼，是越来越糊涂。
　　荼蘼不再纠于此事，反正她的目的也达到了。
　　凤沁瞳打起圆场，只一拍手，几名舞姬便出来，又随着音律翩翩起舞。
　　接下来荼蘼都没有再开口，倒是凤沁瞳开始关心起南宫婉，南宫婉还是那副不咸不淡的模样。
　　再联想到之前，凤沁瞳心中有些不悦，想她何时对一女子这般讨好过，南宫婉可谓是独一份，若是换了旁人，早就高兴得找不着北了，甚至还会祭拜上苍，直道祖宗保佑，可南宫婉竟然不领情！
　　凤沁瞳越想越恼，既然南宫婉不爱搭理，那她也懒得再贴南宫婉那张冷脸。
　　虽说坐在这儿是无趣了些，可没了凤沁瞳的声音，南宫婉倒是舒坦不少。
　　可想到荼蘼，看来她是不会善罢甘休的，也不知后面还会不会有别的举动。
　　今日能成功躲过，那明日呢？
　　南宫婉陷入沉思，通常解决此类问题的最好办法，就是将人给解决掉，但她实在是不愿对荼蘼下手，看来只能找个单独的机会劝上一劝，若是劝不动，便兵来将挡水来土掩。
　　真要是到了一决生死的时候，那.....
　　南宫婉轻叹一声，但愿不会有那么一天。
　　这一声轻叹，柳萱儿听得清清楚楚，再瞧南宫婉紧锁的眉间，便知其遇到了难题。
　　南宫婉性子沉稳，处事也周到，故柳萱儿从不担心她，也一直都认为没有其解决不了的问题，但现下实在是怪异，而这种怪异说不清。
　　目光不经意落在荼蘼身上，柳萱儿怔了怔，若是将南宫婉与荼蘼放在一块儿，似乎就很好解释这种怪异了。
　　南宫婉在意荼蘼？
　　不然又岂会在恼怒之时，还想着为荼蘼解围？
　　明明可以反将荼蘼一军，却轻易放过荼蘼...
　　柳萱儿又想起荼蘼所言，难道....荼蘼成功爬上了南宫婉的床？
　　柳萱儿惊得合不拢嘴，许是过于震惊，她慌忙喝下手里的酒，试图将一切情绪浇灭。
　　“咳咳——”
　　吞咽的过程快了些，柳萱儿被呛出眼泪来，又趴在桌上剧烈咳嗽。
　　南宫婉轻拍其背部，担心道：“萱儿姐姐你怎么了？”
　　“咳咳——”
　　柳萱儿想说话，可喉咙难受极了，只摆了摆手，示意她别担心。
　　“来人，快传御医。”
　　“咳咳——”
　　柳萱儿摆手，可她实在说不出话来。
　　南宫婉道：“陛下，臣妾先带萱儿姐姐回清宁宫。”
　　凤沁瞳淡淡“嗯”了一声。
　　南宫婉带着柳萱儿离了席，但凤沁瞳却没走。
　　荼蘼为其倒酒，“陛下无需担心，姐姐这回不是来了嘛？”
　　“来是来了，可你瞧她的样子，是在关心朕吗？”凤沁瞳的语气中带着不满。
　　“姐姐是南宫家唯一的女儿，上边又是两个哥哥，想来南宫将军在教导时，便对其尤为苛刻，不善表达也是情理之中。”
　　见凤沁瞳还是不悦，荼蘼柔声宽慰道：“陛下可莫要再犯愁，妾瞧了会心疼的，兴许过些时日，姐姐就想通了呢？”
　　“不...她想不通。”凤沁瞳说得十分笃定。
　　“何以见得？”荼蘼抿嘴浅笑，打趣道：“难不成陛下还会算命？”
　　荼蘼轻拍凤沁瞳，嗔道：“哪里来的和尚，快从陛下的身体里出去。”
　　凤沁瞳被她逗笑，又一把搂住她，“有你这小妖精在，朕怕是这辈子都不会有出家的念头。”
　　凤沁瞳眯了眯眼，“不过...朕这回还真是遇到了难题。”
　　“那陛下打算？”
　　凤沁瞳看向荼蘼，只一个眼神，荼蘼笑道：“妾明白。”
　　作者有话说：
　　【大家注意好防护，好好照顾自己。】感谢在2157-12-10 35:58:31~2157-12-11 35:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第150章 打脸重生女帝渣A
　　“你实话跟我说, 你是不是让她给迷住了？”
　　南宫婉微怔，柳萱儿的直接是她没想到的，也不知为何，她的心竟然惊了一下。
　　“萱儿姐姐你说什么呢, 我与贤妃皆为女子, 我又岂会被她给迷住。”
　　瞧这躲闪的眼神, 柳萱儿又哪儿会信，她一声轻叹, “我知你处事向来都有分寸，还愿你这回切莫糊涂, 凡事要三思再三思。”
　　“知道了萱儿姐姐。”
　　柳萱儿本想再说几句, 可话到嘴边, 还是咽了回去。
　　后宫之中，妃子间难免会产生感情, 既然有了感情, 便会出现那令人情绪失控的占有欲，而荼蘼并非不起眼的妃嫔, 她是宠妃。
　　皇后与宠妃之间不是没有和平相处的可能，但荼蘼宴席上的举动，哪儿像是要和平相处的意思，既然如此，二人只能站在敌对面，对敌人动情, 那就等于将性命送到对方手上。
　　南宫婉起身，本想吩咐红袖去备间屋子, 一阵焦急的脚步声便传入耳, 细听之下, 人数众多，还拿着兵器，似乎是...侍卫？
　　“红袖，你去瞧瞧怎么回事。”
　　“是。”
　　红袖还未踏出门，便与迎面而来的荼蘼撞上，而其身后则跟着御林军。
　　红袖向其行礼，见荼蘼摆手，她便退至一旁。
　　荼蘼唇间带笑，“姐姐~”
　　南宫婉知来者不善，冷着脸道：“贤妃带着人风风火火来本宫这里，不会是要缉拿本宫吧？敢问本宫是犯了何罪，需要贤妃亲自带人过来？”
　　“姐姐，瞧你这话说的，妾哪儿敢做以下犯上之事，妾只是奉陛下之命清查后宫。”
　　“哦？凤印何时落在贤妃手里了？”
　　“姐姐~”荼蘼眉宇间流露出焦急，“不要误会人家嘛，这全是陛下的命令，妾哪里敢违抗。”
　　见南宫婉依旧冷冰冰的，荼蘼又道：“今夜姐姐与萱儿姐姐一走，陛下便呕血不止，召御医来瞧过，可也没瞧出什么缘由来，幸在国师得知赶来，为陛下卜了一卦，说是后宫中有人用了巫蛊之术，以谋害陛下。”
　　南宫婉的脸上有了点表情，“巫蛊之术？”
　　荼蘼颔首，她上前将南宫婉拉到一旁，低声道：“妾知道姐姐不会谋害陛下，可陛下对国师所言深信不疑，其余的宫里已经搜完了，只差姐姐的清宁宫，姐姐放心，他们只走走过场，绝对什么都搜不出来，妾相信姐姐。”
　　说是相信，可这话里却透着诡异，让南宫婉生起一种不祥的预感。
　　再看外头的御林军，若是没有凤沁瞳的意思，任凭荼蘼怎么折腾都无法命令御林军，故不论她愿不愿意，御林军都会搜。
　　南宫婉道：“搜吧。”
　　“是！”
　　荼蘼道：“都小心些，莫要将屋子里的东西弄坏了，不然有你们的苦头吃。”
　　“是。”
　　为首的对手下道：“都小心些！”
　　荼蘼的目光落回南宫婉身上，“姐姐可莫要因此恼了妾，不然妾会伤心的。”
　　南宫婉的目光移到别处，“贤妃不必再说，既然御林军都来了，本宫自然知道是陛下授意。”
　　“姐姐不恼妾，那妾就放心了。”
　　她可没这么说过，南宫婉不愿再搭理荼蘼，便想去看看柳萱儿。
　　谁知御林军竟从床榻之下翻出一扎满银针的稻草人来，而柳萱儿此刻正倒在床上。
　　他将东西高高举起，“找到了，找到了！”
　　南宫婉神色严肃，又见其拿着那东西呈给荼蘼。
　　荼蘼眉头紧锁，“这....这上面写了陛下的名讳与生辰八字！”
　　南宫婉还不知怎么回事，荼蘼便看向她，震惊道：“姐姐，这是怎么一回事？”
　　荼蘼问她，她又如何能知道！
　　“后宫严禁巫蛊之术，姐姐也是知道的，可现下这个东西竟从清宁宫中搜出来！”荼蘼拿起小人，“姐姐让妾如何跟陛下交代？！”
　　荼蘼可不能给南宫婉思考的时间，她直接道：“妾相信姐姐绝不会谋害陛下，依妾瞧，这东西是从床榻下搜出来的，而柳萱儿正好在床上，她的嫌疑最大。”
　　荼蘼换了副脸色，“柳萱儿谋害陛下，又栽赃皇后，如此大逆不道，实在该诛，来人，将柳萱儿给本宫拿下！”
　　“是！”
　　御林军正要动手，便听南宫婉呵道：“慢！”
　　“姐姐？”荼蘼眼中带着不解。
　　“柳萱儿来本宫屋里才一盏茶的工夫就醉得睡过去，而在此之前，本宫一直都在她身旁，未离开半步，她既没有时间，也没有理由，本宫相信她不会陷害本宫。”
　　一旦萱儿姐姐被拿下，那等待她的，便是死罪，南宫婉不能让这样的事情发生。
　　“姐姐...”荼蘼抿了抿嘴，为难道：“你可知此一言，会让姐姐跟巫蛊之术脱不了干系？”
　　“清者自清，本宫没有做。”
　　荼蘼眸中流露出痛楚，“好...姐姐跟妾去见陛下吧。”
　　“柳萱儿现已醉得不省人事，恐柳大人担心，烦请贤妃派人将柳萱儿送出宫去。”
　　荼蘼道：“巧晴，去安排人将柳萱儿送回柳府。”
　　“是。”
　　南宫婉虽是有嫌疑，可因其皇后的身份，御林军也不敢拿她怎么着，只跟在二人身后。
　　到了蓬莱殿，荼蘼将小人转交给国师。
　　经国师一番破解，方才还在昏迷的凤沁瞳竟醒过来了。
　　荼蘼将凤沁瞳扶起，“陛下。”
　　凤沁瞳咳嗽几声，“爱妃，可查到了？”
　　荼蘼面露难色，“查是查到了，可是....可是....”
　　“可是什么？”
　　荼蘼的不回答让凤沁瞳看向殿内，见南宫婉正站在那儿，她轻唤道：“婉儿。”
　　南宫婉只冷冷地看着她，无论怎么瞧都像是在作戏。
　　凤沁瞳指了御林军，“你来说，怎么回事。”
　　御林军将在清宁宫搜到小人一事道出。
　　凤沁瞳先是错愕，再到震惊与不可置信，“婉儿，这跟你没关系对不对？”
　　不等南宫婉回答，凤沁瞳又道：“你不会害朕，是不是柳萱儿做的？！”
　　“柳萱儿真是好大的胆子，朕设宴邀请她，不料她竟敢害朕与婉儿！”
　　“来人，将柳....”
　　南宫婉打断道：“陛下！”
　　凤沁瞳停了，又听她道：“臣妾愿用性命担保，此事与柳萱儿毫无干系，臣妾也不知这巫蛊娃娃为何会出现在清宁宫中。”
　　凤沁瞳坐直身子，她捂着嘴咳了几声，“婉儿，朕知道你与她姐妹情深，可在此事上，你就不要袒护她了。”
　　“臣妾没有袒护谁，是臣妾相信柳萱儿的为人，她也没有谋害陛下的理由，请陛下下令彻查清宁宫的每一个人，若最终查到真乃柳萱儿所为，臣妾愿与柳萱儿一同承担。”
　　“咳咳——”
　　凤沁瞳剧烈咳嗽起来，又趁机向荼蘼使了个眼色。
　　“陛下，妾觉得姐姐说得不错，柳萱儿没有谋害陛下的理由，或许也真是凑巧呢？”荼蘼为凤沁瞳拍背顺气，继续道：“不知是谁竟这般陷害陛下与姐姐，当真是可恶至极。”
　　那御林军及时道：“卑职找到小人时，瞧见上头积了些灰，卑职斗胆猜测，它放置有些时日了。”
　　荼蘼柳眉微拧，“陛下这些日子受了不少伤，难道...”
　　荼蘼立即打住，可凤沁瞳却听了进去，脸上有些不悦，“皇后，此事究竟是你所为，还是柳萱儿所为？”
　　这一句话，是彻底将南宫婉推向认罪这一条路，除此之外，她无路可走。
　　荼蘼劝道：“陛下，姐姐是不....”
　　凤沁瞳没了好语气，声音提高不少，呵道：“闭嘴！”
　　荼蘼柳眉微拧，只能乖乖不再说话，可看向南宫婉的目光中却透着担忧。
　　“若臣妾说此事非臣妾所为，那陛下便会认为是柳萱儿所为，而臣妾相信柳萱儿的为人，她不会做这样的事，故在陛下眼中，臣妾这就是认罪了？”
　　“朕只问你，此事是你二人之中的谁所为？”
　　南宫婉一声轻笑，“柳萱儿绝无谋害陛下之心，还请陛下明察。”
　　好一个硬骨头啊！
　　都这个时候了，连一句软话都不愿意跟她说。
　　只要南宫婉肯说，求一求她，她大可随意找个借口将此事掩盖过去，或是随便找个人顶罪，再怎么样都不会造成现在这个结局。
　　“南宫婉身为后宫之主，竟违背宫规，私用禁术意图弑君，来人，将南宫婉打入天牢！”
　　荼蘼面色慌张，“陛下不要啊，还请陛下彻查再做定夺！”
　　凤沁瞳摆了摆手，南宫婉便被御林军压了出去。
　　人一走，凤沁瞳便掐住了荼蘼的脖子。
　　随着凤沁瞳的用力，荼蘼愈发觉得呼吸困难。
　　凤沁瞳冷声道：“积了灰，原来爱妃这么早就算计好了？”
　　“陛下...冤枉...”
　　“朕就说嘛，哪儿有人会这么倒霉，原来都是爱妃的功劳呀。”
　　荼蘼双眼频频翻白，“妾冤...枉....东西...还没放...”
　　凤沁瞳闻言松了手，又见荼蘼将东西拿出，“这才是妾要放在清宁宫的。”
　　竟是一道折子。
　　凤沁瞳的语气缓和不少，“巫蛊之事你毫不知情？”
　　荼蘼摇头，“妾也不知为何会搜出小人来。”
　　凤沁瞳没能从荼蘼脸上瞧出异样，她将荼蘼扶起，嘴角带着笑，“来，快起来，爱妃，方才是朕错怪你了。”
　　“是妾的错，怪妾没有事先禀明陛下。”
　　凤沁瞳拉着荼蘼的手，“爱妃能够如此体贴，朕也不知该如何回报才好，不如这几日，就由爱妃代为执掌凤印，打理后宫，定要查出此事是何人所为。”
　　“是。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-11 35:57:15~2157-12-12 35:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第151章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼慵懒地躺在贵妃榻上, 左右两侧分别有宫女为其摇扇，嘴边也时不时有红袖喂来的葡萄。
　　荼蘼吃下葡萄，口腔中弥漫的甜味让她眉间舒展，可这却气煞了巧晴。
　　自从南宫婉被关入天牢起, 凤印便落入荼蘼手中, 不仅将红袖调了回来, 还将清宁宫封锁住，谁也不许踏出半步。
　　但也仅限于此, 其余什么动作都没有。
　　依她看，荼蘼根本就不想查明真相！
　　“瞪这么久, 眼睛不酸呀？”
　　轻飘飘的一句话传入巧晴耳中, 她忙移开视线, 又频繁眨了眨眼，酸涩感缓解不少。
　　荼蘼摆了摆手, 红袖便将葡萄放下。
　　荼蘼眸中带笑, “巧晴，这些都赏你了。”
　　巧晴可不想要什么赏赐, 她就想要南宫婉被放出来，她可都听说了，天牢是关押重刑犯人的地方，一旦进去，不死也会脱一层皮，不知现下南宫婉怎么样了。
　　可有挨饿, 可有受冻，可有受刑？
　　巧晴恨自己笨拙无能, 没有救南宫婉出来的能力, 也只能傻傻地等着宫外的消息, 但愿二少爷与柳大人能够早些将南宫婉救出来。
　　荼蘼坐了起来，“巧晴，可是在担心姐姐？”
　　这不明知故问吗？
　　荼蘼笑道：“无需担心，姐姐再怎么说也是皇后，何况以姐姐的身手，就是将天牢拆了，也费不了多少力气。”
　　巧晴怎么听都觉得不适，再瞧荼蘼脸上的笑容，她越看越觉得虚伪。
　　依她看，十有八九，那小人就是荼蘼放的！
　　贼喊捉贼，嫁祸南宫婉，之后便能夺下后位，反正现下凤印已经在其手中，晚一日查明真相，那凤印就能在手里多待一日。
　　只要真相未明，这拖着拖着，荼蘼就能取代南宫婉成为后宫之主。
　　真是好盘算呀！
　　被巧晴瞪了几眼，荼蘼也不恼，反而笑道：“巧晴，本宫很欣赏你的忠心，为救主子，不顾危险，拼死也要传出消息，实在是感人。”
　　巧晴心里咯噔一下，她以为自己做得够隐蔽，可没想到荼蘼早就发现了？
　　那荼蘼为何不说？
　　难道荼蘼已经将替她传消息的人灭了口？
　　难怪...难怪啊，难怪都过去几日，南宫婉还没被放出来。
　　巧晴如梦初醒，原来这一切都是荼蘼从中作梗！
　　巧晴指着荼蘼怒道：“你真是歹毒至极！”
　　“巧晴，别这么凶嘛，会吓坏本宫的。”荼蘼轻捏着帕子，“枉本宫还欣赏你，不料你竟如此看待本宫。”
　　巧晴轻哼一声，又别过头去。
　　她心如乱麻，怎么办，现下该怎么办！
　　她出又出不去，还被荼蘼盯着，究竟怎么样才能救南宫婉？
　　荼蘼伸出手，红袖见状连忙将她扶起，“别想了，你就是想破脑袋，你也救不了她，她更不需要你救。”
　　巧晴瞪向荼蘼，眸中染上浓浓恨意。
　　荼蘼脚步轻移，“本宫相信姐姐吉人自有天相，绝不会丧命于天牢，何况...。”
　　荼蘼没有继续再说下去，这举动让巧晴心中更加不快，话说一半留一半最是可恶！
　　“红袖，备轿，本宫要去天牢亲自问问姐姐。”
　　“是！”
　　一听到去天牢，巧晴激动坏了，又看向荼蘼，眼里的意思不言而喻。
　　荼蘼也没有为难她，只向她招了招手，示意她跟上。
　　巧晴大喜，连忙跟上荼蘼的脚步。
　　因荼蘼有凤印在手，看守的一见荼蘼，便迅速将其领至南宫婉所在的牢房。
　　虽是因后宫之事才被关押至此，可他们却没有给南宫婉优待，该怎么关就怎么关。
　　瞧这破地方，不仅恶臭难闻，还有老鼠和不知名的虫子，巧晴难以想象南宫婉这几日是怎么过来的。
　　巧晴走上前去，一句话还没说，便泣不成声。
　　荼蘼左右打量这天牢，看起来甚是牢固，常人怕是想逃都逃不出去，说不定还有机关陷阱，更别说眼前这些身手不凡的“狱卒”。
　　凤沁瞳这是害怕有人劫狱呀。
　　待巧晴情绪平复许多，又开始关心起南宫婉，她问了其诸多问题，可说着说着，竟又哭了。
　　荼蘼恐这样下去会没完没了，便道：“你们都出去吧，本宫要跟皇后娘娘单独待上一会儿。”
　　巧晴可不敢让南宫婉跟荼蘼待在一起，这万一荼蘼又陷害南宫婉怎么办！
　　只是留下的话还没道出，南宫婉便道：“巧晴，你也出去吧。”
　　“这...”巧晴面色焦急，“娘娘...”
　　南宫婉向其摆手，“去吧。”
　　巧晴无奈，“是。”
　　经过荼蘼身边时，巧晴又不自觉地看着荼蘼，只恨不得将也荼蘼拖出去。
　　荼蘼早命人抬来桌椅，而桌上则摆放不少美味佳肴。
　　没了闲杂人等，荼蘼与南宫婉一道入座。
　　荼蘼拿过水壶为其沏茶，“姐姐这几日在天牢之中，都是怎么度过的？”
　　“吃、喝、睡。”
　　荼蘼浅笑道：“那姐姐还真是无趣，都不会给自己找找乐子。”
　　南宫婉注视着荼蘼手中的动作，淡淡道：“醒着的时候，便想想前尘往事，睡着了便由不得本宫。”
　　“看来妾还是想得不周到，应该给姐姐拿个木鱼过来，也好让姐姐敲上一敲，如此倒也应景。”
　　这番打趣，让南宫婉没少暗暗给她白眼，可脸上还是那副冷冰冰的表情，“贤妃这些话，可有跟陛下说？本....”
　　荼蘼及时打断道：“当然没有，妾只跟姐姐说。”
　　所有的话都被强行堵了回去，南宫婉移开目光，也不敢再往下接她的话。
　　南宫婉道：“贤妃此番前来，是已查明真相？”
　　荼蘼将沏好的茶放到南宫婉面前，“姐姐不如猜一猜？”
　　南宫婉道：“那就是没查明真相了？”
　　荼蘼笑道：“姐姐真聪明。”
　　南宫婉变了脸色，她站起身来，刚要回到草席坐下，荼蘼便拉住了她。
　　“姐姐何故与妾置气，走什么？”
　　“贤妃既然未查明真相，那本宫还是戴罪之身，自然无法享受贤妃所带来的东西。”南宫婉扯开荼蘼的手，又坐回草席上。
　　“姐姐这话是在恼妾，还是在讽刺妾的无能？”
　　南宫婉闭上眼，双腿盘起，一副打坐的模样。
　　“还是...二者都有？”荼蘼坐回椅子，她取过盘中的花生，“或者...姐姐其实认为，那个小人是妾放的？”
　　南宫婉没有说话。
　　“有时，沉默便是最好的答案。”
　　“咔——”
　　花生壳破开，荼蘼掰开外壳，将里面的仁倒出来，“姐姐认为呢？”
　　人一静下来，便会想上许多东西，尤其是待在天牢之中。
　　南宫婉是猜过，因为实在太凑巧了，凑巧得有些刻意，正好是荼蘼带人来搜，正好一搜就搜到，说着相信，可实际行动却半点都不含糊。
　　荼蘼有为她求情，但这样的举动，便能为荼蘼洗清嫌疑。
　　当然，南宫婉也猜过另外一种可能，那就是荼蘼是知情的，而这一切都是凤沁瞳的授意。
　　再看凤沁瞳，原先对她和颜悦色，可转眼间便变了脸，毫不讲理，还抛出二选一的难题给她。
　　不是柳萱儿就是她，她能怎么选？
　　她不能也不应该连累柳萱儿，只能自己扛下。
　　“姐姐是清楚的，妾查明不了真相，因为它根本就不重要，重要的是....陛下怎么想。”
　　南宫婉还是没有说话，甚至连眼睛都没睁开。
　　“边关传来消息，说是南宫将军....”
　　荼蘼及时打住，南宫婉焦急道：“南宫将军怎么了？”
　　荼蘼向其做了一个请的动作，“姐姐请坐。”
　　南宫婉起身在荼蘼对面落坐，“我爹怎么了？”
　　“南宫将军很好。”
　　南宫婉眼中染上怒意，还未呵斥，便听荼蘼又道：“镇北侯世子在与鞑靼交战时染了剧毒，一只手臂没保住。”
　　原先的恼怒烟消云散，南宫婉脑子里嗡嗡作响，“你...再说一遍？”
　　“镇北侯世子断了一只手臂。”
　　南宫婉满眼错愕，久久不能回过神来。
　　“行军打仗，这种情况再所难免，可是....妾倒是听到了别的说法。”
　　荼蘼对上那双朦胧的眸子，“说是镇北侯世子已派人去求了援兵，可在后头支援的罗将军迟迟未动，竟眼睁睁地看着镇北侯世子陷入困境，幸在手下拼死保护，镇北侯世子这才脱了险，可惜...”
　　荼蘼宽慰道：“姐姐别担心，镇北侯世子已无性命之忧。”
　　荼蘼垂下眸子，手落在茶杯之上，“只是这回失去了一只手臂，那么下一回，会失去什么？”
　　“命吗？”
　　南宫婉不敢深想，罗将军是凤沁瞳的人，所做的一切皆受命于凤沁瞳。
　　明明可以，却不去做，这不就是想要兄长的命吗？
　　既然兄长都被如此对待，那么父亲还远吗？
　　一旦父亲出事，那整个南宫府....
　　“姐姐，其实你可以改变现下这个局面，你想想你之前所做的事，看起来能够保南宫家所有人的性命，可实际呢？”
　　“陛下照样不顾一切地对付南宫家，不论是兵权，还是姐姐，她都想要。”
　　荼蘼的手搭在桌上，身体前倾，悄声道：“妾可以实话跟姐姐说，此事确实是陛下授意。”
　　原先那朦胧的双眼已经转为犀利，似乎要透过那双媚眼看清眼前人所有的思绪，“那贤妃不就能如愿了吗？”
　　这是试探，试探她的意图，试探此事的真伪，可同时也代表那颗种子已经在南宫婉心中发芽。
　　不论真假，只要凤沁瞳还坐在皇位上，这一天总会到来。
　　“可陛下不会让姐姐死。”荼蘼的手搭在南宫婉的手背，“妾就只能换一个了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-12 35:58:35~2157-12-13 35:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第152章 打脸重生女帝渣A
　　眼中的真诚一览无余, 不掺杂半分虚假，荼蘼是真心实意地想让凤沁瞳死，也是真心实意地想让她坐上皇位。
　　手顺势钻入南宫婉的掌心，又将向下压, “姐姐可还记得, 妾曾为姐姐算过命？”
　　“本宫命格轻贱, 倘若逆天改命，恐难以有好下场？”
　　指尖在南宫婉掌心游走, “姐姐记得真是牢固，但其实妾根本就不会算命, 妾算的, 是人心呀。”
　　荼蘼抬眸, “人心难测，今日想你死, 明日想她死, 这生生死死，你我都做不了主, 唯有将生杀大权夺过来，才能保全性命。”
　　长而翘的睫毛分开又合上，南宫婉眼中一片清明，“贤妃早就猜到会有今日，却在事情发生时袖手旁观，甚至助纣为虐, 本宫又如何相信贤妃不会像对待陛下那样对待本宫？”
　　“一开始就跟姐姐明说，姐姐不仅会将妾视作疯子, 还会有所防备, 若是姐姐再告诉陛下, 那这天牢就该妾来待了，妾身子弱，可受不了这种苦，倒不如顺水推舟。”媚眼流露出笑意，荼蘼继续道：“妾倒是很感激陛下，昏庸到如此地步，正好给了妾这次机会，妾也相信没有解不开的难题，至于姐姐担心的后者，全看姐姐的本事了。”
　　“妾是被豢养的金丝雀，可钥匙却在妾的手里，哪一日厌了，便会找下一个，若姐姐想彻底留住妾，就要看姐姐能否让妾心动。”说罢，荼蘼向南宫婉抛去一记媚眼，惹得南宫婉慌忙移开目光，不敢与其对视。
　　“陛下不会让姐姐死，即便姐姐什么都不说，她也会放了姐姐，姐姐照样能够平安地从天牢里出去，可到底是什么时候，这就没人能说得准了，妾还知道，姐姐若是早出去一日，那么南宫将军便能早些安全。”
　　荼蘼拉起南宫婉的手，又握住她的指尖，“妾说过的话，都会做到，就如同那日柳萱儿一事，妾做了。”
　　见南宫婉沉默不语，荼蘼道：“姐姐难道还不能相信妾吗？”
　　“给本宫一个相信你的理由？”
　　指腹抚摸着南宫婉的指节，“病人之间是能够相互感觉到的...姐姐，我知道，我们是一样的。”
　　荼蘼起身，她快步走到南宫婉身侧，另一手撑着椅背，“一样的疯狂，一样的不顾一切。”
　　荼蘼向南宫婉缓缓凑近，悄声问道：“姐姐杀鞑靼人的时候，都在想什么？”
　　“杀，杀得越多越好，鲜血越多，便让人越是畅快，或许用畅快来表达，还不够准确，可那份微妙的情绪却牵动着全身，美妙得让人无法抗拒。”病态的笑容出现在荼蘼脸上，眸中闪着欣喜，“姐姐，你不也很享受那种感觉吗？”
　　南宫婉被拉回从前，她率大军与鞑靼交战，之所以会胜，不仅仅是因兵法，还因她足够狠。
　　打得敌军求饶不说，连一个活口都不会留下，战场被血腥味笼罩，只要轻嗅那个味道，就会让她异常兴奋，更是几次杀红眼，仿佛变了一个人，甚至连她自己的部下也会被殃及，幸在他们逃得快，才未被她伤到。
　　她不曾像那样癫狂过，但她心里却是从未有过的开心。
　　等她清醒，只当是被心魔所困，与懂佛法的部下讨教了一二，但效果寥寥。
　　荼蘼闭上眼，模样十分享受，“死亡的气息太过美妙，就如同走在刀尖上，稍有不慎便会丧命，可就是因为这样，它才能如此迷人。”
　　待南宫婉回过神，荼蘼已经贴近她的耳畔，只轻轻吐出一口热气，便惹得她浑身一颤。
　　荼蘼在她耳畔呢喃，“姐姐，不要再压抑自己，跟妾一起...坐上那最高的位置，好吗？”
　　南宫婉定了定神，“你就不怕本宫出去了，就把你拖进来吗？”
　　“没关系的姐姐，妾愿意，妾相信陛下也是愿意的。”红唇贴在南宫婉的耳朵，她悄声道：“可以换妾进来，姐姐出去，妾愿意。”
　　南宫婉紧咬下唇，才未使得那令人遐想的声音溢出，只是那发麻的头皮，以及流向四肢百骸的酥麻感，都激发了身体的异样。
　　南宫婉别过头，“无需靠本宫这么近。”
　　荼蘼闻之抱住她，下巴落在她的肩上，“妾早晚都会是姐姐的人，难道姐姐是厌烦妾？”
　　荼蘼嘴角带着戏谑，“还是姐姐只是怕把持不住？”
　　“不如你我二人便在这狱中享鱼水之欢如何？”荼蘼贴上南宫婉的脸，又耳鬓厮磨，“也不枉费妾来这一趟，妾还没在狱中试过呢。”
　　呼出的气息尽数落在南宫婉的颈脖，让本就敏感的身体彻底软了下来，她深一口凉气，试图抚平那份异样。
　　红唇印在颈脖处，舌尖轻扫，留下一道温热，悬在南宫婉胸前的手也向下伸去。
　　那根敏感神经正被用力吸吮，南宫婉紧闭双眼，眉宇间流露出快意，可随着一只老鼠的叫声，让她骤然回过神来。
　　手腕的疼痛让红唇离开颈脖，荼蘼紧皱着眉，“疼，疼！”
　　纵使双颊绯红，南宫婉还是板着脸，许是过于恼羞成怒，捏着其手腕的手又用力不少。
　　荼蘼的声音大了不少，“姐姐疼！”
　　“姐姐快松开，疼！”
　　“手快断了，快断了！”
　　“快松开呀姐姐！”
　　“真的要断了！”
　　南宫婉扫了一眼荼蘼那痛苦的表情，警告道：“你若再对本宫无礼，本宫可不会轻饶你！”
　　说罢，南宫婉松开手。
　　荼蘼活动着生疼的手腕，又呼出几口气吹了吹，“下手还真狠，都捏红了！”
　　南宫婉移开视线，故意不看她。
　　“就不该那么早来探望你，应该让你多待上几日，省得你还有力气对付我。”
　　荼蘼的埋怨让南宫婉嘴角的笑意浮现，可转眼间，就被她压了下去，“既然已经探望过了，便走吧。”
　　荼蘼“哼”了一声，方走三两步，又立即折返回来。
　　趁南宫婉疑惑之际，荼蘼俯身在其唇上落下一个吻，“姐姐想怎么惩罚妾？”
　　等她再向荼蘼看去，人家已经大摇大摆地离开，只剩她一人在此又羞又恼。
　　指尖落在唇上，又一路游走临摹着红唇，眼前似乎又浮现荼蘼的脸...
　　荼蘼一回宫，便将天牢所见一一禀报凤沁瞳。
　　凤沁瞳心里很清楚天牢是个什么地方，当听到南宫婉过得不好，她有些心软了。
　　但也仅仅只是心软，完全没有将其立即放出来的意思。
　　荼蘼趁此时机将南宫婉想通一事道出，这让凤沁瞳惊喜不已，直叹荼蘼知她心中所想，又赏赐了些金银珠宝，并让荼蘼于翌日将南宫婉接出来。
　　翌日。
　　荼蘼接南宫婉出来的同时，还将凤印双手奉还，此事传到凤沁瞳耳中，让她对荼蘼赞赏有加。
　　凤沁瞳没有废后的意思，她只想给南宫婉些苦头吃，现下南宫婉已经屈服，那自然就无需再打压，恰好荼蘼也识趣，便更加以为自己就要尽享齐人之福。
　　于是在当夜，凤沁瞳便去了清宁宫。
　　屋内亮着红烛，凤沁瞳与南宫婉一道坐在床上，外头的华服已褪去。
　　“婉儿...”
　　这是凤沁瞳第一次见南宫婉对她展露笑颜，一时间竟迷花了眼，原本只可远观的人，现下终于能够被她触碰到，这怎能让人不欢喜？
　　束缚被解开，又轻轻扯动里衣，香肩外露，可凤沁瞳的目光却落在南宫婉的颈脖，这红印与周围白皙的肌肤格格不入，“婉儿，你脖子上的是？”
　　手盖住红印，南宫婉脸不红心不跳，“天牢中的蚊虫多了些。”
　　荼蘼当真是无耻，想来是早就知道会有今日，所以便刻意如此！
　　凤沁瞳眸中染上歉意，她拉起南宫婉的手，“婉儿，是朕一时气愤，这才让婉儿受了委屈。”
　　“陛下无需自责，是臣妾的不是，若非臣妾先让陛下下不来台，陛下也不会恼，不过已经好了，臣妾从天牢里出来，与陛下的隔阂也解开了。”南宫婉嘴角露出温柔笑意，“此后你我夫妻同心，恩爱一生。”
　　凤沁瞳回以微笑，“夫妻同心，恩爱一生。”
　　凤沁瞳向南宫婉靠近，正要吻上红唇，南宫婉便低下头。
　　那副羞态被凤沁瞳看在眼里，南宫婉跟荼蘼不一样，初次经历，必然是羞的，她得温柔对待。
　　凤沁瞳的手环上南宫婉的腰，另一只手挑开里衣。
　　二人深情对视，凤沁瞳向其压去，南宫婉躺在床上，密密麻麻的吻向她袭来。
　　不论她怎么躲，凤沁瞳都追随着她，脖子上的胡乱啃咬让她异常不适，尤其是异物正紧紧贴着她，而那只手也落在她的腹部，很快便会走向禁区。
　　南宫婉无法再忍受下去，她一个手刀，便将身上的人拍晕。
　　南宫婉一把推开身上的凤沁瞳，又十分嫌弃地擦着脖子，原本白皙的肌肤竟被她擦得无比绯红，就像是要生生擦掉一层皮。
　　前世她心悦凤沁瞳，也想过新婚之夜会与其亲近，可现下真的亲近了，竟让她作呕，是一刻都忍受不下去。
　　也不知荼蘼是怎么忍受的。
　　南宫婉柳眉微拧，一想起荼蘼...
　　南宫婉回头瞧了瞧昏迷的凤沁瞳，是更为不悦，都恨不得上前给她几脚。
　　因情绪的变化，将异物衬托得极为明显，果然如荼蘼所言，就是个不阴不阳不男不女的怪物！
　　南宫婉将华服拾起，待穿戴好，又拿出一颗迷药塞进凤沁瞳嘴里。
　　她掀开被褥，又按下里侧的按钮，床板随即升起，一条密道出现。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-13 35:59:35~2157-12-14 35:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：负渡 1个；


第153章 打脸重生女帝渣A
　　南宫婉从废弃的疱屋里出来, 手里也多了几样东西，耳边隐隐传来琴声，她细细聆听，曲子的每个音都对, 可却透着古怪, 似乎...还有嘲笑之意。
　　南宫婉身子一跃, 便落在屋顶上，又用着轻功飞向蓬莱殿。
　　荼蘼坐于庭院, 指尖在琴弦上游走，模样甚是享受。
　　南宫婉刚落在荼蘼身后, 便听她道：“本该是一夜的缠绵悱恻, 姐姐怎会到妾这里来？”
　　“贤妃会武？”
　　荼蘼的目光落在古琴上, “妾可吃不了苦，妾又不瞎, 看影子呀。”
　　南宫婉走到荼蘼对面落坐, “贤妃琴艺高超，一首普通的曲子, 竟能弹出不少深意。”
　　“不过是随意弹弹，姐姐过奖了。”
　　通过荼蘼指尖的拨动，方才的古怪，竟转变成轻快，似乎在表达弹琴之人此刻的心境。
　　微风轻拂，吹动着青丝, 南宫婉侧耳聆听，起初让凤沁瞳毁了的好心情得以重建, 再由旋律引导至平静。
　　一曲结束, 南宫婉鼓起掌, “起初本宫只当是旁人夸大其词，原来传言非虚，贤妃确实精通音律。”
　　什么夸大其词，实际南宫婉想说的是被美色迷了眼，而那个旁人正是商王。
　　既然南宫婉没有明说，荼蘼也不想与其计较，“姐姐今夜来寻妾，是想要？”
　　不等南宫婉回答，荼蘼拉起她的手，红唇微勾，“难不成是想在妾这里温存一夜？”
　　南宫婉慌忙抽回手，“好好的一个人，偏生长了一张胡言乱语的嘴。”
　　荼蘼脸上不见尴尬，手顺势托起下巴，“姐姐莫非不喜？”
　　一缕青丝被荼蘼别到耳后，“妾可记得，昨日姐姐可是很享受的，怎么一出天牢便翻脸不认人了？”
　　“真是无情无义，亏得妾在陛下面前好说歹说，这才将姐姐接出来。”
　　南宫婉一时没了言语，索性不接荼蘼的话。
　　她既不接，荼蘼便也不说了。
　　二人陷入沉默，南宫婉取出一个瓷瓶放在桌上，“想办法将此药给陛下每日服下。”
　　“毒药？”
　　南宫婉道：“还有一瓶在本宫这里，单独服用无毒，但若是一起服用，便是剧毒无比，只需十日，即可令其陷入昏睡，且再也无法醒过来。”
　　荼蘼手撑着脑袋，目光落在南宫婉的脸上，“姐姐还真是疼爱陛下，连死法都这般温柔，也不知若是妾惹了姐姐不快，姐姐会如何对待妾？”
　　“......”
　　在说正事，偏扯到别的事情上，这可是在谋反！！！
　　荼蘼怎么弄得像是在玩闹一般。
　　南宫婉没好气地白了她一眼，“务必办到，此药一日一颗，绝不可多放。”
　　“十日之内夺下皇位，看来姐姐这回是胜券在握了？”
　　“此事本宫自有办法，贤妃无需担忧。”
　　荼蘼颔首，南宫婉不说，她也懒得问，“那姐姐快回吧，待会儿陛下醒后，若是找不着姐姐，是会着急的，妾乏了，先行告退。”
　　荼蘼向南宫婉施一礼，拿起桌上的瓷瓶便转身回屋。
　　南宫婉还在那儿坐着，见荼蘼关门时看向她，她立即移开视线。
　　关门声响起，南宫婉骤然回头。
　　还真去睡了啊？
　　依照荼蘼往常的性子，定会与她再纠缠一番，又岂会像今日这般算了。
　　南宫婉心中有些不是滋味，刚想走，便想起凤沁瞳还在清宁宫，她不愿与其待在同一间屋子里。
　　再看那紧闭的房门，南宫婉轻咬下唇，内心陷入挣扎。
　　巧晴那儿是不能去了，红袖那儿更不能去，无论什么地方，都没有荼蘼屋里安全。
　　可若是就这样过去，荼蘼会怎么看她？
　　南宫婉更加犯难，难不成要在这里坐上一夜不成？
　　又或是重回阴冷的密道？
　　一阵冷风吹过，让南宫婉打了个激灵，还是去荼蘼屋里吧。
　　只是走到门前，南宫婉张了张嘴，欲言又止，手还未落在门上，便又放下。
　　已经做好的决定，现下竟又开始犹豫。
　　南宫婉不是个犹豫不决的性子，当初提出嫁给凤沁瞳，她也是直接了当地告诉父亲，面对凤沁瞳时更不慌张，可不知为何到了荼蘼这里，什么都变了。
　　南宫婉缓缓吐出一口气，罢了，就在院中待上一夜，早些回去便是。
　　转身正要走，屋内传来荼蘼的声音，“进来吧。”
　　南宫婉抬眸，又听荼蘼道：“把门关严些，今夜冷，别让风跑进来。”
　　南宫婉推门而入，听话地将门关好。
　　月光透过窗户的缝隙照入屋内，南宫婉隐约能看见荼蘼的脸，似乎流露出...痛楚？
　　“姐姐习惯睡外头还是里面？”
　　“里面。”
　　“捉.奸.藏人，里面最佳。”
　　果然，她就不该回答荼蘼。
　　虽看不见荼蘼脸上的表情，就冲这语气，南宫婉便能肯定，荼蘼定是笑着的。
　　南宫婉脱下鞋，翻身到了里面。
　　刚一躺下，荼蘼便向她压来，娇嗔道：“姐姐...妾等姐姐已经等了许久，你这家伙好生无趣，竟耽搁这么些工夫才进来。”
　　南宫婉的心跳不受控制地加快，“贤妃，你我无需靠这么近。”
　　南宫婉想推开荼蘼，可荼蘼的手却穿过她的指节，与她十指紧扣，“近吗？”
　　“妾倒是觉得，还不够...”
　　似乎知道南宫婉会甩开她的手，荼蘼紧紧握着，“姐姐不觉得今夜的月色很美吗？”
　　“趁着月色，我二人何不做些....该做之事，让彼此都欢喜欢喜。”
　　南宫婉不自觉咽了咽口水，“什...什么事？”
　　一道笑声从荼蘼嘴里溢出，让南宫婉羞红了脸。
　　“姐姐真是讨厌，非得妾明说，当然是....陛下要与姐姐做的事。”
　　“贤妃...”
　　话还没说完，南宫婉便觉唇上一片冰凉。
　　“嘘——”
　　“如此良辰美景，姐姐就莫要再说这些煞风景的话。”荼蘼撑着身体向上，将头没入其青丝中，“姐姐难道对妾没有任何想法吗？”
　　荼蘼贴上南宫婉耳畔，悄声道：“姐姐看妾时，可不是两眼空空啊。”
　　“怦怦——”
　　“怦怦——”
　　在寂静的夜里，加速的心跳声极为明显，还有耳旁的喘息声，无一不在刺激着南宫婉最为敏感的神经。
　　理智渐渐被抽离，南宫婉红唇微张，向外吐着身体里的热气。
　　指尖落在肌肤之上，激起一片滚烫。
　　那仅存的理智让南宫婉连忙抓住荼蘼的手，可眼中却有欲望在燃烧，她一声轻唤，“贤妃...”
　　声音中夹杂着不可言说的情愫。
　　“姐姐...”
　　荼蘼吻上她的唇，仅存的理智被这一吻所击垮。
　　此刻，南宫婉仿佛重回那日的梦境，只是这次她是被掠夺的那个人。
　　温柔绵长的吻牵动着南宫婉的心，是更加迫切地回应，身心坠入温柔乡，每一个吻都让她愉悦，又不自觉地溢出些许声音来。
　　可就在她想要将这份感觉延长时，荼蘼却离开了。
　　荼蘼撑着脑袋，嘴角含笑，“姐姐不会真想跟妾发生些什么吧？”
　　南宫婉闻之羞得涨红脸，心中亦燃烧着愤怒，原来荼蘼是在耍她呀？！
　　正要向荼蘼击去，却听她道：“这下姐姐明日就能交代了。”
　　南宫婉悬在空中的手缓缓落下，虽是误会，却还是置气地别过头去，被褥中的手也将里衣系好。
　　因还在恼，力气便大了许多。
　　这一动静惹得荼蘼笑出声来，“姐姐是恼了？”
　　荼蘼的手伸向南宫婉，还未触到，手背便遭拍了一下。
　　荼蘼不死心地再次伸去，又被南宫婉拍开，嗔道：“姐姐~”
　　“姐姐别恼嘛。”荼蘼的腿缠上南宫婉，“妾又并非是故意撩拨姐姐，妾也是出于好心。”
　　南宫婉紧咬后槽牙，荼蘼还真有脸说，谁信呀。
　　南宫婉想扯开荼蘼的腿，可荼蘼却顺势一整个贴过来，将她紧紧抱住。
　　“姐姐别恼嘛~”
　　南宫婉别过头去，与荼蘼拉开一定距离，“松开。”
　　“不要，妾不松。”
　　“松开！”
　　“死都不松！”
　　南宫婉都快让荼蘼给气笑了，竟比她还硬气。
　　荼蘼靠上南宫婉的肩，“妾对姐姐的真心，姐姐是能感觉到的，妾也愿意与姐姐共度春宵。”
　　荼蘼悄声道：“可惜姐姐来得不巧，妾癸水来了，不过...妾倒是可以...对姐姐....如果姐姐还愿....”
　　南宫婉尚在赌气，便打断道：“不愿意！”
　　“姐姐好狠的心呐。”荼蘼松开南宫婉，“既然如此，那妾也不强求姐姐。”
　　荼蘼翻身背对着南宫婉，嘴里喃喃道：“妾没事，左右不过是伤心一整夜，姐姐睡吧。”
　　话里话外，皆是埋怨。
　　“.....”
　　南宫婉是又好气又好笑，现下倒是她的不是了？
　　若是荼蘼一开始就跟她明说，她又何至于....何至于....
　　南宫婉臊得脸滚烫，她何至于这般丢脸！
　　南宫婉也背过身去，这就是荼蘼的不是，她为何要去哄？
　　切，她才不要再搭理荼蘼！
　　南宫婉闭上眼，想强迫自己歇息，可脑中却不受控制地胡思乱想，回想那会儿发生的一切。
　　那呼气的声音传入耳，细听之下，透着忍耐。
　　南宫婉睁眼，她想起进屋时，荼蘼脸上流露出的痛楚。
　　荼蘼再次呼出一口气，腹部便被温暖的手覆盖，又为她揉着，耳畔传来南宫婉的声音，“难受得紧？”
　　“倒是没多难受，就是心烦，看谁都不顺眼。”
　　“都这个时候了，还贫嘴，贤妃的嘴皮子真是厉害。”
　　“多谢姐姐夸奖。”
　　南宫婉又羞又恼，本不想再管她，可又不忍心，便重重按了一下，以此发泄怒气。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-14 35:57:21~2157-12-15 35:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第154章 打脸重生女帝渣A
　　凤沁瞳一觉醒来, 身侧躺着南宫婉，从颈脖到胸口，皆是欢爱的痕迹，又想起尚未在其身上留下只属于她一人的印记, 正要有所行动, 无奈小林子在外提醒该上早朝了。
　　凤沁瞳只能作罢, 反正南宫婉已经属于她。
　　这几日，凤沁瞳可谓是全天下最幸福的人, 左拥南宫婉，右抱荼蘼, 闲时饮酒取乐, 那叫一个快活。
　　荼蘼慵懒地躺在贵妃榻上, 下方是那名唤倚翠的宫女，见她浑身血迹, 已经奄奄一息, 若非她还喘着气，那紧闭的双眼还真会让人误以为她已经死了。
　　一件事情要想结束, 总该有个替罪羊，而倚翠就是最佳人选，还能顺便铲除凤沁瞳的眼线。
　　荼蘼向红袖使了个眼色，红袖会意，又取出一个药瓶，撬开倚翠的嘴强行灌了下去。
　　“本宫在姐姐那里得了几本医书, 这针灸倒是有趣，尤其是金针封顶, 也不知会有什么疗效。”
　　“娘娘何不试试？”红袖看向倚翠, “这儿可有个现成的人选。”
　　见荼蘼向她招手, 她便将给倚翠拖了过去。
　　荼蘼手里捏着细长的银针，“金甲卫有多少人，又藏在何处？”
　　倚翠宛如死尸，既不睁眼，也不动。
　　“方才你服下的药，不仅会让你虚弱无力，还会放大你的痛觉。”
　　倚翠还是没说话。
　　荼蘼的手攀上倚翠的头，她抚摸着她的青丝，“这又是何必呢？早些告诉本宫，便能少受些苦。”
　　“你看看你现在都被打成什么样了，人不人，鬼不鬼，与之前的你简直判若两人。”
　　“你既然不说，那本宫也不强迫你。”
　　倚翠当荼蘼是放弃了，刚睁眼，头顶传来的痛感就遍布全身，因被点了哑穴，她无法叫出声来，只有那颤抖的身体在抒发她的痛苦。
　　拇指与食指相互碾磨，荼蘼稍一用力，银针便下去不少，“不知这个位置对不对。”
　　荼蘼的手微抬，红袖抽出一支银针递给她。
　　银针再度没入另一侧，荼蘼故作诧异，“好像扎错了。”
　　“红袖，将医书翻出来让本宫再瞧瞧。”
　　“是。”
　　荼蘼的目光落在倚翠的肩上，“要是因此错杀倚翠，那本宫抄经书积攒下的功德岂不是就没了？”
　　红袖将医书翻开，其角度既能让荼蘼一眼瞧到，也能让倚翠窥到要扎的穴位。
　　倚翠瞪大了眼睛，她对穴位也了解过一二，这医书上记录得十分详细，简直比酷刑都还要残忍。
　　倚翠还未有所反应，又一根银针没入，疼得她的眼泪直流，嘴唇也开始发颤。
　　“倚翠，你还真是让本宫刮目相看，竟这么能忍。”荼蘼抽出一支银针，又将它拿到倚翠眼前晃了晃，“本宫现在不想给你针灸了。”
　　荼蘼的身体前倾，她贴上倚翠，“你说这银针如果刺到你的眼珠子....”
　　“会怎么样？”荼蘼的语气变得急切，眼神中掺杂着期待。
　　银针向她缓缓靠近，又听荼蘼道：“你说会不会爆开？”
　　恐惧笼罩着倚翠的身心，她知道荼蘼一定能做得出来，她晃动着身体，用尽所有的力气拍打地面。
　　“想说了？”
　　荼蘼将银针收回，“给她解开。”
　　红袖为倚翠解了哑穴，头顶的疼痛让她呜咽出声。
　　荼蘼道：“说吧。”
　　倚翠尽数道出，再见荼蘼已经没了动手的趋势，顿时松了口气。
　　“噗嗤——”
　　荼蘼笑出声来，下一刻，她道：“剁她一根手指头。”
　　红袖手起刀落，倚翠左手的拇指便脱离手掌。
　　倚翠痛苦地叫出声来，荼蘼道：“虽说本宫找不着证据，也不会傻傻地去试，但本宫就是怀疑你在撒谎。”
　　“奴婢没有...奴婢没有...”
　　“再剁一根。”荼蘼躺会贵妃榻，“剁到她肯说实话为止，加上脚趾，你有二十次机会。”
　　惨叫声频繁入耳，荼蘼并不觉得嘈杂，反而还十分动听。
　　倚翠现下是生不如死，十指已被砍去过半，只留下鲜血淋漓的手掌，她疼得是又哭又叫，可红袖瞧了她这可怜模样，却没有半分动容，只听话地按荼蘼的意思去办。
　　倚翠再也忍不住了，她大声道：“在凤阳阁，在凤阳阁！”
　　荼蘼手撑着脑袋，“不会又是戏耍本宫的吧？”
　　“没有，奴婢没有，在凤阳阁，就在凤阳阁的密道里，当年那曾是陛下的住所，她挖了条密道，就在那里！”倚翠已是满头虚汗，恐荼蘼不信，她激动道：“奴婢没有撒谎！”
　　“本宫怎么样才能相信你呢？”
　　“娘娘可以去查...哦不，带着腰牌过去，定会有人来接头！”
　　荼蘼就这么看着她，倚翠道：“奴婢的腰牌就放在奴婢住处的枕头下，那是陛下亲赐的，娘娘可派人前去一试。”
　　荼蘼向红袖勾了勾手，红袖附耳上前。
　　荼蘼吩咐几句，红袖道：“奴婢这就去办。”
　　“你若胆敢欺瞒本宫，本宫有的是法子让你开口。”
　　荼蘼再度摆手，红袖便将倚翠拖了下去。
　　荼蘼仰起头，“可惜呀...她现下还不能死。”
　　南宫婉自屏风后走出，她在荼蘼身后停下，手也落在荼蘼肩上。
　　荼蘼闭上眼，肩膀上的捏动让她十分享受，“听见了？”
　　南宫婉淡淡“嗯”了一声。
　　“是打算自己派人前去，还是妾让红袖去？”
　　南宫婉道：“都不用。”
　　“看来姐姐是有更好的法子了？”
　　南宫婉道：“法子算不上多好，但却管用。”
　　荼蘼睁眼，正好与垂眸的南宫婉对上，“如此说来，妾倒是有些期待了。”
　　南宫婉看着那双媚眼，“本宫很好奇，贤妃究竟经历过什么。”
　　是什么样的经历，才能让荼蘼面对这些场面时，连眼睛都不眨一下。
　　“姐姐很想知道妾的过去？”
　　南宫婉颔首，又摇头，“想，又不想。”
　　“瞧姐姐这副模样，就像妾真经历了什么可怕的事情一样。”荼蘼抿嘴浅笑，“姐姐是在关心妾吗？”
　　南宫婉移开视线，既不愿承认，也不否认。
　　“姐姐倒是无需多想，自遇上姐姐开始，不都是“我们”一起经历的吗？”
　　“贤妃的嘴还是一样的贫。”
　　荼蘼既然不说，南宫婉也不会再追问，反正她也没多想知道。
　　手搭在南宫婉的手背，“姐姐不喜欢吗？”
　　南宫婉白了她一眼，又将她的手拍开，话还没说出口，耳中便传来脚步声，南宫婉忙将手收回。
　　凤沁瞳一进来，便瞧见二人饮茶的场面。
　　荼蘼上前挽住凤沁瞳的胳膊，“陛下，方才妾还跟姐姐念叨着陛下呢，没想到陛下就来了。”
　　凤沁瞳在荼蘼方才的位置落坐，“哦？念叨朕什么？”
　　“陛下在姐姐宫中待的时间比在妾这儿待的时间还久，旁的妃子怕是得嫉妒死妾跟姐姐了。”
　　明里是说妃子会嫉妒她们得到专宠，实际是在抱怨凤沁瞳陪她陪少了。
　　南宫婉暗暗翻了个白眼，还真会胡说八道，凤沁瞳不来的时候，荼蘼别提多自在了，反倒是她，还得应付凤沁瞳，实在是麻烦。
　　凤沁瞳也知其中的意思，可换一个角度，便是二人亲如姐妹。
　　凤沁瞳的目光在荼蘼跟南宫婉身上流转，这些日子，她偶尔会撞见二人在一起，甚至还给她一种关系比跟她还要亲近的感觉。
　　凤沁瞳没深想，只当是姐妹情深，既然是姐妹情深....那不如...
　　凤沁瞳越想越兴奋，她还没这么玩过呢。
　　再瞧南宫婉那冷冰冰的脸，如此妙人若与荼蘼一起伺候她，一个如寒冰，一个似火，光想想都让人血脉偾张。
　　又碍于南宫婉的性子，恐是难以接受，倒是荼蘼能试一二，既然关系这么好，倒也能为她说服说服。
　　凤沁瞳在荼蘼耳边低语几句，荼蘼闻之面露羞态，又轻锤凤沁瞳，“陛下真是讨厌~”
　　南宫婉看得一头雾水，也不知凤沁瞳跟荼蘼说了什么。
　　荼蘼低眉含羞，“妾倒是....就怕姐姐会害羞的。”
　　南宫婉更是不解。
　　荼蘼向南宫婉走近，俯身将凤沁瞳所提的事情说了一遍。
　　“嗒——”
　　捏着茶盖的指尖松了，南宫婉眼中带着恼怒，还未开口，荼蘼便搂着她，“妾就说姐姐会害羞，陛下你瞧，妾说的话灵验了。”
　　凤沁瞳不好意思地笑了笑，“婉儿，朕也是....调节夫妻间的情.趣，这不正好能一起陪你二人吗？”
　　荼蘼的手游走在南宫婉腰间，“姐姐定是在犹豫，陛下也真是的，竟一点儿也不给姐姐考虑的时间。”
　　“是...是朕唐突了。”
　　南宫婉看向荼蘼，这腰间的痒意将她的愤怒驱散，只恨不得推开这无赖。
　　荼蘼含笑地看着她，“姐姐~”
　　这暧昧的语气，让凤沁瞳不得不正视二人现下的举动，她怎么觉得二人亲密得有些...过分了？
　　不等凤沁瞳深想，南宫婉推开荼蘼。
　　幸在力道不大，荼蘼稳住身体，又恢复端庄的模样。
　　“陛下，恕臣妾无法接受，还请陛下另觅她人。”
　　南宫婉向凤沁瞳行一礼，“臣妾告退。”
　　看着凤沁瞳离开的背影，荼蘼道：“这下遭了，姐姐真的恼了。”
　　荼蘼看向凤沁瞳，“陛下，这可怎么办？”
　　“.....”
　　这她怎么知道？
　　虽知南宫婉的性子，可凤沁瞳却并不觉得自己有多过分，二人都是她的女人，这在同一张床上伺候她，那又怎么了？
　　三人一块儿，还能增加不少趣味。
　　凤沁瞳叹了口气，“随她吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-15 35:58:38~2157-12-17 35:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第155章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼手中搅动着颜料, 红袖道：“娘娘怎么突然对这些感兴趣了？”
　　荼蘼只扫了红袖一眼，便不动声色地收回视线，“闲的。”
　　红袖叹道：“娘娘的手真巧，这色儿也正, 就跟绿翡翠似的。”
　　荼蘼放下木棍, 她拿起帕子擦了擦手, “今夜将我们的药多倒些，加大剂量。”
　　“这...娘娘, 药效恐会...”
　　荼蘼眼中不见丝毫在意，“怕什么, 让她的精力再充沛些, 就当是怜悯将死之人了。”
　　“是。”
　　“命人将这个抬下去吧。”
　　红袖召来太监, 几名太监将大缸抬了出去，她正要随他们一道, 荼蘼便将她叫住。
　　“娘娘还有何吩咐？”
　　荼蘼拨动着茶盖没有说话, 红袖见状呵斥太监，将他们赶得远远的, 又将房门关上。
　　茶盖落在桌上，荼蘼细细观察着这股热气，直到再也无法用肉眼瞧见，她才开口道：“跟在丽嫔身边伺候的宫女死了。”
　　红袖面露疑惑，不知荼蘼这话的深意。
　　“听说...她在两个主子之间徘徊不定，是什么好处都想要, 今日便成了那井中亡魂。”
　　荼蘼端起茶杯，继续道：“若是本宫没有跟姐姐达成一致, 若巧晴也是墙头草, 两边都讨好。”
　　荼蘼抬眸看向红袖, 笑道：“说不定她的下场，也会像那名宫女一样。”
　　红袖明白了，这哪儿是在说巧晴，又哪儿是在说那名宫女，分明是借着她们来点她，甚至是试探，试探她跟谁是一条心，荼蘼还是鞑靼王。
　　红袖道：“巧晴没什么心眼，性子直，是最好对付的人，但也正因如此，她才真，这样的人不会背叛，只会从一而终。”
　　荼蘼微微颔首，“从一而终...这个词倒是新鲜，倘若剔除那些想做又没做，又或是形势所迫，那么这世间便鲜有从一而终之人。”
　　红袖道：“娘娘说的是鲜有，那便证明是有的，娘娘也相信有，巧晴便是一个，但也不会是娘娘所见的唯一一个。”
　　荼蘼红唇微勾，“跟你聊了聊，本宫心里倒是舒服多了。”
　　红袖恭敬道：“是奴婢的荣幸。”
　　“去准备陛下今夜的食补吧。”
　　“是。”
　　红袖一路出了房门，直到走远，她紧绷的身体才缓和下来，也不知荼蘼是怎么了，竟会在意她是谁的人。
　　荼蘼跟王需要分得那么清楚吗？
　　难道...荼蘼跟南宫婉计划的一切是真的？
　　荼蘼真想让南宫婉坐上皇位？
　　那王怎么办？
　　想到商王的下场，红袖倒吸一口凉气，她还是了解荼蘼的，荼蘼还真能做得出来。
　　红袖甩了甩脑袋，试图将所有思绪都甩出脑外，她大步往疱屋的方向走。
　　入夜，约莫亥时一刻，凤沁瞳踏入蓬莱殿。
　　“爱妃，爱妃。”
　　听了她的呼唤，荼蘼从床上坐起来，又赶忙拿起外衣披在身上，“陛下。”
　　凤沁瞳快步上前，“爱妃今夜怎么歇息得这么早？可是有哪里不适？”
　　“这左等右等，都等不到陛下，妾便睡下了。”荼蘼只瞥了凤沁瞳一眼，便垂下眸子，“妾还以为陛下已经忘乎所以，不记得妾了。”
　　凤沁瞳笑着坐在床边，“爱妃就会拿话来酸朕，朕是去了婉儿那里，正巧她也懂些兵法，便讨教....”
　　话还没说完，荼蘼抬手打住，“后宫不得干政，陛下就别宠着妾了，何况就算陛下继续说，妾也听不懂，陛下又何必费这个工夫呢？”
　　凤沁瞳的计划还没开始，就被荼蘼强行打断，又搬出了这个理由，她只能作罢。
　　荼蘼笑道：“何况都下朝了，陛下就别挂念朝堂之事了，多让人心烦呀。”
　　媚眼如丝，正向凤沁瞳释放着诱惑。
　　凤沁瞳刚要拉荼蘼的手，荼蘼便靠在床柱上，她因此抓了个空，“爱妃这是恼朕过来迟了？”
　　“妾可没有。”
　　听这语气，凤沁瞳会信才怪，“爱妃，你想想，朕每夜不都是在陪你吗？”
　　“除了你这里，朕可没在别的宫里待过。”
　　“爱妃就别恼了，朕下回早些过来便是。”
　　荼蘼脸上展露笑容，“这可是陛下说的，妾可没逼你。”
　　凤沁瞳将荼蘼揽入怀中，还是哄荼蘼容易呀，三言两语就能被哄住，也懂得见好就收，虽不知其背地里是什么样，但好歹不会在明面上给她使脸色，想她身为九五之尊，竟还要看皇后的脸色，这传出去都会让人笑话。
　　凤沁瞳的叹息荼蘼听得清楚，她问道：“陛下因何事忧愁？这好端端的，叹什么气呀？”
　　见凤沁瞳不语，荼蘼道：“莫不是因为姐姐？”
　　“知朕者，唯爱妃也。”
　　荼蘼道：“莫不是今日姐姐又拒绝陛下了？”
　　凤沁瞳点头，“她虽已是朕的人，可朕还是想在她身上留下印记，也不知是何缘故，她多番推辞。”
　　凤沁瞳对上那双媚眼，“爱妃，你这些日子与她走得近，你说她是怎么了？”
　　荼蘼离开凤沁瞳的怀抱，嗔道：“瞧陛下这话说的，不会是以为妾说了什么吧？”
　　荼蘼的直接让凤沁瞳少了一番工夫，“爱妃怎么会这么想呢？”
　　“朕是知你与她亲近，想来在你二人的交谈中，她或多或少也提过。”
　　荼蘼陪她继续演，“陛下倒不如亲自去问问姐姐，比让妾跟陛下一起猜，还要来得准确些。”
　　提起这个，凤沁瞳便有些不悦，“今日说来了癸水，过几日又说练武身子不适，这能让朕怎么猜？”
　　那双媚眼流露出笑意，她突然凑近凤沁瞳，一脸神秘道：“或许陛下的法子用错了。”
　　“用错了？”
　　荼蘼问道：“在陛下眼中，姐姐是什么样的人？”
　　“性子冷淡。”不论是前世还是重生后，在凤沁瞳眼中，南宫婉就没变过，无非是重生后多接触了些，她想了想，又道：“脾气惊人，恪守礼数。”
　　“所以啊，姐姐太过看重规矩礼数，可越是这样的人....”荼蘼向凤沁瞳跑去一记媚眼，“就越需要撕掉她的羞耻心，打破那些规矩，这样她才能放得开。”
　　荼蘼坐了回去，“只要姐姐放开了，那么陛下不就想做什么，都能做了？”
　　凤沁瞳脸上露出笑容，她甚至已经能想象到那副场面，“有道理...有道理，那依爱妃之见，朕现下该怎么做？”
　　“若是依妾的意思，陛下今夜就不要走了。”见凤沁瞳没什么表示，荼蘼继续道：“可站在陛下的位置，那自然是去清宁宫实践一番。”
　　荼蘼故作一声轻叹，又轻轻戳了戳凤沁瞳的肩膀，嗔道：“也不知妾前世是怎么得罪了你这冤家，今生还要为陛下操这份心。”
　　凤沁瞳的心已经被荼蘼那一番话所勾起，是恨不得现下就飞奔过去，“朕知道，爱妃大度，也让爱妃受委屈了。”
　　“哪儿有什么委屈不委屈的，只要陛下开心，妾便满足了。”
　　凤沁瞳很清楚，这都是假话，可她听了就是龙颜大悦，再加上荼蘼眼中不掺半分虚假。
　　凤沁瞳跟荼蘼说了几句，走之前又见红袖端着一碗汤，这她是知道的，大补汤，她每日都会服用，想起待会儿要做的事情，便一股脑地喝下，之后还夸赞了荼蘼几句。
　　凤沁瞳一走，荼蘼便乐得笑出声来。
　　这戏弄人的把戏让红袖语塞，现已跟南宫婉结盟，可荼蘼却将麻烦挑大，显然是想看热闹。
　　荼蘼靠着床柱，眸中闪着期待，“真想亲眼去瞧瞧，一定非常精彩。”
　　红袖嘴角抽了抽，没敢搭话。
　　“红袖，要不你去替本宫瞧瞧？”
　　红袖有些迟疑，“奴婢去？”
　　“对，就是你去，本宫倒是想去，可又不会武。”荼蘼红唇微勾，兴奋道：“你定要瞧得仔细了，届时再一五一十地告诉本宫。”
　　“.....”
　　“是，奴婢这就去。”
　　南宫婉这刚要睡下，门就被推开了，刚要斥责，便见来人是凤沁瞳。
　　还未行礼，凤沁瞳便向她快步走来，那架势，南宫婉怎么看都觉得不对劲。
　　药劲上头，凤沁瞳拥有满腔力气与胆子，她向南宫婉扑去，嘴里还一直唤着“婉儿”。
　　南宫婉的身手躲起凤沁瞳来，根本不费吹灰之力。
　　“陛下这是怎么了？”
　　回答南宫婉的，是凤沁瞳的再度扑来。
　　再瞧凤沁瞳的面色以及那发红的眼睛，仿佛要将她活吞了。
　　南宫婉柳眉微皱，凤沁瞳是想强来？
　　“婉儿，好婉儿，你别躲。”
　　凤沁瞳张开双手向南宫婉扑去，“嘿！”
　　凤沁瞳扑了个空，她却并不恼，还宠溺道：“婉儿你真调皮。”
　　“朕一定会抓住你的！”
　　南宫婉懒得与凤沁瞳纠缠，她蹿到其身后，一个手刀下去。
　　本该晕倒的凤沁瞳竟好端端地站着，让南宫婉甚是费解。
　　凤沁瞳趁此时机将南宫婉抱住，又噘着嘴要亲她。
　　南宫婉慌忙用手臂抵住凤沁瞳的脖子，头也向后仰，“陛下，陛下你这是怎么了？”
　　“婉儿，朕知道你心里装的一直都是朕，你就别再抗拒朕了。”
　　“什么事都好说，先让朕亲亲。”
　　凤沁瞳的力气比之前要大许多，甚至都让南宫婉怀疑药是不是给错了。
　　红袖趴在屋顶，正透过缝隙观察着这一切，可耳边突然传来一道细微的响声，似乎有人....
　　红袖用轻功向声源处飞去，没几下便见着一个熟悉的背影。
　　红袖停下，放弃再跟。
　　瑶娜不应该早就走了吗？
　　怎么还在这宫里？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-17 35:59:59~2157-12-85 35:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；


第155章 打脸重生女帝渣A
　　“砰——”
　　门被一道掌风震开, 红袖扭头看去，是南宫婉，那眼神中的怒气以及褶皱的华服，无疑是来兴师问罪的。
　　荼蘼摆了摆手, 红袖便退出屋子。
　　“是何事让姐姐发这么大的火？”荼蘼面露担忧, 她紧攥着帕子脚步轻移, “哪个不长眼的，竟敢惹恼姐姐！”
　　荼蘼还真有脸说！
　　南宫婉一声冷笑, “这不都是你做的好事？”
　　“妾？”荼蘼指着自己，诧异道：“妾今日都在蓬莱殿, 妾可没做什么呀。”
　　荼蘼低眉含羞, “难不成是妾没去向姐姐请安, 故姐姐心生不悦？”
　　“本宫都将陛下应付走了，你却将他劝回来。”
　　荼蘼恍然, “原来姐姐说的是这事儿呀, 那是陛下的意思，妾又哪里能劝得住。”
　　说到最后, 荼蘼还委屈起来了，这着实气煞南宫婉，“你给她下了什么药？”
　　那双媚眼中透着疑惑，“妾怎么听不明白姐姐的意思？”
　　“别给本宫装糊涂！”南宫婉的语气重了几分。
　　荼蘼眉宇间流露出委屈，“姐姐好凶~”
　　“.....”
　　分明是荼蘼的错，现下弄得她倒像是恶人了。
　　“你究竟下了什么药？”
　　荼蘼委屈道：“妾不过就是给陛下喝了碗大补汤, 姐姐不是说要每日给陛下服药吗？”
　　荼蘼显然没说实话，她给的药绝不会有这个效果, 更不是媚药。
　　“看来贤妃是不打算跟本宫说实话了。”
　　“嗯——”
　　荼蘼一声闷哼, 她根本就来不及躲, 后背便紧贴着柱子。
　　“本宫应该怎么做，贤妃才能跟本宫说实话？”
　　荼蘼完全不将南宫婉的恼怒放在心上，别看她现下凶是凶，可根本就没使多大的力气，“姐姐这是要对妾动粗吗？”
　　南宫婉冷声道：“若是贤妃不愿说实话，那本宫就只能如贤妃所言了。”
　　“可是妾说了实话呀。”
　　见她还在装，南宫婉气不打一处来，她紧咬后槽牙，“本宫太过恪守规矩礼数，可实际内心喜欢强来。”
　　南宫婉向荼蘼走近一步，“要撕掉本宫的羞耻心，是吗？”
　　荼蘼没有说话，目光却飘向别处。
　　这无疑让南宫婉更恼了，玉手攀上荼蘼的下巴，强行让荼蘼与她对视，“贤妃这是敢说不敢承认吗？”
　　荼蘼不得不看南宫婉，目光稍微向下移动，便瞧见那被扯破的衣领。
　　“噗嗤——”
　　荼蘼抿嘴笑出声来，那双媚眼中多了份不可言说的暧昧，“原来姐姐还真的喜欢，不过是喜欢对妾强来。”
　　南宫婉恼羞成怒，“本宫何时对你强来了？！”
　　话音刚落，南宫婉便察觉自己失态了，连忙道：“你休要倒打一耙！”
　　“那姐姐现下在做什么？”
　　南宫婉慌忙松手，又后退一步，刚拉开距离，荼蘼却趁机近一步，“姐姐为何变得如慌张？”
　　“什么慌张？”南宫婉不敢再看荼蘼的眼睛，仿佛只要多瞧那么一下，便能将所有理智都吸走，“本宫不知贤妃在说什么。”
　　荼蘼向南宫婉再近一步，“姐姐是真不知道，还是假不知道？”
　　荼蘼红唇微勾，“又或是...其实姐姐只是不想让妾知道。”
　　荼蘼步步紧逼，南宫婉只能后退，到最后她竟退无可退。
　　南宫婉撇了撇身后的墙，“贤妃....”
　　还未说完，荼蘼便向她贴来，“姐姐~妾还是喜欢姐姐不凶的样子，就好似现下这般。”
　　“.....”
　　南宫婉知自己被戏弄了，正要发作，荼蘼便道：“妾所言真的是实话，不过...就是有一点没说而已。”
　　南宫婉的目光追随荼蘼，又听她道：“妾是下了点东西，可也并非是针对姐姐。”
　　“什么东西？”
　　“乳石散。”
　　南宫婉自然是知道这个东西的，“你是想....”
　　荼蘼突然变得严肃起来，“可治不举之症。”
　　见南宫婉的面色一沉，荼蘼捂着嘴笑道：“就是姐姐想的那样。”
　　“你给她服用多久了？”
　　荼蘼漫不经心道：“也没多久，两月有余。”
　　两月有余...
　　这就意味着，从认识荼蘼开始，凤沁瞳就已经被其悄悄下了乳石散。
　　南宫婉的后背彻底贴在墙上，这实在是太...
　　“姐姐会不会觉得妾太可怕了？”荼蘼眉眼含笑，她盯着南宫婉的眼睛，“好奇怪啊，为什么妾在姐姐眼中看不到害怕？”
　　在前世，荼蘼拥有凤沁瞳的所有宠爱，故二人无疑是恩爱的，荼蘼又怎么可能会给凤沁瞳下毒？
　　如果...荼蘼也是重生的，那么一切似乎都能解释了，难道在逼死她之后，凤沁瞳并没有将荼蘼扶至后位？
　　又或是荼蘼做了皇后，只是帝王永远无法钟情于一人，在几年之后，凤沁瞳厌倦了荼蘼？
　　可这样的话，重生的时间就对不上了。
　　荼蘼在刚认识凤沁瞳的那段时间就下了毒，而她却重生在大婚前夕。
　　“姐姐在想什么？”
　　南宫婉与其对视，“柳州的一户人家医术了得。”
　　荼蘼面露疑惑，“什么？”
　　南宫婉将她的所有反应尽收眼底，这事儿如此关键，荼蘼竟然不知道。
　　“妾又没病。”荼蘼想了想，有些恼怒道：“姐姐这是在拿话骂妾？”
　　南宫婉一口否认，“没有。”
　　南宫婉更加纳闷，既然不知道的话，那这就更难解释了。
　　乳石散一旦服用过量，是会死的，难道荼蘼一早就存了让人取代凤沁瞳的心思？
　　可前世的荼蘼并非如此，莫非她是死后，海棠国出了大事？
　　这也不对，荼蘼不是只想要后位么？
　　“姐姐究竟在想什么？”
　　荼蘼的声音将南宫婉唤回神，再看荼蘼，已经近在眼前。
　　南宫婉稍稍扭头，“你就不怕她因服用过量而亡？。”
　　“姐姐放心吧，都吃了两月有余，她还生龙活虎的，这不就能证明妾每日用的量都很适合她么？”
　　“那你今日为何加大剂量？”
　　“姐姐真是讨厌，就会明知故问。”荼蘼站直了身子，继续道：“日子也差不多了，这不是在配合姐姐嘛？”
　　“帝王本就喜怒无常，大臣是不会察觉出来的，可若这个帝王再嗜杀成性，疯疯癫癫，那底下的大臣一定会有怨言，也算是为姐姐助力。”
　　南宫婉不能否认，有荼蘼的助力，做起事来确实能更顺利一些，可她还是想不明白，荼蘼究竟是不是重生的。
　　“既然如此，那本宫明白了。”
　　说罢，南宫婉便匆忙离去。
　　荼蘼走至贵妃榻坐下，“要想听就光明正大地听，何必做那梁上君子呢？”
　　话音刚落，一个人影落在她身后。
　　“你怎么发现的？”
　　刚说完，瑶娜便觉自己犯蠢了，荼蘼早先说过的，她改口道：“你什么时候发现的？”
　　荼蘼道：“你比南宫婉来得还要早一些。”
　　瑶娜轻“哼”一声，“那是，本公主的轻功可是无人能及。”
　　荼蘼躺了下去，“来找我做什么？”
　　瑶娜双手环胸，“不做什么。”
　　“那你这几日在宫里，都做了什么？”
　　“什么在宫里做了什么，我早走了。”见荼蘼根本不信，还有那道眼神，让瑶娜无法再撒谎，她只得道：“好好好，我说实话，就随便逛了逛。”
　　“那今夜你都做了什么？”荼蘼唇边空有笑容，“我是指，在清宁宫。”
　　瑶娜只觉脊背发凉，硬着头皮道：“你什么意思？”
　　荼蘼收回目光，“没什么意思，就是问问。”
　　瑶娜可不信，一个念头涌上心头，“你不会是....”
　　还未说完，瑶娜又觉得不可能，荼蘼哪儿有工夫找人跟踪她。
　　荼蘼向她勾了勾手，“过来。”
　　瑶娜听话地走过去，又听荼蘼道：“坐。”
　　瑶娜刚坐下，荼蘼便将她抱住，“想说什么就说完，不会是什么？”
　　瑶娜欣喜若狂，虽不知为何今夜荼蘼会这么主动，但她还是满心雀跃，“是我想多了，你不会找人跟踪我的。”
　　荼蘼的下巴抵在瑶娜的肩，手中把玩着其胸前的青丝，“那是，我可没这个工夫，更没那个人手。”
　　瑶娜的心跳不受控制地加快，“我这几日真的只是在宫里逛了逛。”
　　“嗯，我相信你。”
　　瑶娜更加欢喜，她的脸开始泛红，“荼蘼，你今夜是怎么了？”
　　“你难道不想我靠你这么近吗？”
　　瑶娜激动道：“想，当然想！”
　　荼蘼嗔道：“那你还多问什么，真煞风景。”
　　瑶娜笑得合不拢嘴，“我对你的心一直都没变，如果你....”
　　荼蘼贴上她的耳畔，悄声道：“若是再不回鞑靼，你的王兄可就要从王位上下来了，届时王位是不是就会落在你的头上？”
　　荼蘼浅笑，唇掠过她的耳朵，又落在她的脸颊，“瑶娜...你真的想被王位束缚吗？”
　　没有人比南宫婉更加了解前世的战况，反败为胜根本不是难事，所以这回鞑靼王必死无疑。
　　瑶娜浑身一震，原先的什么情绪都被荼蘼的话所击垮，等她回过神来，又见荼蘼手中多出了一把匕首。
　　瑶娜紧张道：“荼蘼你要做什么？”
　　荼蘼握着匕首划向自己的手臂，下一刻，她大声呼叫，“快来人，有人行刺本宫，抓刺客！”
　　瑶娜变了脸色，“荼蘼你...”
　　脚步声传入耳，瑶娜迅速戴上面纱，侍卫们破门而入，齐齐攻向瑶娜。
　　与此同时，一伙黑衣人从暗处出现，竟出奇的没有站在荼蘼那边，而是保护瑶娜离开。
　　刀剑声频频入耳，荼蘼捂着手臂与人群中的瑶娜对视，那双媚眼中满是柔情。
　　这条贞洁枷锁该断了。
　　侍卫与黑衣人打斗的动静实在太大，将在清宁宫的南宫婉也惊动了。
　　等她赶到蓬莱殿，见荼蘼捂着鲜血淋漓的手臂，顿时怒上心头，是拔剑便飞进黑衣人中。
　　黑衣人本就快要护送瑶娜离开，南宫婉的到来让他们的计划落空。
　　这精湛的武艺让他们吃不消，没几下的工夫，就已经死了好几个同伴。
　　瑶娜挥动长鞭，向她击来的侍卫被她打飞。
　　“是你！”南宫婉认出了她，是那日的女子。
　　瑶娜闻之看向南宫婉，此人最难缠，那就先解决她！
　　瑶娜挥动长鞭甩向南宫婉，南宫婉见状躲开，又立即挥动长剑击向她。
　　红袖只在前面装了装样子，随意打了几下，便回到荼蘼身边，她压低声音道：“娘娘...为何要....”
　　“他们死了不好吗？”荼蘼的目光在南宫婉与瑶娜身上流转，她嘴角的笑意柔和，“这样小红袖就能对本宫下手了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-85 35:59:17~2157-12-19 35:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第157章 打脸重生女帝渣A
　　御医拱手道：“启禀皇后娘娘, 贤妃娘娘伤口的余毒已经全部清除，臣开几服药，贤妃娘娘服下后，再稍加调理, 便可痊愈。”
　　南宫婉摆了摆手, 御医跟随红袖去煎药。
　　南宫婉看着床上昏睡的荼蘼, 内心百感交集。
　　她与那名女子打斗，便并未顾得上荼蘼, 也没瞧荼蘼的伤势到底如何，谁知红袖一声惊呼, 再瞧荼蘼, 竟晕了过去。
　　惊得她赶紧过去, 也就是这一下，那名女子逃了。
　　那些黑衣人死的死, 残的残, 虽勉强抓了两个活口，可却双双服毒自尽。
　　南宫婉一声叹息, 究竟是什么人会伤害荼蘼？
　　“娘娘。”巧晴一声轻唤。
　　“找到什么了？”
　　巧晴将一张图纸双手呈上，“此图腾是在他们手臂上发现的，人均刻着一个。”
　　南宫婉拿起图纸一瞧，那双眉顿时聚拢，“又是鞑靼！”
　　图纸被南宫婉捏成一团，“派去搜查各宫的侍卫有消息了吗？”
　　巧晴道：“查了一遍, 没找到可疑的人。”
　　“多搜几遍，既然鞑靼人都混进皇宫了, 那么肯定不止他们这些, 定还有别的什么人。”
　　“是。”
　　南宫婉低眉沉思, 若是趁此时控制皇宫，甚至将金甲卫一锅端了，说不定....
　　巧晴正要出门，便被南宫婉叫住，“等等，速去南宫府传本宫口谕，命南宫璟立即带兵入宫，协助御林军保护陛下！”
　　“是。”
　　事情是出奇的顺利，这下南宫璟不必再偷偷摸摸，他能够光明正大地带兵入宫了。
　　南宫婉有种感觉，像是谁在暗中帮她一样，她的目光不禁落在荼蘼身上，这一切似乎都要多谢荼蘼。
　　潜入皇宫是一回事，伤人又是另外一回事，连宠妃都中毒昏迷，那么陛下还会远吗？
　　用这个由头入宫，即便大臣听到了风声，也不会反对。
　　只是这一切，都是用荼蘼的伤来实现的。
　　南宫婉一声轻叹，她将荼蘼露在外头的手盖好，若是在平时，这无赖也不知会有多放肆，可现下却连个反应都没有。
　　南宫婉的手攀上荼蘼的脸颊，她轻轻抚摸，目光也落在上头，本该是红润的，现下没了血色，变得苍白。
　　南宫婉再次轻叹，“只恨我自己为何要着急走，倘若我不走，又或是多留一会儿，便能护住你，也不至于让你受伤昏迷。”
　　“你说你怕疼，我都记下了，你放心，我不会放过鞑靼，定会为你讨个公道。”
　　“今日你受的痛，我定会让鞑靼百倍千倍地偿还！”
　　南宫婉为荼蘼掖了掖被褥，她再看了她一眼，便起身离开。
　　接下来的几日，宫中频发大事。
　　一是凤阳阁走水，不仅宫殿，就连里面的太监宫女，都葬身火海。
　　二是凤沁瞳不知为何性情大变，时而清醒，时而疯癫，疯癫之时甚至拿剑砍杀数名太监，丞相等人前来探望，凤沁瞳竟对他们拳打脚踢，还骂他们叛贼，甚至拿剑追着他们砍，若非被南宫婉正巧撞见，他们已经成了凤沁瞳的刀下亡魂，后经御医诊断，凤沁瞳得了疯症。
　　三是以凤沁瞳现下的状况，已然无法处理朝政，国不能一日无主，尤其是大军还在与鞑靼交战，便由丞相起头，请南宫婉下一道懿旨，召远在荛城的齐王回都城主持朝政，南宫婉自然同意，但懿旨过去了，齐王却没有来，只回了一封书信，其中除去推辞之外，还不乏赞扬南宫婉的才能，认为南宫婉才是代为执政的最佳人选。
　　大臣因此吵得不可开交，一派以柳大人为首支持齐王的提议，另一派则认为南宫婉虽为皇后，可她是女子，更身处后宫，又并非凤家血脉，故不得执政。
　　南宫婉无心理会他们的争吵，整日除了翻翻折子外，便都去守着荼蘼了。
　　南宫婉坐在床边，荼蘼脸上已恢复了血色，只是却还没醒。
　　“让本宫来吧。”
　　红袖闻之怔了怔，她将湿帕子递给南宫婉，又退了出去。
　　南宫婉掀开被褥，她拉起荼蘼的手，又用帕子为其擦拭，“贤妃，这已是第七日，你究竟还要睡多久？”
　　“御医都说了，你体内的余毒已经全部清除。”南宫婉的目光落在荼蘼的脸上，喃喃问道：“怎么还不醒？”
　　南宫婉突然扬起笑脸，“睡久了不好，该起来活动活动。”
　　床上的人没有回应她，南宫婉脸上的笑容落下，“你不会是耍赖不想起来了吧？”
　　“梦里到底有什么让你这么留恋？”南宫婉假意嗔道。
　　“接连七日，连眼睛都不愿睁一下。”
　　面对荼蘼，南宫婉已经彻底没了脾气，她放软了声音，“你说给我听听好不好？”
　　“就像平日那样，即便是故意打趣我，酸我，我也不跟你恼了。”
　　“荼蘼...”南宫婉频繁眨动着双眼，那点点星光被吞噬，她垂下眸子，继续擦拭荼蘼的手臂，“想来萱儿姐姐是说对了，我确实被你迷住了。”
　　“你知不知道我以前很羡慕你？”
　　“羡慕你能得到凤沁瞳的宠爱，羡慕你能让她所有的目光都聚集在你一个人身上，羡慕你能牵动她的心，后来我开始恨，恨她，也恨你，我知道你是被殃及的，可是那种恨意就是深深地埋进我的心里，无法去除。”
　　湿帕子沿着手一路向上，“荼蘼，我以前对你...我对你有过杀心，就是那次在南宫府，你跌进湖里的那天...可当我真的不小心让你掉进湖里，我又害怕，是一种没来由的害怕，我甚至不知道它出自那里，我只知道我不想你死。”
　　“我是不是很奇怪？可能真正得了疯症的人是我？”南宫婉摇头轻笑，“起初想你死，可到了紧要关头，却又去救你。”
　　南宫婉将帕子清洗一遍，她为荼蘼擦拭另一只手，“也不知你到底使的是什么妖法，凤沁瞳也就罢了，连我都被你影响。”
　　“如今我依旧羡慕你，羡慕你的洒脱，羡慕你的不在意，羡慕你的随心所欲。”
　　荼蘼的指节被她用湿帕子一一擦拭，南宫婉的语调没有起伏，“你一定能听出来，我就是在骂你。”
　　“骂你狠心，骂你无情！”
　　眼中薄雾渐起，南宫婉轻咬后槽牙，“是你先招惹我的，是你先让我下不了杀手，现下你躺在这里算什么？”
　　“你把我当做什么？”
　　“一个可以随意逗弄、随意抛弃的玩物吗？”
　　“就像商王那样？”
　　南宫婉的心隐隐作痛，“你若是敢，我会让你再也看不到明天的太阳！”
　　虽是狠话，可南宫婉的声音却是要多温柔，就有多温柔。
　　南宫婉的手攀向荼蘼的腰间，她解开衣衫，为其擦拭着腹部，“荼蘼，你不是想当皇后吗？”
　　南宫婉唇间勾起笑意，“等边关传来捷报，你的愿望就能实现了。”
　　“权力确实是个好东西，能够保护家人，也能守住你。”
　　“你虽不知道凤沁瞳现下的样子，可我相信，你一定会想看到，她被我软禁在宫中，整日疯疯癫癫的，那些太监宫女轮番吓她，这几日就没有睡过一次安稳觉。”
　　“这个法子起初是用在俘虏身上，看似温和，却能摧毁人的意志，让人变得异常暴躁，甚至是崩溃。”
　　手落胸前，南宫婉攥着湿帕子，她看向荼蘼白皙的颈脖，“我知道她好几次都差点掐死你，我想拿刀一点一点地慢慢割开她的喉咙，可是这样她会死，等你醒来，你就看不到她的惨状了。”
　　“我再忍忍，等你醒了，我就把她交给你，让你来处置她，好不好？”
　　南宫婉眼里泛着温柔，“你要是同意的话，那就快点醒来，不然要是我没忍住的话，你就没机会了。”
　　“你这人不是不达目的不罢休吗？”
　　南宫婉将荼蘼拉起，又将她揽入怀中，手开始为其擦拭着背部，“你又轻了，再这样下去，我可得拿根绳子把你拴住，不然风非把你吹跑了不可。”
　　南宫婉晃动荼蘼，“我又在骂你，你睁眼看看我，或者是吱一声，给我个反应好吗？”
　　南宫婉满目哀愁，荼蘼还是没有回应。
　　南宫婉看着荼蘼，情绪翻涌，久久才道：“你真是个讨厌的无赖！”
　　南宫婉将荼蘼缓缓放到床上，又将帕子清洗一遍。
　　她揭开荼蘼后背的衣衫，还未擦拭，一个图腾便映入眼帘。
　　南宫婉瞪大眼睛呆愣在那儿，手中的帕子也掉落在地。
　　狼...
　　是狼。
　　鞑靼王室的图腾！
　　南宫婉怕自己是因太疲劳而看错了，她慌忙摇了摇脑袋，再定睛一瞧，就是狼图腾。
　　南宫婉又揉了揉眼睛，图腾没有变，她也没有眼花。
　　南宫婉脑子里嗡嗡作响，目光也无处落下。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　为什么荼蘼身上会有鞑靼王室的图腾？
　　荼蘼跟鞑靼王室有什么关系？
　　南宫婉伸手探向荼蘼背部的图腾，很光滑，她擦了几遍也没有将图腾弄花，那双柳眉拧到一起，“你到底是谁？”
　　南宫婉的脑子开始变得混乱，所有思绪都搅在一起，让她无法缕清。
　　鞑靼王室中并没有叫荼蘼的人，可这图腾只有王室中人才有资格纹。
　　再回想前世，她居然找不出一个跟荼蘼有联系的鞑靼人。
　　但如果荼蘼出自鞑靼王室，那她之前的所有疑问都能得到解释了，给凤沁瞳下毒，是因为要跟鞑靼里应外合。
　　她倒是知道鞑靼王还有一个胞妹，听说身手不错，可荼蘼根本就不会武。
　　难道...是她遗漏了谁？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-19 35:58:57~2157-12-20 35:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Shiro 1个；


第158章 打脸重生女帝渣A
　　昏暗的牢房中, 一女子背靠着墙壁，她双目呆滞，只定定地看着那仅有的天窗。
　　链条甩击牢门的声音传入耳，又听狱卒道：“快起来, 有人来看你了。”
　　女子听了也不动弹, 只坐在那儿。
　　巧晴将食盒放在桌上, 又将里面的酒菜拿出，“红袖姑娘过来吃些东西吧。”
　　红袖扭头向她看去, 是她一个人来的。
　　巧晴道：“你也饿了几天了，若是因此将身体弄垮, 实在是不值当。”
　　“我家娘娘醒了吗？”
　　巧晴摇了摇头, “没有, 御医来瞧过，也没瞧出什么缘由来。”
　　红袖收回目光, 再度看向天窗。
　　巧晴安慰道：“红袖姑娘放心, 贤妃娘娘一定会醒来。”
　　“醒来有什么好的，倒不如就在梦里。”
　　巧晴怔了怔, 又扭头看向南宫婉所藏的位置，南宫婉向她做了个手势，示意她继续。
　　“梦里终归是虚幻的，不真实，还是现实好些，能看得见, 摸得着。”巧晴向红袖走近，继续道：“红袖姑娘, 你不如就跟皇后娘娘说实话吧, 这样你便能早些回到贤妃娘娘身边伺候, 也无需在这儿担忧。”
　　见红袖不搭理，巧晴又道：“只要红袖姑娘肯说实话，不论红袖姑娘想要什么，皇后娘娘都能满足你。”
　　“我想要的...”红袖嘴角勾起一抹嘲笑，“皇后娘娘给不了我，也用不着她给我。”
　　“红袖姑娘你想想，若是有了金银财宝，你想要什么会得不到？”巧晴顿住脚步，“享尽人间美味，名利财富，这些你都可以拥有，届时你再也不是一个在主子身边伺候的婢女，你会....”
　　红袖打断道：“若是给你这些，你会背叛皇后娘娘吗？”
　　巧晴没有半分犹豫，“当然不会！”
　　“你都不会，我又怎么会背叛我家娘娘呢？”红袖一声轻笑，“姑娘还是别在我身上费口舌了。”
　　巧晴还打算再说什么，南宫婉便道：“你倒是忠心。”
　　“细作一经发现，必杀之，何况如今鞑靼正与我军交战，本宫怜你一片忠心，便打算给你个活命的机会，谁知你竟几番拒绝，你这究竟是在找死，还是觉得本宫不敢杀你？”
　　红袖脸上只剩淡然，“红袖的命不值钱，皇后娘娘若是想要，自然可以拿去。”
　　荼蘼狡诈圆滑，可手底下的奴婢却这样认死理，还宁死不屈，真不知荼蘼是怎么调教的。
　　“本宫将你打入天牢，却并未让人对你用刑，其中缘由，想必你也猜到了一二，本宫是因贤妃才宽待于你，如今本宫只想弄清楚一件事，那便是你二人的身份，只要你告诉本宫，本宫立即将你给放了，且不追究细作的罪名。”
　　南宫婉顿了一下，又道：“你是谁，荼蘼又是谁，你二人究竟是何身份？”
　　“早闻鞑靼王有一胞妹，身手不错，年龄也与荼蘼相仿，可是荼蘼？”
　　“还是荼蘼出自旁系？”
　　红袖闭上眼，没有半点要开口的意思。
　　南宫婉的好脾气被逐渐消耗，“同为女子，本宫不想对你用刑，你也千万不要逼本宫，那些酷刑可不是你能扛得住的。”
　　红袖没有睁眼，更没有理会南宫婉。
　　虽有些不悦红袖的态度，可这也能说明一个问题，那就是荼蘼的身份并不简单。
　　“究竟是什么样的身份，才能让你这么护着？”
　　南宫婉仔细搜寻前世的记忆，死活也找不出那个人来。
　　一宫女急急忙忙跑来，“启禀皇后娘娘，贤妃娘娘醒了。”
　　“当真？”
　　那宫女刚喘了口气，又道：“是...是，醒了...”
　　南宫婉闻之快步出了牢房，红袖也想跟上，可刚走三两步，墙上的链条便限制住了她的行动，让她无法再前行一步。
　　红袖扭头看向那被拉得笔直的链条，是急得想用内力震开，可她越是使劲，她的头就越晕，最后失去力气晕倒在地。
　　宫女正伺候荼蘼喝水，门被人从外面推开，又见南宫婉快步走来，脸上带着笑，“贤妃你终于醒了？！”
　　荼蘼用着虚弱的声音唤道：“姐姐。”
　　南宫婉满心欢喜，可很快，她的笑容变得凝固，因为她记起了荼蘼背后的图腾。
　　南宫婉向那宫女摆了摆手，示意她出去。
　　南宫婉给荼蘼再倒了杯水，荼蘼一饮而尽，喉咙的干涩得到了缓解。
　　“方才醒来只顾得上喝水，还没问呢，妾这是睡了多久了？”荼蘼活动着有些酸痛的身体，“这身子就像是被人打过一样。”
　　“姐姐没有趁妾睡着的时候，偷偷对妾施加暴行吧？”
　　不愧是撒谎的好手，到了现下，竟还跟平日里一样跟她打趣，南宫婉冷声道：“今日是第十日。”
　　那双媚眼中满是笑意，“姐姐记得倒是清楚，莫非每日都在数着日子？”
　　若是以往，南宫婉早该面露羞态地否认，又或是进了荼蘼的圈套，可现下她却冷眼看着荼蘼。
　　荼蘼亦察觉到不对劲，“姐姐似乎不愿意再见到妾。”
　　心莫名有些抽痛，南宫婉移开目光，“贤妃这是哪里的话，本宫若是不想见你，又何必赶过来。”
　　荼蘼嘴角展露笑容，刚要开口，又听南宫婉道：“贤妃不愧是演戏的好手，这对话本宫配合得如何？效果是否能让贤妃满意？”
　　那双媚眼中尽显疑惑，“姐姐这是何意？”
　　“怕是本宫应该问问贤妃吧，贤妃是何意？”
　　荼蘼有些委屈，“妾实在听不懂姐姐的意思。”
　　南宫婉一声冷笑，“是真听不懂，还是装听不懂？”
　　媚眼中流露出痛楚，“姐姐若是不待见妾，大可不必过来，也无需说话来刺妾，人心都是肉长的，平白无故招来这一通讽刺与质问，姐姐是看妾病了，便来落井下石？”
　　“妾从前只当姐姐是个明事理的，竟不知姐姐也会做出这些小人行径。”荼蘼故作受伤，“就当是妾瞎了眼，错看了。”
　　南宫婉气急，“你....”
　　嘿！分明是荼蘼不对，现下倒是理直气壮地骂起她来了？
　　荼蘼躺回床上，“姐姐想站就站吧，妾身子不适，要歇息了。”
　　南宫婉是有气撒不出，又听荼蘼道：“若是姐姐还有一点良心，便帮妾将红袖找来。”
　　“你找她做什么？”
　　“妾饿了，想用些吃食。”荼蘼的声音中，还隐隐能听出些怒气来。
　　南宫婉直接道：“红袖不会来了。”
　　荼蘼看向南宫婉，又听她道：“她已经被打入天牢。”
　　荼蘼急得从床上坐起来，柳眉微拧，“为何？”
　　“因为你。”
　　荼蘼指着自己，“我？”
　　“因为你的身份，你鞑靼细作的身份。”
　　南宫婉说得十分直接，导致荼蘼看向她的目光已无任何情绪。
　　南宫婉问道：“怎么？为什么不说话了？”
　　南宫婉走到梳妆台，取过上面的铜镜。
　　铜镜被南宫婉扔在床上，她又扑向荼蘼。
　　“撕拉——”
　　荼蘼的里衣被撕破，大片肌肤露在外头，南宫婉将铜镜举起，“你要不要看看你后背纹的是什么？”
　　“狼图腾！”
　　“鞑靼王室的象征！”
　　一次比一次还要咬牙切齿，可见南宫婉的愤怒。
　　南宫婉看着荼蘼，情绪变得激动，“你想瞒本宫到几时？”
　　荼蘼的沉默让她更为气愤，“我是什么？被你随意戏耍的玩物吗？”
　　“方才你还能说会道，现下你怎么不说了？”
　　“是被本宫拆穿了不好圆谎吗？”
　　南宫婉的目光不经意瞥到铜镜，上面倒映出荼蘼的背部。
　　“这....”南宫婉有些迟疑，她频繁眨动双眼，“这....”
　　“怎么...怎么没有了？”
　　南宫婉扔下铜镜，再看向荼蘼的后背，白皙光滑，没有半点图腾的痕迹。
　　“怎么会...怎么会....我明明看见了的。”
　　“你用了什么法子？！”
　　媚眼中没了之前的神采，荼蘼拉了拉里衣，可惜它已被撕碎，无法为她遮挡。
　　这副受伤的神情让南宫婉自责起来，“荼蘼...我....”
　　“一种特殊的颜料，只有在威胁生命的时候，它才会显现，我没死，它自然就消失了。”荼蘼抬眸，她对上南宫婉的双眸，“你若是想再看一次，可以给我用毒，或是...杀了我。”
　　平静的语气中，不掺杂任何情绪，自然还有无惧生死的勇气。
　　手腕处隐隐作痛，这份痛感又顺着经脉一路传至心脏，南宫婉道：“我不是这个意思。”
　　南宫婉的语气软了下来，“我只是想知道你的身份，我想知道你所说的一切究竟是真还是假？”
　　“真与假、妾的真心，皇后娘娘既看不出来，也感觉不到吗？”
　　只一句“皇后娘娘”，便刺痛了南宫婉的心，她也不知为何，不过是寻常的称呼，旁人也是这般唤她的，可现下荼蘼说出来，却拉开了二人的距离，让她很是难受，她还是想听荼蘼唤她“姐姐”。
　　南宫婉定了定神，“你可为鞑靼传递过情报？”
　　荼蘼摇头。
　　“只下过毒？”
　　荼蘼颔首，“一个国家的皇帝先倒了，比杀千军万马都要管用得多。”
　　荼蘼话锋一转，“不过能控制更好，不能控制便只有请她下地狱。”
　　“你...”南宫婉抿了抿嘴，“可是为了鞑靼才来的海棠？”
　　荼蘼难得白了南宫婉一眼，“妾可没那么伟大，妾说过，妾只想当皇后，至于皇帝是谁，妾不在意。”
　　南宫婉明显松了口气，“那为何是我，而非鞑靼王？”
　　“他太缠人，嗓门儿大，相貌也没你好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-20 35:58:51~2157-12-21 35:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 2个；


第159章 打脸重生女帝渣A
　　“嘎吱——”
　　昏昏欲睡的凤沁瞳被这一声音吵醒, 恍如惊弓之鸟般蜷缩在角落，她紧张地环顾四周，生怕再出现什么可怕的东西。
　　“咳咳——”
　　几道咳嗽声传入耳，凤沁瞳仓皇失措, 纵使后背已经贴近墙壁, 她的脚还是蹬着床榻。
　　“陛下...咳...咳咳....”声音中透着焦急。
　　凤沁瞳停住了, 是荼蘼，是荼蘼的声音！
　　荼蘼一见到凤沁瞳, 便向其快步走来，“陛下...”
　　凤沁瞳眼中带着警惕, 她无法确定这一切是否是鞑靼人设下的局。
　　荼蘼心疼道：“有些日子不见, 陛下竟变得如此憔悴。”
　　“爱妃, 你不是有孕在身吗？怎么过来了，你先别急, 再等等朕, 待朕批阅完折子，便来陪你。”
　　凤沁瞳说完, 便开始在床上胡乱比划起来，还真像是在批阅折子。
　　荼蘼怔了怔，“有孕在身？”
　　凤沁瞳眼中带着宠溺，“爱妃再过几月便会诞下第一个龙嗣，这记性怎么愈发不好了？”
　　“爱妃很快便会为人母，可不能再像从前那般任性了。”
　　凤沁瞳眼中一片清明, 哪儿像是得了疯症，怕是在装疯卖傻, 既然凤沁瞳想演, 那她就陪其演上一演。
　　“那妾若是诞下龙嗣, 陛下可否册封妾的孩子坐上储君之位？”
　　凤沁瞳变了脸色，“储君一事关乎江山社稷，断不能随意决定。”
　　“那陛下能给妾什么封赏吗？”荼蘼双眸含笑，“就比如...皇后之位。”
　　凤沁瞳严肃道：“贤妃，朕只当你是因孕期不适，这才说错了话。”
　　荼蘼脸上的笑容褪去，“既然陛下什么都给不了妾，那这孩子妾不要了。”
　　凤沁瞳已是不悦，“不得胡说！”
　　凤沁瞳的目光落在荼蘼平坦的腹部，“别吓坏了朕的龙儿。”
　　嘴角染上笑意，其中还藏着对新生命的期待，可笑着笑着，她的笑容就僵住了，她突然扑向荼蘼，那双手将荼蘼紧紧抱住，声音有了巨大的起伏，“母后，母后。”
　　“母后，孩儿好挂念你，母后...”凤沁瞳哽咽道。
　　“陛下，我是荼蘼啊，是你的妃子，不是先皇后。”
　　“母后，母后，孩儿终于见到你了，你不是去进香了吗？”眼泪没入荼蘼的衣衫，凤沁瞳继续道：“母后是否也挂念孩儿？所以先回来了？”
　　荼蘼故作担心道：“陛下，我是荼蘼呀，陛下你怎么了？”
　　凤沁瞳没有理她，只沉浸在自己的世界里，眼泪是一遍又一遍地流。
　　见提醒无望，荼蘼便随她了。
　　后背时不时传来异样，荼蘼红唇微勾，看来也就只有这点把戏。
　　一切已经完毕，凤沁瞳开始喃喃道：“有人想害朕，有人想害朕，有人想害朕！”
　　凤沁瞳抬眸看向荼蘼，恳求道：“爱妃，爱妃，你帮帮朕，你帮帮朕，放朕出去，待朕出去后，朕可以给你想要的一切。”
　　荼蘼与她对视，“妾想要的一切？”
　　凤沁瞳点头，趁荼蘼思考之际，她一把推开荼蘼，又将火折子扔向荼蘼。
　　荼蘼早料到她有这一手，只一下便将外衣褪去。
　　外衣与火折子一经触碰，便迅速燃烧起来，很快就成了一堆灰烬。
　　荼蘼似笑非笑道：“陛下，既要妾帮你，又要烧死妾，妾真是看不懂陛下，陛下究竟想要做什么呢？”
　　凤沁瞳双眸环顾四周，紧张道：“有刺客，有刺客，是何人所为，快出来！”
　　“陛下，既然都被拆穿了，又何必再装？”荼蘼漫不经心地理着衣衫，“再装下去，就显得愚蠢了。”
　　阴鸷的眸子落在荼蘼身上，“果然是你。”
　　荼蘼只觉好笑，“什么果然是我？我当然是我，难不成我还会被夺舍？”
　　“还是少异想天开，如此方能活得自在。”
　　“不过依如今陛下的境遇，怕是无论如何都不得自在了。”
　　凤沁瞳本就恨荼蘼，现下她竟连翻讽刺，这便更是气煞了她，“朕对你百般宠爱，你竟又背叛朕，朕当初果真就该杀了你！”
　　南宫婉立在门外，这一个“又”字，让她陷入沉思，她的直觉告诉她，凤沁瞳说的不是她跟荼蘼。
　　荼蘼面上不见半点怒意，“陛下，这话怎么把妾说得像是负心之人，若非陛下贪恋美色，妾又怎么会有机会呢？”
　　“这一切，难道不是陛下送到妾手里的吗？”荼蘼把玩着垂于胸前的青丝，“陛下与妾之间，都是在各取所需，陛下需要妾的美色，而妾也需要陛下手中的权力。”
　　“至于陛下所说的背叛，那更是无稽之言。”
　　见她还在狡辩，凤沁瞳怒道：“你不要以为朕不知道你的身份，你是鞑靼的太后！”
　　荼蘼流露出些许诧异，“原来陛下早就知道了，妾一时间都不知该夸陛下聪明，还是该夸陛下善良。”
　　南宫婉怔了怔，鞑靼太后？
　　怪不得，怪不得她想破脑袋也想不出来，原来是鞑靼太后。
　　她知道鞑靼有位太后，可只当对方是上了年纪，却不知竟是荼蘼，以荼蘼的年纪，也不像是孕育过孩子。
　　鞑靼与海棠略有不同，鞑靼能继承上一任鞑靼王的妻妾，若是用这个理由将荼蘼扶上太后的位置，倒是有很大的可能...
　　但若是这样的话，只能说明荼蘼原本的出身并不好，荼蘼没有骗她。
　　可凤沁瞳是如何得知的？
　　荼蘼不惧凤沁瞳眼中的恨意，“真是奇怪，既知妾的身份，还每日都要妾作陪，难不成陛下对妾用情至深？”
　　每日作陪的字眼让南宫婉听了极为不适，脑中不受控制地想到之前的种种。
　　荼蘼红唇微勾，“若是因此亡国，妾可就要背上祸国妖妃的罪名了，陛下的昏庸无能便不能被外人所了解。”
　　都道打蛇打七寸，荼蘼的每一句话都成功戳中凤沁瞳的痛处，让其气得恨不得杀了荼蘼。
　　“朕当初真该杀了你！”
　　“又是同样的话，陛下还在犯蠢吗？”荼蘼嗤笑，“陛下若是能杀，早就杀了，你不下手只是因为不能杀，等你能杀了，又因你的自大傲慢，误以为自己能掌控全局，所以留了妾一命。”
　　“虽说这可不是什么大发慈悲，但妾还是应该感激陛下，感激陛下将事情推至如今的局面。”
　　只一言，便让凤沁瞳想到了许多，其中包括将南宫婉打入天牢，“你真卑鄙！”
　　荼蘼嗔道：“陛下这是在说什么傻话呢，妾若是不卑鄙，又岂能到如今的位置。”
　　凤沁瞳后悔了，她后悔开始的顾忌，若是她一开始就杀了荼蘼，那事情绝不会变成现下这样。
　　凤沁瞳咬牙切齿，“若朕能够再次重来，朕绝不会再留你一命！”
　　南宫婉柳眉微拧，再次重来...
　　难道...凤沁瞳也是重生的？
　　南宫婉仔细回想，前世的凤沁瞳对她极为冷淡，哪里会三番五次厚着脸皮来哄她，有些事情前世也没发生过，确实是有所不同。
　　若凤沁瞳也是重生的，那么凤沁瞳的所作所为也能得到解释。
　　南宫婉冷笑一声，真是令人作呕。
　　荼蘼好笑道：“输家总是会臆想，臆想一切都能重来，可实际呢，也只有人头落地。”
　　荼蘼唇边带着温柔笑意，“不过...陛下的运气实在是不好，妾从不信阴司地狱，更不信报应这一说，若是陛下觉得自欺欺人能好受些，那妾也能发发善心。”
　　“啪啪——”
　　荼蘼拍了拍手，一女子便走了进来。
　　凤沁瞳认得此女子，是她安排在南宫婉身边的倚翠。
　　她以为荼蘼已经将倚翠处死，没想到还活着。
　　荼蘼直勾勾的眼神看得凤沁瞳心里发毛，“你要做什么？”
　　荼蘼来了兴致，“陛下要猜猜看吗？”
　　“朕劝你不要做傻事，只要婉儿来了，她绝不会放过你！”凤沁瞳就像是抓住了一根救命稻草，“婉儿为了朕，连命都可以不要，你若是敢伤朕，婉儿定会灭你全族！”
　　凤沁瞳抓着被褥挡在面前，“你快放了朕！”
　　荼蘼双手环胸，南宫婉做的还真是滴水不漏，将南宫家给摘得干干净净。
　　再加上有前世的误导，到现在凤沁瞳还以为这事儿是她干的，而非其嘴里的南宫婉。
　　“灭妾全族，陛下真是好大的口气。”荼蘼走到桌前落坐，“陛下想怎么灭妾全族，是在梦里吗？”
　　“我鞑靼大军已兵临城下，陛下早成了亡国之君，过不了几日，海棠就该归顺我鞑靼了。”
　　凤沁瞳气急，拔出防身的匕首就向荼蘼刺去。
　　可惜还没到荼蘼跟前，便被人踹翻在地。
　　凤沁瞳咒骂几声，捂着胸口抬头一瞧，“婉儿？”
　　南宫婉冷眼看着她，不发一言。
　　凤沁瞳莫名不敢直视南宫婉的目光，“婉儿你终于来了，快，杀了她，她是鞑靼的细作！”
　　“只要杀了她还有鞑靼王，鞑靼就能退兵，擒贼先擒王的道理，你也是懂的。”
　　南宫婉迟迟不动手，让凤沁瞳有些不耐烦，“婉儿你还愣着做什么？！”
　　“快杀了她啊！”
　　“婉儿！”
　　“婉儿你在犹豫什么？”
　　凤沁瞳直指荼蘼，“朕命令你杀了这个细作！”
　　凤沁瞳的情绪一次比一次激动，语气也焦急起来，“将士不得违抗军令，你要违抗朕的命令吗？”
　　南宫婉眼中带着冷意，这下她是彻底确认，凤沁瞳就是重生的了。
　　南宫婉只扫了她一眼便收回视线，对着外面的人道：“陛下的病情愈发加重，你们都是怎么照看的？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-21 35:55:49~2157-12-22 35:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；


第150章 打脸重生女帝渣A
　　门外的宫人道：“奴婢（奴才）该死！”
　　南宫婉斜睨着错愕的凤沁瞳, “臣妾劝陛下要做什么之前，先掂量掂量，若是伤了自个儿，臣妾还得给陛下寻御医, 麻烦。”
　　“姐姐怎么先进来了, 妾还没玩儿够呢。”荼蘼向南宫婉抛去一记媚眼, “可是等不及了？”
　　凤沁瞳是彻底明白，她斥道：“你身为一国之后, 竟暗中与鞑靼勾结，你真是....”
　　荼蘼打断道：“陛下何必动怒, 说什么勾不勾结, 实在是言重了, 这一切难道不是陛下想看到的吗？”
　　“朕想看到的？”
　　荼蘼点头，“回想陛下之前所做的事, 不正是在后面推姐姐吗？不然陛下为何要那样做？”
　　荼蘼唇边染上笑意, “故今日的处境，想来陛下定是甘之如饴。”
　　凤沁瞳怒道：“简直一派胡言！”
　　凤沁瞳定了定神, 只当事情还有转机，毕竟南宫婉对她的深情，可不是那么容易就会消失的，便劝道：“婉儿，你别信她的，此女子用心险恶, 她早早就潜伏在朕身边，就是为了助鞑靼攻破海棠, 你若是信了她的话, 便会中她的诡计, 她就是想让你我夫妻离心！”
　　“婉儿，朕知道你是被愤怒冲昏了头脑，觉得是朕负了你，可是朕对你是真心的，朕与她不过是逢场作戏，只为骗过鞑靼，你也知晓她的身份，她也承认了。”凤沁瞳的目光变得柔和，“还来得及，朕不会怪你，这都是荼蘼的错，现下你只需将其拿下，一切就都可挽回，你还是朕的皇后，永远不会变。”
　　荼蘼鼓起掌，“陛下还真是薄情寡义，恩爱时叫人家爱妃、小妖精，现下竟直接唤妾的名讳，甚至是让姐姐杀了妾。”
　　荼蘼故作悲痛的模样，“妾真的好伤心呀。”
　　荼蘼转而看向南宫婉，“不过再想想姐姐原先的眼光，妾又不伤心了，捧了此等废物做皇帝，姐姐竟还能对其忠心耿耿，妾实在是佩服。”
　　那一抹嘲笑没有激怒南宫婉，反倒是让凤沁瞳尤为气愤。
　　凤沁瞳恨不得杀了荼蘼，可现下显然南宫婉更为重要，“婉儿，朕.....”
　　南宫婉脸上不见丝毫情绪，“陛下可否说出个一二来，对臣妾的真心都表现在何处？”
　　凤沁瞳微怔，始料未及的问题令其手足无措。
　　“怎么，是答不出来吗？”
　　凤沁瞳慌忙否认，“不！”
　　“你心中不悦，朕换着法子哄你，这说明朕在意你；在你受伤之时，朕每日都去探望你，关心你的伤势；朕每时每刻，心里想的都是你！”
　　荼蘼手撑着脑袋，随意把玩茶杯，这情话真是张口就能说，可惜南宫婉想听的根本就不是这个，凤沁瞳只要说了，便会上套。
　　荼蘼红唇微勾，南宫婉可比她坏多了。
　　“可是...臣妾为何心中不悦，陛下难道不知吗？既然陛下要宠贤妃，又何故哄着臣妾？难道就是为了实现陛下左拥右抱的心思？”
　　南宫婉顿了一下，又面无表情道：“臣妾受伤，陛下是来探望了，可也仅仅只是探望，除此之外，陛下还为臣妾做过什么实事？这动动嘴皮子就能将陛下自己感动成这样？”
　　“陛下心中究竟是有臣妾，还是有江山社稷？又或是，陛下只需要能替陛下守卫江山的南宫家？”
　　一连几个问题，都戳穿了凤沁瞳的虚伪面目，为此其脸上的笑容变得僵硬，“不是，婉儿，朕的心中只有你一人，朕....”
　　南宫婉抬手打住，“陛下自己听了信吗？”
　　“朕所做的一切，都是出于对你的爱呀，若非你次次拒绝朕，你我夫妻二人早就恩爱得羡煞旁人！”
　　南宫婉不禁觉得好笑，不仅虚伪，甚至还将过错推到她的身上，看来重活一世，凤沁瞳还是没有长进。
　　南宫婉冷声问道：“陛下这话的意思是在怪臣妾？”
　　凤沁瞳讨厌低声下气，她贵为嫡出，从前即便不受宠，身份也摆在那里，更何况她现下还是皇帝，可她此时若是发怒，定会引得南宫婉不快，只能道：“没有。”
　　凤沁瞳忍着不耐继续道：“朕是说，你我夫妻本该恩爱，可有些事情却让你我心生间隙，其中还有荼蘼从中作梗。”
　　凤沁瞳深情地看着南宫婉，“婉儿，你再相信朕一次，朕的心里只有你！”
　　南宫婉看见了，看见了其眼中那所谓的深情，她曾经很想要，可现下真的瞧见了，却让她觉得虚伪、恶心。
　　方才一直没说话的荼蘼道：“好一场深情的戏码，妾瞧了都心生感动，不如姐姐就答应陛下？”
　　凤沁瞳紧皱着眉头，荼蘼虽是在替她说话，可她也知道，荼蘼根本就没那么好心。
　　南宫婉看向荼蘼，又听荼蘼道：“都道浪.子回头金不换，这浪.女回头亦然，陛下都肯为姐姐收心，愿忠于姐姐一人，姐姐何不放下之前的成见，跟陛下重归于好？”
　　话虽这么说，可荼蘼的眼中尽是戏谑。
　　凤沁瞳却当了真，“朕可为了婉儿遣散后宫，此生绝不纳妃！”
　　“妾好生羡慕，陛下竟能为姐姐做到这个份上，若妾是姐姐，妾现下都感动得痛哭流涕了。”
　　这一唱一和，不知道的，还以为荼蘼是来替凤沁瞳当说客呢。
　　凤沁瞳心中止不住的欣喜，又期待地看向南宫婉。
　　“姐姐再想想，若是与陛下孕育出子嗣...那这皇位，姐姐不就是唾手可得？”荼蘼柳眉微挑，满不在乎道：“届时就算是杀了她，也没有大臣会反对。”
　　凤沁瞳闻之浑身一震，脊背也开始发凉。
　　南宫婉没好气地白了荼蘼一眼，她就是要夺皇位，也不需要用这种蠢法子，怀上凤沁瞳的子嗣，她得是有多想不开。
　　“贤妃，休得胡言。”
　　听到南宫婉的斥责，凤沁瞳松了口气，这说明南宫婉并没有杀她的心思。
　　凤沁瞳还没高兴多久，便听南宫婉道：“本宫可不想沾染上什么脏东西，晦气！”
　　不论是语气还是脸色，皆带着嫌弃。
　　指尖落在唇上，又几经游走，那双媚眼看向南宫婉，“那姐姐想沾染什么？”
　　荼蘼的举动让南宫婉想起了之前的种种，脸上不禁红晕顿生，那暧昧的目光让其羞涩地轻啐了一口。
　　这是凤沁瞳不曾见过的一面，只觉南宫婉神态撩人，可再向荼蘼看去，这二人怎么那么像是在....调.情？
　　对，就是在调.情！
　　凤沁瞳的目光在二人身上徘徊，顿时明白了，颤抖的指尖指着二人道：“你们....你们....你们竟然....”
　　“你们不守妇道，竟然通.奸！”
　　“你们背叛朕！”
　　凤沁瞳扯着嗓子大喊，“来人，将她们给朕拖出去乱棍打死！！！”
　　荼蘼提醒道：“陛下，如此鲁莽的决定，会让姐姐伤心的。”
　　荼蘼双眸含笑，“方才还说对姐姐是真心的，可现下扭脸就要杀了姐姐，陛下的真心好可怕呀，稍有不如意便要打要杀。”
　　凤沁瞳气得直发抖，可荼蘼说得又在理，是她糊涂了，是她糊涂了。
　　就算她发再大的火，也没人会听她的，因一切都被南宫婉掌控，她若是想重新夺回权力，只能顺着南宫婉的心意。
　　可是这样，实在是太憋屈了，哪个皇帝会乐意接受妃子对食！！！
　　“朕原谅你，朕原谅你...”凤沁瞳越说，是越咬牙切齿。
　　既然都戳穿了，南宫婉便不再掩饰，“臣妾不在乎陛下原不原谅，因为这一切，很快就跟陛下没关系了，甚至...臣妾都无需唤你为陛下。”
　　凤沁瞳面色大变，“你要弑君夺位吗？！”
　　南宫婉没有否认。
　　“南宫家皆为忠臣，你若做出大逆不道之事，你将南宫家的先辈置于何地？还有你的家人，真的要让他们蒙羞吗？！”
　　“家人？陛下还真好意思跟臣妾提家人。”南宫婉看向凤沁瞳，“明明有机会救兄长，陛下为何不救？若非兄长命大，他怕是早就战死沙场，这就是陛下对臣妾的心吗？”
　　“为了将兵权牢牢地掌握在自己手中，陛下不惜牺牲父兄与将士的性命，陛下还真是好算计，即便是这样，还要将一切都美化，甚至还跟臣妾说，心中只有臣妾，愿为臣妾遣散后宫。”南宫婉嘴角染上一抹嗤笑，“臣妾都做到了这个地步，若是再将一切还给陛下，那臣妾岂不是死无葬身之地？不仅仅是臣妾，还有臣妾的家人。”
　　凤沁瞳激动地摆手道：“不，不会的，不会的。”
　　“陛下是认为除了陛下以外，这世间都是蠢人吗？”
　　南宫婉收回目光，“依臣妾看，其实陛下爱的只有自己。”
　　凤沁瞳一个劲地摇头，“朕心里是有你的，朕心里是有你的。”
　　“婉儿你相信朕，朕会改的。”凤沁瞳刚拉起南宫婉的衣袖，便被其用力甩开，她继续哀求，“日后你说什么便是什么，朕都听你的。”
　　荼蘼很乐意看到这副场面，帝王总是有莫名的自信，一切都因身份而来得太容易，久而久之便不愿付出，纵使重生了也是如此，只有等到要失去掌控的时候，这才肯掏出歉意，可惜为时已晚。
　　“婉儿你信朕一次，朕没有想过杀害南宫家，朕若是想过，定天打五雷轰，婉儿你相信朕，朕是爱你的。”
　　“婉儿你别走，别走！”
　　“婉儿你回来，朕错了...”
　　任凤沁瞳如何呼喊与哀求，南宫婉始终没有回头。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-22 35:59:02~2157-12-35 35:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；


第151章 打脸重生女帝渣A
　　荼蘼的笑声止都止不住, 是别提有多幸灾乐祸了。
　　凤沁瞳气得双眸通红，又扭头瞪向荼蘼，那眼神是恨不得将其撕碎。
　　荼蘼眉间流露出怯意，她攥着手帕捂住唇, “陛下别这么看着妾, 妾害怕。”
　　凤沁瞳指着荼蘼呵道：“你这毒妇, 朕平日里待你不薄，鞑靼是个什么地方, 不过是穷乡僻壤，是朕给了你荣华富贵, 你不仅不懂得感激朕, 反而坏朕的好事, 甚至还挑拨朕与婉儿的关系！白眼狼！”
　　荼蘼也不恼，更没兴趣跟凤沁瞳对骂, “若是这么想能让陛下心里好受些, 那妾也不会戳破陛下。”
　　凤沁瞳冷哼一声，并不领情。
　　荼蘼悠悠道：“还在门外傻站着做什么, 还不快滚进来。”
　　凤沁瞳向门口看去，见小林子走了进来。
　　凤沁瞳满眼错愕，“小林子...”
　　小林子低着头，脸上的表情很不好看，他不愿见到凤沁瞳的这副模样，更不愿凤沁瞳见到他, 他知道凤沁瞳向来都要强，如此狼狈样被旁人瞧见, 心中定是不好受。
　　荼蘼靠着椅背, “有淫.根之人皆酷爱床笫之欢, 为了一时快.感，会想方设法寻些滋.补.壮.阳之物，比如鹿.鞭、牛.鞭、羊.鞭。”
　　凤沁瞳看着荼蘼，隐约有种不好的预感，她下意识地后退几步
　　“可这人鞭...”荼蘼的身体前倾，唇边勾起一抹坏笑，“本宫还不知有没有功效。”
　　“小林子，你是阉人，定知如何净身，陛下话里话外皆说是因被妾的美色所迷惑，可是妾怕疼啊，哪儿能毁了自己的容貌，既然如此，就只能让陛下去除那淫.根了。”坏笑加深，荼蘼的目光落在凤沁瞳身上，“只要去除淫.根，便不会再心生杂念。”
　　目光一路向下，落在其裆部，顿时让凤沁瞳打了个寒颤，“你敢！”
　　“哐当——”
　　工具扔在小林子面前，荼蘼道：“动手吧。”
　　“扑通——”
　　小林子跪在地上，“娘娘，不可啊！”
　　荼蘼眨了眨眼，十分诧异道：“小林子，你难道不想做回男人吗？”
　　“真龙天女，她身上的每一样东西，定是有用的，说不定你服用后，也能像个正常男人一般。”荼蘼与之对视，“你看看你现下，男不男女不女，一旦出了宫，没了权势傍身，不照样被人瞧不起，小林子，本宫是在帮你啊。”
　　小林子向荼蘼磕头道：“娘娘，奴才求娘娘了，就放过陛下吧。”
　　荼蘼收回目光，冷声道：“小林子，你原先求本宫的时候，说唯本宫马首是鞍，可现下不仅不听本宫的命令，还帮着她说话，你这是要做背信弃义之徒？”
　　小林子哀求道：“娘娘，求娘娘看在往日的情分上，切莫如此折磨陛下。”
　　“那不如...本宫就将你凌迟，将你的肉做成肉丸，喂给她？”
　　小林子吓破了胆，一个劲地磕头，“娘娘饶命，娘娘饶命！”
　　荼蘼托着脑袋，“究竟是舍身为主，还是为你的主子净身，你选一条吧。”
　　“这...这...”
　　胆怯让凤沁瞳咽了咽口水，“荼蘼，你若是杀了朕，你如何向婉儿交代，又如何向满朝文武交代！”
　　“陛下，妾什么时候说过会杀了你，这不是在为陛下祛除邪念吗？”荼蘼的语气温柔，“陛下莫要误会了妾，更莫要辜负妾的一番好意。”
　　一股强大的气息自凤沁瞳身上散出，恍如一双无形的手将大殿内的人困住，凤沁瞳趁此时机拿起匕首刺向荼蘼。
　　在她以为要得逞之际，手腕被人擒住，只向下一折，匕首便落在地上，凤沁瞳吃痛。
　　红袖一脚踹向凤沁瞳，其膝盖便弯曲，重重地跪在地上，这疼得凤沁瞳吱哇乱叫。
　　荼蘼嗔道：“本宫还以为小红袖不会出现呢，你若再晚些，本宫就要见血了。”
　　红袖拱手道：“红袖救驾来迟，请娘娘降罪。”
　　“降罪就不必了，能从天牢里逃出来，想必小红袖也是费了一番功夫，去坐着吧。”
　　“多谢娘娘！”
　　荼蘼看向凤沁瞳，“陛下还是太冲动，以为姐姐离开，便能杀了本宫。”
　　“陛下可曾想过，若是本宫一死，两国是否会拼个你死我活，百姓是否会被殃及？”
　　荼蘼摇头叹道：“图一时之快，做出这等糊涂的决定，陛下怕是难当明君吧？”
　　阴鸷的眸子里藏着无尽怨恨，她不死心，还想拿地上的匕首，可红袖却快她一步，一枚飞镖将其手钉在地面。
　　“啊——”
　　手掌被贯穿的疼痛让凤沁瞳叫出声来，小林子瞧了只一个劲地磕头求饶。
　　荼蘼媚眼含笑，“小红袖，都这么久了，怎么还学不会温柔一些，瞧你给陛下吓的，这眼泪都要出来了。”
　　红袖起身道：“奴婢知错。”
　　荼蘼向其摆手，“快坐下，千万别再吓着陛下，若是再失了禁，贻笑大方也就罢了，本宫可闻不得那味道。”
　　“是！”
　　“小林子，快别磕了，你不晕吗？”荼蘼嘴角挂着温柔笑意，“再磕下去，脑浆就要磕出来了。”
　　小林子甩了甩发晕的头，“求娘娘饶命，求娘娘饶命！”
　　“身处后宫，小林子你自是见过不少尔虞我诈，这人心险恶的道理，你比谁都懂，人呀，还是清醒些好，这最可怕的就是妄念，一旦有了什么虚妄的念头，就会被迷惑，若是再因此选错路，便会死无葬身之地。”指尖转动着胸前的青丝，荼蘼继续道：“小林子，本宫的耐心不多，本宫再给你最后一次机会，你究竟选哪一条路？”
　　“奴才...奴才...”小林子看了看疼得面色发白的凤沁瞳，又瞧了瞧荼蘼，“奴才...”
　　小林子左右为难，他到底是小看了荼蘼，曾经他以为荼蘼只是后宫中争宠夺爱的其中一个，不料她却是那样的冷血与狠辣，他也看出来了，荼蘼谁都不爱，任何人都是荼蘼向上爬的垫脚石，她只在乎结果。
　　所以这样冷血的人，是绝对不会给他活路的，哪怕他按照荼蘼的心意去做，等到被利用完，他一样会死，甚至会比凤沁瞳死得还要痛苦。
　　小林子心一狠，反正无论如何都会死，他何不自己了结，至少这样不会太痛苦，还能博个宁死不屈的好名声。
　　小林子向凤沁瞳重重磕一个响头，“陛下，小林子今生能够伺候陛下，小林子死而无憾！”
　　说罢，小林子站起身向墙壁冲去。
　　“咚——”
　　鲜血溅在墙上，小林子的身体失去支撑倒在地上。
　　凤沁瞳瞪大了眼睛，“小林子！！！”
　　荼蘼浅笑摇头，“这份忠心，让人为之动容，可惜陛下却受不起。”
　　“小林子！！！”
　　凤沁瞳的脸上已经布满泪痕，在前世，小林子也是因她而死，重生后，她以为掌握了全局，却没想到，小林子还是死在她眼前。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　为什么这一切都没有按照之前那样发展？
　　为什么会弄成现下这样？
　　凤沁瞳呜咽出声，“小林子...小林子...”
　　荼蘼冷眼看着凤沁瞳，“小林子下不去手，看来还是得你来。”
　　荼蘼向倚翠使了个眼色，“去吧。”
　　倚翠方向凤沁瞳靠近，荼蘼便道：“你总不见得会学小林子吧？”
　　倚翠道：“奴婢惜命，还请娘娘放奴婢一条生路。”
　　荼蘼颔首，“今日过后，本宫便放你出宫。”
　　“多谢娘娘！”
　　二人的对话让凤沁瞳警惕起来，她也顾不得伤心，是蹬着地面向后退，“你要做什么？你要做什么？”
　　倚翠向凤沁瞳靠近，手中也多了一把匕首。
　　匕尖闪着瘆人的寒光，凤沁瞳瞧了更是胆怯，“别靠近朕！别靠近朕！”
　　倚翠一把抓住凤沁瞳，疼痛在关键时刻已经不重要了，她拼命甩手挣扎，“放开，放开！”
　　“朕是皇帝，朕是皇帝，你个低贱的奴婢竟敢对朕不敬！”
　　“你放开朕！”
　　“啊——”
　　匕首没入臂膀，疼得凤沁瞳仰天大叫。
　　红刀子抽出，又再次没入。
　　泪水夺眶而出，凤沁瞳满头虚汗，任她如何叫唤，也无法抵消疼痛。
　　荼蘼幽幽道：“小心些，想想本宫要的东西，莫要将她给弄死了。”
　　“是！”
　　匕首在倚翠手中飞快转动，几下的工夫，凤沁瞳的手筋与脚筋便被尽数挑断。
　　倚翠抓住凤沁瞳的衣领，随着她的拖动，地上留下一道血痕。
　　“扑通——”
　　凤沁瞳被扔进满是翠绿颜料的大缸之中，因手筋被挑断，她已无法动弹，只能任由氧气被夺走，那阵窒息感让她的双眼翻白。
　　颜料钻入伤口，疼得她撕心裂肺，眼泪频频掉落，这一缸的颜料，也不知混了多少泪水。
　　见时机差不多，倚翠将凤沁瞳捞出，明黄色龙袍将颜料吞噬，竟染成了绿色。
　　“咳咳——”
　　“咳咳——”
　　凤沁瞳剧烈咳嗽起来，因呼吸得过快，是又被颜料呛住。
　　“咳咳——”
　　这一咳，凤沁瞳险些快将肺给咳出来。
　　倚翠将凤沁瞳拖到荼蘼面前，又转身去捡地上的工具。
　　荼蘼居高临下地看着凤沁瞳，眼中颇带玩味，“小林子都死了，也没人吃，不如...就割下来喂狗吧？”
　　“倚翠，你觉得如何？”
　　倚翠道：“是！”
　　“拉远些，血别溅到本宫身上。”
　　“是。”倚翠抓住凤沁瞳的腿，那架势恍如在拖一具尸体。
　　“不要，不要！”凤沁瞳吓破了胆，“不要！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-35 35:58:54~2157-12-24 35:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；


第152章 打脸重生女帝渣A
　　“啊——”
　　最脆弱的部位被连根剔除, 惨叫声震耳欲聋，若是再大些，只怕都能将房顶给掀了。
　　倚翠此刻就是面无表情的刽子手，只一味地执行荼蘼交给她的任务。
　　凤沁瞳泪流满面, 五官也接近扭曲, 她从来都没有这么疼过, 惨叫中伴有哭嚎，可惜却无法引起对方的怜惜。
　　匕尖割破肩膀的皮肤, 黄色脂肪爆开，再就是大量的血液涌出, 红刀子再次没入, 随着她的划动, 肉依次分离，脉搏的跳动, 还有那滚烫的血液, 无一不再说明，这具身体有多新鲜。
　　“咔——”
　　软骨被斩断, 手臂彻底跟身体分离。
　　荼蘼饶有兴趣地看着，那曾经数次掐着她脖子的手，此时就像一个被随意丢弃的物件。
　　指腹落在脸上，又弹开，依次反复，荼蘼嘴里溢出笑声, “陛下呀陛下，这种滋味, 可好受？”
　　见凤沁瞳已经疼得晕死过去, 荼蘼道：“把她弄醒, 千万别让她睡着，不然本宫可就会怀疑你的刀法。”
　　“是！”
　　倚翠掏出火折子，又拿匕尖在上头烤，待到它被烧红，对着凤沁瞳的大腿便刺了下去。
　　滚滚白烟升起，伤口被灼烧，血液也随之蒸发，原本晕死的凤沁瞳瞪大了眼睛，嗓子已经嘶哑。
　　凌迟怕也不过如此。
　　“本宫不想再听到她的声音，把她的舌头割了。”
　　轻飘飘的一句话，让凤沁瞳更加恐惧，她拖着沙哑的声音求饶道：“求...求你...求求你...饶了我...饶了我...”
　　“饶了你？”
　　凤沁瞳已经顾不得什么尊严了，跟受折磨相比，尊严又算得了什么？
　　“求求...你...求...求你...”
　　荼蘼嘴角泛着温柔，恍如与凤沁瞳初见时那般，可惜嘴里却吐出最残忍的话，“声音真是越来越难听了，本宫是一个字都不想听到。”
　　凤沁瞳紧咬牙关，可倚翠也不蠢，一拳落在其腹部。
　　趁凤沁瞳惨叫之际，她眼疾手快扯住其舌头，锋利的匕尖一划，鲜血从嘴里涌出。
　　“嗒——”
　　舌头被扔在地上，倚翠的衣裳沾满了血迹，她也顾不得擦，是继续卸其他部位。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，凤沁瞳躺在血泊中，流不尽的眼泪在诉说着她承受的痛苦，她恨，她好恨！
　　恨荼蘼！
　　恨南宫婉！
　　恨南宫家！
　　恨所有人！
　　她是皇帝，是九五之尊，一切都理应在她的掌握之中，她拥有尊贵的身份，为何还会落到如今的下场！
　　她本该坐在龙椅之上，俯瞰天下，藐视所有人，可是为何，为何被折磨得生不如死的人是她？
　　遥想前世，被砍去四肢、割舌剃发、毁容、做成人彘的是荼蘼，是荼蘼啊！
　　绝不应该是她！
　　荼蘼应该跪着哭喊，求她饶命，而不是操着她的刀来对付她！
　　面部的疼痛让眼泪沸腾，凤沁瞳的鼻子被削去，道道血痕也出现在她的脸上。
　　荼蘼指尖微勾，红袖便出去命人将酒缸抬了进来。
　　“一报还一报，你也别怨本宫，若是局势颠倒，你会做得比本宫还要狠。”指尖临摹着红唇，荼蘼直视那道满含恨意的目光，“小林子说本宫不念旧情，那本宫就念一回，本宫给你寻了个好去处。”
　　“就去猪圈，有吃有喝，你不会轻易死去的。”
　　众所周知，猪圈多设在茅厕之下，而猪吃的也不过是人的粪便。
　　凤沁瞳已经做不出任何表情，只用眼神传递自己的怨恨，但很快，她意识到这一切熟悉得可怕，前世她将荼蘼做成人彘封在茅厕，而今生荼蘼用近乎同样的方式报复她。
　　没错，就是报复！
　　难道...不止她是重生的，就连荼蘼也是？
　　一定是这样，一定是这样！
　　为什么她早先没察觉出来？
　　荼蘼凭什么有重生的机会？
　　一个只能靠美色的细作，一个恬不知耻的娼.妇，为何会有跟她同样的机会？
　　荼蘼凭什么？！
　　这根本就不公平，不公平！！！
　　倚翠将凤沁瞳投入酒缸中，又听“哗啦”几声，酒洒出不少。
　　只一瞬间，那蚀骨的疼痛将凤沁瞳的所有思绪吞噬，很快便彻底晕死过去。
　　荼蘼缓缓起身，“本宫还算尽兴，待你做完剩下的，便领赏出宫吧。”
　　倚翠窃喜，也顾不得擦拭手上的血迹，“多谢娘娘！”
　　荼蘼走出大殿，那厚重的血腥味得以消散，她望着前方，“有多久没回鞑靼了？”
　　红袖看了看荼蘼，答道：“怕是一年有余。”
　　荼蘼勾着唇，“过得还真是快。”
　　不到三日，朝中一片混乱，有大臣吵着闹着要见凤沁瞳，即便凤沁瞳没被做成人彘，南宫婉也不会给她们君臣相见的机会，不仅拒了，还在皇宫中加了重兵。
　　碍于南宫家的权势，那些有意见的大臣皆不敢再造次。
　　恰巧这时，边关传来捷报，说鞑靼王已被南宫将军诛杀，一时间无人再敢有非议，也不知是谁走漏了风声，说诛杀鞑靼王的妙计是南宫婉想出来的。
　　既有兵权在手，又有勇有谋，柳大人一党顺势推南宫婉登基为帝。
　　南宫婉再三婉拒，可国不能一日无君，再加上凤沁瞳恶疾缠身，已然无法领导大局，文武百官在宫门口跪了一天一夜，南宫婉心怜大臣与百姓，最终临危受命。
　　南宫婉指着地图，“这儿，还有这儿，只要攻破了这两处地方，便能从西侧进入，还有这里，是他们防守最薄弱的地方，届时可率三千铁骑直捣鞑靼王宫.....”
　　南宫璟惊叹于南宫婉的能力，即便没有上战场，也对鞑靼的情况了如指掌，就像真的与鞑靼交过战一般。
　　在屋外守着的巧晴道：“贤妃娘娘来了。”
　　“我说的话你都记住了，定要一字不漏地告诉父亲，鞑靼王虽已死，可鞑靼却还在。”
　　南宫璟点头，“娘娘放心，卑职记下了。”
　　南宫婉虽答应登基为帝，可因登基大典还未举行，便还称其为娘娘。
　　荼蘼满面笑容，手中端着托盘，而上面则放着一碗汤羹，“姐姐这几日为战事操劳，连觉都没睡好，妾为姐姐做了碗汤羹，姐姐快来尝尝。”
　　南宫璟看向南宫婉，其脸上还真有些疲惫，“娘娘，即便是着急，也要顾好身子。”
　　南宫婉笑道：“知道了二哥。”
　　南宫璟又叮嘱了几句，便回南宫府为出发做准备。
　　荼蘼将托盘放在桌上，她搅动着汤羹，南宫婉议论军务没有避着她，但她却非常自觉，从不偷看，更不多问。
　　“今日贤妃做的是什么汤羹？”
　　荼蘼媚眼含笑，“姐姐尝尝不就知道了？”
　　南宫婉向荼蘼走去，“这味道闻起来极好，想来定是美味的。”
　　白瓷勺喂到南宫婉嘴边，南宫婉看着那双媚眼，又将汤羹吃下。
　　南宫婉眼中藏着深情，夸赞道：“色香味俱全。”
　　“姐姐现下也会哄妾了。”荼蘼低眉浅笑，“不过，妾喜欢听。”
　　不知是因有荼蘼喂的关系，还是因南宫婉太过饥饿，没几下的工夫，一碗汤羹就见了底。
　　南宫婉牵着荼蘼漫步在花园中，偶尔摘下一朵来给荼蘼作配，待走累了，便到凉亭坐下。
　　南宫婉看着四周的风景，因有荼蘼在身侧，倒也觉得美好许多。
　　可她心中尚有一事不明，她瞧了瞧荼蘼，问道：“本宫记得你说你爱权，为何不自己当皇帝？”
　　茶盖在荼蘼手中转动，“妾没有姐姐的出身，更没有兵权。”
　　南宫婉总觉得荼蘼还有话没说完，正要开口，荼蘼向她凑近，“当然还有一个最为重要的原因。”
　　“什么？”
　　“皇帝易积劳成疾，稍有不慎便会一命呜呼。”
　　“.....”
　　南宫婉一时哭笑不得，又听荼蘼道：“妾天生受不得累，只能享福。”
　　南宫婉浅笑摇头，“那贤妃就好好享福吧。”
　　一杯茶落在南宫婉面前，荼蘼笑道：“如此妾就多谢姐姐了。”
　　南宫婉白了她一眼，又端起茶轻抿一口。
　　“姐姐今日是在与南宫璟说攻破鞑靼之事？”
　　南宫婉没有否认，“是。”
　　“姐姐可否听妾一言？”
　　南宫婉看向荼蘼，“你是想本宫撤兵？”
　　“鞑靼王已死，主战派虽没了，可她的胞妹瑶娜...想必已经继承王位，她会不遗余力地攻打海棠，哪怕是玉石俱焚。”
　　南宫婉道：“父亲已重创鞑靼，瑶娜不足为患。”
　　“可百姓该怎么办，若是再继续交战，苦的也只有百姓。”荼蘼红唇微勾，“再者....妾不会让姐姐伤害瑶娜。”
　　南宫婉脸色微变，再看荼蘼身后，一个猜测涌上心头。
　　荼蘼道：“红袖回鞑靼了，三日前就已启程，是妾让她回去的。”
　　“你....”
　　“姐姐放心，妾可猜不出姐姐的计划，可是...姐姐也别低估了瑶娜。”
　　南宫婉柳眉微拧，情绪变得复杂，“为什么？”
　　“为了百姓不再流离失所，不再经受战火，当然，姐姐不会信的，这都是些冠冕堂皇的借口，妾是为了保命，也为了保证妾登上权力的顶峰，坐稳皇后之位，而附加的，是两国的和平。”
　　荼蘼的语气温柔，“妾已经将鞑靼王的人头送给姐姐了，一只手臂换一个人头，这很划算呀姐姐。”
　　心在隐隐作痛，南宫婉以为那是感情，可从荼蘼嘴里说出来的，却全是交易。
　　南宫婉没有说话，只放下茶杯走了，留荼蘼一人在亭子里。
　　荼蘼漫不经心地摆弄茶杯，喃喃道：“对这个结果还满意吗？”
　　“我的...主神。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-24 35:55:59~2157-12-25 35:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第153章 打脸重生女帝渣A
　　南宫婉翻来覆去睡不着, 只要一闭上眼睛，那些杀戮就在她脑中重现，她知道，最简单快捷的法子, 就如荼蘼所言, 两国联姻。
　　只要两国联姻, 那么百姓将不再颠沛流离，不再被战火殃及, 一切都可以慢慢恢复到从前。
　　可一想到荼蘼的无情，她的心就止不住地疼。
　　重活一世, 她拆穿了凤沁瞳的虚伪面具, 也大仇得报, 却没料到，她会像前世的凤沁瞳那样, 跌入那该死的温柔乡中。
　　什么时候开始在意荼蘼, 甚至是喜欢上荼蘼的？
　　南宫婉不清楚，也不敢深想
　　“巧晴。”
　　正打盹的巧晴被南宫婉的呼唤惊醒, 她连忙走了进去，“娘娘。”
　　“贤妃...可有过来？”
　　“奴婢未见到贤妃娘娘。”
　　巧晴听见了那一声轻叹，还没来得及多问，便听南宫婉道：“出去吧，今夜无需守夜。”
　　“是。”
　　南宫婉缓缓吐出一口气，回想荼蘼的所作所为, 她能肯定，荼蘼根本就不爱凤沁瞳, 也不爱鞑靼王、商王。
　　他们都是荼蘼的垫脚石, 甚至...
　　南宫婉越想越难受。
　　荼蘼侧卧在床, 双目紧盯屏幕里的南宫婉，手不禁攀上胸前的青丝，手感薄了不少。
　　三日前她剪下一绺放入锦囊中，又命红袖带给瑶娜。
　　身体发肤受之父母，这青丝代表了什么，想必瑶娜很清楚。
　　死了一个鞑靼王，却换上了一个更爱她，对她爱而不得的瑶娜。
　　荼蘼翻了个身，南宫婉是聪明人，前世请缨出征是没有选择，可现下却有两全其美的法子，南宫婉不是凤沁瞳，她不会错过的。
　　当海棠与鞑靼相互牵制，那么她的后位，便无人能撼动。
　　笑容出现在荼蘼脸上，“也不知瑶娜现下心情如何？”
　　荼蘼手一挥，屏幕里便出现瑶娜的身影。
　　瑶娜紧攥着荼蘼的一绺青丝，她知道中原人的习俗，新婚之夜会各自剪下青丝绑在一起，寓意结发为夫妻，相爱两不疑。
　　如今，荼蘼赠她的青丝，便是回应了她的爱。
　　可是荼蘼信中所写，却在她心上捅刀子，瑶娜双目通红，信被她死死捏住，“混蛋！”
　　红袖不用猜都知道信中都写了什么，她拱手道：“愿女王三思。”
　　胸口剧烈起伏，冷冽的风被吸入，却并未抚平瑶娜的情绪，“别以为这样，我就会放过你，什么许诺下一世，骗子，骗子，就会骗我，以为我是三岁的小娃娃吗？！”
　　话里虽在埋怨，可瑶娜心里很明白，依如今的局势，再打下去只会两败俱伤，而荼蘼也不会让她这么做。
　　紧握的手松开，瑶娜的目光再次落回那封信上，喃喃道：“骗子...骗子...”
　　荼蘼吃准了她，吃准了她不会让荼蘼死，吃准了她舍不得荼蘼伤心，更吃准了她会去相信这一场显而易见的骗局，只因她深爱荼蘼。
　　她现下真的很想看看，看荼蘼究竟有没有心，若是有，那会是什么颜色的？
　　瑶娜嘴角泛起苦笑，纵使坐上她根本就不喜欢的王位，她还是没有能够与荼蘼厮守，只因她还不够强大。
　　一滴清泪划落，瑶娜道：“我知道了，一切都会如她所愿。”
　　“是。”
　　“过几日，你便随同送亲队伍一起回海棠，定要好生保护她。”
　　“是。”
　　瑶娜从腰间扯下一枚玉佩，“届时将此物转交给荼蘼。”
　　红袖走上前去，从瑶娜手上接过玉佩的同时，匕尖迅速划破她的脖子，等她回过神来，大量血液已自伤口涌出。
　　这一切来得太快，红袖根本无法防备，她捂着伤口，惊慌地看向瑶娜，“为...什...么...”
　　瑶娜冷眼看着倒在地上的红袖，“这...也是她的要求，会有更忠心的人取代你。”
　　荼蘼红唇微勾，眼中无半分波澜，“一个世界容不下太多重生者，为了避免隐患，就只能牺牲你了...小红袖。”
　　红袖心悦她，那眼神中隐藏的爱意与隐忍，都做不得假。
　　打从一开始，红袖就想凤沁瞳远离她，这是鞑靼王给她的贞洁枷锁，既困住了她，也困住了红袖，在她下令杀黑衣人时，红袖没有半点犹豫，可见红袖心里也是恨的。
　　什么优先忠于她，其实不然。
　　嫉妒心可是很可怕的，尤其是一个没有任何羁绊的人。
　　鞑靼王死了，“贞洁枷锁”也断了，没有什么人能控制红袖，既然都已经要坐上皇后之位，她为什么还要浪费精力应付旁人？
　　为什么还要留隐患给自己？
　　所以...红袖必须死。
　　接下来一连几日，荼蘼都没有去寻南宫婉，整日在蓬莱殿不是种种花，就是遛遛狗，要么就是与人下棋，日子过得也是悠哉。
　　南宫婉早已命南宫璟暂缓启程，可看荼蘼的态度，实在是气煞了她，若是在以前，荼蘼早就将清宁宫的门槛给踏破了，哪儿会像现下这般。
　　当真是胜券在握，便对她置之不理。
　　“听说皇后娘娘近几日病了，娘娘当真不去探望探望？”说话的是荼蘼近日新收的侍女兰香。
　　荼蘼细看棋盘，“皇后娘娘整日习武，又岂是那么容易就能病倒的？”
　　“.....”
　　瞧这话说的，若是被皇后娘娘得知，怕是真得气出病来。
　　荼蘼又道：“若真那么容易病倒，那日后都别说什么习武强身健体了。”
　　兰香落下一枚白子，见荼蘼脸上并无怒意，她道：“娘娘说的是，可...奴婢以为，还是去探望探望为好。”
　　荼蘼拾取几枚黑子，笑道：“这是给了你多少银子，让你这么帮她说话？”
　　兰香大惊，忙跪下道：“奴婢不敢，奴婢不敢。”
　　荼蘼向其招手，“起来吧，看给你吓的。”
　　兰香松了口气，“多谢娘娘！”
　　“该你了，等结束这局就去清宁宫转转。”
　　“是。”
　　荼蘼离南宫婉所在的屋子越近，那咳嗽声就越清晰。
　　荼蘼踏入房门，“姐姐。”
　　“咳咳咳——”
　　南宫婉咳了几声，又抬眸向荼蘼看去，“咳...贤妃怎么...咳咳...来了？”
　　荼蘼在南宫婉床边落座，“听闻姐姐病了，便赶来瞧瞧。”
　　“不过是染了风寒，不是什么大病。”南宫婉说完，是又捂着嘴咳起来。
　　荼蘼摇头叹息，有些无奈道：“姐姐怎么这么不会照顾自己？”
　　不等南宫婉开口，只觉肩膀一沉。
　　荼蘼为南宫婉拢了拢外衣，“既是染了风寒，也莫要再着凉，即便是坐起来，也要多加件衣裳。”
　　南宫婉对荼蘼的无情心知肚明，可这语气与举动，处处都表明了关心，荼蘼的温柔她看在眼里，也记在心里。
　　她有些疑惑，这究竟是荼蘼的演技出众到连她都能骗过，还是这便是荼蘼鲜少表露的心？
　　荼蘼唇边勾起温柔笑意，“难不成这染上风寒，姐姐竟成呆子了？”
　　南宫婉脸上红晕顿生，没好气道：“你才成呆子了。”
　　“不然姐姐好好的，发什么呆呀？”手帕落在唇边，荼蘼抿嘴笑道：“倒像是只呆头鹅。”
　　南宫婉又羞又恼，“好哇你，竟取笑我。”
　　荼蘼笑出声来，“我可没有。”
　　嘲笑太过明显，让南宫婉恼羞成怒，她扑向荼蘼，并挠她痒，荼蘼本就怕痒，被这一折腾，笑得眼泪都出来了，没招架几下，便连连求饶。
　　“好姐姐...我错了....你饶了我....”
　　“好姐姐...你快饶了我...”
　　“好姐姐...求你了...快停下...好姐姐...”
　　南宫婉脸上的笑容止都止不住，她松了手，“这回就饶了你。”
　　荼蘼躺在床上，是大口大口地喘着气，肚子都笑痛了。
　　经这一闹腾，二人原先的矛盾也随之消散。
　　荼蘼脱下鞋，在南宫婉身侧躺下，她本就没打算跟南宫婉一直闹下去，之所以没有理南宫婉，全是因为想晾一晾南宫婉。
　　谁让南宫婉在亭中抛下她。
　　“姐姐不咳了？”
　　南宫婉再度红了脸，她别过头，假模假样地咳起来。
　　荼蘼侧躺着，手也撑着脑袋，眼中带着玩味，“还真是严重，妾不会也染上风寒吧？”
　　“咳咳...应是不会。”
　　“姐姐医术佳，想来说的是真的...吧？”
　　这质疑让南宫婉急了，她扭头道：“当然是真的！”
　　只一眼，南宫婉便看见其眼中的戏谑，心虚让她干咳几声，更不敢看荼蘼的眼睛，“贤妃只管放心。”
　　荼蘼颔首，“好吧，那妾便信姐姐的。”
　　怎么听这话，还有些勉强？
　　南宫婉正打算争论几句，再看荼蘼，已经闭着眼睡下了。
　　南宫婉满心欢喜，也躺了下去。
　　七日后。
　　因两国议和，战争得以结束，鞑靼派出公主与海棠新任女帝联姻，两国从此交好，为表诚意，女帝册封鞑靼公主为皇后。
　　一时间举国欢庆，直叹新帝英明，海棠定会在其带领下繁荣昌盛。
　　荼蘼身着皇后华服，耳边传来太监宣读诏书的声音。
　　南宫婉将凤印送到荼蘼手中，又将她扶起。
　　随着荼蘼的转身，文武百官皆伏地跪拜，高呼道：“陛下万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁！”
　　“陛下万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁！”
　　荼蘼俯瞰文武百官，这副神采迷了南宫婉的眼，让她的目光不自觉驻足。
　　荼蘼爱权，故她相信，只要她坐稳皇位，荼蘼便会永远留在她身边。
　　笑容出现在南宫婉的脸上，牵着荼蘼的手也紧了一些。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-25 35:58:04~2157-12-25 35:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第154章 打脸重生女帝渣A
　　入夜。
　　南宫婉踏入房门, 一眼便瞧见荼蘼一袭凤冠霞帔端坐床前，她的心不受控制地加速跳动。
　　她按照喜婆的指示挑开喜帕，荼蘼平日里本就诱人，现下在脂粉的点缀之下, 是更加妩媚。
　　饮下合卺酒, 又剪下青丝绑在一起, 喜婆说了贺词，南宫婉没有仔细听, 那双眸子直勾勾地盯着荼蘼看。
　　荼蘼低眉含羞，待关门声传入耳, 又轻轻推了推南宫婉, “呆子, 你还要这样看臣妾多久？”
　　南宫婉红了脸，她的眼神漂浮不定, 新婚之夜应该....她要怎么主动？
　　是先亲荼蘼, 还是俩人先各自脱掉衣裳？
　　那场梦里也没教这个呀...
　　南宫婉轻咬下唇，怪她这几日都在处理国事, 完全没有深想这个。
　　“还要臣妾教你吗？”
　　南宫婉闻言回过神来，却见荼蘼已经在她怀中，双手搭着她的肩，眼中媚意荡漾，“姐姐~”
　　这一声轻唤，让南宫婉下意识地咽了咽口水, 那娇艳欲滴的红唇让人忍不住想要占有。
　　南宫婉向荼蘼凑近，正要吻上, 荼蘼却躲开了。
　　荼蘼委屈道：“姐姐, 臣妾饿了。”
　　南宫婉涨红了脸, 她怎么觉得荼蘼是故意的？
　　屋里就只有些糕点，南宫婉便打算去疱房为荼蘼做些吃食，荼蘼不想一个人待在屋里，便随她一道前去。
　　清宁宫疱房里的食材很齐全，鸡鸭鱼肉菜通通都有。
　　南宫婉牵着荼蘼的手，“想吃些什么？”
　　“姐姐会做什么？”
　　“我会做的可多了，你想吃什么，我都能做。”
　　这骄傲的语气让荼蘼露出笑意，“那就随意做碗面食？”
　　南宫婉一口答应，“好。”
　　南宫婉撸起袖子，洗了几片青菜，又切了些作料，这架势一瞧就是会做饭的。
　　荼蘼坐在一旁，双目紧盯南宫婉忙碌的背影。
　　锅里咕嘟咕嘟地煮着，一掀开锅盖，袅袅热气便冲向上空。
　　几片菜叶投入锅中，用箸随意搅动几下便迅速捞出。
　　荼蘼托着下巴，她想起了一个人。
　　那个人也如现下的南宫婉一般，在疱房为她忙碌，可惜...
　　荼蘼定了定神，将所有杂念驱除。
　　南宫婉将一碗热气腾腾的鸡丝面放到荼蘼面前，“好了。”
　　荼蘼都不用轻嗅，香气便钻入鼻腔，“好香啊，姐姐的手艺果真好，臣妾今日有口福了！”
　　南宫婉本该高兴，可一股莫名的情绪在她心头萦绕，让她有些发慌。
　　荼蘼还未拿起箸，南宫婉便抓住了她的手。
　　荼蘼眉眼含笑，“姐姐，你这样牵着臣妾，臣妾都没法吃了。”
　　南宫婉与之对视，焦急道：“我有种感觉，只要我一放开手，你就会在我眼前消失。”
　　荼蘼好笑道：“姐姐，臣妾可不会什么戏法，更不会大变活人。”
　　“届时...你将不再是你。”
　　荼蘼嘴角空有笑容，“姐姐这是什么意思？”
　　“我也不知道这种感觉从何而来，我只是害怕。”南宫婉眉宇间流露出痛楚，“你明明就在眼前，我却感觉马上就要失去你。”
　　南宫婉对上那双媚眼，“人有灵魂吗？”
　　“躯体存在，它会像原来那样生活，不论是说话还是举动，都跟活人一样，周围人看不出它的异样，可本该在身体里的灵魂却不知飘到哪里去了。”
　　荼蘼看着南宫婉，眼神中带着探究，“姐姐害怕臣妾会变成那样？”
　　南宫婉点头。
　　“那样不是很好吗？”
　　眸中闪烁着点点星光，南宫婉道：“可那样，还是你吗？”
　　“真亦假时假亦真。”
　　南宫婉不知该怎么说下去，只能紧紧抓着荼蘼的手。
　　“叮——任务全部完成，主人是否提交？”
　　荼蘼的手攀上南宫婉的脸颊，只一瞬间，一滴清泪顺着脸颊流下，又砸落在地。
　　荼蘼的笑容温柔，“这大喜的日子，哭什么？”
　　红唇覆盖着泪痕，又轻轻落下一吻，“再哭下去，我会心疼的。”
　　“否。”
　　“执行者荼蘼申请使用假期六十年驻守本世界，直至假期结束。”
　　“叮——执行者荼蘼假期申请通过，剩余假期六亿五千七百年。”
　　“祝主人假期愉快！”
　　“这就是女人的第六感吗？”荼蘼故作打趣，“姐姐什么时候也能教教我？”
　　不等南宫婉回答，荼蘼的目光落在那碗面上，“姐姐既给臣妾做了面，可又不让臣妾吃，难道就想让臣妾看着吗？”
　　纵使荼蘼这么说，南宫婉的手也没松开，小声道：“是给你的。”
　　“那姐姐喂臣妾吧。”
　　南宫婉看了看荼蘼，又瞧了瞧那碗面，最终还是拿起箸喂荼蘼。
　　面条进入口腔，荼蘼点头夸赞道：“好吃。”
　　南宫婉嘴角带着笑，可很快又反应过来，是再度抓紧荼蘼的手。
　　这举动让荼蘼哭笑不得，只得由着她。
　　当晚二人是一夜没睡，折腾到了天亮，南宫婉甚至连早朝都没上，最后还是荼蘼受不了她，这才将她轰出去。
　　不安的状态持续了近一整年，加上荼蘼平日的劝说，南宫婉才有所缓和。
　　这日，南宫婉极为烦闷，是早早退了朝，根本就不愿意再多看那些大臣一眼。
　　“皇后呢？”
　　巧晴道：“太监传话说是在静怡轩。”
　　“在那儿做什么？”南宫婉向门外走去，“移驾静怡轩。”
　　“是。”
　　南宫婉坐上步辇，还没到地方，老远便瞧见有一群宫人围着。
　　南宫婉问道：“今日是什么日子？”
　　巧晴摇头，“近日没什么节日，陛下的万寿节跟皇后娘娘的千秋节都还没到时候。”
　　南宫婉更觉得纳闷，等她一走进静怡轩，便听见宫女念着名字。
　　人还挺多，她加快步子，只见荼蘼坐在主位，而其下方则站了不少女子。
　　荼蘼向其中一女子勾了勾手，“走上前来，让本宫瞧瞧。”
　　那女子闻言上前，又蹲下身来。
　　“抬起头来。”
　　荼蘼仔细打量眼前女子的五官，“真是个美人。”
　　“留下吧。”
　　女子窃喜，“多谢娘娘。”
　　巧晴眨了眨眼，确定自己没看错，小声嘀咕道：“难道皇后娘娘是在给陛下选妃？”
　　这一句话是在火上浇油，南宫婉刚拒了大臣提出的纳妃一事，结果荼蘼扭头就开始选秀，再看荼蘼的架势，这哪儿是给她选呀，分明是在给自己选！！！
　　南宫婉干笑几声，她快步上前，就在荼蘼要牵起那女子的手时，她一把抓住荼蘼的手腕，又将她拉了出去。
　　荼蘼有些惊慌道：“姐姐，你这是做什么呀？”
　　“臣妾还没选完呢。”
　　“姐姐，你快松开。”
　　荼蘼向兰香招手，“你先选着，待会儿本宫再来瞧瞧。”
　　南宫婉闻声顿住脚步，冷声道：“将人全都给朕送出宫去！”
　　兰香吓得一身冷汗，“是。”
　　“姐姐，人家好不容易找到的人，你这是做什么？”
　　南宫婉冷着一张脸，脚步也逐渐加快，任荼蘼如何挣扎，她都不松开，更不说话。
　　到了清宁宫，荼蘼甩开南宫婉的手，又活动着手腕，“姐姐~你都将人家弄疼了。”
　　南宫婉越想越恼，她轻咬后槽牙，“听你那话的意思，你这是早有准备？早早的就想给自己选妃？”
　　荼蘼委屈道：“姐姐冤枉呀，臣妾这不是为了姐姐嘛。”
　　南宫婉气得笑出声来，“为了我？”
　　荼蘼颔首道：“这后宫只有臣妾一人，大臣难免会有意见，充实后宫才是当务之急，再者，臣妾为姐姐选的都是美人，这美人成堆，谁瞧了都会赏心悦目，唯有心情愉悦，这日子才有乐趣，如此方能长寿。”
　　“你这是怕气不死我吧？”
　　荼蘼噘着嘴委屈道：“姐姐~人家都说了，是为姐姐着想嘛，又哪里会想气姐姐。”
　　“你这是在给我选妃吗？”南宫婉气得咬牙，“你这是在给你自己选！”
　　荼蘼眼中闪过一丝狡黠，“臣妾也想找点乐子嘛，再有美人相伴，倒还真是一桩美事。”
　　南宫婉两眼一黑，身体也向后倒，惊得荼蘼慌忙将她接住，焦急道：“御医，快传御医。”
　　经御医诊断，南宫婉只是积劳成疾，再加上怒火攻心，这才晕了过去，只需调养些时日便可痊愈。
　　荼蘼守在床边，才短短一年便积劳成疾，想来是不安导致，每次她一翻身，南宫婉便会被惊醒，然后抱着她入睡。
　　荼蘼一声轻叹，再这样下去，她就得独自过完假期了，“真是又呆又傻。”
　　语气中既有宠溺，也有无奈。
　　等南宫婉醒来，已是夜里，她焦急地搜寻荼蘼的身影，却见荼蘼趴在桌上睡着了。
　　刚要下床，荼蘼便被响声惊醒，她扭头看去，“醒了？”
　　“快回床上躺着，别下来。”
　　荼蘼命屋外的兰香端了碗粥进来，她走到床边落座，“御医说姐姐积劳成疾，又被臣妾气着了，这才晕了过去。”
　　南宫婉没有搭话，可目光却时不时落在荼蘼身上。
　　“姐姐自幼习武，臣妾还以为姐姐刀枪不入，不会病倒呢。”
　　南宫婉没好气道：“我又不是铁打的。”
　　荼蘼为南宫婉披了一件外衣，“是臣妾的错，日后臣妾不再气姐姐了。”
　　南宫婉只觉心头一动，这话的意思....
　　“你不选妃了？”
　　“瞧姐姐这话说的，臣妾明明是在帮姐姐选妃。”
　　南宫婉不再揪着这个问题，“好好好，在为我选。”
　　荼蘼嘴角露出笑容，“既然姐姐不要，那臣妾就不为姐姐操心了。”
　　兰香端着粥走进来，“娘娘，粥来了。”
　　荼蘼接过粥，兰香便退了出去。
　　荼蘼搅动着热粥，“只是姐姐的身子要好好养养才是。”
　　白瓷勺刮动着粥面，一勺还算温热的粥送到南宫婉唇边，“都这么久了，姐姐还不放心吗？”
　　“那根紧绷的弦该松开了。”荼蘼嘴角泛着温柔，“不然姐姐又怎么能跟臣妾一起走完余生呢？”
　　南宫婉吃下那勺粥，明明寡淡无味，可到了她的嘴里，却觉得甜，“好。”
　　从这一夜开始，南宫婉睡得都很安稳，那莫名的不安也彻底消散。
　　在那些秀女被送出宫的几日，宫中多了数张荼蘼的画像，挂在各个地方，看得荼蘼笑声不止。
　　永和十五年，女帝将镇北侯世子之女南宫静过继膝下，并册封其为皇太女。
　　永和十九年，鞑靼女王入宫贺皇后生辰之喜，姐妹相见，相视而泣。
　　永和二十五，女帝积劳成疾，禅位于皇太女，并册封其生父镇北侯为摄政王，协助新帝打理朝政。
　　新帝登基，改元永安，太上皇彻底不理会朝政，整日与太后在后宫中嬉戏，时不时还出宫游玩，好生快活。
　　南宫婉坐在高楼，而她身边的是荼蘼。
　　南宫婉已年过古稀，脸上多了许多皱纹，“有时...我真觉得你不是这个世界的人。”
　　荼蘼没有说话。
　　南宫婉看向她，还如初见时那般妩媚动人，连一丝皱纹都没有，“为什么你永远都不会老？”
　　一旦快穿人员驻守世界，容貌将不再受到时间的侵袭。
　　南宫婉的笑容温柔，“不说也没关系，我的荼蘼就应该永远年轻。”
　　荼蘼将头靠在南宫婉的肩上，指尖滑入她的掌心，又与其十指紧扣。
　　荼蘼听着南宫婉的心跳声变得缓慢，“我很抱歉...连一起白首都无法做到。”
　　南宫婉笑道：“没...关...系...我永远...爱...你...”
　　手上的力量消失了，南宫婉的身体也向后倒。
　　荼蘼的手环住她的腰，头仍旧靠在她的肩上。
　　冷冽的风吹来，荼蘼并不觉得冷，她坐了许久，从日落坐到朝阳升起。
　　初升的太阳照在她们身上，荼蘼唇边勾起一抹笑意，“朝阳已经升起，我的假期该结束了。”
　　荼蘼扭头看向南宫婉，“我能确定，你很聪明，其实你也想过谋反，只不过那是你的隐藏选项，不然我也没那么容易劝说你。”
　　“如果你跟“她”没关系的话，希望你能早日突破天道，说不定我们还能成为同事。”
　　“南宫婉，再见了。”
　　“叮——六十年假期已结束，主人是否脱离当前世界？”
　　“是。”
　　“恶毒指数达到100，成功强制渣A回头，已完成隐藏任务！”
　　“正在评级，请稍后...”
　　“恭喜主人，当前世界评级SSS+，三秒后进行灵魂脱离。”
　　笑声从荼蘼嘴里溢出，制造一个看起来没有任务的世界出来，就是为了窥探她的心思，还真以为她是蠢货？
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，脱离成功。”
　　快穿局。
　　屏幕一闪一闪的，主系统机械的声音响起，“已自动调高下个世界的难度，并开启隐藏设定通道。”
　　“叮——接收成功！”
　　作者有话说：
　　【新坑小甜文求预收《每天都想跟江总监同归于尽》欢喜冤家死对头系列】感谢在2157-12-25 35:59:24~2157-12-27 35:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第185章 打脸法外狂徒渣A
　　昏暗过道弥漫着发霉的腐朽味道, 荼蘼每走一步，那股阴冷潮湿就将她包裹得越紧。
　　“踏踏踏——”
　　高跟鞋拍打地面的声音越来越近，男人竖起耳朵仔细听，敏感的神经被这一刺激, 连忙道：“起来起来, 快起来！”
　　男人一脚踹向还昏昏欲睡的同伴, 再次道：“赶紧起来，荼姐来了。”
　　一听到荼姐, 同伴瞬间清醒过来，又冲进房间对打牌喝酒的手下道：“快快快, 别玩了, 荼姐来了！”
　　荼蘼刚在屋前停下, 还没来得及敲门，门就开了。
　　荼蘼扇了扇空气中的烟味, 男人见状用胳膊撞了撞旁边的兄弟, 那兄弟连忙拿起空气清新剂胡乱喷着。
　　男人低头哈腰，“荼姐。”
　　“是谁把人放跑的？”
　　这凌厉的目光让在场所有人胆寒, 男人硬着头皮道：“荼姐我们错了，兄弟们不是故意的。”
　　荼蘼的脸上没有任何变化，“我花了三个月抓来的条子，竟然被你们这群废物给放跑了。”
　　声音不带任何起伏，冰冷得像机器，却更让他们害怕。
　　“对不起荼姐！”
　　由男人开头, 一个劲儿地道歉，其余弟兄也跟着道：“对不起荼姐！”
　　荼蘼扫了众人一眼, “不说是吧？”
　　“砰——”
　　只听见一声枪响, 为首的男人应声倒下, 没人看到荼蘼是什么时候掏的枪，可男人额头上确实中了一枪。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　跟男人亲近的几个兄弟围住男人，任他们怎么呼唤，男人都不会再回应。
　　荼蘼冷漠道：“既然都不肯说，那就该你们的头负责，把他的尸体拖出去处理了。”
　　都是出生入死的兄弟，这一下就被荼蘼毙了一个，搁谁谁不恨。
　　见那几个兄弟站了起来，目光中充斥着恨意，还咬牙切齿的，荼蘼道：“怎么？你们想跟我动手？”
　　枪在荼蘼手中转动一圈，又指着其中一人的脑袋，“想来练练？”
　　那人被吓破了胆，双手高高举起。
　　荼蘼冷眼看着众人，“我不介意把不听话的都毙了。”
　　枪口的冰冷触感让那人更是害怕，他双膝跪地，举着的手也开始发抖，“荼姐，别别别，我错了，我错了，我刚才只是情绪激动鲁莽了，求求你给我一次机会，饶了我，饶了我。”
　　其余人也害怕，跟着道：“对对对，荼姐，我们错了，别杀我们！”
　　“荼姐大人有大量，饶我们一次。”
　　“对呀荼姐，再给我们一次机会，我们保证能把那两个条子抓住。”
　　荼蘼收回枪，又对其中一个人道：“今天开始，你来当头。”
　　那人看了看众人，又指向自己，“是我？”
　　荼蘼点头。
　　那人窃喜，“是，我保证带着兄弟们完成任务，一定不辜负荼姐的信任。”
　　荼蘼还是那张冷脸，她转身离开，“给你们三天的时间。”
　　“荼姐慢走。”
　　直到荼蘼的身影从视线消失，众人长舒一口气，不愧在道上令无数人闻风丧胆的狠角色。
　　手下见荼蘼出来，是连忙为荼蘼打开车门。
　　待荼蘼坐好，他便去开车，“荼姐打算去哪儿？”
　　荼蘼靠着椅背，双目紧闭，“你有什么好建议？”
　　手下看向车内后视镜，时刻注意荼蘼的表情，“最近林轩馆出了些新菜品，荼姐要去尝尝吗？”
　　“不饿。”
　　“那去骑马？”
　　“累。”
　　“那去打靶？”
　　“刚练完。”荼蘼睁眼，“去老地方，告诉老板，老规矩。”
　　“明白。”手下给老板发了条短信，又启动车子开向目的地。
　　地方不远，再加上手下车技了得，一小时的路程，他愣是二十分钟就到了。
　　他知道荼蘼的性子，一上头就停不下来，所以哪怕是闯红灯，他也要以最快的速度将荼蘼送到。
　　荼蘼从车上下来，又轻车熟路地绕过监控，转身进了一间出租屋。
　　一见到荼蘼，老鸨那叫一个热情，“客人终于来了，我们这些天新进了一批，也不知道能不能让熟客满意。”
　　荼蘼依旧冷淡，“体力怎么样？”
　　“客人不用担心，我敢保证，绝对能让客人尽兴。”
　　荼蘼看了老鸨一眼，“我的规矩，你是知道的。”
　　老鸨打起包票，“这回绝对是好货，个个都长得帅，全都是按照客人的喜好来筛选的。”
　　“先送一个来尝尝。”荼蘼转身进了一间屋子。
　　荼蘼扫视四周，墙上挂满了画像，画风过于大胆，极具引导性，而屋子的正中央则放着一张大圆水床，旁边是一把被掏空了的椅子。
　　灯一打开，整个房间都变得暧昧起来。
　　果然是很适合情人相互探索的地方。
　　荼蘼走到里屋，灯光虽然昏暗，但还是能清晰看到墙上的所有工具，以及向下垂的铁链。
　　“咔——”
　　门开了，一位长相帅气的少年走了进来。
　　荼蘼扭头看去，见其头上戴着兔耳朵，而装扮也跟兔子相似。
　　少年轻声唤道：“主人。”
　　手下在吧台喝着酒，目光时不时瞟向荼蘼所在的房间，这里的隔音很好，无论房间里发生了什么，他们都听不到，除非房间里的人按下墙上的呼叫按钮。
　　杯中的威士忌被他一口闷了，像他们这种在刀尖上舔血的，心里总是有些怪毛病。
　　荼蘼是个抖.S，酷爱摧残那些长得好看的少年，虐人的同时，心中会产生巨大的快感，这是任何行为都代替不了的。
　　要说能与之比拟的，怕也只有海.诺.因了。
　　手下收回目光，又将空杯子推给调酒师，也不知道这一个能撑多久。
　　荼蘼坐在椅子上，眼前的少年还真是不经打，都没打几下就开始嗷嗷乱叫，可越是叫，她就越兴奋。
　　但可惜的是，六鞭子下去，少年已经晕了。
　　荼蘼扔下鞭子，又拿起少年所穿的服饰，经过一阵摸索，终于在兔耳朵上找到了一张电话卡。
　　荼蘼在屋子里找出原先藏好的备用机，又将电话卡放了上去。
　　一开机就收到一条短信：
　　——计划暂缓，等。
　　野狼。
　　荼蘼回了条短信过去：
　　——17日下午三点，浩哥六湾码头交易，江到场，持枪六十人，冰.毒30斤。
　　孤雁。
　　很快，野狼回消息了。
　　——隐藏身份。
　　荼蘼取出电话卡，又将卡掰断。
　　“咔——”
　　打火机冒着蓝色火焰，电话卡被吞没，等到荼蘼承受不住那份滚烫，她这才松手。
　　荼蘼随意扇了扇风，等到将备用机藏好，她走到桌前点燃蜡烛，目光再度落在昏迷的少年身上。
　　“啊——”
　　胸前溅上蜡油，又顺着他的臂膀一路滴下。
　　蜡油遇到肌肤，迅速凝结成块，将他的皮肤灼伤。
　　惨叫声频频入耳，冰冷的脸上有了笑容。
　　少年有些后悔了，早就知道这个地方特殊，客人的脾气古怪，癖好也偏门，可是给的钱多呀，比任何地方都要多。
　　以他的帅气和伺候人的能力、耐力，说不定还可以傍上富婆，可没想，正常人根本遇不到，全是些神经病，尤其是面前的这个。
　　少年再次晕了过去。
　　荼蘼吹灭蜡烛，又将它随手扔到地上，“真是个废物。”
　　手下接连几杯酒下肚，喝得有了饱意，见一伙人进了荼蘼所在的房间。
　　少年被抬了出来，身上的痕迹明显，周围人早就见怪不怪了，完全无人在意。
　　荼蘼理了衣袖，慢悠悠地走下楼。
　　手下快步上前，低声问道：“不再玩玩？”
　　荼蘼淡淡道：“这次的没什么意思，不玩了，多给他点营养费吧。”
　　“是。”
　　“叮铃铃——”
　　手下的电话响了，“喂？”
　　“好。”
　　“她在我身边。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，手下为荼蘼打开车门。
　　荼蘼问道：“出了什么事？”
　　手下启动车子，“菁小姐今天回国，家主那边让荼姐去接机。”
　　“还有多久？”
　　手下道：“差不多还有半个小时抵达。”
　　“那快去吧，我先睡会儿，到了叫我。”
　　“好。”
　　手下这一路又连闯好几个红灯，可算是在江枫菁抵达前赶到。
　　荼蘼双手环胸，后背紧贴墙壁，而手下则四处张望，时不时还看向手机里的照片。
　　几经搜寻，手下的目光落在一女人的身上，“荼姐，在那儿，菁小姐出来了。”
　　荼蘼一眼就找到了她，女主角总是能吸引人的注意，纵使她现在戴着墨镜。
　　荼蘼跟手下向江枫菁走去，“菁小姐。”
　　江枫菁看了两人一眼，拉行李的手松开，她径直向前走，“你就是荼蘼？”
　　荼蘼跟在她身侧，“是。”
　　“电话里，老爷子对你可是赞不绝口。”
　　荼蘼道：“我只是做了分内之事。”
　　“还特地让我回国跟你学习，以后就请多指教了？”
　　“指教不敢当。”
　　江枫菁一声冷嗤，又加快步伐，“车在哪儿？先去吃饭。”
　　手下拉着行李跑得飞快，“菁小姐跟我来。”
　　荼蘼看着江枫菁的背影，一时间也不知在想什么。
　　似是察觉到荼蘼的目光，江枫菁扭头看向荼蘼，“愣着做什么？”
　　荼蘼没有回答，而是跟了上去。
　　江枫菁一上车就开始呼呼大睡，就像是毫无防备之心，而荼蘼也安静，只看着窗外，根本没有要说话的意思。
　　车内十分压抑，让手下非常不自在，只能将所有注意力都放在开车上。
　　可这一看，前方竟冲出一辆摩托车，吓得他赶紧踩上刹车。
　　后座的两人同时撞上头枕，江枫菁被惊醒，怒道：“你干什么？到底会不会开车？！”
　　“菁小姐，是前面冲出来一辆摩托车，刚才差点撞上。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-27 35:59:09~2157-12-25 35:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：负渡 1个；


第155章 打脸法外狂徒渣A
　　“菁小姐消消气, 平常我办事着急，所以萧真习惯了开快车。”荼蘼又对萧真道：“开稳当点，别再发生刚才的事。”
　　“是。”
　　江枫菁毫无形象地打了个哈欠，又双手环胸小憩起来。
　　她睡得并不沉, 荼蘼一叫她, 她就睁开了眼。
　　服务员领着三人到了包间, 江枫菁也不管吃不吃得完，是点了一大桌子的菜。
　　虽然有些有钱人是讲究面子, 可荼蘼总觉得有些怪异。
　　荼蘼举杯道：“欢迎菁小姐回国。”
　　两杯相碰，江枫菁道：“谢谢。”
　　荼蘼轻抿一口红酒, “今天就我们三个人, 其余的元老还不知道, 我想明天安排一个饭局，让菁小姐都跟大家见一见。”
　　江枫菁吃着菜, “不用了, 明天直接去公司就行。”
　　“好，一切听菁小姐的意思。”
　　荼蘼多看了江枫菁一眼, 虽然长相出众，可散发的气质，实在跟这副长相格格不入。
　　“叮——欢迎主人来到《玩物》世界，主人身边的女人就是这个世界的渣A江枫菁，原名江枫蓉，是江枫菁的妹妹, 江枫菁是天之娇女顶级Alpha，成绩优异, 聪慧过人, 江家主很喜欢这个女儿, 更是把江枫菁当成接班人来培养，而江枫蓉虽然也是Alpha，可资质普通，性格不好，江家主不愿跟她亲近，平常不管她，这也导致她早早成为小太妹，做下不少恶事，但因为江家势大，都没人敢站出来揭穿。”
　　荼蘼摇晃着酒杯，只轻轻一嗅，酒气便钻入鼻尖。
　　“命运的转折点在三年前，江枫菁飞机失事遇难，尸骨无存，江家主悲痛欲绝，目光也落在仅存的女儿江枫蓉身上，本来是被放弃的棋子，一下得到了所有，江家主找了最好的整容医生，把江枫蓉整容成江枫菁的样子，也是这个举动，让江枫蓉成功躲过牢狱之灾，从此江枫蓉以江枫菁的名义活下来，这三年的时间，她都在接受江家的训练。”
　　“原来如此，我说呢，怪异的感觉是在这里。”
　　“这次江家主让她回国，除了接手江.氏以外，还因为集团里出了内奸，而这个内奸，就是原女配。”
　　荼蘼慢条斯理地吃着菜，时不时喝几口酒，完全没有要跟那俩人说话的意思。
　　“原女配是特种兵出身，代号孤雁，是特种部队的一把利刃，没有完不成的任务，跟女朋友齐依依在警校相识，两个人惺惺相惜，很快发展成为恋人，可因为组织的原因，一直以闺蜜的名义秘密恋爱，本来都打算告诉父母了，但五年前，身为缉毒警察的齐依依却在一次抓捕毒贩的任务中牺牲，等到原女配跟队友赶到，她已经被凌.辱致死。”
　　白瓷勺刮动着汤，荼蘼浅尝一口，脑中很快浮现尸检结果，以及齐依依当时的惨状。
　　赤.身.裸.体，血肉模糊，身上一共有一百七十六刀，致命伤五处，手掌断裂，体内残留.精.液，下.体被捅入两根钢筋，子宫、脾脏破裂。
　　脑海中的报告挥之不去，荼蘼经历了诸多世界，什么职业她都做过，很快就能下判断，那两根钢筋是在死之前捅进去的。
　　齐依依在死前，所受的折磨实在....
　　“经过原女配的暗中调查，发现杀害齐依依的是江氏的人，江氏表面上是生产电子芯片的跨国集团，实际背地里却做着贩毒的生意，于是原女配向上级申请，在一次任务中假死，换了个身份去了缅甸，在那里原女配接触到了江氏的人，凭借着好身手跟杀伐果断的性格，原女配很快就引起了江氏的注意，招安顺理成章，原女配一路过关斩将，现在已经成为贩毒集团的骨干。”
　　荼蘼想起野狼的信息，“看来要是再不收网的话，原女配就要混成头了。”
　　“江家主很欣赏原女配的能力，于是想借着这次铲除内奸给“江枫菁”造势，也顺便让原女配带带她，辅佐她。”
　　荼蘼柳眉微挑，“军师呀...也不知道现在的“江枫菁”能不能让我满意。”
　　“我吃饱了，你们慢用。”江枫菁擦了擦手，又随意将餐巾扔到桌上。
　　荼蘼道：“菁小姐是要去？”
　　怕她多想，荼蘼又道：“怕待会儿找不到菁小姐。”
　　“你不是不喜欢烟味吗？”江枫菁看了荼蘼一眼，“我去抽根烟。”
　　荼蘼不再说话，看来江枫菁回国之前还特地了解过她。
　　系统继续道：“在后续剧情中，原女配无意间知道了凌.辱齐依依的毒贩中，有一位是“江枫菁”的好朋友，甚至“江枫菁”还通过视频，指导如何凌.辱齐依依，并且录下了视频，原女配发现后，不仅干掉了“江枫菁”的好朋友，还为了获取信任爬上“江枫菁”的床，本来应该在一次计划中干掉“江枫菁”，可其中一位手下为了往上爬，突然反水，原女配被子弹打中，光荣下线。”
　　荼蘼眨了眨眼，“剧情还真是越来越魔幻，这不太合理，从原女配之前的所作所为来看，她应该是个很理智的人，为什么一下子就变得糊涂了？”
　　系统道：“这个世界的剧情长达三百万字，写的全是江枫蓉在变成江枫菁后，所做的违法事件，这还是系统在提炼之后得到的剧情，根据系统的大数据推测，是因为原女配被视频刺激了，所以才做出那样的决定。”
　　“一个能在缅甸蛰伏，再爬到现在的位置，可见原女配有多聪明，计划也很周详，肉.体的欢愉很短暂，只有思想上的牵绊才能长久。”荼蘼红唇微勾，“算了，只是说说而已，我可不是在跟你讨论剧情的合理性。”
　　这是嘲笑，很明显的嘲笑，嘲笑主系统愚蠢，甚至是掌握主系统的主神。
　　“咔——”
　　香烟被点燃，江枫菁猛吸一口，又吐出层层烟圈。
　　目光向上漂浮，江枫菁靠着墙，那份冰凉透过衬衫向她传递，让她不自觉颤了颤。
　　江枫菁连抽了两三根，内心的烦闷还是没办法得到缓解，目光不禁落在窗外，多是三两个行人结伴而行，有好朋友，有恋人，有家人。
　　江枫菁叼着烟，仔细寻找那些独自行走的人，有的提着一袋东西，也有的玩着手机，还有的则一路小跑。
　　她收回目光，头向上仰，还真是没劲透了，老爷子身体还那么硬朗，完全可以再多管几年，却偏偏让她回国来遭这份罪。
　　江枫菁叹了口气，她天生不喜欢被束缚，就想随心所欲地做自己喜欢的事，前面的二十多年一直都是这样。
　　可惜呀可惜，那个能替她受这份罪的人死了，只能她来顶上。
　　最后一口烟抽完，江枫菁将烟掐灭，拿出口气清新剂喷了几下，这才回到包间。
　　“久等了。”
　　荼蘼道：“菁小姐，我们都吃好了。”
　　江枫菁道：“那走吧，在这儿待着也没意思。”
　　这家酒楼有江氏的股份，所以荼蘼等人在这里宴请宾客，或是吃饭，都不用买单。
　　三人下了楼，江枫菁在前面走着，饭点总是嘈杂的，错乱的交谈声不间断地传入耳。
　　江枫菁撇眼之际看到了一个人，只这一眼，就让她停下脚步。
　　“叮——渣A现在注视的人是女主O姚妠，出身警察世家，家庭氛围很好，目前是见习警察，为人热情善良、正义感爆棚，她的阳光让“江枫菁”憎恨，同时也吸引着“江枫菁”，让“江枫菁”不受控制地想跟她靠近。”
　　荼蘼顺着江枫菁的目光看去，这....这位女主O，跟上个世界的瑶娜长得一模一样。
　　“前世今生设定吗？瑶娜...姚妠。”
　　系统道：“在剧情中没有看到这一点。”
　　系统继续道：“姚妠跟“江枫菁”是两个极端，一个阳光，一个阴暗，两个人很早之前就有渊源，是在姚妠小学六年级的时候，当时俩人是同班同学，“江枫菁”孤僻，再加上一说话就结巴，不仅不被同学待见，还常常被人取笑，姚妠是唯一一个对她释放善意的人。”
　　荼蘼想都不用深想，“从此“江枫菁”，深深地恨上了这个对她释放善意的女孩儿？”
　　系统道：“主人英明！”
　　“我本可以忍受黑暗，可阳光却降临在我身上，一旦那短暂的阳光散去，那么阳光就有罪。”
　　“是的主人，“江枫菁”就是这个心理，转学之后，俩人失去联系，姚妠很快就忘掉了这位同学，但是“江枫菁”却把姚妠记在心里，从这次相遇开始，“江枫菁”会绑架姚妠，将姚妠牢牢地困在身边，折磨她，摧残她，羞辱她，刑法不让做的，“江枫菁”通通都做，因为这是感情流小说，姚妠的信念会一步步崩塌，最终患上斯德哥尔摩综合征，彻底爱上“江枫菁”，“江枫菁”也会被她的爱感化，在原女配死去的一年之后，两个人会生下一对双胞胎儿子，从此远赴国外，过上幸福快乐的生活。”
　　“主人作为本世界的恶毒女配，您的任务是阻拦主角在一起，并且协助女主O帮渣A浪.女回头。”
　　荼蘼收回目光，问道：“菁小姐，你怎么了？”
　　“系统温馨提示：在本次世界中，系统将无法为主人提供任何帮助，包括监控功能，只有在主人的生命受到威胁时，才能触发医疗功能。”
　　荼蘼将手背到身后，又按下手腕的按钮，系统就此关机。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-25 35:58:51~2157-12-29 35:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第185章 打脸法外狂徒渣A
　　薄唇微启, 江枫菁道：“十分钟，我要她的所有信息。”
　　萧真拍了张照片发出去，剩下的时间便焦急等待。
　　荼蘼道：“菁小姐要是想认识她，为什么不过去跟她聊聊？”
　　江枫菁沉默片刻, “我...不会。”
　　荼蘼道：“只需要走过去, 哪怕是什么都不说, 也没人会拒绝菁小姐。”
　　江枫菁扭头看向荼蘼，眼神中带着质疑。
　　萧真拿着手机道：“菁小姐, 已经查到了。”
　　江枫菁一眼就看到警察二字，没想到多年过去, 她已经成为警察了, 记得同学录中理想那一栏, 她填的就是警察，果然不一样...
　　“把她绑了给我送来。”
　　江枫菁说完, 大步出了酒楼。
　　“荼姐, 菁小姐这是怎么了？”萧真面露难色，“虽然是个见习警察, 可到底也是条子，这把她给绑了...不太好吧？”
　　萧真又道：“万一被查到....”
　　“这是菁小姐第一次下命令，难道你想被未来家主特别关注？”
　　荼蘼顿了一下，又道：“派些身手好的人去做，记得别留下痕迹。”
　　萧真不再有所顾虑，“好的, 荼姐。”
　　下午17:30。
　　姚妠跟同事挥手，“明天见。”
　　“明天见。”
　　“叮铃铃——”
　　电话响了, 拿起一看, 是母亲大人打的。
　　姚妠按下接听键, “妈，刚下班。”
　　“好。”
　　“今晚做什么好吃的？”
　　“我都快流口水了。”
　　“好，大概半个小时就到家，那我先挂了，嗯，会注意安全的。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，姚妠启动车子，这刚开出门口，就见警队的陈维不断向远处张望，还时不时看手机。
　　姚妠降下车窗，问道：“陈哥，你在这儿做什么？”
　　“今天不知道怎么回事，太堵了，我叫的滴滴还没来，我女朋友都快到饭店了，我这还没出发。”
　　“哪家饭店？”
　　陈维老实道：“福顺路的小棠饭店。”
　　“巧了，我正好顺路，要不我送你一程？”
　　陈维有些不好意思道：“这...不太好吧？”
　　姚妠笑道：“没事儿，上车吧。”
　　见陈维不动，姚妠又道：“就是顺路的事儿，别让嫂子等久了。”
　　今天可是跟女朋友的两周年纪念日，平时有任务也就罢了，这次绝对不能迟到，陈维不再推辞，“谢谢你呀小姚。”
　　“都是同事，客气什么。”
　　陈维挺喜欢这位小姑娘的，漂亮，热情善良，哪怕是一点小事也不会怠慢，永远耐心，笑起来就像是太阳，那么阳光，那么灿烂，让人忍不住地想要靠近，被她温暖，被她治愈。
　　凭借她的家世，应该会走得更远，不会永远窝在这个地方，但他相信，如果姚妠的性格不变，那一定会为人民做好实事。
　　陈维看着前方，目光却不经意间撇到后视镜，这辆车....有点眼熟，在他等车的时候看见过。
　　为防止吓到姚妠，也怕误会，陈维开起了玩笑，“小姚，你是不是有什么追求者？”
　　被问到的姚妠有些懵，“没有啊。”
　　陈维皱了皱眉，多年的经验让他警惕起来，“换一条路。”
　　姚妠疑惑道：“怎么了？”
　　陈维抓着扶手，“快换一条路，有人跟踪我们！”
　　姚妠如临大敌，踩着油门加速，到了路口又迅速转弯。
　　陈维紧盯后视镜，那辆车紧追不舍，“再加速，前面拐弯。”
　　姚妠照做，连续绕了几圈，还真将那伙人给甩掉了。
　　姚妠瞧了瞧后视镜，“陈哥，那些都是什么人？”
　　“不知道，最近还是小心些吧。”
　　“嗯。”
　　荼蘼坐在后座，萧真道：“荼姐，为什么让他们停止跟踪？”
　　“都被发现了，还跟什么？难道想让条子拿着监控找上门？”
　　平静的语气中，让人听不出喜怒，但正因为这样，萧真才头冒冷汗，这群没用的废物，还跟他信誓旦旦保证不会出错。
　　结果，就这？
　　“车里的虽然有个升迁无望的条子，可多年的从业经验，让他有了一定的侦察能力，他们掉以轻心了。”
　　萧真擦了把汗，“荼姐，等任务结束，我一定好好收拾他们。”
　　荼蘼头靠着窗，“只要在规定时间内，把菁小姐想要的人带到就行，别的我不管。”
　　萧真更是胆怯，跟在荼蘼这身边几年，他多少都有些了解荼蘼，他知道荼蘼没说完的话，如果完不成，那就只有——死。
　　江枫菁打开抽屉，从里面取出一个相框，相框里放着姚妠当年写下的同学录。
　　已经塑封了起来，防水，也防止被损坏。
　　指腹在相框上游走，走过姚妠的字迹，每一次江枫菁想起姚妠的时候，都会看上很久，“缘分真是奇妙，没想到今天我会遇见你。”
　　“你还跟当年一样，那么爱笑，那么漂亮，你永远都是人群中的焦点。”江枫菁嘴角挂着笑，“真好，你一直没有变。”
　　目光飘到了别处，“恭喜你，你的理想终于实现了。”
　　“你还会记得我吗？”
　　江枫菁看向姚妠的字迹，“记得那个被人整天欺负的可怜虫。”
　　江枫菁的笑容有所收敛，“或许是不记得了，你温暖了这么多人，哪儿会记得一个小结巴，不过就是你生命中的过客。”
　　身体向后仰，江枫菁倒在床上，“这一次，我会让你永远记住我，想忘忘不掉，哪怕是死，我也会在你灵魂上刻下我的名字。”
　　笑容再次浮现，“姚妠，姚妠。”
　　江枫菁闭上眼，相框被她放在胸口，脑中又想起姚妠的脸，轻唤道：“姚妠...”
　　姚妠将陈维送到小棠饭店门口，又向他挥手笑道：“祝陈哥约会愉快，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　一见到陈维，女朋友走了过来，“我还以为你今天又要放我鸽子呢。”
　　陈维笑道：“不会不会，我记得今天是咱们三周年纪念日。”
　　女朋友轻哼一声，“对了，刚才那个女孩儿是谁？”
　　“新来的同事，挺热心的一小姑娘，看我等不到车，就顺路送了我一程。”
　　陈维这人责任心强，没有大男子主义，懂得跟她互相尊重，所以陈维说的话，她从不怀疑，她挽着陈维的手往饭店走，“快进去吧。”
　　陈维刚走几步，他回头看了看，却见那辆跟踪他们的车从他面前开过。
　　陈维暗叫糟糕，“亲爱的，我有种不好的预感。”
　　“你不会真要放我鸽子吧？”
　　“你先进去，我等会儿就来。”陈维说完，便拦下一辆出租车。
　　“跟上那辆白色面包车，要快。”
　　出租车司机一脚踩上油门。
　　陈维拿出手机拨通姚妠的电话，“小姚你先别慌，保持镇定，那辆车又来了，我能肯定，那辆车是冲着你来的。”
　　“我在赶过来的路上，无论出了什么事，你都不要挂电话。”
　　陈维又对司机道：“再开快点！”
　　司机道：“已经是最快了，再快就要超速开罚单了。”
　　陈维正要说什么，手机那头传来一道响声，像是车被撞了，再看前方，哪儿还有白色面包车的身影。
　　竟然...跟丢了。
　　陈维焦急道：“小姚，千万不要下....”
　　“砰——”
　　车窗被砸碎，又听姚妠道：“你们是什么人？”
　　陈维握着拳，喊道：“小姚，小姚...”
　　没有得到回应，只听见打斗的声音，陈维一拳锤在椅背上，“操！”
　　陈维掏出证件，“我是警察，现在有紧急任务，要征用你的出租车，请你配合。”
　　荼蘼靠着车窗，双目紧盯姚妠那边的动静。
　　“呸——”
　　为首的混混将嘴里的血吐掉，“妈的，这小娘们儿下手可真狠呀，老子刚镶的牙差点就被打掉了。”
　　姚妠警惕地看着那伙人，双手也紧握成拳，“你们是谁？为什么要跟踪我？”
　　“少他妈废话。”为首的混混招手，“都给老子一起上，早点把她抓住早点完成老大给的任务。”
　　在警校的考核中，姚妠门门都第一，但这些人实在是太难缠，就跟打不死一样，更可怕的是，她没有武器，只能赤手空拳地打。
　　一会儿下来，就已经消耗姚妠不少力气。
　　荼蘼手撑着脑袋，“为什么不采取温和的做法呢？明明有更好的解决方式。”
　　萧真看向车内后视镜里的荼蘼，依旧没有表情。
　　“比如....邀请她。”
　　萧真还没来得及搭话，便听见一道男声，“都给我住手，把手举起来！”
　　“别动，我是警察。”
　　荼蘼俨然一副看好戏的模样，“一个基层条子，又没执行任务，会有枪吗？”
　　陈维向姚妠使了个眼色，让她赶紧跑，“你们要是再敢动，就别怪我开枪了。”
　　混混们吓得一身冷汗，都不敢动。
　　姚妠后退几步，正要上车，却听见一道冰冷的女声，“那就赶紧开枪，正好替我解决了这几个废物。”
　　陈维咽了咽口水，他故作镇定，又向声源处看去，只见车窗降下，露出女人的侧颜。
　　姚妠看向荼蘼，但荼蘼却并未看她，“老板只是让你们请姚小姐，没想到你们这么不懂规矩，连好话都不说上几句，就开始对姚小姐动粗。”
　　荼蘼的目光移到那几个混混身上，“你们...活腻了？”
　　混混们吓得哆嗦起来，纷纷摆手，试图撇清关系。
　　“我们...”
　　荼蘼打断道：“我不想听你们的任何解释，既然惹怒了客人，还不向客人赔罪？”
　　混混们一个劲地低头道歉，“对不起对不起，姚小姐对不起！”
　　“是我们不对，对不起姚小姐！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-29 35:58:54~2157-12-30 22:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第158章 打脸法外狂徒渣A
　　“姚小姐, 老板想邀请您共进晚餐，要接受吗？”
　　陈维道：“小姚别去，这些人绝不是什么好人！”
　　荼蘼看向姚妠，“我问的是姚小姐哟, 可不是这位先生。”
　　“我不认识你们老板, 请你们放我离开。”姚妠紧皱着眉, 她想打电话找救援，可惜手机在打斗过程中掉了。
　　“那实在太可惜了, 老板非常想见姚小姐，要是姚小姐不去的话, 我们会很为难。”
　　姚妠一拳挥在就近的混混脸上, 那混混没站稳, 愣是被打倒在地，“少说废话！”
　　陈维知道今天是躲不过了, 便也加入了进去。
　　荼蘼没有下车的意思, 只静静地看着他们。
　　为首的混混不愿丢了脸，他去面包车上拿了几把砍刀, “妈的，是你们逼老子的！”
　　姚妠跟陈维背靠着背，她听到了陈维沉重的喘息声，明显已经快体力不支，“陈哥，我拖住他们, 你快趁机跑出去找人。”
　　陈维一口回绝，“不行, 我不能留你一个人在这儿！”
　　为首的混混面目狰狞, “今天你们一个都别想跑！！！”
　　正要冲二人砍下, 只听荼蘼道：“姚小姐是贵客，要是哪儿伤了划了，老板看到会生气的。”
　　混混听了转而砍向陈维，他没有空手夺白刃的勇气跟能力，几下就被砍伤。
　　姚妠还在跟混混搏斗，没办法抽出身去救陈维。
　　陈维吐出一口鲜血来，手捂着腹部的伤口，血液从指间的缝隙往下滴，“操，你们根本就是一群涉.黑.人员！”
　　为首的混混嘿嘿笑着，举着砍刀向陈维劈去。
　　“住手！”
　　荼蘼的出声让他顿住，只听荼蘼道：“打残了可以，打死了，你来收拾残局？”
　　“别惹些不必要的麻烦。”
　　荼蘼虽没拿正眼瞧他，可他却不敢对荼蘼不敬，忙低头哈腰道：“是，是。”
　　荼蘼向陈维走近，“看你们把警察给打的，不知道的，还真以为你们是坏人呢。”
　　荼蘼居高临下地看着陈维，“不好意思呀警察同志，他们只是为老板办事的好员工而已。”
　　失血过多让陈维面色苍白，双腿也开始发抖，他要撑不住了。
　　“至于伤了你，我们可以给你一笔费用作为赔偿，警察同志想要多少？”
　　“不....需...要...”陈维体力不支跪在地上。
　　“陈哥！”
　　姚妠想要上前，却见荼蘼捡起地上的棒球棍。
　　棒球棍落在陈维肩上，荼蘼道：“警察同志，通融通融，别让我为难。”
　　陈维满腔怒火，他抬起头，外套下，一把若隐若现的枪映入眼帘。
　　看来这伙人确实不简单。
　　陈维趁机夺下荼蘼腰间的枪，还没拿稳，就因一个手抖，枪掉落在地。
　　他连忙弯腰捡枪，荼蘼却已经将枪踩在脚下。
　　荼蘼通过棒球棍施加的力道，让陈维直不起腰来，“警察同志，当什么不好，偏偏当扒手，这也是你们警校教的吗？”
　　枪被荼蘼捡起，“姚小姐，我替老板再郑重邀请一次，请姚小姐今晚跟老板共进晚餐，姚小姐意下如何？”
　　姚妠咬牙道：“不去！”
　　荼蘼冷笑几声，“很好。”
　　不过一瞬间，笑容从荼蘼脸上消失，将手里的东西向姚妠一甩。
　　“嗷——”
　　被砸中脑袋的姚妠捂着脑门，而枪也正好落在脚边。
　　萧真嘴角抽了抽，“荼姐...你是不是扔错了...”
　　荼蘼冷着脸，她瞧了瞧右手，手里的枪不见踪影，反倒是左手还拿着的棒球棍，她咬牙道：“混蛋，竟然忘记了那是枪！”
　　姚妠迅速捡起枪，直指荼蘼等人，“把手举起来，后退！”
　　反应力还行，也不枉她故意送装备。
　　萧真摸向腰间，还没将枪拿出来，就见荼蘼向他使了眼色，“别轻举妄动，一旦开枪，会引起不必要的麻烦。”
　　“是”，萧真只能跟荼蘼一样举起手。
　　姚妠道：“把我同事带过来。”
　　荼蘼提醒道：“姚小姐，小心点，当心走火。”
　　“快点！”姚妠根本不听她的，“不然我可就开枪了。”
　　荼蘼道：“按她说的办，把人扔过去。”
　　萧真为难道：“可是...要是人没请到，老板那边....”
　　“你有更好的办法？”荼蘼扫了萧真一眼，“还是，你想让她先进医院？”
　　江枫菁说是绑，可不代表会想让姚妠直接进医院，这万一要是不小心弄死了，他的小命怕是不保了。
　　萧真道：“没听见吗？把人扔过去。”
　　“是。”
　　姚妠一边将陈维扶到车上，一边用枪指着他们。
　　萧真低声道：“荼姐，要不就趁现在把人给拿下？”
　　荼蘼摆了摆手，“还不是时候。”
　　姚妠开车一走，萧真又道：“荼姐，难道就真的放她走了？不追吗？”
　　荼蘼看向萧真，“你说追不追？”
　　“我....”萧真被荼蘼弄得有些糊涂了。
　　“现在不追，完不成菁小姐交代的事，你来承担？”
　　萧真擦了把汗，又赶紧对手下道：“还愣着做什么，快追呀！”
　　“是！”
　　陈维坐在副驾驶，眉头拧到一起，白色T恤破烂不堪，大面积被血色浸染，他死死按住伤口，双目紧盯后视镜。
　　姚妠努力压下心底的慌乱，“陈哥，你再撑一下，我马上送你去医院！”
　　“我没事，先回警局，不要走人少的路！”再看后视镜，白色面包车又追上来了。
　　陈维不免爆粗道：“他妈的，怎么跟疯狗一样，咬住就不松口！”
　　“把枪给我。”
　　陈维接过枪，上面还装了消音，真是天助他。
　　姚妠看了眼陈维，又迅速收回目光，“陈哥，你不会是要现在开枪吧？”
　　“别管我，专心开车。”
　　陈维将头伸出窗外，枪口瞄准白色面包车的前轮胎。
　　这举动惊得开车的混混连忙打方向盘，可下一秒，车子却出奇的没有被击中。
　　荼蘼自然看到了这一幕，真是愚蠢，马上就能够脱身，偏偏这时候开枪。
　　萧真诧异道：“荼姐，枪里没子弹啊？”
　　荼蘼淡淡“嗯”了一声。
　　“那你刚才....”
　　荼蘼看向窗外的车辆，“无聊，陪她们玩玩。”
　　萧真笑道：“我那会儿还真被吓到了，原来一切都在荼姐的掌握之中。”
　　荼蘼闭上眼，没有搭理萧真，姚妠虽然不是花架子，可到底还是太嫩了，不狠就意味着她永远会处于下方。
　　开车的混混猛踩油门，直接撞上姚妠的车。
　　“砰——”
　　这撞击让车直接冲到绿化带，姚妠跟陈维更是双双晕了过去。
　　几个混混下车，将姚妠送到荼蘼车上。
　　混混隔着车门，毕恭毕敬地将枪奉上，“荼姐，您的枪。”
　　萧真正要拿，荼蘼却率先一步接过枪。
　　“荼姐，那个条子要怎么处理？”
　　荼蘼擦拭着枪，幽幽道：“他见过我们，还知道我们有枪。”
　　为首的混混道：“明白，我一定会让他消失得神不知鬼不觉，绝对查不到我们头上。”
　　一颗子弹不动声色地落在荼蘼掌心，同时弹匣也已装好，“不，这样还是太危险了。”
　　“那荼姐是？”
　　“把他送到...”纸巾擦拭着枪口，“我的专用房间。”
　　萧真微怔，那个陈维...看起来都三十多了，还长着一张大众脸，完全比不上那些美少年。
　　唯一的可取之处，也就是那身还看得过去的肌肉。
　　荼蘼不是只喜欢二十四岁以下的吗？
　　什么时候好这口了？
　　萧真向为首的混混使了眼色，示意他们照做。
　　萧真启动着车子，那该死的好奇心无论如何都扑不灭，“荼姐...这...那个条子不符合荼姐一直以来的标准吧？”
　　荼蘼漫不经心道：“还没玩过条子，想试试。”
　　荼蘼举起枪，“等我玩够了，他要是还活着的话，送给你开发开发？”
　　萧真慌忙摇头，“不了不了，多谢荼姐的好意，我还是更喜欢女人。”
　　“是吗？前段时间，你不刚开发了一个小男模？”
　　萧真心虚道：“意外，意外。”
　　“做事干净点，管好你的人，别给我闯祸。”
　　荼蘼这是在敲打他，他连连点头，“是，是。”
　　荼蘼的目光落在姚妠身上，额头上有一处伤痕，衣服也破了，万幸的是没被砍伤，“让廖医生到家里来，还有，让人多拿些衣服首饰，给姚小姐打扮打扮。”
　　“是。”
　　江枫菁一接到荼蘼的汇报，别提有多开心。
　　为了给姚妠留下好印象，她去洗了个澡，又在几十套衣服中，选到了合适的，既重视姚妠，又能体现她的气质。
　　廖医生为姚妠做了一系列检查，发现她只是有轻微脑震荡，除此之外，没什么别的异常，只需要休息几天，减少脑力活动就能痊愈。
　　等姚妠一睁眼，自己已经坐在椅子上，目光落在胸前，抹胸晚礼服....
　　谁换了她的衣服？
　　再向四周看去，这是...餐厅，旁边还有人拉着小提琴。
　　姚妠想起来，可头却有些疼，“这是...这是...”
　　“你醒了？”
　　姚妠向对面看去，是一个陌生的女人，“你是谁？为什么我会在这里？”
　　江枫菁道：“是我让人带你过来的。”
　　姚妠眉头紧皱，“是你！”
　　姚妠抓起桌上的餐刀，刚站起身，那阵头疼感便让她跌坐回去。
　　“别激动，头会疼。”
　　姚妠死死抓着餐刀，咬牙道：“你到底是谁？陈哥呢？陈哥在哪儿？”
　　刚要上扬的嘴角瞬间落下，江枫菁道：“什么陈哥？”
　　“他到底在哪儿？你把他怎么了？！”
　　姚妠焦急的神情与质问的态度，都让江枫菁极为气愤，“不管他在哪儿，我现在可以告诉你，他一定得死！”
　　“你....”
　　餐刀扎在桌上，姚妠气得咬牙，“混蛋！”
　　门被打开，荼蘼走了进来，“菁小姐别生气，刚才我派人查了，姚小姐嘴里的陈哥只是同事，陈维有女朋友，跟姚小姐不存在暧昧关系。”
　　江枫菁的情绪有所缓和，荼蘼凑近她耳边低语几句。
　　江枫菁道：“行，随你处置。”
　　“谢谢菁小姐。”
　　江枫菁看过关于荼蘼的不少资料，这其中当然也包括了私生活的癖好，男人落到荼蘼手里，就算是不死，也会彻底废了。
　　陈维不过都是一个条子而已，她根本就不在意，怎么死不是死呢？
　　至少这样死，还能物尽其用，当成奖励赏给荼蘼，以此换取忠心，很划算。
　　江枫菁道：“你也别走了，坐下来一起吃吧。”
　　“菁小姐跟姚小姐的约会，我坐下来，不合适。”荼蘼接过服务员手里的酒，又往江枫菁杯子里添了一些。
　　不愧是老爷子看中的人，还挺上道。
　　荼蘼走到姚妠身边，又为其添了些果汁，“姚小姐现在的身体状况不适合喝酒，菁小姐知道姚小姐喜欢喝西瓜汁，所以特地让人准备了这些，希望姚小姐能够喜欢。”
　　“我根本...就不认识你们。”
　　见江枫菁不说话，荼蘼道：“虽然姚小姐不认识我们，但我们跟姚小姐有一面之缘。”
　　姚妠看向荼蘼，又听荼蘼道：“今天中午，在海棠酒楼，姚小姐当时坐在大厅。”
　　荼蘼将果汁递给身旁的服务员，“只是姚小姐没有看到我们而已。”
　　姚妠没工夫去多想什么，“所以？”
　　荼蘼看向江枫菁，眼神中像是在询问她的意思。
　　江枫菁道：“姚小姐很像我认识的一个人，所以我想邀请姚小姐共进晚餐。”
　　这不是神经病吗？
　　谁邀请人一起吃晚饭是这么邀请的？
　　姚妠忍住想骂人的冲动，“我不认识你！”
　　江枫菁的脸色变得难看起来，“姚小姐真的不认识吗？”
　　“不认识！”
　　果然啊...
　　姚妠果然不记得她了，果然不记得了。
　　她跟那人虽然不是一个模子刻出来的，可也有六分像，所以凭她现在的容貌，还是能看出当年江枫蓉的影子。
　　她惦记了姚妠这么多年，可到如今，她就坐在姚妠面前，姚妠却不记得她。
　　呵，这多好笑啊。
　　不过也是，那样低贱的她，怎么可能会被人记得。
　　察觉出江枫菁的异样，荼蘼打起圆场，“那现在不就认识了吗？”
　　“这位是江枫菁小姐，我们老板。”
　　荼蘼满脸歉意，“今天的事情多有得罪，只希望姚小姐不要怪老板，老板只是想跟姚小姐交个朋友，没想到手底下的人这么不懂规矩，一时情急，做了错事，伤害了姚小姐，至于那几个人，一会儿就把他们交给姚小姐随意处置，只要姚小姐能够消气。”
　　任荼蘼如何说，姚妠的内心没有半点波动，“我不想跟你们认识！”
　　江枫菁冷声道：“想不想认识，可不是由你说了算！”
　　姚妠的眉头又紧了一分，“你想绑架警察吗？”
　　江枫菁冷嗤道：“荼蘼，你还是太温柔了，我不是让你把她给绑过来吗？”
　　冰冷的目光落在姚妠身上，江枫菁又道：“看来还是应该绑起来。”
　　姚妠气急，“你....”
　　江枫菁无所谓道：“警察都袭击了，还怕绑架警察？”
　　江枫菁用力切着牛排，餐刀划得盘子咯咯作响，可见她的恼怒。
　　悠扬的小提琴声传入耳，荼蘼没有再打圆场的意思。
　　姚妠不想再待下去，每一分每一秒对她来说都是煎熬，可联想到今天发生的事情，她又不得不坐在那儿。
　　听江枫菁跟荼蘼话里的意思，陈维还活着。
　　陈维是因为她才卷入这件事的，她不能见死不救，一定要把陈维救出来再走。
　　除了警察，没人会有枪，除非这伙人走私枪支。
　　江枫菁的名字...
　　姚妠没听说过，但是她身上的晚礼服价格不菲，手上与脖子上都戴着首饰，这么有钱的，怕不是那些集团里的人。
　　江枫菁姓江，符合这个条件的，只有那家生产电子芯片的跨国集团。
　　原来是江氏的老板，可她记得江氏的掌舵人是个七十多的老者，难不成这人就是江家从不现身的女儿？
　　“啪——”
　　餐刀被姚妠拍在桌上，“牛排冷了。”
　　荼蘼端走姚妠面前的牛排，“给姚小姐换一份。”
　　“是。”
　　姚妠看了荼蘼一眼，又迅速收回目光，这个女人...聪明漂亮。
　　荼蘼将刚做好的牛排放到姚妠面前，“姚小姐慢用。”
　　可是...她是谁？
　　看起来不像是佣人。
　　满腔的疑惑，再加上担心陈维，姚妠只勉强吃了几口，可吃着吃着，头越来越痛，还有些晕。
　　“砰——”
　　姚妠一头栽在桌上，彻底晕了过去。
　　江枫菁擦了擦嘴，“这回做得不错。”
　　“菁小姐过奖了。”荼蘼的目光落在姚妠身上，问道：“菁小姐想怎么安排？”
　　“带她去我隔壁房间休息。”江枫菁嘴角浮现笑意，“折腾了那么一阵，她也累了，应该好好休息。”
　　荼蘼将姚妠拉起，又架着她坐上电梯。
　　抵达房间，荼蘼把姚妠抱到床上，姚妠身上的首饰被一一取下。
　　脸虽然长得一模一样，但经过今天发生的事，荼蘼基本已经能确定，姚妠跟瑶娜还是有很大区别的。
　　于荼蘼而言，任何世界里的角色，都只是数据而已。
　　用一个已经出现过的脸，是想试图干扰她？
　　荼蘼拉过被子为姚妠盖上，这未免也太过小看她了，她根本无需看容貌，便能感知主角的不同。
　　荼蘼转身离开房间，这个世界有那么点意思，希望主角千万别让她失望。
　　荼蘼一到大厅，便见江枫菁坐在沙发上喝着咖啡。
　　“过来坐会儿？”
　　荼蘼走到江枫菁对面坐下，“菁小姐还有什么吩咐？”
　　江枫菁轻珉一口咖啡，“明天就要去公司了。”
　　荼蘼道：“我都已经为菁小姐准备好了，到时会有专门的人为菁小姐介绍。”
　　“你不去了？”
　　“上午会去，但下午有事情要办，客户一直在催订单，得过去盯着人出货。”
　　江枫菁点头，“大概要多久？”
　　“三天的时间。”
　　咖啡放在荼蘼面前，荼蘼向佣人道了声谢，又对江枫菁道：“菁小姐要是想找我，可以视频联系。”
　　江枫菁靠着椅背，“还是不了，省得老爷子担心，我可不想被他唠叨个没完没了，烦。”
　　荼蘼只笑了笑。
　　江枫菁道：“那你办完事早点回来吧。”
　　荼蘼答应道：“好的。”
　　荼蘼看了看手腕上的表，“时间也不早了，要是菁小姐没有别的吩咐，我还有些事情要处理。”
　　“去吧。”
　　荼蘼还没走出门口，江枫菁的声音传入耳，“对了....”
　　荼蘼扭头，不解地看着江枫菁。
　　“你知不知道...怎么...才能跟她聊天？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-30 22:57:35~2157-12-31 35:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九色藏书 1个；


第135章 打脸法外狂徒渣A
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　荼蘼躲在货架后面, 手捂着伤口，咬牙道：“混蛋，到底是谁把条子引过来的！”
　　萧真不比荼蘼好到哪儿去，肩上腰上都有伤, “荼姐怎么办, 子弹要不够了！”
　　荼蘼探出头朝那边开了一枪, “陆浩的人呢？”
　　“已经跑了。”萧真躲起来换弹匣，“荼姐, 不会是陆浩引过来的吧？”
　　“咔——”
　　荼蘼重重安上弹匣，“他刚走, 条子就来了, 这不明显吗？”
　　荼蘼冷笑, “想跟我玩黑吃黑是吧？”
　　荼蘼招手示意萧真等人撤退，“那我就让陆浩付出代价！”
　　“砰——”
　　荼蘼一枪打在桶盖上, 警察见状纷纷躲了起来。
　　这个仓库的酒桶不多, 有刚才那一枪示警，那些警察不至于会死。
　　荼蘼从窗户跳了出去, 又起身一枪击中酒桶，只听见一声巨响，爆炸的能量震得她飞出三米远。
　　萧真大喊道：“荼姐！”
　　荼蘼艰难地抬起头来，“我...没事...快走！”
　　萧真等人扶起荼蘼就跑，一伙人迅速上了来接应的车。
　　几位手下包扎着伤口，萧真也简单处理了一下, 再看荼蘼脸色很不好，“荼姐...”
　　“明天找群身手好的, 我要去陆浩府上拜访。”
　　“是。”
　　荼蘼接过萧真递来的酒精, 正要处理伤口, 手机却亮了。
　　是江枫菁打来的。
　　“菁小姐。”
　　“我可能要耽搁一天。”
　　“嗯...好，我今晚就回来。”
　　挂了电话，萧真担心道：“难道这次的事情已经被菁小姐知道了？”
　　荼蘼将手机揣好，“不是因为这件事。”
　　萧真瞬间松了口气，“那就好，可是明天拜访陆浩....”
　　“你带人去，把该得的钱要回来，再卸他一条腿，一定要把他黑吃黑，不守规矩的消息放出去。”
　　萧真道：“这样的话，家主那边不会得到消息吗？”
　　不难保会扣上一个办事不利的帽子，而且以往只要是他们出手，绝对没有完不成的任务。
　　“把心放进肚子里，你担心的事情不会发生。”
　　一个感情流的世界，并不会产生太多的势力，江氏是跨国贩毒集团不错，可是内部利益分化严重，有些甚至在底下偷偷自起炉灶。
　　江家主近几年一直都给人隐退的错觉，对他们干的事，大多睁一只眼闭一只眼，目的嘛，就是为了把他们养肥，再给江枫菁练手，甚至是立威。
　　陆浩不是公司的核心成员，他不清楚这个，天真的以为能空手套白狼，一旦萧真等人找上门，那么跟陆浩有同样心思的人，都会仔细掂量。
　　所以她的这次敲打，能够轻而易举抵消办事不利，江家主一定不会责怪她。
　　晚上。
　　荼蘼前脚刚踏进别墅，便见姚妠赤脚向她跑来。
　　江枫菁焦急大喊道：“荼蘼，快抓住她！”
　　荼蘼正要拦住姚妠，姚妠却率先一步推开她。
　　荼蘼重重地撞在门上，腰间的伤被扯动，她却没什么表情，仿佛一个没有痛觉的机器。
　　荼蘼向姚妠追去，手抓住她的肩，“姚小姐。”
　　姚妠虽然身手不错，可她的实战经验还是比不上荼蘼，没几招就被荼蘼按在地上。
　　“姚小姐，得罪了。”
　　姚妠想动，无奈荼蘼的力气过大，而这个姿势也让她动弹不得。
　　江枫菁在姚妠面前停下，“姚妠，你真的很不听话。”
　　荼蘼看向江枫菁，见其手臂的伤口还往外流着血，“菁小姐，你流血了。”
　　“廖医生呢？快找廖医生来！”
　　江枫菁不关心这点小伤，她更关心姚妠，“把她绑起来。”
　　“是。”
　　佣人的效率很快，两分钟不到就找来绳子。
　　荼蘼将姚妠的手绑在一起，又将她拉起来，顺着手腕一路绑到胸前。
　　姚妠的目光落在荼蘼脸上，只有现在，才有时间好好观察这个女人，目光一路向下，落在她的腰间，白色衬衫已经染上些许血色。
　　见江枫菁已走，姚妠道：“你受伤了？”
　　荼蘼对上姚妠的双眸，“姚小姐应该担心担心自己。”
　　“你这样的人，会害怕被关心？”
　　荼蘼直接道：“姚小姐不需要在我身上浪费时间，我不会放你走的。”
　　系好了绳子，荼蘼道：“你们带她去见菁小姐，我先去换件衣服。”
　　“是。”
　　这几天，自从姚妠发现江枫菁给她吃的东西都放了迷药后，她便拒绝再进食，期间还怂恿了不少佣人，却一个成功的都没有，不是装哑巴，就是装木头。
　　她想跑，可每一次都被江枫菁的人给抓住。
　　她便改了战术，直接在江枫菁身上下手，幸好江枫菁身手不行，趁她有所松懈之时，伤了江枫菁就跑，可惜都逃到了门口，还是被荼蘼给擒住。
　　江枫菁已经换了一套新衣裳，小伤口也处理妥当，她在姚妠对面坐下，“姚妠，我对你这么好，你为什么还要跑呢？”
　　“为什么你不肯留下来陪我？”
　　“你还有什么不满足吗？”
　　一连三个问题，都差点给姚妠逗笑了，“你真是个神经病！”
　　“就算你骂我，我也不会怪你，只是因为你现在还不懂我。”江枫菁嘴角的笑容温柔，“多跟我待上几年，我相信姚妠你就会懂我了。”
　　姚妠脸上写满了抗拒，“疯子！”
　　江枫菁点头，雀跃道：“对呀，我就是个疯子，为了你而疯狂。”
　　“.....”
　　对于这种疯子，再怎么骂都没有意义。
　　荼蘼站在二楼，江枫菁的声音虽小，却一字不漏地传入她耳中，“真肉麻，没想到菁小姐竟然会说情话。”
　　江枫菁循声看去，“那是情话？”
　　江枫菁看向姚妠，“你喜欢吗？”
　　姚妠冷着脸道：“不喜欢！”
　　江枫菁有些失落，“为什么你总是喜欢跟我对着干，就不能收起你的小性子，让我开开心心的吗？”
　　姚妠怒道：“江小姐，我不是你的玩物！”
　　江枫菁对姚妠的愤怒视而不见，但“玩物”一词，却吸引了她的注意，“玩物...玩物...这个词倒是好....贴切。”
　　姚妠气得浑身发抖，要不是被绑住，说不定已经冲上去揍江枫菁了。
　　江枫菁笑着道：“姚妠，你知道我为什么一定要留下你吗？”
　　姚妠别开头，不想再看江枫菁，更不想搭理她。
　　“已经快三天了，我们朝夕相处了三天，难道你还没看透我吗？”
　　什么朝夕相处，分明就是被囚禁！！！
　　“你还是不记得我吗？”
　　姚妠的不搭理让江枫菁十分沮丧，“我多想你能认出我来，哪怕是看我的时候，有那么一丝迟疑，可不论我在你面前出现多少次，我都没能在你眼中看到我想看的。”
　　江枫菁站起身，她向姚妠走近，“姚妠...你真的把我忘了吗？”
　　“姚妠，在你的记忆里，真的没有半点关于我的记忆吗？”
　　江枫菁越说越痛心，“你怎么这么狠心？”
　　“怎么能够这么狠心地把我给忘了？”
　　江枫菁的控诉让姚妠觉得莫名其妙，这说得她跟渣女一样，但她根本就不认识江枫菁！
　　姚妠咬牙道：“你有病就去治好不好？你们家这么有钱，连药都买不起吗？”
　　荼蘼忍住想笑的冲动，江枫菁还真是擅长自我感动。
　　姚妠还觉得不解气，又道：“你要是没钱买药，你就直接去水滴筹！”
　　眼泪在江枫菁眼眶打转，“为什么做错事的是你，你还要对我恶言相加？”
　　“难道伤害我，对你来说会很开心吗？”
　　江枫菁质问道：“把你的快乐建立在我的痛苦之上？”
　　荼蘼低下头揉着鼻子，将笑意压了回去。
　　姚妠怒道：“你有病吧！”
　　江枫菁苦笑出声，“难道我记了你这么久，是我错了？”
　　姚妠怒上心头，“我已经跟你说过了，我不认识你，也从来都没有见过你！！！”
　　荼蘼双手环胸，是一场苦情好戏，也不知道江枫菁接下来会触犯哪条刑法。
　　“呵呵——”
　　“既然你已经认不出了，那我就告诉你。”江枫菁抹了抹眼泪，她看着姚妠，问道：“你还记得六年级，那个经常被人欺负的小结巴吗？”
　　姚妠有些迟疑，“是....你？”
　　“当年因为说话结巴的原因，我一直被人取笑，要是再紧张，更说不出一句完整的话，所有同学都欺负我，孤立我，但唯独你不一样，你不会欺负我，遇到不懂的题目，你会耐心教我，会跟我分享零食。”
　　江枫菁嘴角带着笑，似乎回到了那些年。“在别的同学欺负我的时候，你会及时站出来保护我，跟他们说：不许你们欺负她！”
　　曾经的记忆被唤起，姚妠认出了眼前人，可她记得，那个同学应该是叫江枫蓉才对。
　　“啪——”
　　江枫菁双手拍在桌上，她的身体前倾，语气变得急切，“你知道我为什么会记这么久吗？”
　　姚妠看着江枫菁，难道不是江枫菁所说的这些吗？
　　江枫菁的情绪变得激动，薄唇颤抖，“你看我的眼神就像是在看路边的一条野狗，一个垃圾，一个废物！”
　　“姚妠，你可真他妈高贵啊！”
　　这近乎是从牙缝中挤出来的话，让姚妠愣住了。
　　江枫菁转怒为笑，“是不是觉得扮演救世主的感觉很爽？”
　　“可怜一个人，把她的自尊践踏在脚下，这样才能够在所有人面前，彰显你的善良？”
　　荼蘼的手搭在木栏上，果然经历的世界多了，主角说什么话，她都不觉得惊讶。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-31 35:59:15~2035-01-01 35:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第170章 打脸法外狂徒渣A
　　“神——经——病！”
　　“呵呵——”江枫菁不怒反笑, 她的目光落在姚妠脸上，这刻在记忆中的五官，还是那么美。
　　江枫菁眼神中逐渐流露出痴迷，可越是这样, 她越想看到姚妠崩溃的模样, 将如此美好的她拉入泥潭, 等她染上污垢，那份破碎的美感, 实在太诱人了，哪怕是想想, 她都觉得无比兴奋。
　　“荼蘼, 要不...我把她送给你玩玩？”江枫菁看向荼蘼：“随便...玩。”
　　指尖有节奏地敲打木栏, 荼蘼道：“多谢菁小姐的美意，但对不起, 我对女人不感.性.趣, 我比较喜欢让男人屈服在我裙下，如果菁小姐给我一个男人, 我倒是乐意接受。”
　　“那还真是可惜。”江枫菁坐到桌上，叹道：“这么漂亮的女人，你竟然不要。”
　　“啪啪——”
　　江枫菁鼓起掌，“既然你不要，那就只好赏给别人享用了。”
　　几个赤.裸.上身的男人闻声走了进来，长年累月的训练让他们肌肉发达, 但实战却在身上留下诸多疤痕，在他们的衬托下, 任何女人都显得柔弱无力。
　　江枫菁夺过手下的摄像机, “是一起上, 还是一个一个地来，都没关系，这是我第一个作品，我要拍到全部，尤其是她身体的反应、脸上的表情，可别让她太舒服。”
　　镜头对准姚妠，江枫菁道：“交代完毕，开始享受我给你们的礼物吧！”
　　很快，姚妠就会变成一只等着人拯救的可怜幼猫，只需要稍稍用力，就能随时拧断她的脖子。
　　几个男人合伙将姚妠扔到地上，他们解开她的绳索，又死死固定住她的手脚。
　　姚妠被强行摆成一个大字型，他们的力气过于大，让她根本挣扎不了。
　　镜头捕捉着姚妠的表情，江枫菁嘴角带着笑，兴奋激发出了更多的多巴胺，让她无比快乐。
　　“嘶——”
　　男人跪在姚妠面前，粗暴地将她的衣服撕碎，露出白皙的肌肤让他热情高涨，只想在她身上发泄，他已经无法再等待，只想快点品尝这份赏赐。
　　男人猴急地解开皮带，阳刚外露，奖品的最后一丝束缚被完全去除。
　　手贪婪地在奖品上游走，这比他玩过的网红都还要好。
　　江枫菁的笑容变得凝固，因为她看到镜头里，鲜血从姚妠嘴角溢出。
　　姚妠突然笑出声，“在我当上警察的第一天，早就把这些抛弃了，还是你觉得，失去贞洁就能让女人崩溃，甚至是发疯？”
　　姚妠看着江枫菁，“就想到这点手段，我只会觉得你——太——弱——了！”
　　江枫菁愣住，姚妠的眼神里是鄙夷，就是鄙夷，姚妠在嘲笑她、藐视她。
　　只因为....她弱？！
　　“啪——”
　　摄像机被砸在地上，胸膛剧烈起伏，江枫菁一脚踹向准备进入的男人，“你这个废物，没听懂我的吩咐吗？”
　　男人惊恐地看着发怒的江枫菁，“菁小姐，我错了，我错了。”
　　“他妈的从开始到现在，她连点声音都没发出来，你的水平也就这点？”
　　“菁....”男人还没说完，便感觉胸口一阵疼痛，他低眼看去，水果刀已经没入他的身体。
　　江枫菁拔出水果刀，那双阴鸷的眸子在剩下的男人身上徘徊，“你们这群没用的废物！”
　　江枫菁挥动着刀，“废物！”
　　“废物！！！”
　　这一刀一个，不到一分钟，那些男人全都死了。
　　江枫菁的五官扭曲，纵使男人已经断了气，愤怒的情绪却支配着她用水果刀捅了无数次，嘴里还一直道：“你们这群没用的废物！”
　　在楼上观摩的荼蘼开口道：“能在这种情况下保持镇定，看来侮辱姚小姐的身体确实没用。”
　　江枫菁停了，她深吸一口气，男人的胸口及腹部被捅成了筛子，血肉模糊，找不出半点好肉。
　　江枫菁接过手下递来的湿毛巾，她擦拭着手，“抬出去处理了。”
　　“是。”
　　经过刚才的发泄，江枫菁的情绪有所缓和，她走到沙发坐下，正要开口，就听荼蘼道：“我这人最喜欢的，就是征服。”
　　江枫菁看向荼蘼，见她走下楼梯，一边走，还一边道：“男人都是群贱骨头，越是讨好，他们就越不把你当回事，只有当你将他们耍得团团转，又或是不搭理的时候，他们才会回来跪舔，我喜欢看到他们痛苦的样子。”
　　荼蘼在姚妠面前停下，“姚小姐，你让我感兴趣了。”
　　姚妠只觉肩膀一沉，一件女士西装将她包裹。
　　荼蘼蹲下身来，目光落在姚妠胸前，荼蘼为她拢了拢衣服，却没有看她，“我还是第一次听到这样的话，难怪会让菁小姐不开心。”
　　纽扣被荼蘼系上，她歪着脑袋看向江枫菁，难得露出笑容，“不知道菁小姐能不能再给我一次机会呢？”
　　沾了血的毛巾被江枫菁扔到地上，“当然可以。”
　　“那就多谢菁小姐了。”
　　荼蘼将姚妠打横抱起，又向楼上走去。
　　江枫菁看着二人的背影，不禁露出冷笑，荼蘼善于玩弄感情，也足够无情，上一秒恩恩爱爱，下一秒就能要你的命。
　　把姚妠送给荼蘼玩，她很放心。
　　相信要不了多久，她就能够看到精彩的一幕。
　　警察爱上毒贩，这到底是个什么虐心的场面？
　　而这个毒贩，还会要她的命。
　　江家主要她辅佐江枫菁，所以这栋别墅里有她的房间。
　　荼蘼把姚妠放到床上，又打开柜子找衣服，“去洗个澡吧？”
　　姚妠裹着被子，双手抱住膝盖，指尖不受控制地颤抖，“好...”
　　荼蘼把找好的衣服放在桌上，“这个房间是我专用的，没有摄像头。”
　　“洗个澡，让心情放松放松。”说完，荼蘼便出了房间。
　　房间里只剩姚妠一个人，紧绷的身体终于放松，她把头埋进被子里，眼泪被吞噬，却牙关紧咬，不肯发出半点声音。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声让姚妠抬起头来，又听门外的人道：“是我。”
　　“请进。”
　　荼蘼推门而入，她没有看姚妠，只将手里的东西放到桌上，“这是药。”
　　姚妠还没来得及道谢，荼蘼便出去了。
　　接下来一连几天，荼蘼都很少跟姚妠说话，荼蘼白天会跟江枫菁去公司，到了晚上就会回来，即使待在一个房间，睡在同一张床上，荼蘼都没有碰她。
　　皎洁的月光落在荼蘼身上，手中的钻戒闪着耀眼的光芒。
　　“你结婚了？”
　　戒指被荼蘼紧紧攥着，她看向站在门口的姚妠，“什么时候醒的？”
　　“刚才起来发现你不在。”
　　这几天姚妠实在乖得过分了，就像是在故意迷惑她。
　　荼蘼摊开手心，一枚戒指躺在上面，“在法律上，我还是单身。”
　　姚妠向荼蘼走近，“是你喜欢的人送的吗？”
　　荼蘼道：“为什么这么问？”
　　“只有喜欢的人送的，才会一直戴在身上舍不得取下来。”
　　荼蘼拿着戒指，“我现在不是取下来了吗？”
　　“这不一样。”姚妠在荼蘼面前停下，“我看见了，你每天都会戴。”
　　“没想到你还有偷窥人换衣服的癖好。”
　　姚妠红着脸道：“才没有！”
　　荼蘼拍了拍另一边沙发，示意她坐下，“那就当没有吧。”
　　反正住在一起，不管怎么样，姚妠都会看到，何况她根本就没想瞒着。
　　姚妠嘟囔道：“本来就没有...”
　　荼蘼翘着二郎腿，双手环胸，目光飘向窗外的月色。
　　姚妠扭头，顺着荼蘼的目光看去，“今晚的月色很美。”
　　“身处困境，还有欣赏美的心情，姚小姐，你真的让我刮目相看。”
　　姚妠的目光不禁落在荼蘼的侧颜之上，“不然我应该哭哭啼啼，甚至寻死觅活吗？”
　　荼蘼道：“千万不要，我可不想惹上麻烦事。”
　　“那好吧，我也不喜欢用哭来解决问题。”姚妠话锋一转，又道：“你还没回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　姚妠道：“是你喜欢的人送的吗？”
　　荼蘼看向姚妠，“对姚小姐来说，很重要？”
　　“不重要，但是被困在这里，哪里都不让去，就会想听一些故事来解解闷。”
　　一眼就能看穿的目的，姚妠的把戏还是嫩了些。
　　戒指用链条串起，荼蘼将它戴上，“我这里不是故事会，姚小姐晚安。”
　　荼蘼刚要走，手就被姚妠拉住，目光顺着被拉住的手向上移动，“我会试着理解姚小姐被困在这里的心情，但我需要再重申一遍，我对女人不感.性.趣。”
　　荼蘼抽回手，“我明天还有很重要的会议，就不陪姚小姐在这里欣赏月色了，早点睡。”
　　微凉的风吹来，激起一片凉意，姚妠紧皱着眉，双手死死地攥着裤子。
　　荼蘼还没睡着，便感觉姚妠在她身边躺下，直到均匀的呼吸声传来，荼蘼这才睡去。
　　等到姚妠醒来，床的另一边已经没了荼蘼的身影。
　　房间虽然很大，但却屏蔽了所有的信号，座机根本打不出去，电脑她尝试了数次都解不开密码，也就只有一台电视能让她随意操作。
　　姚妠正翻着书架上的东西，门却被敲响了。
　　“扣扣扣——”
　　姚妠警钟大响，这个时间段，荼蘼应该不会回来呀！
　　“谁？”
　　管家道：“姚小姐，是我。”
　　姚妠忙将东西放好，又去开门，见管家身后跟着几名保镖，手里还提着大包小包，“有什么事吗？”
　　“这些都是荼小姐的吩咐，怕您无聊，给您买了最近畅销的书。”
　　“.....”
　　“放进来吧。”
　　关上门后，姚妠随意翻了翻，《虐渣三十六计》《如何征服世界》《别当恋爱脑》《我爹和李太师的二三事》...
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-01 35:58:44~2035-01-02 35:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第150章 打脸法外狂徒渣A
　　姚妠有些沮丧, 她观察过，荼蘼说的是真的，屋里没有装摄像头，可找了这么久, 还是一无所获。
　　她躺在床上, 目光看向那厚厚的一叠书。
　　完全没有想看的欲望。
　　姚妠随手打开电视, 只听电视里的女主角道：“什么情情爱爱，真是恶心, 我要的只是权力。”
　　姚妠换了频道，又听另一女主角道：“哟, 让我看看是哪个小可怜, 曾经不可一世的大少爷, 怎么现在跪在我面前了？”
　　大少爷苦苦哀求，“求求你, 不要离开我...”
　　一看男女主的服化道, 姚妠就猜到了是苦情剧，想起曾经遭受《我爱我夫我爱子》《哑巴新娘》《木棉花的春天》等系列的精神污染, 她迅速切换频道。
　　“抱歉呀，高贵的仙女是不会跟你这种痴心妄想的穷书生在一起的，少痴心妄想了。”
　　姚妠再次按下切换键。
　　“什么狗屁总裁，你真以为我会爱你吗？可笑！”
　　姚妠又一次按下切换键。
　　“我很抱歉，一句玩笑话，没想到你还信了, 我从来都没爱过你，以前不会, 现在不会, 以后更不会。”
　　姚妠眨了眨眼, 屏幕里女主说完就一刀捅死了男主。
　　最近播出来的偶像剧，都这么...特别了？
　　仿佛是要断情绝爱一样。
　　自从进入警校开始，她就不看偶像剧了，倒是听朋友说过哪部剧甜，还特意发了剪辑给她看，她看完毫无感觉，甚至觉得浪费时间，不如去看刑侦剧，或是推理小说。
　　主角的声音围绕着她，且极具催眠功效，她打了个哈欠，双眼流露出困意，没几分钟便已睡着。
　　荼蘼站在江枫菁面前，等着她签下文件。
　　江枫菁随意翻了翻，“最近怎么样？”
　　荼蘼当然知道她问的是姚妠，“快了。”
　　江枫菁签下自己的名字，“不要让我失望。”
　　荼蘼点头，“今晚八点，林家那边有场舞会，想邀请菁小姐去参加，里面都是一些商人。”
　　江枫菁道：“我不喜欢这种场合，以前怎么办，现在还怎么办，你替我去。”
　　荼蘼接过文件，“好的。”
　　荼蘼看了看时间，四点整，还有几个小时，足够了。
　　荼蘼驱车回到别墅，管家上前迎接，荼蘼将车钥匙交给佣人，问道：“姚小姐呢？”
　　管家道：“在房间里。”
　　“没出来过？”
　　管家道：“没有。”
　　荼蘼快步上楼，敲了几下门却没人来开，她直接刷卡走进去。
　　到了卧室，发现姚妠躺在床上睡着了，而电视里正播着杀夫正道的仙侠剧。
　　荼蘼没有叫醒姚妠，她在床的另一边坐下，又看了看那一叠书，从中抽出一本《顶级训养手册：如何让狗听话》，不到一指宽的厚度，却足够管用。
　　可惜连封都没拆，姚妠是一本都没看，只顾着在房间里找线索了。
　　塑料薄膜被荼蘼叠成小方块，指尖一弹，便飞入垃圾桶中。
　　一阵风刮过，让姚妠身上感受到冷意，她从床上坐起来，再看窗外的天色已经发暗。
　　正要下床，余光便瞥见一个人影，她吓了一跳，待看清那人是荼蘼，这才缓和不少，“你什么时候回来的？”
　　“大概快五点的时候。”
　　墙上的时钟指向六点半，姚妠道：“你怎么不叫醒我？”
　　荼蘼将书合上，反问道：“为什么要叫醒你？”
　　不等姚妠回答，荼蘼又道：“今天都看了什么书？”
　　“还没来得及看。”
　　荼蘼柳眉微挑，“哦？姚小姐不是想看故事？”
　　姚妠尴尬地笑了笑，“主要是电视剧太吸引人了。”
　　“什么电视剧？”
　　“苦情剧。”姚妠不敢再跟荼蘼交流，也不知道为什么，她没办法在荼蘼面前撒谎，“就是很古早的那种，什么被公公婆婆大嫂欺负，还依旧满怀善心对待他人，贤妻楷模。”
　　书被荼蘼放在床头柜，“是个消磨时间的肥皂剧。”
　　姚妠没有因为荼蘼的相信而庆幸，反而变得紧张，根据那些台词推测，应该是改良过的苦情剧，要是荼蘼深究，又或是去查，她的谎言多半会被拆穿。
　　看来下次得斟酌斟酌，不能张口就来。
　　荼蘼道：“简单收拾一下，跟我出门。”
　　“去哪儿？”
　　荼蘼没有回答姚妠，她转身离开。
　　等姚妠从房间里出来，还真是简单收拾了下，扎着马尾，连口红都没涂。
　　荼蘼抿了抿嘴，“跟我走。”
　　荼蘼带姚妠去了商场，为她选晚礼服跟首饰，顺便做做造型。
　　姚妠的五官和气质，让她不适合性感的打扮，要么穿西装展露飒气，要么穿公主裙衬托阳光活泼。
　　荼蘼穿了一件常规酒红色晚礼服，侧边从大腿一直开到底部，每走一步，白皙的长腿都若隐若现。
　　荼蘼揉着长卷发，目光紧盯镜子里的自己，“好了就走，别迟到。”
　　怕被发现偷看，姚妠慌忙收回视线，又紧跟荼蘼的步伐。
　　姚妠跟着荼蘼上了车，荼蘼紧贴着椅背，头也上扬，“不用紧张，就是个舞会而已，实在烦了，当他们不存在就行。”
　　姚妠微怔，荼蘼这是...
　　“嗯。”
　　抵达林家，荼蘼跟姚妠先后从车上下来，这一红一白，吸引了不少人的注意。
　　一进主厅，搭讪的人更是不少。
　　姚妠跟在荼蘼身后，看着她游走在这些商人之间，又跟他们谈笑风生，什么话题都能接得上。
　　姚妠有些诧异，如果不是早就看到荼蘼的另一面，她可能也会被眼前的荼蘼所迷惑。
　　林总老远就已经看到荼蘼，应付完别的人，他走过来道：“荼小姐大驾光临，真是林某的荣幸，不知道菁小姐....”
　　“菁小姐本来已经在来的路上，可惜临时有急事需要处理，就让我代为参加。”
　　林总笑道：“原来如此，倒真是不巧。”
　　林总看向荼蘼身旁的姚妠，“这位是？”
　　“这位是我今晚的女伴，姚小姐。”
　　早几年林总曾打听过荼蘼，毕竟江氏出了这么一个厉害角色，得多了解了解，只知道荼蘼是名校毕业，后来得到江家主的赏识，从此坐上了分公司副总裁的位置。
　　后来经过接触，发现这人换男人的速度太快了，每次舞会都带不同的男人来，一个比一个帅气，这突然转性了？
　　想换换口味？
　　不过像他们这些人，思想放得开，就算是通吃也不奇怪。
　　林总向姚妠举杯，“姚小姐好。”
　　“林总好。”
　　林总轻抿一口红酒，看来有接触荼蘼的法子了，他手底下可有不少年轻漂亮的女明星，不像男人那么难找，既要能力，又要尺寸、技术好，关键是脸还要帅气，符合条件的，大多还是荼蘼玩过的。
　　现在不一样了，荼蘼对女人也感兴趣。
　　荼蘼跟林总多聊了几句，其中还有诸多老板过来打招呼。
　　虽是在聊，可姚妠的不适应被荼蘼看在眼里，她贴近姚妠，“实在不习惯的话，可以去那边吃点东西，我一会儿再过来找你。”
　　“好。”
　　荼蘼目送姚妠，一老板来到她身边，“荼小姐，听说...”
　　荼蘼收回目光，再次投入这场交流之中。
　　姚妠拿着高脚杯在四处游走，时不时看向门外，保镖和服务员众多，要是想从这里逃出去，实在是困难。
　　但不是完全没办法，只要避开监控，再打晕服务员溜到后厨，她就能出去了。
　　姚妠的肩膀突然一沉，一道女声传入耳，“你在找摄像头吗？”
　　姚妠心下一惊，她扭头，眼前的女孩儿大约十二三岁的年纪，看起来应该也是来参加舞会的。
　　女孩儿向姚妠走近，她指了指前方的服务员，悄声道：“他们手里的托盘都装了针孔摄像头。”
　　！！！
　　看着姚妠惊讶的表情，女孩儿捂嘴笑道：“别这么吃惊嘛，像这种场合，大家都知道的，只是心照不宣地没有提。”
　　姚妠懂了，怪不得，怪不得荼蘼没让保镖跟着她，原来荼蘼完全不担心。
　　无论她怎么跑，都躲不开监控，甚至连打晕服务员的举动，都会被拍得清清楚楚。
　　“你是第一次来？”
　　不等姚妠回答，女孩儿道：“看来是了，我叫林莉，你叫什么名字？”
　　“姚妠。”
　　林莉笑眯了眼，“我好像没听说过还有姓姚的客人来参加。”
　　姚妠道：“我跟朋友来的。”
　　“你的朋友是谁？”
　　林莉顺着姚妠的目光看去，“是她？”
　　“你竟然是她的朋友？”林莉的语气中带着惊讶，她有些失望道：“那没戏了，不能欺负她带来的人。”
　　“......”
　　姚妠干笑几声，这到底是个什么千金小姐！
　　姚妠正要走，林莉却将她拉住，“别走啊，再陪我聊聊嘛。”
　　“我们....有什么好聊的吗？”
　　林莉笑道：“聊聊她。”
　　林莉向姚妠贴近，小声问道：“她都害怕什么？”
　　“.....”
　　姚妠好像明白了，再看林莉的小表情，像是恨不得知道荼蘼所有弱点，这俩人怕是结过梁子。
　　姚妠道：“不知道。”
　　“不知道？”林莉根本不信，“你不是她的朋友吗？怎么可能不知道！”
　　“勉强算是朋友吧，但我真不知道。”
　　“你们大人都喜欢骗小孩儿吗？”
　　姚妠看着林莉，“再过一两年你都能负刑事责任了，还是小孩儿？”
　　“.....”
　　“切~”
　　姚妠道：“聊可以，是聊五年高考三年模拟，还是聊黄冈密卷？”
　　“.....”
　　林莉松开姚妠的手，“拜拜，不跟你玩了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-02 35:58:11~2035-01-03 35:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千叶玉子 1个；


第172章 打脸法外狂徒渣A
　　“啊——”
　　一道尖叫声传来, 荼蘼向声源处看去，只见几位女士捂着嘴，惊讶地看着姚妠跟一个男人。
　　头顶的红酒顺势往下流，脸上与白色礼服都留下道道痕迹, 凉意袭来, 让姚妠打了个寒颤。
　　男人将空酒杯放在桌上, 冷嗤道：“别以为你能在她身边待多久，你就是个玩物而已！”
　　男人越想越气, 他推了姚妠一把。
　　姚妠很少穿细高跟，穿上就是勉强能站稳的程度, 这一个踉跄, 竟然跌坐在地。
　　众人的眼神与议论声, 都让姚妠很是气愤，这男的真是莫名其妙。
　　“起来。”
　　面前出现一只手, 荼蘼的声音也传入耳。
　　姚妠看着那只手, 目光一路延伸，直至落在荼蘼的脸上。
　　刚要触到荼蘼的手, 荼蘼便将手收回，“自己起来。”
　　姚妠从地上起来，脸上写满了不高兴，“这位先生，如果你犯病了的话，我可以不计前嫌地为你打精神病院的电话？”
　　“可是...如果你没有犯病, 那你刚才的行为...很无礼，也很恶劣。”姚妠似笑非笑, “我可以把你抓起来。”
　　姚妠由内散发的气势让罗星胆怯起来, 不禁后退一步。
　　“但是碍于现在的时间, 不能给警察同志添麻烦，我就只好自己解决了。”
　　罗星咽了咽口水，胆怯道：“你...你...你要做什么？”
　　姚妠夺过身边人的红酒，对准罗星的脸泼去。
　　“嗒——”
　　高脚杯被重重放到桌上，姚妠又看向荼蘼，“荼小姐自己的风流债，还要牵扯到我的身上吗？”
　　荼蘼向姚妠鞠了一躬，“因为我的关系让姚小姐受委屈了，我向姚小姐道歉，对不起。”
　　“啪——”
　　罗星只觉得一道掌风袭来，然后右脸便火辣辣的疼。
　　荼蘼冷声道：“早就跟你说过了，别再出现在我面前。”
　　罗星捂着脸，神色焦急，“亲爱的，我只是....”
　　“既然你把我的话当耳旁风，那就不能怪我了。”荼蘼看向林总，问道：“林总，我有把他轰出去的权利吗？”
　　林总道：“荼小姐是贵客，当然有。”
　　荼蘼示意保镖将他带出去，“以后江氏旗下的公司，不会再跟罗星有任何合作。”
　　罗星想向荼蘼靠近，保镖却先他一步把他控制住，他激动道：“不要，不要！”
　　“我错了，我错了。”
　　“荼总你饶了我，再给我一次机会，刚才是我不对，对不起，对不起....”罗星的情绪逐渐失控，到最后居然哭喊起来。
　　罗星原来就是个小明星，后来搭上荼蘼，成功拿下江氏的代言，公司也舍得捧了，于是很快就变成流量明星，现在荼蘼说这么一番话，是彻底断了他的路，江氏这么大一个公司都不再跟他合作，那哪家公司还敢跟他合作？！
　　“刚才的事让诸位见笑了，你们继续。”
　　荼蘼拉起姚妠的手，姚妠想甩开，可荼蘼的力气却比她还要大。
　　没办法，她只能跟荼蘼上楼。
　　到了休息间，姚妠甩开荼蘼的手，眼中是藏不住的怒意。
　　“姚小姐生气了？”
　　姚妠呛道：“我隐藏得很深吗？还是荼小姐要去看看眼科？”
　　“毫不掩饰自己的情绪，在这个地方，可不是什么好事。”
　　姚妠道：“你什么意思？”
　　荼蘼拉开椅子坐下，“字面意思。”
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，服务员的声音传来，“荼小姐，您要的衣服已经送来了。”
　　“麻烦拿进来吧。”
　　服务员推开门，将礼服放在桌上，之后便退了出去。
　　荼蘼瞥了礼服一眼，见姚妠正活动着手腕，她放软了声音，“宝贝，我刚才是把你弄疼了吗？”
　　！！！
　　姚妠愣住了，身体仿佛被定住。
　　荼蘼起身将姚妠拉了过来，手环上她的腰，“我知道我不对，没有把那人处理好，你别生气。”
　　手顺着腰间滑向她的大腿，荼蘼一用力，便将姚妠抱到梳妆台上。
　　荼蘼的脸近在眼前，眸中蕴藏的深情让姚妠失了神，她能感觉到，荼蘼的手正抚摸着她的脸。
　　随着荼蘼的靠近，心脏不受控制地加快...
　　“咚咚——”
　　“咚咚——”
　　“下次不会了。”
　　说罢，荼蘼吻上姚妠的唇。
　　姚妠瞳孔微张，脑中的所有思绪都已清零，她有些不知所措，竟也忘了应该推开荼蘼。
　　荼蘼的吻是热烈的，极具进攻性，似乎要夺走她所有的呼吸，贪婪地吸吮让氧气减少。
　　缺氧的窒息感让姚妠推开荼蘼，可荼蘼却紧紧抱着她。
　　这一个推，一个死活不离开，二人激烈的动作不慎将梳妆台上的东西打翻在地，包括托盘上的礼服。
　　细高跟踩在礼服跟托盘上，手也钻入姚妠指间的缝隙，又死死握住。
　　就在姚妠的双眼接近翻白时，荼蘼松开了。
　　姚妠瘫坐在梳妆台上，大口大口地呼吸新鲜空气。
　　舌尖在唇上舔过，荼蘼笑道：“姚小姐的吻技有待加强哦。”
　　姚妠涨红了脸，十指紧握成拳，咬牙道：“我只是不太熟练而已！！！”
　　荼蘼似信非信地点头，“连换气都不会，确实不——太——熟练。”
　　什么叫连换气都不会，分明是荼蘼不给她机会！！！
　　荼蘼看向地上的礼服，“这件礼服....看起来是不能穿了。”
　　姚妠顺着荼蘼的目光看去，脚印繁多，还破了几个洞，确实不能穿。
　　荼蘼建议道：“要不我们换一下？我穿姚小姐的礼服，姚小姐穿我的礼服。”
　　姚妠扫视荼蘼的晚礼服，这身材...真是将诱人展现得淋漓尽致，脸上的红晕一路延伸到了耳朵。
　　姚妠的变化被荼蘼看在眼里，“只是...要是这样的话，姚小姐想从休息间走出去，可要费一番功夫了。”
　　“什...什么...费一番功夫？”姚妠的声音越来越小。
　　荼蘼的双手撑在梳妆台上，顺利将姚妠禁锢住，她向姚妠靠近，红唇微微勾起。
　　姚妠的脸再度红了一分，她不敢看荼蘼的眼睛，只能落在红唇之上。
　　荼蘼贴在姚妠耳畔低语，“我虽然对女人不感.性.趣，但不代表女人不会对我感.性.趣。”
　　“姚小姐...你说呢？”
　　“姚小姐的心跳得好快，都能打碟了。”
　　姚妠一把推开荼蘼，“荼小姐，请不要拿我开玩笑！”
　　荼蘼非但不尴尬，还一秒恢复了正经模样，“姚小姐再在这里待几分钟，我很快就上来接姚小姐回去，我会跟林总打声招呼，这层楼除了姚小姐之外，不会再出现第二个人，前提是...姚小姐想在这里放松放松。”
　　姚妠看不懂荼蘼的做法，但还是选了第二个。
　　荼蘼刚走出门，又回头看向姚妠，她指了指唇，“口红花了。”
　　姚妠慌忙背过身去，再一看镜子里的自己，是连忙捂住嘴。
　　荼蘼下去之后，果真撤走了一大批服务员，这层楼只剩姚妠一个人。
　　姚妠环看四周，都没仔细找，就见到不少正在运行的摄像头。
　　看来逃走无望，姚妠只能坐在沙发上闭目养神。
　　这些人真是的，怎么哪儿都装了摄像头？！
　　平常荼蘼都是在中途就直接走的，但今天的舞会，荼蘼待得格外久，这让不少人抓住机会，纷纷找荼蘼交谈。
　　等到宾客散去，已经十一点了。
　　荼蘼一上楼，姚妠便惊醒，她揉着眼睛问道：“结束了？”
　　“嗯，走吧。”
　　江枫菁站在窗前，目光一直注视着路边，终于让她看到熟悉的车。
　　都这个点了，荼蘼跟姚妠才回来...
　　江枫菁按下座机键，“让荼蘼来我房间。”
　　“好的，菁小姐。”
　　江枫菁再看窗外，已经没了俩人的身影。
　　“扣扣扣——”
　　“进。”
　　荼蘼身上还穿着晚礼服，她向江枫菁走近，“菁小姐这么晚还没睡，找我有什么事吗？”
　　“听说你今天为了她在众目睽睽之下打了那个小明星？”
　　本来就是一件小事，可荼蘼这人，从来不维护谁，平常自己的男伴被人刁难，荼蘼连管都懒得管。
　　“菁小姐很介意吗？”荼蘼故作诧异，“我以为菁小姐喜欢她，所以才公开维护她。”
　　江枫菁怔了怔，迷茫道：“喜...欢？”
　　江枫菁的反应在荼蘼的意料之中，她是一直惦记姚妠，可是她根本就没有喜欢的概念，如果任由剧情发展，她也只会在折磨姚妠之后，才会意识到自己爱上了姚妠。
　　所以，倒不如现在就捅破，让江枫菁意识到自己对姚妠的感情不一样。
　　“不是吗？”
　　“菁小姐对姚小姐这么上心，难道不是喜欢？”
　　“虽然不知道你们之间发生了什么，可是姚小姐能让菁小姐惦记这么多年，那她对菁小姐来说，一定是特别的存在。”
　　“只有喜欢才会这样。”荼蘼唇边勾起一抹温柔，“菁小姐也到了能够谈恋爱的年纪，如果江家主知道菁小姐找到了喜欢的人，会很高兴的。”
　　江枫菁的大脑无法再运转，她瞪大了眼睛，“我....喜欢....她？”
　　江枫菁猛然抬首，“我喜欢她？谁告诉你的！”
　　荼蘼面带疑惑，“难道不喜欢吗？”
　　江枫菁一声冷笑，目光躲闪，“我怎么可能会喜欢她！”
　　“可是菁小姐很关注姚小姐，每天都会问我她都做了什么，时刻关注对方的举动，不是喜欢吗？”
　　荼蘼笑着继续道：“还有菁小姐的屏保，也是姚小姐的照片，这样如果不叫喜欢的话，那什么才是喜欢？”
　　“我....”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-03 35:59:03~2035-01-04 35:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第173章 打脸法外狂徒渣A
　　江枫菁坐在电脑前, 双目紧盯屏幕。
　　电话那头传来林总的声音，“菁小姐，视频已经发给您了，不知道这次的合作....”
　　“会有人通知你的。”
　　“好, 谢谢菁小姐。”
　　江枫菁挂了电话, 又按下播放键。
　　——宝贝, 我刚才是把你弄疼了吗？
　　荼蘼起身将姚妠拉了过来，手环上她的腰。
　　——我知道我不对, 没有把那人处理好，你别生气。
　　她看着荼蘼的手滑到姚妠的大腿, 荼蘼一用力, 便将姚妠抱到梳妆台上。
　　江枫菁的眉越拧越紧, 手也落在胸口，怎么看都觉得不舒服...
　　为什么会这样？
　　二人吻得激烈, 镜头开始晃动, 最终落在地上，因高跟鞋的不慎踩到, 一道尖锐的声音传出，她再也看不到任何画面。
　　黑色屏幕映出江枫菁的脸，她此刻的表情并不好。
　　好难受，甚至是憋屈、愤怒。
　　荼蘼所说过的话出现在耳畔：这样如果不叫喜欢的话，那什么才是喜欢？
　　江枫菁打开网页，在搜索引擎上快速输入。
　　——喜欢一个人的感觉是怎么样的？
　　一个小时的时间, 江枫菁翻了几十页，看了上百个答案, 她仔细回想, 基本每一个都中了。
　　江枫菁惊得呆坐在椅子上, 她真的喜欢...姚妠？
　　荼蘼手里捧着书，指腹在书侧刮动，这个时候，江枫菁想必已经拿到视频，顺便还会在网上搜索喜欢一个人的感觉。
　　人呀，想得太多，总是会把自己绕进去。
　　像江枫菁这种人，绝对不能给她太多的思考时间，不然她会做出很多常人无法理解的事情，别的倒是无所谓，就怕会连累到其他人。
　　等江枫菁自己发现，说不定得过去好几个月，而这几个月的时间，又会死多少人，时间拖得越长越不利，所以需要明示，明确地告诉江枫菁，她就是喜欢姚妠。
　　既然现在的身份是卧底，最后完成任务的评分，肯定还跟人员伤亡有关。
　　荼蘼的目光落在姚妠身上，她正坐在床上看书，但可惜的是，她的注意力并不集中。
　　荼蘼轻唤出声，“姚小姐。”
　　“啊？”姚妠定了定神，“怎么了？”
　　荼蘼手撑着脑袋，“姚小姐今晚什么都没吃，饿吗？”
　　荼蘼不说还好，这一说，她还真有点饿了，“有点。”
　　“要吃点东西吗？”
　　“有吃的？”
　　荼蘼点头，“管家每天都会让人填充这层楼的冰箱。”
　　在姚妠期待的目光下，荼蘼起身道：“这个时间，她们都已经睡了，还是自己动手吧，一起来，我不喜欢自己一个人在厨房忙碌。”
　　姚妠跟上荼蘼，荼蘼的房间不单单只是房间，就像是一个大平层，卧房、书房、客厅，连厨房都有。
　　荼蘼从冰箱里拿了些菜，“简单吃些可以吗？”
　　“当然可以。”
　　荼蘼的余光瞥见姚妠拿了把西式餐刀，她的目光移到牛肉上，问道：“就做小炒牛肉怎么样？”
　　“好。”
　　荼蘼拆开包装袋，将牛肉清洗，“姚小姐会不会做饭？”
　　姚妠老实道：“会一些，但不精通。”
　　“那姚小姐会做小炒牛肉吗？”
　　“如果有教程的话，应该能做出来。”
　　荼蘼指了指冰箱，“姚小姐可以在那里找找教程。”
　　荼蘼抬眸笑道：“就这么说好了，姚小姐来炒。”
　　趁荼蘼切牛肉的工夫，刀被姚妠悄悄换到另一只手，又假模假样地找了找教程，“很方便。”
　　这几天，姚妠已经观察过，从楼下跳下去的话，只要找准角度，大概率不会出现问题，而守在别墅的保镖每五个小时换一次班，她可以趁这个时候逃出去。
　　其实她还有另外一个选择，那就是劫持荼蘼，可荼蘼的武力值应该不会低...
　　荼蘼的笑声吸引了姚妠的注意，她不解道：“你笑什么？”
　　“想起了以前。”
　　姚妠的目光落在荼蘼的手上，“以前？”
　　“在野外没东西吃，切老鼠肉的时候，也像现在这样，还有蛇，不过蛇倒是好处理一些，如果再没有水源...蛇血是不错的选择。”
　　再看案板上的肉，姚妠忍不住干呕起来。
　　荼蘼快步向姚妠走近，一把夺过她藏在背后的刀。
　　“哐当——”
　　刀被扔到桌上，荼蘼向她贴近，笑眯了眼，“小心点，切菜的事情还是我来，别扎着自己。”
　　姚妠满眼错愕，整个身体都僵住，荼蘼的速度太快了，快得她根本就没反应过来，荼蘼就已经夺下她手中的刀。
　　荼蘼洗完手，继续切牛肉，“姚小姐，要不还是把教程背熟一些？这样炒的时候，才不至于手忙脚乱。”
　　“哦...好...”
　　看来今晚跑不了，而荼蘼也没有再追究的意思。
　　姚妠装作什么都没发生，又转身去看教程。
　　姚妠炒的菜虽然比不上大厨，但还是不错，荼蘼一口气连吃两碗。
　　满满一杯水下肚，荼蘼饱了。
　　姚妠看了荼蘼一眼，问道：“荼小姐是哪里人？”
　　荼蘼拿着纸巾在唇上轻点，水渍被带走，“姚小姐觉得我像哪里人？”
　　荼蘼对上姚妠的双眸，“姚小姐是对我感兴趣吗？”
　　“有那么些兴趣。”
　　荼蘼勾起红唇，“什么兴趣？”
　　“好奇荼小姐是哪里人。”
　　荼蘼将纸巾扔到垃.圾.桶，“那就请姚小姐继续好奇吧。”
　　荼蘼起身离开，“姚小姐吃完就早点回房休息，这些东西明天会有人来收拾。”
　　姚妠咬着筷子，脸上写满了不爽，就是问下哪里人而已，又不是别的什么问题，有什么好瞒着的？！
　　小气！
　　姚妠刨了几口饭，是彻底没了再吃下去的欲.望，索性放下碗筷回房。
　　姚妠还以为能跟荼蘼再聊会儿，可没想到荼蘼竟然睡得这么快。
　　逃又逃不了，荼蘼还这么奇怪。
　　姚妠坐在沙发上，目光不禁落在荼蘼所看的书上，封面映入眼帘，一个女人坐在王座上，而底下则跪着一群...有着狗耳朵跟尾巴的“男人”？！
　　再看书名，《顶级训养手册：如何让狗听话》
　　还真是很....贴切啊。
　　刚吃完饭，姚妠也睡不着，就随意翻了起来，这本书就像是有股神奇的魔力，只要看上一眼，翻阅的手就停不下来。
　　内容精湛，逻辑通顺，案例新奇，写这本书的人，非常了解人性。
　　还好书不厚，不到两三个小时，姚妠就看完了，只是里面的例子太过生动，她都不用细想，脑中就已经浮现画面。
　　可能是太累的缘故，姚妠在沙发上坐着坐着就睡着了。
　　阳光照入屋内，又投在姚妠身上，她皱了皱眉，刚一睁眼，那不适感便让她双眼紧闭。
　　姚妠捂住眼睛，坐起来的同时，身上的毯子顺着她的双肩滑落。
　　是荼蘼？
　　屋里没有荼蘼的身影，姚妠靠在沙发上，荼蘼已经去公司了。
　　不知道为什么，她有种莫名其妙的直觉，而荼蘼昨晚的举动，更让那份直觉扩大。
　　作为警察，她知道贩毒集团里的每一个人都该死，都该下地狱，永不超生！
　　每年都有那么多缉毒警察牺牲，那么多家庭因为毒.品而毁灭，可这些连畜生都不如的东西却逍遥法外，踩着他们的尸体过上锦衣玉食的生活。
　　这实在太荒唐了！
　　而更荒唐的是，她一点都不了解荼蘼，却总觉得荼蘼不会伤害她。
　　荼蘼是江氏分公司的副总裁，还住进了江枫菁的别墅，贩毒集团的人，怎么会有好人？！
　　除非....
　　姚妠神情变得凝重，她一定要赌一次，试探出荼蘼到底是不是！
　　姚妠的试探等了三天，第三天夜里，荼蘼终于回来了，但身上却伤痕累累。
　　荼蘼被萧真扶到床上，“剩下的事你去处理吧，记住，一定要处理干净，别留下痕迹。”
　　萧真瞧了瞧房间里的姚妠，“是，荼姐，我这就去。”
　　姚妠脸上虽没什么异样，可后背的手却紧握成拳，心中更是猜测了诸多可能，每一种都顺利勾起她对毒贩的恨意。
　　荼蘼躺在床上，腹部的疼痛她眉头紧皱，拉被子的手也跟着颤了颤。
　　姚妠上前为荼蘼盖好被子，问道：“这三天你去做了什么？”
　　“姚小姐的好奇心这么重？”
　　姚妠站在床边一言不发，目光紧锁荼蘼。
　　荼蘼笑道：“姚小姐还是别当守床人了，再这样看着我，我会睡不着的。”
　　“荼小姐能睡得安心吗？”
　　不等荼蘼回答，姚妠又道：“手上的人命数都数不清了吧？午夜梦回的时候，荼小姐也能笑得出来吗？”
　　“为什么不能呢？”
　　“.....”
　　姚妠一下就被荼蘼的回答给噎住，“我以为荼小姐会跟我说实话。”
　　荼蘼疑惑道：“姚小姐这话是什么意思？”
　　姚妠在床边坐下，她对上荼蘼的双眸，认真道：“说出来你或许不信，也会觉得我天真，可我有种直觉，你...不是坏人，你跟他们不一样。”
　　“我还是听不懂姚小姐话里的意思。”
　　“故意把枪扔给我，把我困在身边，对我视而不见，没有限制我的行为，拿刀的时候，也没有追究。”姚妠仔细观察着荼蘼的表情。
　　笑容挂在荼蘼脸上，“身为警察的姚小姐，就这么容易相信人吗？”
　　“不是相信人，是相信我的直觉。”
　　她必须赌这一次！
　　一瞬间，荼蘼的笑容落下，她冷着脸道：“警察最不缺的就是勇气，我一直都很佩服，现在我更佩服姚小姐。”
　　不等姚妠说什么，荼蘼一把拉过姚妠的衣领，“不过很可惜，姚小姐错了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-04 35:55:52~2035-01-05 35:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冬瓜、十四的可达鸭 1个；


第174章 打脸法外狂徒渣A
　　姚妠不甘示弱, 眼神中更是无畏无惧。
　　荼蘼从床上坐起来，又拉着姚妠往外走。
　　“你要带我去哪儿？”
　　荼蘼没有回答，直接坐电梯下到车库，姚妠被塞进副驾驶座, 荼蘼启动车子开了出去。
　　“你要去哪儿？”
　　荼蘼猛踩油门, 推背感把姚妠死死地钉在座椅上, 双手不禁抓住扶手。
　　直接开口是最简单粗暴的方式，可以迷惑敌人放低戒备心, 毕竟这个行为太无脑了，从侧面可以表明姚妠性格单纯, 甚至是天真, 往往这样的人, 最容易受到蛊惑，也没有多大的威胁。
　　如果谈话顺利的话, 还能起到挑拨的作用, 可惜姚妠不该选在一个不适合的时机，更不该以命相赌。
　　这太过冒险！
　　在被无数双眼睛盯着的情况下, 自以为是的聪明还是少一些为好，她今晚必须要让姚妠清楚地认识到这一点。
　　“你到底要带我去哪儿？”
　　“你再不说话我就跳车了！”
　　荼蘼又一次加速，“我不会减速，想死就跳。”
　　姚妠气急，“你...”
　　姚妠只得抓紧扶手，荼蘼的反应是她没想到的, 甚至觉得有些莫名其妙，也不知道荼蘼要带她去哪儿。
　　到了地方, 荼蘼一脚踩向刹车。
　　惯性让姚妠的身体往前冲, 要不是有安全带保护, 她非得撞上挡风玻璃不可。
　　荼蘼绝对是故意的！！！
　　怒意在姚妠心头交织，还没发泄出来，就听荼蘼道：“下车。”
　　“啪——”
　　姚妠关上车门，她环看四周，“这是什么地方？”
　　“乐园。”
　　“乐园？”
　　眼前的建筑充其量就是栋别墅，完全没有半点游乐园的影子。
　　姚妠跟上荼蘼的步伐，离这个所谓的“乐园”越近，她就越能感觉到一股阴冷，让人格外不适。
　　一进门，一向胆大的姚妠还是被眼前的景象所吓到。
　　这....这完全就是血腥版的动物世界，哦不，连祭祀场景都有，但这个最是血腥，大祭司满身是血，还拿着锥子扎向面前的女性“祭品”，那个眼神让人看了都害怕。
　　荼蘼道：“姚小姐别担心，雕像而已。”
　　“密室逃脱？还是剧本杀？”
　　荼蘼轻笑一声，“姚小姐的想法还真是特别。”
　　“踏踏——”
　　高跟鞋击打着大理石，荼蘼扭头道：“荼小姐敢跟着我继续走下去吗？”
　　姚妠收起惧意，嘴硬道：“有什么不敢的？！”
　　姚妠跟着荼蘼走了几分钟，不禁问道：“这什么地方，怎么还没到？”
　　“到了。”
　　荼蘼正要输入密码，却见姚妠紧盯着她，“麻烦姚小姐转身，这个地方的密码是机密。”
　　姚妠故作不屑道：“我才不稀罕看！”
　　听到动静，姚妠按耐不住，悄悄扭头看去，可惜荼蘼防备心太重，竟然用手给挡住了。
　　一道机械的声音传来，“密码输入正确。”
　　姚妠惊得慌忙站好。
　　荼蘼道：“走吧。”
　　越往里走，姚妠越觉得不对劲，一路上还遇到几个戴口罩的男女，身上穿着白大褂，看她的眼神有些怪异，似乎是在....求救？
　　身后的男人推了其中一人，斥道：“慢吞吞的做什么，赶紧走！”
　　那男人见到荼蘼，连忙低头哈腰，“荼姐，您怎么来了？”
　　荼蘼淡淡道：“来看看。”
　　荼蘼扫了那几人一眼，“教授们的身体可是很金贵的，轻点儿，别伤着他们，你赔不起。”
　　“是，是。”
　　姚妠想起一件事，三个月前，重点大学的几名化学教授集体失踪，校方开始以为他们组团出去旅游了，就没当回事儿，可三五天过去，不仅一个人都没回来，连电话都不接，打电话到家里，家里也说没人。
　　于是校方报了警，警方调查所有交通记录，发现他们确实要去旅游，可是票买了，人却没出现在机场。
　　在记者的胡编乱造下，这成了一桩灵异事件，而警方那边虽然焦头烂额，却根本没什么进展。
　　一直追查不到的几位教授，原来是被困在了江氏。
　　化学教授....那要他们做的事情就不难猜到。
　　原来“乐园”，就是江氏犯罪的据点！
　　荼蘼顿住脚步，扭头之际，看到了姚妠眼中的怒意。
　　“姚小姐感觉到了吗？”
　　“什么？”
　　“冷啊。”荼蘼看向东侧，“那间是低温室，常年都保持这个温度，只要一靠近，就会觉得冷。”
　　姚妠的身体有些发颤，确实冷。
　　可是弄低温室做什么？
　　“姚小姐知道那是放什么的吗？”
　　姚妠没有回答，却也能猜到，要么是尸体，要么是...人.体.器官！
　　“是能救别人命的东西，不过姚小姐别担心，几天前就已经运出去了，现在那里面什么都没有。”
　　指甲深深没入掌心，姚妠扭头不去看荼蘼，荼蘼所说的每一句话都戳中她愤怒的点，让她恨不得....
　　“姚小姐你看。”
　　姚妠顺着荼蘼指的方向看去，是一个大摆钟，正左右摇摆...
　　荼蘼浅笑道：“它好看吗？”
　　姚妠的目光追随钟摆左右晃动，她越看越入神，表情也变得凝重。
　　荼蘼拉起姚妠的手，她贴近她的耳畔低语。
　　轻笑间，荼蘼打了个响指，“我也觉得很好看，但我想让你看看更好看的。”
　　牙齿松开舌尖，姚妠口腔中弥漫着一股腥甜。
　　荼蘼是催眠高手！
　　幸好，幸好那一丝理智支撑着她，不然她真的会着荼蘼的道。
　　毫无原则地相信荼蘼？
　　难道她的直觉错了？
　　荼蘼走在前面，姚妠的把戏被她看在眼里，她可从没说过，催眠是在钟摆那里实现的。
　　萧真刚从房间里出来，就见到荼蘼，他诧异道：“荼姐，你不是在家休息吗？”
　　“不放心，来看看。”荼蘼透过门缝看向里面，“他的情况怎么样？”
　　萧真看着姚妠，面露难色，“荼姐，姚小姐....”
　　“没事，直说吧。”
　　萧真道：“那孙子还是不肯说。”
　　“既然不肯说，就成全他，让他下去见阎王。”
　　萧真道：“可是那批货....他死了，我们也找不到呀。”
　　“不是还有个人也被我们抓了吗？让他去联系，动手的时候再给他看一场好戏。”
　　“好，我马上就去办。”
　　二人的对话一字不漏地传到那人耳中，一时间尖叫声和咒骂声不断。
　　“他不仅抢走我们的生意，还挑衅我们，我出去的这三天，把他们连锅端了，可惜有几个运气好，不在那儿。”
　　姚妠尽力控制自己的情绪，“你不需要跟我说这么多，我也不想听你们怎么火拼！”
　　荼蘼打开一间房门，“姚小姐请，这是我的专属房间。”
　　刚踏入，姚妠就听见链条晃动的声音，她慌忙看去，只见陈维被脱去衣服吊在半空中，身上鞭痕触目惊心。
　　姚妠震惊得合不拢嘴，眉头也越拧越紧。
　　陈维是因为救她才会变成这样的！
　　荼蘼拉开椅子坐下，“姚小姐，这个游戏好玩吗？”
　　“游戏？”
　　“于我而言，这就是一场游戏，只不过姚小姐比别人有趣那么一点点。”
　　听到姚妠的声音，陈维忍着痛，从牙缝中挤出几个字来，“小...姚...快....跑....”
　　说完，他便晕了过去。
　　荼蘼看向陈维，诧异道：“没想到陈警官的体力这么好，竟然还能说话。”
　　十指紧握成拳，姚妠再也忍不住，她向荼蘼挥去。
　　荼蘼早料到姚妠会这么做，她脚尖点地，稍一用力，身体便向后仰，脚勾住抽屉，顺利躲开姚妠那一拳。
　　“砰——”
　　拳头砸在桌子上，桌面向下凹了不少。
　　脚正要落在荼蘼身上，一把枪指向姚妠，“姚小姐，我不想陪你过家家。”
　　说话的工夫，姚妠改变轨道，一脚踹向荼蘼手中的枪。
　　“啪——”
　　枪在空中划过一道弧线，又完美落地。
　　“.....”
　　姚妠这是疯了吗？
　　荼蘼蹬向书桌，椅子“啪”的一声落地，荼蘼借力在地上翻滚一圈，她起身道：“姚小姐今天是不要命了吗？”
　　“少说废话！”
　　荼蘼直想翻白眼，又不得不正面回击。
　　姚妠很聪明，是专门往荼蘼伤口上招呼，无奈对面的荼蘼是个打架老手，她虽然没吃亏，但也没讨到好。
　　荼蘼也不想陪她玩了，趁姚妠再次击来时，她脚尖一勾，地上的枪就落在她手中。
　　“别动，再动我就开枪了！”枪口移到陈维身上，荼蘼道：“姚小姐不怕死，那陈警官呢？”
　　在这个角度，姚妠能跑出去，而现在江枫菁想必已经知道她带姚妠来了乐园，江枫菁不会让姚妠死，至于姚妠....说不准她会干出什么傻事来。
　　为断她的后路，荼蘼提醒道：“姚小姐要是跑了的话，我相信很快，陈警官的尸体就会出现在姚小姐面前。”
　　姚妠咬牙，“我跟你们不一样，我不会做出丢下战友的事情！”
　　“那姚小姐可真愚蠢呢。”荼蘼嘲讽道：“不过，你们警察向来都是这样，愚蠢得可笑。”
　　荼蘼的枪还指着陈维，“姚小姐现在还相信自己的直觉吗？”
　　姚妠没有回答。
　　荼蘼脚踩着椅腿，一用力，椅子便立起来，“有时候直觉不仅不会拯救你，还会成为催命符。”
　　姚妠道：“荼小姐这是要给我上课吗？”
　　荼蘼笑眯了眼，“姚小姐把我想得太好了，我都有些不忍心告诉姚小姐实话，我本意是想嘲笑姚小姐，嘲笑姚小姐的天真。”
　　姚妠脸色变得不好。
　　“我不是很明白，你一个见习警察，有什么资格谈直觉？”荼蘼对上姚妠的双眸，“你配吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-05 35:58:40~2035-01-05 35:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第175章 打脸法外狂徒渣A
　　“就是因为这句话, 所以才把荼小姐激怒了？”
　　荼蘼坐在椅子上，“自信是好事，可过了头，就会变成坏事。”
　　“荼小姐口口声声说我不配谈直觉, 那请问, 直觉是只有像荼小姐这样的人才配拥有的吗？”姚妠的语气中颇带怒意。
　　“姚小姐刚从警校毕业没多久, 就被招到了现在的警队，成天做的都是一些鸡毛蒜皮的小事, 连重案组的案子都没参与过，有资格谈直觉？”荼蘼嘴角的笑容多是嘲笑, “看在姚小姐把我当成好人的份上, 我可以大发慈悲地告诉姚小姐, 直觉是超越精神的存在，就像是身体本能, 需要经历无数战场才能被激发出来, 它可以直接越过你的大脑指挥身体，而不是像你这样, 凭靠着所谓的“直觉”，说些愚蠢可笑的话。”
　　“我手下的任何一个人，还有这间屋子里的陈警官，都比你有资格谈直觉！”
　　荼蘼嘴角的嘲笑愈发明显，目光漂浮不定，充斥着不屑, “温室的花朵还妄想谈直觉，可笑。”
　　姚妠咬牙道：“如果我手里有把枪, 荼小姐的下场一定不会好！”
　　“这样就生气了？”
　　姚妠瞪向荼蘼, 荼蘼托着下巴, 眼中带着戏谑，“看起来姚小姐的气性很大嘛，以后我的日子怕是不会好过咯？”
　　即便姚妠没有说话，荼蘼依旧能从她脸上看出怒意来。
　　姚妠倒是会演，明明已经听进去了，可惜演得太过，反而会显得假。
　　“荼小姐把我带到这里来，就是想跟我说这些？”
　　荼蘼道：“是，也不是，突然想看看姚小姐见到陈警官的反应，算是我的恶趣味之一吧。”
　　荼蘼话锋一转，“不过...陈警官老是老了点，但还挺经打的，平时应该没少训练。”
　　姚妠的目光移到陈维身上，她要找个机会把陈维救出去！
　　“把枪扔给你，纯粹是逗你们玩，可不是什么想放你们跑，毕竟太过容易抓到的人，实在没什么意思，既然要玩，为什么不玩些有挑战性、刺激的呢？”
　　姚妠骤然看向荼蘼，情绪变得复杂。
　　荼蘼打开抽屉，从中取出一颗苹果，悠悠道：“菁小姐把你送给我，那对待我的专属玩物，我想怎么玩就怎么玩。”
　　荼蘼向姚妠走近，又揽着她的肩走向陈维，“不过是觉得以前的玩法没劲了，就想换种温柔的玩法。”
　　荼蘼顿住脚步，她冲姚妠温柔一笑，“姚小姐是对这个游戏上瘾了吗？”
　　不等姚妠回答，姚妠只觉头顶一沉，一颗苹果放在上面。
　　姚妠猜到荼蘼想做什么，手还没碰到苹果，就听荼蘼道：“姚小姐可以拿下来，但我保证陈警官会先死。”
　　姚妠的手僵在空中，再看晕过去的陈维，最终缓缓落下。
　　“姚小姐果然是个聪明人。”
　　荼蘼开启了嘲讽模式，她后退数步，“希望被姚小姐耗费的体力，不会影响我的枪法，不然姚小姐这张漂亮的脸，可就要毁了。”
　　枪口缓缓移到姚妠头顶，荼蘼眯起一只眼，姚妠的心提到嗓子眼，生怕荼蘼手抖，毕竟在警校的时候，可不会像现在这样给人当活靶子。
　　“送给姚小姐一句忠告，在这个地方，不要相信任何人，包括——你自己。”
　　荼蘼红唇微勾，眯起的眼睁开，将枪口迅速指向陈维。
　　姚妠大惊，“不要！”
　　“砰——”
　　一声枪响，姚妠只跨出一步就呆站在原地，那只手悬在半空中，苹果的汁液顺着头发往下滴，砸在她的鼻梁上。
　　姚妠耳朵里嗡嗡作响，脑子却比任何时候都要清醒。
　　之前发生的一幕幕在她脑中回放，每一处都可以跟那本书里所写的重叠。
　　荼蘼在....驯化她？！
　　萧真听到枪声，是赶紧过来查看，“荼姐怎么了？”
　　荼蘼把枪收好，“没事，走吧。”
　　萧真为荼蘼让出一条路，又瞧了瞧姚妠，看模样是被吓傻了。
　　萧真锁好门后，便追上荼蘼，“荼姐，刚才菁小姐打了个电话过来，我看你在房间里，就没来打扰。”
　　“有说找我什么事吗？”
　　萧真道：“没说，就是让荼姐回去之后，去她房间找她。”
　　“知道了。”
　　萧真猜测道：“荼姐，不会是因为把姚小姐带过来，所以菁小姐生气了吧？”
　　荼蘼无所谓道：“生气就生气呗，我又不是她的情人，难道还要我去哄她？”
　　萧真略有些尴尬，不愧是荼姐，还真敢说。
　　“那人怎么样？”
　　萧真道：“半死不活，再打几下差不多就能断气。”
　　荼蘼一推开房门，浓重的血腥味便钻入鼻尖，那人被打得死去活来，此刻就像是尸体一样倒在地上，“我记得这人有不少情人。”
　　“确实不少，这几年他生意不错，包了二十多个情人，强了不少姑娘，还玩死好几个。”
　　荼蘼的声音提高不少，她对着屋里的手下道：“都停手，别再折磨他，好歹也给人家喘口气。”
　　荼蘼向那人挥手打招呼，她低声对萧真道：“这样吧，给他找几个体力好、花样多的男人，视频随他们拍，可以流出去，赚的钱都归他们自己。”
　　“荼姐是想让他被....”
　　荼蘼看向萧真，萧真被这道眼神吓得一个激灵，“好，我马上去办，关了灯都一样，关了灯都一样。”
　　“不能关灯！”
　　“是！”
　　荼蘼收回视线，“赶紧安排，我还准备看戏呢。”
　　“是！！！”
　　荼蘼瘫坐在转椅上，双脚则放于桌，前方是一大块钢化玻璃，能清清楚楚看到房间里发生的一切。
　　萧真紧皱着眉头，已经过去一个多小时了，虽然被压在下面的不是他，可那人的每一声惨叫，流的每一滴血，都让他的屁股隐隐作痛，“荼姐...他看起来快死了。”
　　荼蘼十分平静，脸上更没什么表情，“他们还没玩尽兴，给他注射，别让他死了。”
　　！！！
　　一针好贵的....虽然不是花他的钱，但萧真还是觉得有些肉疼，为了一个杂碎，真用不着花这些钱。
　　荼蘼转动椅子，她看着萧真，“你有意见？”
　　萧真慌忙摆手，“没有没有，我马上去！”
　　“大概这就叫求生不得求死不能吧？”脚踢向桌子，万向轮向后滑动，荼蘼道：“你想试试吗？”
　　站在一旁的男人本就害怕，荼蘼一句话就让他破防，他吓得跪在地上磕头道：“荼姐，我错了，我不该跟你们作对，哦不...是他们，这都是他们的主意，不关我事，不关我事啊！”
　　荼蘼翘着二郎腿，靠向椅背。
　　见荼蘼不搭理，男人嗑得更响了，“荼姐，求求你放过我，求求你放过我，你要我做什么我都答应，就是要我做狗，我也不会犹豫，求求你了！”
　　“既然你这么诚恳，那我就给你一条活路。”
　　男人停了，他抬头看向荼蘼。
　　荼蘼的注意力落在自己的指甲上，“把你们剩下的人和货都找出来。”
　　“这...”男人犯了难，谁知道荼蘼会不会过河拆桥把他一起干掉。
　　“把他也扔进去吧。”
　　“是！”
　　男人大惊失色，他坐在地上，双腿蹬向地面，拼命甩开要抓他的手，“不要，不要！”
　　“荼姐饶了我，饶了我！”
　　“求你了荼姐！”
　　荼蘼的指腹抚摸着指甲，“我可不是在跟你商量，你想做就做，不想做就不做，我从不勉强人。”
　　荼蘼低眉浅笑，“何况我这可是在奖励你，你看他多爽呀。”
　　“不要！”
　　男人的双手已经被牢牢抓住，不管他怎么挣扎，他都没办法挣脱。
　　透过钢化玻璃上的小孔，同伴的惨叫声不断传来，还有那些人的笑声，这都让男人深深感到恐惧，“我答应，我答应你，我做，我做！”
　　荼蘼没有叫停，手下便拖着男人往外走。
　　这一行为让情绪直接抵达崩溃的边缘，男人惊慌道：“我做，我做啊！！！”
　　“荼姐，我做，我做！！！”
　　男人激动得大喊，“荼姐你放了我，我答应帮你办事，我答应！！！”
　　男人死死抓着门，喊得已经破音，“求求你，求求你！！！”
　　荼蘼仰起头，“把他放了吧。”
　　手下松开男人，男人有种劫后余生的窃喜，“谢谢荼姐，谢谢荼姐...”
　　“不用谢，把事办好就行。”
　　男人猛地点头，“是。”
　　荼蘼起身，向门口走去，男人就堵在门口，退不是，站起来也不是，他便趴在地上。
　　荼蘼看了他一眼，从他身上跨过去。
　　表忠心什么的，最是无聊。
　　荼蘼走到陈维所在的房间，开门就见陈维已经被放下来。
　　她只在房间里留了几样小东西，姚妠不笨，还知道借助工具开锁。
　　“姚小姐，没有我的同意，就擅自把陈警官放下来，不合适吧？”
　　姚妠冷声道：“很合适！”
　　荼蘼只觉好笑，“姚小姐是被吓傻了？我才是这间房子的主人呀。”
　　姚妠道：“你可以不是。”
　　“怎么，姚小姐又想跟我过两招？”
　　姚妠道：“如果我打赢你，你就放陈哥走。”
　　“噗嗤——”
　　荼蘼笑出声来，“姚小姐，这种小游戏过时了，这里不是擂台，不需要比武。”
　　“还有，你觉得我傻吗？把他放走，不就等于让警察来抓？”
　　“我们该回去了。”荼蘼转身，手背在身后，她勾勾手，提醒道：“跟上吧姚小姐，要是不想陈警官死，就乖乖听话。”
　　“你放心，他受的伤还不足以要他的命。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-05 35:59:05~2035-01-07 35:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕荣长风、顾归 1个；


第175章 打脸法外狂徒渣A
　　高跟鞋的声音在过道中回荡, 荼蘼目视前方，筹备这么久，也到该掀江枫菁的桌子，撕她台本的时候了。
　　从原剧情上分析, 江枫菁之所以会爱上姚妠, 除了因为姚妠给过她温暖以外, 还因为姚妠是唯一一个记得她的人。
　　江家主虽然让医生把她整容成江枫菁，但她心里不会甘心, 这个父亲从小就对她漠不关心，而姐姐又是父亲认定的接班人, 即便她取代了江枫菁的身份, 她也永远无法成为“江枫菁”。
　　她的心里极度厌恶这个身份, 却无法逃脱，她只能接受, 或者说, 她其实根本就不想拒绝，一边觉得自己委屈, 一边又去接受。
　　她心里非常清楚，比起一个不被看重的千金小姐，贩毒集团继承人的身份更加诱人，钱权都有了，还能站在道德制高点发泄自己的委屈，甚至在最后也能为自己开脱, 是父母的错，她没有一个幸福的童年, 没人教过她怎么去爱人, 她只是用了错误的方式而已。
　　可这一切都出自于爱呀, 爱是没有错的。
　　荼蘼嘴角勾出一抹嘲笑，在原剧情番外中，江枫菁出资拍了一部电视剧，讲的就是她跟姚妠所发生的故事，她找了两位漂亮的演员来饰演，还让营销号带节奏，于是一大波人顺着这个思路给她开脱，顺利把毒贩洗白成一个绝世深情的好Alpha，倒是原女配，在电视剧里面成了一个插足她们感情的炮灰。
　　可惜呀，这些对江枫菁来说，终将变成美好的愿望。
　　荼蘼的心情大好，还哼起了小曲儿。
　　姚妠眉头紧皱，还以为荼蘼是在挑衅她，不仅怒上心头，但现在的情况，她不能激怒荼蘼，不然陈维就危险了。
　　她必须要忍！！！
　　从“乐园”一直回到别墅，俩人都没再说过一句话。
　　姚妠自己回了房间，而荼蘼则去江枫菁所在的楼层找她。
　　“扣扣扣——”
　　江枫菁关上柜子，手里多了两个高脚杯跟红酒，“进。”
　　荼蘼向江枫菁走近，“菁小姐，这么晚还没睡呀？”
　　江枫菁给荼蘼倒了杯红酒，又递给她，“白天多睡了会儿，晚上就睡不着了。”
　　荼蘼接过，“谢谢。”
　　“坐。”
　　荼蘼在江枫菁对面的沙发坐下，江枫菁则靠坐在桌上，“听说你带姚妠去了乐园？”
　　“是，刚回来。”
　　“在国外的时候，没少听老爷子夸你，说你心思缜密，办事谨慎，能力强，是个不可多得的人才，让我回国跟你多学习学习。”江枫菁晃动着高脚杯，“你知道乐园对江氏的重要性，而姚妠的身份又是警察，你这样把她带过去，难不成....你上头了？”
　　阵阵酒香钻入荼蘼鼻尖，“菁小姐误会了，我知道菁小姐喜欢姚小姐，所以这几天，我什么都没对她做过，再者菁小姐应该是了解过的，我只对男人感.性.趣。”
　　江枫菁看向荼蘼，那段视频她看了二十多遍，又亲又摸还调戏，这叫什么都没对姚妠做？
　　对于江枫菁的打量，荼蘼只笑了笑，一个手下不能太完美，太完美就一定有问题，甚至会让对方惧怕，从而引来更多猜疑，而她说谎可以理解为怕惹怒江枫菁，所以才隐瞒。
　　这些都是小事，何况江枫菁不会在意这一点，不然在原剧情中，也不会找人轮.流.侵.犯姚妠，更不会把姚妠送到客户床上，甚至在大庭广众之下播放姚妠的小视频。
　　江枫菁道：“那你带她过去的理由是什么？”
　　“这样不是更好玩吗？”
　　江枫菁微怔，“什...什么？”
　　“姚小姐一早就猜到了我们的身份，所以发生任何事情，她都不会觉得吃惊，我带她去涨涨见识，不是更好吗？”荼蘼轻抿一口红酒，继续道：“爱情的力量是伟大的，没有原则，不讲道理，姚小姐随时都可以是菁小姐的人，可是....让她爱上你，不是很有意思吗？”
　　“嗒——”
　　高脚杯放在桌上，荼蘼唇边蕴藏的笑容得以绽放，“警察爱上毒枭，这是多么令人期待的故事，击碎她引以为傲的一切，让她为你抛弃信仰，抛弃人民，抛弃国家，到那时，楚楚可怜的她就只能依靠菁小姐了。”
　　江枫菁不禁变得兴奋起来，够坏，她喜欢！
　　“有意思，有意思！”江枫菁向荼蘼举起酒杯，“Cheers！”
　　荼蘼举杯，回以微笑，“Cheers！”
　　“菁小姐家世显赫，能力出众，14岁就获得了伯恩斯坦艺术成就大奖，而在油画领域也颇有名气，17岁菁小姐考上了麻省理工，毕业之后去莱德教授手下学习，不到两个月的时间，菁小姐就发表了一篇论文，一时震惊无数人，相信任何人，在如此优秀的菁小姐面前，都会自愧不如，对于菁小姐的求爱更不会拒绝。”荼蘼再度举杯道：“提前预祝菁小姐与姚小姐喜结连理。”
　　两杯相碰，发出轻微的响声。
　　江枫菁的笑容有些凝固，奉承的话到她耳里就等于泼了她一盆冷水，甚至是撕开了她的伤疤，让她想起曾经的自己，在优秀的姐姐面前，她是多么的低贱不堪！
　　人人都瞧不起她，她样样都比不过姐姐，没姐姐漂亮，没姐姐聪明，没姐姐的那一身才气，只要有姐姐在，所有人的焦点都在姐姐身上，而她就是一个只能躲在角落的小丑！
　　无人问津！
　　没人关心她怎么想，也没人在意她的死活！
　　这凭什么啊？
　　“江枫菁”死得真是好呀，现在她取代了“江枫菁”的身份，她就是“江枫菁”，她要证明，江枫蓉不比“江枫菁”差！
　　“都是些不值一提的往事而已，我没那么看重这些荣耀。”
　　荼蘼扫了江枫菁一眼，如果没那么看重的话，又何必把高脚杯捏得那么紧，“也是，好汉不提当年勇，荼蘼佩服。”
　　江枫菁这人极度自卑，她之所以喜欢折磨姚妠，除了没弄清自己喜欢姚妠之外，还因为看到姚妠痛苦，她会心痛。
　　她失去了真正身份，没人记得她是谁，人人都叫她江枫菁，慢慢的，她甚至都快麻木了，都快忘记自己是谁，可通过折磨姚妠，她发现自己的心居然会痛，她爱死了这种自虐的感觉，甚至只有这样，她才会觉得，江枫蓉是真实存在的。
　　当极度自卑的江枫菁站在姚妠面前，会发生什么？
　　荼蘼将红酒一饮而尽，她看向还在沉思的江枫菁，真是很期待呢。
　　也不知道姚妠是不是位好学生，能不能一学就会。
　　“如果菁小姐没什么事的话，就早点休息吧。”
　　荼蘼的出声将江枫菁唤回神，“好，你也去休息吧。”
　　荼蘼颔首，刚走出三两步，又听江枫菁道：“明天早上八点，我有两位朋友会抵达机场，你去接下机。”
　　普通朋友的话，还需要接机？
　　又或是....只是想支开她？
　　荼蘼答应道：“好的。”
　　对付一个低阶的Alpha，可不需要浪费那么多时间，既然江枫菁喜欢自虐，那就好好沉浸在这份大礼中吧。
　　隐隐听到门锁的转动，姚妠慌忙闭上眼，没过多久便感觉到荼蘼走过来。
　　一声轻微的叹息传入耳，姚妠很是疑惑，荼蘼叹什么气？
　　荼蘼跟江枫菁谈了什么？
　　荼蘼脱掉外套跟裤子，她打开柜子拿了件浴袍，这才转身进浴室。
　　姚妠睁开眼，浴室的灯亮着，又传来淅淅沥沥的水声。
　　姚妠面色凝重，在荼蘼不在的时候，她仔细复盘了这几天发生的事。
　　荼蘼之前的行为确实可疑，但也如同荼蘼所说，只是想换个温柔的玩法。
　　她本该相信，荼蘼的那一枪也将她的思维打开，让她认识到精神操控的可怕，以前只在课堂上见过这些，她以为对她来说，会很遥远。
　　没想到她居然在不知不觉中，就已经掉入荼蘼的陷阱。
　　可是....荼蘼的那句忠告，以及这一声叹息，都让她困惑。
　　荼蘼到底是什么人？
　　究竟是好人，还是十恶不赦的毒贩？
　　之前她偏向荼蘼是好人，但现在她根本没办法下判断。
　　一声轻叹从姚妠嘴里发出，她翻了个身，荼蘼的声音在身后响起，“醒了？”
　　姚妠心下一惊，荼蘼什么时候出来的？
　　怎么跟个鬼一样没有声音？！
　　姚妠慌忙闭上眼，装作睡着的模样。
　　荼蘼手里拿着毛巾擦拭头发，她没想拆穿姚妠，似笑非笑道：“原来没醒呀。”
　　荼蘼坐在沙发上，拿起手机翻了翻，江枫菁的秘术已经把那两位朋友的照片发过来了。
　　“这两个人....”
　　姚妠竖起耳朵仔细听，什么两个人？
　　“五大三粗，长得真丑。”
　　“......”
　　姚妠没想到，荼蘼竟然会评价别人的外貌。
　　荼蘼一声轻笑，她点开对话框，压低声音给对面发了段语音，“照片我发给你了，这看起来就是两个小混混，菁小姐竟然会跟他们做朋友，真奇怪。”
　　小混混？
　　“算了，你紧跟着他，别让他坏事，我一个人去接，就当是陪他们玩玩。”
　　姚妠大概猜到荼蘼跟谁在发语音了，应该是那个叫萧真的手下。
　　荼蘼放下手机，又转身进浴室吹头。
　　她记得这间屋子是屏蔽了信号的，那么荼蘼的手机怎么能发语音？
　　荼蘼把信号屏蔽器关了？
　　姚妠翻过身，她眯着眼睛看了看，荼蘼还在浴室。
　　姚妠顾不得什么，她赤脚踩在地上，又踮起脚尖跑向沙发，拿起荼蘼的手机，刚打开，便见屏保上写着——乱翻别人手机是病。
　　！！！
　　作者有话说：
　　【哦豁，没赶上，失去一次能请假的机会，这个月还得写够10W，我真的烦透了码字的时候让我点助力的人】感谢在2035-01-07 35:58:27~2035-01-09 00:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；


第177章 打脸法外狂徒渣A
　　海棠国际机场。
　　萧真站在荼蘼身旁, 昨晚荼蘼让他去跟踪，可今儿一大早，荼蘼就打电话给他，她已经换了另一个人去, 然后他就陪荼蘼来接机了。
　　“荼姐, 我昨晚让人查过, 这俩人在国外混得也不咋样，还是荼姐慧眼如炬, 他们就是两个小混混，没少进局子, 菁小姐怎么会跟这样的人做朋友？”萧真摇了摇头, 叹道：“真是不明白。”
　　荼蘼紧盯手机屏幕, 指尖点向两个相同的图案，“谁知道呢。”
　　萧真的目光落在荼蘼的手机屏幕上, 荼蘼又通关了, “荼姐，你说...菁小姐找他们做什么？”
　　“我早上倒是问过, 菁小姐说他们很厉害，不仅见多识广，还能亲身测试浓度，能帮我们不少忙。”荼蘼点击下一关，“还能省钱也说不定呢？”
　　荼蘼的调侃印证了萧真的想法，人哪儿有机器的精准度高, 什么帮手，不过就是一个肥差而已, 正大光明地捞钱。
　　不过这也不是他的企业, 只要能保证他的钱不变, 那么谁加入都跟他没关系。
　　“那以后都要带着他们行动还是？”
　　荼蘼漫不经心道：“有什么好担心的，就算他们想，也得看看他们有没有那个本事。”
　　萧真吃了颗定心丸，笑道：“荼姐说的是。”
　　手机上的时间已经显示八点半，就算要拿行李，半个小时也该出来了。
　　荼蘼关掉手机屏幕，“他们怎么还没出来？是延机了吗？”
　　萧真向远处张望，“显示的准时抵达呀，我一直在看，连他们的人影都没看到。”
　　荼蘼正要打电话，萧真就瞧见跟照片重合的俩人，“荼姐，我找到了，他们刚出来。”
　　荼蘼顺着他指的方向看去，前面的男人挺着大肚子，肩上扛了一个背包，嘴里像是在嚼什么东西，看向别人的目光充斥着不屑，他大摇大摆地走着，还故意用肩膀去撞旁边的陌生人，但因为长得凶神恶煞，倒也没人敢惹他。
　　他后面那个人戴着一顶并不符合这个季节的棉帽，干瘦得就像一具骷髅架子，皮肤的褶皱导致他的目光看起来极为阴沉，纵使衣服包裹得再好，病态苍白的脸，奇怪的步伐，以及嘴上的疮，都在说明他是个瘾君子。
　　荼蘼将手机揣好，该死的人一个接着一个来报到了。
　　系统没有明确地告诉她，齐依依是被谁凌.辱.致死，而后续剧情中也屏蔽了他的姓名，只知道是江枫蓉的好朋友。
　　既然来都来了，要不就一起杀了吧？！
　　也算是替齐依依跟原女配报一次小小的仇。
　　荼蘼向俩人走去，她伸手笑道：“你们好，我是菁小姐派....”
　　胖男人嘴里嚼着槟榔，他斜睨了荼蘼一眼，随手将背包挂到荼蘼伸出的手上，又大摇大摆地往前走。
　　“啪——”
　　荼蘼没有抓住背包，而是任由它落地。
　　干瘦男人弯腰捡起背包，他跟荼蘼道起歉，“对不起荼小姐，我哥哥脾气不好，希望荼小姐不要介意。”
　　“没关系。”
　　干瘦男人伸手道：“荼小姐你好，我叫谢彬，刚才那位是我的哥哥谢武。”
　　荼蘼只握了他的指尖，便立即松开，“你好，荼蘼。”
　　“菁小姐已经跟我们说过了，让我们都听荼小姐的安排。”
　　荼蘼脸上保持着礼貌，“坐那么久的飞机，二位想必需要好好休息一阵，我已经给二位安排了最好的酒店，等二位休息好之后，我就带二位去见菁小姐。”
　　谢彬连连点头，“好，好，一切都听荼小姐的。”
　　萧真有些不爽，刚才谢武的那眼神，看荼蘼就像是在打量货物一样，还真是胆大包天！
　　安顿好兄弟二人，荼蘼递出一张名片，“这是我的联系方式，二位如果有什么需要，可以随时找我。”
　　“好的荼小姐。”谢彬刚接过名片，就被谢武给夺了过去。
　　谢彬只能赔笑，“荼小姐慢走。”
　　刚走到门口，那一声“切”就传入荼蘼与萧真耳中。
　　见那二人已经走了，谢彬道：“哥，你真的太不谨慎了。”
　　“谨慎什么谨慎，老子凭什么要在一个女人面前夹着尾巴？”
　　谢武看着手里的名片，不屑道：“还需要，老子需要特殊服务，也找她？”
　　再瞧职务那一栏，谢武一声冷笑，“副总裁？还不知道是怎么当上的。”
　　谢彬摇头，反正哥哥不会听他说的话，索性不说了。
　　谢武一脸坏笑，“嘿嘿，说不定是靠睡上去的....”
　　萧真还拉着门把手，二人的对话一字不漏地传入他耳中，他低声道：“荼姐，他们....”
　　萧真一扭头，本来应该在身后的荼蘼已经站在电梯前了。
　　萧真在电梯关闭前挤了进去，“荼姐，他们竟然那样诋毁你，你没听见吗？”
　　荼蘼双手环胸，淡淡道：“听到了。”
　　“听到了，那你还....”萧真见荼蘼这般淡定，改口道：“不生气？”
　　“跟那样的人生气，犯不着。”
　　萧真点头，“也是，也是。”
　　但很快，萧真想起了谢武那神气的样子，他愤愤道：“那谢武一瞧就不是什么好东西，看荼姐的眼神都不怀好意，操，老子早晚要教训他一顿。”
　　“那这样的话，这个任务就交给你了。”荼蘼把耳机扔给他。
　　萧真没明白荼蘼的意思，可接住荼蘼的东西一瞧，瞬间懂了，“荼姐，你什么时候放的监听器？”
　　“带他们看房间的时候。”
　　为了让那兄弟俩放心，萧真还带了人在他们面前检查房间里是否有监听设备，谁会猜到前脚刚检查完，荼蘼后脚就放了。
　　萧真叹道：“荼姐英明啊！”
　　“少拍马屁。”
　　萧真认真道：“我是说真的，我萧真这辈子没佩服过谁，就服荼姐你！”
　　荼蘼白了他一眼，真的没必要用这种崇拜的目光看她。
　　电梯门开了，荼蘼快步走出去，见萧真还愣着，提醒道：“走了。”
　　萧真嘿嘿笑着，快步走到荼蘼前面为她开门。
　　“荼姐，一会儿是先回公司还是回别墅？”
　　荼蘼问道：“你说菁小姐在哪儿？”
　　“应该在公司吧。”
　　“那就先回别墅跟菁小姐说一声。”
　　“......”
　　萧真语塞，就算他的错误率极高，但也不用回回都问他，还当着他的面选相反答案吧？！
　　“荼姐，伤人你可真有一套。”
　　“砰——”
　　荼蘼无情地关上车门，不想搭理他。
　　萧真无奈，只得坐上驾驶位往别墅开。
　　虽然剧情十分清晰，但荼蘼的直觉告诉她，有一件事她应该格外注意，那就是——原女配为什么会失去理智？
　　看见爱人被凌.辱.致死，而自己却无能为力，自责与愤怒，还有那钻心的疼痛，都会让人失去理智，这能解释得通，但....很怪异。
　　在感情流的剧情中，感情占据了主导，可这都是由主角负责的，原女配就只是个女配而已，却因为跟江枫菁发生了关系，原女配顺理成章跳到恶毒女配的位置，甚至她也加害过江枫菁。
　　荼蘼的目光落在窗外，脑中不断回想剧情，作为军人，应该服从命令，可是....
　　如果她是原女配，一定会让江枫菁等人血债血偿，但军人的身份意味着要顾全大局....难道原女配当时有脱离组织的心思？
　　违抗上级命令，一意孤行，在不背叛国家的情况下，用自己的方式报仇，跟江枫菁等人同归于尽。
　　要是这样，倒也能解释得通，肉.体.关系确实能让人更近一步，可也并非只有这种方式。
　　能让本来理智的原女配做出这种决定，看来之后会发生一件大事。
　　至于那位“好朋友”，究竟是谢武谢彬中的哪一位，还有待考察，或许这又是什么隐藏设定。
　　荼蘼闭上眼，“到了叫我。”
　　萧真将车速放慢，“好的荼姐。”
　　“滴滴——”
　　喇叭声吵醒了小憩的荼蘼，萧真下车吼道：“操，按什么喇叭，你们不想活了？”
　　“没看见我们回来吗？路全都让你们给堵了！”
　　“怎么回事？”
　　一听是荼蘼的声音，萧真扭头道：“荼姐，你怎么下来了？”
　　荼蘼活动着脖子，问道：“发生了什么，这外面怎么这么多人？”
　　一人道：“这些都是菁小姐送给姚小姐的。”
　　荼蘼放眼望去，不少工人正搬着成堆的香槟玫瑰。
　　萧真诧异道：“送给姚小姐的？”
　　萧真看向荼蘼，那双眼睛仿佛是在说——荼姐，你的女人被抢了。
　　“正好，我还没见过这么多花，今天沾姚小姐的光，能开开眼界了。”
　　萧真跟上荼蘼，他试探道：“荼姐，你真去啊？”
　　见荼蘼不搭理，他继续道：“要不还是别去了，万一生气怎么办？”
　　萧真再次劝道：“生一肚子气，不值当呀。”
　　“我能生什么气？”
　　萧真不得不给荼蘼竖个大拇指，不愧是荼姐，这可真能装，心头爱被抢，都还能这么淡定。
　　澄不澄清对荼蘼来说，没有什么区别，所以她也懒得费这个口舌。
　　姚妠冷眼看着手捧香槟玫瑰的江枫菁，只听江枫菁道：“姚妠，我喜欢你！”
　　“哦。”姚妠的态度极为冷漠，“我不喜欢你。”
　　江枫菁脸上的笑容有那么一丝僵硬，她刻意忽略姚妠的回答，“我给你准备了礼物，你一定会喜欢的！”
　　江枫菁刚拉起姚妠的手，便被姚妠甩开。
　　“说话就说话，别动手动脚！”
　　江枫菁尴尬地收回手，“你跟我来。”
　　见手下点头，江枫菁拍了怕手。
　　大门和窗帘同时关上，整个大厅被黑暗笼罩，但很快，数道灯光打在香槟玫瑰上，而周围也出现诸多粉红泡泡。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-09 00:00:01~2035-01-10 00:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第178章 打脸法外狂徒渣A
　　舒缓的音乐声响起, 将一切都衬得那么的浪漫。
　　江枫菁看着面前的姚妠，眼中满含深情，温柔道：“姚妠，我是认真的, 我喜欢你, 一直都很喜欢你, 从再次见到你开始，我就知道, 你是我的命中注定，命运让我们相遇, 如果没有你, 我的人生不会圆满。”
　　姚妠没心思听江枫菁在说什么, 她一眼就看到了荼蘼，正站在花束后面。
　　荼蘼接完人回来了？
　　江枫菁向姚妠走近一步, 手攀上她的肩膀, “姚妠...让我....”
　　姚妠抓住江枫菁的手，一个过肩摔, 便将她摔到木栏上，下肢的重量让她迅速往下坠。
　　只听一声尖叫，管家慌忙打开灯，众人循声看去，见姚妠半个身体几乎挂在木栏上，一只手堪堪抓着江枫菁的左手, 只要她一松手，摇摇欲坠的江枫菁就会摔下去。
　　“还愣着做什么, 快去救菁小姐！”
　　说罢, 管家带着保镖冲向二楼。
　　姚妠扫视众人, 将声音提高不少，“别动，你们要是吓到我，万一我不小心手滑，摔着你们家小姐就麻烦了。”
　　荼蘼呵道：“都不许动！”
　　荼蘼提醒道：“希望姚小姐不要做傻事，不然...后果可不是姚小姐能够承担得起的。”
　　姚妠道：“承不承担得起，也不是荼小姐说了算。”
　　单只手臂承受着整个身体的重量，江枫菁感觉手臂快要断了，“我命令你们不许伤害姚妠！”
　　江枫菁强忍着难受仰头，“姚妠，我是真的喜欢你。”
　　“现在你的命掌握在我的手里。”姚妠冷眼看着江枫菁，“虽然有很大的几率摔不死，但想要你受点苦，很容易。”
　　语气中没有一丝情绪，那淡漠的眼神预示着姚妠真的会这么做。
　　江枫菁还没来得及思考，身体就开始晃动，她心下一惊，“这样你的手臂也会废掉！”
　　姚妠没有理她，继续晃动手臂。
　　没人会想受苦，江枫菁也不例外，再看下面，保镖已经把沙发搬来，可照姚妠这样晃，她不一定会落在沙发上。
　　“别，别，别晃！”
　　姚妠道：“我不是你的手下，为什么要听你的？”
　　江枫菁的身体左右摇摆，幅度越来越大。
　　姚妠的脸涨得通红，额头上浸出不少薄汗，左手快要失去知觉了。
　　不行，她不能在关键时刻放弃！
　　右手紧紧抓着栏杆，姚妠再度发力，加大晃动幅度。
　　江枫菁急了，“不要！”
　　“我们真的没必要闹到现在这样！”
　　“我请求你，别晃了，别晃了！”
　　“好。”姚妠答应得十分爽快。
　　有姚妠的用力，江枫菁的身体不再晃动，她能感觉到姚妠的另一只手。
　　江枫菁无比庆幸，右手向姚妠伸去，本意是想姚妠拉住她，谁知姚妠竟然将她的手掰开。
　　“啊——”
　　身体迅速往下坠，惊恐占据江枫菁的大脑，又出现在脸上，她瞪大了眼睛，失重感让她慌乱，恐惧也让她忘记不会被摔死。
　　她看着凝视她的姚妠，只感觉到一阵战栗。
　　荼蘼抓住就近的椅子，往上抛的同时踢向江枫菁。
　　在江枫菁落地前，她被稳稳接住。
　　“啪——”
　　椅腿断裂，但江枫菁却没受伤，她错愕地呆愣在那儿，厅内的众人都以为她被吓得不轻。
　　管家上前查看江枫菁有没有受伤，又命保镖快去请廖医生。
　　荼蘼红唇微勾，这样就慌了吗？
　　江枫菁曾经是弱者，所以她对弱者的脆弱感极为熟悉，就算现在换了张脸，骨子里的东西是改不掉的，当弱者站在她面前，会唤醒她折磨对方的欲.望，可面前如果是一位强者，那她只能屈服。
　　依照现在的局势，江枫菁的打手无数，姚妠在她面前，根本不够看，所以要想对付一个姚妠，简单得只需要动动嘴。
　　可强的形式不单只有一种，内心强大，同样也是一种强，尤其是在极度自卑的江枫菁面前，会比人多更具有震慑力。
　　姚妠的左手在颤抖，她抓住木栏，努力不让众人看出异样来，“我不喜欢香槟玫瑰。”
　　江枫菁仰头，“可是...你不是一直很喜欢吗？”
　　在同学录最喜欢的鲜花那一栏，姚妠填的就是香槟玫瑰。
　　“我现在不喜欢了，你有意见？”
　　又是那种令她畏惧的气势...
　　江枫菁咽了咽口水，摇头道：“没...没有。”
　　这个姚妠....
　　荼蘼唇间挂着淡淡的笑容，她只看了姚妠一眼，便转身离开。
　　萧真叫住荼蘼，“荼姐，你不是....”
　　荼蘼打断道：“你帮我转告。”
　　萧真微怔，“哦...好。”
　　任何人收到这么多鲜花，心情都会愉悦，哪怕是再高冷的人，内心也会有一丝松动，尤其是江枫菁现在顶着一张美人脸。
　　感人的场面可不是白给的，总需要索取些东西，比如姚妠的爱，或是姚妠的好感。
　　一旦接受，那么就会跌入名为“爱情”的陷阱，从而一步步被虏获，被控制。
　　在言情小说中，霸道总裁会被女主吸引，除了光环以外，还因为女主不同于别的女人，她坚韧如杂草，会反抗，或许是粗之大条不知道危险，也或许是那份无所畏惧的心理，霸道总裁的征服欲一旦被激发，就会在这场游戏里越陷越深。
　　现在她得做些事情，给这段关系添一把火，为江枫菁增加些难度。
　　能不能得到是一回事，可太容易得到的，总是不会珍惜。
　　萧真将安顿好二人的消息告知江枫菁后，便去寻荼蘼。
　　到了公司才发现，荼蘼根本就没来，而“乐园”那边，如果没有要紧事，荼蘼一般不会去。
　　那么就只有一个地方...
　　萧真驱车前往老地方，发现荼蘼果真在那儿。
　　荼蘼揉着凌乱的头发，“再找几个来。”
　　老鸨瞥了眼地上那被折磨得晕过去的男人，她冲荼蘼赔笑道：“客人，这位已经是我们今天的最后一位了。”
　　“你们这儿没人了吗？”荼蘼有些不耐烦道。
　　“符合客人条件的，就只有这五位。”老鸨尴尬笑道：“已经抬出去四位，这是最后一位。”
　　“最近警方严厉打击，生意不好做，我知道不该跟客人说这些。”老鸨观察着荼蘼的脸色，继续道：“还希望客人给我们些时间，我们保证，会给客人找到满意的货。”
　　荼蘼敷衍地冲她摆手示意。
　　老鸨向荼蘼鞠一躬，又让手下把人给抬了出去。
　　萧真坐在吧台喝着酒，依照惯例，荼蘼只有在特别烦闷，或是想发泄的时候，才会来这里。
　　难道...还真是因为菁小姐向姚小姐求爱？
　　荼蘼吃醋了？
　　可碍于菁小姐的身份，荼蘼不得不把姚小姐让给她？
　　萧真摇头叹气，当年在缅甸，他没少听人说起荼蘼，手段狠辣，行动果敢，几乎没有判断失误的情况发生，他一直觉得是别人夸大其词，可等他遇到伏击，险些丧命的时候，被正巧路过的荼蘼救下。
　　荼蘼一个人干掉了对方二十多个装备精良的雇佣兵，在那个时候，萧真就知道荼蘼这人值得追随。
　　荼蘼不爱画饼那套，她对兄弟们都是实打实的好，只要荼蘼有肉吃，都会分给兄弟们一口。
　　这样的人如果不能得到幸福，那真是没天理。
　　萧真将杯中的酒一饮而尽，见一个男人从荼蘼的专属房间抬出。
　　萧真冷嗤，现在的男人真是一代不如一代，虽然长相看得过去，可身体实在不行，荼蘼都还没怎么玩就成这样了。
　　荼蘼双手环胸，她搜了那几个男人的身，电话卡一张都没搜出来，她找男人的标准，上级一清二楚，每次都能把电话卡顺利送到她手里，而这一次...
　　荼蘼脱掉高跟鞋，从鞋子内侧拿出一张新电话卡来，给备用机安装好后，她发了条证明身份的信息给野狼。
　　二人一来一往，三分钟就将事情交代完毕。
　　荼蘼正要关机，野狼又发来一条短信。
　　——此次任务危险，务必隐藏好自己，别做无谓的牺牲。
　　野狼。
　　手机一震，屏幕变黑，荼蘼松开按键。
　　别做无谓的牺牲...
　　电话卡抖落在掌心，只听一道细微的响声，电话卡断成两截。
　　看来野狼那边比她先查到，齐依依的死跟谢武谢彬脱不了干系。
　　“咔——”
　　打火机释放的火焰将电话卡吞没，阵阵黑烟也飞向上空。
　　荼蘼低眉沉思，有野狼的帮助，接下来的行动会顺利很多，而她只需要趁这个时候，把一些关键信息透露出来。
　　“呼——”
　　荼蘼吹灭已经烧成一滩黑胶的电话卡，只是野狼知不知道，凶手是兄弟二人中的哪一个呢？
　　姚妠坐在床上，左手的疼痛让她柳眉紧锁，只稍稍一活动，疼痛感就十倍百倍地向她袭来。
　　也幸好，幸好江枫菁求饶得早，不然她真不知道自己能撑到什么时候。
　　要是撑不下去，那震慑江枫菁就会失败，如果想再找完美的机会，那就难了。
　　“呲——”
　　姚妠疼得倒吸一口凉气，还真疼呀...
　　不过看江枫菁的反应，她应该是成功了，既然成功，那就没有白费。
　　姚妠躺在床上，不再折腾那只手，她看向头顶的吊灯，双目却逐渐无法聚焦。
　　她本该睡去，可她想起了荼蘼。
　　唇边的那抹笑意究竟有什么意味？
　　难道荼蘼猜到了她想要做什么？
　　看似是警告，却又像是在帮她。
　　荼蘼到底是什么人？
　　姚妠满脑子都是疑惑，她看不懂，刚翻身，便不慎压住了左手，疼得她险些掉下泪来，脑中的一切杂念也通通被击散。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-10 00:04:30~2035-01-11 35:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第179章 打脸法外狂徒渣A
　　“砰——”
　　“砰——”
　　荼蘼戴着护目镜, 她扣动扳机，子弹从枪膛射出去。
　　萧真卖力地鼓掌，“十环，十环, 荼姐厉害！！！”
　　荼蘼取下降噪耳机, 她拿着子弹装进弹匣, “萧真。”
　　萧真推门而入，听荼蘼道：“光看我玩, 你不玩玩？”
　　“不了荼姐，我就看着挺好。”
　　“咔——”
　　荼蘼装上弹匣, 她瞄着靶子, “没有事你不会这样, 说吧，出了什么事？”
　　萧真瞟了她一眼, “没事儿呀。”
　　荼蘼没有再询问, 她调整着角度。
　　这漠不关心的态度让萧真犹豫起来，既想告诉荼蘼, 又不敢告诉，“真没事儿...就是这几天...这几天....”
　　“这几天什么？别吞吞吐吐的。”
　　萧真道：“这几天菁小姐总是向姚小姐献殷勤，但每次都被姚小姐给打了出去。”
　　“跟我有什么关系？”
　　荼蘼表现得极为冷淡，让萧真怔了怔，看来荼姐是已经要放弃姚小姐了。
　　萧真道：“菁小姐那会儿打电话来找荼姐，说是想让荼姐帮她出出主意。”
　　“砰——”
　　萧真惊得慌忙捂住耳朵, 紧接着连续几声枪响。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　.....
　　荼蘼再扣动扳机，已经没子弹了。
　　三枪十环, 其余的都接近十环, 这说明荼蘼的状态被情绪所影响。
　　萧真松开手, 又活动着耳朵，幸好他捂得早，不然在这个封闭的房间里，他非得被枪声震聋了不可。
　　“追男人我倒是有一千个办法，这追女人找我有什么用？”
　　萧真低下头，看向那散落在地的弹壳，“这....不知道。”
　　荼蘼刚拆了弹匣，就没什么再玩下去的兴致，索性把手.枪跟降噪耳机扔在桌上。
　　“情感专家经验丰富，与其来问我，倒不如去咨询他们。”
　　萧真硬着头皮道：“咨询过，菁小姐试了，说那都是骗人的，对姚小姐根本没效果，所以才...”
　　“想问问荼姐。”萧真的声音越来越小。
　　“江家主是让我给菁小姐当助手，可没让我做菁小姐的情感导师，杀人我在行，这出谋划策追女人，我还真不擅长。”
　　萧真接过荼蘼取下的护目镜，又听她道：“我不喜欢猜别人的心思，就更别说去故意讨好了。”
　　萧真相信，荼蘼说的是实话，荼蘼玩过不少男人，每个都是召之即来挥之即去，一旦恃宠而骄跟荼蘼发脾气，荼蘼绝不会惯着他们，反正想榜上荼蘼的男人多得是。
　　“是，是...”萧真点头附和。
　　荼蘼脱下手套，“放心，这事儿我会自己去跟菁小姐说，不会让你为难。”
　　萧真欣喜，“谢谢荼姐！”
　　荼蘼将手套向后一抛，又快步离开。
　　“啪——”
　　礼盒被重重地摔在地上，里面的钻石项链也掉了出来。
　　姚妠冷声道：“我不需要你的东西！”
　　江枫菁阴沉着脸，这几天不论她怎么讨好，姚妠都拒绝她，连个好脸色都没给过。
　　从小到大，哪怕是在老爷子面前，她都不曾低三下四，她对姚妠够好了，耐心也足够多了！
　　可是现在，她的耐心已经快被磨完了！！！
　　“砰——”
　　重重关上的房门，刺激着江枫菁的情绪，让她用力锤着房门，大喊道：“开门，谁允许你关门了！”
　　“姚妠，你给我开门！”
　　“我命令你开门！”
　　“砰砰砰——”
　　“开门！”
　　“开门！”
　　姚妠完全不理会江枫菁，她走到沙发坐下，又拿起遥控器打开电视，那个反套路的民国苦情剧还挺有意思的。
　　江枫菁气得双目通红，锤了这么久，姚妠愣是没理她。
　　无奈这个房间只有刷荼蘼的卡才能进入，江枫菁跑下楼找到管家，得知管家那里有副卡。
　　江枫菁拿了副卡气冲冲地上楼，门一刷开，里面的场面无疑是火上浇油。
　　姚妠竟然吃着零食在看电视剧！！！
　　她那么生气，结果姚妠根本就没把她当回事？！
　　捏着副卡的手在发抖，江枫菁咬牙切齿道：“姚妠，你太过分了，你....”
　　姚妠打断道：“坐下。”
　　副卡被江枫菁摔到地上，她指着姚妠道：“不要觉得我纵容你，你就可以肆无忌惮，我....”
　　姚妠的声音提高了一倍，“我让你坐下！”
　　江枫菁微怔，又是那种感觉，来自灵魂深处的战栗感，一下就浇灭了她的怒气。
　　等她回过神来，她已经坐在沙发上。
　　江枫菁甩了甩头，试图让自己变得清醒，她为什么要听姚妠的话？
　　再看姚妠，正目不转睛地盯着电视屏幕。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声吸引了二人的目光，只见荼蘼站在门外。
　　荼蘼扫视二人，“看来菁小姐找我帮忙的事，已经自己解决了。”
　　“荼蘼，你跟我去书房一趟。”
　　荼蘼点头，又跟上江枫菁的步伐。
　　到了房间，荼蘼刚将房门关上，就听江枫菁问道：“为什么？”
　　“这是为什么？”
　　“为什么会这样？”
　　一连三个问题，还都是没头没脑的。
　　荼蘼道：“什么为什么？”
　　“我为什么会下意识地听她话？”
　　荼蘼了然，“这不就说明菁小姐是真心喜欢姚小姐吗？”
　　“是...这样吗？”
　　荼蘼反问道：“不然又怎么会这么在意姚小姐的话呢？”
　　江枫菁讪讪笑道：“还是你有经验。”
　　江枫菁话锋一转，“不过...我不喜欢这样，我喜欢把我的女人掌握在手中，而不是像现在这样，听她的话！”
　　“菁小姐是想要怎么做？”
　　江枫菁示意荼蘼坐下，“具体怎么做，不知道，所以才想跟你讨教讨教。”
　　荼蘼坐在沙发上，“菁小姐高看我了，我的那点小招数，对普通男女管用，但用在姚小姐身上，会适得其反。”
　　江枫菁看向荼蘼，眼中带着询问。
　　“钱，砸钱，大多数人都会同意，只要你给他想要的，他就会把你伺候好，要是遇上死活不肯从的，就威逼利诱，拿他最在乎的威胁他，瓜甜不甜不重要，只要尝过，扔掉也无妨。”荼蘼顿了一下，又道：“如果菁小姐只想拥有短暂的一次机会，倒是可以尝试。”
　　“我要是想跟她长长久久呢？”江枫菁坐到转椅上，“等她爱上我，我再抛弃她，到那时她哭泣的样子，一定更加迷人。”
　　“威逼利诱....”江枫菁嘴角浮现坏笑，“既然她不喜欢我送的这些礼物，那么拿她父母的一只手送给她，怎么样？”
　　荼蘼平静道：“菁小姐觉得可以，那就可以。”
　　江枫菁按下座机键，吩咐手下立刻去姚家取手。
　　挂了电话，江枫菁陷入沉思，“她的表情虽然会很精彩，可这样的话，她还会爱上我吗？”
　　荼蘼怎么会不明白，江枫菁这是在挑衅姚妠，姚妠的心理太过强大，可她再怎么强大，她总归不是孤儿，她有牵挂，家人就是她的软肋，所以要想击垮她，就要先伤害她的家人，一旦把她的家人拿捏在手，那么江枫菁想要她听话，岂不是手到擒来？！
　　荼蘼道：“菁小姐一定想到办法了。”
　　江枫菁鼓掌道：“你真聪明，我们掌握着控制一个人的最好方式，还有什么能给警察注射毒品更刺激的玩法？”
　　荼蘼点头，除了听到的时候有些诧异之外，也没反驳她。
　　可荼蘼的样子，却让江枫菁好奇，“你有不同的看法？”
　　“菁小姐想听实话？”
　　江枫菁道：“当然。”
　　“说实话，我很诧异，我以为菁小姐这么优秀的一个人，会拥有绝对的自信，应该不屑于使用这种作弊的手段。”
　　江枫菁看着荼蘼，不发一言。
　　荼蘼继续道：“对付不听话的人，我们确实会给他注射毒品，可是这种人的理智很短暂，随着毒品注射次数越多，思想就越混乱，最后人不人，鬼不鬼，跟他说什么他都不会听，被控制的时间也很短暂，如果菁小姐决定这么做的话，我没意见，只是....”
　　“只是什么？”
　　“根据我的判断，姚小姐的心理素质很高，要想控制她，就不可能减少剂量，吸食毒品的人生命短暂，容貌也会发生巨大变化，菁小姐确定自己不会后悔吗？”荼蘼看向姚妠，“可能五年十年之后，她就会死，可能....也等不了那么久，姚小姐随时会结束自己的生命。”
　　这一番言论，将江枫菁的冲动打消了一大半，但她还没死心，“吸毒有什么，我可以找最好的医生给她戒毒。”
　　“江家主曾严令禁止中高层人员吸食毒品，菁小姐说这是为什么？”
　　江枫菁被堵得说不出话，她当然知道老爷子不许手下的人吸毒，她也知道毒品的危害。
　　“菁小姐忍心看到姚小姐日复一日地痛苦？当看到那一幕，菁小姐真的不会心软？”
　　荼蘼起身道：“如果菁小姐想好了，我会马上安排人调配最适合的剂量。”
　　“叮铃铃——”
　　座机的铃声打断江枫菁的思绪，一接听，手下的话就让她极为火大，“什么？”
　　“你们这群没用的废物！都是干什么吃的？！”
　　“啪——”
　　江枫菁挂了电话，脸上是不加掩饰的怒意，“妈的！”
　　荼蘼问道：“怎么了？”
　　“姚妠的家人都去旅游了，还是跟一群条子去的！”
　　江枫菁气急败坏道：“他妈的，我怎么没听说过？条子竟然还有公费旅游！”
　　荼蘼道：“要不我派人去查查？”
　　“查什么查，那么多条子，要是引火烧身，我不得被老爷子骂死！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-11 35:57:30~2035-01-13 35:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；


第850章 打脸法外狂徒渣A
　　江枫菁烦闷之际, 目光瞥向窗外，她看到了一个男人，也不知道是什么原因，他正跪在门口。
　　见江枫菁看得出神, 荼蘼向窗外看去, 她认出了那个男人, 是罗星。
　　江枫菁嘴角露出笑容，“我知道该怎么做了, 你去把那个男人给我带上来。”
　　“好的。”
　　任保镖如何驱赶，罗星都跪着不走。
　　“你们放开我！放开！”
　　“我是来找荼总的, 我是荼总的男朋友, 你们凭什么动我？！”罗星甩开保镖的手。
　　“快滚开！”
　　荼蘼双手环胸靠着门, “罗星。”
　　罗星一听荼蘼的声音，脸上立即扬起笑容, 他慌忙捡起地上的玫瑰花, 又高高举起，“荼总, 我今天来是向你道歉的，我错了，我真的错了，求你原谅我，不要抛弃我，求求你了！”
　　“之前都是我的错, 是我不懂事！”罗星放软了声音，他深情地看着荼蘼, “亲爱的, 我真的很爱你, 你相信我，回来吧，回到我身边来。”
　　荼蘼转过身去，“把情话收一收，跟我进来。”
　　罗星窃喜，他瞪了保镖一眼，之后快步跟上荼蘼。
　　罗星向荼蘼贴近，“亲爱的，这几天你不知道我有多煎熬，不管是吃饭还是睡觉，只要一闭上眼睛，我脑子里出现的都是你，我没有一刻不想你。”
　　荼蘼的不搭理让罗星焦急，他心一横，从身后将荼蘼抱住，“亲爱的，我爱你啊，你就是我的唯一，是我这辈子唯一的爱人，没有了你，你让我怎么活下去！”
　　姚妠跟着江枫菁下楼，正好看到了这一幕。
　　罗星轻嗅荼蘼的头发，唇向她的颈脖贴近，“我爱你...”
　　“咳——”
　　江枫菁轻咳了一声。
　　罗星循声看去，他不认识江枫菁，但他认出了江枫菁身后的姚妠，就是那天泼他酒的女人。
　　姚妠收回目光，“菁小姐请我下来，就是为了让我看荼小姐跟情人怎么亲热？”
　　“松开。”
　　罗星眉头紧皱，这个女人怎么会在这里？
　　难道已经跟荼蘼住在一起了？
　　不行！
　　他绝对不能输！
　　罗星不仅没松开，反而将荼蘼紧紧搂住，脸上的表情像足了挑衅。
　　荼蘼懒得跟罗星废话，胳膊向他一顶，他便疼得松开手。
　　罗星忍着痛向荼蘼伸手，“亲爱...”
　　“啪——”
　　一个耳光落在罗星脸上，这股力量也将他打倒在地。
　　罗星捂着红肿的脸，满眼错愕。
　　荼蘼嫌弃地甩了甩手，“真是麻烦。”
　　荼蘼问江枫菁道：“人带进来了，菁小姐想怎么做？”
　　“我还以为你会舍不得，没想到这么痛快。”
　　荼蘼无所谓道：“世界上长得帅的男人千千万万，我不挑。”
　　二人的对话让罗星有些发慌，难道荼蘼对他就没有一点感情吗？
　　江枫菁向保镖做了个手势，“动手吧。”
　　“是！”
　　罗星还没弄清怎么回事，就被保镖抓住。
　　罗星惊慌道：“你们要做什么？”
　　“快放开我，放开我！”
　　挣脱无望，罗星向荼蘼求救，“荼总，救我，救救我，救...唔...唔....”
　　保镖用毛巾堵住了罗星的嘴，又把他捆在椅子上。
　　“唔....唔...唔...”罗星拼命挣扎，可身上的绳子实在太紧。
　　姚妠越看越不明白，她们闹的是哪一出。
　　江枫菁做了个请的动作，“姚小姐请坐。”
　　姚妠柳眉微皱，“你们到底在玩什么把戏？”
　　江枫菁在沙发坐下，“我还以为姚小姐这辈子都不会拿正眼看我了。”
　　语气中，颇有埋怨。
　　“无聊！”
　　姚妠转身上楼，可刚踏上楼梯，就听江枫菁道：“姚小姐只管离开，但我希望姚小姐不要后悔。”
　　姚妠只觉好笑，她扭头道：“我为什么要后悔？”
　　江枫菁向保镖点头，示意他可以开始了。
　　只见保镖将罗星的手按在桌上，另一位保镖则手起刀落。
　　“唔.....”
　　大拇指被生生砍下，鲜血顺着断裂的伤口往外流，罗星脸上流露出痛苦，可嘴被毛巾堵住，让他无法发出惨叫。
　　姚妠大惊，柳眉也快拧到一块儿，即便她不喜欢罗星，可这也不代表她忘记了警察的职责。
　　“江枫菁！”
　　虽然叫的不是她真正的名字，但江枫菁还是很开心，这说明姚妠正视她了。
　　江枫菁再度做了个请的动作，“姚小姐现在能够坐下了吗？”
　　“你在威胁我！”
　　“不，这是邀请，就看姚小姐想不想答应。”江枫菁嘴角的笑容越咧越大，”如果不想答应的话，那么这位先生的四肢，就会依次跟他的身体分离。”
　　江枫菁摸着下巴，“要是姚小姐足够狠心，也可以见死不救。“
　　“你！”
　　江枫菁靠在沙发上，“我倒无所谓，反正姚小姐一早就知道我不是好人，既然不是好人，那我又何必再装？”
　　姚妠咬牙，“他是我什么人吗？你伤不伤害他，跟我有什么关系？”
　　江枫菁看穿了姚妠的强装淡定，“是吗？”
　　保镖取下罗星嘴里的毛巾，罗星哀求道：“求求你们，放过我，放过我，我知道错了，我不该出现，我不该出现！”
　　疼痛与恐惧让罗星眼泪鼻涕一起流，“我再也不敢了，你们放了我，求求你们放了我！”
　　“你们想要什么我都能答应，求求你们了！”
　　“这位先生，你不该求我呀，你应该求她。”江枫菁看向姚妠，“遇到危险，不应该向警察同志求救吗？”
　　“你说呢？姚警官。”
　　“警察...警察....”罗星仿佛看到了救星，原先什么矛盾都被他抛之脑后，“姚警官，求你救救我，救救我！”
　　江枫菁拍了拍旁边的位置。
　　姚妠双拳紧握，不得不走向江枫菁。
　　察觉到姚妠在看她，荼蘼耸了耸肩，表示跟她没关系。
　　反正罗星这人本身就是个畜.生，什么剧组选妃、潜规则、性.侵未成年，他都干过。
　　对于这种人，荼蘼完全没有想救的冲动，就算是死了，也不会有负罪感。
　　可惜姚妠不知道，满腔的正义感让她无法做到见死不救。
　　姚妠不情不愿地在江枫菁身边坐下，“你到底想做什么？”
　　江枫菁笑道：“不做什么，就是想离你近一些。”
　　姚妠脸上写满不耐烦，“既然目的已经达到，那就把人放了。”
　　“我凭什么听你的？”
　　现在的姚妠处于弱势，江枫菁一下就不怕了，甚至还想欺负姚妠。
　　姚妠没再接话，只瞪了江枫菁一眼。
　　江枫菁很享受这翻身的滋味，“如果你求我的话，我倒是可以考虑考虑。”
　　“手别握那么紧，放松。”江枫菁搭在姚妠的拳上，她能感觉到姚妠已经气得发抖，“万一失去理智，小心会让他丢了命。”
　　姚妠深吸一口气，努力压下愤怒，“你不惜用别人的命来达成自己梦寐以求的事情，身为警察的我不可能会拒绝，那你想我怎么求你？”
　　江枫菁怎么会听不出讽刺，作为一个千金大小姐，竟然就这点追求，说明鼠目寸光。
　　如果是她那个死去的姐姐，兴许会被激怒，可她不一样，她无所谓。
　　“这就是姚小姐求人的态度吗？”
　　姚妠道：“你想要我是什么态度？”
　　江枫菁道：“再剁一根。”
　　“不要！”姚妠起身想要阻止，可话音刚落，便听见一声惨叫，罗星右手食指被剁了下来。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　罗星痛苦地哀嚎，脸上已经挂满泪痕。
　　江枫菁看着姚妠，眼中的意思不言而喻。
　　姚妠紧咬下唇，双拳不再紧握，她的语气缓和许多，“菁小姐，刚才是我不对，你跟我之间有什么矛盾，请冲着我来，不要再连累无辜的人。”
　　江枫菁轻叹一声，“姚小姐，如果你的态度一直都这么好，或许我就不会生气了。”
　　姚妠咬牙，强挤出笑容，“是我的不对。”
　　江枫菁轻哼一声，“当然是你的不对，每次找你，你都给我脸色看，本来我的心情好好的，都让你给毁了。”
　　“抱歉。”
　　江枫菁斜睨着姚妠，“说句抱歉就完了？”
　　“菁小姐想我怎么做？”
　　江枫菁道：“补偿我。”
　　“怎么补偿？”
　　江枫菁想起在网上搜的资料，她道：“做我的奴隶。”
　　江枫菁看向姚妠，“只要你做我的奴隶，我就放过他。”
　　不等姚妠答应，江枫菁拉着姚妠坐下，“做我的奴隶贴身伺候我，人.民警察难道不应该为人.民服务吗？”
　　姚妠垂下眸子，“你大费周章，就是为了让我放下自尊做你的奴隶？”
　　江枫菁笑道：“没错。”
　　姚妠的肩膀开始抖动，江枫菁怔了怔，很快，笑声从姚妠嘴里溢出，她抬眼看向江枫菁，“如果这真的是你的心意，那....”
　　姚妠迅速拿过果盘上的小刀，又抵向江枫菁的脖子，“一定不会如你所愿！”
　　等江枫菁回过神来，小刀已经紧紧贴着她的喉咙。
　　“姚小姐这么做，不地道吧？”
　　姚妠冷笑道：“对付你这种人，还需要讲文明守礼貌？”
　　姚妠看向正靠近的荼蘼等人，呵道：“别动！你们再敢动，我就拿她开刀！”
　　荼蘼道：“好，我们不动，不要伤害菁小姐。”
　　“放这位先生走。”
　　江枫菁气急，“为了一个陌生男人，你竟然不惜对我动刀子！”
　　“别啰嗦，放他走！”
　　荼蘼道：“听姚小姐的话，放了罗星。”
　　保镖给罗星松了绑，罗星顾不上道谢，他撒腿就跑，只想快点逃离这个鬼地方。
　　“人已经放了，姚小姐该松开菁小姐吧？”
　　“我怎么知道你们不会把他再抓回来？”
　　作者有话说：
　　【我要写同人修罗场，同时出现四位明星女友，既然要追求刺激，那就贯彻到底！】感谢在2035-01-13 35:58:05~2035-01-14 35:57:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第851章 打脸法外狂徒渣A
　　荼蘼关掉手机屏幕, “现在姚小姐该放心了吧？”
　　“真的把所有人都撤回来了？”
　　荼蘼道：“姚小姐，你要相信我不会拿菁小姐的命来开玩笑。”
　　“好，我就相信你一次。”姚妠松开江枫菁，“不好意思, 刚才得罪了。”
　　说着不好意思, 可姚妠却没有半点不好意思, 甚至连点歉意都没有。
　　“当——”
　　小刀被扔到桌上，姚妠起身往楼上走去。
　　江枫菁气得发抖, 只稍稍动一下，脖子处就传来疼意, 她一摸, 更疼了。
　　再看指尖, 已经沾染了点点血迹。
　　她流血了！
　　江枫菁紧握着拳，为了一个男人, 姚妠竟然真的伤害她！
　　荼蘼对保镖道：“快去请廖医生来！”
　　“是！”
　　江枫菁的胸口剧烈起伏, 阴鸷的眸子盯着那把小刀，“你马上派人去把他给我杀了！”
　　江枫菁骤然看向荼蘼, 怒道：“把他的尸体带回来！”
　　荼蘼道：“我马上安排。”
　　荼蘼给萧真打了电话，将江枫菁交代的事情吩咐给他。
　　“菁小姐，已经安排下去了，相信很快就能见到他的尸体。”
　　有荼蘼这句话，江枫菁心里舒坦不少，“尸体带回来之后, 你给姚妠送过去，就说是我送给她的礼物。”
　　“好的。”
　　姚妠躺在沙发上, 长长呼出一口气, 她没把握能不能救下罗星, 但希望幸运女神能够眷顾他，让他去警局求救。
　　她今天能够成功破局，完全是运气好，再加上江枫菁太过自信，对她没有防备，也不知道下一次，江枫菁还会不会用无辜的人来威胁她，但她知道，江枫菁一定会收起所有刀具，甚至在她靠近时，让保镖寸步不离。
　　姚妠闭上眼，她得快点想出办法来，绝不能让江枫菁占上风！
　　姚妠翻来覆去，是想了又想，正当有点头绪时，敲门声传入耳。
　　“扣扣扣——”
　　姚妠翻身面朝沙发，完全不想搭理敲门的人。
　　“姚小姐，是我。”荼蘼道。
　　姚妠睁眼，荼蘼找她做什么？
　　姚妠突然想起，这个房间是荼蘼的。
　　姚妠一开门，就见荼蘼身后站着几位保镖，他们似乎还抬着什么。
　　荼蘼退到旁边，几位保镖抬着“东西”进屋。
　　怪异的感觉涌上姚妠心头，这袋子....怎么看都不像是一般袋子。
　　保镖将“东西”放到地上，又拉开拉链，之后便退了出去。
　　房间里只剩姚妠跟荼蘼二人，姚妠往袋子的缝隙一瞧，她瞪大了眼睛，是人！
　　不对，是死人！
　　“这是菁小姐送给姚小姐的礼物。”
　　荼蘼脸上没什么表情，对她来说，这是再平常不过的事情，但姚妠不一样，她满眼惊恐，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　“你骗我？！”
　　面对姚妠的质问，荼蘼笑道：“姚小姐，我跟我的手下一直保持视频通话，你也亲眼看见，亲耳听见，我让他们全撤走了，甚至在他们抵达别墅之后，姚小姐才放了菁小姐。”
　　姚妠紧咬后槽牙，“如果你的人没有全部回来呢？或者是半路折返回去把人抓住？”
　　“一个罗星，还犯不上让我这样。”
　　语气中，透着股不屑。
　　荼蘼说得没错，对付罗星，确实犯不上，能吩咐保镖这么做的，只有一个人，那就是江枫菁。
　　“姚小姐，人生有时候就是那么无力，看淡些。”
　　听起来是安慰，但到姚妠耳中，却更像是讽刺，讽刺她的天真，讽刺她的自以为是。
　　“他不过就是个普通人，你们为什么不能放过他？”
　　荼蘼双手环胸，悠悠道：“谁让他倒霉呢，既倒霉，又毫无自保能力。”
　　人的生命是多么沉重，可到荼蘼嘴里，却只变成一句轻飘飘的话。
　　姚妠的情绪一再被刺激，她大声质问道：“那他就该死吗？”
　　荼蘼对上姚妠的双眸，“对，该死。”
　　明明不了解，却对荼蘼有着莫名的信任，这本身就很可笑，现在又诉说着最冰冷的话，姚妠的情绪极为复杂，她垂下眸子，“你们真是一群没有人性的...”
　　荼蘼红唇微勾，她知道姚妠想骂什么，“你跟毒贩讲人性？姚小姐已经不是天真了，是可笑！”
　　姚妠抬眸看向荼蘼，又听荼蘼道：“姚小姐跟罗星一样，都倒霉，但又不一样。”
　　荼蘼敛下唇边的笑容，她向姚妠迈进，“你的运气很好，到现在还安然无恙。”
　　姚妠下意识地后退，不过才退了四五步，她就已经退无可退，后背紧紧贴在冰冷的墙壁上。
　　“姚小姐应该感到庆幸，庆幸自己还能够呼吸。”
　　“那我是不是该谢谢你们？谢谢你们心慈手软，没有杀我？”姚妠侧着身体，想要跟荼蘼拉开距离。
　　荼蘼的手率先一步撑在墙上，她将姚妠禁锢住，“我劝姚小姐还是不要嘴硬，你之所以比他幸运，是因为菁小姐对你感兴趣，一旦菁小姐对你没了兴趣，你的下场也会跟他一样。”
　　荼蘼打量着姚妠的脸，目光一路移到耳旁的秀发，她贴近她的耳畔，悄声道：“或许姚小姐的下场要惨一些，他能被一枪毙命，不必承受太多痛苦，那么....姚小姐能吗？”
　　“呵呵——”
　　荼蘼笑出声来。
　　“你在教我勾引江枫菁？”
　　荼蘼微怔，笑声也止住了，她收回手，“姚小姐，如果这么想能让你觉得好受些的话，那么我也不会阻拦姚小姐。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“毕竟...早晚都会死，为什么不开开心心地迎接死亡呢？”
　　“荼小姐呢？”
　　荼蘼嘴角勾起一抹温柔，“死亡会躲着我走。”
　　荼蘼转身，她看了看手腕上的表，“我不喜欢尸体在我房间存放太久，但由于是菁小姐交代的事情，就只能委屈姚小姐跟它待半个小时，好好欣赏欣赏这份礼物。”
　　房门一关，姚妠身上的力气仿佛被带走，她靠着墙壁，纵使隔着衣服，她还是能感受到那刺骨的寒冷。
　　倒霉...确实，真的倒霉...
　　姚妠苦笑出声，现在的她根本就没办法救下别人。
　　哪怕不顾一切，只能换取暂时的安全，就像这回的罗星一样，等她觉得罗星安全了，江枫菁还是能够派人杀了罗星，该伤害的，还是会伤害，不会因为她而改变，至少现在不会。
　　不管是哪条路，她都无法保证江枫菁不会牵连无辜的人。
　　有一个罗星，就会有第二个罗星，直到她完全屈服于江枫菁，而那时，就是她自己的死期。
　　姚妠蹲在地上，她抓着头发，因过于用力，头皮已经开始疼了。
　　怎么办，怎么办？
　　她不能让江枫菁再伤害无辜，可江枫菁根本就不会听她的。
　　姚妠强迫自己冷静下来，绝对不能慌，不能慌！
　　一旦慌了，那很可能会做出错误的判断，到那时，还会再有人死在江枫菁手里。
　　空气中弥漫着血腥味，这股味道就像是一只无形的手，将姚妠心底的封印扯开，自责如潮水般涌出，让她不受控制地胡思乱想。
　　要是她能再聪明一些，让罗星直接去警局，或是及时醒悟，提前驯化江枫菁，那么罗星就不会死了。
　　姚妠捂着脸，眼泪顺着指间的缝隙流出。
　　为什么她之前要选择保守地观察？
　　如果她当初大胆一些，说不定就不是这样了。
　　荼蘼靠着窗，虽是在看外面的风景，可目光却漂浮不定，既然是早晚都要经历的东西，那么就应该趁现在，加大刺激姚妠的情绪。
　　只要心软一次，就会让江枫菁得逞，然后用同样的方式控制她。
　　初出茅庐的见习警察，还是太嫩。
　　荼蘼抬手看了看表上的时间，时间已经到了。
　　“扣扣扣——”
　　荼蘼知道姚妠不会开门，这正要刷卡，门就从里面打开。
　　荼蘼有些诧异，对身旁的保镖道：“抬出来，再打扫一下。”
　　“是。”
　　姚妠躲在门后，脸上的泪痕已经擦干，但红着的眼睛，却暴露她情绪曾崩溃的事实。
　　“姚小姐，还是进卧室休息吧，他们要把这里打扫一遍。”
　　姚妠没有搭话，却向卧室走去。
　　姚妠关上房门，一头栽到床上，她的双手紧紧抓着被子，想大喊发泄，但理智却告诉她，她不能这么做。
　　拳头锤在床上，一下又一下，力气大是大，可偏偏透着股无力感。
　　“扣扣扣——”
　　听到敲门声，姚妠慌忙抹了抹眼泪，“什么事？”
　　“想要进来拿几件东西。”
　　姚妠慌忙将头发理好，她脱了鞋上床躺下，“进来吧。”
　　荼蘼推门而入，她没有看姚妠，打开柜子翻找着东西。
　　姚妠将头埋进被子，翻找东西的声音频频传入耳，原来的担心也在这些细碎声响中消失。
　　她拉开被子，只露出一双眼睛，她看着荼蘼的背影，这是在找什么东西？
　　“你在找什么？”
　　荼蘼道：“我前几天看的一本书。”
　　“应该在你左手边的柜子里。”
　　荼蘼拉开左手边的柜子，书整齐地放在里面，大多是她让管家买的。
　　荼蘼随手抽了几本出来，“姚小姐好好休息，这几天我会住在隔壁。”
　　前脚刚踏出房门，就听姚妠问道：“你不是要找你看的那本吗？”
　　荼蘼扭头，“那本不是你在看吗？”
　　姚妠一下就被问住了，正当她不知该怎么回答时，荼蘼又道：“粗略翻了一下，勉强还算能看，闲着无聊，倒是可以拿来打发时间，可惜不太适合我。”
　　姚妠莫名松了口气，可这话她越听越觉得不对，荼蘼怎么那么像是在骂她？
　　作者有话说：
　　【开了在隔壁，尽量日更，用的第二人称，类似于那种攻略小游戏】感谢在2035-01-14 35:57:85~2035-01-15 00:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；


第852章 打脸法外狂徒渣A
　　江枫菁不敢相信自己的耳朵, 那颗心在加速跳动，快到近乎要脱离她的身体。
　　才过了一天，姚妠就想通了？！
　　“既然不愿意，那就算了。”
　　见姚妠起身离开, 江枫菁慌忙拉住她的手, “别走！”
　　姚妠甩开江枫菁的手, “好好说话，动什么手。”
　　江枫菁控制不住地窃喜, 双眸满含笑意，她望着姚妠, 问道：“你真的...想跟我约会？”
　　“不愿意就算了。”
　　江枫菁激动道：“不！我愿意！”
　　“你想去哪里约会？游乐场还是电影院？”江枫菁咧嘴笑着, “我马上让人去清场。”
　　“都不去, 我想爬山。”
　　江枫菁稍稍有些惊讶，“爬山？”
　　“怎么, 不敢啊？”
　　江枫菁不愿让姚妠瞧不起她, “好，我答应你, 现在就出发。”
　　“今天我累了，明天吧。”
　　“好！”
　　姚妠转身上楼，嘴角勾起一抹笑容，这次“约会”，她一定会让江枫菁终身难忘。
　　既然是出去爬山，江枫菁自然要叫上荼蘼等人, 除了保障她的安全，还要帮她拿东西, 甚至是给姚妠准备惊喜。
　　大山深处是一个增进感情的好地方, 比在鬼屋都还要有效。
　　简单吃了午饭, 江枫菁冥思苦想，也没想出个惊喜来，没办法，只能把荼蘼给叫回来，毕竟荼蘼见识多，玩过的那些男人里，总有给她不一样惊喜的。
　　荼蘼随口说了几个，成功将江枫菁给糊弄住。
　　“菁小姐，我先上楼了。”
　　江枫菁道：“你也收拾收拾吧，明天早点起来。”
　　“滴——”
　　荼蘼刷卡进入房间，途径过道时，她瞧了瞧主卧，房门紧闭。
　　走到客房门前，荼蘼刚摸上门把手，就察觉出不对劲来，她面容淡定，推开门就去了衣帽间。
　　浴袍被她拿在手上，一边走，一边脱去外套，纤细的玉指解开衬衫纽扣。
　　姚妠躲在厚重的窗帘后面，她轻轻挑开窗帘，只露出一双眼睛，她顺着地上的衣服一路看去，荼蘼已经进了浴室。
　　淅淅沥沥的流水声传入耳，玻璃上映出那较好的身材，姚妠慌忙移开视线，脸不禁开始泛红，她想起自己来这儿的目的，又踮起脚尖去拿荼蘼的衣服。
　　姚妠翻找荼蘼的手机，刚摸到裤子口袋，她就僵在了那里。
　　荼蘼穿着浴袍靠在浴室门上，看向姚妠的眼神中充满戏谑，“姚小姐好像很喜欢我的衣服，需要我送你一套吗？”
　　既然被抓包，姚妠也不装了，她扔下荼蘼的衣服，起身道：“不需要。”
　　“那姚小姐过来是？”荼蘼勾起红唇，“难道是特地来偷看我洗澡的？”
　　姚妠涨红了脸，“我不是变态！！！”
　　荼蘼颔首，“既然不是喜欢我的衣服，又不是来偷看我洗澡。”
　　荼蘼赤脚踩在地板上，每走一步，都留下一道水痕，她在姚妠面前停住，“那姚小姐过来，是想做什么？”
　　面对荼蘼的逼近，姚妠的身体向后仰，眼神躲闪，“我....”
　　荼蘼低眼，直接道：“是想要我的手机吗？”
　　姚妠心下一惊，一个没稳住便向后倒，她下意识地抓住荼蘼的浴袍。
　　荼蘼拉住浴袍，十分无情地扒开姚妠的手。
　　“嘶——”
　　姚妠摔在地上，疼得她眉头紧皱。
　　荼蘼俯视姚妠，“姚小姐，不要随便抓不该抓的东西。”
　　姚妠瞪了荼蘼一眼，松垮的浴袍下，她隐约看见荼蘼腰间像是有个什么花纹，“荼小姐的品行真好，能把见死不救做到这个份上。”
　　“那我得多谢姚小姐的赞美，只有见死不救，才能活得长久。”
　　姚妠从地上起来，她瞥向荼蘼的腰间，“荼小姐放心，都说祸害遗千年，像荼小姐这样的人，不能保证长生不老，但一定会长命百岁！”
　　荼蘼将浴袍系紧了些，又理着上面的褶皱，“我的生日还没到，姚小姐的贺词说早了。”
　　姚妠咬牙，想看的看不到，荼蘼还这么气人！
　　“哼——”
　　姚妠转身就要出去，荼蘼却将她叫住，“姚小姐等等。”
　　姚妠问道：“荼小姐还有什么指教？”
　　“指教不敢当，姚小姐突然闯进我的房间，现在就这么不明不白地走了，是不是有些不太合适？”
　　本来想趁机离开，结果荼蘼根本不放过她，姚妠道：“荼小姐想怎么样？”
　　荼蘼的手滑入她的掌心，她没有甩开，任由荼蘼牵着她走到床边坐下。
　　“姚小姐，被发现之后，假装是最低劣的手段，但如果连装都不装，那就是愚蠢。”
　　姚妠道：“横竖都不是什么好话，荼小姐就不用再讽刺我了。”
　　荼蘼松开姚妠的手，“就看姚小姐选择哪一个。”
　　“荼小姐猜得没错，我确实是在找你的手机。”
　　荼蘼手撑着床，身体略微倾斜，“姚小姐想做什么？”
　　“荼小姐需要问得这么详细吗？”
　　荼蘼道：“当然需要。”
　　浴袍从白皙光滑的玉腿滑落，姚妠定定地看着，似是察觉到她的目光，荼蘼拉过浴袍，将腿盖上。
　　姚妠意识到自己的失态，她慌忙移开目光，“我都没拿到，我怎么知道我要做什么？”
　　姚妠显然是把她的话听进去了，知道只要控制住江枫菁，那么别的什么人，就不必再害怕。
　　现在竟然跟她玩起无赖。
　　荼蘼走进浴室，把手机拿了出来。
　　“姚小姐既然这么喜欢，那就送给姚小姐，正好我需要换个手机。”
　　看着递到面前的手机，姚妠怔了怔，荼蘼的“好心”太过可疑。
　　“姚小姐放心，手机外壳上没涂毒。”
　　已经说到这个份上，再不接的话，说不定会引起新的问题，姚妠接过手机。
　　荼蘼双手插兜，“如果我是你，我就会仔细想想话里是什么意思。”
　　姚妠对上荼蘼的双眸，“我不像荼小姐这样，疑心重。”
　　荼蘼嘴角挂着淡淡的笑容，没有再跟姚妠呛下去的心思，“姚小姐请吧，我要继续洗澡了。”
　　前脚刚踏进浴室，就听姚妠问道：“怎么样才能成为你？”
　　荼蘼扭头，“姚小姐这是不想当警察了？”
　　“就算是死，我也不会脱下警服！”
　　荼蘼面带疑惑，“所以姚小姐的意思是？”
　　姚妠神情认真，“那所谓的“直觉”，怎么样才能跟你一样，拥有它。”
　　荼蘼一声轻笑，转身进了浴室。
　　嘲笑之意极为明显，姚妠并不生气，在洗澡的情况下，依旧能察觉到她，这份直觉就像是在她身后装了摄像头一样。
　　温热的水流冲刷着荼蘼的身体，墙上的监控屏幕中，已经没了姚妠的身影。
　　荼蘼转过身去正面迎接水流，她是有超乎常人的直觉，也隐约感觉有人进了她的房间，可直觉又不是监视器，哪儿能看到对方会在什么地方出现。
　　她一把抹去脸上的水痕，继续清洗身体。
　　手机屏幕亮起，姚妠只轻轻一划，就打开了手机。
　　荼蘼把密码解除了？！
　　进浴室的时间根本不够荼蘼删除密码，而出来之后，她也没看见荼蘼打开手机，那么荼蘼给她手机的举动....
　　荼蘼早就猜到她会做什么！
　　姚妠再一次被惊到，她垂下眸子，脸上是不加掩饰的失落，如果她能像荼蘼一样，那么罗星就不会死。
　　她一声轻叹，正要找有用的信息，屏幕上方就弹出几则消息：
　　——过气男星罗星惨死家中，疑似被仇家杀害。
　　——过气男星罗星性侵数名未成年。
　　.....
　　姚妠点了进去，她详细看完所有关于罗星的新闻，眉头越拧越紧，如果这些消息是真的，那罗星不就是个披着人.皮的畜.生吗？
　　这个念头刚出现没多久，另一个念头就冒出，时间上太凑巧了，很难保证不是江枫菁故意让人做的，以此来摆脱关系。
　　正要关掉app，又一则消息弹出：
　　——警方通报：多名受害者已提供罗某犯罪证据。
　　姚妠点进去一看，还真是海棠市警方。
　　那么...这一切都是真的？！
　　负罪感消散不少，姚妠陷入沉思，想到荼蘼腰间的花纹，怎么都觉得有点眼熟。
　　她在脑中搜罗一圈，终于找到了，如果是那个的话，就能证明荼蘼....
　　可姚妠只隐约看到了一部分，还不敢轻易下结论。
　　姚妠舒展的眉再度微拧，得找个机会才是，她定了定神，继续翻荼蘼的手机。
　　社交账户已经退出来了，没有密码，姚妠根本登录不进去，她又找到几个加密文件，依旧束手无策。
　　姚妠将自己的手机卡放进荼蘼的手机，结果根本识别不出来，她又连续尝试几次，还是一样。
　　看来荼蘼的手机是特别定制的，用不上一般的电话卡。
　　姚妠手里拿着两部手机，一部没有信号，另外一部只有信号，她叹了口气，还是把荼蘼手机里的东西，用蓝牙传输发到她手机上吧，之后再找个时机，把东西传给警方。
　　姚妠简单收拾了一番，只等着第二天出发。
　　入夜，姚妠闲着没事，继续翻荼蘼的手机相册，除了花花草草以外，里面倒是有几张荼蘼的侧面照，像是别人抓拍的。
　　姚妠放大照片，两年前的荼蘼跟现在的荼蘼，还真是没什么变化。
　　她往右划了划，这似乎是在一个的招商会上。
　　江氏是跨国集团，招商会倒是很正常，指尖轻点红唇，姚妠轻轻咬住，双目紧盯这张照片。
　　不对，这不太对，招商会大多都选择在城市，专门找场地举行。
　　广告牌旁边太过简陋，而且有个人的穿着，很像是缅甸服饰。
　　姚妠双手将照片放到最大，她眯眼瞧了瞧，惊得一下愣住。
　　作者有话说：
　　【又想开新坑！我决定用那本同人的相似梗开本原创《失忆后她们都说是我女朋友》，五个性格迥异的女生，荼蘼友情客串（不掺和感情）。问了编辑，被迫改设定，这下相似点所剩无几，完全是不一样的故事】感谢在2035-01-15 00:15:24~2035-01-17 13:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第853章 打脸法外狂徒渣A
　　第二天早晨。
　　几人坐了一个多小时的车, 终于抵达地方。
　　姚妠放眼望去，还真找了一座大山。
　　再看荼蘼，即使穿的是运动装，还是会让人忍不住将目光落在她身上。
　　平时荼蘼要么穿女士西装, 要么穿裙子, 还总是将长发披在肩上, 这回姚妠还是第一次见荼蘼将头发扎起来。
　　似是想起什么，姚妠唇边不禁浮现笑意。
　　荼蘼感觉到姚妠在看她, 她没有扭头，只压了压头上的鸭舌帽, 便对身边的萧真小声叮嘱。
　　“姚妠, 我们先走吧？”江枫菁说着便要去拉姚妠的手。
　　姚妠往前迈一步, 顺利躲开江枫菁的接触，她独自在前面走着。
　　江枫菁快步跟上姚妠, 开始有一搭没一搭地跟姚妠聊起来, 大多是她在说，没一会儿的工夫, 就把这几天恶补的恋爱知识一股脑地用上，什么《哄情人开心的三十九种办法》《女朋友听了感动得流泪》等等。
　　荼蘼萧真跟在俩人身后，虽也在听江枫菁说话，但都没插嘴。
　　姚妠听烦了，她停下脚步，问道：“你不累吗？”
　　江枫菁窃喜, 说了这么多，总算得到回应了。
　　姚妠这是在关心她！
　　江枫菁挺直腰杆, “我不累。”
　　姚妠移开目光, 暗暗翻了个白眼, “现在说的话越多，往上爬就越费力气。”
　　“我的身体是你想象不到的好，不信你可以摸....”
　　江枫菁话还没说完，姚妠扭头就走，心底对江枫菁更是厌恶，吵就吵吧，总比被江枫菁性.骚扰强。
　　江枫菁撇了撇嘴，也察觉出姚妠的不开心，她暂时闭嘴，可这爬山实在是枯燥。
　　荼蘼跟萧真都是哑巴，只知道跟在她们后面，姚妠又不爱搭理她，她之所以答应来，就是想跟姚妠约会，而不是像现在这样光顾着爬山。
　　江枫菁扭头，眼中带着询问。
　　荼蘼会意，“姚小姐，这么久也累了，我们就在前面的凉亭歇会儿吧？”
　　“好。”
　　几人到凉亭坐下，荼蘼递给江枫菁两瓶水。
　　江枫菁顺势坐到姚妠身边，她拧开水递给姚妠，“喝点水。”
　　姚妠道了声谢，接过后却并没有喝。
　　荼蘼拆开压缩饼干吃起来，而萧真则在一旁假装拍照，实则不过是在跟手下发信息。
　　等收到一切就绪的信息，萧真走到荼蘼身边，俯身在她耳边低语几句。
　　荼蘼道：“快去快回。”
　　江枫菁心中暗喜，计划已经开始，接下来就该荼蘼离开，留她二人独处了。
　　果然，萧真才走没多久，荼蘼就说要离开一下。
　　姚妠以为荼蘼是要去厕所，可十多分钟过去，也不见荼蘼回来。
　　“不会是出事了吧？”姚妠担心道。
　　江枫菁心里有些不舒服，“这么担心做什么？”
　　姚妠知道荼蘼的身手，可江枫菁这种漠不关心的态度，实在让她有些生气，“这里可是山上，你就不担心你的手下出什么事？”
　　“比起出事，我倒是更担心有人打扰他们这对野鸳鸯，孤男寡女，在野外多刺激呀。”
　　姚妠脸色微变，她移开目光，“江小姐到底什么时候才能不故意恶心人？”
　　“这叫恶心？”
　　姚妠不语，江枫菁笑道：“我就是说了句实话，谁让她们这些亡命之徒，欲望大呢？”
　　江枫菁站起身，“现在能呼吸新鲜空气，说不定明天就死了，既然如此，那么活着的时候，就应该好好释放欲望，及时享乐才是人间真理。”
　　姚妠面无表情道：“看来江小姐跟某些男人一样，脑子里想的，也只有下半身那点事。”
　　江枫菁笑道：“那你还真是误会我了，是我把他们这些人看得太清楚。”
　　荼蘼躲在高处看着二人，“一切都没问题吧？”
　　“没问题，他们马上就到。”萧真扫视一圈，指着一个方向道：“荼姐，他们来了。”
　　“不会又是些废物吧？”
　　萧真急了，“怎么可能！这几个人我亲自试过身手，都没问题。”
　　萧真看向江枫菁与姚妠，叹道：“没想到菁小姐这么优秀的人，竟然还玩这种英雄救美的老套路。”
　　“就是不知道我们的姚警官会不会感动。”
　　萧真道：“肯定会，在生死关头，谁都会把救自己命的人当成救世主。”
　　荼蘼瞧了萧真一眼，便将目光重新落回被包围的姚妠身上。
　　姚妠是个不说废话的主，江枫菁都还没骂完，她就直接动手，下手又黑又狠，把他们不当人一样地打，完全抢了江枫菁的剧情。
　　看着那群人已经被姚妠全部放倒，荼蘼道：“是你的身手退步了，还是他们太厉害？”
　　萧真打了一个寒颤，尴尬地笑道：“我再叫人，再叫人。”
　　“砰——”
　　一声枪响，不仅将在树上停歇的鸟儿吓跑，还吸引了二人的目光。
　　“荼姐，我没....”
　　荼蘼抬手打住，“叫剩下的人带枪过来支援，快！”
　　“是！”
　　荼蘼拿出手.枪，检查好后，便一直蹲在那儿，不见有所行动。
　　“荼姐，他们很快就过来了。”
　　荼蘼道：“让他们埋伏在四周，暂时别出现。”
　　萧真有些惊讶，“啊？”
　　“他们现在人不多，要是等会儿到了他们的地盘，那就危险了。”
　　荼蘼招手示意萧真坐下，“这样不是更有意思吗？”
　　“可是那不是我们的人，万一...”
　　荼蘼打断道：“菁小姐是想要趁这次机会跟姚小姐拉进距离，现在这么好的机会送上门，为什么不好好利用？”
　　“姚小姐之所以这么快就把你安排的人解决了，是因为她不瞎。”
　　“.....”
　　萧真尴尬得头皮发麻，真是丢人，还不如骂他一顿呢。
　　“既然有别人肯帮菁小姐达成愿望，我们也要帮一帮菁小姐。”
　　萧真问道：“怎么帮？”
　　“等着。”
　　萧真怔了怔，“等？”
　　荼蘼点头，萧真担心道：“要是菁小姐脾气上来，那....”
　　“或许可以期待一下姚警官？”
　　萧真顺着荼蘼的目光看去，只见姚妠已经举起手，也不知在跟对方说什么。
　　为首的男人眼里闪着精光，眼珠子不停在姚妠跟江枫菁身上打转，都是那该死的江氏，逼得他兄弟几人在这里躲了好些天，死活不敢下山，生怕被江氏的人抓到。
　　没想到这次出来走走，竟然能撞见美人，还是两个，这下能跟兄弟们一起解解馋了。
　　枪口指着姚妠，为首的男人问道：“你是说他们想抢劫你们？”
　　姚妠点头，“对。”
　　男人身后的小弟道：“那你们挺厉害的呀，能把这几个人全都放倒。”
　　只这一句话，姚妠瞬间明白，这几个人没看到她动手，她慌忙摆手，“不是我，是她。”
　　被姚妠指到的江枫菁有些发懵，又听姚妠道：“她是我的跆拳道教练。”
　　为首的男人松了口气，还以为是条子呢，他再次打量起二人，“那你们过来是？”
　　“训练，教练说在这里训练比在道馆好。”
　　为首的男人跟兄弟几个对视，坏笑道：“那确实，吸收天地日月精华，说不定还能多教你些体位。”
　　他的话让兄弟几个笑出声来。
　　江枫菁的脸色变得阴沉，从来就只有她欺负别人的份，现在竟然有人敢拿她开黄腔，也不知道是从哪儿来的狗胆子！
　　姚妠故作一脸懵懂，像是没听懂他们在说什么，“我可以走了吗？”
　　“走？走去哪儿？”
　　姚妠老实道：“回家。”
　　几人听后笑得更加猖狂，为首的男人道：“小妞，看了我们手里的东西，还想跑？”
　　姚妠满眼惊慌，她吓得后退，焦急摆手道：“我不...不...不会告诉别...别...别人的！”
　　为首的男人呵道：“站住，别动！”
　　躺在地上的一人本想趁他们不注意悄悄溜走，可刚跑几步，男人的枪口就指向他。
　　“砰——”
　　他被一枪击毙，又是几声枪响，萧真安排的人被尽数击毙。
　　姚妠停下脚步，在慌乱之中，手链顺着裤腿滑落在地。
　　“既然你的教练辛辛苦苦把你带上来，那你就不要走了，不然多浪费教练的一片苦心。”为首的男人将枪口指向江枫菁，“这位教练，你说呢？”
　　江枫菁双拳紧握，从来没有人敢拿枪指着她！
　　“操....”
　　姚妠大声打断道：“你们不要伤害教练！”
　　见众人的注意力都被她吸引，她的眼神变得躲闪，声音也小了许多，“不要伤害她...”
　　为首的男人秒懂，还真是一对呀，他的恶趣味也上来了，“既然不想我伤害你的教练，那你们就乖乖跟我走吧。”
　　姚妠听话地跟他走，兄弟几个吹着口哨，是别提多开心了。
　　江枫菁的情绪变得复杂，为了救她，姚妠竟然愿意牺牲自己！
　　如果不是姚妠，那她早就冲动地把男人臭骂一顿，迎接她的多半是死亡，或是重伤。
　　不等江枫菁再多想，后脑勺就被枪口顶住。
　　一小弟道：“还愣着做什么，赶紧走！”
　　说罢，还推了江枫菁一把。
　　江枫菁一个踉跄，险些跌在地上，她紧皱着眉，扭头狠狠瞪着推她的人。
　　那阴鸷的眸子将小弟吓了一跳，又想起自己手上还有枪，他怕个鬼！
　　江枫菁应该怕他才对！
　　小弟怒道：“你他妈再瞪试试，信不信老子现在就把你给办了？！”
　　“嘿，你他妈的什么眼神！”
　　小弟气得撸起袖子，“你妈的是不是在鄙视我？”
　　为首的男人扭头就见小弟要对江枫菁动手，他呵道：“老三，回去再说，跟上！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-17 13:50:52~2035-01-85 35:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寒露 1个；


第854章 打脸法外狂徒渣A
　　荼蘼将手链捡起, 还不算笨，知道故意留下点东西证明自己被抓走。
　　“荼姐，我们的人已经找到他们的据点。”
　　荼蘼不动声色地把手链揣进运动裤的兜里，“在哪儿？”
　　萧真道：“在一个山洞里, 那些孙子还真找了个好地方, 上可攻退可守, 咱们要是硬闯的话，肯定会吃亏。”
　　“放无人机出来, 就是飞遍这座山的每一个角落，也要找出第二条路。”
　　“是。”
　　毒贩确实是要钱不要命, 可他们也不是傻子, 怎么可能会不给自己留条便于逃跑的路。
　　阴冷潮湿的山洞让姚妠打了个寒颤, 她环看四周，周围放了不少塑料桶, 也不知道是用来装什么的。
　　老三推了姚妠一把, “看什么看，快走！”
　　江枫菁很是不爽, 要不是她被人用枪指着，她早就把这些人都杀了！
　　姚妠收回目光，是更加小心翼翼地观察，“这位大哥，这是什么地方？”
　　老三道：“少啰嗦，让你走就走！”
　　为首的男人道：“去我们那儿坐坐, 很快就能放你们走。”
　　姚妠转身挽住男人的胳膊，脸上带着胆怯, “这儿太黑了, 我害怕...”
　　男人已经很久没近女色, 姚妠的举动让他心花怒放，嘿嘿笑道：“没事儿没事儿，有哥哥在，不怕。”
　　江枫菁冷着一张脸，再看男人的手，是即将摸向姚妠的臀部。
　　江枫菁气得一把推开后面的人，又向男人扑去。
　　“砰——”
　　一声枪响，让江枫菁及时停下脚步，她的身体僵在那儿，低眼看去，地上已然多了一个洞。
　　男人没兴趣看江枫菁的反应，他搂着姚妠道：“我们不管别人，哥哥带你去找好东西。”
　　姚妠不经意瞥了江枫菁一眼，天真地问道：“什么好东西？”
　　“跟哥哥来就知道了。”男人坏笑着，手也不老实地乱摸。
　　姚妠虽反感，可表露的却全是胆怯，如林中那惊慌的小鹿。
　　男人见了心痒难耐，他喜欢这种掌握别人生死的感觉，尤其是这种只需要动动手指就能掐死的女人。
　　男人拉着姚妠往另一边走去，江枫菁怒道：“你要做什么，你要带她去哪儿！”
　　老三不耐烦道：“少他妈废话，再吵，老子一枪毙了你！”
　　旁边一直没说话的干瘦男子开口道：“不如现在就杀了她。”
　　被人如同货物一样打量，让江枫菁很是憋屈，她快要忍不住了！
　　笑容出现在干瘦男子的脸上，再加上那道眼神，看起来很是诡异，“她的身体摸起来肯定会很舒服。”
　　干瘦男子凑近江枫菁嗅了嗅，“没喷香水，可惜有淡淡的烟草味，不过没关系，由里到外多洗几遍就干净了。”
　　老三冲他吐了一口唾沫，“滚，别他妈搞变态那套，老子想玩活的！”
　　尽管早就知道同伴不理解他的癖好，干瘦男子还是有些失望，“都是一群俗人，享受挣扎带来的快.感，为什么不能尊重她们呢？”
　　“死亡即是生命结束，一旦死亡，人的灵魂就会飘走，剩下一个躯壳，只有躯壳才不会有任何感受。”干瘦男子摇头叹气，“你们真是残忍。”
　　“你想要做什么？”
　　男人很喜欢姚妠这惊慌的表情，他扯着扣子，“当然是想跟你亲热亲热。”
　　“不行！你别过来！”姚妠的声音开始发颤，她不断后退。
　　“刚才你不是害怕吗？”男人向姚妠靠近，“来，哥哥能让你忘记害怕。”
　　“你别过来，别过来！”
　　姚妠胡乱挥动着手，许是情绪过激没有注意脚下，竟一下跌坐在地。
　　男人趁此时机扑了过去，坏笑道：“来吧小妞，让哥哥亲亲！”
　　姚妠越挣扎，男人就越兴奋，他嘿嘿笑着，“别看你现在挣扎，待会儿你就会求我不要停。”
　　经过无人机的搜索，还真让萧真找到了第二条路。
　　荼蘼一伙人走在暗道中，人手一把.步.枪，警惕的目光不断扫视四周。
　　一道细微的声音传入荼蘼耳中，她蹲下身，又向萧真等人做了个手势，示意他们全都隐蔽起来。
　　萧真小心翼翼地走到荼蘼身边，还没来得及开口，就见远处有几个小孩儿在打闹，大概十二三岁的年纪。
　　“原来是几个小孩儿，不用那么紧张吧？”
　　荼蘼紧盯着那几个小孩儿，“忘了自己以前吃的亏？”
　　萧真瞬间严肃起来，他再定睛一瞧，这些小孩儿不是一般的小孩儿，腰间别的枪，以及那狠厉的眼神....
　　他们是死士！
　　当年他在缅甸，就是着了一群“小孩儿”的道。
　　萧真咽了咽口水，“我马上把他们干掉。”
　　“留一个。”
　　萧真看向荼蘼，他拿不准荼蘼的意思，但还是听话地答应，“是。”
　　身边的同伴接连倒下，这吓坏了男孩。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　男孩拿起枪朝四周乱开，愣是没发现一个人，为了活命，他撒腿就跑。
　　姚妠刚将男人捆好，就听到了枪声，这声音...也不像是从江枫菁那边传出来的。
　　“大哥。”
　　“大哥？”
　　姚妠心里暗骂了几声，来得真是时候，她拿起地上的枪，又躲到男人身后。
　　老三等人举着枪前进，“大哥？”
　　走到转角处，老三的枪口向右移动，前脚刚踏出去。
　　“啊——”
　　老三等人连忙向后看，有个弟兄已经被击毙。
　　他们慌忙躲到旁边的大石头后面，干瘦男子大声道：“十点钟方向！”
　　两伙人开始朝对方射击，一时间枪响声传遍整个山洞。
　　“你带人把他们逼出去，高精狙给我。”
　　萧真将高精狙递给荼蘼，又吩咐道：“掩护荼姐！”
　　有他们的掩护，荼蘼从暗道中迅速撤离，凭借着好身手，她在林中飞窜，没几下的工夫，就找到了最佳的狙击位置。
　　荼蘼嘴里叼着狗尾巴草，根据风速将高精狙修正，她看了看手表，这个时候也差不多了。
　　下一秒，倍镜里出现那伙人，只是却没有姚妠跟江枫菁的身影。
　　荼蘼抿了抿唇，又用倍镜搜罗一圈，还是没有。
　　刚才还看见姚妠，这会儿就怎么不见人？
　　正当荼蘼纳闷儿之际，姚妠终于出现在倍镜中，只是她还牵着一个衣衫破旧的男孩。
　　荼蘼红唇微勾，食指落在扳机上，现在有意思了。
　　一见到姚妠，江枫菁就甩开萧真搀扶的手，她一瘸一拐地跑向姚妠，焦急问道：“姚妠你没事吧？”
　　江枫菁上下查看，“他们有没有把你怎么样？”
　　姚妠摇头，“没事。”
　　挣脱江枫菁的手时，伤口不慎被她的指甲刮到，疼得姚妠眉头紧皱。
　　江枫菁拉过姚妠的手一瞧，“你流血了！”
　　愤怒充斥着江枫菁的内心，她转而瞪向那群罪魁祸首，怒道：“把他们全都杀了，一个不留！”
　　“.....”
　　如此鲁莽的决定让萧真语塞，但也不得不去做，可刚要开枪，一个男人的声音就传入耳，“你们敢开枪试试？”
　　男人用枪指着江枫菁，“还真是看不出来，原来你就是他们的老大。”
　　男人的手抖得不像话，他慌忙用另外一只手控制住，“你们要是敢开枪，我就先杀了她！”
　　这死娘们儿下手真狠，男人越想越气，恨不得连姚妠一起杀了，“他妈的，装得还真像，老子都被你骗了。”
　　萧真趁机向男人缓缓靠近，正要将他扑倒，就听男人道：“萧真，你是真不拿你家主子的命当回事呀。”
　　“你再靠近，就别他妈怪老子拉你主子陪葬了，我们兄弟几个烂命一条，可是你主子的命金贵呀。”
　　萧真后退几步，“放下枪。”
　　男人冷笑，他看了一圈，也没找到荼蘼的身影，“那个贱女人呢？”
　　“她不是咬老子咬得最凶吗？现在怎么不出来护主？”
　　没人回答他，男人气得大声吼道：“都哑巴了吗？”
　　萧真道：“我劝你识时务把枪放下，说不定还能捡回一条命。”
　　“你当老子蠢？”男人斜睨着萧真，继续道：“把你们手里的枪全都扔过来，不然我就开枪了！”
　　接二连三被威胁，让江枫菁的愤怒抵达顶峰，刚要发怒，就有一个人倒下。
　　荼蘼一声轻呵，她拉回枪栓，继续扣动扳机。
　　几下的工夫，男人的那几个弟兄已经全部被点头。
　　男人一阵惊慌，“你他妈的埋伏了狙击手！”
　　萧真见机扑向男人，男人早有防备，不仅顺利躲开，还劫持了江枫菁。
　　男人勒着江枫菁的脖子，枪口也抵着她的脑袋，“把狙击手撤走，不然我就杀了她！”
　　“别他妈以为老子在给你们开玩笑！”男人勒着江枫菁的手用力不少。
　　窒息感让江枫菁无法说话，只能使劲扒开男人的手臂来换得稀薄的空气。
　　“好，好，我答应你，别伤害菁小姐。”
　　男人激动得大声道：“快！撤走！”
　　荼蘼穿梭在山林中，兜里的手机在震动，她无暇顾及，到了最佳位置，她举起高精狙，倍镜瞄准男人的脑袋。
　　男人劫持着江枫菁后退，他的情绪逐渐过激，不停对着萧真等人大喊，又时不时躲在江枫菁身后，生怕被一枪爆头。
　　荼蘼的唇微微勾起，就是现在，她扣动扳机，只听一道细微的声响，子弹便已横穿男人的太阳穴。
　　男人倒在地上，没了气息。
　　江枫菁机械地扭头，她看着地上的男人，差一点，就差那么一点，如果子弹再偏一点，又或是荼蘼手抖了，那么她也会因此丧命。
　　荼蘼！！！
　　作者有话说：
　　【除夕快乐！】感谢在2035-01-85 35:58:35~2035-01-21 35:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长津三水 1个；


第185章 打脸法外狂徒渣A
　　荼蘼弯下腰, 正要捡起地上的弹壳，她停住了。
　　荼蘼收回手，慢悠悠地往下走，她可没兴趣演什么苦肉计, 更懒得替江枫菁挡刀博取信任, 她要的就是江枫菁的怀疑。
　　怀疑她对江枫菁起了杀心, 什么理由不重要，重要的是会让江枫菁忐忑不安。
　　见江枫菁没有受伤, 萧真便处理剩下的事，他派了一队人去山洞里搜罗东西, 地上的尸体也都一一被搬运进去。
　　再看姚妠还牵着那个死士, 萧真本想提醒, 可刚要开口，他就想起荼蘼之前的吩咐, 要是说了的话, 会给荼蘼增加不必要的麻烦，他将所有话都咽了回去, 又转身走进山洞。
　　江枫菁察觉到姚妠的目光，“不用看了，就算警察找来，他们也找不到任何痕迹。”
　　姚妠看向江枫菁，眼神中带着疑问。
　　江枫菁扭头，她的目光在山洞左右流转, “能被荼蘼盯上的人，都不简单, 他们一定有溶尸的东西, 只需要三四个小时, 尸体就能融成一堆白骨。”
　　“你说那群废物警察能找到什么？”江枫菁轻笑，“姚妠，你还是死心吧。”
　　姚妠柳眉微皱，山上的信号太差，她还得继续拖延时间，不然文件根本无法完成传输，“邪不胜正，就算你们做得再周密，也总有败露的时候。”
　　“那就拭目以待了。”江枫菁的语气中充斥着不屑。
　　江枫菁问道：“荼蘼人呢？”
　　“不知道，那会儿荼姐拿了高精狙就出去了。”
　　江枫菁眼中的情绪复杂，高精狙呀，这几年，荼蘼什么枪没玩过，依照荼蘼的枪法，根本不可能打在那个位置，除非....
　　江枫菁眯了眯眼，除非荼蘼是想要她的命！
　　她扫视四周，搜寻荼蘼的身影无果，怒道：“下山！”
　　姚妠蹲在地上，面对男孩时，她一改刚才的态度，柔声道：“别害怕，我带你回家。”
　　听到这话，江枫菁回过头来，她上下打量男孩，问道：“这个人....你是从哪儿捡的？”
　　“跟你有关系吗？”姚妠的语气强硬。
　　“我问你，是从哪儿捡来的？”江枫菁比姚妠更加强硬。
　　这质问的语气让姚妠格外反感，她瞪向江枫菁，“江小姐，这跟你没有任何关系，他跟我都不是你的人，你没有质问的权利！”
　　明明就是一个陌生人，却能让姚妠这么护着，江枫菁十分嫉妒，也很不爽，“是，你说得对，我没有质问的权利。”
　　江枫菁向姚妠走近，嘴角带着冷笑，“但是...”
　　江枫菁在姚妠面前停下，“我可以....杀——了——他！”
　　姚妠抬眸，江枫菁的挑衅尽收眼底，她将男孩护在身后，“我不会让你杀了他！”
　　作为唯一的人证，姚妠不能让男孩死，再者，他不过才十二三岁，还是个孩子。
　　男孩完全听不懂她们在说什么，他只知道，他的主人和伙伴都被她们杀了。
　　就在二人即将陷入争执时，男孩抽出姚妠别在腰间的枪。
　　枪口已经对准她，可在姚妠眼中，孩子都是纯真无邪的，她以为男孩只是太过害怕，出于保护自己才会这么做，她的声音依旧温柔，“你别害怕，把枪放下，我会保护你。”
　　“我不会让她们伤害你，你相信我。”
　　“我是警察，我不会骗你！”
　　再温柔的劝导，在完全没有人性的死士面前，起不到任何作用，何况二人的语言还不通。
　　男人眼中带着恨意，纵使被江枫菁的手下用枪威胁着，他也无所畏惧。
　　姚妠还想上前一步，江枫菁却拉住了她，这个男孩....不对劲！
　　不是人质，他是死士！
　　“快....”
　　男孩扣动扳机，只听“砰”的一声，江枫菁垂下眸子，她看着胸口，子弹已经没入其中，鲜血从伤口流出，而姚妠的手还环在她的腰间，身体紧紧贴着她。
　　姚妠的下巴抵在她的肩上，又在她耳边低语，“谢谢了，江小姐。”
　　江枫菁愣住了，姚妠的动作太快，快到她来不及反应就被姚妠拉住挡了一枪。
　　江枫菁想起那一天，姚妠松开她的手，她感受到了来自灵魂深处的战栗感，而现在，姚妠把她当成人形盾牌，她应该生气，可是她没有，甚至还有些欣喜。
　　这是一种很怪异的感觉，江枫菁不知道为什么会这样，但她就是开心，她心甘情愿，“不用谢。”
　　“砰——”
　　又是一声枪响，男孩被人从身后击中，荼蘼的声音传来，“把他抬走，一起融了。”
　　“是，荼姐！”
　　这一声枪响，让姚妠一下就清醒过来，她不知道自己怎么会从身后抱住江枫菁，她慌忙松手，再看江枫菁已经摇摇欲坠。
　　姚妠怔了怔，眼中满是不知所措。
　　荼蘼将姚妠的异样收入眼底，“快送菁小姐去医院。”
　　“是！”
　　江枫菁被手下抬下山，而荼蘼则在姚妠面前停下。
　　即便连杀了几人，荼蘼眼中还是看不到任何情绪，“姚小姐，这一次是菁小姐为你的愚蠢买单，不知道下一次，究竟是姚小姐自己倒霉，还是会有另一个幸运儿替姚小姐挡灾？”
　　姚妠一脸错愕，“我...我...”
　　姚妠说不出一句话来，她是人.民.警察，不是刽子手，江枫菁所犯的罪，自然会有法律来制裁，所以她不会做出拉江枫菁挡枪的事，可是...在那一刻，这具身体仿佛失去了她的控制。
　　“姚小姐，进了这个地方，就不要天真地相信人性，你应该庆幸，你没有机会把那位死士带下山，不然...姚小姐手上可是会染上人.民.群众的血。”
　　荼蘼斜睨了姚妠一眼，之后便径直从姚妠身边走过，“菁小姐要去医院，醒来之后，肯定想第一眼就看到姚小姐。”
　　姚妠看着荼蘼的背影，好一阵才回过神来。
　　她...看走眼了？
　　死士...她在学校的时候，曾经听老师说过，毒贩会在孤儿院、又或是人贩子手里买些孩子，从小培养他们杀人，别的什么都不教。
　　因为有未成年保护法在，再加上小孩最能迷惑人，所以在这些死士还是未成年的时候，就会放出来犯罪，不是贩毒就是杀人。
　　从男孩拿枪的姿势，以及那凶狠的眼神，确实不像一般的孩子，如果把男孩放到街上，就会像荼蘼所说的那样，人.民的生命受到威胁。
　　姚妠柳眉微皱，她真是....
　　姚妠轻叹，她快步往山下走去，见手机上已显示文件传输成功，这才松了口气。
　　到了私人医院，江枫菁被推入手术室，而姚妠与荼蘼则在手术室外等候。
　　荼蘼背靠墙壁，又双眼紧闭，似乎是在小憩。
　　姚妠目不转睛地看着荼蘼，丝毫不关心江枫菁，荼蘼躲在山上狙了那么多人，她不可能没发现男孩的异常。
　　对于经常作战的人，一定能够一眼就看出来，既然看出来了，那么她就不可能留下有威胁的人。
　　除非荼蘼是故意的，她是在教她...
　　“姚小姐，你不累吗？”
　　姚妠慌忙移开视线，“累？”
　　荼蘼悠悠道：“也是，对于不用脑子也不动的人，确实不会累。”
　　“你....”
　　姚妠气急，正要说几句，手术室的灯就灭了，江枫菁被医生推出来，“菁小姐的手术很成功。”
　　医生把江枫菁送到VIP病房，又叮嘱了几句，这才放心离去。
　　荼蘼白天要去公司，偶尔会来医院探望，倒是姚妠，江枫菁想时刻都见到她，所以在医院养伤的这几天，江枫菁都会找人接她。
　　姚妠根本不吃江枫菁那套，不管江枫菁怎么请，她就是不去，可等江枫菁没请的时候，她却去了。
　　这种完全不受自己掌控的感觉，让江枫菁对姚妠更加着迷。
　　姚妠刚从医院回来，便见几人抱着一堆东西进门。
　　“这是要做什么？”
　　一旁的管家道：“荼小姐明天要参加舞会，最近事情忙，没时间去店里挑，就让她们把这季的礼服全送了过来。”
　　“什么礼服，我能看看吗？”
　　“当然可以。”管家让店员把礼服全都挂出来，以供姚妠观看。
　　姚妠的指尖在诸多礼服上流转，不少礼服被她拿了出来，只剩下些露腰的性.感礼服，“我拿出来的都不要，剩下的让荼小姐挑。”
　　管家知道江枫菁喜欢姚妠，便让店员照着她的话去做。
　　管家道：“姚小姐需要挑选几件吗？”
　　“不用，我只喜欢帮别人选衣服。”姚妠走上楼梯，这回她能看清荼蘼腰间的花纹了。
　　晚上。
　　荼蘼撑着脑袋，脸上已有些疲惫，这左选右选都一样，要么性感，要么更性感，总之肯定要把腰露出来，又或是露腰的同时，暴露出整个后背。
　　“这就是新上季的礼服？”
　　“是。”
　　荼蘼没有再问下去，她取出一件礼服，“就选这件吧。”
　　管家接过礼服，“好的，我马上让人设计造型。”
　　“嗯。”
　　荼蘼躺在沙发上，直到关门声传入耳，她都没有睁开眼。
　　姚妠在卧室中走来走去，沉思一阵，她拿起座机拨通了一个号码，为防止她联系警方，座机基本就等于摆设，但却能打通江枫菁的号码。
　　电话一被接听，姚妠便直接道：“我想参加舞会。”
　　江枫菁怔了怔，她记得明天确实有场舞会，“为什么？”
　　姚妠反问道：“你不想跟我一起去？”
　　江枫菁激动道：“我当然想！我....”
　　“嘟嘟——”
　　姚妠挂了电话，江枫菁却止不住地欣喜。
　　作者有话说：
　　【新年快乐！祝大家暴富，越来越美，想要的都能得到！】感谢在2035-01-21 35:39:24~2035-01-35 01:47:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：高考854天戒网目标北 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Nexac2 2个；慕荣长风、十四的可达鸭 1个；


第855章 打脸法外狂徒渣A
　　姚妠从楼上下来, 一眼就见到荼蘼，她穿着白色大衣，里面是一件晚礼服，底部由白到红, 一路向上蔓延, 最终变成酒红色。
　　“姚小姐今天穿的晚礼服, 都可以顺便举行婚礼了。”
　　江枫菁走在姚妠身后，听到这话, 她的嘴角勾起笑容，因为她跟姚妠穿的是情侣款, “今天的妆容很衬你。”
　　荼蘼颔首浅笑, “多谢菁小姐夸奖。”
　　姚妠没兴趣听俩人的商业互捧, 她只在意荼蘼腰间的花纹，只可惜现在完全被大衣遮住, “能出门了吗？”
　　“车已经准备好了。”
　　江枫菁跟姚妠上了同一辆车, 而荼蘼则坐上萧真的车。
　　江枫菁的目光时不时瞥向姚妠，都快把那份暗喜写在脸上, “姚妠...”
　　手刚搭上姚妠的手背，就被姚妠拍开，“谁让你碰我的？”
　　江枫菁怔了怔，她以为姚妠跟她参加舞会，是因为姚妠也对她有意思。
　　姚妠目视前方，冷声道：“立个规矩, 没有我的允许，你不许碰我。”
　　她所散发的强大气势, 让江枫菁下意识咽着口水, “我知道了...”
　　姚妠扬起笑容, 她抚摸着江枫菁的后脑，“乖。”
　　江枫菁错愕地看着姚妠，现在的姚妠太过温柔，温柔得都有些不真实，就像是在做梦一样。
　　原来听话就能换来姚妠的温柔吗？
　　荼蘼打了个哈欠，今天的舞会是宋家安排的，除了邀请了商界的人之外，还有几位道上的人。
　　“荼姐，需要我绕一圈再过去吗？”
　　“不用，就这么开吧。”荼蘼撑着脑袋，“这几天那两个人都做了什么？”
　　“别提了，那个谢武每天吵着嚷着要女人，条件还一大堆，谢彬倒是没这方面的要求，就一直待在房间里，除了瘾犯了会吸点之外，什么都没做。”
　　荼蘼闭上眼，看起来有些疲惫，“有没有听到什么？”
　　“没什么有价值的东西，说的都是一些之前的事，抢了哪家店，糟蹋了多少女人，还有就是这次菁小姐找他们来的目的。”
　　“没别的了？”
　　萧真想了想，“事情多，一时还真想不起来，不过我都让人记录下来了。”
　　“回去之后发给我。”
　　“好的荼姐。”
　　萧真轻松油门，开得不再像平常那样快，让荼蘼能短暂休息一阵。
　　等荼蘼一睁眼，刚好抵达宋家。
　　萧真为荼蘼打开车门，“荼姐。”
　　荼蘼下了车，一阵风袭来，还真有些冷，让她不禁裹了裹风衣。
　　青丝随风飘荡，直到进入大厅，有暖气的包裹，荼蘼这才好受些。
　　荼蘼脱下外套披在肩上，她从服务员的托盘中取过一杯红酒，便向江枫菁走去。
　　大厅内的商人见荼蘼来了，纷纷走上前来。
　　荼蘼微笑应付着，她走到江枫菁身边，开始为其一一介绍。
　　早听说过江氏继承人江枫菁的大名，但大家都没见过，跟太子女直接接触，可比去费劲跟荼蘼谈合作要容易得多，一时间拥上来不少人。
　　姚妠的目光落在荼蘼的腰上，有风衣的遮挡，那个图案始终若隐若现，根本就看不清。
　　姚妠不免有些焦急，恨不得直接把荼蘼的风衣扯下来。
　　荼蘼低声道：“我看见林总在那边，我过去跟他打声招呼。”
　　江枫菁道：“去吧。”
　　荼蘼换了杯酒，又向林总走去，“林总，好久不见。”
　　“荼小姐，好久不见。”
　　荼蘼举着高脚杯的手微抬，“希望这一次我们两家能够合作愉快。”
　　林总虽面色无恙，可多少都有些尴尬，无缘无故来这么一句，难道是想找他算账？
　　林总举杯，“合作愉快。”
　　荼蘼轻抿一口红酒，这些商人都是人精，有些话不需要说明白，他们自然会去猜。
　　林总见姚妠一直往荼蘼这边看，心中更是纳闷，这三人到底是什么关系？
　　林总道：“菁小姐旁边的那位是姚小姐？”
　　“对，她现在是菁小姐的女伴。”
　　林总恍然，他似乎有些明白了。
　　试探的话还没问出口，就听荼蘼道：“林总，我先失陪会儿。”
　　林总笑着点头，“好，好。”
　　等姚妠再次向林总那边看去，发现已经没了荼蘼的踪影，她慌忙看向四周，最终锁定在走廊。
　　身边的江枫菁正在应酬，已经无暇顾及她，她便趁机追了上去。
　　察觉到姚妠跟在身后，荼蘼转身进了包间。
　　姚妠加快步子，到包间一看，哪儿有荼蘼的身影。
　　“啪嗒——”
　　门被关上，姚妠转身，只见荼蘼背靠着门，看向她的眼神也带着探究，“姚小姐是在跟踪我吗？”
　　“我....”如果否认，那未免也太过愚蠢，姚妠改口道：“我担心你，所以才会跟上来。”
　　“担心我？”荼蘼红唇微勾，“担心我什么？”
　　“自从你进入大厅开始，就有几个人一直盯着你，目光不善。”
　　荼蘼故作诧异道：“那这几个人里，有没有姚小姐呢？”
　　姚妠瞬间红了脸，很奇怪的感觉，荼蘼明明什么都没做，却让她想移开视线都难，“荼小姐真会开玩笑。”
　　“如果没有跟他们一样注视我的话，又怎么会知道呢？”荼蘼站直了身体，她往前迈着步子，“在这个地方，那几个人还不敢做太过分的事情。”
　　“不过....”荼蘼顿住脚步，她对上姚妠的双眸，“姚小姐好像对我的身体很感兴趣。”
　　姚妠的脸又红了一分，“胡...胡说！”
　　“眼睛一直朝我身上看。”
　　姚妠焦急否认道：“我没有！”
　　再看荼蘼，那似笑非笑的模样让姚妠又羞又气。
　　荼蘼向姚妠再近一步，“姚小姐，我不是lesbian。”
　　“.....”
　　姚妠几次张嘴，愣是一句话都没说出来。
　　“比起虚无缥缈的爱情，或许金钱才更加实在。”
　　见荼蘼要走，姚妠的手攀上荼蘼的肩膀，“等等！”
　　风衣被姚妠拽下，又紧紧攥在手上，她向荼蘼腰间看去，那个图案是....
　　蔷薇花？！
　　姚妠震惊的神情被荼蘼看在眼里，原来她还真认识这个纹身，“姚小姐，我对女人不感性.趣。”
　　荼蘼说罢便要离开，刚握上门把手，姚妠便按住门，“你到底是谁？”
　　“姚小姐，如果想谈恋爱，不如去找菁小姐，她一定会非常乐意。”
　　“齐依依。”
　　荼蘼抬眸，脸上的笑容褪去，也没有再说话。
　　“你跟齐依依是什么关系？”
　　“为什么你会有跟她一模一样的纹身？”
　　“你是谁？”
　　一连三个问题，姚妠的语气一次比一次焦急。
　　荼蘼转身面向姚妠，不解道：“什么齐依依？”
　　“如果姚小姐想念朋友，可以去跟菁小姐说，她会把你的朋友接过来跟你聚一聚。”荼蘼低眼，她看着自己腰间的纹身，“至于这朵蔷薇花，不过是为了掩盖枪伤，觉得好看就纹了。”
　　荼蘼好笑道：“世界上那么多一样的纹身，难不成纹蔷薇花的，都认识你口中的齐依依？”
　　“世界上确实有一模一样的纹身，可是这朵。”姚妠指向荼蘼腰间的纹身，“不一样，因为是我设计的！”
　　荼蘼颔首，“那看来姚小姐应该去找那位纹身师要版权费，可惜隔得太久，我已经忘记是在哪里纹的了，实在爱莫能助。”
　　姚妠眉头紧皱，荼蘼的否认让她的心隐隐作痛，却说不上是为什么。
　　“要是再不回去，说不定菁小姐该找我们了，我可不想因为这个，就让人误会，对你，对我，都没有任何好处。”
　　姚妠闻言松开手，“她...是不是牺牲了？”
　　荼蘼的手颤了一下，她慌忙紧握成拳，另一只手打开房门走了出去。
　　荼蘼喜欢战场，她享受每一次的胜利，可特种兵的数据过于强悍，有时能直接影响灵魂，甚至将灵魂同化，幸好她不是初出茅庐的新手，不然自主意识早就被吞没了。
　　看来得尽早解决齐依依的事情，只要齐依依的仇没报，那么这道程序早晚会给她带来威胁。
　　荼蘼向服务员借了支眉笔，之后走进女厕所，等到她再出来，腰间的蔷薇花已经变了样。
　　褪去风衣，身上的晚礼服将荼蘼的好身材展现得淋漓尽致，而腰间的纹身更是为她添了股诱人的风情，只恨不得将她搂在怀中疼爱。
　　不少男士争相上前献媚，荼蘼来者不拒，推杯换盏间，暧昧的气息将他们围绕。
　　姚妠的目光不断追随荼蘼，情绪极为复杂。
　　灯光变暗，原先的音乐变成华尔兹舞曲，宋家的主人牵着太太进入舞池，跳起了开场舞。
　　“怎么不高兴了？”江枫菁的声音传来。
　　姚妠收回视线，“有吗？”
　　“是因为我忽略了你吗？”不等姚妠回答，江枫菁又道：“我也不喜欢这种场合，但没办法，不能不应付。”
　　姚妠随口敷衍，“嗯，没事。”
　　再看荼蘼，已经跟一位男士跳起了舞。
　　江枫菁顺着姚妠的目光看去，“她不喜欢女人，你死心吧。”
　　“她喜不喜欢女人，跟我有什么关系？”语气中带着些怒意。
　　“那就好，不然我会吃醋。”江枫菁向姚妠伸手，“姚小姐，可以请你跳一支舞吗？”
　　一道男声从身后传来，“这位美丽的女士，可以请你跳一支舞吗？”
　　姚妠扭头，这不是那个一直盯着荼蘼看的男人吗？
　　姚妠的手落在男人掌心，“好啊。”
　　男人牵着姚妠的手走入舞池，路过江枫菁身边时，又冲她投去一道挑衅的目光。
　　江枫菁阴沉着脸，这该死的东西！
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-35 01:47:85~2035-01-25 00:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第857章 打脸法外狂徒渣A
　　“我姓白, 叫白航，小姐贵姓？”
　　姚妠配合着白航的舞步，“姓姚。”
　　白航瞥了江枫菁一眼，见她气得脸都黑了, 心中不禁暗爽, “冒昧问一句, 姚小姐跟江小姐是情侣关系吗？”
　　“这跟舞蹈有关系？”
　　白航笑道：“没有关系，只是我想知道, 这样我才好做判断。”
　　“不是。”
　　白航笑得更加开心，“那我就放心了。”
　　姚妠眼中带着不解, “放心？”
　　“放心地追求姚小姐。”
　　姚妠一声轻笑, “白先生, 不好意思，我对爱情这场游戏没兴趣。”
　　“或许姚小姐对我还不够了解, 但是...”白航嘴角闪着自信的笑容, “我能给的，会比江小姐能给的更多。”
　　“哦？”姚妠随意敷衍, 脚下却带着白航向荼蘼靠近。
　　“毫不夸张的说，白家跟江家相比，是有过之而无不及，有无数女人想得到我的青睐，但我都看不上，唯独姚小姐你不一样。”
　　白航持续散发着自己的魅力, “姚小姐，我对你很感兴趣, 希望你给我一个了解你的机会。”
　　不管是在什么地方, 只需要说出他白航的名字, 就没有哪个女人会拒绝，尤其是他还这么绅士，女人总是会对绅士抱有好感。
　　姚妠笑了笑，扭头冲荼蘼的舞伴道：“帅哥，换一个舞伴。”
　　说话之间，姚妠对着白航的肩膀一推，他便跌入那位帅哥怀中。
　　姚妠顺势揽住荼蘼的腰，将她带了过来，舞步也从原先的女步变换成男步。
　　荼蘼的手被姚妠紧紧抓住，虽然有些小插曲，但荼蘼还是能立马跟上姚妠的舞步，二人相互配合，十分默契。
　　另外两位男士却没那么默契，白航脸上更是带着嫌弃，可现在退出舞池，主人家多少都会有意见，他只能在舞池中硬抗，因俩人一直都是跳男步，根本不会女步，这非要在一起跳，是怎么看怎么别扭，不是你踩我脚，就是我踩你脚，没几下的工夫，原先锃亮的皮鞋就已经多了不少灰尘与褶皱。
　　荼蘼没有再分给原先的舞伴一个眼神，“姚小姐可真是选了个好时候来扫人兴致。”
　　“依我看，荼小姐的兴致也没有消减，现在不是比刚才要有趣得多？”
　　荼蘼颔首道：“让直男难堪，确实有意思。”
　　姚妠瞥了眼荼蘼腰间的花纹，“荼小姐的手真巧。”
　　“是吗？我怎么不记得我对姚小姐做过些什么？”
　　尽管是一副无所谓的表情，可那暧昧的语气，让人不多想都难。
　　姚妠轻咬后槽牙，荼蘼绝对是故意的！
　　她要是因此松开荼蘼，就等于中了荼蘼的计，她才不上当呢！
　　“荼小姐的画功了得，曾经学过？”
　　“姚小姐也想学？”不等姚妠回答，荼蘼继续道：“很简单，下笔轻一些，多重复几次。”
　　她想问的根本就不是这个，而是荼蘼为什么要改花纹，甚至这个问题还能追溯到荼蘼的身份。
　　可为了荼蘼的安全，她不能直接问出口，荼蘼是吃准了她。
　　姚妠道：“有时我很佩服荼小姐。”
　　荼蘼淡淡道：“都是寻常人，说佩服，还太早了。”
　　姚妠注意到荼蘼的中指戴着一枚戒指，脖子上的项链也被钻石所取代，“荼小姐今天怎么戴起戒指了？”
　　荼蘼道：“造型师搭配的。”
　　“荼小姐今晚的妆容，戴它不合适。”
　　荼蘼道：“我知道姚小姐对服装设计有研究，也知道姚小姐曾经收到过设计学院的offer，但因为家里原因，姚小姐选择了警校。”
　　“她是个什么样的人？”
　　怕荼蘼再混过去，姚妠又补了一句，“送给你戒指的人。”
　　“我不知道该说姚小姐的想象力丰富，还是匮乏，为什么就不能是我自己买的呢？”
　　姚妠道：“那另外一枚呢？”
　　荼蘼好笑道：“姚小姐为什么就笃定会有另外一枚？”
　　“就因为由姚小姐的主观意识引起的凭空猜测，所以就要向我求证？”荼蘼神色淡然，“姚小姐不觉得有点好笑吗？”
　　“姚小姐认识这枚戒指，还是姚小姐又参与了设计？”
　　姚妠道：“那倒没有，荼小姐未免太看得起我了。”
　　“......”
　　本来是讽刺的话，被姚妠这一回答，竟也没了原先的味道。
　　指腹按上荼蘼腰间的花纹，姚妠道：“荼小姐就不怕出现意外吗？”
　　面对姚妠的威胁，荼蘼丝毫不惧，“那就得看姚小姐想不想这个意外发生。”
　　姚妠笑道：“这句话应该是我问荼小姐才是。”
　　“姚小姐为什么总是抓着我不放呢？”
　　姚妠道：“荼小姐是个聪明人，心里应该很清楚。”
　　荼蘼低眉浅笑，“姚小姐，我再重申一遍，我不是lesbian。”
　　“荼小姐为什么总是故意曲解我的意思，还是荼小姐心虚了？”
　　荼蘼对上姚妠的双眸，“心虚？”
　　“对，心虚。”
　　江枫菁站在远处喝着闷酒，目光一直落在二人身上，怎么看都觉得不舒服，尤其是想起荼蘼说的那句“都可以顺便举行婚礼了”，现在看来，这一白一红，倒像是她们的婚礼。
　　舞曲结束，荼蘼松开姚妠的手，转身退出舞池。
　　什么都没套出来，让姚妠有些沮丧，或许她应该换个方式。
　　荼蘼冷静得吓人，似乎说的就是实话，可她知道，荼蘼在撒谎。
　　江枫菁一口干了杯中的红酒，心中的烦闷却没得到释放，那哀怨的眼神落在姚妠身上，就差把“快来哄我”四个大字刻在脑门。
　　姚妠压根儿没注意江枫菁，她走到外面，长长呼出一口气。
　　白航的声音从身后传来，“姚小姐是第一次参加这种舞会吗？”
　　姚妠扭头，只见白航左手.插.着兜靠在门上，嘴角勾起自以为帅气邪魅的笑容，“第一次参加舞会，难免会出现姚小姐这种情况，谁也不认识，就显得这场舞会极其无聊。”
　　“跟你跳舞的荼蘼可不一样，她是周旋于这些人中间的好手。”白航向姚妠走近，“但是她这样的人很精明，稍不注意就会掉入她的陷阱。”
　　“听白先生这话的意思，白先生是掉进去过？”
　　白航眼中闪过一丝尴尬，“我是在提醒姚小姐，别跟她走得太近。”
　　姚妠收回目光，“谢谢白先生的提醒，我自己有判断能力。”
　　白航从没有遇到过在金钱面前，还能坚持主见的人，这让他更加对姚妠感兴趣，他在姚妠跟前停下，“是我多嘴了，我只是不希望美丽的女士被迷惑。”
　　“建国之后已经没有妖精，就算有，那也是出现在电视里、小说中，难道荼小姐还能用妖法迷惑人？”姚妠一声轻笑，“白先生，做生意如果不精明，那能做大吗？”
　　姚妠扬起头，“有什么话可以直接说，说些模棱两可的话，只会显得低级。”
　　白航的笑容有些僵硬，姚妠还真不给他面子，“抱歉，让姚小姐不开心了。”
　　白航直接道：“一个月三百万怎么样？”
　　姚妠看向白航，眼神中带着询问。
　　“你只需要陪在我身边，一个月就能拿到三百万，甚至更多，没有上限。”
　　姚妠不想跟这种富家公子多费口舌，她扭头就走。
　　白航追问道：“姚小姐是有什么顾虑吗？”
　　“说出来，我都可以为你解决！”
　　“解决什么？”江枫菁的音量提高不少。
　　刚才的对话，江枫菁全都听见了，她都还在这儿站着呢，这混蛋竟然撬她墙角，简直不把她放在眼里！
　　“你算什么东西，也配跟我的女人说话？”
　　不等白航开口，姚妠便率先道：“什么是你的女人？江小姐，请你说话注意些，我跟你没有任何关系！”
　　姚妠是不喜欢白航，但也不代表她愿意被扣上“属于江枫菁”这顶帽子。
　　白航笑道：“早就听说过江小姐的为人，可没想到今天一见，竟然这么霸道，看来传言什么的，只能当个笑话来听听。”
　　白航一把搂过姚妠，“难怪姚小姐对这样的人没有好感，不如就跟了我，我保证会好好对待姚小姐。”
　　姚妠冷着脸道：“白先生，请你放开我！”
　　“不要着急拒绝我，好好考虑考虑？”
　　江枫菁怒道：“你找死！”
　　江枫菁刚要冲上去，荼蘼便将她拉住，低声道：“菁小姐，这位是白家的公子，不要冲动。”
　　“白家算个屁！”江枫菁一把甩开荼蘼的手。
　　白航根本没想过江枫菁敢打他，竟结结实实地挨了一拳。
　　白航刚要从地上爬起来，江枫菁的脚便落了下来，哪儿都不踢，专挑脸上招呼。
　　“江枫菁！”
　　“哎哟...你...啊...”白航捂着脑袋在地上翻滚，江枫菁踢得起劲，力气也越来越大。
　　姚妠被这一幕给惊到，竟也忘记了离开。
　　等荼蘼将她拉开，她这才回过神来，再看四周，不少人都围了过来，却没一个人敢上前阻止。
　　江枫菁狠狠踹向白航的肚子，疼得白航五官扭曲，整个身体都蜷缩在地。
　　“他妈的，要是再让我看到你对我的女人动手动脚，我就把你手给剁了！”
　　白航的双眸释放着仇恨，他咬牙道：“江枫菁，我绝对不会放过你！”
　　江枫菁冷嗤，根本就不在意，“那我可就等着给你收尸了。”
　　江枫菁向荼蘼投去一道眼神，随后便回到厅内，跟其他人谈笑风生。
　　荼蘼向白航伸手，“白先生，你没事吧？”
　　白航拍开荼蘼的手，他擦了擦嘴角的血迹，艰难地从地上爬起来，“你们给我等着！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-25 00:31:10~2035-01-27 35:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第858章 打脸法外狂徒渣A
　　白航撑着墙壁, 另一只手则捂着肚子，每走一步所牵扯出的疼痛都让他气愤，从他出生开始，他就被父母捧在手心, 而爷爷对他更是疼爱, 连重话都不曾对他说过, 也没有哪个人会不长眼到敢动他一根手指头。
　　江枫菁真是吃了熊心豹子胆，不仅揍他, 还专打脸，他一定要江枫菁付出代价！
　　既然白航不领情, 荼蘼也不会上杆子过去找骂, 她就站在原地目送白航离开。
　　“谢谢。”
　　姚妠的出声让荼蘼的目光落到她身上, “不，姚小姐应该谢菁小姐, 而我也得多谢你们给我惹了一个大麻烦。”
　　说罢, 荼蘼便抛下姚妠转身离开。
　　冷风吹来，让姚妠打了一个激灵, 是，她确实是故意的，以她的身手，要想挣脱白航很容易，可她没有。
　　既然无法避免被白航骚扰，那为什么不能用这个机会来刺激江枫菁？
　　至于那个白航, 她还真不知道是谁，从荼蘼的态度来看, 应该不是一般人, 也足够让江枫菁头疼。
　　荼蘼在萧真耳边低声说了几句, 随后二人先后走出大厅。
　　荼蘼坐上车，“人安排好了吗？”
　　萧真启动车子，“好了，狙击手已经到位，就埋伏在白航回家的必经之路。”
　　“开快点。”
　　萧真脚下猛踩油门，“是。”
　　等到了地方，只见现场一片狼藉，白家的车已经被撞翻，旁边还倒着几具尸体。
　　荼蘼蹲下身来，白航果然在车里，但却已经头破血流，“白先生，这么快又见面了。”
　　鲜血不断往下流，白航疼得睁不开眼，他伸手拍前面的保镖，可惜没有得到任何回应。
　　“拉他出来，再让人把现场清理干净。”
　　“是。”
　　萧真把白航扔到后备箱，又给手下打了一通电话。
　　为防止被白家的人追查到，荼蘼让萧真直接开车去“乐园”，那里配备了很多东西，医疗也在其中。
　　安排好白航，荼蘼不打算那么早就回去，便让萧真把这些天的监听记录拿给她。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　萧真扫了眼正在受刑的陈维，“荼姐，这些是你要的东西。”
　　“当——”
　　荼蘼扔下匕首，接过本子翻阅起来，“你去看看白航那边。”
　　“是。”萧真退出房间。
　　荼蘼拉开椅子坐下，依照本子上的记录打开笔记本电脑里的录音。
　　耳机中传来谢武谢彬的声音，如萧真所言，俩人做了不少禽兽事，但目前的谈话内容跟齐依依没什么关系。
　　荼蘼继续翻找，同时也调快了倍数。
　　突然，她按下暂停键，她倒回去仔细听，可她就像是失聪一样，听不到任何声音。
　　波形图上有起伏，那说明其中肯定有一个人在说话。
　　荼蘼往前调了不少，兄弟俩的声音传入耳，她尝试了几次，别的都能听到，就唯独听不到那一段。
　　荼蘼拔.出耳机，“陈警官，能不能帮我一个忙？”
　　陈维抬起头看向荼蘼。
　　“只要你帮我，我就帮你把铁链解开，给你一天的自由，想吃什么喝什么，又或是想做什么，我都能满足你，但仅限于在这个房间。”
　　荼蘼播放起那段录音，又迅速按下暂停键，“有声音吗？”
　　陈维看向荼蘼的眼神有些怪异，荼蘼也没聋呀，难道是在耍他？
　　不管是什么，先看看荼蘼在耍什么把戏，他点了点头。
　　如荼蘼所料，主系统对她进行了干扰，至于干扰到哪一步，还得求证。
　　“声音粗的是哥哥，声音尖锐的是弟弟。”荼蘼按下播放键。
　　荼蘼观察着陈维的表情变化，从原先的愣神到眉头紧皱，再到愤怒，因情绪过激，铁链被他扯得发出响声。
　　荼蘼按下暂停键，“现在请陈警官告诉我，他们说了什么？”
　　陈维的情绪激动，“他妈的#@*^%&操*^*杀缉毒警#*%……这几个畜生…”
　　荼蘼只能听到陈维骂人的话，其余什么都听不到。
　　“是哥哥说的，还是弟弟说的？”
　　“是*^%&”
　　荼蘼柳眉微皱，在陈维回答的时候，她的视线变得模糊，她看不到陈维的嘴型，所以也无法读取唇语。
　　荼蘼起身向陈维快步走近，“是谁说的？”
　　陈维看荼蘼的目光就像是在看病人，原先的愤怒都被荼蘼的举动弄得不知所踪，“*^%&”
　　荼蘼集中注意力试图看清，可眼前更加模糊。
　　现在能确定，这具身体的视觉和听觉都受到了干扰。
　　那声轻叹让陈维觉得莫名其妙，尤其是荼蘼还拿起座机，跟电话那头的人道：“把钥匙带过来，给陈警官开锁。”
　　荼蘼坐回位置，手撑着脑袋，继续播放那些觉得可疑的录音。
　　“扣扣扣——”
　　“进。”
　　萧真推门而入，手里拿着一把钥匙，看向荼蘼的眼神中伴有疑惑，“荼姐？”
　　“这是我跟陈警官的交易，给他开锁吧，从开锁的那一刻起，24小时之内，不用限制陈警官的行为，他想做什么就让他做，想要什么也让手下的人去办，但这些都只限于在这个房间里。”
　　萧真松了口气，“明白。”
　　陈维的手腕脚腕已经被勒出道道血痕，萧真只将铁链一拿开，就疼得他倒吸一口凉气，五官更是无法维持基本的平静。
　　听着陈维让萧真找几位医生，还点了不少菜，荼蘼倒觉得陈维也没有那么愚蠢，只可惜他对枪不太了解，不然又怎么会不知道她故意扔的枪里，其实是有一颗子弹的。
　　好的枪手一拿到枪，就知道枪里有没有子弹，经验丰富的，甚至能知道具体有多少颗。
　　荼蘼一边听录音，一边接受陈维时不时投来的打量，除了那段被自动消音的录音之外，其余的她都能听见。
　　看来主系统不想她从别人的口中知道真相，既然如此，她就只能走原剧情，去江枫菁那里拿了。
　　荼蘼合上笔记本电脑，“白航怎么样？”
　　陈维的狼吞虎咽看得萧真分外嫌弃，他忙收回视线，“脑震荡，左手骨裂，身上有些擦伤，没什么太大的问题。”
　　“那就行，多安排几个人守着他。”
　　萧真问道：“荼姐，你把白航绑过来，应该不会是想按照菁小姐的意思，杀了他吧？”
　　陈维吃东西的速度慢了下来，他是警察，能在他面前毫不避讳地说这些话，那只能证明——他们不会让他活着！
　　陈维强迫自己冷静下来，只有冷静，才能找出逃脱的法子，他抓起一张饼往嘴里塞，当务之急是补充体力。
　　荼蘼靠着椅背，“等榨干了利用价值再杀也不迟，听说白家老爷子很疼爱这个唯一的孙子，幸好安排了几位狙击手，不然想要抓住白航，还真要费点功夫。”
　　“都是荼姐英明！”萧真眼中流露出钦佩，“轻轻松松就把白航抓住。”
　　“我只是猜中了而已，在那个地段没人敢下手，白家的人也没法防备，接下来，就等着白家人送东西上门，拿资源换孙子，这笔生意不亏。”
　　荼蘼看了看手腕上的手表，“这个时间，老家主应该刚醒。”
　　萧真知道荼蘼的意思，她要给老家主打电话汇报，也是，白家没少跟他们作对，不久前更是抢了他们一批货，这一回总算是能连本带利地讨回来。
　　萧真为荼蘼打开门，之后便跟着她出去。
　　荼蘼将事情一五一十地汇报，却没有过多提及姚妠。
　　等挂了电话，荼蘼脸上的表情虽没什么变化，但萧真隐约感觉到荼蘼不开心，“老家主是有什么不同的想法吗？”
　　“让我协助菁小姐彻底灭了白家。”荼蘼瞥了萧真一眼，无奈笑道：“还真是看得起我。”
　　萧真只觉脊背发凉，“白家可不是什么善茬，哪儿是那么容易就吃得下的，他们怎么不自己去，非得让我们来！”
　　荼蘼轻呵一声，“成，菁小姐就能顺利坐上家主之位，败，就推到我一个人的身上。”
　　“荼姐，要不咱们....”
　　萧真话还没说完，荼蘼抬手打住，“我记得实验室里最近配了不少东西，带我去看看。”
　　“荼姐就...”
　　荼蘼打断道：“别说了，我都知道。”
　　书房。
　　啊——
　　女人痛苦的面容占满整个电脑屏幕，镜头往下移动，挂在身上的衣衫血迹斑斑，大面积肌肤.裸.露在外。
　　四肢被固定住，男人趴在她身上享用这难得的美味，每动一下，都拿起尖锐的石子砸向女人的手臂。
　　女人的惨叫就像是催情剂，越是叫，他们就越兴奋。
　　——轻点轻点，这么漂亮的缉毒警察，就这样死了，太可惜了。
　　——你他妈给老子轻点，别轮到老子的时候就死了，老子可不想玩死人。
　　——哈哈哈哈死了也可以趁热来一发。
　　......
　　江枫菁笑出声来，即使已经过去几年，每一次看这些辉煌战绩，都让她觉得开心，甚至很想回到那个时候，她可以随心所欲。
　　江枫菁按下暂停键，录像停在一朵蔷薇花上，位置正好也在这个女人的腰间。
　　她将画面放大，这花跟荼蘼腰间的那朵....很像啊。
　　难道那个算命网站说的是真的？
　　前几天她在网上搜怎么追求女孩的时候，无意点开一个算命网站，她把自己跟姚妠的出生年月都填了上去，结果是天作之合，只是有个人会从中作梗。
　　从之前发生的事情来看，江枫菁自然而然地将嫌疑锁定在荼蘼身上。
　　不光如此，里面甚至提到卧底跟缉毒警察，虽然没说明是谁，但她获得了一个消息——相同。
　　今晚的舞会上，荼蘼腰间的纹身让她想起了之前的缉毒警察，她的腰间跟荼蘼一样，也有纹身。
　　打印机吐出一张纸，江枫菁拿起瞧了瞧，跟荼蘼的还真是像啊，只是一个在左，一个在右。
　　警方卧底如果是荼蘼，那麻烦可就大了。
　　荼蘼心思缜密，肯定藏了不少证据，一旦被警方掌握，那么将会给江家毁灭性的打击。
　　江枫菁再瞧，又觉得不太像，这相同相同，应该是没有差别的。
　　在她的认知里，警察是像姚妠那样的，心慈手软，哪怕装得再像，也绝对不会伤害无辜的人，可荼蘼这些年，杀人抢货的事情没少干，不然也不可能坐上现在的位置，甚至被老爷子信任。
　　“叮铃铃——”
　　座机响了。
　　江枫菁拿起一接听，是老爷子的声音。
　　老爷子的训话让江枫菁有些不爽，却也惊讶于荼蘼的办事效率，这么快就能把白航抓住，看来应该是她想多了，“好，我会的。”
　　作者有话说：
　　【接下来要赶榜单了】感谢在2035-01-27 35:35:11~2035-01-29 35:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第859章 打脸法外狂徒渣A
　　“嗒——”
　　铅笔顺着指节滚落在桌, 姚妠看着纸上的图案，已经过去好几年，她还是能够完整地将它画出来。
　　没错，这就是记忆中的模样, 也跟荼蘼腰间的一模一样。
　　纵使荼蘼百般否认, 她还是坚信荼蘼跟齐依依有关系。
　　齐依依当年在警校可是风云人物, 似乎所有优点都集中在她一个人身上，追求者也众多, 后来在朋友的聚会上，她认识了齐依依, 发现这位学姐比传说中要更加迷人, 热情开朗, 嘴上常挂着笑容，遇到难题, 她总是热心地帮你出谋划策, 却不干涉你的决定。
　　她很喜欢这位学姐，便时常跟学姐联系, 偶尔也会聚上一聚，在一次聊天中，她知道了学姐有女朋友，对方也在警校，只是对方每次都因为一些事情错过聚会，所以她从来没见过她。
　　为了感谢学姐的多次帮忙, 她便设计了纹身图案，是一朵蔷薇花, 至于对戒, 她只听学姐提起过, 学姐在生日那天，向心爱的女朋友求了婚。
　　等学姐从警校毕业，她们就断了联系，不仅如此，近乎是在一夜之间，学校里再没人提及学姐，就像学姐不曾存在过一样，而她们的共同朋友，也都对学姐闭口不谈。
　　学姐的电话成了空号，社交软件上的头像依旧鲜艳，可却不会再有人回应。
　　那时她明白了，学姐十有八九在从事危险的工作，如今的身份不能让她再联系从前的朋友。
　　姚妠缓缓呼出一口气，荼蘼是学姐的女朋友，再联想到这些天发生的事情，那么荼蘼的身份就已经很明显了。
　　“咔——”
　　画被打火机点燃，火焰迅速将画吞噬，白烟袅袅升起，只留下一地的灰烬。
　　姚妠扇了扇风，又瞥见窗外有车停下，她伸头看去，荼蘼从车上下来。
　　似是察觉到有人在看她，荼蘼抬头，只看见紧闭的窗户，而窗帘则微微晃动，明显是刚拉上。
　　荼蘼收回视线，这两个人可真有意思。
　　荼蘼上楼向江枫菁汇报白航的事情，被老爷子这么一训，江枫菁是有些不爽，可碍于荼蘼在集团中的地位，她没有向荼蘼发难，在这个过程中，她几经看向荼蘼腰间的花纹，而荼蘼也大方，没有遮遮掩掩，任由她看。
　　“这件事就交给你去办吧。”江枫菁摸着下巴，“有什么事，可以先跟我商量，老爷子最近身体不好，我不想让他为我操心。”
　　江枫菁的话里不乏有敲打之意。
　　荼蘼道：“白家一直都让老家主头疼，这一次的舞会人多，事情难免会传到老家主的耳里，我怕因为姚小姐的关系，让菁小姐跟老家主心生间隙，所以才先向老家主汇报。”
　　这一番话，成功把江枫菁的不满驱散。
　　荼蘼说的没错，如果让老爷子的人亲自来查，那么肯定会把姚妠的信息查个底朝天。
　　老爷子那个人向来都阴晴不定，一旦让他知道她喜欢姚妠，那么姚妠绝对活不成。
　　她可不希望在她还没得到姚妠前，姚妠就死了。
　　江枫菁点头，“是我考虑不周，你做得很好。”
　　“下次我会事先跟菁小姐汇报，尽量不打扰老家主休养身体。”
　　看荼蘼这么上道，江枫菁很满意，只是那腰间的花纹....
　　荼蘼垂下眸子，“今天不止一个人盯着这图案看。”
　　“哦？”
　　“菁小姐不喜欢吗？”荼蘼顺手一擦，指腹上多了道黑色痕迹，“我可以洗掉。”
　　江枫菁眨了眨眼，这还真是画上去的，“那倒不用，你喜欢就好，不过画的还真像。”
　　荼蘼浅笑，“菁小姐喜欢的话，我也可以在菁小姐面前献丑一次。”
　　“下次，去....”
　　江枫菁话还没说完，保镖推门而入，他焦急道：“菁小姐，大事不好了！”
　　“出了什么事？”
　　“姚小姐出事了！”
　　江枫菁从椅子上跳起来，神色紧张，“怎么会出事！”
　　荼蘼跟着江枫菁刚走到门口，江枫菁便对她道：“你先在这儿等我，我去看看就回来。”
　　“好。”
　　门一关上，荼蘼嘴角的笑容便消失得无影无踪。
　　江枫菁的演技还真是拙劣，既然想试探，那不妨就给她个甜头。
　　荼蘼走到电脑前坐下，这个房间里有不少摄像头跟窃听器，分布在各个角落，不管她做什么，都会被看得一清二楚。
　　处境还真是危险，可这也是最好的时机。
　　监控那头，江枫菁看着荼蘼翻找自己的电脑，脸黑得不能再黑，荼蘼果然有问题！
　　一旁的管家脸色也不好看，“菁小姐，这....”
　　“把别墅围住，多找些人，一定要拿下荼蘼！”
　　“是！”
　　姚妠左等右等都等不到荼蘼，正要出门查看，外面就传来动静，她贴着门仔细听，好多脚步声。
　　她忙奔向窗户，挑开窗帘一瞧，保镖一个接着一个往外跑，似乎要将别墅围住。
　　难道...荼蘼出事了？
　　姚妠眉头紧皱，她打开窗户，又伸出半个身子往外瞧，根本爬不上去。
　　没办法，姚妠只能有节奏地敲着窗户。
　　细微的声音传入荼蘼耳中，她的目光落在窗外，这是摩斯密码。
　　——你是不是出事了？
　　——我怎么样才能帮你？
　　——让我帮你！
　　——快回复我！
　　荼蘼收回目光，指尖快速敲动键盘。
　　“砰——”
　　门被推开，又直直撞向墙壁，荼蘼已经坐在沙发上，神色淡然，一副没事人的模样。
　　几位保镖的枪口直指荼蘼，江枫菁从保镖身后走出，“荼蘼，没想到我们也会经历这么戏剧性的一幕。”
　　“菁小姐的意思是？”
　　“我很佩服你的能力，但是...”江枫菁眼中带着冷意，“你这是在找死！”
　　江枫菁夺过保镖手里的枪，她向荼蘼走近，“告诉我，是谁派你来的？”
　　冰凉的枪口贴着荼蘼的额头，“当然是老家主。”
　　江枫菁冷笑道：“你还真是不见棺材不落泪呀，我都看见了，你动了我的电脑，至于要在里面找什么，我想你应该很清楚吧？”
　　荼蘼不答，依然淡定。
　　“在山上，你眼睁睁地看着我被那几个杂碎抓走，你故意拖延时间，就是想等他们把我除掉，可惜你们来得太快，他们都还没开始动手。”江枫菁顿了一下，继续道：“你要伪装，不能在手下面前暴露自己，于是你谎借要把他们一网打尽拿走了高精狙，打偏的那一枪就是想置我于死地！”
　　“怎么？全被我猜中，说不出话来了？”
　　荼蘼摇头，“也难怪老家主要为菁小姐操心。”
　　江枫菁微怔，“你什么意思？”
　　“集团有那么多人，老家主为什么让我协助你，是因为老家主信任我，认为只有我才能办到，菁小姐刚回国不久，集团上下都对你不了解，甚至可以很直白的说，菁小姐不得人心，现在还招惹了白家，菁小姐目前是内忧外患。”
　　荼蘼双手环胸，“菁小姐早就对我有所怀疑，那么你当时就应该立即让人卸下我的枪，把我关起来，对我用刑撬开我的嘴，为什么你没有？”
　　“现在，你认为我在你的电脑里做了什么？是拷贝东西吗？”
　　“不如你打开你的电脑看看。”
　　江枫菁向管家使了个眼色，管家会意，可刚打开电脑，电脑就立即关机。
　　连按几次，电脑彻底开不了了。
　　管家道：“你植入了病毒？！”
　　荼蘼笑出声来，“菁小姐既然拿枪指着我，那菁小姐就该让人搜我的身，找到我的手机，取下我身上的所有配饰一一检查，不管用上什么手段，都要摸清我到底要做什么，而不是像现在这样只是拿着枪质问我。”
　　荼蘼骤然看向江枫菁，“菁小姐就这么浅薄吗？”
　　“愚蠢！无知！”
　　“遇事不知深究，只会莽撞行事！”
　　“作为未来的继承人，你要接管整个江氏，你看看现在的自己，你真的能继承江氏吗？！”
　　江枫菁被荼蘼镇住，拿着枪的手也缓缓落下，“我...”
　　联想到老爷子今天的安排，他确实信任荼蘼。
　　难道...这是老爷子授意的突击检查？！
　　“对不起，是我没想到，我确实太冲动了。”江枫菁的语气软下来。
　　荼蘼唇边露出笑容，她握住江枫菁拿着枪的手，“菁小姐不用跟我道歉。”
　　荼蘼抬起江枫菁的手，枪口直抵自己的脑门，“菁小姐既然怀疑我，想杀我，那就做自己想做的...开枪！”
　　江枫菁瞳孔微张，神色极为复杂，“你....”
　　“老家主信任我，而我却没有完成老家主交给我的任务，我愧对老家主。”
　　江枫菁挣脱开荼蘼的手，“不！不是这样！”
　　荼蘼顺势夺下江枫菁的枪，“既然菁小姐不愿意杀我，那我就只能杀了菁小姐。”
　　江枫菁被荼蘼用枪指着，她的第一反应不是害怕，而是被弄得有些懵。
　　身后的保镖齐刷刷用枪指着荼蘼，注意力也高度集中，生怕荼蘼真的开枪。
　　江枫菁的反应让荼蘼轻叹摇头，眼中流露出些许失望，“菁小姐，为什么都到了这个时候，你还不让他们开枪？”
　　“现在你的缺点又暴露了，没有主见、不够果断，只凭三言两语就能轻易换取你的信任，要想坐上高位，你不能太相信手下的人，他们很可能会欺骗你、蒙蔽你的双眼，到那时，等待菁小姐的，就不会像现在这样简单。”
　　“啪——”
　　枪被荼蘼扔在地上，“菁小姐，我建议你应该好好想想。”
　　江枫菁看着那把枪，荼蘼所言句句都在戳她的心，这也让她更加确信，这就是老爷子安排的突击检查。
　　“对不起，我没有察觉到你的良苦用心，我保证不会再有下一次。”江枫菁向荼蘼鞠躬，“以后请多多指导，我会把你视作我的老师、我的家人，希望你不要计较我的无礼冒犯！”
　　“菁小姐不用这样，老家主既然把我放在这个位置，我自然会尽心尽力地协助菁小姐。”
　　江枫菁的身体向下弯了不少，“从今天开始，不要叫我菁小姐，叫我的名字，道歉我是真心的，也请你监督我改正这些缺点，并协助我接手江氏！”
　　荼蘼拉起江枫菁，“我一定会协助菁小姐接手江氏！”
　　江枫菁让保镖全部退下，也撤走了围在别墅外的人。
　　经过荼蘼的操作，之前中了病毒的电脑已经恢复正常，所有数据也全都找了回来。
　　荼蘼回到房间，刚关上门，姚妠的声音就传来，“为什么不让我帮你？”
　　“身为警察的姚小姐在没有我的同意下，私自闯入我的房间，这算不算是知法犯法？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-29 35:40:27~2035-01-30 35:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的奕粥 1个；


第119章 打脸法外狂徒渣A
　　姚妠不想理会荼蘼的问题, 她再次问道：“为什么不让我帮你？”
　　“帮我？”荼蘼转过身面向姚妠，她轻笑，“姚小姐为什么要帮我，又想怎么帮？”
　　姚妠正要回答, 荼蘼便抢先道：“姚小姐各项能力都不佳, 就算是一起逃跑, 我都还要分心保护姚小姐，一个刚从警校毕业没多久的见习警察, 你说你能帮我什么？”
　　荼蘼神情冷漠，“你有资格帮我吗？”
　　姚妠问道：“你是属鸭的？”
　　强行扭转的话题让荼蘼微怔, “什么？”
　　“嘴真硬。”
　　荼蘼道：“我是不是可以理解为, 姚小姐恼羞成怒, 所以咒我？”
　　姚妠无所谓道：“随你怎么曲解，我不在意。”
　　姚妠变得严肃, “你是齐依依的女朋友！”
　　荼蘼看向姚妠的目光就像是在看傻子, “姚小姐是不是吃错药了？”
　　“在警校的时候，学姐曾多次帮过我, 我听她说起过她的女朋友，可惜一直没有机会见到。”
　　荼蘼颔首，“没头没尾的故事并不能打动人。”
　　姚妠站起身，“不知道这个故事的所有剧情，当然没办法打动人，可如果是故事中的主角呢？”
　　姚妠在荼蘼面前停下, 不仅是眼中还是脸上，她都没看出荼蘼有半点情绪波动, “荼小姐能骗过别人, 可是真的能骗得了自己的心吗？”
　　“你手上的戒指, 不就能证明你没有忘记爱人，或许只有这样，你才能感觉到学姐从来没有离开过你。”
　　姚妠迫切地想要知道答案，如果荼蘼岔开话题，甚至有一丝丝迟疑，那就说明学姐没有出事。
　　荼蘼取下手上的戒指，“是这枚吗？”
　　荼蘼将戒指往窗外一抛，“不好意思，我打破了姚小姐的臆想。”
　　姚妠满眼错愕，再看荼蘼手中，已空无一物，“你！”
　　“能让我忘不掉的，只有钱，不是你那些穷极无聊的幻想！”
　　姚妠冲出房间，她快步下楼，朝荼蘼扔戒指的地方跑去。
　　荼蘼的目光看向窗外，姚妠正趴在草丛中寻找那枚戒指。
　　她摊开手心，原本应该被扔掉的戒指正安静地躺在手里。
　　姚妠从天黑找到天亮，愣是什么都没找到，她回到房间，甚至都有些怀疑荼蘼其实没有扔掉，可荼蘼当时的表情过于冷漠，倒不像是假的。
　　她本想等荼蘼洗漱出来，可等着等着，就沉沉睡去，这一觉睡醒，外面天都暗了。
　　姚妠走到门前，透过缝隙，她看到荼蘼屋里的灯还亮着，这说明荼蘼就在房间里，她抬起手，指节迟迟未落在门上。
　　她想起了学姐，那个总是鼓励她、帮助她的学姐。
　　荼蘼靠坐在书桌上，她转动着办公椅，身后的电脑屏幕散发着亮光。
　　屏幕里，鼠标停在压缩包上，要想解开这个压缩包，用不了一分钟的时间。
　　她能猜到齐依依在死前都遭受了什么，可是这具身体不一定能承受得住。
　　主系统既然都干扰了，那就说明，它不会只干扰一次，甚至还会加大力度，所以她在看了之后，这具身体很有可能会失控。
　　纵使她的灵魂强大，有主系统的介入，她的胜算也不多。
　　荼蘼拉开抽屉，将表面的书取出，几把麻醉.枪映入眼帘。
　　她拨通萧真的电话，对他道：“你过来一趟，马上。”
　　挂了电话，荼蘼坐在办公椅上，身体向后仰，目光也向四周流转，她的大脑高速运转，不断模拟着可能会发生的事情。
　　荼蘼将麻醉.枪分别放置好，又在电脑上加了一道程序，视频播放完毕后，会自动关机。
　　“叮铃铃——”
　　荼蘼直接挂断电话，又去给萧真开门。
　　萧真道：“荼姐，是出什么事了吗？。”
　　“没事，需要你帮个忙。”
　　萧真不解，“什么忙？”
　　荼蘼在门前停下，她扫了眼客厅，没发现人，“在我门外守着，不管里面发生了任何事，都不要进来，也不要让别人进来。”
　　“是！”
　　荼蘼关上门，接下来，就该看看杀害齐依依的凶手是谁了。
　　指尖敲着键盘，一分钟不到，加密的压缩包就解开，荼蘼点开录像，齐依依的脸出现在屏幕里。
　　衣服被粗暴地撕破，手脚被捆住，用各种污言秽语羞辱她，用最无耻的行为蹂.躏.她的身体。
　　失去行动力的她被当做玩具，摆弄成下流的姿势，又用匕首修饰着她的身体。
　　他们欢呼，他们鼓掌，他们录像，喜悦充斥着他们的内心，笑声止都止不住。
　　荼蘼听清了那人是谁，也看到了他的脸，可双眸却蒙上一层薄雾，还未眨动，眼泪就顺着脸颊滑落，那一声声痛苦的惨叫由大变小，可每一声，都化作数把利刃击向她的心。
　　纵使荼蘼尽力在控制，可她的肩膀却在颤抖，十指也深深陷入掌心。
　　荼蘼瞪大了眼睛，眼泪止不住地流，她看着屏幕里出现两根钢筋，她下意识地摇头。
　　猥琐的笑声传入耳，紧接着是一声惨叫，钢筋从下.体刺入。
　　荼蘼的手在颤抖，她突然用力一掀，桌面的所有东西都被掀翻在地，她的双目变得通红，刚站起身，只听“嗖”的一声，一支麻醉剂向她飞来。
　　她立即弯腰躲开，刚要贴在桌上，她一掌拍向桌面，躲过了另一支麻醉剂。
　　矫健的身手让她成功躲开所有麻醉剂，她走到门前，刚握上门把手，还没来得及往下压，只觉指尖一阵刺痛。
　　下一刻，她一头栽倒在地，失去了意识。
　　房间里的动静让萧真担心，可想到荼蘼的吩咐，他又不敢擅自闯进去。
　　他贴着门，想听听是怎么一回事，等了一阵，却什么都没听到。
　　正当萧真纳闷之际，姚妠道：“你怎么在这儿？”
　　萧真被姚妠吓了一跳，他赶忙站好，“姚小姐晚上好，是荼姐让我守在这儿的。”
　　这一个“守”字，就让姚妠察觉出异样，可要是直接问出来，说不定萧真会有所防备，“那你刚才是....想进去？”
　　萧真有些不好意思道：“刚才荼姐屋里有动静，我就是有些担心。”
　　“那我帮你进去看看吧。”姚妠快步上前，不等萧真拒绝，她又道：“你不是担心她吗？”
　　萧真面露难色，不知该怎么回答，“这....”
　　“难道是假的？”
　　萧真连忙摆手道：“不不不，当然是真的！”
　　“这样吧，我替你进去看看，要是她生气，我就说我找她有事儿，放心，怪不到你身上。”
　　萧真刚要点头，可想起荼蘼的吩咐，还是有些不太对，“我....”
　　“你站远点，万一荼小姐在换衣服...”
　　萧真自觉后退几步，“您请。”
　　姚妠刚打开门，萧真就伸着脑袋往屋里瞧，可惜还没看到什么，门就被关上了。
　　就在昨天，荼蘼的房间还是干净整洁，可现在，就好像被哈士奇拆过一样，真是让她大开眼界，尤其是荼蘼还倒在地上。
　　姚妠推了推荼蘼，“荼小姐，醒醒。”
　　“荼小姐？”
　　“荼蘼？”
　　姚妠连唤了几声，都没唤醒荼蘼，她只能将荼蘼扶到床上。
　　地上的麻醉剂吸引了她的注意，再看书架、墙、油画，都有麻醉剂，这显然是经历了一场“恶战”。
　　姚妠还是有些云里雾里的，房间里就只有荼蘼一个人，窗户也没开，这怎么打起来，又是跟谁打？
　　姚妠将地上的东西捡起，又见电脑还开着，她走到电脑前坐下。
　　屏幕里的人好眼熟，像是在哪里见过，她笑得很开心，而对面那几个，应该是她的朋友。
　　姚妠按下暂停键，她仔细端详那人的脸，最终跟记忆中的人重叠。
　　这是....江枫蓉！
　　姚妠更不明白了，再看进度条，离结束还差一秒钟。
　　姚妠将进度拉回最开始，熟悉的脸出现在屏幕中，她呆坐在那里。
　　学姐！！！
　　姚妠一时失去所有语言，脑中近乎一片空白，所有的猜想得到了印证。
　　学姐是缉毒警察，她牺牲了！
　　眼泪湿了脸颊，越是愤怒，姚妠就越能感觉到无力，就像荼蘼所说的那样，她无法提供帮助。
　　房间里再次传来动静，萧真挠着头，真是奇了怪了，他想推开门进去看看到底是怎么一回事，可他又怕撞见什么不该看的。
　　姚妠捂着脸，眼泪流过指尖的缝隙，又砸在桌上，她呜咽出声，“学姐...”
　　脑中不断闪过学姐的面容，那一幕幕，都让她记忆深刻。
　　姚妠擦着眼泪，“我一定会帮你把这些畜生全都绳之於法！”
　　江枫蓉的笑声再度传入耳，纵使改变容颜，换了身份，畜生也还是畜生，永远改变不了！
　　姚妠擦干脸上的眼泪，又收敛起情绪，刚要开门，她便隐约瞧见门把手下方，像是有什么东西在闪。
　　她蹲下身一瞧，是麻醉剂，只是没有装在麻醉.枪里。
　　姚妠扭头，看来荼蘼是不想自己出这间屋子。
　　是因为一旦情绪失控，就会坏了整个计划吗？
　　房门被人从里面打开，萧真上前问道：“姚小姐，里面出了什么事？”
　　“荼小姐洗完澡出来的时候，不小心摔了一跤，已经没什么大碍，不用太担心。”
　　萧真有些尴尬，“原来是这样。”
　　“荼小姐行动不便，今晚我会陪着她。”
　　萧真笑道：“那太好了！”
　　“这里还有几个房间没人住，你晚上可以随便找一间休息。”
　　“不用，我就在这儿守着荼姐，要是有人来了，我也好通知你们一声。”
　　话音刚落，萧真就意识到这话有些不对，怎么还有点像背着菁小姐偷情？！
　　“谢谢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-30 35:50:31~2035-01-31 35:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九色藏书 1个；


第191章 打脸法外狂徒渣A
　　姚妠坐在床边, 她看着昏睡的荼蘼，面露愁容，这是多大剂量的麻醉剂呀，都两天了, 荼蘼还没醒。
　　这两天有她的折腾, 江枫菁倒也没时间来找荼蘼, 再加上有萧真编的借口，江枫菁只以为荼蘼是太累导致。
　　荼蘼感觉身体快要散架, 每一处都酸痛无比。
　　“你醒了？”
　　荼蘼的眉拧到一起，“姚小姐？”
　　见她想起来, 姚妠搭了把手将她扶起, 又将枕头挪到她身后, “你已经睡了两天。”
　　头脑昏沉，荼蘼揉了揉太阳穴, “你怎么会出现在这里？”
　　“你很不愿意看见我吗？”姚妠递给荼蘼一杯水, “我要是不闯进来，你现在应该感冒了。”
　　“你制服了萧真？”
　　荼蘼的误解正中姚妠下怀, “你认为我的身手不如他？”
　　荼蘼看向姚妠的目光略带嫌弃，意思显而易见，“姚小姐的手段确实好。”
　　是“手段”，而非“身手”。
　　姚妠如鲠在喉，只恨不得泼荼蘼一脸水，但碍于学姐的关系, 她不能这么做。
　　“嗒——”
　　戒指落在桌上，姚妠道：“你扔掉的戒指, 我找到了。”
　　荼蘼扭头, 又听姚妠道：“我找了它很久。”
　　这话说得模棱两可, 既可以理解为是在草丛找到的，也可以理解为是在荼蘼房间里找到的。
　　“不说声谢谢吗？”
　　“......”
　　现在看来，是前者了。
　　俩人心知肚明，荼蘼根本没扔，这声“谢谢”，就是姚妠讨要的东西。
　　“谢谢。”荼蘼收回目光，“但姚小姐这么做是多此一举，它对我来说，就是一个可有可无的东西。”
　　“你....”姚妠及时打住，将所有的话都咽了回去。
　　为了完成任务，要控制自己的情绪，纵使知道女朋友被残忍杀害，也要阻止自己做出不利任务的事情，这份绝对理性，以及控制自己的狠劲，都让姚妠佩服。
　　要是换做她，她真不一定能做到荼蘼这种程度，甚至很可能跟江枫菁玉石俱焚。
　　姚妠轻呼出一口气，“好好收着吧，我不会再提戒指的事，江枫菁这两天问起过你，被萧真随便找了个理由糊弄过去，她今天应该也不会来打扰你。”
　　姚妠起身走出房间，刚要关上门，她想了想，“好好休息。”
　　房门关闭，荼蘼将杯子放在床头柜上，现在无论江枫菁做什么，姚妠都不会再爱上她，哪怕是一丝心动，也不能了。
　　后颈贴着柔软的枕头，荼蘼闭上眼，整个身体慢慢放松，有姚妠的加入，计划会顺利很多，据她猜测，姚妠会把那几个加密文件传输给少校哥哥。
　　她的特级加密手法，只有组织才能破解，那么这几天，组织应该会联系她。
　　荼蘼拉开抽屉，从中取出画板，铅笔落在纸上，勾勒出无数线条。
　　三天的时间，足够了。
　　“啪——”
　　手中的盒子被姚妠打翻在地，江枫菁不明白，前两天还好好的，今天怎么就突然变样了。
　　“姚妠你怎么了？”
　　江枫菁刚握上姚妠的手，就被姚妠拍开，“我跟你说过，没有我的允许，不许碰我！”
　　“是不喜欢这条项链吗？我可以让人去买别的，不，我让管家把所有的都买下来。”
　　姚妠心底对江枫菁满是厌恶，曾经有那么一刻，她以为江枫菁只是因为常被人欺负，所以不得不变得强大，甚至是那些欺辱，才导致她变成这样。
　　可后来她发现她错了，学姐被凌.辱致死的录像，更让她觉得她错得离谱，出生在贩毒家族的江枫菁...哦不，那时江枫菁还是江枫蓉，江枫蓉从骨子里就是坏的，哪怕江枫蓉那时懦弱，看起来可怜好欺负，江枫蓉也流着毒枭的血，日后也注定会成为毒枭，为贩毒事业添砖加瓦。
　　什么祸不及子女，江枫蓉所用所穿，所享受的全是人民、人民警察的血和命换来的！
　　就算是样貌改变，换了名字跟身份，她也一样改不了骨子里的肮脏恶心！
　　“不需要！”姚妠转身离开。
　　姚妠的冷漠让江枫菁气不打一处来，她大声道：“你是在跟我玩欲擒故纵吗？”
　　江枫菁干笑几声，嘴角扬起自信，“你别以为我不知道，这些小把戏，我见多了！”
　　姚妠紧咬后槽牙，努力压制愤怒的情绪，她扭头问道：“你不明白吗？”
　　“明白什么？”
　　“在这段关系里，掌握主动权的是我，我想开始就开始，想结束就想结束。”
　　不等江枫菁反应，姚妠继续刺激道：“我不喜欢你，从来都没有喜欢过。”
　　江枫菁懵了，她呆愣在原地，心也仿佛被撕扯一般。
　　手落在心脏的位置，好疼。
　　江枫菁脸上流露出痛苦，姚妠这两天的不排斥让她看见希望，她以为姚妠被她打动了，可结果竟然是不喜欢。
　　江枫菁嘴角泛着苦笑，她低声喃喃道：“你不喜欢我...”
　　眼看姚妠即将走出她的视线，她冷声呵道：“你敢再走一步，信不信我杀了你？！”
　　姚妠丝毫不惧，全然不理会江枫菁的威胁，“就算你把我杀了，我的灵魂也是自由的！”
　　姚妠的一走了之让江枫菁气愤不已，可她又不能真杀了姚妠，只能一脚踹向地上的盒子发泄怒气，盒子里的项链受到撞击，竟也跟着甩了出去。
　　荼蘼画上最后一笔，一件礼服就这样完成了。
　　萧真正跟情人说着甜言蜜语，手机便震动起来，也不知是谁这么不识趣，这拿起一瞧，竟是荼姐。
　　惊得他赶紧接听，“喂，荼姐你没事吧？身体还好吗？”
　　萧真松了口气，“没事就好，没事就好。”
　　“是，我是在家。”
　　“好。”
　　萧真走到客厅，传真机吐出一张纸，“荼姐，画我收到了，我马上去办。”
　　他看了看上面的画，荼姐还真是有闲情逸致，在养病的时候竟然给菁小姐设计礼服。
　　萧真一头雾水，实在是搞不懂，这三人的关系太乱了！
　　萧真回到卧室穿衣服，这惹得情人十分不满，“你又要丢下我？”
　　萧真道：“老大交代了些事，宝贝你今晚自己睡，我改天再来陪你。”
　　“什么老大，不知道的还以为你喜欢她呢！”
　　“这大晚上的，你要去忙什么？”
　　“每次都在晚上找你，她不会是寂寞，所以才找你过去的吧？”
　　“啪——”
　　萧真指着情人怒道：“我告诉你，你再侮辱她，就别怪我不客气！”
　　他捂着脸，眼中带着错愕，“你竟然打我？”
　　“对，打你怎么了？把嘴巴给我放干净点，也不看看自己是什么货色，就一个出卖身体的小男模，你也配提她？”萧真斜睨着他，警告道：“要是再让我听到这些话，我就让你死！”
　　情人一阵胆寒，只觉全身发凉，他知道萧真有很强的背景，不然也不会直接把他签到著名的经纪公司。
　　这是多少模特梦寐以求的，萧真却只需要一通电话就能做到，现在的这番话，竟让他莫名相信，萧真绝对能做得出来。
　　可这明明是法治社会呀！
　　看他被吓懵了，萧真搂住他安抚道：“下次别再说这些话了，这样会消耗我对你的喜欢，毕竟能替代你的人有很多。”
　　情人的脸色大变，萧真轻拍那张嫩脸，“等我回来再奖励你。”
　　荼蘼推开阳台的门，微凉的冷风吹得人很舒服，月亮悬挂在空中，散落四周的星星正向她眨眼。
　　荼蘼背靠着墙，双眸在星星之间流转，什么人过世后会变成星星，那不过是安慰人的谎言，人死了就是死了，就算是所谓的轮回转世，也要看当前的世界观，有则有，无则再怎么强求也没用。
　　除非某个人醒悟，摆脱剧情，突破天道，等超脱世界抵达虚空之后，灵魂才能达到永生，而虚空就在快穿局的管理范围。
　　但这样的幸运儿，千万个世界才会出现一个，可即便是如此幸运，到了快穿局也还要比原世界更加努力，享受一切美好的同时，得完成任务，每年局里都有考核，排在最末尾的100名，不仅会失去永生资格，灵魂也会灰飞烟灭。
　　荼蘼唇边的笑容落下，她想起一件事来。
　　不会是....
　　思绪被打开，一切都变得清晰，要真是这样，那这个世界...
　　荼蘼定了定神，刚要回房，她就看见江枫菁在院子里打转，也不知在做什么。
　　“谁他妈在背后躲躲藏藏的，滚出来！”江枫菁大声呵道。
　　荼蘼向前迈一步，“是我。”
　　江枫菁的情绪得到缓和，她向荼蘼招了招手，示意荼蘼下来。
　　荼蘼下楼来到江枫菁身边，“菁小姐这么晚了还在散步？”
　　“你就别拿我开涮了，我是心情不好。”
　　荼蘼关心道：“怎么了？”
　　“你知道的。”
　　江枫菁又道：“不是说了让你叫我的名字吗？”
　　荼蘼道：“习惯了，一时没改过来。”
　　江枫菁不想揪着这个话题，在家里实在是闷，“走，陪我出去。”
　　“好。”
　　俩人抵达酒吧，江枫菁点了瓶威士忌，她为荼蘼倒着酒，“陪我喝几杯。”
　　两杯相碰，发出清脆的响声。
　　江枫菁一口闷掉杯中的酒，荼蘼既不拦着她，更不开口询问。
　　几杯酒下肚，江枫菁已有醉意，“你说她怎么就不懂我的心呢？”
　　“我对她这么好，她却连看都不看我一眼。”
　　“她以为自己是谁，竟然敢拒绝我！”
　　江枫菁指着自己，“我，不是一般的有钱，随便拿点出来，就能砸死不少人，她凭什么这样对我？”
　　江枫菁看向荼蘼，“你说她凭什么？不就是仗着我喜欢她吗？！”
　　“既然菁...你这么痛苦，为什么不选择放下？”
　　荼蘼看向四周，又道：“天涯何处无芳草，何必在一棵树上吊死，你看看这里，那么多女人，各种各样，以你的条件，我相信没人会拒绝。”
　　江枫菁苦笑，“你不懂，你不懂。”
　　“你以为这些我都不知道吗？”江枫菁再次将杯中的酒一饮而尽，“我也想的啊，可是她不一样，你不知道这些年里我有多想她。”
　　荼蘼道：“或许是你还没遇到更好的呢？”
　　江枫菁摇头，“这个世界上不会有比她更好的人。”
　　荼蘼轻抿一口酒，不再搭话。
　　江枫菁想起荼蘼的能力，她应该向荼蘼请教，她焦急问道：“老师，你能告诉我该怎么做吗？怎么做才能得到她的心？才能让她不再排斥我？”
　　“抱歉，在这件事上，我无能为力，我只知道怎么样才能协助你坐上家主之位。”
　　江枫菁有些失望，她以为荼蘼有什么好法子。
　　“不过...”
　　江枫菁燃起希望，她期待地看着荼蘼，等荼蘼接下来的话。
　　“我想提醒你一句，要想做一个成熟的上位者，最好不要有软肋。”
　　言下之意，一旦发现软肋，那就要除掉！
　　本来荼蘼不想说这些，但为了防止江枫菁狗急跳墙，她要为姚妠上一道保险。
　　江枫菁微怔，荼蘼这是让她杀了姚妠！
　　江枫菁的情绪变得激动，“我不许你对她下手！”
　　荼蘼认真道：“我是在提醒你，没有你的命令，我不会对她下手。”
　　江枫菁紧绷的心缓和不少，“你帮我瞒着吧，在我没坐上家主之位前，绝不能让老爷子知道。”
　　“我不会杀她，更不相信什么上位者不能有软肋的说法，那只是废物的借口。”江枫菁摇晃着酒杯，“我不是别人，我的一切都掌握在自己手里。”
　　荼蘼颔首，“我相信。”
　　江枫菁露出笑容，“你有没有喜欢过谁？”
　　话音刚落，江枫菁又补充道：“不是那些只看钱的废物男人，是以前，能让你心动的人。”
　　“有。”
　　江枫菁道：“谁？”
　　“一个男人。”
　　“.......”
　　这不是废话吗？
　　她当然知道荼蘼喜欢男人，她问的是那个让其心动的人！
　　江枫菁难得表露出一副八卦的神情，问道：“具体点，怎么认识的？为什么后来没有在一起？”
　　“那时我刚毕业，钱都被人骗光了，还被房东赶出来，我只能暂时住在天桥底下，有一天我在便利店门口遇见了他，他看我可怜，给了我很多吃的。”
　　“他长得帅，说话声音很温柔，笑起来特别好看，人在落魄的时候，只要给一点东西，就能让人感受到幸福，好感也自然而然地上升。”
　　荼蘼看着桌上的威士忌，继续道：“我在附近找了很久，都没找到他，后来我就在便利店蹲点，终于在有一天，我见到他了，我不敢出现，就躲在暗处跟着他，但他好像知道我在后面，一路走走停停，走到了天桥。”
　　江枫菁道：“他认识你？”
　　“不认识，他们社团组织义工活动，可能是打扫桥洞的时候看见我了。”
　　江枫菁道：“然后呢？”
　　“他经常给我送东西，还借钱给我租房。”
　　江枫菁道：“你们在一起了？”
　　“一年之后，我跟他告白了，他说他不喜欢我，只是把我当成过世的妹妹。”酒杯被荼蘼捏出响声，她咬牙道：“然后我成全了他，送他下去见他的妹妹。”
　　“你不会是....”
　　那句糊弄的话还没说出口，就见荼蘼一副凶狠的表情。
　　这是真的！
　　江枫菁窃喜，仿佛找到了同类，对荼蘼的好感顿生，“杀了也好，省得自己的丑样子被别人记一辈子。”
　　江枫菁举起酒杯，“来，喝酒，忘掉那些不愉快。”
　　如果撒谎是门艺术，那么荼蘼就是一个天生的艺术家。
　　酒过三巡，江枫菁已经醉了。
　　“来...喝...喝！”
　　“不醉...不...不归....”
　　江枫菁在空中比划，“喝...喝！”
　　荼蘼架着江枫菁走出酒吧，“你喝醉了。”
　　“不...我没醉！没醉！”
　　荼蘼懒得跟她争论，“好，没醉。”
　　荼蘼跟保镖刚把江枫菁扶上车，她就要下来，“我不回去！我要喝，我还要喝！”
　　荼蘼只能按住江枫菁，“回去再喝。”
　　江枫菁嚷嚷道：“喝酒...喝酒...”
　　“这儿的酒已经喝完了，我们换一家。”
　　听了这话，江枫菁这才停止闹腾。
　　保镖启动车子，问道：“荼姐，去哪儿？”
　　“回别墅。”
　　刚闭眼的江枫菁坐直了身体，“不回别墅，我要去酒吧！”
　　“好，去酒吧。”
　　通过车内后视镜，保镖看懂了荼蘼的眼色，便朝别墅开去。
　　回去的路上，江枫菁开始还又喊又叫，但没过多久便沉沉睡去。
　　荼蘼把江枫菁交给管家，之后便回了房间。
　　这刚走到客厅，姚妠便从卧室出来，“你是不是疯了？”
　　荼蘼扭头，不明白姚妠话里的意思。
　　“她这样的人不值得信任，你单独跟她出去，就不怕她连累你？”
　　荼蘼没有回答，她拿着杯子接了杯水。
　　“白航是白辉年的孙子吧？”
　　“白辉年是不会放过她的！”姚妠的语气变得焦急。
　　杯子落在桌上，发出一道响声，荼蘼道：“就怕他放过，我把白航绑了。”
　　姚妠眉头紧皱，“什么？！”
　　荼蘼面向姚妠，重复道：“我把白航绑了。”
　　“你....”姚妠语塞，不知该说什么好。
　　“姚小姐不用担心，菁小姐对你用情至深，她不会让你受半点伤害。”
　　难道她说得还不够明白吗？
　　她不担心自己，她担心荼蘼！
　　见荼蘼要走，姚妠慌忙拉住她的手，“我不是贪生怕死的人。”
　　荼蘼的手向上抬，轻松挣脱，“知道了。”
　　“.....”
　　姚妠道：“我是在担心你，我不想你受伤，也不想你出事。”
　　“姚小姐，你不觉得你有些圣母吗？”荼蘼看向姚妠的眼神就像是在看小丑，“替一个毒贩操心，这也是你们人民警察的职责？”
　　荼蘼向姚妠走近一步，问道：“还是姚小姐真的想加入我们？”
　　荼蘼红唇微勾，“现在如果姚小姐愿意的话，我相信菁小姐一定会答应的，她巴不得永远跟你在一起。”
　　姚妠咬牙道：“不——可——能！”
　　“既然如此，那就请姚小姐收起你的关心，不然如果让菁小姐误会的话，我会很困扰。”
　　“砰砰砰——”
　　二人同时看向房门，又听江枫菁扯着嗓子道：“开门....开门...”
　　“砰砰砰——”
　　江枫菁趴着门，手一个劲儿地拍，“姚妠开门...求你了....”
　　“开开门...”
　　“你开开门好不好？”
　　荼蘼道：“我就不打扰二位了。”
　　荼蘼关上房门，又十分利索地上了锁，她可不想再跟江枫菁纠缠，至少今晚不想。
　　门一打开，姚妠就见江枫菁整个身体都向她倒过来，吓得她立即紧贴墙壁。
　　“哎哟——”
　　江枫菁摔在地上，酒也醒了一半。
　　姚妠完全没有想扶的念头，“找我什么事？”
　　不仅躲开任由她摔倒，还不扶她，酒精放大了委屈，江枫菁的眼眶变得湿润，“我喜欢你，我真的喜欢你。”
　　“你大晚上来敲门，就是为了跟我说这个？”
　　这冷漠的语气让江枫菁难受极了，“我真的很喜欢你，我愿意给你任何想要的东西，你为什么就不能喜欢我？”
　　她想要学姐活过来，她想要牺牲的缉毒警察全都活过来，她想要那些支离破碎的家庭恢复到从前的美好，她想要世界上再没有毒品。
　　这些，江枫菁能给吗？
　　姚妠不禁冷笑，“江小姐，你喝醉了。”
　　江枫菁撑着身体坐了起来，她抬头望着姚妠，“我都从来没有这样过，今天，我的心...”
　　指尖戳着胸口，“就是这里，痛，很痛。”
　　“这么些年，我一直都记得你，记得你维护我的样子；记得你牵我手的样子；记得你跟我说话时的样子；记得你笑的样子，你所有的样子我都记得。”
　　“怪我一直没弄清楚，其实我从那时候就开始喜欢你了。”
　　“为什么要说些伤害我的话，你就不能试着接受我吗？”江枫菁的身体摇摇晃晃，“哪怕是骗骗我也好啊。”
　　姚妠低眼，“江小姐，自欺欺人可以，但如果想要让别人骗你，你首先得看自己值不值得。”
　　江枫菁嘴角泛着苦涩，手胡乱摸着额头，眼泪也被这一动作弄得砸在衣服上，“你是真狠心。”
　　姚妠收回目光，“发完酒疯就回去吧，我还要休息。”
　　“我不走！”
　　“那你就在这儿待着吧，我走。”姚妠扭头就走。
　　江枫菁急了，“姚妠你别走，你别走！”
　　姚妠的脚步没有停，江枫菁更加焦急，她从地上爬起来，又向姚妠奔去，“不要离开我，如果没有你，我会活不下去的！”
　　眼看着就要抱住姚妠，姚妠却快她一步，一个过肩摔，她被重重摔在地上。
　　后背的疼痛让江枫菁五官扭曲，这下酒是彻底醒了。
　　“江小姐，喝醉不能成为骚扰的挡箭牌，如果再有下一次，我不会这么客气。”姚妠从江枫菁身上跨过。
　　“砰——”
　　卧室门被重重关上，江枫菁伸出手想拉，可惜却迟了。
　　江枫菁眨动着双眼，疼痛逐渐减弱，她望着天花板，不知不觉便睡着了。
　　第二天醒来，江枫菁只觉得浑身酸痛，像是被谁毒打过一样。
　　她从床上坐起来，又拉开袖子，手臂青一块紫一块的。
　　她甩着生疼的脑袋，她记得...昨晚她跟荼蘼去酒吧喝酒，回来之后又跑去找姚妠，跟姚妠表了白。
　　然后...姚妠不仅拒绝她，还把她给打了？
　　“呲——”
　　江枫菁拍了拍头，下回还是别喝酒了，疼起来格外难受。
　　刚要下床，她突然想起，她当时不是在姚妠门前吗？
　　怎么会到自己的房间里？
　　江枫菁心中一阵窃喜，难不成姚妠是假装的？
　　实际姚妠没那么狠心，不忍看到她在外面着凉，所以就把她抱回卧室了？！
　　想到这个，江枫菁连鞋都顾不上穿，她快步跑下楼，正好遇见荼蘼出门。
　　荼蘼道：“枫菁早。”
　　“早！”
　　江枫菁跑进门，唤道：“姚妠，姚妠。”
　　姚妠正刷着牙，本来不想搭理她，可她一直叫，实在是烦人。
　　见到姚妠开门，江枫菁更加开心，“昨晚谢谢你！”
　　姚妠觉得莫名其妙，江枫菁怕不是被摔傻了吧？
　　江枫菁嘻嘻笑道：“我就知道你不忍心看到我着凉！”
　　江枫菁拉住姚妠的手，继续道：“你昨晚是故意说些话骗我的对不对？其实你也喜欢我，只是碍于警察的身份，你才不愿意承认。”
　　姚妠抽回手，“江小姐，你到底是酒没醒还是疯了？”
　　“砰——”
　　看着紧闭的房门，江枫菁有些发懵，不知道自己又是哪儿错了。
　　在一旁观察的荼蘼开口道：“枫菁....我想你是误会了。”
　　江枫菁扭头看向荼蘼，目光中满是不解。
　　“我半夜起来喝水，看见你躺在客厅，就让管家把你送了上去。”
　　江枫菁如泄了气的皮球，原来是她在自作多情，人家姚妠对她根本就没那意思，既然没那意思，又怎么会关心她呢？
　　还真是可笑！
　　亏她还这么开心。
　　原来如此，原来如此...
　　这副失魂落魄的模样不是荼蘼想看到的，她鼓励道：“别泄气，时间还有很多，既然喜欢姚小姐，那就不应该放弃，我相信，总有一天，姚小姐会想通的。”
　　对呀，荼蘼说的对，她泄什么气！
　　不过是又一次被拒绝而已，她有的是时间和金钱！
　　就算姚妠不答应她，她也能让姚妠一辈子都待在她身边。
　　江枫菁瞬间就不难过了，“你说的有道理。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-31 35:59:53~2035-02-01 35:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第192章 打脸法外狂徒渣A
　　“shit！”荼蘼不禁骂出声来。
　　她用力按着手机, 模糊的双眼让她看不清界面，更看不清野狼到底发了什么。
　　能让主系统干扰主线剧情，说明这件事要么在原剧情里没有，要么就是原女配活不到那个时候。
　　荼蘼拿出手机, 用相机将野狼发的信息拍了下来。
　　“砰砰砰——”
　　拍门声传入耳, 荼蘼慌忙拆下电话卡, 又将备用机关机放回原处。
　　“谁？”
　　荼蘼胡乱扯着衣领，随手将鞭子扔到地上。
　　荼蘼打开门, 见敲门的竟是萧真，“什么事？”
　　萧真一副焦急的神情, 低声道：“荼姐, 菁小姐让你赶紧去公司, 说是黄董事他们回来了。”
　　荼蘼回到房间拿了外套，“边走边说。”
　　二人快步下楼, 老鸨见荼蘼提前出来, 还当她不满意，“客人, 今....”
　　荼蘼掏出一叠钱甩给老鸨，敷衍道：“今天的不错。”
　　怀里的钱让老鸨两眼放光，是乐得合不拢嘴，刚要说上几句，那俩人就已经没影了。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　车门近乎同时关上，萧真系好安全带, “菁小姐只在电话里简单说了几句，黄董事一回来就临时召开董事会, 我听菁小姐话里的意思, 要讨论的事还挺重要的。”
　　荼蘼翻找手机里的通话记录, “秘书没有打电话给我，看来黄董事他们这回是想背着我。”
　　萧真顾不上红绿灯，他猛踩油门，“荼姐，那该怎么办？”
　　“不急，既然菁小姐打电话给我，那就说明菁小姐需要我。”荼蘼将那张照片隐藏起来，“再开快些。”
　　“好。”
　　到了江氏，二人坐上电梯直达三十七层。
　　江枫菁坐在主位，黄董事的发难让她极为不爽，她打开手机屏幕，这都半个小时了，荼蘼怎么还没到？
　　“菁小姐，我们都说了这么多，你到底是这么想的？”黄董事手里盘着珠子，虽是在跟江枫菁说话，却连看都没看她，“不如说出来，给我们大家都交个底，这样我们心里才踏实。”
　　江枫菁黑着脸，这老不死的，要不是老爷子念在他曾经有功的份上，她早就把他踢出去了。
　　“不好意思，我来迟了。”
　　众人向声源处看去，只见荼蘼推门而入。
　　荼蘼笑道：“各位董事，上午好。”
　　江枫菁扬起笑脸，刚要说话，就听黄董事厉声呵道：“荼副总，这是董事会，你来错地方了！”
　　江枫菁起身道：“没来错，是我请荼蘼来的。”
　　黄董事看向江枫菁，眼神中透着古怪。
　　一旁的孔董事打起圆场，“既然是菁小姐请来的，那荼副总就请坐吧。”
　　黄董事一声冷哼，“也无妨，反正菁小姐没回国之前，平时的董事会，荼副总偶尔也会旁听。”
　　荼蘼没把黄董事的讽刺放在心上，但江枫菁却对他们有些不满，荼蘼再怎么样也是她请来的，说这些话，不就是看她年纪小，不把她放在眼里吗？！
　　“黄叔叔，我在国外的时候，我们家老爷子时常跟我说起你们当时在缅甸的辉煌往事，可没想到....”江枫菁坐回办公椅上，“黄叔叔不仅枪法好，尖酸刻薄起来也不是平常人能比的。”
　　黄董事没想到江枫菁会在众人面前骂他，他气急，“你！”
　　荼蘼的声音提高了些，“黄董事，菁小姐刚回国不久，对国内的人情世故还不太了解，说话难免直来直往，你应该不会计较吧？”
　　孔董事拉了拉黄董事，示意他不要冲动。
　　黄董事强压下怒气，只冷哼一声，便不再说话。
　　江枫菁向荼蘼使了个眼色，示意她在其身边坐下。
　　荼蘼落座后，江枫菁心情大好，有荼蘼的加入，现在不管她说什么，荼蘼都能帮她控场。
　　江枫菁道：“在你没来之前，黄叔叔说他找到了集团的卧底，并想以此情报作为交换条件，要三成的货，荼副总，你怎么看？”
　　在贩毒集团中，除了利益之外，什么都不可靠，今天还叔侄相称，那么明天就很可能为了争夺利益斗个你死我活。
　　哪怕是在同一家公司，也会因为利益而拆伙。
　　“警方的卧底一天不清除，我们就一天不能安生，用三成的货除掉这颗定时炸弹，划算。”
　　江枫菁冷笑，“是以后每批货的三成。”
　　荼蘼诧异道：“黄董事的胃口真大，是想拆伙了？”
　　黄董事讪讪笑道：“荼副总，你可别给我下套，我可没有这个意思。”
　　“好，就当黄董事没有这个意思，可就算给你三成，你吃得下吗？”荼蘼嘴角勾起一抹笑容，“也不怕被撑死。”
　　黄董事冷着脸道：“荼副总，我这是在跟菁小姐商量。”
　　言下之意，荼蘼她算个什么东西！
　　江枫菁道：“荼副总的意思就是我的意思。”
　　黄董事紧皱着眉，江枫菁这是疯了吧？
　　荼蘼垂下眸子，指尖在屏幕上轻点，“据我所知，黄董事前段时间一直在招兵买马，我当时还觉得奇怪，以为黄董事遇上大麻烦了，刚才一听，原来黄董事是打的这个主意，这就难免会让人怀疑情报的可信度了。”
　　江枫菁看向黄董事，老爷子不会插手手底下的人招兵买马，可是要有一个度，一旦超过，那势必会威胁到江家的地位！
　　荼蘼能这么说，就说明不止一点半点。
　　“黄叔叔，老爷子一直把你看作兄弟，你就是这么回报他的吗？”
　　江枫菁的质问让黄董事心里发慌，这事儿要是让老家主知道，他绝不会有什么好果子吃，也是奇了怪，这事儿他做得这么隐蔽，荼蘼是怎么知道的？
　　不会是在诈他吧？
　　黄董事道：“菁小姐，我怎么会坏老家主定下的规矩，我是招兵买马了，可这都是因为需要，这几年你是不知道，我手下的人都冲在前线，折损了不少。”
　　荼蘼道：“既然如此，那就说明黄董事的胃小，吃不下这三成。”
　　黄董事对荼蘼反感到了极点，怎么哪儿都有她的事儿，“荼副总，这是我们叔侄俩在说话，你插什么嘴？”
　　荼蘼面色如常，“三年前，白家在你手里抢了一百斤的货，你带去的手下几乎全军覆没，不仅如此，为了把你换回来，老家主还从集团中拿了一千万来赎你。”
　　黄董事的脸色变得不好看，盘珠子的手也慢了下来。
　　董事们交头接耳，老家主从集团中拿钱的事，他们还真不知道。
　　荼蘼继续道：“这种种行为，都足以说明，你手底下的都是一群废物，如果把三成都给你，是送你去给白家当财神爷吗？”
　　“啪——”
　　黄董事一掌拍在桌上，“荼副总，你不要欺人太甚！”
　　荼蘼紧贴椅背，换了个舒服的坐姿。
　　这下论到江枫菁打圆场，“黄叔叔消消气，荼副总只是在参与讨论，有什么意见，大家都可以提出来一起讨论讨论。”
　　黄董事呼出一口器，他坐下道：“是，我是栽过一次，可那次也是因为有人陷害！”
　　孔董事佯装诧异，“陷害？”
　　“这是怎么回事？”
　　“对呀，黄董事，这是怎么回事？”
　　见董事们一个接着一个发问，孔董事道：“难不成卧底已经在集团内部蛰伏这么久，甚至已经渗透到了高层？”
　　此话一出，众人皆脸色大变。
　　“孔董事猜对了，根据我查到的信息，这个卧底已经渗透到了高层。”黄董事手里转着珠子，“就在...你我之间！”
　　一董事道：“是谁？”
　　黄董事没有回答，又是一副气定神闲的模样。
　　笑声从荼蘼嘴里溢出，黄董事不满道：“荼副总，你笑什么？”
　　“我笑黄董事故弄玄虚，要想证明真的找到了卧底，你应该拿些实质性的证据出来，而不是在这里说些空话，空手套白狼的下场，黄董事应该能想象到吧？”
　　黄董事道：“证据我当然有，也会拿出来，但不是现在。”
　　江枫菁道：“这么说来，只要我答应给你三成，你就会把证据拿出来？”
　　黄董事这一笑，脸上的肉便堆在一起，“我相信既然老家主把菁小姐安排在这个位置上，那么菁小姐就是个说话算数的人。”
　　江枫菁陷入沉思，三成，这可不是个小数目啊，她不禁看向荼蘼，眼神在询问有没有破局的办法。
　　荼蘼看出来了，江枫菁想知道卧底是谁，却不想给那三成。
　　“扣扣扣——”
　　会议室的门被敲响，荼蘼起身去开门。
　　只见萧真手里还拿着一堆文件，荼蘼道：“这些都是黄董事近年来的辉煌事迹，各位董事都好好瞧一瞧，说不定也能看到自己的亮相。”
　　荼蘼将其中一份递给江枫菁后，便依次分发剩下的。
　　“人呀，既然老了，就应该服老，牙齿都不利索了，不如就吃点软的，喝喝粥吃清淡点，说不定能活得久些。”荼蘼将文件递给刘董事，问道：“你说呢？刘董事。”
　　被点名的刘董事吓得一哆嗦，接过文件时，桌上的矿泉水还被他不慎碰倒。
　　“在二三十年前，只单拎出你们一个人的名字，就能吓得别人绕着走，可现在不管是什么行业，更新换代都太快了，时代在变化，你们呢，可千万不要仗着年纪倚老卖老呀。”
　　荼蘼手里拿着文件，她扫了眼孔董事，“菁小姐向来最尊重前辈，尤其她是听你们的故事长大的，对你们每一位都有很深的印象，或许换个新鲜词更准确些，叫滤镜。”
　　孔董事的头低得低低的，一个劲儿地用方巾擦着额头上的汗，荼蘼这是什么意思？
　　怎么就站在他身后不走了？
　　“一旦滤镜被打破了，那这个后果....”荼蘼一声轻叹，将文件放在孔董事面前，“我想各位都是聪明人。”
　　荼蘼脚步轻移，“黄董事，老家主最近都在喝茶下棋，你说你怎么就总改不了劳碌，适当地放下担子，不是挺好的吗？”
　　“大家都不是年轻人了，就算是想念枪林弹雨的日子，也不至于真的找死吧？”轻飘飘的一句话，却藏着巨大的威胁。
　　黄董事瞪向荼蘼，文件刚放在他面前，就被他扔到地上。
　　“别以为你有菁小姐撑腰，你就可以肆无忌惮，他们怕你，我可不怕你！”
　　荼蘼不见丝毫怒意，浅笑道：“黄董事消消气，气大伤身，我也只是善意提醒几句罢了，要是各位董事觉得我说错话，我给大家道歉。”
　　荼蘼向众人鞠了一躬，“抱歉了，各位董事。”
　　在座的董事没一个人敢接茬，这文件上记录的东西让他们如坐针毡、担惊受怕。
　　荼蘼到底是从哪儿得到的消息？！
　　“少他妈狐假虎威，老子替老家主挡子弹的时候，你还不知道在什么地方呢！”
　　江枫菁翻着白眼，她最烦的就是这类人，仗着以前的功劳捞好处，得寸进尺，永远喂不饱。
　　荼蘼捂着嘴，不让自己笑出声来。
　　黄董事皱着眉，“你他妈又笑什么？”
　　“我笑黄董事在年轻那会儿，也就只有当盾牌这一个作用。”
　　“你...”
　　辱骂的话还没说完，就被荼蘼抢先道：“黄董事，当盾牌能跟其他董事平起平坐，你也够本了，别太贪！”
　　“唰——”
　　黄董事将手中的珠子砸向荼蘼，他气急败坏，“操！你他妈把话给我说清楚！”
　　荼蘼抬手，稳稳接住珠子，“看来黄董事是想自取其辱，那我就说明白点，不光是你的手下，就连你，也是个废物！”
　　“嗒——”
　　珠子被荼蘼砸在地上，“你老了，已经无法为集团创造价值，如果不想连最后的利益也失去的话，就老实点。”
　　黄董事气得胸口疼，“你他妈以为你是个什么东西，就凭你也敢教训我！”
　　“陈家那些货，你吃了多少？我没让你连本带利地吐出来，已经很给你面子了！”
　　只这一言，就让在场的所有董事震惊。
　　“哪个陈家？”
　　“是三十吨的那个？”
　　“应该就是那个，你看，这文件上面写了。”
　　“还真有啊！”
　　.....
　　“黄董事，你不该解释解释吗？”
　　“三十吨的货，黄董事你就吞了十吨，还真是看不出来，你胃口这么大！”
　　“呵，前些天还跟我哭穷，看来这最富的，就当属黄董事了，我们倒是穷人一个。”
　　董事们一个接着一个讽刺，别看脸上还保持着笑容，实际心里嫉妒得要死，都恨不得上去啐他几口，再将他吞下的全收入自己囊中。
　　黄董事看着众人，顷刻间他就成了众矢之的，这罪魁祸首就是荼蘼！
　　黄董事指着荼蘼吼道：“那个卧底就是你！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-01 35:25:48~2035-02-02 35:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第193章 打脸法外狂徒渣A
　　荼蘼脸上不见慌张, “空口无凭，证据呢？”
　　黄董事的恼羞成怒被众人看在眼里，现在突然这么说，难免有污蔑的嫌疑, 毕竟荼蘼掌握了他不少把柄。
　　江枫菁眼中带着冷意, “黄董事可要拿出确凿的证据来, 我手下的人不是谁都能污蔑的，要是有人栽赃陷害, 那就别怪我不念及旧情了。”
　　“我当然有证据！”黄董事瞪向荼蘼，“赵家那回, 我是想吞下那十吨, 可最后我也只拿到了一吨, 剩下的全被条子给抢了！”
　　黄董事拿出几张照片甩在桌上，“荼副总, 你乔装打扮的水平还真高呀, 要不是我在各个地方都装了监控，我还真拍不到你, 多亏有你的协助，那些条子才能这么快找到地方。”
　　黄董事坐回椅子上，“你立了这么大的功，条子那边得给你多少奖励？”
　　江枫菁拿过照片细看，有一张的侧脸确实神似荼蘼，依身段来判断, 是荼蘼无疑。
　　“我确实去过。”
　　“啪啪——”
　　黄董事鼓起掌，笑道：“看来荼副总承认了, 倒是个识趣的, 也免得承受些皮肉之苦。”
　　“当时我在国外接受老家主为其三个月的指导, 时刻跟在老家主身边，我一收到消息就请示老家主回国了。”
　　“回国查账目的时候，我发现了不对劲，就时刻跟老家主身边的汪秘书保持联系，黄董事藏货的地方是隐蔽，但老家主曾经立了规矩，每家的地盘都要上报，所以只需要稍加排查，就能轻而易举地找到，我带人潜入黄董事藏货的地方，拿了些证据，而汪秘书也把这件事告诉了老家主，可老家主的命令刚下达，黄董事的货就被抢了。”
　　荼蘼拿出手机，翻出汪秘书的电话，“你们要是不信，我现在就可以跟汪秘书通个电话，如果你们不信汪秘书，那我也只能打扰老家主以证清白。”
　　能让老家主亲自指导，又怎么可能联系得到外界的人，那可是整整三个月，不是三天。
　　警方部署也是需要时间的，除非荼蘼有预知未来的能力，在三个月之前就预知到会发生什么。
　　见众人不语，荼蘼道：“萧真，去把机票查出来给各位董事看看。”
　　“是。”
　　黄董事不屑道：“荼副总，你既然能接受老家主的指导，也证明你确实厉害，那么打时间差什么的，应该不在话下吧？”
　　“我再厉害，也只是比普通人强那么一些，可不是什么超人。”
　　下一秒，一道男声从荼蘼手机里传出，“喂？荼蘼，有什么事？”
　　荼蘼将手机递到黄董事面前，示意他接电话。
　　黄董事惊得慌忙别过头，再看其他董事，不是东张西望，就是埋头不说话，是谁都不愿意接电话。
　　“喂？”
　　江枫菁接过电话，“汪秘书，是我。”
　　汪秘书道：“菁小姐呀，老家主正在院子里喝茶，我马上把电话给他。”
　　“不用，我不是找老爷子，我找你。”
　　汪秘书道：“菁小姐有什么吩咐吗？”
　　“李家那件事，荼蘼告诉过你吧？”
　　众人齐刷刷将目光落在手机上，只听汪秘书道：“嗯，这件事让老家主很生气。”
　　黄董事只觉背脊发凉，老家主竟然知道！
　　江枫菁放下心来，脸上也露出笑容，“好，我知道了，告诉老爷子，我抽空会回去看他。”
　　“好的。”
　　挂了电话，萧真也把机票打印了出来，上面的时间跟荼蘼所说的一致。
　　江枫菁道：“黄董事现在有什么好说的？”
　　“除了....”
　　不等黄董事说出其他疑点，荼蘼打断道：“我相信黄董事说的是真的！”
　　众人的目光落在荼蘼身上，只听她继续道：“他的猜测有道理，这一切都太凑巧了，为什么我的行动会被警方提前知道？”
　　刘董事道：“荼副总的意思是，卧底藏在你身边？”
　　荼蘼点头，“经过那件事之后，这个猜测就像一根刺一样扎在我心里，我也彻查过，但始终没找到那个卧底，之后的行动都是我亲力亲为，也没再出现什么问题。”
　　荼蘼正愁不知道怎么除掉那个反水的人，这不，机会就来了。
　　江枫菁翻看荼蘼准备的文件，在陈家之后也有大交易，如果荼蘼真是警方卧底，那为什么不行动？
　　看来这一切都是这老不死的诡计！
　　就是觉得她年纪轻，想除掉老爷子给她配备的左膀右臂。
　　江枫菁将文件合上，“一段监控几张照片就能让黄董事臆想这些故事，也不知道接下来黄董事还准备怎么编？”
　　“老爷子可没跟我说过黄董事这么能编，这算是....”江枫菁双手环胸，神情冷漠，“黄董事晚年发展的兴趣爱好？”
　　“菁小姐，我行得正坐得端，不怕别人污蔑。”荼蘼唇边的笑容似有若无，她捡起地上的文件，拍了拍便将文件放在桌上，“可我也只是个普通女人，就算躲得了子弹，也敌不过别人的口中刀，所以我想辞去副总裁的职务，希望菁小姐能够同意。”
　　一干董事听后明显都松了口气，荼蘼还算识趣，知道自己滚蛋。
　　江枫菁心里对黄董事更加不满，“你是老爷子为我培养的左膀右臂，是我的老师，我不能失去你！”
　　“只要菁小姐需要，我会永远为菁小姐效劳，还请菁小姐同意。”
　　刘董事的目光在江枫菁跟荼蘼身上打转，他壮着胆子道：“既然荼副总都这么说了，那不如就尊重荼副总的意思吧。”
　　刘董事一说完，便迅速低下头，生怕被江枫菁追究。
　　但他这话一出，董事们附和道：“是呀，荼副总这些年没少为集团操心，也是时候该享受生活了。”
　　“没错，我一个朋友的儿子跟荼副总年龄相仿，一直都很仰慕那些女中豪杰，不知道荼副总有没有兴趣跟他认识认识？”
　　“荼副总将来一定是贤妻良母，能把家里照顾得妥妥当当，也不知道谁有这个福气。”
　　.....
　　荼蘼面色如常，她可不能让黄董事继续说下去，在这件事上，她隐去了一部分，说得也含糊，要是黄董事非得深究，那势必会引起江枫菁的怀疑，何况她也不知道黄董事还掌握了哪些证据。
　　前面她把董事们全得罪了，不光是替江枫菁敲打他们，还为了让他们害怕，只有这样，在她提出辞职的时候，那些董事才会抛开刚才的话题，将重点放在她辞职这件事上。
　　毕竟辞职之后，她就不再参与到集团交易中，一个掌握了太多把柄的人，他们不会让她活着。
　　现在看来，她的计划很顺利，但如果再顺利些，应该能激起江枫菁的愧疚、自责，对她的信任也会成倍地增加。
　　江枫菁眉头紧皱，这一个个的，都想荼蘼离开！
　　江枫菁不免有些自责起来，荼蘼要不是为了帮助她达到目的，也不会做这么冒险的事。
　　要是她不同意，估计这些董事不会善罢甘休。
　　“各位的意见我都明白了。”
　　董事们期待地看着江枫菁，江枫菁又道：“我同意荼副总的辞职。”
　　董事们悬着的心瞬间放下，荼蘼一辞职，那接下来就好办了，就算荼蘼身手再好，她也敌不过人多。
　　江枫菁站起身来，她走到荼蘼身边，“你接受过老爷子的指导，也算是老爷子的门生。”
　　江枫菁向荼蘼鞠一躬，“以后请老师作为我的私人助理，协助我打理所有事务！”
　　董事们傻了眼，私人助理...那插手的范围可比副总要多得多，甚至连他们的小帮派都能管上一管。
　　这还不如就当副总呢！
　　想到那份文件，董事们再度担惊受怕起来，纷纷以各种借口离开，三分钟不到，除黄董事跟孔董事以外，全都跑没影了。
　　江枫菁道：“既然都走了，那散会吧。”
　　黄董事冷着脸，刚要骂上几句，就被孔董事拉住。
　　现在荼蘼升职了，就算说再多，江枫菁也只会以为他们怀恨在心，何况他们确实没有确凿的证据，只是荼蘼的疑点多而已，与其现在触江枫菁的霉头，倒不如先缓上一缓。
　　几人一同出了会议室，等电梯的途中，江枫菁见黄董事还板着一张冷脸，笑道：“黄叔叔，既然老爷子当时没有追究，那我也不会再计较之前的事，放心吧，只要你尽心尽力地为集团做事，我绝对不会亏待你。”
　　“叮——”
　　电梯门打开，黄董事冷哼一声，便跟孔董事进了电梯。
　　荼蘼正要一起进去，江枫菁却伸手将她拦住。
　　电梯门缓缓关上，江枫菁盯着数字显示器，一言不发。
　　突然，显示器上的数字快速跳动，电梯急速下降，最后重重落到底部。
　　江枫菁嘴角露出笑容，对于这个结果，她十分满意。
　　“早该死了，老爷子就是太念旧情，所以这帮人才会这么肆无忌惮。”江枫菁扭头看向荼蘼，问道：“老师，这一次我做得怎么样？”
　　“黄董事这人鲁莽，行事又招摇，孔董事却过于谨慎，胆子时大时小，两个人狼狈为奸多年，合伙吞了不少货，勉强能拿来练手，老家主当时之所以没除掉他们，应该也有这层意思。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“这招杀鸡儆猴用的正是时候，那些董事们也该紧张紧张了。”
　　“叮——”
　　另一部电梯打开，江枫菁走了进去，“以后还希望老师多指教，协助我破局。”
　　荼蘼跟上江枫菁，“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-02 35:58:44~2035-02-03 35:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第194章 打脸法外狂徒渣A
　　萧真看着前方的红绿灯, 手指敲打方向盘，“荼姐，你是不是已经知道这个卧底是谁了？”
　　“不知道。”
　　萧真惊得回头，脸上写满诧异, 声音更提高不少, “不知道？”
　　“你不知道还在电梯里跟菁小姐保证这次能抓住卧底？！”
　　“这不是给自己找事儿吗？”
　　荼蘼的指尖戳着屏幕, 漫不经心道：“着什么急呀。”
　　“荼姐，咱现在都不在集团了, 虽说是私人助理，可现在我们怎么样, 就是菁小姐一句话的事儿。”
　　萧真担心万一办事不利, 会跟黄董事的下场一样, 如果在集团，那么江枫菁跟其他董事还会忌惮一二, 毕竟上头还有个老家主, 现在成了私人助理，那不就是直接听命于江枫菁。
　　荼蘼没有从手机上移开视线的意思, “菁小姐早晚会坐上家主之位，你担心的这些多余了。”
　　“可是....”
　　“滴滴——”
　　喇叭声从车后传来，打断了萧真要说的话。
　　荼蘼提醒道：“开车。”
　　萧真无奈，只能听荼蘼的话。
　　荼蘼去了酒店，还没把江枫菁的意思传达完毕，谢武便不满道：“为什么她自己不来, 偏派你来请，你算什么东西？”
　　谢彬满脸歉意, “对不起荼小姐, 我哥他不会说话, 你千万别介意。”
　　说罢，又向谢武递去一道眼神，示意他别乱说话。
　　荼蘼保持着该有的礼貌，“抱歉，菁小姐早就想过来跟二位见面，但最近有些事情发生，所以难免顾及不到二位，今天特地让我过来，就是为了请二人吃饭赔罪。”
　　谢彬弓着身子，一副点头哈腰的模样，“荼小姐言重了，承蒙菁小姐看得我们，不然我们兄弟俩，现在还不知道在哪条大街上待着呢，哪儿住得上这么好的酒店。”
　　谢彬的目光在四周打转，叹道：“这儿太舒服了，每天的餐食都准时供应，应有尽有。”
　　谢武气不打一处来，尤其是他看到了萧真眼中的鄙夷，他们兄弟俩什么没见过，弟弟还非得装出这副没见识的样子，让人看了笑话！
　　荼蘼红唇微勾，“我相信很快，二位能享受的，会比现在还要丰富。”
　　谢彬脸上带着讨好的笑容，“那以后就要多靠荼小姐提携了。”
　　“提携就见外了，二位是菁小姐的贵客，菁小姐自然会给二位安排好差事。”荼蘼站到一旁，“接二位的车已经停在楼下，二位请。”
　　谢彬比她更客气，“荼小姐请。”
　　荼蘼只笑了笑，没有要先走的意思。
　　谢武见这俩人出个门都还要谦让，实在假得很，他甩开谢彬的手，大摇大摆地走了出去。
　　谢彬眼中闪过一丝尴尬，又快步跟上谢武。
　　因没有让手下跟着，也没有多余的车，荼蘼便坐上副驾驶位。
　　这一路上，谢彬还是那副点头哈腰的模样，时不时又说些话来讨好荼蘼，虽知弟弟比他聪明，也比他想得长远，可谢武还是不爽。
　　不就是个女人，凭什么要讨好她？
　　谢彬背地里用胳膊撞谢武，示意他不要表现得太明显，谢武冷哼一声便看向窗外。
　　荼蘼脸上没什么表情，这个谢彬还是演技派。
　　不过这有什么关系呢？
　　让远道而来的客人吃完这顿饭，就该送他上路了。
　　抵达酒楼，服务员将几人带到包间，“几位请。”
　　见到许久未见的好友，江枫菁别提有多高兴，自从她取代江枫菁之后，老爷子就不让她跟之前的朋友联系。
　　江枫菁的热情让谢彬受宠若惊，而谢武则十分享受，那叫一个神气。
　　江枫菁招呼众人坐下，笑道：“我就随便点了些菜，你们都尝尝，看喜不喜欢。”
　　谢彬有些傻眼，这些都是什么跟什么呀？
　　全是凉菜跟馒头，连个热乎的都没有！
　　荼蘼轻珉一口红酒，看来江枫菁时刻都记着朋友的喜好，只是她却不懂，吃凉菜馒头可不是因为喜欢，而是没有选择，又或者说，凉菜跟馒头便携，在被别人追赶的时候，能够拿起就跑。
　　曾经的江枫蓉虽然也当过混混，可她家里有钱，她没有过过风餐露宿的日子，不管做出什么违法的事，都有家里人给她兜底。
　　谢彬笑得有些尴尬，“喜...欢，谢谢菁小姐，我们兄弟俩就好这口。”
　　听他这么说，江枫菁更加高兴，甚至有些骄傲于自己的记忆力，无奈这回相见，碍于身份只能用妹妹引荐这种借口。
　　在答应回国之前，谢武就从弟弟口中了解过江氏，那可是大财主，当年弟弟没少从那个蠢货二小姐那里捞好处，可惜后来不知道怎么回事，那蠢货不跟他们联系了，长期饭票也就这么飞了。
　　没想到过了这么久，那蠢货竟然把谢彬介绍给了自己的姐姐，这可是大好事一件，于是他们兄弟俩立马就打包好行李飞了过来。
　　大财主跟只能拿来睡的女人，谢武还是分得清的。
　　虽然都是凉菜，可好歹道道都精美，谢武也没多想，拿起筷子吃菜，完全不在乎别人怎么看，反正就算出现问题，也有谢彬来解决，他只需要配合就好。
　　江枫菁让服务员拿了瓶白酒，又给谢彬二人满上。
　　几杯酒下肚，话匣子也打开了。
　　荼蘼摇晃着高脚杯，果然是一丘之貉，就算再久没见，也还是能聊到一块儿。
　　但这些都没用，身份就是一条无法跨越的鸿沟，意味着他们永远也无法真正契合，就算能，那也很短暂，一旦出现裂痕，原先的情意就会瞬间崩塌。
　　荼蘼放下高脚杯，她要做的，就是先划开一道口子。
　　“咔——”
　　打火机升起火焰，荼蘼拇指微松，火焰转瞬消失，目光落在窗户上，透过倒影，她看见江枫菁向她走来。
　　江枫菁已有了些醉意，她在荼蘼身后停下，“老师，找我过来有什么事，怎么不在里面说？”
　　“枫菁，你觉得这两位朋友怎么样？”
　　江枫菁道：“很好呀。”
　　“我认为他们不太可靠，你还是应该跟他们保持距离。”
　　江枫菁笑着摆手，“怎么会，我了解谢彬，他是个很好的人，他哥哥也不会差。”
　　“是吗？”荼蘼转身。
　　荼蘼的语气让江枫菁意识到问题有些严重，她一改方才的满不在乎，“发生了什么？”
　　“看看这个。”
　　江枫菁接过荼蘼递来的照片，她皱了皱眉，“条子？他们怎么会跟条子在一起？”
　　“我查到他们曾经通过酒店的电话报警。”
　　江枫菁的情绪变得复杂，眉头越拧越紧，“你是怀疑他们跟条子有关系？”
　　“也不能这么说，我没有确凿的证据，只能证明他们确实报过警，你知道的，我们要对付白家，之后牵扯的东西一定会引起警察的注意，千万不要在这个时候做错误的决定。”荼蘼顿了一下，继续道：“老家主很看重这件事，就连那些董事，也都在背后盯着你。”
　　荼蘼从衣服里拿出一支录音笔，“我在他们房间装了监听器，可惜后来被发现，让他们给毁了，只录下了这些，你先在这里听，等会儿再进去。”
　　江枫菁接过，神色凝重。
　　“进去之后，看一看他们的反应、表情，还有下意识的动作，听他们说话的同时，想一想话里有没有别的意思。”荼蘼看向江枫菁，“这些，老家主应该教过吧？”
　　录音笔被江枫菁捏出了响声，“我知道了老师。”
　　荼蘼回到包间坐下没多久，江枫菁便进来了，只是脸色有些不好，但因那兄弟二人都喝高了，哪儿能察觉到这些。
　　即便控制得再好，酒精一上头，胆子就大了，而理智也丧失大半，何况江枫菁对他们也热情，更不在意他们说些粗言秽语。
　　那些辱骂的话在江枫菁脑中回荡，原来在谢彬眼里，她就是一个可以利用的冤大头。
　　什么真朋友，什么有情，什么兄弟，那都是骗人的鬼话！
　　不过就是因为她家有权有势，才会对她假意逢迎！
　　想想她真是可笑，竟然还傻乎乎地认为他是她的好朋友，实际呢？
　　兄弟二人的欢笑声格外刺耳，不管他们说什么，都让江枫菁觉得恶心想吐。
　　眼看着谢彬要过来搭她的肩，江枫菁起身躲开了谢彬。
　　“啪——”
　　她一掌拍在桌上，又瞪了谢彬一眼，之后便气冲冲地离开。
　　谢彬酒醒了一半，“荼小姐，菁小姐这是怎么了？”
　　“没事，菁小姐是情场不顺，今天她喜欢的人还在跟她闹脾气呢。”
　　谢彬放心不少，不是因为她的冒犯就好，想想那会儿江枫菁跟他完全不见外，便更没往别处想。
　　谢武瘫坐在椅子上，不屑道：“切~女人不听话打一顿就好了，多打几顿，我看她还老不老实！”
　　谢武拍着谢彬的肩膀，“你对付女人不是挺有招的吗？”
　　谢武嘿嘿笑道：“就是对付那个缉毒女警，你还是次了点，愣是没从她嘴里听到一句求饶的话，不过你也解馋了，那可是个人间尤物，老子看了都馋。”
　　谢彬打了个酒嗝，他拍开他的手，“去去去。”
　　“以后要是再有这好事儿，你得叫上哥哥我，光你小子享福了，老子还没处发泄呢。”
　　谢彬抓了把花生米往嘴里塞，“那种尤物哪儿是那么容易遇见的。”
　　谢武掐住谢彬的后颈，惊得谢彬连忙道：“知道了知道了！”
　　右手开始不受控制地颤抖，荼蘼慌忙按下。
　　萧真察觉出荼蘼的异样，“荼姐？”
　　“没事。”
　　桌上的手机突然震动，荼蘼拿起一瞧。
　　——杀！
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-03 35:57:25~2035-02-04 35:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凑崎纱夏最漂亮 1个；


第195章 打脸法外狂徒渣A
　　“唰——”
　　萧真用力一拉, 昏睡的谢彬就被牢牢固定在木板上，“荼姐，捆好了。”
　　荼蘼坐在沙发上，她拿过果盘里的草莓咬了一口, “把他弄醒。”
　　萧真举起铁锤, 重重砸在谢彬的手上。
　　“啊——”
　　谢彬被疼醒, 发出一声惨叫。
　　下一刻，只听一声枪响。
　　“砰——”
　　子弹从枪口飞出, 没入谢彬的肩膀。
　　枪在荼蘼指尖转动，“萧真, 你的力气太小了。”
　　“tui——”
　　萧真朝手里吐两口唾沫, 他搓了搓, 双手握住铁锤，又高高举起, 对准谢彬的手就砸, 一下又一下，谢彬惨叫连连, 没几下的工夫，手就砸得血肉模糊。
　　筋与血肉混合着骨头渣，谢彬哭嚎着，“啊——呜呜呜...别砸了，别砸了！”
　　荼蘼翘着二郎腿，悠悠道：“停。”
　　萧真扔下铁锤, 他按下一旁的按钮，木板随即升起, 他把工具一一摆放在桌面, 唤道：“荼姐。”
　　荼蘼扭了扭脖子, 抽出一张纸巾擦去手上的水渍，“每个人的身体都有不同，合在一起就是单独的人.体.密码，现代科技发达，只需要随手一查，就能查到很多数据，可是呢，我很想知道谢先生你的密码。”
　　荼蘼戴上手套跟口罩，“今天，就让我亲手解开谢先生的秘密吧？”
　　锋利的手术刀激发了谢彬内心的恐惧，他顾不上手上的疼痛，激动地大喊，“我跟你无冤无仇，你为什么要这样对我，我是菁小姐的贵客，我是她妹妹的好朋友，你不能这样对我！”
　　谢彬想要挣脱，可他被捆得太紧，根本让他动弹不得，“快把我放了！”
　　“撕——”
　　衣服被手术刀划破，荼蘼用力一扯，裤子便被撕下。
　　谢彬更加激动，大喊道：“你要干什么？我是菁小姐的贵客，我是贵客！”
　　荼蘼接过萧真递来的软尺，“不知道谢先生的身高达到基本身高的标准了吗？”
　　软尺从脚一路拉到头顶，荼蘼看着上面的数字，“一米七二，谢先生，残废呀。”
　　“放开我，你放开我！”
　　“胸围小了点，你这腰，还有这腿...”荼蘼摇头，“萧真，之前你说那只狗是什么？”
　　萧真冷眼看着谢彬，回答道：“细狗。”
　　二人的辱骂让谢彬愤怒，“放开我，放开我！！！”
　　荼蘼恍然，“我觉得谢先生跟它一样呀。”
　　谢彬气红了眼，怒骂道：“我操你妈，你他妈快点把老子放了，不然老子杀了你！”
　　手术刀在荼蘼手中转动一圈，又狠狠扎入谢彬的腹部，“谢先生，请你文明一些，我能让你说话，是因为我不想剥夺你宣泄痛苦的权利，千万不要让我割了你的舌头！”
　　谢彬疼得眼泪花在眼眶里打转，一切的愤怒都被疼痛取代。
　　荼蘼话锋一转，“不过现在还早，我们还有很多时间，谢先生可以尽情享受痛苦的滋味。”
　　谢彬脸上流露出痛苦，依旧飙着脏话，“我他妈...要杀...了你！！！”
　　“那太可惜了，只怕谢先生这辈子都不能如愿，现在躺在案板上的是你，你即是鱼肉。”
　　谢彬咬牙，“我他妈跟你无冤无仇，你为什么要这样对我！”
　　荼蘼不答，她脚步轻移，在谢彬头顶的位置停下，“谢先生的嘴有些脏，不如你就说些好听的，保不准我一高兴，就能让你做个明白鬼。”
　　谢彬刚要骂，他便感觉有一双手没入他的头发，指尖按压，像是在摸他的颅骨。
　　“头围57，头部曾受过硬物撞击，虽然好了，但裂痕还在。”
　　“手臂73，有不少新旧针孔，脸色病态苍白，还有这嘴上的疮，综合判断，吸毒史应该长达四年。”
　　谢彬骂骂咧咧道：“你他妈到底想干什么！”
　　荼蘼没理他，继续用不同尺子量着数据。
　　从来没有女人这么打量过谢彬，尤其是还拿着尺子，这对他来说，是莫大的侮辱，不论他怎么骂，荼蘼依旧冷静地吐出冰冷的数据，这让他觉得自己就是一具尸体。
　　恐惧源于未知，荼蘼虽一直在测量数据，可谁也不知道她接下来会做什么。
　　谢彬刚庆幸自己没受伤，却在下一秒，那颗胆怯的心又被提起，依次反复，让他饱受折磨。
　　冰冷的铁尺贴上私密部位，一股温热的暖流就不受控制地往下流，床板被浸湿，谢彬的声音开始颤抖，“你到底...要做...什么....”
　　荼蘼眼中透着鄙夷，“谢先生不仅胆子小，连平均尺寸都达不到，谢先生就不觉得自卑吗？”
　　荼蘼拔出手术刀，鲜血不停往外冒，“谢先生不仅活得失败，连身体也是个残次品，不过没关系，我可以无偿替你改造改造。”
　　“首先胸毛太多，我又是一个嫌麻烦的人。”手术刀划向胸毛边缘，“我会帮你把它完整取下来。”
　　“啊——”
　　荼蘼的刀法是又快又好，三分钟不到，长胸毛的那层皮就被她完整剔了下来。
　　谢彬的胸口鲜血淋漓，泪水与冷汗打湿了整张脸，脸色也比平常还要苍白。
　　“臀部不够翘，就从大腿上挪点东西填充吧。”
　　谢彬呜咽出声，求饶的话还没说出口，大腿的疼痛直达脑门，让他痛苦不堪。
　　“还有这里，手臂怎么能没有肌肉呢？”
　　“这儿，皮太皱了，一点儿美感都没有。”
　　“这里，肉太多了，应该打薄一点。”
　　“这个东西太碍事了，连平均尺寸都达不到，还要它做什么？”
　　......
　　鲜血浸湿了床板，谢彬躺在那儿仿佛一具死尸，身上不少软组织都移了位。
　　“当——”
　　手术刀被荼蘼扔在桌上，她打开箱子，从里面取出一支试剂，“这是实验室新研发的药，就有劳你们兄弟俩来试试药效吧。”
　　荼蘼掰开谢彬的嘴，将药水全都灌了下去。
　　解决好一切，荼蘼坐回椅子上，接下来就该看戏了。
　　手套被荼蘼扔在地上，“放他进来吧。”
　　谢武一被放进来，就发疯一般扑向谢彬。
　　这时理智已经不存在，只剩下最原始的欲望，而好的姿势也让谢武发泄得更加畅快纯粹。
　　但即便是这样，也还不够，贪婪让他想要获得更多，手胡乱抓着谢彬的后背，指节弯曲，指甲粗暴地刮着血肉，疼得谢彬哭天喊地。
　　笑容出现在荼蘼脸上，她用手撑着脑袋，冲身后的手下一挥手，那人便拿着摄像机走近兄弟二人。
　　细节被一一记录，那人是个称职的摄像师，时不时还协助兄弟二人变换pose。
　　兄弟一直都是最亲密的存在，俩人的感情也在这次交流中逐渐升温，变得更加亲密。
　　鲜红的血液流出，谢武脸上的喜悦无法用言语表达，那种感觉让他忘乎所以，只想就这样沉溺下去。
　　血液过多流失，让谢彬失去思考的能力，脑子里只有一个字，那就是——疼。
　　他好疼！
　　全身没有一处地方是不疼的！
　　他宁愿死掉，也不想再承受这种痛苦！
　　眼看谢彬双眼翻白，荼蘼及时道：“把他拉开。”
　　谢武哪儿肯呀，萧真刚将他拉开，他就发了狠地去攻击萧真，可还没打到，就被萧真一脚命中重要部位。
　　他捂着命根子蹲在地上，脸瞬间涨成猪肝色。
　　荼蘼红唇微勾，“我是个很公平的人，既然谢武享受了，那么现在该谢先生了。”
　　萧真抽出木板，谢彬当即嗅到了浓烈的刺鼻味。
　　“这个味道，谢先生熟悉吗？”
　　原先还想死的谢彬瞪大了眼睛，疼痛让他说话都不利索，“浓...硫...酸....”
　　混合着唾液的鲜血滴在浓硫酸里，它瞬间沸腾起来。
　　谢彬再度感受到了恐惧，他想挣脱，可能够支撑身体的最后一块板子也被萧真取出。
　　上半身彻底失去支撑，谢彬一下子就倒了下去，但幸好他现在被吊得足够高，头还不至于没入浓硫酸中。
　　“不知道谢先生的腰部力量怎么样呢？”
　　谢彬的心咯噔一声，随后机器运转的声音传来，他的身体正向浓硫酸慢慢贴近。
　　在他生不如死的时候，他确实不想活，可现在不一样，当死亡真的降临，他又害怕了。
　　他咬牙，发动腰部的力量抬起上半身。
　　荼蘼掏出手机，将这精彩的一幕拍了下来，又发给江枫菁。
　　谢彬浑身颤抖，不管他怎么用力，他都在下降，他真的快撑不住了！
　　“谢先生，如果真的撑不住的话，为什么不放弃呢？”
　　“我喜欢有求生意志的人，这意味着只需要给对方一点生机，就能改变结局。”荼蘼靠着椅背，“但是...谢先生注定会死，无论如何都不可能创造奇迹。”
　　谢彬没空理会荼蘼，他不能死，他不能死！
　　“萧真。”
　　萧真会意，他从地上拿起准备好的钢筋，对准谢彬就捅了进去。
　　“啊——”
　　谢彬失去所有力气，“咚”的一声，脸埋入浓硫酸中，“唔....”
　　死亡的恐惧激发了潜能，谢彬用腰部的力量抬起上半身，纵使从浓硫酸中脱离，脸还是迅速被腐蚀，他的双目被灼伤，已经什么都看不清了。
　　“谢先生，你知道你为什么会死吗？”荼蘼向谢彬挥手，笑道：“拜~下辈子有机会的话，我再告诉你。”
　　又一根钢筋没入，双重的痛苦让谢彬失去力气再度跌入。
　　萧真办事效率高，在谢彬没断气之前，将七根钢筋通通跟谢彬融为一体。
　　荼蘼指向地上的谢武，“这位也一起吧，让他们在黄泉路上有个照应。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-04 35:58:08~2035-02-05 35:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第195章 打脸法外狂徒渣A
　　萧真不经意间瞥到车内后视镜, 镜中的一幕让他错愕，“荼姐...你怎么哭了？”
　　“是吗？”荼蘼抹了抹脸，指尖已沾染上眼泪，“风大。”
　　萧真道：“那需要我开慢些吗？”
　　“不用。”荼蘼扣动车窗按钮, 窗户立即上升。
　　看来危机暂时解除, 那个手下不足为据, 现在就只差江枫菁了。
　　荼蘼抽出纸巾擦掉脸上的眼泪，“白家那边收到消息了吗？”
　　萧真道：“收到了, 听说他们这回集结了不少势力，就连陈家那群乌合之众也肯要。”
　　“看来白辉年是打算跟我们拼个你死我活。”荼蘼的头向上扬, 后脖贴紧靠枕, “这样吧, 让人卸了白航一条腿，给白辉年送过去, 就当是提前送给他的80大寿贺礼。”
　　“好, 我马上就让人办。”
　　萧真把荼蘼送回别墅，便要出发去“乐园”, 可刚踩上油门，他就看到副驾驶座还放着礼盒。
　　他忘记把礼服给荼姐了！
　　萧真拿着礼盒下车，才进门，就见荼蘼站在那儿，“荼....”
　　“嘘——”
　　萧真闭上嘴，他朝荼蘼看的方向望去, 只见江枫菁正跟姚妠在玩积木。
　　“你到底会不会啊？”
　　面对姚妠的质疑，江枫菁涨红了脸, 她拿起图纸细看, “我当然会...”
　　声音中毫无底气, 自从姚妠跟她搭积木开始，她就一直被嫌弃。
　　这些破图纸画得太难了，一点儿也不通俗易懂，又怎么能怪她！
　　姚妠的声音时大时小，将江枫菁训斥得彻彻底底，无论她怎么做都不对，而江枫菁呢，表现得十分乖巧，根本就没有要反抗的意思。
　　荼蘼红唇微勾，看来姚妠是想加快进程了。
　　萧真越看越觉得怪异，他低声道：“荼姐，你不觉得姚小姐像是....”
　　“像是什么？”
　　萧真低下头，他假意摸了摸鼻子，“像是在训狗。”
　　“是吗？”
　　萧真点头，再看江枫菁听话地去捡姚妠扔的东西，更像了。
　　“情人间的小情趣罢了，走吧，别打扰菁小姐的兴致。”
　　江枫菁爱死了自虐的感觉，哪怕姚妠故意折磨她，她都甘之如饴，并且开心得要命，何况现在只有姚妠一个人记得她江枫蓉。
　　“荼蘼。”
　　荼蘼前脚跨出门，江枫菁就将她叫住，“不好意思，我打扰二位的雅兴了。”
　　“不打扰不打扰。”江枫菁向荼蘼招手，“荼蘼你上来，你聪明，你帮我看看这该怎么弄？”
　　“啪——”
　　姚妠手中的积木砸向半成品，又是一道响声，积木全垮了。
　　“你们玩。”姚妠丢下一句话便转身离去。
　　江枫菁慌忙去追，焦急道：“姚妠你别走，刚才是我不好。”
　　刚要拉上姚妠的手，就被姚妠的眼神给制止住。
　　姚妠冷声道：“你忘记我说过的话了吗？”
　　江枫菁缩回手，她的眼中流露出担忧，生怕姚妠不再理她，“没有你的允许，不能碰你。”
　　“我困了，要休息。”
　　江枫菁目送姚妠离开，“好，我保证不打扰你！”
　　荼蘼道：“枫菁，白家这些天有了动静。”
　　江枫菁回头，一改面对姚妠时的讨好模样，“去我书房，我有事跟你说。”
　　“好。”
　　荼蘼接过礼盒，便随江枫菁去了书房。
　　江枫菁打开抽屉，从中取出一个塑料袋，里面装着一张纸，“你看看这个。”
　　纸张泛黄，有一半已经被烧成灰烬，剩下的另一半依稀能辨认出上面的文字，是陈家那件事，荼蘼道：“孤雁？”
　　“对，这是在黄董事家里找到的。”
　　荼蘼道：“所以这个卧底就是孤雁？这是孤雁传播情报的证据？”
　　江枫菁颔首，“看起来是的。”
　　“会不会太荒唐了，一个能在集团蛰伏多年的卧底，又怎么会用这种低级的手法？”
　　江枫菁道：“老师也觉得低级？”
　　荼蘼疑惑，“你的意思是？”
　　“连老师都觉得低级，那就证明孤雁聪明，就算被查到，也不会有人相信一个专业卧底，会用这种方式传递情报。”江枫菁坐到椅子上，“根据我的情报，条子确实在集团里安插了一个卧底，这个人就是孤雁，可除了上线野狼，谁也不知道孤雁是谁。”
　　“那不如我们就把野狼抓住，只要撬开他的嘴，就能轻而易举地找到这个卧底。”
　　江枫菁一声轻叹，“老师说的，我都做了，只可惜天不遂人愿，撬开野狼的嘴几率为百分之零点一。”
　　“只要人进入乐园，就没有撬不开的嘴。”
　　江枫菁越想越气，就差那么一点，“追捕他的途中，他被货车撞倒，成了植物人。”
　　荼蘼了然，“一个孤雁而已，还不足为据，我有的是办法逼孤雁自己跳出来。”
　　江枫菁闻之看向荼蘼，“老师打算怎么做？”
　　荼蘼向江枫菁走近，俯身在她耳边低语几句。
　　听着荼蘼的计划，江枫菁脸上逐渐显露笑容，“好，这个办法好！”
　　“就这么做！”江枫菁拍着手，“这件事就全权交给老师去安排。”
　　荼蘼一早就看到江枫菁手背有伤，问道：“你的手怎么了？”
　　江枫菁摆了摆手，满不在乎，“没事，姚妠拿刀削水果，不小心划的。”
　　见荼蘼面色变得凝重，江枫菁当她是关心自己，“老师别担心，我没事。”
　　荼蘼没再说什么，她将礼盒递给江枫菁。
　　江枫菁接过，“这是？”
　　“这是姚小姐托我定制的礼服，她听说你的生日要到了，所以在几天前，就特地为你设计了这件礼服。”
　　江枫菁的喜悦完全表露在脸上，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　江枫菁打开礼盒，嘴角越咧越开，指尖在橙色礼服上游走，“漂亮，太漂亮了...”
　　江枫菁过于高兴，她抱着礼盒就急冲冲去找姚妠。
　　“扣扣扣——”
　　姚妠从沙发坐起，一开门就看到江枫菁扬着一张笑脸。
　　不等姚妠问她，江枫菁便激动道：“姚妠，谢谢你设计的礼服，很漂亮，我很喜欢，这是我最喜欢的一件衣服！”
　　姚妠只觉得云里雾里，“礼服？”
　　江枫菁点头，她紧紧抱着礼盒，郑重道：“我一定会好好爱惜！”
　　姚妠看着赶来的荼蘼，她大概明白了，虽然不知道荼蘼要做什么，但她还是配合道：“你喜欢就好。”
　　江枫菁高兴得合不拢嘴，她想将喜悦表达得更加透彻，可她又害怕万一惹得姚妠不快，那这来之不易的甜蜜就会因此消失。
　　“那我不打扰你休息了，我先去试试。”
　　“嗯。”
　　江枫菁跑上楼，开开心心地试着礼服。
　　姚妠关上门，她问道：“你要做什么？”
　　荼蘼脱掉西装外套，“一昧的压迫没有用，还可能会适得其反，要适当地给些甜头。”
　　姚妠不理会荼蘼的话，“你是打算在她生日当天动手吗？”
　　西装外套被扔在沙发上，荼蘼坐下道：“你太心急了。”
　　姚妠问道：“你的计划是什么？”
　　“一旦心急，那就意味着出错的几率会大大增加。”
　　姚妠道：“我可以帮你！”
　　“精神操控江枫菁，确实能让你不被她伤害，可这也意味着如果她不死，那你永远都摆脱不掉她。”
　　姚妠的语气不再平静，她向荼蘼走近，“告诉我你的计划，我能帮你！”
　　“点燃火焰的人，如果再不跑得快些，就会葬身火海。”
　　姚妠在荼蘼面前停下，她蹲下身来，双眸蒙上层层薄雾，“让我帮你，我能做到，我不是温室的花朵！”
　　荼蘼的目光落向窗外，“这场火太大了。”
　　二人都知道对方在说什么，却坚持各说各的，虽没有争吵，却谁也没说服谁。
　　屋里是出奇的安静，能听到的只有呼吸声。
　　荼蘼站起身来，“姚小姐，让一下，我要去洗澡了。”
　　房门被关上，姚妠蹲在原地，眼中是藏不住的落寞。
　　真是个讨厌的人，总是拒绝她，她真的想帮荼蘼，贸然加快驯化进程，只是想向荼蘼证明，她可以！
　　目光不禁落在荼蘼的外套上，姚妠伸手，衣服已经没了荼蘼的体温，是那样的冰冷。
　　姚妠垂下眸子，手上的触感像是摸到硬物。
　　是荼蘼的手机。
　　姚妠看向荼蘼的房间，她迫切地想知道荼蘼的计划。
　　手机密码很简单，才试一次就成功了，是齐依依的生日，可相册里的照片却让她的心咯噔一声，脑中思绪万千，情绪还没走出来，她隐约听到脚步声，惊得她慌忙退出，又将手机放回原处。
　　荼蘼已经换上浴袍，手里拿着毛巾擦了擦长发。
　　经过姚妠身边时，洗发水的味道在她鼻尖弥漫，双目不受控制地看向荼蘼，从脸一直向下移动。
　　“姚小姐，什么时候你的眼睛才能老实点？”
　　姚妠变得有些慌乱，“什么不老实，我什么都没看！”
　　“是吗？”
　　“我说了没有看。”
　　她绝对不能承认她看了荼蘼的手机！
　　荼蘼轻“哼”一声，“大家都是女人，就算我发育得比姚小姐好，也不需要这么羡慕吧？”
　　“......”
　　姚妠涨红了脸，同时也放心不少，没发现她偷看她的手机就好。
　　“荼蘼....”
　　荼蘼扭头，问道：“有事吗？”
　　姚妠张了张嘴，却不知该怎么说下去。
　　姚妠摇头，笑道：“没事，我只是想说，晚安。”
　　“晚安。”
　　荼蘼吹干头发便躺到床上，她看着吊灯，脑中不断闪着发生过的一切，计划是出奇的顺利，顺利到都让她觉得困惑，难道真的就只是因为齐依依吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-05 35:58:19~2035-02-05 35:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第850章 打脸法外狂徒渣A
　　荼蘼睁眼, 她从床上坐起，遮住视线的长发被撩至脑后，另一只手胡乱摸向床头的夜灯。
　　昏黄的灯光驱散黑暗，再看墙上的挂钟, 显示凌晨三点。
　　荼蘼打了个哈欠, 耳边隐隐传来音乐声。
　　“咔——”
　　荼蘼打开门, 她循声走去，只见姚妠趴在吧台, 手上还拿着一瓶酒。
　　正要开灯，姚妠却道：“别开灯。”
　　荼蘼作罢, 礼貌问道：“姚小姐有心事？”
　　回答荼蘼的, 是姚妠喝下杯中的酒。
　　荼蘼不是个自讨没趣的人, 她转身离开。
　　姚妠的声音传来，“你知不知道这次任务有多危险？！”
　　“你可能会死！”
　　“哪怕要牺牲自己的性命, 你也要义无反顾地去做吗？”
　　声音一次比一次焦急, 隐隐还带着些哭腔。
　　“姚小姐，毒贩本身就在生与死之....”
　　“啪——”
　　杯子被重重砸在吧台上, 姚妠道：“你别装了，我知道你是谁！”
　　既然已经故意让姚妠看了那条短信，那就证明荼蘼不想在她面前继续伪装下去。
　　“姚小姐早点睡。”
　　姚妠焦急道：“你的上线不会来了，你们的计划也已经取消，为什么你还要去冒险？！”
　　荼蘼顿住脚步，一切答案浮现。
　　她倒是明白原女配为什么会失去理性了, 凶手近在眼前，明明有一个大好机会能把凶手置于死地, 可上级却将计划取消, 不仅不能报仇, 还要假意逢迎，只为挖取更深的东西，让法律制裁她。
　　恰好这时，江枫菁对原女配已经起了疑心。
　　江枫菁可不是一个没有床伴的人，老家主既然让原女配辅佐江枫菁，意思再明显不过，原女配会成为江枫菁的助手，以及女人。
　　而她之所以会看不到那条信息，要么是因为在原剧情中，野狼没有成为植物人，要么是野狼跟她透露了什么，这是她跟野狼才知道的暗号。
　　现在警方高层被渗透，上线成为植物人，她处于孤立无援的境地，看起来确实是个死局。
　　姚妠向荼蘼走近，“你可以把这件事交给别人去做！”
　　姚妠近乎哀求道：“不要冒险好不好？”
　　姚妠从荼蘼身后将她抱住，脸埋入荼蘼的发丝，“我已经把文件传给了我的哥哥，只要我再联系他，他就会来救我们，我们可以一起离开！”
　　荼蘼低眼，姚妠将她抱得很紧，像是生怕被她推开。
　　“学姐也一定不想你出事！”
　　荼蘼嘴角勾起一抹淡淡的笑容，她轻拍姚妠手背。
　　姚妠没有松开，倒是越抱越紧，她害怕，害怕只要一松手，荼蘼就会离开她。
　　荼蘼转过身，她没有逃离，也没有推开姚妠，而是将其抱住。
　　歌声传入耳，姚妠却更想沉溺在荼蘼的拥抱中，她紧贴着荼蘼，感受着脉搏的跳动，可惜她没有暂停时间的权利，不然她真想将这一刻变成永恒。
　　抱着姚妠的手落下，荼蘼跟她拉开距离，将新手机放到她手里，“联系你哥哥吧，他会救你。”
　　看着掌心的手机，姚妠满眼错愕，尤其是荼蘼的这句话，“不....”
　　荼蘼打断道：“歌很好听。”
　　“不止是你，是我们，我们一定会获救！”
　　荼蘼只笑了笑，便转身离开。
　　姚妠想伸手去拉，可荼蘼已经走远，她站在原地，仿佛被抽走了魂魄。
　　荼蘼是固执的，固执到根本不会被任何人左右。
　　眼中薄雾渐起，她听清了歌词：
　　——拨开雾时漫天星河如倾盆的骤雨
　　每一滴都无声无息地砸进心底
　　在那刻转头望向你
　　便甘愿陷在一个须臾
　　生来死去
　　泪水脱离眼眶砸落在地，姚妠嘴角泛着苦涩，从一开始她就觊觎月亮，可是月亮从来都不属于她，哪怕是偶尔照在身上的月光，她也无法挽留。
　　姚妠吸了吸酸楚的鼻子，她收敛起泛滥的情绪，当务之急是脱困，她要让荼蘼在这场生日宴中活下去！
　　接下来的几天，荼蘼都在为生日宴做准备，虽然有白家的人来暗中捣乱，可都被她给一一清理了出去，这让江枫菁对她更加放心。
　　荼蘼在准备，姚妠也没闲着，白天打探，晚上就向哥哥透露情报。
　　可江枫菁不是傻子，被套话多次后，即便再喜欢姚妠，也多少都会起疑心。
　　江枫菁手里捧着书，她偷偷瞥向姚妠，见其在认真沏茶，“姚妠，为什么你会对荼蘼的筹备这么感兴趣？”
　　姚妠停下手中的动作，她看向江枫菁，“你什么意思？”
　　这道凌厉的眼神让江枫菁胆怯，那股来自灵魂深处的战栗感又来了，“没...没什么意思。”
　　姚妠收回目光，“你是认为我会向白家透露？”
　　江枫菁连忙摆手，“不是不是，我不是这个意思。”
　　茶水倒入杯中，姚妠放下茶壶，“那你是什么意思？”
　　“我知道你不会向白家透露，你是警察，怎么会跟白家混在一起。”
　　姚妠端起热茶，“你的意思是，我跟警察透露了？”
　　姚妠轻抿一口，“你把我关在这里，不让我出门，不让我跟别的人有接触，我的手机也没信号，所有座机都用不了，你告诉我，我该怎么透露？”
　　这番话让江枫菁觉得自己多虑了，倒也是，她已经把所有路都给姚妠封死，就算姚妠想联系外界，那这场生日宴也结束了。
　　“我昨天让人往花园里移植了不少花，各种各样，一定会有你喜欢的！”江枫菁期待地看着姚妠，“我带你去看看？”
　　姚妠本打算拒绝，可她想起一件事来。
　　见姚妠起身，江枫菁高兴地跟上，又将她带到花园。
　　如江枫菁所言，鲜花各种各样，每一朵都美得至极。
　　“你喜欢吗？”江枫菁看着这些花儿，“你上次说你已经不喜欢香槟玫瑰，这一回，我让人把能买到的香槟玫瑰全都拿来当了肥料。”
　　姚妠向她招了招手，示意她蹲下。
　　刚照做，手背就突然贴上一阵温暖，江枫菁微怔，无数窃喜涌上心头，她扭头看向姚妠，喜悦的话刚要说出口。
　　“呲——”
　　指尖传来一阵疼痛，姚妠握着她的手，摘下了一朵红玫瑰。
　　被刺扎破的手指还冒着血珠，江枫菁却不在意，“是我考虑得不周到，没有把工具拿过来。”
　　姚妠握着她的指尖转动红玫瑰，每转动一圈，手指就被多扎几次，伤口越来越深，疼痛也越来越明显。
　　可即便是这样，江枫菁还是没有将姚妠的手甩开。
　　江枫菁见姚妠看得入神，她问道：“你喜欢红玫瑰吗？”
　　姚妠不答，她拿过那支红玫瑰，又捏着江枫菁的伤口，一滴滴鲜血流出，落在花瓣之上。
　　只轻轻转动，数滴血珠便分布到各个花瓣上。
　　姚妠的脸上露出笑容，“你不觉得现在的红玫瑰，更加鲜艳吗？”
　　鲜血顺着指节不断往下滴落，很快就被土壤吸收，江枫菁痴痴地看着姚妠，“嗯，鲜艳。”
　　荼蘼站在远处，她虽看不清，可通过萧真的讲述，她大概能明白。
　　姚妠这是在测试，明知被伤害的情况下，江枫菁对她的容忍度能达到多少。
　　一旁的萧真放下望远镜，脸上的表情极为丰富，“荼姐，这....”
　　萧真摇头叹道：“还真没看出来，姚小姐能这么狠。”
　　“狠？”荼蘼一声轻笑，“你刚才不是说菁小姐笑得很开心吗？”
　　萧真老实道：“是啊。”
　　荼蘼戴上墨镜，“那就说明菁小姐很享受。”
　　萧真还是不能理解，正要开口，就见荼蘼已经走了，“荼姐，你怎么走了？不是有事儿跟菁小姐说吗？”
　　“不急，今天天气好，不该打扰小情侣谈情说爱。”
　　萧真追上荼蘼，“生日宴已经安排妥当，那咱们接下来要去哪儿？”
　　“随便你。”
　　萧真没明白荼蘼的意思，“随便我？”
　　“放你跟兄弟们一天假，想玩什么就赶紧去玩，等生日宴那天，给我打起精神来。”
　　萧真乐开了花，嘿嘿笑道：“谢谢荼姐，谢谢荼姐！”
　　萧真问道：“那荼姐你呢？”
　　荼蘼扭头，“怎么，你想陪我？”
　　萧真吓得一个激灵，慌忙摆手，“不了不了。”
　　荼蘼的厉害他是知道的，他可没那胆子，更没那兴致找抽。
　　荼蘼收回目光，“既然不陪我，那你问什么？”
　　萧真摸了摸鼻子，笑道：“就是关心下荼姐。”
　　荼蘼颔首道：“确实该关心下，你有人陪，我可没有。”
　　萧真有些不好意思道：“荼姐就别拿我开玩笑了。”
　　“送我到商场，我已经很久没去逛了。”
　　“好。”萧真为荼蘼打开车门，又用手护住荼蘼的头。
　　荼蘼坐上车，她实在不喜欢这类场合，因为选礼服要谨慎，既要遮住纹身，又要展现身材，还不能抢主人家的风头，尤其是不能跟之前穿一样的，还要防止和别人撞衫。
　　这一整套流程下来，实在是麻烦，而荼蘼最讨厌的就是麻烦，不过好在这是最后一次。
　　萧真将荼蘼送到商场后，便回了住处跟情人甜甜蜜蜜。
　　荼蘼在各大店铺闲逛，只是逛来逛去，什么也没买。
　　她在一间服装店停下，抬眼看去，只见上面写着：月上依人。
　　女人走上前来，笑道：“欢迎光临。”
　　荼蘼扫了女人一眼，“有适合我的衣服推荐吗？”
　　女人取下一件外套，不知为何，只看上荼蘼一眼，就让她双颊绯红，她用着并不熟练的销售语录道：“您看看这件怎么样？这是刚进的货，特别符合您的气质。”
　　“好，就要这件。”荼蘼打开包包，“多少钱？”
　　女人有些傻眼，都还没试穿就决定买吗？
　　“多少钱？”荼蘼重复了一遍。
　　女人回过神，又查看上面的价格，笑道：“858，您是今天第一位顾客，就收您850。”
　　荼蘼接过外套，将钱递给女人。
　　“找您的2...”女人抬头，店里哪儿还有荼蘼的影子。
　　天狼刚从商场的厕所出来，就看见女朋友在店门口四处张望，“怎么了？”
　　女人焦急道：“刚才有位顾客没拿钱就走了。”
　　“什么特征？”
　　“长卷发，戴墨镜，穿着白色衬衫绿色渐变裙，包包是....”
　　女人话都还没说完，天狼就跑下手扶电梯。
　　女人扯着嗓子道：“是黑白的。”
　　天狼在人群中仔细搜寻，终于让他找到目标，正要追上去，他就看到了那人的侧颜。
　　天狼满眼震惊，等他追上前去，荼蘼已经没了踪影。
　　天狼跑回店里，又着急忙慌地打开监控看回放，他放大那人的脸，不论他怎么看，这确确实实就是孤狼！
　　天狼无法控制激动的心，他拨动狼穴的电话，“喂，我是天狼，孤狼没死！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-05 35:59:22~2035-02-07 35:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第198章 打脸法外狂徒渣A
　　姚妠看着面前的盒子, 问道：“这是什么？”
　　“防弹衣，今晚可能会有危险。”
　　姚妠的目光落在荼蘼身上，晚礼服很合身，可这也意味着荼蘼没有防弹衣的保护。
　　江枫菁打开门, 她已经换上橙色礼服, 而二人的对话清晰地传入她的耳朵, “今晚你是我的舞伴，为了以防万一, 还是快穿上吧，不过你别担心, 我会保护好你！”
　　荼蘼退出房间, 给二人留足了时间相处。
　　之前江枫菁参加舞会穿的是裙子, 但今天却不一样，打扮英气, 外套稍显宽大, 但因为她的身材姣好，再加上防弹衣又是特别定制的, 如果不脱下她的外套，完全看不出她里面穿了防弹衣。
　　“荼蘼呢？”姚妠的目光落在防弹衣上，“你不是说她是你的老师吗？”
　　“是啊。”
　　姚妠道：“那她不穿？”
　　“可如果我们都穿上防弹衣，宾客会起疑心，对整个计划都不利。”江枫菁走到姚妠身边坐下，“何况也没人能伤害她。”
　　姚妠气不打一处来, “你对她这么有信心？”
　　江枫菁老实点头，认真道：“只有厉害的人, 才配当我的老师, 我很尊敬她。”
　　这话听起来都让姚妠觉得可笑, 这哪儿有半点尊敬的样子，她荼蘼就算再厉害，那也是个人，既然是人，那又怎么可能做到刀枪不入！
　　见姚妠起身就走，江枫菁疑惑道：“你要去哪儿？”
　　“睡觉。”
　　江枫菁抓起桌上的防弹衣去追姚妠，焦急道：“那你先把防弹衣换上。”
　　“砰——”
　　房门被重重关上，江枫菁站在门前，是怎么也不明白姚妠在生什么气。
　　荼蘼保护她难道不是应该的吗？
　　何况荼蘼是计划的执行者，而她跟姚妠都不能出事，荼蘼又那么厉害，根本就不需要防弹衣。
　　“扣扣扣——”
　　江枫菁敲门道：“我把防弹衣给你放门口，你记得穿，等宴会快开始的时候，我再来找你。”
　　姚妠站在落地窗前，她搜寻着荼蘼的身影，果然见其在跟萧真交代事情。
　　姚妠柳眉微皱，这件事情牵扯太大，哥哥那边还在向上级请示，如果今晚荼蘼真的杀了江枫菁，那荼蘼....
　　她呼出一口气，刚抬眼，便见荼蘼正看着她。
　　姚妠扬起笑容，又冲荼蘼挥了挥手。
　　荼蘼微微颔首，继续跟萧真交代。
　　举行生日宴的地方在林间别墅，处于半山腰的位置，周围山林茂密，僻静，是个修身养性的好地方，老家主本打算在这里养老，可无奈真正的江枫菁死于飞机失事，江枫蓉又不让他省心，便远赴国外亲自教导，所以这栋别墅就一直空置了下来。
　　生日宴在晚上八点半准时开始，但这可是江氏，谁会傻乎乎地去踩点，都争分夺秒地往林间别墅赶，只为多跟江枫菁说上几句话。
　　萧真在大厅张望，见荼蘼在跟宾客说话，他小跑至她身边，凑近她的耳边小声道：“荼姐，八点了，除白家以外，邀请的宾客基本都来了。”
　　荼蘼笑着对宾客道：“你们先聊，我有事先失陪会儿。”
　　“好。”
　　荼蘼朝门口走去，她唇边带笑，神色淡定，“周围有什么异常吗？”
　　萧真快步跟上荼蘼，“一队那边传来消息，说发现了白家的人，但都是一群小喽啰，已经被我们的人解决。”
　　“让他们不要放松警惕，这才刚刚开始，白家的人可不止这点。”
　　萧真低下头，假意摸着鼻子，低声道：“荼姐，我还是担心，万一白家的人硬来....那这屋里的人....”
　　倒不是萧真担心伤及无辜，而是这些人里可有不少商界的重要角色，要是都死了的话，那这事儿就兜不住了，势必会轰动整个海棠市，老家主也会拿荼蘼开刀。
　　荼蘼突然顿住脚步，让萧真险些撞到她，幸好他及时刹住。
　　荼蘼扭头，“你不是都知道计划了吗？”
　　萧真眉头紧皱，“荼姐，可是...真的太冒险了。”
　　荼蘼微微抬首，“我的计划，什么时候失败过？”
　　萧真倒是没有对荼蘼产生质疑，他知道荼蘼的本事，可他心里还是过不去，想起老家主的诡计，他不免愤怒道：“他奶奶的，这老东西还真是只老狐狸，拿我们来背锅！”
　　“好了，去外面看着吧，一有情况立马跟我汇报。”
　　“是！”
　　荼蘼的目光在宾客之间流转，确保了每个都不是生面孔，她这才上去叫江枫菁。
　　房间里。
　　任江枫菁怎么苦口婆心劝说，姚妠都不肯穿上防弹衣。
　　“姚妠，外面真的会有危险！”江枫菁又一次重复道。
　　对比江枫菁的焦急，姚妠倒是平静得很，她已经换上晚礼服，还在镜子面前摆弄着裙摆。
　　江枫菁焦急道：“姚妠，就算是我求求你了！”
　　门没关，荼蘼一进去就看到了这一幕。
　　“扣扣扣——”
　　荼蘼敲了敲门，装作没有看到江枫菁的卑微样子，“枫菁，邀请的宾客除白家以外，都到齐了，现在已经八点二十，还有十分钟宴会就能准时开始。”
　　江枫菁敷衍道：“好，我知道了。”
　　江枫菁劝道：“姚妠你就穿上吧，你要是喜欢宴会，等下一次，哦不，明天，明天我就为你准备场宴会，你想怎么穿就怎么穿，但今天真的不一样，我不想你出事！”
　　姚妠停止摆弄裙摆，“你不是说过会保护我吗？难道是假的？”
　　江枫菁激动道：“当然不是假的！”
　　“可....”
　　江枫菁话没说完，姚妠打断道：“既然是真的，那我为什么要穿防弹衣？”
　　姚妠看向江枫菁，“难道你会允许有人朝我开枪？还是在危险来临的时候，你无法舍弃自己的生命来救我？”
　　很无理的要求，也足够任性。
　　这坚决不穿防弹衣的行为在荼蘼看来，过于愚蠢，一个家庭氛围很好，从小就享受到爱的人，不会傻乎乎地放弃自己的生命。
　　可这也能得到一种解释——飞蛾扑火。
　　纵使身上燃烧着火焰，也要在空中飞舞，谁能否认这不是一场完美的谢幕呢？
　　江枫菁的表情凶狠，“谁要是敢有朝你开枪的想法，我一定先杀了他，我也绝对不会让危险靠近你！”
　　姚妠道：“那我穿不穿防弹衣，还有关系吗？”
　　荼蘼恐她二人再争执下去会浪费太多时间，“既然姚小姐坚持，枫菁你就别担心了，我们人多，只要你按照计划行事，就不会出现任何问题。”
　　江枫菁有些无奈，她知道姚妠不会听她的，也只能放弃，“好吧。”
　　“咚——”
　　大厅的钟声敲响，已经八点二十八。
　　荼蘼道：“我先下去，你们快点准备好。”
　　“去吧。”
　　江枫菁刚转头，姚妠便主动挽上她的手臂，一时让她受宠若惊，“姚妠...”
　　姚妠脸上没什么变化，“不走吗？”
　　笑容出现在江枫菁脸上，“走，走。”
　　荼蘼走下楼梯，只听挂钟又一次发出响声。
　　“咚——”
　　大厅的灯光熄灭，宾客都是见过大场面的人，对这些套路也烂熟于心。
　　果真，一道光打在楼梯口。
　　只见江枫菁站在最上面，而她身侧的姚妠则挽着她的手。
　　“多谢各位在百忙之中来参加我的生日宴，这位是我的女伴姚妠。”
　　江枫菁不喜欢说场面话，不仅浪费时间，还浪费她的脑细胞，她本来就没什么兴趣办生日宴，可白家的事让她不得不办。
　　既然要办，为什么不能把她的快乐分享出来呢？
　　向大家隆重介绍姚妠，就是她办生日宴的原因之一。
　　宾客都是些人精，女伴而已，根本不需要跟众人介绍，可今天的主角都这么说了，不免让人浮想联翩，看来这位姚妠，就是未来的太女妃。
　　“啪啪——”
　　荼蘼藏在人群中，率先鼓起掌，有她起头，宾客也跟着鼓掌，不少宾客还吹起口哨来，不过瞬间，气氛就被弄得像是告白现场。
　　姚妠脸上没有半点笑容，她对上荼蘼的双眸，心中思绪万千。
　　荼蘼耳机里传来萧真的声音，她后退几步，避开姚妠的目光，“我马上过来。”
　　手臂隐隐传来疼意，江枫菁低眼，姚妠的指节弯曲，指甲深深陷入，要不是有衣物隔着，只怕已经扎进手臂。
　　江枫菁扬起笑容，没关系，只要姚妠站在她身边，她就已经很幸福了，剩下的都可以慢慢来。
　　走到门口，荼蘼放慢了步子，笑道：“晚辈还以为白老爷子今晚不会来了。”
　　“咳咳——”
　　白辉年轻咳几声，他杵着保镖递来的龙纹拐杖，又打量起荼蘼来，“你就是荼蘼吧？”
　　荼蘼颔首，“正是晚辈。”
　　“听你刚才那话的意思，你是在怪我迟到？”
　　“晚辈可不敢。”荼蘼没有兴趣跟白辉年纠缠，她邀请道：“今夜外头风大，白老爷子里面请。”
　　“早就听人说起过你，今日一见，倒不是浪得虚名。”
　　白辉年气得不行，可面上却表现得十分镇定，他派出去的人一个也没回来，看来是全部都折在了荼蘼手里！
　　“白老爷子过奖了。”
　　白辉年在荼蘼跟前停下，“你是个聪明人，应该知道这次任务失败会是个什么下场，不如就投靠白家，我很欣赏你的能力，我不希望你这种聪明人落得个身死魂灭的下场。”
　　“以前的事情我都不会跟你计较，冤有头债有主，这一切都是江家那两位的主意，只要你不拦我，等我解决了小的，你在江家什么位置，在白家就会更上一层，你意下如何？”
　　荼蘼不为所动，“多谢白老爷子抬爱，但道上的规矩，白老爷子想必也很清楚。”
　　作者有话说：
　　【生气，我前几天认识了一个作者，我帮她捋剧情出主意，一起约了码字克服懒惰，结果在我多次问她之后，她一声不吭背着我偷偷码字卷我！！！】感谢在2035-02-07 35:57:59~2035-02-08 35:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第199章 打脸法外狂徒渣A
　　“呵——”
　　白辉年冷笑, “荼蘼，你可要想清楚，识时务才能活得久。”
　　荼蘼后退一步，给白辉年让出足够宽的路, “白老爷子请。”
　　见荼蘼坚持, 白辉年便不再劝, 只是可惜了荼蘼一身本事，但不能为他所用的人, 还是早早除掉的好，省得像这回一样, 给他心上扎几刀。
　　白辉年的名声响彻商界, 可在几年前就已经退居幕后, 将所有的生意都交给儿子打理，这突然出现, 倒是让所有宾客都感到吃惊, 直叹不愧是江氏，连这个死对头都能请得动。
　　“白老爷子, 你来啦？”江枫菁说这话时也不动，她就站在高处俯视白辉年，不论是脸上还是眼中，都染上些许不屑，根本就没将白辉年放在眼里。
　　白辉年不免觉得可笑，江家那老小子是个厉害的对手, 要不是他当年趁人之危，根本就讨不到好, 他退下来之后, 多少都听到过这些后辈的所作所为, 在来之前，他更是详细查了江枫菁的底。
　　现在看来，江枫菁实在过于自大轻狂，江家那老小子怎么生出了这种货色？
　　白辉年一旁的秘书拿出礼盒，“这是白老爷给江小姐的生日礼物。”
　　礼盒被打开，一枚鹅蛋大小的钻石躺在里面，秘书介绍道：“这是沙漠之星，三十年前在伦敦拍卖会上拍到的。”
　　“就是王子权杖上那枚的钻石？”宾客的声音中不乏诧异。
　　“对，据说当年是被神秘富商拍走的，没想到竟然就是白老爷子。”
　　“我记得当时的成交价是五千万，过去了这么多年，它已经翻了好几倍。”
　　“不止吧，它的价值....”
　　......
　　宾客七嘴八舌地讨论起来。
　　江枫菁脸上不见喜悦，但她也能看出来，白辉年是在预祝她接任家主的位置。
　　大家都知道老爷子有两位女儿，但家主之位只有一个，姐妹之间难免会有明争暗斗，所以这枚沙漠之星，既是在送钱，也是在拍马屁。
　　可惜呀，白辉年不知道这其中的实情，只误以为她就是江枫菁。
　　江枫菁走下楼梯，“白老爷子能来，就已经很给我面子了，这突然送我个大礼，我还真是有些受宠若惊。”
　　“不过是长辈送给素未谋面的小辈一件生日礼物，怎么算得上是大礼，这再大的礼，也没你送给长辈的大。”
　　龙纹拐杖被捏出响声，光是孙子被绑，白辉年就恨不得毙了江枫菁，更别说孙子的一条腿都被人给卸了。
　　江枫菁冷嗤，“小小礼物，不成敬意。”
　　白辉年的胸口剧烈起伏，如果那会儿江枫菁是年少轻狂，那现在他是真不知江枫菁是蠢，还是自信十足。
　　“你的礼物我都收到了，我们不如打开天窗说亮话，谈谈你的条件？”白辉年懒得跟江枫菁废话，何况就算他说了，江枫菁说不定也听不懂，既然如此他有何必多费口舌。
　　江枫菁取过一杯红酒递给姚妠，贴心道：“今天的红酒应该很合你的口味。”
　　白辉年可从没受过这鸟气，不管在道上还是在商界，谁见了他都会毕恭毕敬，可江枫菁这个毛都没长齐的后辈竟然敢无视他！
　　江枫菁将白辉年的变化看在眼里，“白老爷子，你着的哪门子急，这生日宴会可才刚刚开始，你难得出来一次，难道不该找个舞伴跳跳舞活动活动？”
　　江枫菁摇晃着香槟，继续道：“生命在于运动，我们家老爷子最近都在打太极呢。”
　　从来没人敢这么跟他说话，要不是为了他的孙子，他早就把这地方炸成废墟了！
　　白辉年这怒目圆睁的样子不仅没让江枫菁害怕，反倒让她开心不少，老爷子一直都拿这老东西没办法，没想到今儿却栽到她手里了。
　　悠扬的音乐声响起，江枫菁邀请姚妠一同进入舞池。
　　白辉年看着在舞池中跳舞的二人，一旁的秘书道：“老爷，要不要我现在就....”
　　白辉年道：“就让江枫菁再得意一阵，不要轻举妄动，万一伤了航儿，你知道该怎么做。”
　　“是。”
　　军用直升机在山上盘旋，所经过的每一处，都惹得竹尖左右摇摆。
　　獠牙特战队的五位成员正看着手里的地图，通讯耳机里传来飞行员的声音，“苍狼苍狼，这儿的竹子太密集了，无法找到降落点。”
　　队长苍狼道：“找到适合的位置，我们跳伞下去。”
　　不过几分钟，直升机找到了合适的位置。
　　苍狼打开舱门，队友一个接一个跳了下去。
　　落地后，苍狼解下降落伞，“这里离林间别墅大概有十公里，里面有商界名流，还有江家跟白家这些毒贩，一旦他们开战，那势必会造成无法挽回的结果，我们必须以最快的速度抵达！”
　　苍狼一挥手，獠牙特战队便齐齐出发。
　　虎狼警惕地看向四周，落脚的每一步都格外小心，“天狼，孤狼真的没死吗？”
　　天狼面色凝重，“我亲眼看见的，孤狼她没死，她还活着！”
　　虎狼道：“那她在江氏....”
　　苍狼将情况猜测个大概，可没有首长的确切答复，他也无法判断，只是江氏的那张名单里，确实有荼蘼。
　　在队里一直跟荼蘼针锋相对的豺狼道：“瞎想什么呢？我相信，孤狼一定在完成她自己的任务！”
　　“那万一....”虎狼越想越烦，“首长也真是的，连个准确的答复都不给，那万一我们真把孤狼伤到了，那怎么办？”
　　虎狼不免看向苍狼，“苍狼，你也说句话呀，你是怎么想的？”
　　“拿枪对准曾经的战友，确实....心里会很难受，可我们是军人，军人的职责是什么？”苍狼停下脚步，严肃道：“是保家卫国！”
　　苍狼轻叹一声，“如果孤狼真的叛变，我们也只能抛开曾经的感情，用理性和我们的能力去保护人民群众！”
　　周围死一般的寂静，大家都沉默不语。
　　一直没开口的黑狼道：“可是首长都没有给准确的答复，我们不如就把孤狼控制起来，将她带回去调查？”
　　“我觉得可以，等我们控制了局面，孤狼就交给我，我这回一定把她打趴下！”豺狼说罢，又冲虎狼天狼二人使了个眼色。
　　虎狼跟着道：“这主意不错，现在我们队里最能打的就是豺狼。”
　　天狼道：“对，就让豺狼去。”
　　苍狼冷着脸道：“别废话了，抓紧赶过去！”
　　苍狼刻意避开关于处置孤狼的问题，全当是默认了，他真心希望孤狼是有任务在身，当年他眼睁睁地看着孤狼死在他面前，而他却无能为力。
　　现在他知道孤狼没死，可却是这个局面，那惨痛的代价他不想再经历第二次，只希望到时候，孤狼千万不要做出什么傻事来，不然....
　　大约走了五里地，苍狼看到地上的枯叶不对劲，他做了个手势，示意几人分别藏匿起来。
　　一道男声传入耳，只听他骂骂咧咧道：“奶奶的，这都是什么鬼地方，妈的绕了这么久也没到地方，怕不是见鬼了！”
　　同伴抠着脑袋，目光朝四周打转，“我记得这条路我刚才走过...”
　　男人斥道：“你这不是废话么，没来过的话，我们会知道被困这儿了吗？”
　　天狼跟虎狼用手语沟通了几句，又同时点头。
　　右边的草丛突然晃动起来，同伴揉了揉眼睛，确认它真的在晃动，“诶...诶...你看...看见没有？”
　　“咱们不会真见鬼了吧？”同伴害怕地抓着男人的衣服，“竹林啊...听说聚阴，不少鬼都是从这里出来的。”
　　男人咽着口水，已经有些害怕，“你...你妈的...别吓我....”
　　天狼窜到二人身后，两下就将他们拍晕。
　　虎狼搜着二人的随身装备，“80式突击步.枪，子弹□□还不少，这次还真是个大行动。”
　　虎狼把几颗□□都扔给黑狼，“这次你倒可以放肆用了。”
　　几人继续前行，虎狼走了几步也不见天狼，他一扭头，见天狼还在那儿，他小声道：“天狼，快跟上。”
　　天狼来不及看那方“帕子”，只能将它揣了起来。
　　又走了二三里，期间他们经过雷区，越过尸体，还没抵达林间别墅，前方就被挡住了去路。
　　无数大石围成一堵墙，只要向上攀爬，那就一定会被乱石砸中，而且这一看就是才搬来不久的，双方陷入激战的话，哪儿有闲工夫弄这些，除非是有人故意搬过来的。
　　不管是爆破还是把石头推倒，这些动静都会引来江白两家的注意，再绕一圈的话，那任务就来不及了，他们必须尽快越过这道墙。
　　只是，这堵墙....
　　苍狼道：“你们觉得...这像不像是孤狼的手法？”
　　“孤狼是想阻止我们？”虎狼道。
　　豺狼摇头，“孤狼应该是不想我们走这条路，这里还有别的路。”
　　苍狼问道：“豺狼，如果是你的话，你会把另外一条路设置在哪儿？”
　　豺狼环看四周，“可以借用竹子过去。”
　　苍狼点头，“好，首先排除这个，我们再找找别的线索。”
　　豺狼：“.....”
　　黑狼从小就喜欢往山里跑，对这种地方是最熟悉不过，即便地图无法画到详细，她还是能从声音中听出很多东西。
　　“这附近有水流。”黑狼闭上眼侧耳聆听，“离这里大概五六百米，听起来应该还有条密道。”
　　“走！”苍狼道。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-08 35:59:14~2035-02-09 35:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：寒露 1个；


第200章 打脸法外狂徒渣A
　　“这江枫菁对她的舞伴还真是...不一般, 不会是在给我们放烟雾弹吧？”秘书道。
　　白辉年当年也是个情场.浪.子，什么人没见过，“江枫菁是真心喜欢她，你没看见吗？看她的眼神都不一样, 只是她的心思根本就不在江枫菁身上, 反倒是....”
　　白辉年顺着姚妠的目光看去, 有些诧异道：“荼蘼？”
　　秘书道：“老爷是想...先拿下荼蘼？”
　　白辉年看着墙上的挂钟，“都这个点了, 他们竟然还没攻上来，可见荼蘼能耐不小, 我不想人才就这样死掉, 但如果她非要跟我作对, 那我就只能成全她的忠心。”
　　“明白。”
　　秘书以及身后的保镖时时注意着江枫菁等人，这首舞曲格外漫长, 就像是刻意将几段剪在一起。
　　旋律转变为低沉, 可等到即将上升时，白辉年隐约感觉不对劲。
　　突然, 大厅内的灯光关闭，周围再度暗下来。
　　白辉年内心警钟大响，“不好，她要跑！”
　　“快抓住她！”
　　保镖正要去追，只听周围传来几道巨响。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　在众人还没回过神之际，重型铁门齐刷刷砸下, 地板随之震了震。
　　“各位，欢迎来到鬼门关！”
　　“接下来, 各位有一分钟的时间, 请好好想想自己有多少财产, 要是打算活着走出去，那就全部交出来，不然....”
　　荼蘼厉声道：“就只好送你们下地狱了！”
　　秘书跟保镖各自拿着枪，双目在四周游荡，死活找不出荼蘼的真正位置，就算是再厉害的人，也绝对不可能变换得那么快。
　　那只有一种可能，这些都是音响！
　　“嗖——”
　　秘书耳朵微动，一下就将白辉年拉开，但他们身后的宾客却没那么幸运，被麻醉针扎中，还没说上一句话，就一头栽在地上。
　　宾客们看不见周遭的一切，还以为这是年轻人的恶作剧，毕竟那么多人在，江氏就算再大，也绝对不敢这么放肆。
　　“菁.....”
　　一宾客还没说完，就被麻醉针扎中。
　　“啪——”
　　杯子落在地上，发出一道脆响。
　　有些宾客意识到问题的严重性，正想跑，可惜却迟了。
　　麻醉针如箭雨一般袭来，倒地声接连不断，等灯光亮起，除白辉年等人以外，别的宾客都倒了。
　　“啪啪——”
　　“白老爷子果然厉害！”江枫菁鼓着掌，“那么多支麻醉针都没把你放倒。”
　　“你都没倒，我又怎么....”
　　白辉年停了，脸上也浮现怒意，他呵道：“你快把航儿放了！”
　　白航被吊在江枫菁前方，只要他们敢开枪，就一定会先击中白航，而在楼下的荼蘼也不会给他们换位置的机会。
　　“爷爷...我好痛！”白航哭嚎着。
　　“江枫菁，你快把航儿放了，不然就别怪我不客气！”
　　“哟，白老爷子，你的宝贝孙子可是在我手上，你还敢这么嚣张？”江枫菁斜睨着白辉年，“你难道不该哀求我手下留情吗？”
　　白辉年阴沉着脸，“江枫菁！！！”
　　“白老爷子，在你心里，你孙子的命就只值一颗沙漠之星吗？”
　　江枫菁叹道：“白航呀白航，你的命可真不值钱。”
　　一把匕首出现在江枫菁手中，匕把狠狠砸向白航的伤腿。
　　“啊——”
　　白航一声惨叫，白辉年的心都在颤抖，“你别伤害航儿！”
　　白航疼得脸通红，呜咽道：“爷爷....呜呜呜....”
　　江枫菁道：“白老爷子，看你这么心急，我就勉强相信你是真的看重你唯一的孙子，这样吧，我也不为难你，用你所有的货，还有三十亿美元来换你的宝贝孙子，怎么样？”
　　匕首在江枫菁手上转动，“我这个人说到做到，你要是答应的话，我保证白航不会有事，不然的话....”
　　江枫菁耸了耸肩，无所谓道：“我就只能送你的孙子下去见阎王咯~”
　　白辉年气急，“你！！！”
　　“时间不等人，给你三秒钟，到底是救宝贝孙子的命，还是亲眼看着宝贝孙子摔死？”
　　萧真推着板车走了出来，而板车之上还放着钉板。
　　板车在白航下方停住，钉子尖闪着瘆人的寒光，如果白航真的掉下来，那必死无疑！
　　“三。”
　　白辉年的额头冒着冷汗，墙上的挂钟已经走向九点二十，现在看来，他的人多半是彻底失败了。
　　“二。”
　　龙纹拐杖被捏出响声，白辉年急呀，可江枫菁这是在狮子大开口！
　　要是他真答应了，那白家还能有以后吗？
　　“一。”
　　出乎江枫菁的意料，白辉年急是急，可却没什么反应。
　　荼蘼果然料事如神，这白辉年还真没那么好对付，只身赴宴，留下儿子儿子在家中，就算他今天死在这里，那白家还能有儿子儿子主持大局。
　　匕身贴上白航的手臂，即便隔着衣物，他还是能感受到那令人害怕的冰凉。
　　江枫菁道：“白航，你的爷爷这是不想救你呀，要不你来说几句？”
　　疼痛传来，白航又一次惨叫出声，一块血肉从空中掉落，稳稳扎在铁钉上。
　　头发被汗水打湿，脸上也有诸多泪痕，白航哭嚎道：“救我，救我！！！爷爷救我！！！”
　　“呜呜呜....爷爷救我，救我！！！”
　　“爷爷，爷爷！！！”
　　白辉年的心在滴血，看到疼爱的孙子受苦，这比杀了他还难受！
　　龙纹拐杖直指江枫菁，白辉年气得双目通红，“江枫菁，我要把你碎尸万段！”
　　可就在下一刻，见江枫菁已经在用匕首割绳子，惊得他连忙喊道：“不要！”
　　“呵——”
　　江枫菁更加用力，“既然白老爷子不想宝贝孙子活，那我也只....”
　　白辉年焦急道：“我可以把货全部给你，可是那三十亿美元，我一时凑不出来，你再给我点时间！”
　　江枫菁不信，“你当我三岁小孩好糊弄呢？”
　　白辉年紧盯着匕首，生怕他一眨眼，白航就掉下去，“我没有骗你！”
　　“我不会给你太多时间，十分钟，凑不出来就拿房产抵，不然....”匕首贴向绳子，江枫菁又道：“你知道后果。”
　　“好！好！”
　　白辉年吩咐秘书道：“快，让他们快去准备！”
　　“是！”
　　秘书在打电话，而白辉年则时刻注意江枫菁。
　　江枫菁心中暗爽不已，荼蘼的计划真是妙，可谓是一举两得，不仅榨干这些商人，还轻轻松松就拿下白家，到时候老爷子一定会对她表示赞赏，要是提前把家主之位传给她，那她就先跟姚妠结婚，然后再将集团的事情交给荼蘼打理，而她呢，则跟姚妠继续培养感情。
　　江枫菁嘴角带着笑，光是想想都觉得美好。
　　“砰——”
　　一声枪响把江枫菁从幻想中拉了出来，还没等她向下看去，一只手就将她往后拉。
　　围栏处不断被子弹击打，江枫菁怒道：“他妈的，这老东西不想要孙子的命了吗？”
　　荼蘼拉着江枫菁，“快走！”
　　“走什么...”
　　不等江枫菁说完，荼蘼一掌推开江枫菁，也顺利让其躲过一枪。
　　荼蘼躲到柱子后面，“时间耽搁得太久，白家的人已经到了。”
　　江枫菁眉头紧皱，也就是说，混淆时间失败了。
　　“枫菁你快走，我拖住他们！”
　　江枫菁也不啰嗦，是拔腿就跑。
　　“撕——”
　　荼蘼撕掉妨碍行动的裙摆，她拿起往上空一抛，又是一声枪响，子弹击中裙摆，她趁此时突然出现，一枪便将埋伏在附近的狙击手击毙。
　　江枫菁手里拿着张地图，上面详细记录了逃生通道，她跑到姚妠所在的房间，刚打开门，就见姚妠一个人坐在房间里。
　　“其余人呢？”
　　姚妠已经换上了运动服，微微泛红的手背证明她刚经历过一场恶战。
　　“这群废物，关键时刻竟然全吓跑了！”江枫菁越想越气，可现在情况危急，她顾不得再追究什么，“下面打起来了，姚妠，我们快走！”
　　“走什么？”
　　江枫菁有些发懵，姚妠怎么会问这种问题？
　　江枫菁道：“逃命啊！”
　　姚妠转身看向江枫菁，“你手下的人那么多，难道你还怕自己死在这里？”
　　姚妠嘴角勾起一抹微笑，“原来你这么怕死啊？”
　　江枫菁看清了，那是嘲笑，她不愿在姚妠面前失了面子，“谁怕死了？！”
　　话音刚落，江枫菁又话锋一转，“可就算是死，也不能在这里死！”
　　姚妠垂下眼眸，问道：“那你想怎么死？”
　　江枫菁没有被姚妠绕过去，她向姚妠走近，认真道：“我不想死，我想跟你在一起，我想我们都好好活着！”
　　“可是啊，我....”
　　“啪——”
　　门被撞开，荼蘼闯了进来，焦急道：“枫菁、姚小姐，白航死了，我们这次低估了白家人，现在白老爷子已经发疯，有不少人正在往这里赶，我们的人就要顶不住了，快走！”
　　“走！”江枫菁顾不得什么，是拽着姚妠就走。
　　荼蘼跟在二人身后，唇边逐渐浮现笑意。
　　三人所经之处遇见不少白家人，但他们不是被荼蘼一枪干掉，就是被荼蘼姚妠联手干掉。
　　荼蘼姚妠配合得十分默契，就像是多年并肩作战的战友，只一个眼神，就能知道对方需要什么帮助。
　　这看得江枫菁分外眼红，都恨不得上去将二人分开，可她知道现在事关生死，便极力克制自己的情绪。
　　荼蘼向江枫菁招手，示意前面的障碍已经疏通，她可以过来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-09 35:58:37~2035-02-10 35:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第201章 打脸法外狂徒渣A
　　“砰——”
　　“枫菁！”
　　江枫菁低眼, 肩膀被子弹打穿，鲜血往下流，再看荼蘼，一副焦急的模样。
　　荼蘼抽出匕首, 用力一甩, 击中江枫菁的小喽啰便倒地不起。
　　“快走！”
　　江枫菁顾不得什么, 捂着伤口奔跑起来。
　　三人加快步子，可白家人就跟发了狂的野狗一样, 甩都甩不掉。
　　江枫菁的面色有些苍白，“怎么还有那么多人？”
　　荼蘼眉头微皱, “我们的人至少有抵挡一个小时的能力。”
　　姚妠换上弹匣, “你的意思是, 你们内部出了叛徒？”
　　荼蘼扭头看向姚妠，怪异的眼神一闪而过。
　　江枫菁咬牙, “一定是, 要是让我知道叛徒是谁，我让她求生不得求死不能！”
　　姚妠嘲笑道：“这个时候都自身难保了, 还说什么狠话？浪费时间。”
　　被泼冷水的江枫菁有些尴尬，低声道：“姚妠...你给我留点面子。”
　　“其实我还有第二个计划，能够精准地找到那个卧底。”
　　江枫菁道：“什么计划？”
　　“警察不会轻易伤害人，哪怕对方是白家人，这次任务，除了开始对付那些商人的麻醉.枪之外, 我给的都是实打实的枪，现在我们只需要找到那个用麻醉.枪的人。”
　　江枫菁道：“给我把枪。”
　　刚将枪递给江枫菁, 就见萧真带着人向她们跑来, “荼姐....”
　　“砰——”
　　萧真吓得变了脸色, 朝身旁看去，旁边的兄弟被命中脑门。
　　江枫菁冷声道：“宁可错杀，也绝不能放过一个！”
　　荼蘼神色淡然，有时候不一定要用高明的招数，越是在危机情况下，低级的招数往往会得到意想不到的效果，她赌的就是江枫菁的这个心理，不过看来还有意外收获，江枫菁的枪法不错，至少不逊色于她。
　　萧真错愕，“菁小姐...”
　　江枫菁不屑跟萧真解释，再看其队伍，还真就只有那一位拿麻醉.枪，看来卧底说不准就是他。
　　有萧真等人的加入，荼蘼姚妠暂时能够喘口气，可随着白家人的增援，萧真的人折损不少，但幸好已经护送她们到了通道入口。
　　“枫菁你们快走，我断后！”
　　“好！”江枫菁带着姚妠跑入通道。
　　萧真扣动扳机，不禁暗骂几声，他妈的没子弹了！
　　“萧真接着。”
　　萧真接住步.枪，对准白家人疯狂扫射，“荼姐，要不我们扔□□吧，炸死这群龟孙儿！”
　　“不行，这下面是空的，要是炸了，菁小姐会有危险！”
　　萧真眉头紧皱，“那我们该怎么办？”
　　“引他们去库房，那里有东西。”
　　萧真道：“好！”
　　二人配合得当，几下就将白家人引了过去。
　　萧真蹲在货架后面，他尽力将呼吸放得平缓，“荼姐，菁小姐是不是怀疑宋五是卧底，所以才杀了他？”
　　荼蘼有条不紊地调制着东西，“嗯。”
　　萧真看向荼蘼，“我觉得宋五不是卧底。”
　　荼蘼抬眸，她用纸塞住瓶口，“那你觉得谁是卧底？”
　　“菁小姐给你打电话让你去公司的那天，我告诉她你在去谈合作的路上，陈维突然重病，在送去医院的途中他跑了，我也瞒住了。”
　　“所以，你觉得卧底是我？”
　　屋外枪响声不间断，铁门也快支撑不住，隐隐有倒下的趋势。
　　萧真道：“宋五的枪被换过，全是麻醉.枪，我按照荼姐的吩咐，一直把他带在身边。”
　　“啪——”
　　门被踹开，萧真在荼蘼的沉默中得到答案，他深吸一口气，像是下了极大的决心，“这一次，我终于选对了，但我不后悔！”
　　萧真站起身来，也不管是否会被子弹击中，不要命地朝白家人开枪，“老子跟你们这群龟孙儿拼了！”
　　“荼姐快走！”
　　荼蘼柳眉微皱，举起枪就朝白家人扫射。
　　萧真身上被子弹击中好几处，见荼蘼还是不走，他忍着痛又道：“荼姐快走，我来顶着！”
　　萧真一声闷哼，胸口被子弹击中，烧灼般的疼痛让他异常痛苦，他咬牙道：“荼姐，人会有下辈子吗？”
　　不等荼蘼回答，萧真强忍痛苦，继续道：“如果真...的有下辈子，那我想...做个好人，我还跟你！”
　　萧真换上弹匣，“快走！别管我！”
　　声音中是甘愿赴死的决绝，可一喊完，他就要撑不住了。
　　在荼蘼上子弹之际，萧真瞥见一人的枪口对准了荼蘼，他心下一惊，用尽最后的力气朝荼蘼扑过去。
　　“砰——”
　　子弹打中萧真的脖子，滚烫鲜血溅在荼蘼脸上。
　　萧真面露痛苦，鲜血顺着他的嘴角往下流，艰难道：“荼姐...算我求...你了...快走啊....”
　　“咔——”
　　荼蘼装好弹匣，数枚子弹自枪口发出，白家人被打得躲起来，再看萧真，已经断了气，她拿起自制好的□□朝白家人扔去，又立即从后门逃出。
　　□□落地，发出几声脆响，火势开始蔓延，仓库中燃放的汽油也随之爆炸。
　　荼蘼手里拿着枪，拖了这么久，也该去找江枫菁了。
　　江枫菁大口大口地喘着气，却没有因此停住脚下的步子，“再快点，我们马上就能出去了！”
　　姚妠虽不像江枫菁这样，可她也累呀，便甩开江枫菁的手。
　　江枫菁以为姚妠是累了，“再坚持一下，很快就到了。”
　　“我不想跑了。”
　　江枫菁蹲下身，“那你上来，我背你。”
　　背上迟迟感受不到重量，江枫菁扭头，“快呀，上来。”
　　姚妠道：“我不会跟你走。”
　　江枫菁不解，“为什么？”
　　“我又不是毒贩，我跑什么？”姚妠微微抬首，眼神中掺杂了些许藐视，“何况，我根本就不喜欢你，也不爱你，又怎么可能会跟你走？”
　　这话恍如晴天霹雳，让江枫菁呆愣在原地，她强挤出笑容，“没关系，我可以等，等你喜欢我，等你爱我。”
　　姚妠活动着手指，“我虽然不会跟你走，但....”
　　荼蘼的声音从身后传来，语气焦急，“枫菁快走，白家人追过来了，再不走，大家都得死！”
　　江枫菁站起身来，又上前去拉姚妠。
　　姚妠躲开江枫菁的接触，荼蘼来得太快，她都还没把江枫菁制服。
　　要是让荼蘼实行接下来的计划，那就糟了！
　　姚妠一把夺过江枫菁手里的枪，“好了，就别再骗她了，在你缜密的计划里，白家人是不可能追会到这里来的。”
　　荼蘼看向姚妠，问道：“姚小姐，你这是什么意思？”
　　“我的意思是，把江枫菁交给我。”
　　荼蘼转而看向江枫菁，“枫菁，你看到了吧，这就是你喜欢的人，我们拼死拼活地护着她，没想到她还真是没有良心！”
　　“少倒打一耙，要不是你们，我不会经历这一切。”
　　荼蘼红唇微勾，姚妠倒是清醒，“枫菁，现在该你选择了，你是想要活命，还是想要爱情？”
　　几乎是下意识，江枫菁脱口而出，“不要伤害姚妠！”
　　荼蘼冷笑，“姚小姐的训化很成功嘛，这都在生死关头了，枫菁还念着姚小姐的安危。”
　　江枫菁疑惑道：“训化？”
　　“没错，枫菁你不会还看不出来吧，姚小姐之前的所作所为，那可不是简单的随心所欲，而是在训狗呢。”
　　江枫菁的心上仿佛被重重一击，荼蘼继续道：“她在把你当狗一样驯化！”
　　江枫菁一连后退几步，眼中写满不可置信。
　　姚妠看着荼蘼不发一言，荼蘼这是吃定她不敢把所有事情说出来。
　　“真...真的吗？你在驯化我？”
　　姚妠不答，脸上的表情也没有任何变化。
　　“走！”
　　荼蘼上前，拉着江枫菁就跑。
　　江枫菁频频回头，她想从姚妠那里得到答案，可姚妠却始终没有开口，甚至连看都不曾看她一眼。
　　钻心的疼痛将她的身心侵蚀，她很想跑回去，去问一个已经知道的答案，可荼蘼却带着她越跑越快。
　　到了地方，荼蘼松开江枫菁的手，“我去开船，你在这儿等我。”
　　“好。”
　　江枫菁叉腰喘着气，她不断向后张望，心底隐隐担忧起来，姚妠不会有事吧？
　　可她又没听见枪响，应该不会有事...
　　“咚——”
　　从天而降的铁栏隔绝了身后的一切，江枫菁刚扇了扇尘土，她就想起姚妠还在后面。
　　江枫菁激动道：“姚妠还没过来，荼蘼你快把铁栏打开！”
　　“荼蘼？”
　　“荼蘼？”
　　江枫菁连喊几声，都没有得到荼蘼的回应，她向四周看去，连荼蘼的人影都没找到。
　　在江枫菁不知所措时，一道笑声传入耳，乍一听格外瘆人。
　　荼蘼轻声道：“枫菁，走不了了哦~”
　　江枫菁循声看去，只见荼蘼从对岸的石壁走出，“什么意思？”
　　“我的意思....”荼蘼低眉浅笑，可再抬眼，只剩下杀意，“当然是把你的命留下！”
　　江枫菁就是再傻，现在也多少明白了，“难道你才是....”
　　“你是孤雁！”
　　“咚——”
　　步.枪脱离荼蘼的手，落入水中。
　　“死亡不过是一瞬间的事，可这样的话，未免也太过轻松了。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“你觉得你配这样的死法吗？”
　　江枫菁的大脑迅速转动，她一下就想到了荼蘼腰间的纹身，“你是...不....是那个缉毒警察，她跟你有关系？”
　　“看来你也没有蠢到无可救药，还是有救的。”荼蘼满眼欣慰，她抽出匕首，“只不过我不是医生，也不是你的救世主。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-10 35:58:22~2035-02-11 35:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第202章 打脸法外狂徒渣A
　　“咻——”
　　连着镖的线自荼蘼手腕飞出, 又狠狠没入墙壁，双脚蹬地的同时向上一拉，整个身体便朝江枫菁飞去。
　　江枫菁眼看着荼蘼向她飞来，惊得她慌忙往船的方向跑。
　　荼蘼落地, 即使体力已经被消耗许多, 但追上江枫菁易如反掌。
　　江枫菁还没跑几步, 一只手就搭在她受伤的肩膀，她疼得眉头紧皱。
　　荼蘼后退一步, 手用力向下一拽，江枫菁便摔在了地上。
　　江枫菁疼得五官扭曲, 尤其是后背还有不少尖锐石子, 已刺破她的衣物, 扎进肉里。
　　“咔——”
　　荼蘼按压手指，她居高临下地看着江枫菁, “告诉我, 你想怎么死，说不定我能成全你。”
　　眼泪在江枫菁眼眶打转, 她疼得说不出一句话来。
　　荼蘼微微颔首，下一刻，她一脚踹向江枫菁的肚子，“你的枪法不错，可惜身手太菜了！”
　　“嗷——”
　　肚子受到猛烈撞击，江枫菁飞了出去, 直到撞上墙壁，这才落地。
　　荼蘼后退几步, 短暂助跑便脚尖蹬地, 在空中翻腾一圈, 膝盖重重砸在江枫菁肚子上。
　　“啊——”
　　江枫菁瞪大了双眼，她哀嚎起来，一口鲜血喷出。
　　“放心，这确实疼，但还不至于让你马上就死掉。”荼蘼摸向江枫菁的肚子，“抱歉，偏了点，断了两根肋骨。”
　　荼蘼的目光落在江枫菁扭曲的脸上，“枫菁，你怎么哭了？”
　　手攀上江枫菁的脸颊，荼蘼满眼疼惜，“你怎么能哭呢？”
　　“啪——”
　　一记耳光落在江枫菁的脸上，藏于指缝的刀片也顺势带出一道血痕。
　　惨叫与哭嚎频频入耳，荼蘼眼中无任何波澜，“别哭呀，要是让姚小姐看见，还以为我欺负你呢。”
　　江枫菁疼得手都在发颤，她捂着脸呜咽道：“你是卧底...呜呜呜呜....你是卧底....警察不能杀人....呜呜呜....不能杀人....”
　　荼蘼从江枫菁身上离开，她蹲在地上，饶有兴趣地打量江枫菁，“你说的对，警察不能杀人，也不能随意折磨人，哪怕对方是罪犯，这是动用私刑呀。”
　　“可我现在没穿警服呀，而且谁知道我是卧底？”荼蘼红唇微勾，“何况我动都动了，难道你认为我会停下来吗？”
　　江枫菁眼中流露出惧意，她的手撑向地面，本想挪开，可身上的疼痛却在消耗她的力气，让她无法动弹。
　　荼蘼坐在地上，“不管你是死了，或是残了，白家人既然敢过来，那么不是他们干的，也会是他们干的，这么好的替罪羔羊，你觉得我会错过吗？”
　　“你一定还记得那位缉毒警察是怎么死的吧？”荼蘼向江枫菁凑近稍许，“跟依依相比，你这点苦头算得了什么呢？”
　　冰冷的眼神落在江枫菁身上，这一刻，她仿佛置身于寒潭一般，跟姚妠所带来的战栗感不同，这是接近死亡的预兆。
　　江枫菁害怕了，她想逃，逃得远远的，她还不想死，她有很多事情没有去做，她还不能死！
　　“好歹我们也相处了一段时间，要不我们聊聊天怎么样？”匕首出现在荼蘼手中，“聊一聊你肮脏的过去。”
　　荼蘼突然将匕首拿至江枫菁上方，微松的手指让匕尖朝下，“聊吗？”
　　现在只要荼蘼一松手，江枫菁的眼球就会被扎破，她猛地点头。
　　“依你平常的行事风格，你应该从小就不招人待见吧？”
　　不等江枫菁回答，荼蘼继续道：“偏执、霸道、凶狠残忍、无恶不作、自私自利、怯懦、愚蠢，这样的人要想招人待见，那确实挺难的，除非是跟你臭味相投的人。”
　　话音刚落，荼蘼又道：“不对...跟你臭味相投的人也不待见你。”
　　双眸随着匕尖的晃动而上下转动，江枫菁的愤怒被一点一点激发。
　　荼蘼摇头，叹道：“你活得真失败呀，没有一个人喜欢你，包括你的家人。”
　　眼泪划落，江枫菁想起了从前，不被关爱的从前，没人管，也没人在意她快不快乐，如果不是姐姐死了，父亲根本就不会理她！
　　江枫菁声嘶力竭地吼道：“我有什么错！没人教过我，也没人爱过我，难道还要怪我吗？！”
　　“那些因为你而失去生命的无辜人有什么错？被你推下楼摔成残疾的同学有什么错？被你打劫不成就捅成重伤的路人有什么错？被你拉近厕所强.奸的服务员有什么错？被你卖去偏远山区的大学生有什么错？”
　　荼蘼轻咬后槽牙，“齐依依有什么错？”
　　“都是她们的命不好，只能怪她们自己，关我什么事！”
　　催眠能让人暂时忘记疼痛，更能直接与对方的潜意识对话，像江枫菁这种人有一套完整的自创思想体系，说白了，其实就是不会做人。
　　荼蘼压根儿就没想跟江枫菁讲道理，“如果不是你爸，你就算是不死，也早就像过街老鼠一样人人喊打，又怎么会像现在这样看起来像个人。”
　　“纵使身份改变，你骨子里的怯懦依旧代表着你是一个垃圾！废物！”
　　“也怪不得姚妠不会喜欢你。”
　　荼蘼扭头，“你说呢？姚妠。”
　　一直躲在暗处偷听的姚妠走了出来，荼蘼笑道：“我还以为你不打算出来。”
　　不管江枫菁怎么做，她都无法移开目光，只呆呆地看着匕尖，“姚...妠...”
　　“对呀，姚妠，你惦记了很久的人。”
　　“姚妠...姚妠...”也不知是想到什么，江枫菁变得焦急起来，“姚妠，姚妠，别离开我，别离开我！”
　　“还真像是临死前的回光返照，你看，她多爱你呀。”
　　姚妠并不在意江枫菁，她就这么看着荼蘼，荼蘼虽是在笑，可又丝毫看不出开心来。
　　“有一个这么爱你的人，姚妠你就不感动吗？”
　　姚妠的目光没有从荼蘼身上移开，“我不爱她，不管是江枫蓉还是江枫菁，我都从来没有爱过她。”
　　江枫菁闻之笑出声来，浑身的疼痛敌不过满腔的苦涩。
　　“你真狠心，果然这种事情，还是要别人来做。”荼蘼唇边的笑容加大，“多谢你了，姚妠。”
　　姚妠变了脸色，“不要！”
　　荼蘼指尖用力，匕首便刺向江枫菁的眼球。
　　“荼蘼，不要这样做！”
　　“砰——”
　　一声枪响，匕首被子弹击飞。
　　荼蘼扭头，獠牙特战队的四人出现在姚妠身后。
　　荼蘼抓住江枫菁的衣领，一把将她拉了起来，枪口闯入她的牙齿，没入口腔，“来得还真快呀，上面的人都解决了？”
　　苍狼举着枪，劝道：“孤狼，放下枪！”
　　“没想到还能再见到你们。”荼蘼看向那四人，“豺狼呢？怎么不见了？是躲在暗处准备偷袭我吗？”
　　荼蘼唇边挂着淡淡的笑容，勒住江枫菁脖子的手却更加用力，“好没劲啊，豺狼，你该不会是要从水里出来吧？”
　　躲在水里的豺狼语塞，可他还不能出来，只好往下潜了一些。
　　荼蘼劫持着江枫菁朝墙壁走去，“这样的话，那我就只能往后躲了，有这位给我当靶子，我也不算亏。”
　　苍狼劝道：“孤狼，我知道你想给依依报仇，江枫菁也该死，可一旦她死了，你这几年的努力就白费了！”
　　“白费？”荼蘼摇头，“可不算白费，我的目的，就是给依依报仇！”
　　荼蘼的目光落在江枫菁的侧颜之上，“我要她生不如死！”
　　“可惜你们来得太早了，我都还没怎么折磨她呢。”
　　苍狼道：“孤狼，把她交给我们，让法律来制裁她，不要糊涂，我相信法律会给你一个交代。”
　　“苍狼，什么是交代？法律是能让依依复活，还是能让一切回到从前？”
　　鲜血打湿了江枫菁大半个脸颊，而另一边，因缺氧导致的脸红越来越明显。
　　苍狼焦急道：“孤狼，人死不能复生，依依的死，我们都很痛心，可人总要往前看，你还有大好前程，不要糊涂啊！”
　　姚妠频繁眨动双眼，点点星光被吞噬，她轻呼出一口气，“荼蘼，学姐在学校的时候，一直都说要保家卫国，她也真的做到了，如果学姐在天有灵，她不会想看到你这么痛苦，更不会想看到爱人为她违背纪律、背叛信仰。”
　　“荼蘼，你已经做得很好了，你抓住了江枫菁，抓住了白家人，替组织找到了江氏贩毒的证据，还替我摆脱了她，作为警方的卧底，你已经超额完成了你的任务，你该放手了。”
　　“江枫菁罪大恶极，她该死，可是你的手是用来保护人民，江枫菁还有活下去的价值，我们还要从她口中得到有用的信息。”
　　见江枫菁那半张脸脸渐渐恢复正常，苍狼松了口气，“孤狼，放下枪，把她交给我们。”
　　豺狼探出水面，他游到岸边，悄悄向荼蘼靠近。
　　苍狼继续吸引荼蘼的注意，“孤狼，你不是一直想去敦煌吗？我可以向组织申请，让你过去散散心。”
　　曾经的一幕幕在荼蘼脑中闪过，是原女配和齐依依的，二人约定好要去敦煌旅游，可次次都因为任务而错过。
　　豺狼趁此时冲上前去，他拉开江枫菁，夺下荼蘼的枪跟其打在一起。
　　荼蘼分了心，难免多挨了几下，而在跟她不相上下，还用尽全力的豺狼面前，荼蘼明显有些吃力。
　　姚妠举起麻醉.枪对准荼蘼，她扣下扳机，一支麻醉针飞出。
　　被击中手臂的荼蘼柳眉微皱，豺狼见机攻她下盘。
　　麻醉针的药效发作得很快，荼蘼的脑袋变得昏沉，她掏出备用枪对准江枫菁。
　　豺狼大惊，朝荼蘼扑去。
　　“砰——”
　　豺狼制服荼蘼的同时，江枫菁也倒下。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-11 35:58:47~2035-02-12 35:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第203章 打脸法外狂徒渣A
　　医院。
　　豺狼抱着果篮乖巧地站在病房门口, 那天他下手稍微重了那么一点，一不下心就让荼蘼在医院躺了整整一个礼拜。
　　病房门打开，豺狼慌忙朝里屋看去。
　　苍狼压了压鸭舌帽，“该你进去了, 道歉真诚一点。”
　　“哦, 好！”豺狼老实道。
　　豺狼一进去, 身后的苍狼便将他往前推，随后死死拉着门。
　　不等豺狼反应过来, 荼蘼便向他挥拳。
　　“嗷——”
　　里面的动静让苍狼笑出声来，心中的大石头总算是能够放下, 荼蘼没有背叛信仰, 开的那一枪也只是麻醉.枪而已。
　　姚妠一手抱着鲜花, 一手提着早餐，还没走到门口, 就看到了苍狼, “队长，你也来看荼蘼呀？”
　　苍狼讪讪笑道：“姚妠, 你今天来得真早。”
　　“扣扣扣——”
　　苍狼敲着门，对里面的人道：“荼蘼，姚妠来了。”
　　门被人从里面打开，只见豺狼低着头走出来，手也刻意将脸挡住。
　　姚妠面带疑惑，“这是？”
　　豺狼摆手道：“没事没事, 你先进去，荼蘼饿了。”
　　姚妠隐约看到豺狼脸上的新伤, 大概也明白是出自何人之手。
　　姚妠走进房间, 将鲜花跟早餐放在桌上, 她总觉得有人在她身后做什么，可一扭头，苍狼又没什么异样。
　　这俩人到底在背着她搞什么小动作？
　　“你今天给我带了什么？”
　　被转移注意力的姚妠打开早餐盒，“熬了点鸡汤，还有牛肉粥，你快趁热吃。”
　　荼蘼向苍狼打着手势，示意她知道了。
　　姚妠再一抬头，只见荼蘼的手落在脖子上，开始活动起来。
　　姚妠总觉得有些古怪，但又没有证据。
　　苍狼轻咳一声，“那个...我们就先走了，今天还要训练呢，你们聊你们聊。”
　　“好。”
　　姚妠将盛好的粥递给荼蘼，“你们是不是背着我在商量什么？”
　　荼蘼搅动着热粥，“没有。”
　　“姚小姐，你是不是在追求我？”
　　突如其来的话让姚妠有些发懵，脸上当即爬满红晕，她轻咬下唇，“不明显吗？”
　　荼蘼的语气平静，“姚小姐喜欢我什么？”
　　“喜欢一个人需要理由吗？”
　　“当然不需要，可是....”荼蘼看向姚妠，继续道：“你认为你喜欢的我，就是真实的我吗？”
　　牛肉粥所散发的热气袅袅升起，给荼蘼的脸赋予了一层朦胧感，姚妠就这么看着她，逐渐痴迷沉醉，“不管你变成什么样子，我都喜欢，你的任何一面我都爱。”
　　荼蘼收回视线，继续喝粥，“江枫菁的调查到了最关键的一环，今天凌晨她提出想见我们。”
　　姚妠道：“见了我们才肯说？”
　　“嗯。”
　　荼蘼吃完早餐，稍作休息一阵便打车去了看守所。
　　二人下了车，刚走到门口，却不见姚妠跟过来。
　　荼蘼扭头，问道：“怎么了？”
　　“我可以牵你的手吗？”
　　见荼蘼伸出手，姚妠的心瞬间不再忐忑，脸上浮现笑容，她快步上前牵住荼蘼的手。
　　再见到江枫菁，她憔悴了不少，还穿着那天的橙色礼服，脸上的伤口被纱布包住，露在外头的双眼一见到姚妠，她瞬间精神起来，激动道：“姚妠，姚妠你终于来了，这几天我都好想你！”
　　江枫菁抓着铁栏，额头贴上玻璃，“我知道你在休息，所以我没敢打扰你，你怎么样，还好吗？”
　　荼蘼扫了眼江枫菁的手铐，对旁边的警察道：“玫瑰金，现在手铐都出新款了？”
　　警察道：“定制的。”
　　“江小姐的面子还真是大。”
　　江枫菁没有把荼蘼的讽刺放在心上，她只关注姚妠。
　　“姚....”
　　江枫菁嘴角的笑容凝固，因为她看见了二人十指紧扣的手，愤怒在脸上浮现，“你们....你们把手给我松开！”
　　江枫菁疯狂捶打铁栏，“松开！松开！”
　　这癫狂模样着实把警察吓了一跳，是赶紧把江枫菁拉开。
　　“松开！”
　　“松开！”
　　江枫菁的怒吼在房间回荡，姚妠冷眼看着她，内心没有半点波澜，这种罪无可赦的人，死一千次都不过分。
　　“江小姐叫我们过来，不会就是为了让我们看你发疯吧？”
　　“要是这样的话，那我们就不奉陪了。”荼蘼松开姚妠的手，又搂上她的肩，“走吧。”
　　刚走三两步，江枫菁的声音就传来，“别走！”
　　荼蘼故作诧异道：“原来江小姐能控制住自己的情绪呀。”
　　江枫菁强压下怒火，她不能在荼蘼这里浪费时间，她看着姚妠，眼中饱含深情，“姚妠，我跟你说过，我爱你，好爱好爱你，我能为你做任何事，只要能跟你在一起，不管是犯罪还是替人顶嘴，我都愿意！”
　　荼蘼唇间勾起一抹淡淡的笑意，原来打的是这个主意。
　　不等姚妠开口，江枫菁继续道：“姚妠，你还记得我吗？”
　　江枫菁嘴角扯出笑容，眼中闪着期待，“我，是我呀，我是你的小学同学江枫蓉，你一定还记得我，你是第一个对我好的人，从那个时候开始我就喜欢上你了。”
　　姚妠道：“记忆太久远，我已经记不起了，江小姐，很抱歉，我不知道你说这些话是什么目的，但希望你能认真悔改自己犯下的罪行。”
　　“据我所知，江小姐在国外也不干净，违法的事情没少做，你真以为你这次能逃得掉吗？”
　　江枫菁恼羞成怒，“这一切都是江枫菁做的，关我江枫蓉什么事，我只是因为爱姚妠，所以才替江枫菁顶罪！”
　　荼蘼摇头轻笑，“江小姐，你的计谋跟你的人一样，都很低劣。”
　　江枫菁死死等着荼蘼，咬牙道：“荼蘼！别以为你能把我关在这里，等我出来，我绝不会放过你！”
　　姐姐死了，而她是老爷子最后的血脉，老爷子绝对不会让她待在这里！
　　荼蘼讥笑道：“在里面好好做人，多吃点饭，不然可没力气踩缝纫机，回头说不定还能穿上你制的衣服。”
　　姚妠向荼蘼贴近，手环住她的腰，嗔道：“阿蘼，你不是说只穿我给你设计的衣服吗？”
　　二人的亲密，以及姚妠的笑容，还有那蕴藏爱意的眼神，这些都刺激着江枫菁的神经。
　　为什么她求而不得的东西，荼蘼却能轻易得到？
　　这凭什么！
　　被强压下的怒火冲破封印，江枫菁再次扑到栏杆前，“荼蘼我要杀了你！！！”
　　“砰砰砰——”
　　江枫菁捶打着玻璃，歇斯底里地大喊，“我要把你碎尸万段！”
　　“你不得好死！”
　　......
　　这些咒骂对荼蘼来说，起不到任何攻击，她只扫了江枫菁一眼，便搂着姚妠离开。
　　二人走在街上，谁都没有松开手。
　　姚妠心中的泛着甜，连被江枫菁弄坏的心情都好了许多。
　　“姚妠。”荼蘼一声轻唤。
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　姚妠微怔，又听荼蘼道：“谢谢你让我的计划变得更加顺利。”
　　姚妠垂下眼眸，笑道：“我们是战友，战友之间就应该相互配合，我始终相信你不会害我。”
　　荼蘼笑眯了眼，手攀向姚妠的脑后，揉着她的脑袋，“难得你这么想我，如果不是你替我打开心结，说不定我真的会犯错。”
　　她故意把备用枪换成了麻醉.枪，就是担心主系统还设置了隐藏程序。
　　没想到，还真设置了，只要原女配的心结没解，那道程序就可以暂时脱离她的控制，从这具身体的素质来看，两三秒的时间，就足够夺下豺狼的枪杀了江枫菁。
　　一种不好的预感涌上姚妠心头，“那不如以后就让我留在你身边，这样你就不用害怕了。”
　　荼蘼浅笑不答，却将姚妠紧紧抱住。
　　“警报警报——”
　　83721系统道：“宿主已被狙击手锁定，预测只需两秒时间，宿主便会被击中，是否开启瞬间移动功能？”
　　“警报解除。”
　　姚妠呆愣在原地，她能感觉到荼蘼的身体颤了一下，还有东西溅在她的手上。
　　眼泪自眼眶掉落，手一路向上，荼蘼的衣衫温热，空气中飘来淡淡的血腥味，随着她的吸入，血腥味越来越浓郁。
　　“荼蘼....”
　　经历了这么多世界，没想到她也有得靠死遁才能摆脱的时候。
　　荼蘼的身体向后倒，姚妠慌忙将她接住，“荼蘼，荼蘼！”
　　“通讯功能，120。”
　　83721系统：“已拨通。”
　　姚妠将现在的位置告诉了120，她又对荼蘼道：“荼蘼你撑住，120马上就来了，我不会让你死！”
　　鲜血顺着荼蘼的嘴角流下，她闭上了眼。
　　姚妠抱着荼蘼大喊，“不要，不要，荼蘼你醒醒，你别睡，别睡啊！”
　　金色的魂体出现在姚妠身后，“瑶娜，好久不见。”
　　听到荼蘼的声音，姚妠顾不得抹眼泪，怀里的人已经没了呼吸，而声音是从身后传来的。
　　她朝身后看去，是....荼蘼。
　　荼蘼红唇微勾，“或者现在...我应该叫你同事？”
　　姚妠望着荼蘼，跟她绑定的83721系统告诉她，每个世界的时间线都是单独的，两位快穿人员相遇，是千亿分之一的概率，没想到她遇到了。
　　眼泪又一次落下，姚妠从来都不喜欢哭，可找了这么久的人终于出现，她又该如何控制住自己泛滥的情绪？！
　　“荼蘼....我终于找到你了！”
　　姚妠想伸手去抓，可惜却抓了个空。
　　姚妠有些迟疑地看着自己的手，喃喃道：“为什么会这样....”
　　83721系统道：“宿主，这个世界的女配荼蘼已经死了。”
　　荼蘼神色淡然，“作为同事，给你个建议，别着急脱离这个世界，这个世界有很多你可以学习的东西，身体会随着任务结束而脱离，可记忆和刻在潜意识里的反应永远是你自己的，再多劝你一句，不必对数据过分在意，每年的精神科都会进去百十来个，希望不会听到你的消息。”
　　荼蘼蹲下身来，“瑶娜，我要走了。”
　　“不！不要，不要，我一定有办法救你，或者....或者你附身在别人身上，我有积分，我可以给你兑换道具，我们可以重新来过！”姚妠哭得撕心裂肺，说到最后近乎是在哀求。
　　荼蘼笑着摇头，“不要浪费你的积分。”
　　在姚妠即将打开商城之际，荼蘼将她抱住。
　　姚妠愣在原地，那层金光将她包裹，寒意被驱散，她闭上眼，感受着那份久违的温暖。
　　荼蘼在她耳边低语，“不要依赖你的系统。”
　　一道若隐若现的红丝从姚妠身上飞出，又转瞬即逝。
　　这一细节被荼蘼捕捉到，以前还在怀疑，看来现在可以肯定了，南宫婉还真跟“她”有关系，或许不光是南宫婉。
　　凤沁瞳早在南宫婉登基的第五年就死了，而南宫婉死后，她的身体也跟着死亡，瑶娜是唯一一个在两世都有好下场的人，于是主角光环自然而然就落在了瑶娜头上。
　　我亲爱的主神....
　　不知道下一次，你又会以什么身份出现呢？
　　荼蘼道：“启动非法操作。”
　　空中出现屏幕，荼蘼输入指令。
　　系统道：“系统温馨提示：主人有三次非法操作的机会，现已使用过一次，在后续世界中，个别功能会随机列入非法操作中，如果主人执意使用剩下两次机会，将可能导致主人下个世界任务失败，或死亡。”
　　既然要玩，那不如就刺激点，荼蘼按下确认键。
　　系统道：“已确认。”
　　——执行成功！
　　“恶毒指数达到100，成功强制渣A回头，已完成隐藏任务！”
　　“正在评级，请稍后...”
　　“恭喜主人，叮——当前世界数据崩坏，已上报主系统，暂无评级，三秒后进行灵魂脱离。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一，脱离成功。”
　　快穿局。
　　屏幕一闪一闪的，主系统机械的声音响起，“已自动调高下个世界的难度，并开启隐藏设定通道。”
　　“叮——接收成功！”
　　姚妠睁眼，温暖散去，荼蘼已经消失不见。
　　“83721，你可以暂时封存我的记忆吗？”
　　83721系统道：“可以。”
　　姚妠轻拭眼角的泪滴，“封存我脑中有关于执行者荼蘼的记忆，直至我的肉.体陨灭。”
　　83721系统道：“正在封存，请稍后...”
　　姚妠抬头望着荼蘼消失的方向，低声喃喃道：“就算是穿梭万千世界，我还是会再次找到你，荼蘼，期待下一次和你相遇...”
　　83721系统道：“封存成功！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-12 35:59:35~2035-02-13 35:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第204章 打脸法外狂徒渣A
　　两年后。
　　苍狼手里拿着东西, 一到训练场地，便见姚妠戴着降噪耳机，正持枪瞄准移动靶。
　　“砰——”
　　子弹正中靶心，接连几下, 姚妠都打出十环的好成绩。
　　姚妠摘下耳机, 正要换弹匣, 就听见一声轻咳。
　　扭头一瞧，是苍狼。
　　姚妠笑道：“队长。”
　　苍狼冲其一笑, 复又恢复之前的严肃模样，他将手里的信封交给姚妠, “这是你的新任务。”
　　在这两年的时间里, 姚妠通过选拔进了獠牙特战队, 成为了一名特种兵。
　　“队长，我今天想请半天假, 我想去看看...荼蘼。”
　　提起曾经的战友, 苍狼眼中写满哀伤，他多想荼蘼还跟之前一样, 只是因为任务不得不假死，可那个狙击位置，枪的型号以及打中的部位，放在任何一个人身上，都绝对不可能活下来。
　　苍狼一声轻叹，“去吧。”
　　“是！”
　　姚妠换好便装, 之后开车去了墓地。
　　这里埋葬着许多为国家、为人民献身的警察，墓碑上没有照片, 没有名字, 只有四个大字——烈士之墓。
　　姚妠一下车就感觉到寒冷, 她裹了裹大衣，抱着鲜花往墓区走。
　　今天的人是竟然出奇的多，还有学校组织学生来扫墓。
　　看着这些可爱的学生，姚妠唇边勾起一抹淡淡的笑容，能够让孩子们健康长大，也是一件有意义的事情。
　　姚妠收敛起情绪，左转时不慎与一个女人相撞。
　　女人被这股力量撞得后退好几步，方才稳住身子。
　　姚妠连忙道歉，“对不起对不起，我刚才没看见，你没事吧？”
　　女人戴着口罩，只摇了摇头，便快步离开。
　　姚妠抬眸，心被莫名牵动，她慌忙回头，朝女人离开的方向奔去，那焦急的眼神不断寻找，可结果却是一无所获。
　　姚妠倍感失落，她捂着心脏部位，这是怎么回事？
　　难不成是最近训练得太狠，她的精神开始错乱了？
　　姚妠甩了甩头，试图将所有思绪都甩出脑外，刚走没两步，她就见荼蘼的墓碑前放着一束白菊花，再看一旁齐依依的墓，也有一束。
　　她更加困惑，脑中不断回想那个女人，身材高挑，穿着白色风衣，里面搭了一件黑色毛衣，下身是牛仔裤配马丁靴，但因戴着帽子跟口罩，她什么都没看清。
　　等等...长卷发下隐约露出一对耳环，是月亮。
　　姚妠缓缓呼出一口气，能回忆起这些也没用，那个女人已经走了。
　　姚妠将两束白菊花分别放在荼蘼跟齐依依的墓前，“荼蘼、学姐，我又来看你们了。”
　　“这半年我不光在训练，还跟苍狼他们出了几次任务，苍狼是位好队长，队友们也很厉害，每次我都觉得自愧不如，所以更加勤奋地训练，这次组织上交给了我新的任务。”姚妠看向荼蘼的墓碑，就仿佛在看荼蘼一般。
　　她还记得荼蘼说话时的样子、故意引导她的样子、故作冷漠的样子、嘴硬的样子、虚弱的样子....荼蘼所有的样子，都刻在她的心上。
　　“荼蘼，你能不能告诉我，这一切都是为什么？”
　　医生宣告了荼蘼的死亡，江枫菁的案件也审理结束，这个国家没有废除死刑，江枫菁除贩毒之外，还有犯下不少令人发指的罪行，两国联合调查，最终判处江枫菁死刑，随着组织掌握了大量证据，江氏被一举歼灭。
　　很奇怪，明明这个世界的荼蘼已经死了，江枫菁也死了，剧情彻底被改变，没人走上原结局，失去剧情支撑的世界理应崩塌才对，可直到现在，这个世界完全没有要崩塌的迹象。
　　她问过83721系统，可惜83721系统也没有给她一个准确的答案，就连她的任务，也无法判定是否失败。
　　姚妠隐约感觉这一切都跟荼蘼有关联，她似乎失去了很重要的记忆，只要找到那份记忆，那么就能解释她所有的疑问。
　　任她如何盼望，死去的人也没办法告诉她答案。
　　姚妠叹了一口气，“这一次离开，也不知道什么时候才能再来看你们。”
　　姚妠向荼蘼跟齐依依鞠一躬，“我要走了，保重！”
　　三日后。
　　姚妠抵达咖啡厅门口，她看了看手腕上的表，离三点半还有两分钟。
　　她推门而入，根据上线提供的情报坐在靠窗的位置。
　　服务员道：“小姐，要喝点什么？”
　　“一杯冰美式，谢谢。”
　　服务员道：“好的，您稍等。”
　　姚妠随手翻起桌上的宣传单，这一次她要跟潜入宋家的卧底接头，并与卧底协商，一起打入贩毒集团。
　　根据组织上提供的消息，那个卧底已经在宋家蛰伏了很长一段的时间，而她除了还知道对方的代号叫燕尾蝶以外，她什么也不知道。
　　是男是女，高矮胖瘦，一概不知。
　　口哨声传来，姚妠抬眼看去，只见前面那桌坐着一个女人，她扔下手里的宣传单，笑着问道：“美女，一个人呀？”
　　姚妠看着女人的面容，怎么看都觉得与荼蘼相似，尤其是那双眼睛。
　　女人冲姚妠抛去一记媚眼，“约吗？”
　　“.....”
　　服务员端着冰美式过来，正巧就听见了女人的放浪之词，眼中的尴尬都快溢出来，她将冰美式端给姚妠，顺便还挡住女人的视线，“您的冰美式。”
　　服务员小声道：“请问需要我们帮忙吗？”
　　姚妠回以微笑，“不用，谢谢你，我能解决。”
　　“好的，您有需要的话，可以直接叫我们。”
　　服务员将音量提高，“您慢用。”
　　服务员一走，女人就起身向姚妠走近，也不管姚妠邀没邀请，她直接坐在姚妠对面的椅子上，“美女，要考虑一下吗？”
　　姚妠不答，反问道：“小姐贵姓？”
　　“姓沈。”
　　姚妠拿起冰美式喝了一口，“有好地方去？”
　　听到姚妠这话，女人喜笑颜开，“你想要的场景，我都可以布置。”
　　“S.M也能？”
　　女人道：“可以。”
　　姚妠看着女人，右眼有泪痣，五官只能说是像，从气质来看，荼蘼是高冷淡漠，而女人是轻浮。
　　“没看出来，你还有这种癖好。”女人笑眯了眼，她手撑着脑袋，期待地看着姚妠，问道：“你是喜欢当S，还是当M？”
　　姚妠微怔，她想起了荼蘼的那句：
　　——没想到你还有偷窥人换衣服的癖好。
　　握着冰美式的手紧了一分，姚妠避之不答，“你呢？”
　　女人没有急于回答，她将房卡塞到姚妠手中，“想知道的话，不如....就亲身实践一下？”
　　女人向姚妠抛去飞吻，“宝贝，等你哟~”
　　房卡在姚妠手里近乎都快要变形，女人越是这样，姚妠就越生气。
　　可突然，她看到房卡上面的花纹竟是一只翩翩起舞的...燕尾蝶？
　　这....
　　她就是燕尾蝶！！！
　　服务员正在往咖啡里加冰，凳子拖地发出的响声把她吓了一跳，手一个没拿稳，连夹子带冰落在地上。
　　等她将东西捡起，咖啡厅内已经没了姚妠的身影，而桌上还放着张百元大钞。
　　服务员朝门口看去，只见姚妠拦了辆出租车，她瞬间松了口气，没被骚扰就好。
　　姚妠到了酒店门口，又坐上电梯抵达所在的楼层。
　　她站在门前，连做几次深呼吸，这才刷卡。
　　“滴——”
　　门把手被压下，姚妠缓缓推开门，房间里一片漆黑。
　　刚关上门，一道掌风便向她袭来，她侧身躲过，黑暗中的女人又再次向她发起攻击。
　　俩人从门前一直打到床边，愣是没有分出胜负。
　　“撕——”
　　姚妠手里多了只袖子，等她要再次向女人攻去，一把匕首贴上她的脖子。
　　“你是谁？为什么闯进我的房间？是谁给你的房卡？你看到了什么？你的名字、年龄，从事什么职业？”
　　匕首向姚妠贴近不少，女人又道：“说！”
　　姚妠一阵恍惚，这语气...像极了荼蘼。
　　会是荼蘼吗？
　　“回答我的问题！”
　　姚妠抓住女人的衣服向后倒，这举动惊得女人慌忙挪开匕首，姚妠趁此时翻身将女人压至身下，又将她的匕首夺去。
　　“现在，是不是该我问你了？”
　　“你的名字、年龄，从事什么职业，为什么会给我房卡？”姚妠的手向女人腰间摸去，“还是就像你说的那样，只是想玩点儿刺激的？”
　　“身手不错，还挺拼命。”女人道。
　　姚妠努力克制住自己的情绪，咬牙道：“回答我的问题！”
　　“你太心急了。”
　　姚妠闭上眼，将翻涌的情绪强行压下，等再睁眼时，眼中只剩冷意，“你要是再不说的话，我保证你会是一具尸体！”
　　“代号燕尾蝶，军衔中校。”
　　姚妠慌忙从燕尾蝶身上下来，“抱歉中校！”
　　女人打开灯，又活动着手腕，“没事。”
　　姚妠的目光再度落在燕尾蝶的脸上，真的...像。
　　见燕尾蝶在看她，姚妠道：“代号火烈鸟，军衔中尉。”
　　燕尾蝶点头，“我知道了，跟贩毒集团打过交道吧？”
　　姚妠老实地点头，“有过。”
　　“那很好，有些事情就不用我再重复了，我相信组织上把你派到我身边，也是相信你的能力。”燕尾蝶与之对视，不解道：“为什么你总是盯着我看？”
　　姚妠的摇头让燕尾蝶更加疑惑，“你见过我？”
　　“没...没有。”
　　“那是...见过？”燕尾蝶道。
　　“你很像...我认识的一个人。”
　　尤其是审问她的时候。
　　燕尾蝶红唇微勾，姚妠，好久不见...
　　作者有话说：
　　【情人节快乐！】感谢在2035-02-13 35:58:19~2035-02-14 35:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第205章 打脸宿主渣A
　　荼蘼刚睁眼, 就被人从身后踹了一脚。
　　这股力量让她一头栽到地上，察觉到那人还想踹过来，荼蘼双手撑地，整个身体向右翻滚一圈。
　　尘土飞扬, 男人那一脚重重砸在地上, 震得他腿有些发麻, 可荼蘼的反抗激发了他的怒气，是抄起一旁的凳子就往荼蘼身上砸, 一边砸一边骂道：“他妈的你个婊.子养的骚.货，竟然还敢躲, 老子让你躲, 让你躲！”
　　谩骂声和凳子铺天盖地地向荼蘼砸来, 这具身体根本就没有半点反抗能力，她只能忍痛护住头。
　　女人一推门就看到这一幕, 这种事情已经是家常便饭, 自家的酒鬼男人一喝醉就会打人，从前她就是那个被拳打脚踢的对象, 幸好，幸好荼蘼降生，替她抵挡了这些。
　　女人的儿子铁柱从房间里出来，“娘，我饿了。”
　　女人一改刚才的冷漠，乐呵呵道：“好, 马上就吃饭。”
　　女人又对男人道：“孩儿他爹，别打了。”
　　“砰——”
　　手里的凳子向女人飞去, 男人怒骂道：“操你妈, 你敢管我！”
　　女人被男人的怒火吓了一跳, 连拿着筷子的手都在颤抖。
　　眼看着男人就要甩女人一巴掌，铁柱道：“爹，别打了，影响吃饭。”
　　男人收回手，他不会对儿子怎么样，因为儿子是他的脸面，人怎么会打自己的脸呢，疼都来不及。
　　男人摆了摆手，“吃饭吃饭。”
　　荼蘼从地上爬起来，桌上没有她的碗筷，地上倒是有一个空碗。
　　不对，也不是她的，是一条大黄狗的。
　　荼蘼迈着步子，只稍稍动一下，就疼得她身体发颤，她撑着门走出门口，身后传来一家人的嬉笑声。
　　“铁柱，你正长身体，这鸡腿你吃。”
　　“孩儿他爹，你也累了，吃个鸡腿。”
　　.....
　　原身的房间很简陋，简陋到就是用几块破木板跟木头随意搭建，既不能挡风也不能遮雨，连对面的大黄狗住的棚子，都比她好。
　　荼蘼坐到茅草堆上，因为没有太多工厂排放的缘故，连夜空里的星星都格外的耀眼。
　　一股温热的暖流从私.处流出，小腹的疼痛又一次加重，荼蘼低眼，鲜血打湿了裤子。
　　“启动医疗功能，诊断。”
　　系统道：“经系统诊断，这具身体刮宫两次，当时医生消毒不到位，导致原女配在手术中严重感染，再加上术后也没有得到休息跟调养，刚才的重创让病情加重，子宫有摘除的风险。”
　　在原女配的记忆中，这个被称作母亲的人贪图便宜，带着女儿找了无照经营的医生，术后也对她不管不顾，仿佛这个女儿根本就不是她亲生的。
　　“止血。”
　　系统道：“已止血。”
　　荼蘼头靠着木板发起呆来，在没遇到主角前，系统无法触发剧情，自然也给她讲解不了。
　　原女配的童年并不幸福，不仅是女孩儿，还是个普通人，这样的人在重男轻女的家庭里，又怎么会幸福？
　　受冻挨饿是常事，最可怕的就是被当成一件货物、资源。
　　等小女孩儿长成少女，就可以采摘了，丰收总是会让人感到喜悦。
　　荼蘼闭上眼，打算保持为数不多的体力。
　　惨叫声、怒骂声，不断传入荼蘼的耳中，村子里的人家挨得近，在寂静的夜里，总是能听到许多不该听的。
　　一颗石子砸在荼蘼的手臂上，她睁开眼睛，只见铁柱站在面前。
　　铁柱道：“我还以为你死了呢。”
　　焦黄的牙齿露出，隐隐还带出一股臭味，荼蘼别开头，避免那股臭味再次钻入鼻腔。
　　铁柱蹲下身来，将手里的窝窝头扔给荼蘼，“喏，吃吧，偷偷给你留的。”
　　荼蘼连看都没看那窝窝头一眼，铁柱向荼蘼凑近稍许，嘴角的笑容猥琐，那色眯眯的眼睛盯着荼蘼的胸前，只恨不得扑上去蹂.躏一番，“晚上到我屋里来，我们再玩之前的游戏。”
　　细长的睫毛分开又合上，荼蘼没有说话。
　　铁柱没有等荼蘼的回答，他起身离开，或者说他根本就不需要荼蘼的回答，反正荼蘼也只是他跟他爹发泄的工具而已，想怎么玩，想在什么时候玩，都全看他的心情。
　　荼蘼转动着窝窝头，“一个窝窝头买一夜，看来没人给他们普及金钱观念，不过小聪明倒是有的，懂得把虚伪包裹成所谓的善意。”
　　荼蘼将窝窝头往前一抛，它便落在狗棚里，“买卖不成立。”
　　没等荼蘼再次闭眼，只见女人端着一碗面走了过来。
　　女人满眼疼惜，“我的女儿啊，你还疼吗？”
　　“来，先把这碗面吃了，一会儿再去洗个澡，你看你这一身脏的，娘看了都心疼。”女人说着，还抹了把根本不存在的眼泪。
　　女人叹气道：“哎，你爹就是这个脾气，喝了酒就这样，让你受委屈了。”
　　见荼蘼既不接碗，又不吭声，她便捂着脸呜咽起来，“都怪娘，是娘没把你保护好。”
　　透过指间的缝隙，荼蘼还是不为所动，女人心觉纳闷儿，平时她这么做，荼蘼都会立马说不委屈，怎么今个儿就变样了？
　　难道荼蘼是被打傻了？
　　“我没事，你也别哭了。”荼蘼语气平静到没有一丝波澜。
　　女人没有起疑，她不需要荼蘼的原谅，只要荼蘼乖乖听话就行，“好，好，娘不哭，娘不哭。”
　　“快，把面吃了，里面还有你喜欢吃的野菜，娘特意给你放的。”
　　原女配哪里喜欢吃野菜，只不过是因为她只能吃野菜罢了，要是不吃，那等着她的就只有饿死。
　　荼蘼接过面，专心吃起来。
　　看着荼蘼这副模样，女人松了口气，“吃完饭就去洗个澡，然后去你爹屋里找他，他也想跟你说声对不起。”
　　面条寡淡，连点油、盐都舍不得放，荼蘼喝了口热汤，身体暖和不少。
　　果然没什么好事，进了房间会发生什么，女人难道真的不知道吗？
　　如果不知道的话，为什么会带原女配去堕胎呢？
　　为了自己的男人，就献祭女儿。
　　女人道：“这父女之间，哪儿有隔夜仇的，你爹其实很疼你，只是他喝了酒，脾气上来就爱犯浑。”
　　话音刚落，女人又补了一句，“你千万别怪你爹。”
　　荼蘼的埋头吃饭让女人不知该说什么，这怎么比大黄还要像狗，就知道死吃。
　　“娘先去给你烧水。”
　　女人一转头，脸上写满厌恶，这该死的小.浪.蹄子真是越来越不听话了，看来还是得跟孩儿他爹商量商量，把荼蘼早点嫁出去，省得她到处发.骚.勾引人。
　　一碗面下肚，荼蘼总算是吃饱了，如果再有点肉吃，那就更好了。
　　荼蘼站起身来，就吃这么些吧，不然一会儿活动不开。
　　荼蘼走到茅房，门前的椅子上放着一连衣裙，是由女人的旧衣服改制，女人不会那么好心，除非是到了该她“伺候”男人的时候。
　　“嘎吱——”
　　门被关上，荼蘼解着扣子，她突然看向窗户，一双眼睛正盯着她。
　　“铁柱哥，是你吗？”
　　被发现的铁柱慌忙蹲下身来，还没等他开溜，就听荼蘼道：“在外面有什么好看的，不如进来一起洗？”
　　荼蘼的邀请让铁柱开心不已，他跑什么，反正荼蘼也是他的人。
　　对呀！
　　他不应该跑，他要是跑了，还能有洗鸳鸯浴的机会？
　　铁柱搓了搓手，没想到才被打了一顿，荼蘼就开窍了，平时也没见她这么骚，在床上不仅挣扎，还会咬他，非得他扇她才行。
　　除了那张脸能看之外，跟片儿里的娘们儿完全不能比。
　　铁柱迅速窜到茅房，刚将门关上，就解着裤子，“我的好妹妹，可想死我了。”
　　“你早想通些，我们不就能早点快活吗？”
　　“嘿嘿，哥...”铁柱的笑容消失，解着裤子的手也停下，他低眼，一把匕首就没入他的腹部。
　　荼蘼抽出匕首，把匕首架到他的脖子上，“你要是敢叫，我就杀了你。”
　　铁柱打小就被捧在手心，哪儿受过这种痛，刚要叫出声，荼蘼将匕首抵得更紧了些，“我不说第二次。”
　　眼神中透着冷意，语气毫无波动，仿佛杀人对她来说根本就是家常便饭。
　　铁柱被吓傻了，也顾不得思考为什么妹妹突然会变了样。
　　铁柱一个劲地点头，“我...我不叫，我不叫。”
　　“转过去。”
　　铁柱听话地转过身，刚要打开门往外跑，荼蘼就用石头砸晕了他。
　　荼蘼将匕首上的血迹洗去，又拿出磨刀石，一边倒水一边磨着刀。
　　没几分钟，匕首变得更加锋利，在月光下一照，散发的寒光格外瘆人。
　　荼蘼已经很久没遇到这种世界了，还真是有点“想念”呢。
　　鬼父鬼母，还有一个被捧在手心的哥哥，这简直就是地狱开局，既然都身处地狱了，那是不是该变成恶鬼呢？
　　清水再次洒在匕首上，父母父母，是个人都能当的东西，又有什么好捧上神坛的？
　　荼蘼扭动着脖子，打开门没有看到女人和男人的身影，这才把铁柱拖到一旁的杂物堆，又用稻草盖好。
　　做好一切之后，她已经是满头大汗，喘得上气不接下气，简单洗了把脸，可手却在发颤，这具身体还真是...弱不禁风。
　　“实时监测我的身体状况。”就算她的灵魂再强大，这具身体也得不到实际的好处，所以她必须实时知道这具身体精准的状况，不然某个环节出错，会耽误她不少事儿，甚至很可能还没见到主角，她的任务就彻底失败了。
　　系统道：“好的主人”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-14 35:59:14~2035-02-15 35:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第205章 打脸宿主渣A
　　“不如就卖给村里的老光棍, 反正那老光棍也出得起那个钱，她这身子再养养，说不定还能生个一儿半女。”女人心里打着如意算盘，只要把这赔钱货嫁出去, 那么铁柱的婚事就不愁了。
　　男人有些不耐烦, 再看女人这张脸, 年轻时候还算是有点姿色，可现在已经人老珠黄, 胸.部下垂得厉害，跟荼蘼这种年轻的肉.体完全不能比。
　　男人猛抽一口旱烟, “再等等, 再等等, 她都才17，嫁人也太早了。”
　　“什么十七, 再过一个月就十八了, 已经不早了，你想想铁柱都要24了, 再娶不到媳妇，你还想你儿子跟那个老光棍一样？”
　　提到儿子，男人的烦闷少了一些，他敷衍道：“知道了知道了，说个没完了还。”
　　女人还想说什么，荼蘼却掀开帘子, “娘，我裤子破了。”
　　男人呼吸一滞, 是慌忙从床上坐起来, 那双眼睛直勾勾地盯着荼蘼。
　　半湿的长发随意披在肩上, 清水洗去了灰尘，那张精致的面容得以展现，宽大的连衣裙歪歪扭扭地挂在身上，半个香肩裸露在外，看得男人只恨不得撕开那碍事的裙子。
　　女人的脸黑得不能再黑，男人这色眯眯的样子，让她恨荼蘼恨得牙痒痒，不仅勾引她的儿子，还勾引她的丈夫，早知道她当初就该把这小骚.货给溺死！
　　男人拍着床板，不论是模样还是声音，完全变了样，仿佛他不曾对荼蘼拳打脚踢过。
　　“到爹这儿来，让爹帮你看看。”男人说完，又嫌弃地将女人赶走，“你去铁柱那儿看看。”
　　女人知道男人的脾气，如果再在这里待下去，她一定会被男人打。
　　女人走出房间，临走时又控制不住地剜了荼蘼一眼。
　　屋里只剩男人跟荼蘼，他抽了一口旱烟便跳下床，又将荼蘼抱上床。
　　荼蘼的挣扎在常年干农活的男人面前，连看都不够看。
　　那浓重的烟味与晋江不让写的碰触让荼蘼感到不适，在原女配的记忆中，这种情况已是经历多次，屈辱、仇恨，还有无法摆脱的绝望感，荼蘼都能真切地感受到。
　　欲.望在心底燃烧，烧得男人喉咙干涩，他胡乱解着裤子，只想快点掠夺这该死的柔弱。
　　脖子微凉，就像是有什么东西划过，让男人直接愣住。
　　鲜血不受控制地向下流，男人满眼错愕，惊慌地捂住伤口，“你....”
　　刀扎进男人的脖子，鲜血四溅，连带荼蘼的脸上都是，可她的表情依旧是波澜不惊，“不好意思，刚才偏了，现在才准。”
　　荼蘼用力推开男人，又抽出女人的衣服随意擦了擦脸上的血迹。
　　女人在院子里怎么找都没找到铁柱，而屋里也没有动静传来，通常这个时候，不管是荼蘼还是男人，多少都会发出点声音。
　　今儿是怎么了？
　　女人心觉奇怪，她向屋子走去，刚掀开帘子，眼前的一幕就让她惊恐万分，荼蘼正用匕首一下又一下地扎着男人的胸口。
　　被子被鲜血浸湿，男人虽瞪大了眼睛，却早已没了呼吸，胸口被扎得血肉模糊，荼蘼的癫狂让女人捂住嘴，她歇斯底里地冲荼蘼大喊，“你到底做了什么！”
　　荼蘼闻之停下手中的动作，她扭头看向女人，目光呆滞，问道：“不明显吗？”
　　“疯了...疯了...疯了...”女人被吓怕了，她连连后退，竟不慎被凳子绊倒跌坐在地，她双腿蹬地，指着荼蘼大喊，“你这个杀.人.犯，杀.人.犯！”
　　荼蘼拔出匕首，她向女人走近，“杀一个是杀，是两个也是杀，既然是杀.人.犯，再多杀几个，又何妨？”
　　女人害怕极了，恐惧让她暂时忘记荼蘼的体力不如她，她一昧后退，“疯子....疯子...疯子...你这个疯子....”
　　“我就是个疯子。”
　　说罢，荼蘼持刀扑向女人。
　　“当——”
　　刀扎在地上，细小碎石被溅起。
　　荼蘼又一次扑向女人，过度的害怕让女人忘记回击，只会躲闪，可荼蘼是个狠人，看似在随意乱挥，实际是在逼女人到绝境。
　　女人被逼到角落，刚想跑，匕首便刺入她的腹部。
　　痛苦在女人脸上浮现，荼蘼不会做多余的事情，为防止女人跑掉，就再补了一刀。
　　等女人彻底丧失行动能力，她便走到院子，犹如拖尸体一般，将铁柱给拖进屋里。
　　女人本在濒死边缘挣扎，一见到“命根子”被拖进来，是惊得她慌忙爬向铁柱，“儿子，儿子，我的儿，我的儿....”
　　“你把我的儿怎么样了？你这个荡.妇，你把我的儿子怎么样了！”
　　近乎是嘶吼一般的质问，荼蘼冷着脸道：“我没有刺破你的眼球，你还看得见。”
　　女人扑在铁柱身上，试图将他推醒，激动的情绪让她哭喊道：“我的儿，我的儿你醒醒，你醒醒我的儿！”
　　“别哭了，你的人渣儿子还没死。”
　　听到荼蘼的话，女人抬头望着荼蘼。
　　荼蘼向铁柱走近，抬起脚就要踹向铁柱的伤口，女人大惊，在荼蘼落脚前，扑上去用身体将铁柱护住。
　　谁知那只是荼蘼的障眼法，荼蘼蹲下身，一刀扎在铁柱的手臂上。
　　“啊——”
　　铁柱惨叫出声，额头上冒出不少冷汗。
　　这可把女人给心疼坏了，眼泪也止不住地流，她呜咽道：“放过我儿子，放过我儿子...”
　　“求求你放过我儿子，她是你哥，她是你亲生哥哥啊！”
　　“家里就指望他了，他是家里的命根子呀，你恨我、怨我我都认了，你别伤害他，饶了他吧，我求你了！”
　　“求求你了，你饶了他吧...”
　　见荼蘼不为所动，女人冲荼蘼跪下哀求道：“求求你，求求你了，你杀我，杀我，杀我吧，你别伤害他....”
　　“不用跪下来求我，只要你做一件事，我就能放过你们两个。”
　　女人怔了怔，这是她没想过的，荼蘼竟然能饶过她？
　　女人仿佛看到了希望，“什么？我做，我做，只要你放过你哥，我什么都做！”
　　“你跟你儿子在我面前上床，就像当初你当初把我献祭给你丈夫、你儿子一样，把他们对我做的事情再做一遍，等你怀了再堕胎，我就放过你跟你儿子。”
　　女人满眼震惊，“这是乱.伦呀！”
　　荼蘼一声轻笑，“原来你还知道呀？”
　　荼蘼把玩着手中带血的匕首，“做吗？”
　　不等女人回答，匕尖直指地上的铁柱，“不做的话，我可就会把他先阉了再杀。”
　　荼蘼的目光落在女人身上，“很舒服的~这是你儿子告诉我的，我没体验到，但你既然这么疼爱他，为了回报你，是不是应该让你舒服舒服？”
　　“儿子回报母亲，这又有什么错呢？”
　　“给你三秒钟的时间。”
　　女人在道德底线边缘苦苦挣扎，她不能做出这种违背人伦的事情，可是她要是不做，荼蘼真的会....
　　她没有忘记掀开帘子看到的那一幕，浑身的血液就像是凝固一般，从头到脚下，她能感受到的，只有凉意与恐惧。
　　“一。”
　　荼蘼直接数到一，并拿着匕首刺向铁柱，女人被吓得不敢再犹豫，“我做，我做，我做，你不要伤害他！”
　　荼蘼收回匕首，“那就开始吧。”
　　女人抹了把眼泪，又解开铁柱的裤子。
　　“娘，你要做什么...”铁柱满眼惊恐，“娘，不要，不要啊....娘....”
　　铁柱的抗拒没有让女人停下来，无奈他现在身受重伤，根本挣脱不了。
　　女人虽然身处农村，可之前也看过不少碟片，再加上男人是个色胚，一旦上头就再也停不下来，为了迎合男人，她照着里面学了不少东西。
　　可后来荼蘼长大，男人对她的嫌弃加倍，她就再也没有机会用上。
　　荼蘼坐到凳子上，冷眼看着享受欢愉的人，内心毫无波动，禁忌一旦被打破，愉悦就会如潮水一般涌来。
　　荼蘼可不会只让他们爽，掌声响起，吸引了二人的注意。
　　“多恶心的一幕呀，亲妈跟亲儿子有一腿，看来那句话说得真对，不是一家人不进一家门，你们真让人作呕。”
　　“看你们这么开心，倒是我错了，我应该把村子里的人都叫进来，好好观摩这一切！”
　　女人一声惊呼，“不要！”
　　“只有到了自己身上，又或是到了你的废物儿子身上，你才知道紧张了？”荼蘼斜睨着女人，“没想过有今天吧？”
　　“你要是早想过有今天，那只怕我也活不到现在，谢谢你呀，让我无比肮脏又屈辱地活着，每天都看不到尽头。”荼蘼的身体前倾，问道：“我到底是不是你的亲生女儿？！”
　　眼泪顺着脸颊滴下，女人捂着脸痛哭，也不知是屈辱，还是那仅有的一点良心在驱使。
　　“是不是也不重要了，重要的是我找到了新的方法，摆脱这一切的方法。”
　　女人的哭声止住，她看向荼蘼，只见荼蘼向她走来，“那就是....”
　　直觉告诉女人，这不是什么好的答案，她本能地后退，可荼蘼的刀却比她的行动还要快。
　　匕首划过女人的脖子，留下一道血痕，鲜血不断顺着伤口往外流。
　　“你们都去死！”
　　不等铁柱反应过来，荼蘼一刀刺进他的脖子。
　　一家三口都解决了，荼蘼的力气也所剩无几，她坐在地上喘着气，放松的身体让她双手颤抖，这具身体还是得好好养养，不然迟早得累死过去。
　　等休息够了，荼蘼起身去厨房拿了点东西吃，还真是只疼儿子呀，就连剩下的鸡皮都舍不得给女儿吃，哪怕在碗里涮一涮，沾点油花都不愿意。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-15 35:58:31~2035-02-15 35:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第207章 打脸宿主渣A
　　秘书看了眼床上的荼蘼, 还没醒，她对着电话那头的人道：“小姐，DNA那边的比对结果出来了，确实是尹老爷的女儿。”
　　沈若凝稍稍有些惊讶, 她放大平板里的照片, 现在的荼蘼与在废墟中发现的瘦弱女子, 完全判若两人，收拾了一番, 跟尹叔叔还真是像，“好, 我知道了。”
　　秘书道：“另外通过匹配, 她就是我们要找的那个人！”
　　沈若凝脸上瞬间破冰, 从震惊到喜悦，“真的吗？”
　　秘书道：“是, 但她的身体情况本身就不好, 又中了毒，怕是需要准备做手术。”
　　“不管花多少钱, 一定要治好她，爷爷只剩下三个月的时间了。”
　　秘书道：“明白。”
　　挂了电话，沈若凝翻看平板里的照片，这两年为了爷爷的身体，家里派了无数人寻找，只为找到能跟爷爷血型匹配的人。
　　钱能买到很多东西, 包括那罕见血型的血液，可爷爷只是个普通人, Alpha或是Omega捐赠的血液, 他的身体都承受不了。
　　在一次聚会中, 她的未婚妻...哦不，现在是尹希辰...尹希辰不慎摔伤了手，到医院检查，竟发现尹希辰也是罕见血型，无奈对方是Alpha，根本救不了爷爷，于是她排查了尹家人，通过调查发现，尹叔叔还有一个私生女，只是却是一次醉酒后的结果。
　　那个保姆长得有些姿色，当年看尹家有钱，就起了不轨的心思，偷偷爬上了尹叔叔的床，怀孕之后就提出离职，当时尹家人也没多想，谁料等保姆十月怀胎生下孩子之后，竟找上门来认亲。
　　本想凭借着这个女儿来威胁尹叔叔捞些好处，谁成想尹叔叔根本就不吃这套，叫了几个保镖将保姆扔出去，保姆几次受挫，什么都没捞到，便带着襁褓中的女儿灰溜溜地回去了。
　　多年过去，保姆搬了好几回家，当年留下的信息也毫无用处，幸在皇天不负有心人，有人提供了线索，最终她将目标锁定在一个偏远山村里，谁知到了才发现，村子成了一片废墟，似是刚经历过一场大火，村子里的人全都死了。
　　就在她失望之时，保镖在废墟中发现了那个女孩儿。
　　沈若凝放大荼蘼的脸，一个村子里大家都会互相照应，即便平时闹再大的矛盾，一旦发生火灾，为了防止火烧到自己门前，应该都会帮忙灭火的，怎么会连整个村子都烧着了呢？
　　村子虽然被烧毁，但还是能依稀判断出发生了什么，从那些焦尸的位置来看，完全不像是他杀，倒像是因为在聚会中吃了什么东西导致中毒，可这样的话，那把火又是谁放的？
　　荼蘼是唯一一个中了毒却又活下来的人....
　　或许是村子里的其他人下毒放火之后就跑了，将嫌疑全栽赃给荼蘼，也或许....
　　总之有些蹊跷。
　　沈若凝关掉平板，不再想这件事，这是警察该做的事情，跟她可没关系。
　　尹希辰躺在按摩椅上，她的眉间逐渐舒展，果然还是有钱人会享受呀。
　　“你这个系统有什么用处吗？”
　　影系统道：“本系统拷贝于主神系统零，完美复刻了零号系统，在宿主还是新手的情况下，已经开启特殊通道，解锁了无数权限，只要宿主通过此次任务，将女主Omega沈若凝的幸福值达到100，宿主即能进入快穿局成为执行者，并获得一千亿积分与江景豪宅一套，积分可在商城兑换任意道具，而男频组跟女频组，不再随机分配，可随宿主任意选择。”
　　“主神系统零....”尹希辰脸上浮现笑容，“听你这话的意思，我拥有主神的权利？那是不是我什么都能做？”
　　影系统道：“理论是这样的。”
　　尹希辰兴奋不已，“金手指呀！我随手就能改变剧情吗？”
　　影系统道：“温馨提示：因当前世界特殊，系统无法发挥出全部实力，宿主的非法操作已被限制，只能使用五次。”
　　“非法操作，那是什么？”
　　尹希辰的好奇心强烈，不管问什么，影系统都耐心解答。
　　.......
　　尹希辰翻看着系统里的功能列表，实在是过于多，眼睛都快给她看花了，而兴趣却越来越浓烈，“你们还有男频跟女频？”
　　影系统道：“是的宿主。”
　　尹希辰滑动屏幕，点击快穿局人物资料，她粗略翻看了一下，指尖停留在黑色框框上，“诶，怎么有些人没有照片？”
　　影系统道：“为了保护隐私，主神与正在执行任务的执行者将无法显示照片。”
　　主神....
　　尹希辰对主神很感兴趣，她还记得影系统说过，非法操作能办到任何事，“使用一次非法操作，我要看主神的资料。”
　　影系统道：“已使用一次非法操作，剩余四次。”
　　黑色框框浮现照片，尹希辰捂着脸，脸瞬间红起来，连呼吸都放慢不少，她痴痴笑道：“哇....好漂亮的女人....”
　　尹希辰点开主神的资料，除了身高之外，就只显示了她的名字，“蔷薇...她的名字真好听。”
　　荼蘼连翻数道白眼，不就是个平凡得不能再平凡的名字，有什么好听的。
　　“警报警报——”
　　影系统的警报声吓了尹希辰一跳，又听它继续道：“当前世界有执行者进入。”
　　尹希辰心下一惊，慌忙看向四周，“什么？执行者进入？在哪儿？哪儿呢？”
　　影系统道：“双方系统进入世界后拥有72小时保护期，系统目前无法探知对方的线索。”
　　尹希辰眉头紧皱，“那为什么别人能锁定我？你这什么系统？”
　　荼蘼似笑非笑，“原来是最新研发的系统呀，这人还真幸运，404，你有对手了哟。”
　　404系统道：“一个垃圾系统而已，还入不了404的眼。”
　　荼蘼悠悠道：“你看看它，还真是不错，加载速度可比你的快多了，也不需要修复时间，更没有上限。”
　　404系统道：“就算是这样，尹希辰始终不如主人。”
　　荼蘼轻笑一声，“这是系统跟系统之间的较量，跟我有什么关系，可别指望我替你卖命。”
　　荼蘼看着屏幕上的时间，“还有三个小时，说吧。”
　　“欢迎主人来到《豪门“赘A”她改邪归正了》世界，屏幕中的这人是这个世界的渣A尹希辰，在现实世界中，她是一家化妆品公司的普通职员，在一次偶然的机会中，她点开塔罗牌小网站填下了信息，自此被系统绑定成为宿主，由于运气好，在幸运转转转中抽中了影系统，她不想努力，只想躺平吃软饭，便选了这个世界。”
　　“尹家虽然有钱，可是沈家相比，尹家不过就是暴发户，但因为老一辈关系好，导致两家经常走动，不仅如此，两家还定下娃娃亲，准备等原渣A跟沈若凝长大之后，就举办订婚宴，可是原渣A只把沈若凝当成姐姐，对她根本没有那个意思，在学校里，她还遇到了深爱的男朋友。”
　　荼蘼打了个哈欠，她将枕头垫高了一些，“尹家不会放过这只肥羊吧？”
　　404系统继续道：“是的，尹家极力促成原渣A跟沈若凝的婚事，不仅棒打鸳鸯，还让学校劝退了原渣A的男朋友，男朋友因为受不了压力，向原渣A提出分手，不管原渣A怎么挽留都无济于事，从此之后，原渣A封心所爱，将一切都归咎于沈若凝身上，认为如果不是沈若凝，她跟男朋友绝不会被家人拆散，于是做尽了伤害沈若凝的事，也无数次让沈若凝颜面扫地，但因为沈若凝爱她，对她无限包容，次次都选择了原谅她。”
　　荼蘼抬头看着天花板，不发一言。
　　“让沈若凝真正醒悟的是原渣A为了报复她，将自己的血输给了沈若凝的爷爷，导致身体康复得差不多的沈家爷爷病重，险些抢救不过来。”
　　荼蘼讥笑道：“原渣A还挺窝囊的，不敢找罪魁祸首，就敢把怒气发泄在爱她的人身上，明摆着欺负人，知道沈若凝不会拿她怎么样，但父母就不同了，随时可能会收走她一切优越的生活。”
　　“沈若凝出面解除了这桩婚事，从此之后两家鲜少往来，可尹家不干，逼着原渣A去道歉，原渣A受不了逼迫选择跳河了结生命，在濒死之际，与她同名的尹希辰附身在她的身上，接管了原渣A的身体，尹希辰继承了原渣A的记忆，她痛恨原渣A做的一切，有影系统的帮助，她成功开启追妻火葬场的洗白路线。”
　　系统继续道：“沈若凝一次又一次地拒绝尹希辰，尹希辰锲而不舍地追妻，不仅如此，凭借着影系统，她在行业中发光发亮，还为沈若凝解决了商业困境，在这些攻势下，沈若凝逐渐沦陷，而尹希辰也爱上了她，最终两个人走到了一起。”
　　荼蘼道：“听起来跟原女配应该没关系？”
　　系统道：“有的主人，原女配是尹希辰同父异母的妹妹，尹老爷因为一次醉酒，和保姆发生了关系，之后就有了原女配，保姆生下原女配勒索无果，只能抱着原女配远走，想着以后长大成人再带回来，可是保姆的丈夫和儿子看原女配长得漂亮，就强迫她发生关系，接连堕了两次胎，保姆害怕原女配认了亲之后报复他们，就不敢再打这个主意。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-15 35:58:47~2035-02-17 35:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第208章 打脸宿主渣A
　　系统道：“保姆想将原女配嫁出去, 便收了村里老光棍的彩礼，结婚之后，原女配备受折磨，老光棍嫌弃原女配堕过胎不干净, 于是向村里的男人收费, 只要给钱, 都能跟原女配发生关系，原女配饱受折磨了三个月, 终于在一天夜里爆发，她趁着村子里祭祀, 下药毒倒了村子里的人, 挨个灭口之后, 搜了村子里的所有钱财，又去地窖把拐卖到村子里的女人全都放出来, 把钱依次分发给了她们。”
　　“被拐卖的女人们走后, 原女配并没有立即走，她恨保姆一家, 给他们下的毒稍微轻那么一些，在她的轮番折磨与逼问之下，保姆说出了原女配的身世，原女配这才发现自己的亲生父亲不是男人，将保姆一家灭口后，原女配一把火烧了村子毁尸灭迹, 她坐车到了大城市，身上的钱很快就花完, 在她快活不下去的时候, 被她从地窖中放出来的一位女孩儿茉莉找到了她, 因一次放学遇到老人，好心帮忙却被欺骗到店里惨遭拐卖，她一直记得原女配。”
　　荼蘼看着手里的纸条，上面是用木炭写的电话号码，在分发了钱财给那些被拐卖的女人后，倒还真有个女孩儿给了她这个。
　　系统道：“茉莉是市长的女儿，她也是原女配唯一的朋友，不仅替原女配摆平了村子里的事情，还多次救原女配于危难，但最后因为一个男人而分道扬镳。”
　　荼蘼面无表情，果然啊，原女配这种人设，又怎么可能长久地获得爱与支持呢？
　　“原女配的血型极为罕见，是沈家爷爷最需要的东西，沈家人几经寻找，终于找到原女配，正巧尹家也知道了这件事，尹家急于想修复跟沈家的关系，于是便让原女配认祖归宗，原女配顺利成为二小姐，还为她定下了一门亲事，就是沈若凝的弟弟沈骏宝，而沈骏宝也是茉莉暗恋的对象。”
　　“沈骏宝是男性Omega，24岁，比沈若凝小两岁，他从小就喜欢尹希辰，可尹希辰却从未察觉到这一点，两个人相处也没有避嫌，这让沈骏宝更加爱尹希辰，尹家为了讨好沈家，便提出撮合原女配跟沈骏宝，只要原女配嫁入沈家，就能长期成为血源，帮助沈家爷爷恢复健康，而尹家也能依靠联姻获利，原女配不想失去这来之不易的一切，虚假的温暖让她沉醉，在相处中，她也爱上了同父异母的姐姐尹希辰。”
　　荼蘼淡淡道：“这一边，是妹妹爱上同父异母的姐姐，另一边，是弟弟爱上姐姐的未婚妻，还真是狗血。”
　　荼蘼轻撩耳旁的秀发，既然尹希辰是万人迷设定的话，那...
　　荼蘼问道：“开后宫吗？”
　　系统道：“本世界遵守一生一世一双人的主旨，暂无后宫剧情。”
　　系统继续道：“在后续剧情中，原女配为了得到尹希辰的喜欢，会暗中使绊子，甚至跟沈骏宝联手，给尹希辰的追妻之路增加不少困难，但最后都会被尹希辰给化解，不仅如此，尹希辰还联合茉莉斗倒了原女配，原女配做的坏事，还有杀害村民的事情全都被捅了出来，最终锒铛入狱。”
　　“真是可歌可泣的动人爱情。”
　　系统提醒道：“因主人提前杀了村里的人，故事线加快，请主人做好准备，主人作为本世界的恶毒女配，您的任务是阻拦主角在一起，并回收影系统。”
　　荼蘼并不搭理系统，她的目光飘向窗外，“既然没人爱的话，不如就接受这一点，爱人总会离开，唯有爱自己，才是最重要的事。”
　　荼蘼躺下闭上眼，“关机。”
　　一旦关机，即便保护期结束，影系统也无法锁定她。
　　“好的主人。”
　　系统提醒道：“这次任务，请主人一定小心。”
　　“啰嗦。”
　　空中的屏幕消散，一粒光点钻入荼蘼手腕，随后便消失不见。
　　秘书推开门，见荼蘼还在睡，便无法再开口询问，正要关门，只听荼蘼道：“谁？”
　　荼蘼撑着床艰难坐起来，“我怎么会在这里？”
　　“我...我是不是死了？”
　　秘书快步向荼蘼走近，又搭了把手让荼蘼顺利找了个舒服的姿势坐好，“你没死，你还活得好好的。”
　　荼蘼看着秘书，问道：“你是谁？”
　　秘书道：“我是沈小姐的秘书，是沈小姐救的你，但因为她这两天忙，就没来看你。”
　　荼蘼一脸茫然，“沈...小姐？”
　　秘书耐心地跟荼蘼解释，其中不乏向荼蘼暗示沈若凝是她的救命恩人，又在她身上花了不少钱。
　　“这怎么好意思，我没有钱....”荼蘼紧攥着被子，将头低得低低的，“我不知道该怎么还她。”
　　见效果达到，秘书的笑容也多起来，“沈小姐是个很好的人，她喜欢做好事，你不用担心还钱的问题。”
　　“对了，我还不知道你的名字，你叫什么？”
　　荼蘼可不想再叫那什么招娣的名字，她支支吾吾道：“我的名字叫...叫....荼蘼。”
　　“荼小姐，你的身体状况不太好，以前发生的事给你的身体造成了很大的伤害，现在需要做手术，可能...”秘书停了，她虽在为沈若凝做打算，可想到荼蘼的体检报告，这个年纪本来应该在学校里好好读书，享受一切美好，谁知竟遭受了这么多苦难。
　　秘书改口道：“可能麻药的药效过了之后会很疼，我不知道你能不能忍得了。”
　　不等荼蘼回答，秘书又道：“做完手术就会好的，你可以像所有的女孩儿一样，穿漂漂亮亮的小裙子，去吃最好的点心，去看最美的风景，去做一切你想做的事情。”
　　荼蘼沉默良久，最终点了点头。
　　秘书松了口气，幸好荼蘼答应了，不然她还真不知道应该怎么劝，要告诉一个花季少女子宫会被摘除，这是多么残忍的一件事，“那你在这里待会儿，我去安排。”
　　“嗯。”
　　“叮——双方系统保护期已过。”
　　尹希辰立即道：“搜索执行者！”
　　“正在搜索....”
　　“未能到执行者。”
　　尹希辰眉头紧皱，“为什么搜索不到？你不是说有吗？”
　　影系统道：“执行者如果关闭系统，那将不再受到系统庇护，系统也无法搜索到执行者行踪。”
　　“那怎么办？”
　　话音刚落，尹希辰想起影系统说的，无法显示正在执行任务的执行者照片，那么她只要看那些照片的话，是不是就能找到了？
　　影系统道：“正在执行任务的执行者目前有一万三千七百八十四位，其中高阶世界有三千五百四十六位，系统无法进行排除，并且执行者进入世界后，样貌千变万化，也可能会附身在动物身上。”
　　“.....”
　　那这影系统有什么用？
　　完美拷贝了主神系统零，结果就这？
　　影系统道：“宿主，你还剩四次非法操作，系统可以使用大数据排除法，根据世界中各个角色匹配出最适合的执行者人选，大概能将人数缩减到一百位。”
　　“......”
　　尹希辰怎么听都觉得不靠谱，“按你这么说，缩减到一百位，看一次资料就要消耗一次非法操作，我看四个人就没了。”
　　影系统道：“是的宿主，在执行任务中，历年来都不乏有选择豪赌的执行者，赢则提高任务成功的几率，输则功亏一篑。”
　　“.....”
　　尹希辰明显有些不快，“就没别的办法吗？”
　　影系统道：“有。”
　　“是什么？”
　　影系统道：“等执行者开启系统，只需要0.1秒，系统将直接锁定执行者。”
　　尹希辰无奈，“没办法，也就只能这样了。”
　　尹希辰打开沈若凝的好感度，只一眼就让她有些发懵，竟然跌到了5好感度！！！
　　这几天一直都保持在10好感度，根据记录显示，是今天突然下降的。
　　尹希辰抓起外套就往朝车库跑，“这到底怎么回事，我什么都没做，怎么突然就下降这么快？”
　　影系统道：“是女配来了，沈若凝想起了沈家爷爷的事情。”
　　“砰——”
　　尹希辰重重关上车门，“是我那个妹妹？”
　　影系统道：“是的。”
　　尹希辰启动车子，“这种恶毒女人还真是讨厌，就不能立马把她送进去？”
　　影系统道：“可以，但需要证据。”
　　“你调取监控不就好了？”
　　影系统道：“在事情发生的时候，宿主没有让系统监视女配，系统将无法获取视频。”
　　尹希辰越想越烦，索性道：“算了算了，就是个私生女而已，现在还是先去找沈若凝，她在哪儿？”
　　影系统道：“沈氏大厦。”
　　尹希辰开车去花店买了一束玫瑰花，又开车到了沈氏大厦。
　　沈若凝正在看手里的文件，桌上的座机就响了，接听后，电话那头传来前台的声音，“沈总，尹氏的尹希辰说想要见您。”
　　“不见。”
　　挂了电话，沈若凝继续看那份文件。
　　前台脸上挂着礼貌的笑容，“不好意思尹小姐，沈总目前很忙，没有时间见您。”
　　“没关系，我上去跟她说几句话就走，不会耽误她多少时间。”
　　前台道：“抱歉尹小姐，沈总真的很忙，您要是有事需要跟沈总商量，我可以打电话替您跟秘书预约。”
　　尹希辰平时最烦的就是这些人，总是仗着那一丁点权利狐假虎威，不知道的还以为这些人是老板呢。
　　“好，你帮我预约吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-17 35:57:40~2035-02-85 35:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第209章 打脸宿主渣A
　　前台挂完电话, 便将安排的时间告诉尹希辰。
　　尹希辰点头道了声谢，出去之后，又再度折返回来，只是这一次, 没人能看得见她。
　　尹希辰在前台面前晃了晃, 确认前台看不见她, 她便转身进入电梯，电梯直达沈若凝所在的楼层。
　　尹希辰理着衣服上的褶皱, 她在照片中看过沈若凝，这完全就是一个肤白貌美大长腿的白富美, 妥妥的高冷御姐, 高等院校毕业, 还去国外深造了几年，简直就是她的梦中情人。
　　就冲这么优秀的大美人, 哪怕是跟她多说几句话, 她做梦都得笑醒，可偏偏原身不识好歹, 不仅跑去爱男人，还做尽了伤害沈若凝的事，真是搞不懂。
　　想到沈若凝那张完美的脸，尹希辰还有些激动，“我现在的形象怎么样？”
　　影系统道：“很好。”
　　门被打开，沈若凝却连头都没抬。
　　沈若凝手里拿着钢笔, 她细看手上的文件，“文件就放桌上吧。”
　　尹希辰抱着鲜花, 那道痴迷的眼神落在沈若凝精致的侧颜上, 比在照片里看到的还要漂亮！
　　干练的职业装, 蓝宝石耳钉闪着耀眼的光芒，长卷发随意披在肩，手上戴着女士手表，除此之外，就再无别的饰品。
　　尹希辰感觉自己的心在砰砰砰地狂跳，她就爱这种事业心极强的御姐，认真做事的样子格外吸引人。
　　确认无误，沈若凝在文件上签下自己的名字。
　　迟迟没听到关门声，沈若凝抬眸。
　　见沈若凝在看她，尹希辰冲她招手笑道：“若凝。”
　　沈若凝对尹希辰的嬉皮笑脸不感冒，甚至脸色越来越冷，一时间竟让尹希辰有种跌入寒潭的错觉。
　　沈若凝道：“尹小姐是什么时候预约成功的，我怎么不清楚？”
　　见沈若凝拿起电话要问前台，尹希辰慌忙道：“你别怪别人，是我自己偷偷上来的。”
　　沈若凝放下电话，问道：“尹小姐找我什么事？”
　　尹希辰向沈若凝走近，将手中的玫瑰花递给她，“我今天过来是想把这个送给你，红玫瑰代表爱情，这里有....”
　　沈若凝没有去接，她打断道：“抱歉，上班时间我不处理私事，请你离开。”
　　“若凝，之前的事情是我不对，我.....”
　　沈若凝再次打断道：“尹小姐，我不想再重复第二遍。”
　　“我知道你生我气，我现在已经认识到了自己的错误，我错得离谱，若凝，请你原谅我一次，再给我个机会好不好？”
　　这些话沈若凝听了都觉得恶心，她不想跟尹希辰再废话，便拿起电话拨通了保安室，“叫几位保安上来。”
　　“......”
　　尹希辰有些发懵，她没料到沈若凝会这么直接，“好，你说上班时间不处理私事，那我就在公司旁边的咖啡厅等你，我等你下班。”
　　尹希辰将玫瑰花放在桌上，随后便转身离开。
　　几名保安上来后，见办公室里只有沈若凝一人，正觉纳闷儿，就听沈若凝道：“帮我把这个扔出去，谢谢。”
　　保安队长更加疑惑，特地叫他带几个人上来，就是为了扔一束玫瑰花？
　　“好的沈总。”
　　尹希辰这一等，就等到六点多，咖啡都喝了好几杯，厕所也跑了几回，愣是没看到沈若凝的人影。
　　“她到底下班没有？”
　　影系统道：“刚下班。”
　　“那她来了吗？”
　　影系统道：“正在开车前往医院。”
　　“......”
　　尹希辰难免有些不开心，“我不是跟她说了我在这儿等她吗？她去什么医院呀？！”
　　影系统道：“沈若凝由始至终都没有答应宿主。”
　　就凭影系统这句话，尹希辰的火一下就上来了，“你到底跟谁一伙儿的？”
　　影系统道：“系统已绑定宿主，从此一荣俱荣一损俱损，系统只是在阐述事实。”
　　“通讯功能，拨通沈若凝的电话。”
　　影系统：“拨号中....”
　　中控屏幕上显示有电话进来，沈若凝只瞥了一眼，便迅速挂断，这个号码她太熟悉了，不就是尹希辰的么？！
　　真是个无聊透顶的人，也不知道究竟想玩什么把戏，但不管是什么，她都不想再陪尹希辰玩了。
　　方向盘被沈若凝抓出响声，在喜欢尹希辰的这些年里，她做过太多蠢事，甚至连累爷爷险些丧命，没有让尹希辰付出代价，她已经是手下留情了。
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已下降至1，请宿主尽快提升好感度，否则本世界将会发生翻天覆地的变化，很可能导致任务失败。”
　　尹希辰觉得自己是比窦娥还冤，“你确定你没判断错？我就坐在这儿，什么都没做。”
　　影系统道：“因为宿主的出现，让沈若凝想起了原身险些害死沈家爷爷的事。”
　　“.....”
　　尹希辰一下瘫在沙发上，她还能说什么？
　　她的女配妹妹出现，让沈若凝想起了爷爷的事，现在她出现，又让沈若凝想起爷爷的事，合着她就不该出现呗？
　　就这种情况，她还怎么完成任务，不管走哪步，那不都是个死吗？
　　就在尹希辰气馁之际，她脑中灵光一闪，“能不能把沈若凝的那段记忆删了？”
　　影系统道：“沈若凝的记忆是故事的关键，系统无法删除关键剧情。”
　　“那用非法操作呢？”
　　尹希辰将投机取巧发挥到极致，既然怎么都是个死，那不如就把记忆删除，这样她的追妻之路不就能更加顺利。
　　影系统道：“可以，但系统不建议，如果删除，本世界会因此改变，所有剧情将不受系统控制，它会自动衍生出新的剧情。”
　　尹希辰皱着眉，“怎么样都不行，那你说怎么办？”
　　影系统道：“系统可以找出快穿局中任务完成率最高的执行者，根据她的执行风格与思维，推算出一个辅助道具。”
　　“行吧。”
　　“正在搜索....”
　　影系统道：“已锁定404系统的执行者，正在推算....”
　　“已成功。”
　　尹希辰点开屏幕，将问题输入进去，不到一秒钟的时间，结果就出来了。
　　——躺。
　　尹希辰揉了揉眼睛，确认自己没看错，“这什么东西，躺是什么意思？”
　　尹希辰气得直发笑，“这就是你们快穿局完成率最高的执行者？你糊弄鬼呢？”
　　影系统道：“404系统的执行者任务完成率高达99.99%，平均评级SSS+。”
　　“那还有0.01%呢？”
　　影系统道：“在某一个世界中，404系统的执行者放弃原先的积分，重新进入过世界，所以拉低了完成率。”
　　“就没别的人选吗？”
　　影系统道：“404系统的执行者已经是快穿局中完成率位居第二的存在。”
　　“那第一是谁？”
　　影系统道：“主神。”
　　“......”
　　“那就推算主神的。”
　　影系统道：“主神所经历的世界不受监控，即便使用非法操作，也无法查看，因无案例，系统无法推算出主神的思维。”
　　尹希辰扣着脑袋，“那把第三第四第五全推算一遍。”
　　有让她自裁之后把家产全给沈若凝换取原谅的，也有让她搞强制爱的，还有让她跪在沈若凝面前换取原谅....
　　这综合下来，还不如前面那个“躺”呢，至少双方都保留了尊严。
　　尹希辰重新换了一个问题，其中某个答案让她眼前一亮，她倒是相信影系统说的了，不愧是除主神之外，完成率最高的执行者。
　　沈若凝来到病房外，荼蘼正在为手术做准备，她躲在一旁朝屋内看去，不论护士跟荼蘼说什么，荼蘼都表现得十分淡定，完全不像是个17岁的女孩儿。
　　“沈总，都准备好了。”
　　秘书的声音将沈若凝唤回神，沈若凝问道：“她需要做什么手术？”
　　“子宫切除，还有下身撕裂要重新缝合，肾脏也有些问题。”
　　冰冷的脸上终于有了表情，却是眉头紧皱，沈若凝没想到，一个17岁的女孩儿竟然经历了这么多可怕的事情，“把她的诊断报告给我，手术做完之后，约一下主治医师。”
　　“好的。”
　　沈若凝面色凝重，她拿出手机，解锁后迟迟没有下一步操作。
　　屏幕暗了下来，沈若凝将手机收好，尹叔叔这么多年都没有找这个女孩儿，再加上当年驱赶保姆跟女孩儿的行为，想必根本就不想知道这些，所以告诉他也没用。
　　秘书翻出诊断报告，“沈总。”
　　沈若凝接过，“你这几天就待在这儿吧，给你算三倍工资，公司的事情暂时交给二秘，好好陪着她，让她放松心情，不要太在意别的事，多找几个护工来照顾，如果她有什么想要的，都满足她。”
　　“好的沈总。”
　　沈若凝将诊断报告收好，“这几天就辛苦你了。”
　　沈若凝的目光看得秘书有些不好意思，“不辛苦不辛苦。”
　　沈若凝看起来是冰冰凉凉，拒人于千里之外，可相处久了就会发现，她实际很会替别人着想，不仅如此，还能学到不少东西，所以秘书很喜欢她。
　　“那我先走了。”
　　秘书笑道：“好的，沈总慢走。”
　　沈若凝刚走几步，就见前面有一人急急忙忙地往这边跑，随着那人的跑近，怎么那么像....茉莉？
　　沈若凝定睛一瞧，就是茉莉。
　　沈若凝道：“茉莉需要帮忙吗？”
　　茉莉微怔，“若凝姐？你怎么在这儿？”
　　“一个小朋友住院了，我来看看她。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-85 35:59:44~2035-02-19 35:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第210章 打脸宿主渣A
　　“你呢？”沈若凝问道。
　　茉莉道：“我的朋友住院了, 我来看看她。”
　　沈若凝颔首，“我还有事，就先走了。”
　　“好，若凝姐慢走。”
　　沈若凝走到拐角处, 扭头一瞧, 茉莉正巧跑入荼蘼所在的病房, 她心觉奇怪，俩人的身份天差地别, 怎么可能认识？
　　这其中发生了什么？
　　茉莉的到来让秘书感到意外，而更让她诧异的则是茉莉对荼蘼的关心, 自从荼蘼做完手术后, 茉莉就对荼蘼格外照顾, 简直可以说是事无巨细，完全不需要她插手。
　　荼蘼更是个狠人, 麻药一过, 即便疼得脸色煞白，愣是没有吭过一声。
　　茉莉看着窗外的阳光, 笑道：“今天的天气很好，我推你出去晒晒太阳吧？”
　　“好。”
　　茉莉跟秘书扶着荼蘼坐到轮椅上，又对秘书道：“我来吧。”
　　秘书后退一步，“好的。”
　　茉莉推着荼蘼走出病房，荼蘼做手术时，她都一直守在手术室外边, 在这一个月的时间里，荼蘼经历过大大小小七次手术, 她能想象, 却根本无法体会荼蘼经历的痛苦。
　　一个承受过万般痛苦, 无时无刻不在绝望中挣扎的人，却愿意把生的希望带给她。
　　荼蘼的善良与勇气都深深触动了茉莉，她发誓，一定会给荼蘼一个美好的明天。
　　茉莉推着荼蘼走到花园，因为今天天气好，不少病人都出来散步。
　　茉莉将毛毯盖在荼蘼腿上，“虽然有太阳，但还是别着凉了。”
　　荼蘼看着面前的茉莉，问道：“茉莉，你为什么，要对我这么好？”
　　一句很平常的话，却在茉莉心中泛起涟漪，鼻子也开始变得有些酸楚，她起身走到荼蘼身后，不让荼蘼看到眼中的星光，“你救过我呀。”
　　“可是，我也把她们，放出来了，你对我好，天天给我吃的。”
　　断开字字句句，仿佛如机器人一般，那略显呆滞的目光，将她衬得更加不像活生生的人类。
　　茉莉捂着嘴，不让自己发出半点声音，但眼泪却止不住地流。
　　荼蘼没有扭头，只呆呆地看着那些有家人陪伴的病人，“谢谢。”
　　茉莉擦干脸上的眼泪，她吸了吸鼻子，蹲下身来笑着望向荼蘼，“我比你几岁，以后就让我做你的姐姐吧，上次是你保护我，这次换我来保护你，我不会再让你受伤了。”
　　荼蘼的迟迟不回答让茉莉顺着她的目光看去，“以后我就是你的家人。”
　　细长的睫毛分开又合上，荼蘼道：“家人？”
　　茉莉握上荼蘼的手，郑重点头，“对，家人。”
　　“茉莉。”
　　身后传来沈若凝的呼唤，茉莉站起身来，“若凝姐，你今天怎么有空过来？”
　　在这一个月的时间里，沈若凝也来探望过荼蘼几次，但大多都是在晚上，这白天来探望，还真是少见。
　　“办完事正好路过，就来看看。”沈若凝看向荼蘼，“小朋友今天恢复得怎么样？”
　　话一出，茉莉首先嗔道：“什么小朋友，若凝姐，她叫荼蘼，从今天开始她就是我的妹妹。”
　　沈若凝有些诧异，但如果是茉莉的话，那也没什么奇怪的，“哦...原来如此。”
　　荼蘼的白眼都快翻到天上去了，她什么时候答应了？
　　“今天恢复得怎么样，有不舒服的地方吗？”沈若凝关心道。
　　不等荼蘼回答，茉莉便道：“若凝姐，你这语气也太过严肃，都把我妹妹吓到了。”
　　“.....”
　　“那...抱歉，我这个人不太会说话。”沈若凝认错速度极快。
　　“没事没事，我妹妹不会怪若凝姐的。”
　　这一口一个我妹妹我妹妹的，再瞧茉莉脸上的表情，都恨不得向全世界宣扬自己终于有个妹妹了。
　　倒也不能怪茉莉这么兴奋，她是家中的第三女，前面有两个哥哥，爸妈都非常喜爱女儿，可连生两个都是儿子，到第三个才总算是有了女儿。
　　茉莉自小就被捧在手心，备受长辈爱护，但她心里却十分想当姐姐，偏生爸妈又不再生了，家族里比她辈分小的也没几个，导致她想做姐姐的欲望更加强烈。
　　再看荼蘼，虚弱得就跟小鸡崽一样，稍稍用力就能散架，这怎能不让茉莉生起想保护的欲望。
　　荼蘼没了开口的兴致，沈若凝道：“其实我今天来，还有另外一件事。”
　　茉莉道：“什么事？”
　　“是关于小....荼蘼的事，我想征求荼蘼的意见。”沈若凝拿出尹叔叔的照片递给荼蘼，“你还有家人活在世上，这位就是你的亲生父亲，我不能剥夺你知道真相的权利，他现在知道你的存在，很想见你，但见还是不见，认与不认，都全看你的意思。”
　　茉莉眨了眨眼，这照片上的人她认识，不就是若凝姐曾经的未婚妻尹希辰的父亲吗？
　　荼蘼竟然跟尹希辰的妹妹？
　　这是什么情况？
　　她抢人家的妹妹了？
　　“难道....荼蘼跟尹希....”还没说完，茉莉就想起二人的年龄差了好几岁，而且据她所知，尹家就尹希辰一个女儿，尹家那位平时也没传出什么花边新闻，据说跟老婆还挺恩爱，不过这可不是什么深情，而是不想财产分散，毕竟私生子女太多的话，分家是不可避免的。
　　所以....荼蘼是....私生女？！
　　可这样的话，茉莉就更不明白了，为什么突然就想认回荼蘼，难道就不怕财产分散吗？
　　有些蹊跷。
　　沈若凝道：“我相信，茉莉是一位很好的姐姐，有她在，不管你做任何决定，你都不会受委屈。”
　　茉莉的责任感瞬间就上来了，“这话我赞同，荼蘼你放心，我绝对不会让别人欺负你！”
　　目的达到，沈若凝也没必要再待着，“我公司还有事得处理，就先走了。”
　　“好。”
　　荼蘼低眼，照片上的男人穿着笔挺的西装，表情严肃，透着一股子正直，谁能看出这人极其狡诈呢？
　　不过商人本身就是利益至上，至于利用东西还是人，都没有任何区别，有的也只是哪个获利更多。
　　茉莉抿了抿嘴，问道：“荼蘼，你想认他吗？”
　　既然尹家通过沈若凝来说这件事，那就说明DNA的结果证明，荼蘼确实是尹家的孩子。
　　“他，是一个怎样的人？”
　　茉莉回忆着之前的事情，“我只见过他两次，对他不是很了解，只觉得这人绅士礼貌，谈吐不错，严肃，不过我爸说他是狐狸跟铁公鸡的结合体，但他对自己老婆孩子挺好的。”
　　茉莉想了想，又道：“不过看尹希辰那样，我觉得他们的家庭氛围不好，压抑得很，不然尹希辰也不会被那个猪头三追到手，更不会在分手之后，连活都不想活了。”
　　茉莉蹲下身来，她认真劝道：“荼蘼，这件事再认真考虑下吧，不要急于一时。”
　　“好。”
　　本以为她还要多劝几句，毕竟家人对荼蘼来说很重要，可没想到荼蘼这么听话，这让茉莉倍感开心。
　　“我推你到处走走，天天让你待在病房里，一定闷坏了，等你的身体好些了，我就带你出去逛，这海棠市还有很多值得去的地方，比电视里都还要好看，还有很多.....”茉莉推着荼蘼在花园中散步，嘴里喋喋不休，多是说以后要带荼蘼去看外面的世界。
　　尹希辰斜靠在沙发上，双目紧盯屏幕里的荼蘼，瞧这痴呆样，真的是那个恶毒女配吗？
　　“你确定她真是恶毒女配？我怎么看她不太聪明的样子。”
　　影系统道：“荼蘼的智力正常，她有过目不忘的本事，以及很强的学习能力。”
　　“原来是这样，后学的呀，那她....既然智力正常，为什么还要弄得跟智障一样？”
　　尹希辰坐直了身体，发现真相的她激动道：“她在装！”
　　“卧槽，小小年纪就这么心机，一下就把茉莉给收服了。”
　　尹希辰打开沈若凝的好感度，这一个月的时间，她都没有出现在沈若凝面前，好感度也从1恢复到了10，没有再上升，也没有下降。
　　看到还是10，尹希辰松了口气，那次实在是让她手足无措，甚至吓得她每天都要查看一遍好感度，404系统的执行者思维还真不错，不出现不打扰，进入自家公司等待项目上的合作，多做公益争取在媒体上刷脸，以此改变沈若凝对她的印象。
　　“10好感度持续多久了？”
　　影系统道：“根据系统检测，已持续近四天。”
　　“这么久？”
　　这样下去也不是办法，要是等沈若凝的好感度慢慢增长，那她只怕是得等到老死才能完成任务。
　　尹希辰快速在屏幕上输入问题，很快答案弹出。
　　尹希辰激动地拍着桌子，“操，我怎么没想到！”
　　“就这么办！”
　　沈若凝刚开车到沈氏大厦，手机就响了。
　　“什么？”
　　“行，我知道了。”
　　“不用，你看着就好，让茉莉待在她身边，我还有事需要处理。”
　　挂了电话，沈若凝心中有些不快，说好的等荼蘼的决定，可她刚告诉荼蘼，尹家人扭头就去医院找荼蘼了。
　　要不是秘书在场，那指不定这件事会瞒着她，既然想这么做，之前又何必通过她来说这件事？
　　尹家人还真是一丘之貉！
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝的好感度已下降至2，请宿主尽快提升好感度。”
　　正在敲键盘的尹希辰懵了，这什么情况？
　　她就坐在办公室里，什么也没干呀！


第211章 打脸宿主渣A
　　尹志杰说了几次, 荼蘼都无动于衷，只呆呆地坐在那儿，像一具木偶，他明显有些不耐烦, 便冲一旁的老婆范璇使了个眼色, 示意她来说。
　　为了自己的女儿能够嫁入沈家, 范璇不得不上前，“孩子, 当年你妈怀上你就不辞而别，你爸根本就不知道还有你的存在, 要是早知道的话, 又怎么会这么久才来跟你相认。”
　　范璇轻拭眼角的泪滴, 带着哭腔道：“我就只有你姐姐一个孩子，以后我会把你当成自己的另一个孩子来疼, 你是我们尹家的孩子, 再也不会有人欺负你了。”
　　范璇坐到床边，眼中闪着莹莹泪光, 手攀上荼蘼的脸颊，“孩子，是爸妈来迟了，这些年让你受委屈了。”
　　说完，便将荼蘼搂在怀中，范璇哭得格外伤心, 整个身子都在颤抖，可荼蘼脸上却没什么表情, 仿佛这跟她没半点关系。
　　这场戏演的, 看得茉莉十分想翻白眼, 她见过不少有钱人的太太，丈夫一旦有私生子，都恨不得将私生子铲除干净，哪儿会留着他们来争家产，这不存心给自己添堵么？！
　　范璇就算是再大度，也绝对不会拿自己孩子的地位来冒险，事出反常必有妖，说不准这夫妻俩是在算计些什么。
　　可荼蘼自幼生长在村子里，这夫妻俩能图她什么呢？
　　茉莉陷入沉思，如果对应爸爸曾经说过的话，难道...跟若凝姐，或是沈家有关？
　　范璇哭得正投入，只觉肩膀被人拍了拍。
　　茉莉道：“夫人，荼蘼做完手术还在恢复期间，别抱这么紧，会弄伤她。”
　　范璇慌忙松开荼蘼，“对不起，对不起，孩子，你有没有哪儿不舒服？”
　　荼蘼虽摇着头，可脸色却煞白。
　　这可把茉莉心疼坏了，是连忙按下呼叫器，“尹叔叔范阿姨，荼蘼需要充足的休息时间，要不二位还是改天再来吧。”
　　那双剑眉拧到一起，尹志杰显然不想就这么走了，荼蘼在他眼中不过是一个小丫头而已，根本就不值得他跑这么多次，公司里有很多大事都等着他处理，他能抽出时间来劝说荼蘼，已经算是给荼蘼面子了。
　　护士赶来，见荼蘼的伤口裂开，需要处理一番，便对尹志杰等人道：“麻烦先出去一下。”
　　夫妻二人连同秘书一起退出病房，秘书的目光时不时看向俩人，她还真没看出来这俩人是在关心荼蘼，不过是想拿捏荼蘼这颗棋子罢了。
　　恶心，虚伪！
　　等护士处理完伤口，茉莉并没有让她立即出去。
　　茉莉道：“荼蘼，你是怎么想的？”
　　荼蘼看向茉莉，一言不发。
　　“就是，你想怎么做？到底是认他们，还是不认？”茉莉搭上荼蘼的手背，笑道：“不要勉强自己，如果不想认的话，我可以带你回家。”
　　“可是，他是，我的爸爸。”
　　茉莉有些失落，但她不能替荼蘼做决定，“真的想好了吗？”
　　荼蘼没有回答，全当是默认了。
　　茉莉一声轻叹，“好，我知道了，但你要记住，我是你的姐姐，以后不管遇到什么事，你都可以来找我。”
　　荼蘼点头。
　　尹志杰看着手腕上的表，已经半个小时过去，怎么还没好？
　　想起三点半还有会要开，尹志杰不能再等下去了，正要推开门，门就从里面被打开。
　　茉莉走了出来，她一眼就看到尹志杰想要硬闯，这不免让她对其印象差了不少。
　　荼蘼怎么就那么倒霉，摊上个人渣妈就罢了，又摊上这么个爸。
　　茉莉强压下怒意，“刚才我问过荼蘼，她的意思是答应认你们。”
　　尹志杰没有表现得过分欣喜，但明显也是开心的，“那太好了，我明天就让人....不，是阿璇明天就来接她回家，家里会安排好医生对她进行全天照顾。”
　　茉莉格外反感尹志杰，尤其是在过去的十七年里，尹志杰什么都没为荼蘼付出过，就想凭借那所谓的血缘关系将荼蘼握在手中。
　　实在可笑！
　　偏生这是荼蘼的决定，她没办法改变，可她又不想让尹志杰这么痛快，便道：“再推迟几天吧，荼蘼还要做几项检查，她的身体不宜经常走动，回到尹家之后难免不方便。”
　　既然荼蘼都答应了，尹志杰就算是没白来，这什么时候回去都可以，反正荼蘼总归是要回去的，“也好。”
　　尹志杰对范璇道：“阿璇你再待会儿，看有没有什么能帮得上忙的。”
　　说罢，尹志杰便转身离开。
　　茉莉不想看到这夫妻俩人，因范璇根本就不是真心要帮忙，茉莉几句话就把她给打发走了。
　　荼蘼闭上眼，配角虽然不足以改变结局走向，可在有些时刻，配角却能发挥出关键作用，她什么都不需要做，乖乖在床上躺着养伤就好，就像是拥有发条的娃娃，任何人做出转动发条的举动，她都会变得惹人怜惜。
　　尹希辰敲下最后一个字，又点击发送。
　　——邮件发送成功！
　　接下来，就等着沈若凝的回复了，既然是刷好感度，没有接触怎么行？
　　刻意的接触会让沈若凝产生抵触心理，可如果用尹氏的名义，那就不一样了。
　　在这之前，她绝不能向沈若凝透露她是谁，不然以沈若凝的性子，说不定连理都不会理，她得先骗鱼儿游过来，之后才能放下精心准备的网。
　　尹希辰又一次想给404系统的执行者鼓掌，这到底是什么脑子，想的还真是周到，既能让尹氏在合作中获利，还能让沈若凝对她刮目相看，这简直就是两全其美的法子。
　　如果她再按照后面所写的那样，适当卖惨，引起沈若凝的心软，那她跟沈若凝的感情线，不就能快速地发展么？
　　想起沈若凝的绝美外貌及诱人身材，尹希辰脸开始泛红，尤其是脑海中那些香艳的场面，想想都觉得爽。
　　淦！
　　她一定要把高冷美御姐拿下！
　　一周后，荼蘼被范璇接回尹家，保姆做了一大桌的菜，平时总去应酬的尹志杰也破天荒地回家吃饭，而茉莉作为姐姐、朋友，则陪着荼蘼入席。
　　尹志杰知道茉莉的身份，有荼蘼跟她结交，他的心中别提有多高兴，毕竟市长的女儿能办到别人办不到的事情。
　　范璇为荼蘼夹了一筷又一筷，嘴里还说着有多心疼荼蘼。
　　“孩子，来喝碗乌鸡汤补补，看你瘦的，以后我亲自给你炖汤，一定要把你的身体给养好。”范璇将盛好的汤放到荼蘼面前。
　　荼蘼道了声谢，话音刚落，尹希辰正好回来。
　　尹希辰朝饭厅走来，“我还没进门就闻到香味儿了，今儿是家里有客人吗？”
　　尹希辰的目光落在荼蘼身上，“这位就是....我素未谋面的妹妹吧？”
　　尹家父母早就把这事儿跟她说了，为救沈家老爷子，也为她的婚事，所以才选择接荼蘼回家。
　　尹希辰冲荼蘼笑道：“你好呀，我是尹希辰，你的姐姐。”
　　“茉莉。”
　　荼蘼的轻唤让茉莉道：“怎么了？”
　　“茉莉。”
　　荼蘼的重复让茉莉明白，这是在说她才是荼蘼的姐姐，茉莉嘴角不禁浮现笑意，应道：“诶，姐姐在。”
　　尹希辰根本就不在意这些，她可不想要一个杀.人.犯当妹妹，这好好的一个市长女儿，竟然跟杀.人.犯混在一起，还争着当杀.人.犯的姐姐，真好笑，也不知道茉莉知道真相后会怎么样。
　　到底是后悔，还是后悔呢？
　　尹希辰走到位置落坐，她看着面前的菜肴，故意惊讶道：“哇~好丰盛，全是我爱吃的。”
　　范璇有些尴尬，但更多的是宠溺，“快吃吧你，这几天是不是又没睡好，你看你黑眼圈都重了不少。”
　　“项目有些忙，不过没事儿，我已经快完成了。”
　　“希辰真是长大了。”范璇又对尹志杰道：“你看，前些天你还在说希辰不懂事，现在她都能帮你分担公司的事情。”
　　尹志杰扫了荼蘼一眼，她正埋头吃东西，“还不知道结果怎么样就夸起来，未免也太过心急。”
　　范璇道：“别理你爸，他就是嘴硬，这几天他别提有多高兴。”
　　“妈，爸说得对，现在下结论太早了。”尹希辰夹着菜，“不过我有那个自信，一定能为公司拿下这个项目。”
　　.....
　　这一家人的对话让茉莉火大，真可谓是其乐融融，都不知收敛一些，尤其是那个尹希辰，她都怀疑尹希辰是故意在挑衅荼蘼。
　　“当——”
　　荼蘼手中的叉子不慎落地，刚要弯身去捡，身后的佣人便快她一步，而桌上也重新放好温热的新刀叉。
　　荼蘼在众人的注视下拿起刀叉，使用方法很随意，其中还带着一股野蛮劲儿，就像是在拿刀叉刺谁一般。
　　尹希辰的白眼都快翻到天上去，农村人就是农村人，连刀叉都不会用，不知道的还以为荼蘼又在杀.人呢。
　　茉莉柳眉微皱，尹希辰的嫌弃表现在脸上，范璇脸上没什么，可眼中多少都有些嫌弃，尹志杰倒是不在意，却连看都懒得看荼蘼。
　　这一家子真是....
　　“你的伤还没好，就不要用力了，我来切。”茉莉将荼蘼面前的盘子端到自己面前，又为其切着牛排，可刚切开，里面的肌红蛋白便往外流，淡粉色的肉质也呈现半熟状态。
　　茉莉放下刀叉，“重新煎一份，荼蘼肠胃不好。”
　　佣人将牛排端走，“好的。”
　　有茉莉护着，尹希辰也不敢再多说什么，这顿饭总算是相安无事地吃完。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-20 35:57:54~2035-02-21 35:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第212章 打脸宿主渣A
　　接下来的半个月时间, 荼蘼不仅在家养伤，尹志杰为防止以后荼蘼出洋相，便请了不少的家庭教师过来教导她，不仅是知识, 连同礼仪举止也一并教导。
　　尹希辰那边进展不错, 沈若凝对她的好感度已经恢复到10, 她也能感觉得到，沈若凝对屏幕外的她抱有好感。
　　荼蘼忙得不可开交, 连茉莉来找她，她都得跟老师请半个小时的假, 但她学东西的速度很快, 只需教上一两遍, 便能完全领略，说起话来也不像之前那样机械化, 这让尹志杰对她颇感满意, 虽是在农村长大，但却遗传了他的优秀基因。
　　这天荼蘼上完课, 刚躺在床上，门就被敲响。
　　“扣扣扣——”
　　“谁？”
　　“二小姐，是我。”管家道。
　　“什么事？”
　　管家道：“老爷让二小姐去书房一趟。”
　　“好，我马上过去。”
　　荼蘼想都不用想，已经养了这么久，是时候该发挥所谓的亲情作用, 对她进行道德绑架，让她去给沈家老爷子献血了。
　　书房的门没关, 荼蘼正要敲门, 尹志杰便道：“不用敲门, 直接进来。”
　　荼蘼走了进去，尹志杰正盯着电脑看今日的股市走向，“坐。”
　　待她坐下后，尹志杰便随意关心几句，大抵是习不习惯，累不累之类的客套话，她都一一回答，但举动还是过于拘谨，二人完全不像是父女，倒像是上下级，甚至是主仆，尹志杰早已习惯身边的人对他毕恭毕敬，所以他压根儿就不在意，何况荼蘼也就只是个工具而已。
　　尹志杰起身走到茶几坐下，又向荼蘼招了招手。
　　荼蘼乖巧地走过去，尹志杰道：“以后在家里不用这么拘谨。”
　　荼蘼点头。
　　书房中陷入沉默，只有水壶的烧水声。
　　“嗒——”
　　水壶跳闸，尹志杰开始泡茶，“这几天老师有教你品茶吧？”
　　“嗯。”
　　尹志杰道：“觉得茶怎么样？”
　　“泡茶可以静心，喝茶能保持理智。”
　　尹志杰本就没报什么希望，所以对荼蘼的回答是出乎意料的满意，“有空的话，多品品茶的滋味，开始都是苦涩，回味却是甘甜。”
　　尹志杰将泡好的一杯茶放到荼蘼面前，“我不常给人泡茶，尝尝。”
　　荼蘼道了声谢，她小心翼翼地端起，缭绕的茶气中带着一股清香，入口虽有苦涩，但细细品味之后，却有回甘，“确实像您说的，开始苦涩，回味甘甜。”
　　尹志杰拿起茶开始品，这悠闲的模样让荼蘼想翻白眼，她不喜欢跟伪君子打交道，除了他们虚伪之外，还因为啰嗦，明明一句话就能说清楚的事情，非得弄不少事情出来，只为给自己的行为合理化。
　　反正荼蘼也不急，目光不断瞥向窗外看周遭的风景。
　　尹志杰倒是有些小看荼蘼了，还真沉得住气，他也不打算再继续浪费时间，便开口道：“沈家有位爷爷你知道吧？”
　　荼蘼如实道：“听姐姐提起过。”
　　“他的身体不好，就算是再好的医院，也没办法向他提供适合的血源，以前都是我们尹家对不起他。”尹志杰放下茶杯，继续道：“这次如果他出事，恐怕我跟你阿姨这辈子都没办法安心。”
　　他跟范璇没办法安心，那跟她有什么关系？
　　造成这一切的罪魁祸首是尹希辰，可不是她。
　　尹志杰扫了荼蘼一眼，本以为她会开口提供帮助，可她却只点头，其余什么话都不说。
　　“我跟你阿姨都知道，你是个善良的孩子，不应该让你承受这么多，还没来得及多弥补你，就让你....”尹志杰轻叹一声，“可你也知道沈家势大，如果他们非要追究，只怕我们尹家也承担不起这个后果。”
　　荼蘼柳眉微皱，“那...就不能找到罪魁祸首让沈家消气吗？”
　　尹志杰有那么一瞬间愣住，这是他没有想过的回答。
　　荼蘼脸上浮现担忧，又道：“我见过沈姐姐，她看起来不是个不明事理的人，如果把一切都说清楚，相信她也不会为难您。”
　　这让他怎么说？
　　证据确凿，有什么可抵赖的，他就只有这么一个Alpha女儿，又怎么舍得把尹希辰给推出去。
　　“这件事不是一句话两句话能说清楚的，沈若凝是明事理，可沈家也不是她做主，一旦惹了那几个老的发怒。”尹志杰再次叹气，“算了算了，跟你说这些你也不懂，说不定我跟你阿姨都陪不了你多久。”
　　都已经做成这样，荼蘼再怎么样都会开口了。
　　荼蘼倒是想不搭理他，这演技过于拙劣，或许是她不值得他精湛的演技，但她可不想在尹志杰这里耗时间，也该加快剧情给尹希辰添添堵了。
　　“您别这么说，尹家不会有事的，我知道我能力低微，帮不了什么忙，但如果您需要我，我一定帮。”
　　荼蘼说的是“您”而非尹家，其中包含表忠心的意思。
　　“在你进医院之前，沈家就调查过你，知道你的血能救沈家老爷子，这说到底也是我连累了你，所以我一得到消息，便立马赶到医院，就害怕他们会对你不利。”尹志杰继续演着慈父戏码，“我知道这样对你不公平，但你放心，你想要什么，爸都给你。”
　　荼蘼唇边露出纯真的笑容，“我一直觉得自己是个没用的人，什么时候生，什么时候死都不知道，直到我遇见了您，是您带给我活下去的希望，所以只要能够帮到您，我就已经很开心了。”
　　这些话肉麻到一听就觉得假，可在尹志杰这里，却起到不一样的效果，不仅相信，还对荼蘼的印象好了不少，“你是我尹志杰的孩子，我不会亏待你，你的学习能力强，老师经常跟我夸奖你，这样吧，等沈家老爷子这回渡过难关，你就到公司去，多看看希辰是怎么管理公司的，会议也听一听，以后好给她当助手。”
　　“好。”
　　等到抽血那天，荼蘼到底还是高估了这具身体，血一抽好，她就直接晕倒了，吓得沈若凝赶紧将荼蘼抱到床上。
　　看着昏迷的荼蘼，沈若凝实在不忍心，荼蘼的体重太轻了，轻到她都能单手提起来，可爷爷的身体....
　　沈若凝能想到的，就只有尽自己的一切力量去补偿荼蘼。
　　沈若凝拨通茉莉的电话，本想找她来照顾荼蘼，可她却说自己在外地，一时间赶不过来，没办法，沈若凝只能作罢。
　　荼蘼这一睡就睡了九个小时，等她睁眼，已经是夜里。
　　“醒了？”
　　荼蘼朝声源处看去，只见沈若凝放下笔记本电脑，“饿吗？”
　　沈若凝将荼蘼扶起，“想吃点什么？”
　　荼蘼闭着眼，甩了甩有些眩晕的头，“饿。”
　　血已经抽了，任何关心的话，在沈若凝看来都没什么用，“那有不喜欢吃的吗？”
　　“野菜。”
　　“好。”沈若凝让秘书买了不少饭菜，之后便坐回位置，继续拿着笔记本电脑处理事情。
　　秘书的效率很快，没一会儿就带着饭菜来了。
　　这铺满整整一桌的饭菜，也就只有荼蘼一个人拿着筷子，她扭头问道：“沈姐姐，你不吃吗？”
　　回复邮件的沈若凝格外认真，“你自己吃吧。”
　　“可是我吃不完。”
　　键盘敲个不停，沈若凝连眼睛都没抬一下，“吃不完就不要勉强自己。”
　　“很浪费。”荼蘼眉间染上哀愁，“我全部吃完，肚子会坏掉的。”
　　“不要勉强自己。”
　　荼蘼垂下眸子，“以前....我都没有这么多菜可以吃。”
　　键盘不再发出声音，沈若凝的目光从屏幕移到荼蘼身上，这瘦小的身体让人格外怜惜，说出这句话后更甚。
　　荼蘼以前的日子，过得不是一般的苦。
　　沈若凝放下笔记本电脑，“那我们一起吃。”
　　荼蘼抬眸，脸上当即扬起笑容，“好啊。”
　　沈若凝拿了个空碗，刚拆开筷子，荼蘼就往她碗里分了一半米饭，“尹姐姐说不能吃独食，要分享，沈姐姐你吃。”
　　善良的举动总是让人无法拒绝，尤其对方还是朵不染一丝杂质的小白花，沈若凝唇边不禁露出笑容，可很快，她的笑容凝固，她心里十分清楚，从小到大，尹希辰根本就不是一个会分享的人。
　　这分的哪门子享，无非就是看荼蘼回到尹家，怕荼蘼威胁她的地位罢了。
　　沈若凝不明白自己以前到底是怎么回事，竟然喜欢上这样卑劣的人，连一个经受无数苦难的小孩子都要欺负，即便不去可怜荼蘼，那也可以选择视而不见，犯不着去算计荼蘼。
　　荼蘼能抢她什么？
　　尹希辰自己所犯下的错，现在不是害得无辜的荼蘼在替她偿还吗？
　　沈若凝越想越气，尹希辰有什么脸去算计荼蘼？！
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝的好感度已下降至8，请宿主尽快提升好感度。”
　　“警报警报——”
　　“沈若凝的好感度已下降至5，请宿主尽快提升好感度。”
　　.....
　　尹希辰瞪大了眼睛，沈若凝的好感度以肉眼可见的速度下降到1，之后再也不动。
　　尹希辰脑子里嗡嗡作响，“这到底发生了什么？”
　　“调取监控，沈若凝到底遇到了什么？”
　　影系统道：“已调取沈若凝近一小时的监控。”
　　尹希辰看后气得一拳锤在桌上，“没想到她还是个心机婊，这不是存心在沈若凝面前诋毁我吗？！”
　　影系统道：“没有。”
　　“什么没有，是你瞎了还是我聋了？”
　　“宿主确实对她说过这句话，系统可调取当时的监控。”
　　“.....”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-21 35:57:58~2035-02-22 35:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安之若梦、江南远长安 1个；


第213章 打脸宿主渣A
　　“小小年纪不学好, 偏偏学这些，那些老师就教的你这些吗？”
　　尹希辰的质问让荼蘼委屈，清澈的双眸中带着无辜，“尹姐姐, 我不知道你在说什么。”
　　“操！”尹希辰气得咬牙, “老子平时最讨厌心机婊了, 你少给我装蒜，你在若凝面前怎么诋毁的我, 你还真以为我不知道？”
　　如荼蘼所料，尹希辰的影系统确实在时刻监控她, 但这条信息没有任何价值, 她还需要试探出别的, 比如尹希辰对剧情知道多少。
　　双眸染上薄雾，荼蘼紧咬下唇, 豆粒大的泪珠顺着苍白的脸颊流下, “尹姐姐你别生我的气，你告诉我, 我做错了什么，我会改的。”
　　尹希辰紧握着双拳，又深吸一口气，妈的，真的好想扇她！
　　“我跟你说了，别给我装, 你以为你是好货色？就你也配在我未婚妻面前挑拨我们的关系？”
　　尹希辰指着荼蘼，继续警告道：“我告诉你, 少他妈给我耍心机, 不然我就让你给自己哭丧！”
　　“尹希辰你在做什么！”沈若凝的声音从身后传来, 细听之下，还带着些许愤怒。
　　沈若凝快步走到荼蘼面前，那满脸的泪痕让她对尹希辰更加厌恶，“尹希辰，你是不是没事干？所以才跑到这里来发疯？”
　　荼蘼慌忙摇头，她怯怯地拽着沈若凝的衣角，“可能是我做得不好，才会让尹姐姐生我的气。”
　　荼蘼抬眸望着沈若凝，“沈姐姐你不要为了这件事生气，我知道你是救我命的好人，我不希望你因为我不开心，我也不希望尹姐姐不开心。”
　　荼蘼看向尹希辰，满眼歉意，“尹姐姐对不起，都是我的错，你不要跟沈姐姐生气，沈姐姐只是在关心我。”
　　模样跟语气别提有多诚恳，可荼蘼越是这样，尹希辰就越是窝火，这哔竟然还他妈是个绿茶婊？！
　　沈若凝的心被触动，荼蘼怎么这样傻，以为谁都是好人吗？
　　手攀上荼蘼的脑袋，沈若凝嘴角挂着温柔笑意，“小孩子应该好好休息，不要为大人的事操心，不然会不开心的。”
　　荼蘼眨着清澈的双眸，“沈姐姐，我已经85了，我不是小孩子。”
　　瞧这二人相互对望的情形，尹希辰都要以为俩人快抱在一起了。
　　尹希辰赶紧道：“若凝，我是担心你被她给骗了，你也是女人，你一定能看出来她是装的，她从回到尹家开始就居心不良，她存心想拆散我们，你千万不要相信她说的话！”
　　尹希辰不说还好，这一说，可谓是火上浇油。
　　“我们？什么我们？”
　　“在你伤害我爷爷的时候，我们就完了！”
　　察觉到自己接近失态，沈若凝将那快喷涌而出的愤怒压下，尽力维持理智，“还有，希望你弄清楚一点，也是最重要的一点，荼蘼是在替你受过，你不知道感恩就罢了，还请你不要用言语来伤害她。”
　　荼蘼眼中颇带玩味，她喜欢看好戏。
　　尹希辰焦急解释道：“若凝，是你不知道情况，她本身就不是个好人，她....”
　　沈若凝抬手打住，“闭嘴尹希辰，请你出去，不要打扰荼蘼休息！”
　　沈若凝顿了一下，又道：“我相信，如果你爸看到这一幕，应该也不会让你打扰荼蘼。”
　　尹希辰想说什么，可影系统的警报声在耳边响起，沈若凝的好感度已经下降到0。
　　尹希辰不敢再冒险，只得离开。
　　荼蘼擦着脸上的眼泪，“沈姐姐，你跟尹姐姐...”
　　话还没说完，沈若凝打断道：“刚才不是跟你说了吗？不要操心这件事，倒是你，有事怎么不知道打电话给我。”
　　荼蘼眼中流露出怯意，“我怕打扰沈姐姐工作。”
　　真是个惹人心疼的孩子，沈若凝倒是希望荼蘼不要这么懂事，她在床边坐下，“小孩子呢，就要有小孩子的特质，你可以任性一些，别那么懂事，不然会受很多委屈。”
　　荼蘼垂下眸子，“可是任性的话，会被丢掉的。”
　　沈若凝的心颤了一下，她无法理解那些抛弃孩子的人，但如果荼蘼没有利用价值，她相信以尹志杰的人品，绝对不会管荼蘼，所以什么丢掉之类的事，他做得出来。
　　不等沈若凝安慰，荼蘼抬头扬起笑脸，“沈姐姐别担心，我没事的。”
　　屏幕里，沈若凝将荼蘼拥入怀中，尹希辰气得直跺脚，她都还没抱，那个绿茶婊倒是先抱了。
　　实在是气死她了！
　　“你快把她给我弄死！！！”
　　影系统道：“系统无法直接对人物进行抹杀。”
　　“叮——”
　　影系统道：“系统自动检测出宿主情绪不佳，是否需要系统为宿主播放歌曲平息怒气？”
　　“否！你就直接告诉我应该怎么办！”
　　影系统道：“本系统完美拷贝了主神系统零，拥有强大的功能，宿主可运用这些功能来达成....”
　　尹希辰烦透了，哪儿还想听影系统重复自我介绍，“给我闭嘴！”
　　影系统道：“好的宿主。”
　　尹希辰靠着冰冷的墙壁，连做好几次深呼吸，她的情绪这才平静了稍许，她打开屏幕输入问题。
　　按下回车键之后，系统自动给出答案。
　　“拆穿？”
　　“若凝根本就不相信我，这怎么拆穿？”
　　连续输入几个问题，尹希辰将答案拼接在一起，这确实是个办法，既然沈若凝不相信她，那么她就不出现，然后再让沈若凝看清荼蘼的真面目。
　　但这样的话，得让荼蘼做出点什么，不然像荼蘼这种又心机又绿茶的人，绝不会傻傻地暴露自己。
　　尹希辰陷入沉思，到底该怎么做呢？
　　尹希辰频繁转动着眼珠子，脑中突然灵光一闪，诶，对呀，有了！
　　她记得荼蘼说过，她已经十八岁了，成人礼可是很重要的，一个心机又绿茶的人，怎么能不办成人礼呢？！
　　“通讯功能，范璇。”
　　影系统道：“已拨通。”
　　尹希辰将要给荼蘼办成人礼的事情说了一遍，范璇不同意，因一旦举行，那就等于向外界公开承认自己的丈夫有私生女，不仅打她的脸，还会让尹家颜面无光。
　　尹希辰像是早就知道范璇的顾虑，所以说出的话让范璇无法拒绝，便也同意去当说客。
　　荼蘼的意见不重要，重要的是尹家的当家人——尹志杰。
　　沈若凝一直在病房待着，等到荼蘼睡去，她这才小心翼翼地离开。
　　回公司的路上，沈若凝又打电话催促茉莉赶紧回来，倒不是她不能陪荼蘼，只是最近公司的事实在是忙，无法顾及到荼蘼，另外也害怕再发生今天的事。
　　茉莉格外诧异，她知道沈若凝的性子，除了家人以外，可不会那么关心谁，刚要打趣，电话那头就传来“嘟嘟”声。
　　茉莉收起手机，问身旁的保镖道：“那边处理好了吗？”
　　保镖道：“已经处理好了，那件事绝不会被任何人提起。”
　　“那就好，但如果要是有人泄露出去，你应该知道我第一个怀疑的会是谁。”
　　保镖保证道：“茉莉小姐放心，我绝对不会说出去！”
　　茉莉戴上墨镜，“该回去了，别让人家久等。”
　　“是。”
　　这次茉莉是特地过来处理荼蘼的那件事，她可不想自己认的妹妹获得新生后，还背着一颗定时炸弹。
　　既然是定时炸弹，那就索性把它拆了，让它想炸都炸不了。
　　荼蘼躺在床上，无聊地盯着天花板发呆，如果她猜得没错，就快要见到沈若凝的弟弟沈骏宝了，一个出国留学回来的海归，也很快会成为她的未婚夫。
　　弟弟爱上姐姐的未婚妻，有这样的人在，应该就不会像现在那么无聊。
　　毕竟，她还是很喜欢为渣A治疗低血压的，如果有助手的话，她能更好地看戏。
　　荼蘼将手放入被子中，不到一会儿便沉沉睡去。
　　范璇办事的效率极高，才一个晚上的时间，就成功让尹志杰答应替荼蘼办成人礼，但却是以养女的身份办。
　　如此既能弥补荼蘼，还能向外界证明尹家的善心。
　　为了表现长姐风范，以及自己的大度，尹希辰还亲自参与了这次成人礼的筹办，只为在沈若凝面前博个好印象，如果好感度降到负数，那她就完了，当务之急也只有拼命刷好感度。
　　尹希辰伸了个懒腰，在她筹办的几天时间里，她还抽空看了荼蘼的近况，这除了吃就是睡，跟猪一样，是什么都不操心，如果不是影系统提醒，她都快以为荼蘼是个单纯无害的人。
　　尹希辰起身，刚要活动，她就看到外面停下一辆车，这车牌号还有些眼熟...
　　不是沈若凝的，那还能是谁的？！
　　尹希辰瞬间激动起来，是赶紧整理起衣服上的褶皱，可不能让沈若凝对她再有不好的印象。
　　尹希辰拿起书，打算装作看书的模样，但想想觉得不妥，还是坐在电脑前吧，还没坐下，又觉得不对，倒不如拿起一旁的古董装作鉴赏。
　　“希辰。”
　　一道男声传入耳中，尹希辰脸上的笑容立即垮了下来，扭头一瞧，是一张与沈若凝相似的脸，他正手捧玫瑰向她走来。
　　见到喜欢的人，沈骏宝的笑容尤为灿烂，“希辰，我一回来就赶过来见你，你最近还好吗？”
　　“希辰，你瘦了，是不是饭菜不合口味？阿姨没少做黑暗料理吧？”
　　“对了，这是给你的玫瑰花。”沈骏宝将红玫瑰塞给尹希辰，“花店的人告诉我，红玫瑰要送给心爱的人。”
　　“.....”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-22 35:58:33~2035-02-35 35:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第214章 打脸宿主渣A
　　沈骏宝扬起自以为阳光的笑容, 认真道：“希辰，我真的好喜欢你。”
　　“......”
　　这热烈且直接的表白让尹希辰感到害怕，尤其是沈骏宝还在向她逼近。
　　“希辰，我太开心了, 你终于不是姐姐的未婚妻了。”
　　“希辰, 我....”
　　尹希辰步步后退, 这深情模样让她反感，尤其是他想抱她, 她吓得窜到一旁，怒道：“你妈的有病吧！”
　　尹希辰的怒骂没有让沈骏宝退却, 他不仅没有失落, 反而高兴得不能自已, “如果相思病是一种病的话，那我想我对你已经病入膏肓了。”
　　“呕——”
　　肉麻的土味情话让尹希辰控制不住地干呕起来, 沈骏宝到底是个什么人, 说话咋那么恶心？！
　　沈骏宝脸上浮现担心的神情，“希辰, 你这么了？”
　　手上的接触让尹希辰的不适感加重，想退也退无可退，她只能一把推开沈骏宝，“滚开，别碰我！”
　　“希辰，你到底怎么了？”
　　沈骏宝想了想, “也不能是有了吧，Alpha怎么会怀孕, 你是不是吃了什么不干净的东西？”
　　尹希辰斥道：“滚！”
　　“呕——”
　　胃里的翻腾让尹希辰止不住地干呕, “医疗功能, 检测。”
　　影系统道：“已检测，宿主身体并无异样。”
　　“为什么我还会这样？”
　　影系统道：“根据宿主的情绪波动来推断，是被沈骏宝恶心的。”
　　“......”
　　尹希辰实在烦了沈骏宝，她一把推开他，“你给我滚啊！”
　　“快滚，别让我再看见你！”
　　沈骏宝眼中闪着错愕，“希辰....”
　　尹希辰捡起红玫瑰，精准地砸到沈骏宝的脸上。
　　鲜花在接触到脸后笔直落地，花瓣散落，犹如沈骏宝的心一般，碎成一片又一片。
　　沈骏宝眼中流露出痛楚，“好，我走。”
　　屋里只剩尹希辰一个人，她缓了好一阵，胃里的不适感才消失。
　　尹希辰瘫坐在椅子上，“妈的，可恶心死我了。”
　　“这个哔咋那么恶心？”
　　“若凝这么一个高冷的人，怎么会有这样的弟弟？”
　　影系统道：“宿主，只是因为你不喜欢她，再加上这具身体对他产生抗拒，所以才会有这样的生理反应。”
　　尹希辰敷衍道：“行吧行吧。”
　　没想到连这个世界的男配都喜欢原身，姐弟俩喜欢上同一个人，还真够狗血的，不过只要能吃上软饭，还管它什么狗不狗血。
　　荼蘼的成人礼办得格外隆重不说，还邀请了不少商政各界的大人物，因除了要举办成人礼之外，尹志杰还要借着这个机会将荼蘼推给沈家，如此不仅能消除沈家的怒火，两家还能联姻。
　　作为这场成人礼的主要嘉宾，当晚荼蘼打扮得十分漂亮，就像是画里走出来的仙子。
　　荼蘼跟在尹志杰身旁，听着他介绍着对方是谁，而她则全程挂着笑容，不停地向对方问好，但幸在没人强迫她喝酒，不然以这具身体的酒量，她的计划还没实施就该倒了。
　　今天她一定要确认尹希辰对剧情到底知道多少！
　　“这位是沈氏的董事长，也是你沈家叔叔。”尹志杰介绍道。
　　荼蘼礼貌唤道：“沈叔叔好。”
　　出了那件事，沈董事长本就不想给尹家好脸色，可荼蘼是唯一能救老爷子的人，何况那件事也跟荼蘼没关系，“嗯。”
　　简单的一个“嗯”，就算是暂时不计较之前的事。
　　尹志杰拉荼蘼过来，也只是想开个场，不然面前的这位怕是连搭都不愿搭理他，“荼蘼，你先过去准备一下，我跟你沈家叔叔商量些事。”
　　“好，爸爸，沈叔叔，你们慢慢聊。”
　　荼蘼转身离开，还没走到化妆间，大厅内便有骚动，她扭头看去，只见是那姐弟二人来了，打扮得倒是不错，十分贴合二人的气质，姐姐高冷，弟弟骚包。
　　出众的相貌让二人备受关注，即便Omega看了，也蠢蠢欲动。
　　姐弟二人在人群中扫视，各自找着不同的人。
　　见到沈若凝来了，尹希辰满心欢喜，她朝她走去，还没走到身边，似乎是察觉到她的举动，沈若凝开始跟搭讪的人聊起天来。
　　那人本就是喝了几口酒才撞着胆子来的，也没报什么希望，沈若凝的回应让他欣喜若狂，完全没有注意到尹希辰那恨不得杀了他的眼神。
　　荼蘼站在暗处观察着这一切，三人的关系还真是单箭头，你爱我，我爱她，如果在其中添一把火，说不定这场戏会更好看。
　　肩膀突然被人拍了一下，茉莉的声音从身后传来，“荼蘼，你在这儿做什么？”
　　荼蘼没好气地翻了个白眼，她扭头嗔道：“茉莉姐，你怎么神出鬼没的，吓我一跳。”
　　茉莉吐了吐舌，“谁知道你胆子这么小，刚才你在看什么？”
　　“没什么，就是今天人太多了，好多都没见过。”
　　茉莉道：“这样啊，你先进去补妆，我一会儿给你再介绍一遍。”
　　“好。”
　　荼蘼来到化妆间，让化妆师离开后，便随意补起口红来，这个时间段，很快就能看到那场好戏了。
　　荼蘼打开手机，又调取了走廊外的监控，十分钟不到，尹希辰跟沈骏宝便出现在画面里。
　　有句话叫做好女怕缠郎，可如果他纠缠的是一个根本对男人不感冒的女人，那就更有意思了。
　　“你怎么那么烦人，还追到这里来了！”尹希辰不耐烦道。
　　面对喜欢的人，沈骏宝害怕她生气，怯怯道：“是姐姐带着我来的。”
　　尹希辰觉得可笑，觊觎姐姐的未婚妻，这本身就足够下流，“她让你来你就来，你就这么听你姐姐的话？”
　　“我也有私心，我想来看你！”沈骏宝看向尹希辰，激动道：“希辰，我真的喜欢你，我们在一起吧，跟我在一起，我绝不会像姐姐那样对你。”
　　“扣扣扣——”
　　沈若凝连敲了几下都不见有人回应，她担心荼蘼出事，便直接推门而入，可眼前的一幕让她慌忙捂住眼睛。
　　那半.裸.的身体在沈若凝脑中挥之不去，她低下头，“抱歉，我不是故意的。”
　　门正要关上，荼蘼的声音传来，“沈姐姐，你能帮我去找尹姐姐吗？我这件衣服拉链坏了，她还让人定制了另外一套，但我不知道放在哪儿。”
　　“好，你等我。”沈若凝的脸微微泛红，近乎是在逃离。
　　沈若凝连问了好几个服务员，才终于找到尹希辰，可还没等她走近，尹希辰的声音便传入耳。
　　“你到底还要我跟你说几遍，我根本就不喜欢你，从小到大，从头到尾，从内到外，我都对你产生了深深的厌恶，我不喜欢你，我这辈子...不，就算下辈子，我也不会喜欢你。”
　　眼泪在眼眶中累积，沈骏宝的心在抽痛，“希辰，你别说这么绝情的话。”
　　尹希辰不愿再跟这种人废话，反正无论她说什么，他都听不进去，“你烦死了，以后别再缠着我！”
　　尹希辰离开之际，沈骏宝的眼泪砸落在地，“希辰，难道我在你心里一点地位都没有吗？”
　　“没有，你只会让我觉得恶心！”
　　轻飘飘的一句话却是那样的无情，沈骏宝捂着脸失声痛哭。
　　尹希辰自认为解决了麻烦，可刚走三两步，系统的声音便传来。
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已达到-20，十分钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　尹希辰浑身的血液凝固，只一抬头，沈若凝便从门后走出。
　　“若凝...我....”
　　沈若凝冷声道：“尹希辰，我不会管骏宝喜欢什么人，但我请你记住，千万不要伤害他！”
　　“不是，若凝你误会了，我这么做只....”
　　尹希辰话还没说完，沈若凝便转身离开。
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已达到-50，时间自动缩短到两分钟，两分钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　尹希辰整个脑子都是懵的，完全不知道发生了什么，“调取沈若凝近一小时的监控。”
　　影系统道：“因涉及到隐私，目前无法查看。”
　　屏幕上的倒计时让尹希辰慌了，“有没有什么挽回的办法？”
　　影系统道：“宿主可以启动时光倒流功能。”
　　“启动时光倒流功能，回到十分钟前！”
　　影系统道：“已启动时光倒流功能，已确认回到21:20。”
　　荼蘼红唇微勾，她放下手机，沈若凝是高冷，可从她对爷爷的态度，便能证明她最看重的就是家人。
　　以前尹希辰为了摆脱她，就肆意伤害她的爷爷，现在又亲眼看到尹希辰伤害自己的弟弟，根据沈若凝的性格，一定会恨死尹希辰。
　　尹希辰越解释，沈若凝就越会觉得自己瞎了眼，怎么会看上尹希辰这种人。
　　笑容没有在荼蘼脸上停留多久，不祥的预感突然涌上心头。
　　她看着镜子里的自己化作一块块碎片飘向空中，这是.....
　　是时间倒流！
　　荼蘼慌忙看向墙上的时钟，目光紧盯着秒钟，精神高度集中，向潜意识暗示道：“第一，露出破绽的事不要做，第二，计划不能重复使用，以防被看出破绽，第三，尹希....”
　　——已回到21:20。
　　尹希辰的目光向四周流转，她倒要看看，到底是哪个混蛋在害她！
　　“现在能调取沈若凝的监控吗？”
　　影系统道：“时光倒流后，所有监控均已覆盖，无法查看。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-35 35:58:25~2035-02-24 35:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第215章 打脸宿主渣A
　　荼蘼注视着俩人, 只觉肩膀突然被人拍了一下，茉莉的声音从身后传来，“荼蘼，你在这儿做什么？”
　　荼蘼没好气地翻了个白眼, 她扭头嗔道：“茉莉姐, 你怎么神出鬼没的, 吓我一跳。”
　　茉莉吐了吐舌，“谁知道你胆子这么小, 刚才你在看什么？”
　　“没什么，就是....”
　　荼蘼愣住了, 她怎么觉得她说过这些话？
　　荼蘼的异样让茉莉担心起来, 问道：“怎么了？”
　　荼蘼挤出笑容, “没事，就是今天人太多了, 好多都没见过。”
　　茉莉放下心来, “这样啊，你先进去补妆, 我一会儿给你再介绍一遍。”
　　“好。”
　　去化妆间的路上，荼蘼面色凝重，那些话所带来的熟悉感过于真切，不像是海马效应，她推开门，见化妆师正在摆弄化妆品。
　　“荼蘼小姐。”化妆师唤道。
　　荼蘼坐到椅子上, 途径化妆师身边时，脚不慎扭到, 眼看着荼蘼就要摔倒, 幸在化妆师眼疾手快, 拉了她一把，“荼蘼小姐，你没事吧？”
　　荼蘼摇头，“谢谢。”
　　荼蘼拽着化妆师的袖子，手里的东西刚要别到其口袋旁，头便传来一丝丝刺疼，尤其是墙上的挂钟让她头痛欲裂，像是有什么声音要将她的脑袋劈开
　　脸色煞白的荼蘼将化妆师吓了一跳，她慌忙扶着荼蘼坐下，“荼蘼小姐，需要我帮您叫医生吗？”
　　“不用，你先出去走走，我自己待会儿。”
　　这种感觉实在太奇怪了，荼蘼从未有过，她的直觉告诉她，这不仅仅是身体的疼痛，还有来自灵魂深处的异样。
　　难道她是被催眠了？
　　想法刚一冒出，就被荼蘼否定了，这不可能，经历这么多世界，她的意志力已经达到极高的水平，不可能会有人能对她进行催眠，甚至就连主系统都未必能做到。
　　荼蘼闭上眼，这到底是什么感觉？
　　荼蘼按着太阳穴，思绪变得混乱，可很快，一道思想冲破层层阻碍，直达她的大脑，“等等。”
　　化妆师扭头，问道：“荼蘼小姐怎么了？”
　　“我的妆有些花，可能刚才扭到手了，还是拜托您来帮我补妆吧，谢谢。”
　　“好的。”
　　荼蘼闭上眼，不用这个法子也没关系，她还有备用方案，只是不知道这个方案，尹希辰能不能承受得起。
　　尹希辰在大厅搜寻，经过影系统的排查，愣是没有找到一个有嫌疑的人，这不免让她有些沮丧。
　　“希辰！”
　　沈骏宝的声音传入耳，尹希辰翻了个白眼，心里不禁暗骂几声，妈的，怎么又遇见他了。
　　尹希辰尽力控制那来自心底的厌恶，“有事吗？”
　　“希辰，从你那里离开之后，我整天都魂不守舍，想你想得发狂，我想我真的没办法不去喜欢你。”
　　尹希辰扭头，只觉胃里翻江倒海，“好，我知道了。”
　　“希辰，我知道不邀请我，是因为不想见到我，可是我好难过，我不想失去见到你的机会，所以姐姐一开口，我就跟着过来了。”
　　尹希辰深吸一口气，忍住忍住，她一定要忍住，万一被沈若凝看到，那她就完了，“嗯。”
　　回答极其敷衍，却也比沈骏宝预想的要好太多，他认真道：“希辰，姐姐不喜欢你，我喜欢你，我一直都喜欢你，我们在一起好不好？”
　　尼玛...
　　尹希辰再吸一口气，双拳死死握着，她快忍不住了，好想扇眼前这个自以为深情的蠢货！
　　“抱歉，我心里只有若凝。”
　　虽早就知道答案，但当听到的那一刹那，沈骏宝还是难受得险些无法呼吸，“可是姐姐根本就不可能原谅你呀，你做再多都是徒劳！”
　　尹希辰咬牙，长这么欠的一张嘴，能有人喜欢就奇怪了！
　　“那也是我事，跟你没有半毛钱关系，我喜欢她，就像你喜欢我一样，谁劝也没用，就是喜欢。”尹希辰缓缓呼出一口气，“沈骏宝，放弃吧，我们不适合，会有更好的人在未来等着你，不必执着于我。”
　　都道男儿有泪不轻弹，可此时此刻，沈骏宝的眼泪却不受他的控制，一个劲儿地往下掉。
　　见尹希辰要走，沈骏宝慌忙从身后将她抱住，他带着哭腔道：“希辰不要走，求求你不要丢下我....”
　　尹希辰掰开沈骏宝的手，“多的我也不说了，我的意思你也明白，就这样吧。”
　　尹希辰每一步都走得极为谨慎，生怕影系统会突然发出警报提醒她任务失败。
　　等走出沈骏宝的视线，尹希辰才完全放下心来，这些话即便被沈若凝听到，那也没什么太大的问题。
　　可随着沈骏宝的倒地，那阵庆幸便消散得无影无踪。
　　急促的呼吸让沈骏宝的脸憋成青紫色，他手抓着脖子，想从中开出一条道来呼吸，可即便脖子上已有道道抓痕，也未能让他的窒息感退去。
　　沈若凝在大厅找不到沈骏宝的人影，便四处寻找，终于在走廊找到了他，只是沈骏宝的模样却将她吓坏。
　　她跑上前去强行按住沈骏宝的手，不让他再有伤害自己的行为，“骏宝，骏宝...”
　　沈若凝拿出手机拨通120，又大声喊道：“医生，快叫医生！”
　　听到沈若凝的声音，尹希辰慌忙过来查看，“若凝怎么了？”
　　沈骏宝见到尹希辰，情绪更加激动，还伸出手想要拉她。
　　沈若凝柳眉紧皱，那会儿她是看见尹希辰离开的，沈骏宝唯一接触的也就只有尹希辰，自小一起长大的青梅竹马，让尹希辰对他们的一切了如指掌，又岂会不知沈骏宝对什么过敏。
　　看似礼貌的拒绝，实际心如蛇蝎，是恨不得沈骏宝死！
　　害了她的爷爷还不够，还要害她的弟弟。
　　沈若凝冷眼看着尹希辰，咬牙道：“尹希辰，我这辈子最后悔的事就是当初为什么没有让你进监狱！！！”
　　眼中释放出那刺骨的寒冷，让尹希辰仿佛投入冰窖一般。
　　尹希辰手足无措，“若凝，不是，我.....”
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已达到-100，时间缩短至三秒，三秒钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　“三。”
　　“二。”
　　尹希辰顾不得多想什么，“开启时光倒流！！！”
　　影系统道：“已启动时光倒流功能，已确认回到21:20。”
　　——已回到21:20。
　　“啪——”
　　手中的杯子被尹希辰砸落在地，“操！他妈的到底是哪个混蛋做的？”
　　尹希辰胡乱脱下外套，又用力将外套砸在地上，她跳到上面疯踩，“妈的到底是谁！！！”
　　影系统道：“时光倒流后，所有监控均已覆盖，无法查看。”
　　尹希辰的情绪暴躁起来，怒骂道：“操！操！操！”
　　许是跳累了，尹希辰靠在墙上喘着大气，“给我查查这件衣服是哪儿买的，近期都有谁动过手脚？”
　　影系统道：“礼服是定制的，从制作到派送，全程有人在场把控细节，系统未能察觉出任何疑点。”
　　“那到底是谁！！！”
　　影系统道：“系统检测到宿主的情绪在暴躁中游走，宿主是否需要用音乐平静，或是读上一本恬静的书？”
　　尹希辰气红了眼，“滚你妈的！”
　　影系统道：“系统检测到宿主的愤怒值接近顶峰，为防止宿主因冲动导致计划失败，系统将自动采取措施消减宿主的愤怒值。”
　　冰水从天而降，尹希辰被浇得全身湿透，冰水刺骨，冷得她直打哆嗦，什么愤怒通通消失不见。
　　尹希辰的手搓着臂膀，试图让身体暖和起来，但这一开口，上下牙齿就开始打起架来，“你...你...你有...有病....吧！”
　　影系统道：“这是系统根据宿主所设置的自我保护程序，目的是防止宿主因情绪过激而导致任务失败。”
　　“宿主现在清醒了吗？”
　　“没有清醒的话，系统默认的自我保护程序中，有三千六百八十四种方法能让宿主清醒。”
　　尹希辰吓得连忙摆手，“不了不了。”
　　谁知道这鬼系统还会弄出什么骚操作来折腾她，那可是三千六百八十四种啊。
　　“好的宿主。”
　　尹希辰将脸上的冷水抹去，“怎么样才能让那个人暴露？”
　　“系统无法明确告知宿主答案，宿主可从辅助道具中寻找参考。”
　　尹希辰手一挥，空中便出现屏幕，她输入问题后，按下回车键。
　　参考答案让尹希辰豁然开朗，可还没等到实施，她又栽了跟头，沈若凝对她恨之入骨。
　　数次的时光倒流，让她不断受挫，她还根本找不到罪魁祸首是谁！
　　尹希辰气得想摔盆子砸碗，如果再不结束，那就意味着她将永远地被困在今晚。
　　荼蘼已经彻底明白，尹希辰只知道她是恶毒女配，并不知道后续的剧情发展，而让她产生诡异直觉的，是时光倒流功能，她已经在这段时间中循环了许多次。
　　想要结束这一切很简单，那就是让一让尹希辰，让她赢了这一局，可荼蘼不想，她要看看尹希辰背后的影系统到底还有什么后招。
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已达到-100，时间缩短至三秒，三秒钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　“三。”
　　尹希辰想起一件事来，她慌忙道：“暂停时间！”
　　“已暂停。”
　　尹希辰道：“我记得我拥有改变剧情的能力，我要改剧情。”
　　“请输入故事简介，剩余则有系统自动完成。”
　　“输入完成，正在生成新世界，请稍后...”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-24 35:58:31~2035-02-25 35:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第215章 打脸宿主渣A
　　“殿下, 你身上的伤....”婢女眼中流露出心疼，她轻叹一口气，“琪琳不明白，殿下为何要替希辰殿下扛下那策神鞭...”
　　荼蘼睁眼, 双目朝四周打转, 沿着窗户看向外头, 云雾缭绕，四周的宫殿金碧辉煌, 偶尔还有三两个仙子结伴飞过。
　　仙界。
　　尹希辰这是被激怒了吗？
　　已经开始动用主神的权力，在世界中衍生出小世界来。
　　荼蘼后背是血淋淋的伤口, 琪琳上药上得格外小心, 可越是如此, 她就越替荼蘼感到委屈，“那可是三百鞭呀, 明明是希辰殿下打翻的琉璃盏, 您偏偏要自己去认罚，天后也真是的, 一点儿都不近人情。”
　　荼蘼闭上眼，脑中当即浮现原身的所有记忆，原身是天帝跟水神的私生女，从小被水神藏在南海龙宫中，直到十八岁，才被天后发现, 恰巧那年，仙魔两界大战, 天帝与魔尊同归于尽, 齐齐殒身于那场浩劫中, 自此仙界再无天帝，而代表着仙界之主的玉玺也落到天后沈若凝手中。
　　天后将原身接回仙界，因是天帝之女，原身自然就成为了殿下，但从原身遭受的一切来看，天后讨厌原身，至于原因，原身大概也猜到了。
　　即便天帝与水神再相爱，那原身也是天帝出轨后留下的产物，对于一个不忠的人，天后恨，同时也恨着原身。
　　神仙想要有自己的孩子，只需用双方的精血融合，再运用仙力，便能得到有着二人血脉的孩子，创造孩子的时候，神仙大多都是理智的，可凡人不同，凡人的那些床笫之欢，在神仙眼中，不过是追求肉.体上的快感罢了，不仅对此感到不屑，甚至还会觉得肮脏。
　　尹希辰便是天帝与天后用精血融合创造的孩子，她要更加符合那所谓的理智与纯洁，而原身则正好相反，也难怪天后会对原身这般厌恶。
　　如果套用这个世界的人物感情走向，那么经过衍生的小世界中，人物都不会换脸，也就是说，这其实是一个母女.乱.伦的小世界。
　　原来尹希辰喜欢这一套。
　　荼蘼强撑着虚弱的身体笑道：“没关系，我还受得了，要是换在希辰身上，以她那么怕疼的劲儿，她说不定就扛不住了。”
　　“殿下，您总是这样宠希辰殿下，分明次次受委屈的都是殿下您，依琪琳来看，有天后娘娘偏袒着她，谁还敢让她受委屈。”
　　荼蘼闭上眼，不再多言，琪琳见状只得闭嘴，她就是不服，明明荼蘼殿下比希辰殿下要优秀得多，可即便如此，荼蘼殿下还是次次都落于下风，委屈更是没少受，这一切都源自于出身。
　　琪琳一声叹息，待上好药后，便起身离开。
　　听到关门声传来，荼蘼睁眼，依现在的情形确实对她不利，可尹希辰却忘记了最为关键的一环，天后对尹希辰宠是宠，可那也只是源于母爱，而并非爱情，要想让母亲爱上自己的孩子，实在是难上加难。
　　自作聪明的人，总会给自己多加一道隐患，而她则要好好利用这个隐患，让尹希辰跟沈若凝的感情仅能止步于母女之情。
　　就冲天后对天帝跟水神的恨，她是无论如何都感动不了天后。
　　荼蘼可不会用这种愚蠢的法子，明明还有更简单粗暴直接的方式，那也是最有效的。
　　病态肆意的笑容出现在荼蘼脸上，荼蘼喜欢将人拉下神坛，看着她跌落，看着她痛苦又甘愿沉沦，越陷越深。
　　尹希辰在天上飞得忘乎所以，那会儿的愤怒与慌张都被新奇感所掩盖，她只在电视上看过仙界，但那都是人们虚构出来的，没想到真的抵达仙界，却跟人们想象得有过之而无不及。
　　“真是太好玩儿了~”
　　“哈哈哈哈...呜呼~”
　　“刺激，真刺激，呜呼~呜呼~”
　　欢笑声从尹希辰嘴里发出，正要飞到别处，却先险些撞上婢女，惊得尹希辰慌忙停下。
　　婢女连连道歉，可尹希辰却看向其身后的女人。
　　绯色华服上用金丝绣着凤凰，端庄大气的头饰，五官精致，却没有半点笑容，身上被金光笼罩，只要投去目光，就再难移开。
　　“希辰。”
　　尹希辰被唤回神，脸却不受控制地变得红起来，“在。”
　　在原世界的沈若凝已经够漂亮耀眼了，可现在的沈若凝，比漂亮耀眼多了威仪，只一道眼神过来，就压得她喘不过气来。
　　可是...尹希辰就喜欢这种感觉，让一个高冷严肃的人对她无尽宠爱，一点点撕下对方的高冷面具，从此只对她一个人温柔，这是多让人兴奋的事。
　　她想，并且一定要成为沈若凝的唯一！
　　“你父帝当年殒身之际，虽与魔尊玉石俱焚，可魔界尚有余孽出逃，近几日长衍将军已追查到不少线索，你明日便随其一起去历练历练。”
　　尹希辰道：“是，母神。”
　　沈若凝颔首，随后便飞往远处的宫殿。
　　尹希辰摸着自己的脸，竟然已经红得发烫，比起原世界的沈若凝，这个衍生小世界的沈若凝更加吸引她。
　　有了亲情的羁绊，尹希辰相信很快，她就能得到沈若凝了，碰壁在所难免，但至少沈若凝不会讨厌她，甚至还会爱她如性命，完全不会像原世界那样，成天担惊受怕。
　　尹希辰朝自己的宫殿飞去，首先得回去收拾收拾，既然想要攻略沈若凝，那首先肯定要给沈若凝不一样的感觉。
　　沈若凝回到神殿，椅子都还没坐热乎，婢女便进来禀报，说是荼蘼殿下求见。
　　只要一提起荼蘼，沈若凝便会想起天帝的背叛，可众仙家都在看着，她不能要了荼蘼的性命。
　　沈若凝道：“让她先在外头候着。”
　　“是，天后娘娘。”
　　婢女将沈若凝所言转告荼蘼，荼蘼向其拱手以表感谢。
　　荼蘼这一等，就从天亮等到天黑，不少婢女瞧了都对其心生怜惜，直叹她过于乖巧，从不违逆天后娘娘。
　　沈若凝将事务处理完毕，还未走到门口，便见门外有人站在树下乖巧等待，那是她一眼就能看到的位置，她能看见，那么别人也能。
　　沈若凝再也无法刻意忽略荼蘼，可在心底却对她更加厌恶，平日里没瞧见她如此心机，原来都是装的。
　　荼蘼看见了沈若凝，却故意移开视线，直到婢女来唤她，她这才走进大殿。
　　“荼蘼拜见母神！”
　　沈若凝望着窗外，问道：“有何事非要今日求见？”
　　“母神，荼蘼今日发现库房中也有一只相同的琉璃盏，故荼蘼想献上，以弥补荼蘼的过错，求母神不要再恼荼蘼。”荼蘼摊开双手，琉璃盏便凭空出现在手心。
　　沈若凝定睛一瞧，还真是一模一样。
　　“这是？”
　　沈若凝没有说完剩下的话，但荼蘼却猜到了，沈若凝是在担心这跟水神有关系，“这琉璃盏是荼蘼幼时把玩的小玩意儿。”
　　话音刚落，荼蘼又焦急道：“母神莫要担心，这是太白金星赠给荼蘼的生辰贺礼，荼蘼也只是碰过它几回，之后便存放于库房。”
　　这番话让沈若凝陷入沉思，若真是荼蘼打碎的琉璃盏，那荼蘼完全可以不说，之后偷偷将这个一模一样的琉璃盏放上去，如此便不用承受被策神鞭鞭打三百下。
　　除非，她是在替某个人顶罪，记得守卫来报时，说是看到希辰也在。
　　那...荼蘼这么做，是在维护希辰？
　　尹希辰行事莽撞，打碎琉璃盏，倒确实像是她会做的事情，不过就是区区琉璃盏，又不是多重要的东西，她之所以这么惩罚荼蘼，也只是存心想泄愤，毕竟在外人面前，她不能拿荼蘼怎么样。
　　但那件事就像是一根刺扎进她的心里，让她拔不出，更咽不下这口气。
　　沈若凝看向荼蘼，这与水神相似的脸，实在让她喜欢不起来，刚软下的心便立即硬起来，但语气却不似那会儿那般强硬，毕竟荼蘼是在替她的女儿顶罪，“你有这份心便是好的。”
　　沈若凝一挥手，琉璃盏便飘向桌案。
　　荼蘼拱手道：“母神，荼蘼还有一事禀报。”
　　“何事？”沈若凝的态度一如既往冷淡。
　　难不成想把琉璃盏其实是尹希辰打碎的事情说出来？
　　“荼蘼在守南天门时，听长衍将军说魔界余孽已经追查到，荼蘼想恳请母神，让荼蘼参加此次铲除魔界余孽的行动，荼蘼也想为仙界尽一份绵薄之力。”荼蘼再鞠一躬，恭敬道：“望母神成全！”
　　原身不得宠，虽然是殿下，可却被发配到南天门当守卫，倒是尹希辰，能直接参与军中事务，因有沈若凝一手遮天，便不受任何限制。
　　沈若凝收回视线，荼蘼还算聪明，没有糊涂到揪着琉璃盏一事，毕竟罚也领了，说再多也无济于事，若是闹得人尽皆知，确实能收获同情，可那又如何呢？
　　她绝不会允许这种有损尹希辰名声的事情出现！
　　可跟随大军去铲除魔界，这倒是沈若凝没想到的，荼蘼法力低微，身手也只能算是不差，也就那颗慈悲心能让人多看她几眼。
　　魔界余孽心狠手辣，下手从不留情，随大军前去，这不是找死吗？！
　　方才沈若凝还在想荼蘼有心机、聪明，可现下，竟有些过于愚蠢了。
　　但既然想找死，她何不就成全了荼蘼？！
　　沈若凝道：“你愿为仙界出一份力也是好的，此事哀家自会告知长衍将军，你就放心回去准备吧。”
　　“是，荼蘼告退。”
　　荼蘼后退数步，退到门槛前，这才转身离开。


第217章 打脸宿主渣A
　　长衍将军调遣了仙界最为精良的天兵天将前往魔界的藏匿之所, 因来得突然，长衍将军也用兵如神，仅一个月的时间，就将魔界余孽全部抓获。
　　因荼蘼军阶低微, 只能混在天兵之中, 不仅未能杀到余孽, 还将自己弄得身受重伤，倒是尹希辰奋勇杀敌, 获了不少战功，一时间在军中威望颇高。
　　捷报很快就传到仙界, 众仙家纷纷赞叹尹希辰不愧是天帝天后之女, 如今已颇有天帝当年的风采, 沈若凝趁此时机放出风声，暗指其会成为下一任天帝。
　　天牢昏暗, 魔界余孽坐在正中央, 周围是由天雷铸成的墙壁，一旦靠近, 必将魂飞魄散。
　　“何人？”
　　待守卫看清来人的容貌，拱手道：“原来是希辰殿下。”
　　荼蘼亮出令牌，“本殿奉长衍将军之命，特来审问魔界余孽。”
　　因尹希辰战功赫赫，守卫便未起疑心。
　　几位守卫合伙运用仙力，将雷电墙开出一道门来, “希辰殿下请。”
　　荼蘼走进去，又回头看了一眼, 守卫识趣地将门关上。
　　魔界余孽一看到“尹希辰”就恨得牙痒痒, 要不是这个疯子, 他们又岂会身受重伤，他们都准备投降了，谁知尹希辰听都不听，上来就打。
　　他们这些人有什么错，不过就是出自魔界，可魔界中就没有好人了吗？
　　就全都是罪大恶极之辈吗？
　　他们从未滥杀无辜，更不想掺和仙魔两界的战争，故才在开战之前，一跑了之，岂料竟被当做余孽处理。
　　无奈他们每个人都身受重伤，实在不能将“尹希辰”怎么样，可若是眼神能杀人，恐怕“尹希辰”已经被凌迟而死。
　　“尹希辰”脸上不见半点情绪，“诸位，你们被困在此地，本殿也很无奈。”
　　瞧这高高在上的模样，着实将魔童气坏了，他冷笑道：“少他妈假惺惺装好人，别以为我不知道，你们仙界全都是伪善之辈！”
　　魔童越想越觉得可笑，“说什么守护苍生，全都他妈是放屁，什么苍生，那不过是你们想打着正义的幌子来伤害无辜，我们分明什么都没做错，可就因为是魔，所以才招来这等祸事。”
　　“呵，神仙还真是高高在上，只一句苍生，便连追都不追查，就随意掠夺他人的性命。”
　　血魔讥讽道：“我看呀，这些神仙跟咱们那些魔也没什么两样。”
　　“吾乃魔尊转世，如今需借尔等之力重振魔界。”荼蘼的目光扫过他们，冷声问道：“尔等是自愿奉上，还是让本座自取？”
　　魔童等人看向荼蘼的眼神变得怪异，无疑都将她视作神经病。
　　“吾本名重华，乃第三十六代魔尊。”荼蘼摊开手心，一枚泛着血光的魔石缓缓上升，“尔等可识得此物？”
　　这一个月荼蘼也不是一无所获，她一直都在队伍中混，还真让她猜准了，影系统到底不如主系统，即使拷贝了主系统的功能，可在构造世界上，还是差了不少，这个世界的仙法魔功其实是相通的。
　　魔童抬眼，只这一眼，便让他的目光无法再离开，只能停留在荼蘼手中，“是....这是....这是魔尊的血煞魔石。”
　　“真是魔尊大人！”
　　魔童等人吓得赶紧跪下，“吾等叩见魔尊！”
　　荼蘼低眼，“往日的事本座不计较，今日只需尔等助本座一臂之力，本座便可保你们逃脱此处。”
　　魔童抬头，显然有些不太相信，毕竟此处有天兵天将镇守，若非军令，连一只苍蝇都飞不出去。
　　魔童壮着胆子道：“魔尊大人，为何....为何您转世后会成为仙界的希辰殿下？”
　　“尹希辰早已在那场大战中死去，本座魂飞魄散之际，便夺了她的身体。”
　　血魔面露难色，“那魔尊大人为何....会....”
　　荼蘼都不用想，血魔必然是想问，为何会不遗余力地将他们抓住，“只要尔等去除魔功，仙界为彰显仁慈，自是会放了你们。”
　　荼蘼背着手，目光移到别处，声音中听不出她有情绪的波动，“本座今日说得也够多了，尔等可愿为重振魔界出一份力？”
　　血魔气急，“去除魔功的我们跟死了有什么区别？”
　　“再怎么活，也活得人不如狗，仙界这是要将咱们赶尽杀绝！”魔童恼得一拳锤在地上，“既然如此，不如....不如就....”
　　“咯咯咯咯咯咯.....”笑声从鬼灵嘴里发出，“不如我们就效忠魔尊大人。”
　　一道黑色力量冲入荼蘼的身体，经腹部的位置流向全身。
　　鬼灵向来都疯疯癫癫的异类，做事也毫无章法可言，若是在平日里，谁都不会听她的，可如今被逼到绝境，倒不如殊死一搏，毕竟若“尹希辰”并非魔尊重华，那她也无法消耗这些力量，更别说如何运用。
　　随着一道道力量的冲入，荼蘼只觉身体近乎要被撕裂，可脸上却装得若无其事，“尔等的付出，重华收下了，待本座复兴魔界，定将尔等接回！”
　　说罢，荼蘼转过身去，脸上也有了异样。
　　魔童等人向荼蘼叩首，“吾等恭送魔尊大人！”
　　见“尹希辰”发出信号，守卫这才将雷电墙的门打开。
　　“尹希辰”冷着脸轻呵一声，“此等余孽实在是冥顽不灵，本殿不过才教训了几下，便成这副模样。”
　　守卫顺着门朝里面看了几眼，魔界余孽还真倒在地上翻滚，显然是疼得要死不活的。
　　“尹希辰”扫了眼那侍卫，“本殿今日之举，尔等可如实上报。”
　　几位守卫闻之，被吓出一身冷汗。
　　为首的守卫道：“希辰殿下也不过是在教训魔界余孽，他们这些魔，即便是死了，那也是死有余辜，殿下不过是在替天行道，乃大义之举。”
　　“尹希辰”什么都没说，只是脸上颇带神气，就像是在说，那句话对她十分受用。
　　守卫拱手道：“恭送希辰殿下！”
　　出了天牢，荼蘼顶着“尹希辰”的脸故意在天牢附近晃悠，之后便来到无人处，她解开腰带，露出白皙臂膀，待褪去上衣，便投入湖中。
　　荼蘼向湖底游去，因原身是水神与天帝之女，故她的真身是一条水龙。
　　在水下的她，简直是如鱼得水，想要做什么都行。
　　荼蘼游到最深处，便盘腿而坐，她调动着身体的魔功，慢慢将它们与仙力融合。
　　这个力量虽不能足够与沈若凝抗衡，但如果是在她最虚弱、最混乱的时候，那就足够了。
　　另一边的尹希辰全然不知荼蘼用她的身份做了什么，她已将全部的心思投入到如何攻略沈若凝身上，毕竟刷战功对于拥有影系统的她来说，根本不费吹灰之力。
　　借助辅助道具，尹希辰在短短半个时辰之内，就做了整整三页纸的攻略，她扔下笔，又活动着脖子，“打开监控功能，看看沈若凝在做什么。”
　　影系统道：“经系统扫描，无敏感画面。”
　　“监控已开启。”
　　看着屏幕里认真处理事务的沈若凝，尹希辰眼神中流露出迷恋，嘴角上扬，时不时发出几道笑声，就只差流口水了。
　　尹希辰自信满满地看着那份攻略，这回她绝对要将沈若凝拿下！
　　“嘿嘿~”
　　尹希辰越想越开心，这一次沈若凝绝对会给她奖赏，她什么都不想要，只想要沈若凝陪她一天，而在那一天里，她只需要调戏调戏，再顺杆子往上爬。
　　根据大数据显示，高冷的人就喜欢这种招数，她相信，沈若凝也是一样的。
　　荼蘼睁眼，从湖底游上来已是深夜，幸在之前的世界中，她曾是魔界魔君，对于这些魔功了如指掌，大多都有相同之处，故只需梳理一番，便可全部吸收。
　　有这些魔功在体内，荼蘼的法力在短时间内迅速提升，她化作一只蝴蝶飞向住处，结界还在，说明没人发现她离开。
　　透过昏黄的烛光，魔石散发出些许光芒，这颗确实是魔石，可却不是魔尊的血煞魔石，但也是魔界之物。
　　如果...此物放在尹希辰那儿...
　　荼蘼红唇微勾，一个战功赫赫的新“战神”，当她正享受众人仰望时，突然有东西证明她跟魔界有联系，也不知长衍将军作何感想。
　　究竟是抛开杂念去欣赏尹希辰，还是会开心于新“战神”始终不如老“战神”呢？
　　荼蘼躺在床上，手中把玩着魔石，一旦尹希辰的计划被打破，也不知尹希辰还会做出什么来，不过她还真期待尹希辰狗急跳墙的模样。
　　荼蘼闭上眼，手上的魔石便消失不见。
　　翌日，长衍将军与天兵天将一同回到仙界，因此次大获全胜，并未造成伤亡，天后率各位仙家出来迎接。
　　整个仙界都洋溢着喜气，就连天后，脸上也难得露出笑容。
　　“天后娘娘，长衍将军已行至南天门。”一婢女来报。
　　沈若凝颔首。
　　一小仙难得见到这种场面，便舍命大胆直言道：“恭喜天后娘娘，贺喜天后娘娘，如今魔界余孽已除，三界恢复平静，这一切都源自于天后娘娘领导有功。”
　　沈若凝今儿高兴，没有责罚，也只看了那小仙一眼。
　　其余仙家跟着道：“恭喜天后娘娘，贺喜天后娘娘！”
　　“恭喜天后娘娘，贺喜天后娘娘！”
　　“恭喜天后娘娘，贺喜天后娘娘！”
　　沈若凝淡淡道：“此乃三界之幸，皆是长衍将军用兵如神，你们要说恭喜的话，不如向长衍将军道喜。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-25 21:07:30~2035-02-27 35:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第285章 打脸宿主渣A
　　“母神！”
　　尹希辰向沈若凝飞去, 因她获得不少战功，今日又有喜事，便无人将她的失礼放在心上。
　　荼蘼立在人群中，她看着那母女二人, 若非有众仙家在场, 尹希辰怕不是会直接扑到沈若凝怀中。
　　见尹希辰无恙, 沈若凝这才放心下来。
　　为贺此次胜利，沈若凝特地在云霄宝殿摆了蟠桃盛宴, 随着众人入席，沈若凝举杯敬此番出征的将士, 又说了一些场面话。
　　奏乐声响起, 几位仙子飞入舞池, 开始跟随音乐跳起舞来。
　　荼蘼自顾自地吃着酒，丝毫不在意周遭的一切, 倒是尹希辰, 几次欲起身跟沈若凝说话，可都被一些仙家所打扰, 让她不得不作罢。
　　尹希辰轻嘬一口酒，她随意敷衍着这些来示好的仙家，心里对他们烦透了，不过就是抓获了魔界余孽，有什么好恭喜的，就算要恭喜, 什么时候恭喜不好，偏偏在这个时候来, 妨碍她跟沈若凝培养感情！
　　沈若凝察觉到尹希辰的目光, 只对她微微一笑, 便接着与长衍将军交谈。
　　琪琳担心道：“殿下，您没事儿吧？”
　　荼蘼摇头，“没事，无需担忧。”
　　“那琪琳便放心了，殿下是不知道，这些日子琪琳是吃不下睡不着，总担心殿下出事。”
　　荼蘼唇边挂着淡淡的笑容，“劳你费心了。”
　　琪琳弯腰为荼蘼斟酒，她嘟囔道：“不过就是多抓了几个余孽，有什么好神气的，咱们殿下也出了不少力，不过就是不想抢功罢了。”
　　荼蘼笑着道：“此番我倒真没出什么力，全是长衍将军与希辰的功劳。”
　　琪琳一脸哀愁，“殿下，你怎么总是这样不争不抢的，再这样下去，指不定还会怎么欺负您呢。”
　　见荼蘼还是那副无所谓的模样，琪琳叹了口气，“反正琪琳是说不动殿下，但殿下放心，琪琳定会好好守护殿下。”
　　荼蘼不动声色地扫了长衍将军一眼，虽在与沈若凝说话，可心思却全在尹希辰身上，除了嫉妒之外，荼蘼没看出半点欣赏的意思。
　　想来是有影系统在手，尹希辰根本没将除沈若凝之外的人放在眼里，连个客套话都不愿意说，不过也好，多亏尹希辰这般自大，不然她又哪里会这么容易下手呢。
　　荼蘼连喝了几杯酒，终于有守卫前来禀报。
　　“启禀天后娘娘，大事不好了，魔界余孽不知为何竟...全部....全部...”
　　沈若凝柳眉微拧，“全部什么？”
　　那守卫怯怯道：“全部失去...失去魔功，已经...已经....”
　　“嗒——”
　　酒杯落在桌上，声音虽轻，可却将守卫给吓了一跳，他低下头，不敢再多说一句。
　　沈若凝的眉越拧越紧，这些魔界余孽可都不是小角色，绝不会无缘无故失去魔功，“这几日关押魔界余孽期间，可曾有可疑的人去过？”
　　守卫如实道：“属下近几日皆守在天牢，不曾见过可疑的人，不过长衍将军倒是曾派人来审问过魔界余孽。”
　　被提及的长衍将军表情严肃，“本将军何时派人去过？”
　　守卫面露难色，“这....这...”
　　长衍将军道：“如实回答！”
　　守卫将头低得低低的，“是魔界余孽被关押于天牢的第三日。”
　　“是何人？”沈若凝的声音冰冷，其中又带着威仪，让人不敢与其对视。
　　守卫被吓破胆，哆哆嗦嗦道：“是...是....”
　　迟迟不给出一个答案，长衍将军有些不耐烦道：“如此吞吞吐吐，难道那人是你的同党，故你存心包庇？”
　　守卫道：“天后明鉴，属下绝没有存心包庇，不然也不会将此事说出来！”
　　沈若凝冷声道：“那你到底说说，究竟是何人？”
　　“是...是...”守卫的目光落在尹希辰身上，“是...”
　　尹希辰只当那守卫是在看她身边的人，便扭头瞧了瞧，试图搜寻拥有嫌疑的人。
　　守卫闭上眼，死就死吧！
　　“是希辰殿下！”
　　此话一出，在场的仙家皆震惊了，其中也包括尹希辰。
　　尹希辰率先回过神来，斥道：“你胡言乱语！”
　　守卫道：“属下不敢，当夜与属下一同看守天牢的人皆可作证，属下确确实实看见希辰殿下来过，并拿了令牌让属下打开牢门，说是奉长衍将军之令特来审问魔界余孽，等希辰殿下一走，属下偷偷瞧过，魔界余孽皆倒地翻滚，属下只以为是用刑导致，便并未放在心上，谁知今日奉命将魔界余孽押至大殿，他们竟全都变回了原形，而魔功也全部失去。”
　　尹希辰只觉可笑，“当真是胡言乱语，一派胡言，本殿根本就没去过天牢！”
　　守卫道：“属下句句属实，绝无半点虚言！”
　　“来人，将当夜与其看守天牢的人一同叫上来。”
　　沈若凝说完，又警告道：“希辰乃天帝与哀家之女，可不是什么人都能污蔑的，若哀家得知你撒了谎，哀家定叫你落得个魂飞魄散的下场！”
　　“属下不敢！”
　　沈若凝命人将那晚看守的人都叫了过来，并一一问话，得到的结果都是尹希辰来过。
　　尹希辰慌忙让影系统查看监控，她还真看到了自己，可那绝不是她本人！
　　“诶，听你们这么一说，我记得当夜还真看见希辰殿下在天牢附近，希辰殿下还问过我做什么去。”
　　只一人起头，其余人便跟着道：“对，我也见过希辰殿下，我还跟她打过招呼呢。”
　　“我，我也见过....”
　　.......
　　众人你一言我一语，愣是将“尹希辰”当夜做了什么全都给抖了出来。
　　沈若凝的脸色变得不好看，守卫们可能串通在一起撒谎，可这些人却不会。
　　长衍将军道：“希辰殿下，请你解释解释，你到底对魔界余孽做了什么才会让他们变回原形！”
　　尹希辰道：“本殿说过了，从未去过天牢，更不曾用将军的名义审问魔界余孽，绝对是有人恶意栽赃本殿！”
　　“查一查那人到底是谁？”
　　影系统道：“因涉及到隐私，目前无法查看。”
　　“.....”
　　一股火在尹希辰心中燃烧，这到底是什么破系统，怎么又涉及到隐私？
　　“什么隐私？你到底知不知道？不会是故意让我难堪吧？”
　　影系统道：“快穿法明文规定，隐私的范畴包括两种，一....”
　　尹希辰不想听这些，“闭嘴吧你！”
　　影系统道：“好的宿主，系统检测到宿主的情绪在暴躁中游走，宿主是否需要用音乐平静，或是读上一本恬静的书？”
　　尹希辰想起那天的事情，她赶紧调整呼吸，将怒火压下去，她可不想被这个破系统折腾，“留着你自己用吧！”
　　影系统道：“好的宿主。”
　　一直坐在那儿看戏的荼蘼起身道：“母神，荼蘼相信希辰是无辜的，还请母神彻查，还希辰一个公道，还仙界一个平静。”
　　同他人一样，沈若凝心底也犯起嘀咕来，但怎么样都行，绝对不能跟魔界有关系，不然这下一任天帝之位恐怕就要....
　　沈若凝道：“来人，将魔界余孽全都带上来。”
　　“是！”
　　守卫将几截白骨带了上来，沈若凝一挥袖，在地上的几根白骨便都恢复成人形。
　　长衍将军对魔道可没什么耐心，他直接问道：“说，你们为何会变回原形，那天晚上，你们到底见了谁？”
　　魔童等人你看看我，我看看你，都在犹豫说不说，反倒是鬼灵，一副事不关己的模样。
　　长衍将军一声冷哼，只一挥手，无数寒冰刺向鬼灵，顷刻间鬼灵便魂飞魄散，他警告道：“若是还不愿开口，那么你们的下场也跟他一样！”
　　“士可杀不可辱，你们要杀就尽管来！”
　　长衍将军冷声道：“好，那本将军就成全你们！”
　　还没来得及用仙力，就听荼蘼道：“将军且慢！”
　　荼蘼拱手道：“荼蘼有一事不解，魔道既已除去，而余孽也被我们抓住，那么潜入天牢之人，究竟想要做什么？”
　　“此事本将军可不知道，若真是得知....”长衍将军瞥了尹希辰一眼，嘴角伴有讥讽，“可就得问问那个去天牢的人了。”
　　“本殿何时去过天牢？”尹希辰黑着脸，继续道：“长衍将军，在没有证据之前，你可莫要给我扣些帽子。”
　　尹希辰的目光落在魔道余孽身上，“横竖都是余孽，死不足惜，现如今没了魔功更好，除去他们不就好了吗？”
　　魔童闻之变了脸色，看向尹希辰的眼中皆是震惊之色，似乎并未料到此话会出自尹希辰之口。
　　前脚刚把魔功传给“尹希辰”，结果后脚就来落井下石，看尹希辰的架势，是真的想要结果了他们。
　　魔童无法忍受自己被利用，即便那人是魔尊也不行，他将事情原原本本地讲了出来。
　　众人的目光再度落在尹希辰身上，又听魔童道：“她说她乃魔尊转....”
　　那个世字还没说完，魔童就停住了。
　　回想“尹希辰”之前说的话，这根本是一个明显得不能再明显的漏洞！
　　瞧尹希辰的容貌，几年前大战的时候，想来尹希辰已经存在，又岂会是转世？
　　再者，魔尊后面所说的话，与前面的互相矛盾，也是怪他过于激动，导致失去理智，只看了一块“血煞魔晶”，便确认对方是魔尊。
　　他被骗了！
　　魔童指着尹希辰怒道：“你骗我，你竟然骗我！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-27 35:55:35~2035-02-25 35:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只要文不坑，可以慢慢、平安喜乐～ 1个；


第219章 打脸宿主渣A
　　“神经病！”
　　尹希辰一挥袖, 几道蓝光便击向魔童，魔童大惊，还未来得及躲闪，突然出现的寒冰便替他挡下这致命的一击。
　　魔童惊魂未定, 目光落在尹希辰身上, 她这是想卸磨杀驴！
　　尹希辰眉头紧皱, “长衍将军，你这是什么意思？身为仙界的将军, 难道你想偏袒魔界余孽吗？”
　　长衍将军并非一介武夫，又岂会傻傻地上套, “事情还没问明白, 殿下就如此着急, 本将军是否能认为，殿下是想灭口？”
　　尹希辰一声冷哼, “本殿行得正坐得端, 没做过就是没做过，休想将这屎盆子往本殿身上扣！”
　　“既然殿下行得正坐得端, 又岂会怕这小小魔界余孽？”
　　话毕，长衍将军对魔童道：“本将军若是记得不错的话，你是说你们都将魔功传给了希辰殿下？”
　　魔童道：“是。”
　　剩下的魔界余孽皆点头。
　　“据本将军所知，要想让魔界中人变回原形，要么杀了他们，要么就是将魔功散去。”长衍将军扫了魔界余孽一眼, “看他们的样子，可不像是经历过生死搏杀, 定是心甘情愿地将魔功奉上, 至于那个理由, 虽让本将军觉得他们愚蠢，但也不无可能。”
　　尹希辰冷笑，“长衍将军这话的意思是，本殿确实哄骗了他们，让他们将魔功传给了本殿？”
　　长衍将军不答，可他脸上的笑容却是最好的回答。
　　“既然长衍将军这么说了，那就请拿出证据来，毕竟是你们在怀疑我。”尹希辰扫了眼辅助道具给的答案，继续道：“谁怀疑，谁举证。”
　　长衍将军道：“诸多人证在场，难道殿下就不该给个解释？一个人能看错，可这么多人，总不能同时眼花吧？”
　　尹希辰对长衍将军甚为反感，也不知道这老不死的是怎么回事，总咬着她不放，可就算再反感，尹希辰面上还是保持该有的镇定，毕竟她有系统，还有辅助道具，“若是长衍将军变成我的样子，还有谁能察觉得出来？”
　　荼蘼面色平静，似乎已经不能用愚蠢、自大来形容尹希辰了，这些都不够准确，这是单纯的找死，长衍是仙界将军，没少为仙界抛头里洒热血，威望颇高，尹希辰这番话可就是在说他通敌。
　　这不仅会让天兵天将愤怒，还会引起其余仙家的不满，因为大家都清楚长衍将军的为人。
　　多好的一颗棋子呀，可惜了尹希辰不会用，而一颗棋子只用一次，那可不是荼蘼的风格。
　　荼蘼眼中流露出担忧之色，“希辰，长衍将军不是这样的人，你可莫要说些气话。”
　　荼蘼起身，向长衍将军拱手道：“方才希辰是一时冲动，这才说了气话，还请将军息怒！”
　　尹希辰连翻数道白眼，就算是进入衍生小世界，荼蘼的人设还是没变过，绿茶婊就是绿茶婊！
　　面对荼蘼，长衍将军的语气有所缓和，“荼蘼殿下，本将军并非故意为难希辰殿下，而是想弄个明白，毕竟魔功一事，关系甚大，若被有心之人得到，定会惹出不少祸事。”
　　尹希辰脸黑得不像话，这弦外之音，可不就是指她么？！
　　尹希辰刚要发怒，沈若凝便开口道：“长衍将军言之有理，若是证据确凿，哀家绝不会徇私，可若有人胆敢污蔑天帝之女，那这后果，想必你们也明白。”
　　沈若凝接着吩咐道：“此事就交给太白金星与长衍将军处理，定要查出个结果来，你二人觉得意下如何？”
　　太白金星与长衍将军道：“是。”
　　沈若凝起身，刚要离开，就听尹希辰焦急道：“母神，我....”
　　沈若凝扭头，只一个眼神递去，就让尹希辰丧失言语，“你对哀家的安排有所不满？”
　　强大的压迫感让尹希辰胆怯，“没...没有。”
　　沈若凝冷声道：“来人，将尹希辰押下去！”
　　“是！”
　　荼蘼收回目光，好戏散场，这份亲情还真是让人动容，看似公正，实则不过是在保护尹希辰，可她又怎么可能让沈若凝如愿？！
　　“且慢！”
　　沈若凝的目光落在荼蘼身上，眼神中不仅带着询问，还有警告。
　　荼蘼拱手道：“母神，此次荼蘼虽参与到抓获魔界余孽的行动中，可荼蘼仙力低微，未能似希辰一般立下战功，实在是惭愧，恳请母神给荼蘼一个机会，让荼蘼为希辰洗清冤屈。”
　　句句诚恳，让人挑不出一点漏洞。
　　这番话也让大家都注意到仙界还有另一个殿下，她虽仙力低微，却有着一颗为仙界出力的心，她尽职尽责，尽心尽力，不仅如此，在手足陷入困境时，她没有落井下石，反而还想为其洗清冤屈，要知道二人可是竞争关系，谁得势，谁就可能坐上天帝之位。
　　回想过往的种种，荼蘼不争不抢，不论是待谁，都格外友善，现下更是让仙家看到了荼蘼的仁德之心，这个不正是“天帝”需要的品质吗？！
　　沈若凝本就为此事烦心，哪儿管得着荼蘼是怎么想的，有太白金星在，即便她答应，荼蘼也翻不了天，“允了。”
　　“多谢母神！”
　　随着沈若凝的离开与尹希辰被押下去，太白金星、长衍将军都先后离场，其余仙家则只吃了几杯酒，便匆匆散去。
　　荼蘼刚踏入宫殿，琪琳便将门关上，她小跑到荼蘼跟前，一脸兴奋道：“太好了殿下，您终于肯给她点颜色看看了！”
　　“宴席上希辰殿下的表情，光是想想都觉得好笑。”琪琳眼中闪烁着期待，她双手合十，“要是殿下能够抓住这次机会，将希辰殿下踢出局，那这天帝之位，就是殿下您的了！”
　　荼蘼低眼看着没有下完的棋局，淡淡道：“我可没说我要争什么天帝之位。”
　　“啊？”琪琳脸上的笑容垮了下来，诧异随之浮现，“为什么啊？”
　　“希辰殿下处处压您一头，这些年来，殿下都受了不少委屈，今日明明有个大好机会在，殿下为何不争呀？”
　　“琪琳都瞧见了，长衍将军他们已经对希辰殿下有所不满，若是殿下再跟他们多联络联络，他们定能帮助殿下争夺天帝之位！”
　　荼蘼拾起一颗黑子，“话是这么说，可一个将军，又岂能斗倒天后阵营，你别忘了，希辰身后有天后撑腰，天后想她脱罪，那不是很简单吗？”
　　黑子落在棋盘，荼蘼继续道：“何况我与希辰是手足，我又怎么可能会伤害她。”
　　琪琳焦急道：“可若被指认的是殿下，希辰殿下绝不会站出来为殿下说话。”
　　荼蘼眉眼微抬，指尖落在白子上，“你说的是假设，根本无法成立，即便真如你所说，我也绝不会做出手足相残之事！”
　　“殿下！”
　　荼蘼手中紧紧握着白子，“无需多言，这些话日后都莫要再说了，当心祸从口出，退下吧。”
　　琪琳张了张嘴，再看荼蘼的背影，是什么话也说不出来，自家主子的性子她又岂会不明白，倔得像头牛。
　　“是。”
　　沈若凝指尖微抬，能窥视旁人的神镜便被收起，还算荼蘼识趣，不然她真得找个机会将荼蘼给除掉了。
　　这件事着实麻烦，也不知究竟是谁做的，成仙不易，一旦魔功入体，不仅损失道行，还极有可能会遭到反噬，实在是不值当。
　　尹希辰绝不会做出这么糊涂的事情来，所以到底是谁呢？
　　要那魔功又有何用处？
　　难不成是魔界的信徒？
　　仙界有人叛变了？
　　想到这儿，沈若凝的眉越拧越紧，若真是如此，那这事儿可就小不了了。
　　沈若凝向门外唤道：“来人。”
　　一婢女走了进来，“天后娘娘。”
　　一封信飘到婢女面前，沈若凝道：“将此信交给二郎神。”
　　“是。”
　　等自我博弈下完一盘棋，天色已暗，荼蘼活动着脖子，扭头看向窗外，云雾四处飘散，倒也是一种别样的美景。
　　可这份美，注定会被打破。
　　荼蘼摊开掌心，一枚黑子静静地躺在上面，红色瞳孔下，黑子正往上飘着如血一般的雾气。
　　荼蘼闭上眼，等再睁眼之际，那双红色瞳孔已经恢复成往常的模样。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰——”
　　雷电墙不断受到攻击，尹希辰的仙力就像是用不完一样，不停地发泄着怒气。
　　守卫们吓得不敢上前，只能躲在一旁装看不见。
　　“操！”
　　尹希辰越想越气，“还真把我关起来，凭什么，又不是我做的，凭什么把我关起来！”
　　“你们这群瞎子，废物，连是谁都看不清！”
　　“废物，废物，废物！”
　　......
　　诸多谩骂的话从尹希辰嘴里飘出，守卫们本是听不见的，可管不住尹希辰用传音，这下那些话一字不漏地传入他们耳中。
　　着实气煞他们，若是换做旁人，他们早就冲上去给她点苦头吃了，无奈人家是天帝之女，是殿下，他们也只能忍。
　　尹希辰还根本没有停下来的意思，一守卫实在气不过，阴阳怪气道：“到底是天帝之女，跟我们这些天兵不一样，即便是成仙，也还是低人家一头，随人家谩骂。”
　　又一守卫道：“呵，依我看，勾结魔界余孽的可不就是她，还污蔑将军，真是可笑。”
　　“是呀，哥们儿又不瞎，怎么会分不清人和令牌。”
　　“我敢肯定，绝对就是她干的，你们可别忘了，当年她可毁了太上老君不少药材，自己倒没受什么罚，还连累了荼蘼殿下，让....”
　　为首的守卫见远处飘来两个人影，他提醒道：“快都别说了，长衍将军和太白金星来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-02-25 35:58:25~2035-03-10 35:57:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：南祭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喵九 1个；


第220章 打脸宿主渣A
　　不论长衍将军与太白金星如何劝说, 尹希辰不仅没有回答，反倒是阴阳怪气地辱骂，这可气煞了长衍将军，便不再因天后的面子对她客气, 无奈尹希辰概不承认, 后经长衍将军派人搜查, 果真从尹希辰随身行囊中发现了魔晶。
　　此事惹得仙界人心惶惶，毕竟尹希辰在此次行动立下了大功, 又是天帝之女，将来有极大的可能继承天帝之位, 即便天后想将此消息镇压, 也都无济于事。
　　二郎真君用了无数法子逼问魔界余孽, 得到的结果都与大殿上的无异，而找到的所有证据与线索, 也都指向尹希辰。
　　天后接连几日辗转难眠, 再加上有仙家频繁上奏，是更让她烦忧。
　　沈若凝脸上展露愁容, 她坐在椅子上，指尖不断按着太阳穴，一口长长的气从她嘴里吐出，再这样下去，局势会对尹希辰愈发不利。
　　到底是什么人陷害的希辰，竟连留影石都查不出那个人的踪迹。
　　沈若凝越想越烦闷, 是又叹了一口气。
　　婢女的声音传来，“天后娘娘, 荼蘼殿下求见。”
　　沈若凝没有抬头, 可柳眉却拧紧不少。
　　婢女又道：“荼蘼殿下说发现了线索, 特来禀报天后娘娘。”
　　“让她进来。”
　　“是。”
　　婢女走到殿外，又邀荼蘼进去，“荼蘼殿下，天后娘娘有请。”
　　荼蘼微微颔首，唇边带着笑，“有劳了。”
　　婢女将荼蘼领进之后，便退了出去。
　　荼蘼拱手道：“荼蘼拜见母神！”
　　沈若凝没有工夫跟荼蘼多费口舌，她直接道：“你都查到了什么？”
　　“启禀母神，荼蘼查到魔晶不仅是魔界之物，还是当年魔尊殒身幻化所得。”荼蘼抬眸看向沈若凝，继续道：“长衍将军猜测，希辰是想将魔晶中的...魔功吸收，但仅凭仙力无法支撑她这么做，还须得借助魔功，故此才利用魔界余孽...”
　　沈若凝的思绪混乱，从二郎真君的暗中调查来看，荼蘼所言皆为事实。
　　一旦长衍将军将此事上奏，她迫于压力，必定会公之于众，届时别说希辰还有没有可能当上天帝，就连活下来都将是奢望。
　　“长衍将军担心倘若希辰入魔，只怕仙界将不再安宁，再者长衍将军已经找到确凿的证据，证明希....”
　　沈若凝心里直发慌，不等荼蘼说完，她便呵道：“够了！”
　　荼蘼垂下眸子，恭敬道：“母神息怒！”
　　沈若凝闭上眼，即便掩饰得再好，荼蘼依旧能从她脸上读出痛苦来。
　　荼蘼收回目光，“母神，荼蘼有一猜测想禀报母神。”
　　“讲。”
　　“母神不觉得蹊跷吗？”
　　沈若凝缓缓睁眼，目光落在荼蘼身上，荼蘼继续道：“若真是希辰所为，为何她要留下把柄，为何不变成别人的样子，反倒是要用真身来做这件事，这未免也太过愚蠢了。”
　　荼蘼所言，沈若凝不是没有想过，可在诸多证据面前，也容不得她这么想。
　　“荼蘼猜测，定是有人栽赃嫁祸！”
　　沈若凝看着荼蘼，语气平静，“依你之见，嫁祸希辰的人是谁？”
　　荼蘼双膝跪地，背挺得笔直，“请母神降罪，荼蘼实在不忍希辰再受苦，故...荼蘼将魔晶偷了出来。”
　　荼蘼将魔晶双手呈上，她摊开手心，继续道：“请母神亲自查看魔晶的记忆，另外荼蘼恳求母神请出玉玺，用玉玺之力修改，荼蘼....荼蘼....”
　　荼蘼深吸一口气，痛苦在她脸上浮现，缓缓道：“荼蘼愿替希辰承担此次罪责。”
　　沈若凝微怔，荼蘼的话让她感到错愕，“你....为何...”
　　沈若凝的问题还没问完，只见荼蘼抬起头来，唇边勾起一抹浅浅笑意，“只要能为母神分忧，荼蘼无怨无悔，荼蘼没有什么愿望，唯愿...母神不要抛弃荼蘼。”
　　眸中那份恳求，沈若凝看得真切，她红唇微张，一时竟也不知该说些什么，可等她再细看那张脸时，原先的动容却被厌恶所取代。
　　跟水神....还真是像呢，尤其是那双会说话的眼睛，以及那对柳眉....
　　沈若凝收回目光的同时，荼蘼手中的魔晶也飘向了她，魔晶被仙力所包裹，沈若凝强行注入一道力量，魔晶的记忆逐渐被开启。
　　画面在沈若凝眼前浮现，她仔细搜寻着尹希辰的踪迹，只见尹希辰走入天牢，神态与步伐都透露着她是本尊。
　　沈若凝面色凝重，催动着魔晶让人脸变得更加清晰，刚想定睛仔细瞧，魔晶竟突然不受她的控制，甚至还在吸取她的力量。
　　沈若凝柳眉微皱，正要收回仙力，跪着的荼蘼却抬首，一掌击向她。
　　措不及防的一击让沈若凝受到重创，后退数步才稳住身子，可疼痛却让她吐出一口血来。
　　荼蘼不会给沈若凝喘息的机会，她念着咒语，魔晶便幻化成数条黑色锁链，如黑蛇一般扑向沈若凝。
　　沈若凝一挥手，空中便出现一道屏障，可这屏障不仅没有替她拦住铁链，她的手还吸着铁链，仿佛要就此相牵。
　　她朝指尖看去，那散发的黑色气息让她瞬间明白是怎么一回事，眼中不免闪过一丝厌恶，也亏荼蘼想得出来，竟是这么低级的把戏！
　　“身为仙界殿下，你不仅修炼魔功，还嫁祸希辰，当真该死！”
　　凭沈若凝的本事，只需片刻就能将黑色气息斩断，但有荼蘼的纠缠，让她不得不抽出一只手来应付。
　　荼蘼嘴里念着咒语，捻诀道：“定！”
　　刚念完，荼蘼的脸色就比方才要难看许多，可见仅对沈若凝施展一次定身术，就让她近乎快用光了所有力气。
　　就在这一瞬间，沈若凝只觉得自己跟周围的一切脱节了，她被定住，黑色锁链顺势将她捆住，她稍稍有些诧异，原先荼蘼不过是个不起眼的小角色，仙力低微，如今竟也能定她一瞬。
　　沈若凝冷笑一声，“呵，你也就只能定住哀家一瞬。”
　　话音刚落，黑色锁链被仙力震碎。
　　“那也....”荼蘼的笑容极度张扬，鲜血从她嘴角溢出，“足够了！”
　　“锁！”
　　原先被震碎的铁链碎块竟化作无数铁链，再一次扑向沈若凝，沈若凝不断躲闪，可很快，只听一声闷哼，她垂下眸子，琵琶骨竟被铁链穿透。
　　疼痛让沈若凝紧皱着眉，就连细长的睫毛都在颤抖，她想动，可身体却失去了所有力气，就连仙力也一同失去。
　　这是...凤凰神水...
　　为什么...荼蘼会知道？
　　荼蘼缓缓呼出一口气，打不过，那就只能来阴的，她可不在意用什么手段，只要能赢就行。
　　沈若凝抬眸，她瞪向荼蘼，咬牙怒道：“荼蘼！”
　　荼蘼唇边那抹耀眼的红，因嘴角上扬而绽放，恍若一朵娇艳的花，“母神，您现在的样子真可爱。”
　　“你....”沈若凝怒得失去言语，只能试图挣扎，可即便她紧咬牙关忍着痛，几下的工夫，额头上就已经浸出不少薄汗。
　　“母神，别挣扎了，您会疼的。”荼蘼向沈若凝走近，眸中染上深情，“而我的心....也会跟着疼。”
　　沈若凝看向荼蘼，可当双目对视时，那份浓浓情意让她愣住。
　　里面有爱、有迷恋，充斥着占有欲，甚至...她还能感觉到一丝病态来。
　　爱？
　　沈若凝觉得这太过荒唐了，即便她不愿承认，但荼蘼也唤了她几百年母神。
　　荼蘼双眸含笑，“母神，您不知道荼蘼等这一刻等了多久，我多想让母神的目光永远都停留在我一个人身上。”
　　荼蘼笑得别提有多开心，“太好了，现在母神的眼里就只有我一个人。”
　　不管沈若凝看她的眼神如何，荼蘼都回以柔情，“我再也不用担心母神会离开，会抛弃我了。”
　　荼蘼的腹部开始颤抖，笑声从她嘴里溢出，沈若凝面带嫌弃，“疯子...你这个疯子！”
　　荼蘼不仅不恼，还露出一副享受的表情，仿佛这是世界上最动听的赞美与情话，“母神，已经几百年了，您才发现吗？”
　　荼蘼骤然贴近沈若凝，兴奋之情近乎要喷涌而出，她痴痴地望着她，“我爱您呀，母神。”
　　沈若凝移开目光，不去看荼蘼，更不想理她。
　　荼蘼望着她的侧颜，深情道：“荼蘼与希辰一样，都爱着母神。”
　　沈若凝冷哼一声，根本没将荼蘼的话当回事。
　　“因为深爱着母神，所以我才愿意数次为希辰扛下罪责，甚至心甘情愿地被她连累，也只有这样，母神才会多看我一眼。”
　　沈若凝冷声道：“可笑！”
　　“母神不会相信吧？希辰也爱着母神，她跟我一样，又不一样，她本来就能吸引母神的注意力，可是她不知足啊，于是借着闯祸屡次让母神为她费心。”荼蘼指尖微伸，刚触碰到沈若凝的手，沈若凝便躲开了，“这一次，她太贪心了，她想得到母神。”
　　荼蘼抬眸，手攀上沈若凝的脸颊，沈若凝刚别开头，荼蘼便控制住她的头，强迫着她与自己对视，“现在我不想把母神让出去了，我想母神永远都属于我，只属于我一个人。”
　　恨意在沈若凝眼中浮现，纵使头部再用力，她也无法摆脱荼蘼的控制。
　　“凤凰神水，能让母神暂时失去仙力。”十指因过度用力在沈若凝脸上留下道道痕迹，荼蘼的目光几经游走，最终在她唇上停留，“母神别担心，我不止只有这一点。”
　　说罢，荼蘼吻上了沈若凝的唇。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-03-10 35:57:45~2035-03-20 35:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第221章 打脸宿主渣A
　　“滴答——”
　　地上溅起一朵娇艳的花, 些许血珠没入洁白的裙摆，血色沿着纹路四处延伸，竟构成一副诡异的画。
　　沈若凝睁眼，恨意在她眼中燃烧, 荼蘼的脸就近在眼前, 即便她再用力地咬, 也没能阻止荼蘼的行为，甚至没能在其脸上看到一丝痛苦。
　　舌尖刮动贝齿, 数次试探却无法抵达，滚烫的血液流入沈若凝的嘴里, 让她眉头紧皱, 她想推开荼蘼, 可是身上的疼痛让她无法多动一下，只能任由荼蘼放肆。
　　呼吸声在沈若凝耳边回荡, 且愈发焦急, 显然荼蘼的耐心已经不多了。
　　“嗯...”
　　伤口被荼蘼按压，疼痛从琵琶骨一路传递至大脑, 刺激着沈若凝的神经，痛苦在她脸上浮现，眉头拧作一块儿，一滴清泪也顺势滑落。
　　舌尖带着血液迅速涌入，荼蘼近乎粗暴地索取掠夺。
　　“唔....唔....”
　　沈若凝用仅剩的力气推开荼蘼，荼蘼却越抱越紧, 无数拳头就像是打在云朵上，既空又无力, 对荼蘼根本造不成实际性的伤害。
　　浓烈绵密的吻如翻涌的浪潮, 一步一步侵蚀沈若凝的思绪, 并将她包裹，原先高高在上、站在神坛的天后娘娘，此刻竟只能被迫承受荼蘼的进攻。
　　荼蘼染血的指尖向上攀岩，与粗暴的吻相比，她的动作很温柔，只轻轻捧着沈若凝的脸。
　　亲吻的感觉对沈若凝来说极为陌生，甚至在她眼中，这是肮脏的，也只有那些被情.欲冲昏头脑的凡夫俗子才会做，即便她与天帝是夫妻，她也不喜这种接触，所以除了大婚当日浅浅带过以外，就再无别的接触，现下随着荼蘼的深入，她竟生出一个荒唐的念头——不希望荼蘼停下来。
　　可她分明是被迫的、厌恶的，她鄙夷这种行为，恨水神，也恨着水神之女荼蘼，为什么她会有这种念头？
　　就好像是谁趁她不备，将这道思绪偷偷灌入脑中，让她无法察觉。
　　两唇分离，沈若凝唇上还残留着血色，此刻看来竟格外的诱人。
　　荼蘼浅笑出声，“母神很享受哦。”
　　沈若凝微怔，享受？
　　荼蘼说她享受？
　　沈若凝对上荼蘼的双眸，眼中的错愕被荼蘼精准捕捉到，她心下了然，果然啊，这种临时组成的小世界就是有许多恶心的地方，就像是男人意.淫.出的女人一样，每个女人都是.荡.妇。
　　越说不要，就越想要，越是强来，就越享受。
　　“如果强吻母神的是希辰，母神也会如方才一般享受吗？”
　　只此一言，便彻底击中沈若凝的心，她瞬间清醒过来，怒意在眼中浮现，“荼蘼！！！”
　　“母神现在是不是恼得想杀了我？”荼蘼低眸浅笑，复又看向沈若凝，“母神，您一定不知道您现在的样子多让我喜欢。”
　　沈若凝咬牙，“疯子！！！”
　　荼蘼向沈若凝凑近，目光顺着她的鼻梁往下，“母神，您说得对，我就是个疯子，可是....除了这句话，母神就想不到别的吗？”
　　荼蘼红唇微勾，“母神，荼蘼只是强吻了您，可没做别的呀。”
　　话音刚落，荼蘼的手落在沈若凝腰间，只用力一拉，沈若凝便跌入她的怀中，“还是...母神希望荼蘼对母神做点什么？”
　　不等沈若凝回答，荼蘼又道：“真是可惜呀，若是希辰看到这一幕，会不会气得发狂？”
　　“本来自己想对母神做的事情，如今竟然被我给抢先了。”荼蘼对准沈若凝的脸颊亲了一口，眼中尽是笑意，“母神跟荼蘼想象的一样，很可口~”
　　沈若凝变了脸色，凤凰神水对她来说虽不是致命的，可也是一个弱点，若是利用得当，倒真能发挥出不小的效果，就如现下这般。
　　这个秘密鲜少有人知道，除了天帝，那便只有尹希辰，她记得她曾让尹希辰保管过凤凰神水，所以这凤凰神水是....
　　若真如荼蘼所言，那这未免也太可怕了。
　　“呵，你休想挑拨哀家与希辰的母女之情。”
　　荼蘼的指尖把玩着沈若凝耳旁的青丝，“挑拨？母神，荼蘼说的可是实话呀，母神为何就不信呢？”
　　“还是母神不敢相信自己的亲生女儿竟对自己有不轨的心思？”
　　“凡间有句话叫做养不教，父之过，母神是不愿承认自己的失败吗？”
　　怒火在沈若凝心中燃烧，“失败？”
　　“母神别恼，母神若是恼了，荼蘼也会不开心的，母神的一举一动，都牵扯着荼蘼的情绪。”
　　沈若凝冷“哼”一声，她别过头不去看荼蘼。
　　“荼蘼若是不开心，也只能冲希辰撒气了，毕竟荼蘼爱母神，又怎么舍得伤害母神呢？”
　　告白没有换来沈若凝的注视，反倒是让沈若凝愈发恼了。
　　“荼蘼，凤凰神水总有用完的时候，你也只能困住哀家一时，困不了一世！”
　　荼蘼向沈若凝贴近，鼻尖贴上她的颈脖，荼蘼深深吸了一口，浓重的血腥味便钻入鼻腔，“母神的味道真好闻，怀抱好温暖，荼蘼喜欢，相信希辰也一定很喜欢，可惜她还在牢里，注定无法抱到母神。”
　　笑容出现在荼蘼脸上，“母神是我一个人的。”
　　荼蘼将沈若凝抱得更紧了一些，指尖一路游走抵达腰间。
　　异样在撩拨下绽放，也让沈若凝苍白的脸上多了几分血色，这是一种奇怪的感觉，奇怪到能让她丧失该有的理智。
　　“你放开哀家！你知不知道你在做什么！”
　　“知道，可是荼蘼没有办法，荼蘼只有这么做，母神才能永远属于荼蘼。”
　　沈若凝道：“方才之事违背人伦，即便我等并非凡夫俗子，也不该如此，你放开哀家，哀家可以当做什么都没发生，饶你一次。”
　　沈若凝迟迟等不到回应，她继续道：“你体内的魔功，哀家会为你祛除，陷害希辰一事，哀家也不会再追究。”
　　回答沈若凝的，是荼蘼的笑声，“你为何发笑？”
　　“唯有这个时候，母神对荼蘼的态度才会好上那么一些。”
　　沈若凝微怔，怜惜之情刚要涌现，荼蘼接下来的话便点燃她的怒火，“母神您快多说几句，荼蘼喜欢听。”
　　荼蘼抬头看向沈若凝，有些失望道：“果然啊，母神还是只疼爱希辰。”
　　“若是她做出这样的事，想必母神也能非常大度地原谅她吧？而非像对荼蘼这样....哄骗。”
　　沈若凝不答，即便被戳中心思，她的脸上都没有一丁点慌乱。
　　“呵，希辰才不会像你这般。”沈若凝微微抬首，讽刺道：“养不熟的狗！”
　　荼蘼并不在意沈若凝的话，“母神就别嘴硬了，其实母神心里也在怀疑希辰是否对母神有不轨的心思。”
　　沈若凝无法否认这一点，因凤凰神水，她联想到尹希辰之前的举动，确实越过了母女之情，并且尹希辰看向她时，流露出的爱意与荼蘼眼中的一模一样。
　　“母神想知道答案，很简单，窥探旁人的心声，母神不是做得很熟练吗？”
　　沈若凝冷笑道：“若真准确，又岂会让你得逞，哀家竟还差点信了你不愿与希辰争抢。”
　　荼蘼摇头，认真道：“母神，荼蘼确实不想争那天帝之位，可是荼蘼没有说，不想得到您呀。”
　　“你....”
　　斥骂声还未发出，一只手落在沈若凝脑后，轻柔的动作似是在安抚她，“母神别恼，荼蘼想母神开心。”
　　复杂的情绪在沈若凝心头交织，她没能从荼蘼的眼中看出戏谑来，有的也只有真诚。
　　荼蘼这话是认真的。
　　不再病态，此刻的荼蘼就像正常人一般。
　　沈若凝一声冷“哼”，不再言语，可心中却在思索荼蘼的话。
　　沈若凝与荼蘼所发生的一切，尹希辰在监控里是看得一清二楚，这气得她直发笑。
　　“他妈的！他妈的！他妈的！”
　　尹希辰不断发出怒骂声，她气得双目通红，恨不得瞬移到荼蘼身边将其杀掉！
　　尹希辰歇斯底里地大声撕喊，“你，马上，把她给我弄死，弄死！！！”
　　影系统道：“系统没有直接抹杀当前世界人物的权限。”
　　“使用非法操作，杀了荼蘼！！！”
　　影系统道：“抱歉宿主，在快穿法中，执行者禁止杀死世界重要人物，即便是主系统也不能。”
　　“操！操！操！”过激的情绪让尹希辰的胸口剧烈起伏，怒骂也引得口水四溅，“你个废物系统，什么都做不了，我要你有何用！”
　　“操！”
　　影系统道：“系统检测到宿主的愤怒值已经达到顶峰，为防止宿主因冲动导致计划失败，系统将自动采取措施消减宿主的愤怒值。”
　　尹希辰被气得丧失了理智，依旧骂骂咧咧，哪里还能知道影系统在说什么。
　　“垃圾！垃圾！垃圾！”
　　“他妈的！他妈的！他....”
　　“啊——”
　　惨叫声从尹希辰嘴里发出，被雷电击中她彻底丧失语言，这是直达灵魂的痛楚，她感觉自己马上就要魂飞魄散了。
　　接连三道雷电劈下，尹希辰疼得近乎快要窒息，脸上也布满泪痕，鼻涕更是脱离鼻腔一直往下流。
　　影系统道：“系统检测到宿主目前情绪稳定，已自动撤销第四道电击。”
　　尹希辰五官极度扭曲，她颤抖地抬起手想要掐死影系统，嘴里哆哆嗦嗦道：“妈....的....我....特么...记...住...你了...”
　　话一说完，尹希辰便晕了过去。
　　作者有话说：
　　【上个月更新因为三次元的事情耽搁了，这次我真的不鸽了】感谢在2035-03-20 35:59:35~2035-04-02 22:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第222章 打脸宿主渣A
　　荼蘼脚踩桌案, 斜躺在高位之上，平时的大方得体被她丢到九霄云外，但却没半点痞气，有的也只有上位者的威严。
　　手中的神笔被荼蘼转了一圈, 她扫了眼底下的人, “大胆尹希辰, 竟强闯天牢，你该当何罪？”
　　本是很平常的声音与语气, 可因其身上所散发的气势，竟让尹希辰无法忽视她。
　　尹希辰定了定神, “母神呢？你把母神怎么样了？”
　　荼蘼浅笑不答, 神笔被她转个不停。
　　“一个小喽啰竟敢以下犯上, 你该当何罪！”长剑凭空出现在尹希辰手中，她挥剑指向荼蘼, “本殿今日就替天行道杀了你这魔道！”
　　荼蘼摆手笑道：“火气太大不好, 消消气。”
　　尹希辰道：“少说废话，看剑！”
　　荼蘼指尖微动, 手中的神笔向尹希辰飞去，只听“砰”的一声，神笔扎在地上，一道结界出现，将尹希辰给围了起来。
　　尹希辰眉头紧皱，任她如何劈砍, 结界都纹丝不动，荼蘼之前的仙力远在她之下, 即便有魔功的加持, 也该跟她持平才对, 更何况在制服母神时，荼蘼费了不少力气，她冲出天牢才三个时辰，荼蘼不可能恢复得那么快，除非....
　　尹希辰定睛一瞧，见那神笔之上果真刻着母神的字。
　　“你竟然....”尹希辰瞪向荼蘼，“你竟然敢碰母神的东西！”
　　荼蘼托着下巴，好笑道：“连母神的人我都碰了，碰她的东西又怎么了？”
　　荼蘼强吻沈若凝的一幕在尹希辰脑中浮现，她气得咬牙，这些本该是她要做的事情，凭什么让荼蘼抢了先！
　　荼蘼的指尖在红唇上游走，“就是咬我的时候用力了些，不过我越疼，就代表母神越在意。”
　　似是想起了什么，笑容在荼蘼脸上浮现，“母神的唇还真是软，舌....”
　　荼蘼突然停下，她的目光落在尹希辰身上，“瞧你这气性，难成大事。”
　　尹希辰怒道：“你不过就是一个人人厌恶的野种，你有什么资格来教训本殿！”
　　“瞧这高贵的血统，为何会有肮脏下流的心思？看来血统也未必能提高一个人的道德与思想。”
　　尹希辰真是烦死荼蘼这种人，都设定成乱.伦了，还提什么道德，装什么装，自己还不是对母神下手。
　　“你少讽刺我，今日不是你死就是我活，本殿非得让你知道，这个仙界谁做主！”
　　荼蘼道：“听你这意思，你是盼着母神出事？”
　　尹希辰冷笑，她对影系统道：“限你一分钟之内给我破了这个结界。”
　　影系统道：“正在检测....”
　　“已检测出仙力薄弱点，正在尝试突破...”
　　“突破成功！”
　　“嗒——”
　　结界消失，神笔失去作用倒在地上。
　　尹希辰脸上写满得意，看向荼蘼的眼神也充斥着不屑，有这么个逆天系统在手，试问仙界还有谁能拦得住她？！
　　“本殿最恨的就是小偷，荼蘼你千不该万不该，不该对本殿心爱的女人下手，若非你偷走这次机会，本殿早就跟母神双宿双飞，岂会沦落至天牢！”
　　长剑闪着瘆人的寒光，尹希辰继续道：“现下到了你还债的时候，受死吧！”
　　荼蘼就在主位上坐着一动不动，似是根本没将尹希辰放在眼里，这气煞了尹希辰，她将仙力灌注至长剑中，势要将荼蘼一击致命。
　　“当——”
　　尹希辰眉头紧皱，就差一点，就差那么一点她就能砍中荼蘼，可一股强大的力量却挡住了她的剑，甚至还将她往外推，即便她用力在控制，双手还是不受控制地颤抖，才几个时辰，荼蘼不仅恢复了，连魔功都上涨不少？
　　影系统提醒道：“是沈若凝。”
　　尹希辰扫视四周，大声道：“母神，荼蘼就是个卑鄙小人，她竟敢以下犯上，实在该诛，就让希辰杀了荼蘼，一雪母神之前所受的侮辱！”
　　荼蘼幽幽道：“我可从未说过我是正人君子，我就是个真小人，小人却也比伪君子强多了，至少我这真小人敢于承认，可不像某些人遮遮掩掩的....虚伪。”
　　“什么虚伪，我有什么不敢承认，我就是心悦母神，那又如何？”
　　荼蘼柳眉微挑，激将法确实管用，但这也得益于尹希辰有底气，而尹希辰的底气就是影系统的时光倒流功能，所以尹希辰可以肆无忌惮地不断试错。
　　荼蘼冷嗤，“违背人伦之事竟敢堂而皇之地说出来，还真是不知廉耻。”
　　躲在暗处的沈若凝本是面色凝重，可听了荼蘼这话，竟有些想翻个白眼给她，还真有脸说尹希辰，到底是谁更不知廉耻！
　　尹希辰咬牙道：“呵，你还真他妈有脸跟我说这些，是，我跟你是不一样，但那又如何，我只是母神与父帝的血脉所孕育出来的，并非是母神十月怀胎，所以什么违背人伦，那不过是世人愚昧的说法。”
　　原先沈若凝对荼蘼厌恶至极，是恨不得荼蘼死，可现下竟保护荼蘼，这前后对比，让尹希辰越想越气，在明知砍不到荼蘼的情况下，她还是砍了十好几下。
　　荼蘼手撑着脑袋，姿势慵懒，又一副看戏的表情望着尹希辰。
　　尹希辰收回长剑，她的目光向四周打转，仔细搜寻沈若凝的身影，声音提高不少，“母神，她那般侮辱你，为何你不让我杀了她替你泄愤！”
　　荼蘼抿嘴浅笑，“说不定母神是喜欢上了我。”
　　沈若凝冷着一张脸，若非还想再确认一下，她非得将荼蘼从椅子上拍下来不可，哪儿容得荼蘼这般放肆！
　　尹希辰恼归恼，但还是陷入沉思，这个世界被她特别加入了强制爱设定，而主角就是她跟沈若凝，难道这个设定与主角无关，只看谁先做出囚禁沈若凝的事，之后沈若凝便会爱上先囚禁她的人？
　　即便她救下沈若凝，沈若凝未必会爱上她，而从沈若凝保护荼蘼的举动来看，她的猜想不无可能。
　　荼蘼察觉出异样，她出言打断尹希辰的思绪，“母神乃天界的天后娘娘，早已抛去七情六欲，又怎会爱上你，你就死了这条心吧。”
　　尹希辰微怔，荼蘼说的对呀，沈若凝是天后，神仙都是抛去七情六欲的，不然也不会得道成仙，怎么会那么容易动情。
　　看来是她想多了。
　　尹希辰笑得极为得意，“那可未必，我有的是时间来表达我对母神的爱，至于你，才是应该早些死心，因为母神厌恶你，永远都不可能喜欢你、爱上你，你就是父帝偷情的罪证，也是母神一生的耻辱！”
　　荼蘼似笑非笑，都不知该夸尹希辰年轻，还是该说她愚蠢，即便沈若凝对她是有深厚的母爱在，可那也是在没捅破爱慕之心前，现下沈若凝对尹希辰感情极为复杂，尹希辰越是表达爱，沈若凝就越会怀疑自己的教导方式，甚至会觉得失败。
　　让一个高傲的人接受自己的失败，那可谓是难于登天，现下尹希辰竟还将沈若凝的伤口给撕开。
　　对女儿的教导失败，与丈夫的婚姻失败，即便错误并不是沈若凝导致的，可这任意一件事，都会成为挑起沈若凝愤怒的关键，尹希辰不愧是女主角，全都踩中了。
　　“那母神就会爱上你吗？爱上她的血脉，爱上她的女儿？”
　　尹希辰没有回答，可眼中的自信却在告诉荼蘼，会。
　　荼蘼这话可不是真的在问尹希辰，而是在给沈若凝提醒，她与尹希辰都没有在说笑。
　　“不会！”沈若凝的声音传入二人耳中。
　　尹希辰扭头，脸上流露出受伤，“母神...”
　　沈若凝移开目光，不愿去看尹希辰，“你们两个胡闹够了，也该结束了。”
　　一缕金光照在荼蘼身上，下一刻，数条金色锁链将荼蘼的四肢捆住，沈若凝道：“荼蘼，你就在这里好好反省反省，直到知错为止。”
　　荼蘼红唇微勾，“多谢母神大发慈悲，没有赏赐策神鞭给荼蘼。”
　　沈若凝知道荼蘼在讽刺她，她站着没动，更没看荼蘼一眼，但金色锁链却化作金片，将荼蘼的嘴给捂住。
　　尹希辰的脸色变得不好看，她怎么感觉俩人....有点暧昧？
　　不行，不能就这么放过荼蘼！
　　尹希辰道：“母神，荼蘼罪大恶极，应交给长衍将军或二郎真君审讯，绝不该轻绕她。”
　　见沈若凝没什么反应，尹希辰上前几步，她凑近沈若凝，低声道：“若是趁此机会将荼蘼除掉，那母神的耻辱...便可从此消失。”
　　沈若凝轻咬后槽牙，脚下不自觉跟尹希辰拉开距离，“此事哀家自有定夺，你无需插手。”
　　尹希辰后退一步，她拱手恭敬道：“母神，机会难得，若是错过，恐怕荼蘼会再生事端，再者二郎真君是母神的人，他定会想出良策堵住众仙家之口，还请母神三思。”
　　沈若凝心里可不像脸上表现得那般平静，“无需多言，你退下吧。”
　　尹希辰还想多说几句，可张了张嘴，还是将所有话都咽了回去，“是，希辰告退。”
　　出了大殿，尹希辰左想右想都觉得不对劲，沈若凝的态度真让她看不透。
　　“查看沈若凝对荼蘼的好感度。”
　　影系统道：“沈若凝当前对荼蘼的好感度为20。”
　　“那之前呢？”
　　影系统道：“-1。”
　　竟然涨了，看来还真是因为强制爱的关系。
　　尹希辰打开辅助道具，通过查询，她找到了破局之法。
　　笑容在尹希辰脸上浮现，“这次我要让她魂飞魄散！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-02 22:58:45~2035-04-03 35:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；


第235章 打脸宿主渣A
　　这几天, 尹希辰那边正紧锣密鼓地筹备计划，而荼蘼虽被关着，却完全没受到影响，该吃吃该喝喝, 偶尔还会说上几个笑话, 这让沈若凝对她刮目相看。
　　笑声传入耳, 沈若凝实在无心处理事务，她向荼蘼看去, 见其正捧着书发笑，应是看到了什么好笑的片段。
　　“似乎对自己的处境一无所知。”
　　笑容在荼蘼脸上停留, 她没有回答。
　　沈若凝斜睨了荼蘼一眼便收回视线, 她将声音提高了一些, “这里面写的，可全是让我处死你。”
　　“知道了。”
　　......
　　沈若凝看向荼蘼, 就一句知道了？
　　“你还真是不怕死呀。”沈若凝的声音中还颇带讽刺的调调。
　　荼蘼对上沈若凝的目光, “那母神会杀了我吗？”
　　跟之前一样，沈若凝没有从她眼中看出丝毫畏惧, 倒像是真诚发问。
　　荼蘼又道：“舍得，还是舍不得？”
　　不知为何，沈若凝不敢再看下去，她匆忙收回目光，“众仙家....”
　　未等她说完，荼蘼打断道：“希辰对我恨之入骨, 自然会将此事闹得人尽皆知，至于众仙家的看法....想必母神没有说完吧？”
　　沈若凝否认不了, 聪明如荼蘼, 她确实没说完, 那些话也是她故意说的，无非是不想荼蘼笑得那么开心。
　　若众仙家中无人偏袒荼蘼，那荼蘼早就被她以不知什么罪名给弄死了，又岂会活到现在？
　　荼蘼红唇微勾，“母神既舍不得伤我，又何故做出一副尖酸刻薄的模样。”
　　尖酸刻薄？
　　沈若凝闻之瞪向荼蘼，“你....”
　　荼蘼嘴角的笑容越咧越大，“母神想好怎么处理了吗？逃避绝不是良策。”
　　在如何毁坏别人心情上面，荼蘼是专业的，沈若凝柳眉微拧，心情变得沉重起来。
　　荼蘼说得没错，逃避不是良策，她也从来不是一个会逃避问题的人。
　　可尹希辰是她的女儿！
　　荼蘼扭了扭脖子，长久保持同一个姿势，这一扭，便发出了响声，在安静的大殿内听着格外清晰，“母神聪明一世，切莫糊涂一时。”
　　荼蘼的提醒让沈若凝分了神，“你想哀家剥夺她继承天帝之位的权利？”
　　“我可没这么说，更没这么想，天帝不论谁当，都与我无任何干系。”
　　平静的表情，没有半点慌张，还有这毫无波澜的语气，不管怎么看都不像是撒谎。
　　这几天不仅仅是在关押荼蘼，每天到了夜里，她都用仙力窥探荼蘼的心声，也去过荼蘼的梦中，还真没发现荼蘼有想当天帝的心思。
　　即便心理再强大的人，也总有疏忽的时候，可她缺迟迟未找到荼蘼的“疏忽”。
　　“母神这么看着我，是在想什么？”荼蘼说完，还俏皮地冲沈若凝挤了下眼。
　　沈若凝微怔，正要回答，她便反应了过来，荼蘼这是在调戏她！
　　后知后觉的沈若凝指尖微动，金色锁链便将荼蘼捆得更紧，不仅如此，还凭空多了个眼罩，将荼蘼的眼睛给蒙住。
　　“再挤眉弄眼，就把你的眼睛挖了！”
　　沈若凝的语气中带着些许怒意，却也与平常的愤怒不同，荼蘼故作委屈道：“母神好凶....”
　　听起来是委屈，可那张脸上哪儿表现出了委屈？！
　　“咻——”
　　金片凭空出现，跟荼蘼的唇完美贴合。
　　“唔...唔...”荼蘼摇着头挣扎，可金片却将她的嘴死死捂住，“唔....唔...”
　　沈若凝轻哼一声，心情要比方才好上不少。
　　即便沈若琳不愿，事情还是到了必须解决的地步，在尹希辰数次上书处置荼蘼无果，她便以要去凡间历练为由向沈若凝请辞。
　　沈若凝倍感诧异，虽知此事有许多疑点，可因为母女的关系，让她刻意忽略那些，她大设宴席，宴请众仙家，只为给尹希辰送行造势。
　　席间，除了必要交谈，尹希辰基本没有看沈若凝，即便是不得不看，眼中也全无爱意，有的也只有对母亲的尊敬。
　　沈若凝按压下心中翻涌的怀疑，她窃喜，甚至开始说服自己之前都是假的，一定是什么原因才会让尹希辰故意这么说。
　　兴许是荼蘼对尹希辰用了魔功导致？
　　魔界的人生性残忍恶毒，不仅在民间残害无辜，还一直与仙界作对，他们本就是邪恶的，这魔功自然也是如此。
　　沈若凝饮下一杯酒，看向尹希辰的目光中流露出笑意，看来一切都是她多虑了。
　　因此宴席的目的是为尹希辰饯行，沈若凝便让众仙家无需拘谨，故众仙家把酒言欢，简直像是再现了那日的蟠桃盛宴，只是独独缺少了荼蘼。
　　心系荼蘼的仙家都闷闷不乐，保其不死已是困难重重，又哪儿敢让戴罪之身来这宴席上。
　　尹希辰站起身来，她拱手道：“母神，希辰有一事相求。”
　　沈若凝道：“讲。”
　　“还请母神放荼蘼一日自由。”
　　此话一出，站在尹希辰一边的仙家连忙阻止，直道此事万万不可，有甚者更是跳出来借此机会求沈若凝将荼蘼处死，以绝后患。
　　沈若凝无视了那些仙家，她问道：“为何？”
　　“荼蘼与希辰虽并非一母同胞，可希辰却将她视作亲生姐妹，如今希辰要下凡历练，等再回仙界也不知要过去多久，希辰知神仙要抛去七情六欲，不可被欲.望操纵，但这百年间，希辰都有荼蘼陪伴，故希辰想在下凡前，再见荼蘼一眼。”
　　此话说得那叫一个情深义重，可谓是看者伤心，听者落泪，不少仙家直叹尹希辰重情重义，未来定会当一个好天帝。
　　尹希辰抬眸看向沈若凝，她继续道：“希辰斗胆多说一句，这百年间的陪伴，让希辰深知荼蘼的为人，希辰认为，荼蘼本性善良，她也只是一时糊涂，才走错了路，还请母神开恩，留荼蘼一命！”
　　荼蘼的魔功只在沈若凝面前表露过，众仙家并未看到，这一句话是直接将魔功锤死在荼蘼身上，让荼蘼想摆脱都摆脱不了。
　　即便沈若凝答应留荼蘼一命，可这些对魔界恨之入骨的仙家，是绝不会轻绕荼蘼。
　　尹希辰心中冷笑不已，等待荼蘼的，是会比死还难受的惩罚。
　　“扑通——”
　　尹希辰跪在地上，恳求道：“求母神答应！”
　　她越是这样，荼蘼的罪就锁得越死，即便荼蘼能翻身，那舆论也会偏向她，这可是辅助道具给她的点子，她还真想见见那人，阴人也太狠了，不过，她很喜欢！
　　沈若凝对尹希辰的小算计心知肚明，她应该高兴才是，尹希辰终于长大了，懂得为自己铺路，可不知为何，她竟有些厌恶，厌恶尹希辰的算计。
　　尹希辰是她的女儿，她应该用无尽的爱去包容才对，如此方才能成为一个好母亲，但那种厌恶感就像是扎在灵魂，让她摆脱不开，更无法忽视。
　　“念在她曾陪伴你的份上，哀家允了你。”
　　众仙家一片哗然，还未将不满道出，就听沈若凝继续道：“但魔功一事，还需二郎真君调查清楚再做定夺。”
　　这模棱两可的回答，让众仙家摸不着头脑，是你看看我，我看看你，谁也找不出一个答案。
　　尹希辰的脸色沉了下来，若是沈若凝有心处置荼蘼，便会顺着她的话往下说，这既没承认，又没否认的态度，可不就是想给荼蘼翻盘吗？！
　　即便没想翻盘，那也在犹豫，看来沈若凝还没有彻底对她放下心来。
　　尹希辰道：“多谢母神！”
　　起来时，尹希辰脸上的阴霾消散，仅剩期待挂在脸上，这“望姐石”的姿势只持续片刻，荼蘼便被守卫给带了上来。
　　荼蘼一看那些仙家的表情，便知尹希辰都说了什么，无非就是将她的罪坐实，可这个临时组成的世界太简陋了，漏洞也有不少，以她现在的境界，旁人早已无法察觉她身上是否有魔功，除非她在众仙家面前再使用一次。
　　沈若凝道：“荼蘼，希辰此番欲下界历练，你们姐妹二人相伴百年，今日便好好为她饯行吧。”
　　荼蘼颔首，琪琳是个得她心的，其深知荼蘼要做什么，便递了一杯倒好的酒过来。
　　荼蘼接过后，向尹希辰举杯道：“我本不该如此，可无奈事与愿违，劳希辰下界前还要为我担心，实属不该，我自罚一杯。”
　　荼蘼一饮而尽，之后还亮出空酒杯。
　　这没头没尾的话弄得众仙家云里雾里的，也因此开始猜测荼蘼被关起来到底是因为何事。
　　尹希辰的笑容有些僵硬，这个荼蘼还真是能说，一句话就把水给搅混了，而她还不能反驳，一旦反驳，荼蘼很可能会趁此机会给她扣帽子，沈若凝现下对她有所防备，若是再激起沈若凝的怀疑，到那时她可就得不偿失了。
　　琪琳为荼蘼将酒满上，荼蘼再次举杯，“作为姐姐，我衷心祝愿希辰你一路平安，早日重回仙界。”
　　尹希辰挤出笑容，心里却没少辱骂荼蘼，妈的，早知道就不改设定了，现在在这儿给她装什么姐姐，还用身份压她一头，真是可笑！
　　尹希辰取过桌上的酒，“多谢，也愿你早日从天牢里出来，届时我们姐妹二人可把酒言欢，来他个不醉不归！”
　　两杯相撞，发出清脆的响声。
　　因尹希辰太过用力，导致荼蘼胸前染上不少酒渍，她也不恼，只笑着将杯中的酒喝下。
　　尹希辰瞥了眼荼蘼，直到确认荼蘼将酒真的喝下后，她这才放心。
　　既然要来阴的，那就做全套。


第224章 打脸宿主渣A
　　尹希辰邀荼蘼在其身旁入席, 在等待药效发作期间，尹希辰故意扯着话题，又与荼蘼装作一副亲密的样子，这看得沈若凝都不知该说谁的演技更好。
　　荼蘼轻珉一口酒, 时不时敷衍还尹希辰几句, 她能感觉到体内的魔气在上涨, 甚至隐隐有压不住的趋势。
　　这是想让她在宴席上释放魔性，如此长衍将军等人瞧了, 才会将她就地斩杀。
　　“嗒——”
　　酒杯落在尹希辰面前，她向荼蘼看去, 眼中带着询问。
　　“说了这么多, 你不渴吗？”
　　尹希辰道：“我....”
　　荼蘼打断道：“方才妹妹敬我酒, 妹妹可是一口没喝呀。”
　　荼蘼轻撩耳旁的秀发，她低眉浅笑, “难不成妹妹在酒里掺了什么不该掺的东西？”
　　尹希辰嘴角抽了抽, 荼蘼头顶是长了眼睛吗？
　　她怎么知道她偷偷倒了？
　　本着绝不能承认的原则，尹希辰面色一冷, “姐姐说话可是要负责任的，姐姐若是觉得妹妹不配敬姐姐酒，大可直说。”
　　“噗嗤——”
　　荼蘼笑出声来，手也攀上尹希辰的脸颊捏了捏，“跟以前不一样了，都有些不像你, 果然是长大了，看来姐姐不能再像以前一样逗希辰了。”
　　尹希辰眼中满是厌恶, 她想挣脱开, 可荼蘼的一只手却伸到她脑后, 将她的头固定住。
　　“......”
　　说者无心，听者有意，荼蘼单方面的嬉笑，让沈若凝陷入了沉思。
　　这种种迹象都表明，尹希辰确实跟以前不一样，至少有些事情，尹希辰以前从来没表现出来。
　　见尹希辰隐隐有发怒的趋势，荼蘼捏得更欢了。
　　尹希辰放在桌下的手在颤抖，荼蘼这是把她当成可以随意玩弄的玩具吗？
　　荼蘼叹道：“希辰的脸手感真好。”
　　说完还用力掐了一把，这力道重得就像是有人用针扎了她一下，疼得她眼泪花都出来了，尹希辰再也忍不住了。
　　“啪——”
　　尹希辰一掌拍在桌上，她站起身来，正要发作，便被荼蘼拽得跌回椅子上。
　　“是我把你捏疼了吗？怪我怪我，一时没收住劲儿。”说完荼蘼还伸手过去要揉尹希辰的脸。
　　一道响声传来，荼蘼的手被尹希辰用力拍开，其脸上也写满嫌弃与厌恶。
　　尹希辰胡乱揉着脸，疼痛逐渐被指尖碾碎，可不经意间却瞥到一位仙家看她的眼神有些怪异，见她在看他，是急忙收回视线，而其他仙家也都一样，再看荼蘼低头不语，双肩还在颤抖。
　　尹希辰暗叫糟糕，她中计了！
　　这不是明摆着告诉众仙家，所谓的姐妹情深是假装的吗？
　　有哪个感情深厚的妹妹，会不顾双方脸面在公开场合冲姐姐乱发脾气？
　　不少仙家窃窃私语起来，虽小声，但还是有不少传入尹希辰耳中。
　　尹希辰双拳紧握，是不得不按压下怒火，不然指不定会被这些嚼舌根的东西怎么编排，她倒没那么在意他们，她在意的是沈若凝。
　　尹希辰向沈若凝投去目光，见她根本没往这儿看，这才松口气。
　　“姐姐，方才我不是故意的，你别...”
　　荼蘼抬首，尹希辰停了，她看见其眼眶中的眼泪正摇摇欲坠。
　　尹希辰倒吸一口凉气，卧槽...他妈的心机婊！
　　“别...别...”
　　尹希辰咬牙，妈的，fuck，真的好想扇荼蘼一巴掌！！！
　　不行，这个时候她绝不能失控！
　　尹希辰强挤出笑容，“别哭啊，我方才并非是恼你。”
　　荼蘼眼眶中的眼泪滑落，滴在她的手背，都道美人落泪，谁瞧了都会心疼，这仙子落泪是更甚，连神仙都能蛊惑。
　　偏向荼蘼的仙家是咬牙切齿，每个都恨不得冲上来谴责尹希辰的恶劣行为，装什么装，她不嫌恶心，他们还嫌呢！
　　尹希辰做了数次心理建设，正要再度安慰，谁知那荼蘼竟抹了抹眼泪，对她笑道：“没关系，做姐姐的又岂会怪妹妹。”
　　“.....”
　　“荼蘼殿下真是大度呀。”
　　“荼蘼殿下的为人你们还不清楚吗？可没那么小气，又哪里会真的跟谁怄气。”
　　“倒还真是，荼蘼殿下可从不跟人红脸....”
　　......
　　仙家们你一言我一语，每一句话都像是火上浇油，让尹希辰尚未完全扑灭的怒火再度燃烧起来，甚至还越烧越旺。
　　“这魔功一事，说不定是有心之人为逃责罚，刻意栽赃荼蘼殿下，可怜荼蘼殿下多好的一个人呀，竟又要替人背锅了。”
　　听了此话，尹希辰再也忍不了了，她站起身来直指那位仙家，“你方才那话是什么意思？”
　　被尹希辰指着的仙家吓得慌忙躲到太上老君身后，那么多人说话，偏偏就他幸运地被尹希辰给逮住了。
　　尹希辰不打算就这么放过他，她呵道：“有种把你方才的话再说一遍！”
　　太上老君劝道：“希辰殿下息怒，息怒。”
　　那仙家怯怯道：“没什么，我什么都没说。”
　　“你的意思是本殿下耳朵有问题吗？”
　　那仙家慌忙摆手，“不不不，我没这个意思，殿下息怒，殿下息怒。”
　　“那你什么意思？你是说本殿才是修炼魔功之人？还栽赃嫁祸给本殿的姐姐？”
　　那仙家欲哭无泪，他哪儿敢承认，只能一个劲儿地摆手否认。
　　对于这种“闹剧“，荼蘼面色如常，炮灰都是给主角开路的，尹希辰能找到机会借题发挥，这不奇怪，接下来只怕是要将事情往她身上引了。
　　尹希辰扫了众仙家一眼，“本殿想诸位仙家心中都有不少疑惑，魔功究竟在不在本殿身上，而荼蘼又为何会被关押起来。”
　　尹希辰顿了一下，继续道：“其实这可以合并成一个问题，魔功到底是在本殿身上，还是荼蘼身上。”
　　众仙家窃窃私语起来，目光也在荼蘼跟尹希辰身上流转。
　　若是在尹希辰身上，那荼蘼为何会被关押起来，但若是在荼蘼身上，那之前魔界余孽所言又是怎么一回事？
　　“难道...之前守卫跟魔界余孽看到的希辰殿下....是荼蘼殿下假扮的？”一仙家怯怯道。
　　尹希辰道：“本殿无法给你一个准确回答，本殿只能告诉你，当夜本殿确实没有去过天牢，也从未见过魔界余孽。”
　　众仙家的目光一下就聚集到了荼蘼身上，见其在把玩着手中的酒杯，根本没将尹希辰的话当回事。
　　“不过本殿倒是好奇，姐姐你...当夜在哪儿？”
　　荼蘼不答，双目紧盯着杯中的酒。
　　尹希辰看向长衍将军，问道：“长衍将军，记录在册的东西，真的就一定无法作假吗？”
　　长衍将军皱了皱眉，“你有法子能证明真假？”
　　“长衍将军现下可看看本殿与荼蘼，谁身上有魔性。”尹希辰看了眼荼蘼，嘴角扬起笑容，“就从本殿开始吧。”
　　尹希辰刚上前一步，影系统机械的声音突然在耳边响起，“警报警报，宿主身上已沾染魔功，请勿作死尝试。”
　　尹希辰心下一惊，在长衍将军的寒冰即将打入她体内前，她及时躲开了。
　　为恐长衍将军的疑心被放大，尹希辰慌忙道：“本殿现下觉得，还是应该荼蘼先来，毕竟她的疑点也同样多。”
　　荼蘼红唇微勾，“我倒是觉得，不用再验了。”
　　众仙家看向荼蘼，再顺着荼蘼的目光看去，只见不少黑气从尹希辰身上溢出。
　　一仙家指着尹希辰大声道：“这...这是魔功！”
　　“是魔界余孽的魔功！”
　　“黑气，黑气，魔功在希辰殿下身上！”
　　......
　　诧异与震惊不断出现在众仙家的脸上，长衍将军眉头紧皱，怪不得，怪不得方才躲开，原来还真是尹希辰。
　　荼蘼似笑非笑，“贼喊捉贼的把戏，是小丑才会用的伎俩。”
　　尹希辰看着掌心溢出的黑气，她瞬间明了，是慌忙摸了摸脸，“一定是那会儿，一定是....”
　　除此之外，她没有跟荼蘼有任何肢体接触。
　　尹希辰指着荼蘼怒道：“是你陷害我！”
　　荼蘼看向尹希辰的眼神颇带玩味，“想让人支持你的观点，那就必须拿出确凿的证据来，不然就是污蔑。”
　　一个空酒杯从荼蘼手中飞出，又高高悬在空中，“这杯中掺了什么东西，想必时常炼丹的太上老君只要闻一闻，便能知晓吧？！”
　　空酒杯平稳地落在太上老君面前，他取过轻轻一嗅，解释道：“这是入魔丹，一旦服下，便可短暂地将仙力转化为魔功，若有魔功者服下，便会抑制不住魔性，失去理智被魔性所掌控，原先我丢失的那瓶丹药正是此丹。”
　　琪琳阴阳道：“原来是被希辰殿下给顺走了呀，我还记得太上老君当时可着急了，是生怕被坏人捡到。”
　　尹希辰的脸色一阵青一阵白的，是恨不得杀了除沈若凝以外的人。
　　尹希辰看向沈若凝，其眼中已无母爱与关心，她摇头冷笑，“既然事情都到了这个地步，那本殿也不想再装了，跟一个心机婊斗，很没劲呀。”
　　“你们这群蠢东西，真是妄为神仙，被心机婊给耍得团团转还不自知，可笑！”
　　被辱骂的仙家有的愤怒，有的则发懵，都当尹希辰是受刺激疯了。
　　尹希辰歪着头，她斜睨着众仙家，“不想死的话，可以乖乖闪开，不然挡了本殿的路，就不能怪本殿让你们魂飞魄散了。”
　　“希辰殿下，你可知自己在说什么？”长衍将军冷声问道。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-04 35:59:05~2035-04-05 35:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第225章 打脸宿主渣A
　　“本殿劝你滚远点。”
　　长衍将军气愤归气愤, 但他却不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
　　尹希辰看向长衍将军的眼神中带着轻蔑，她大声呵道：“本殿让你滚！”
　　不等长衍将军有所行动，尹希辰先他一步下手, 有影系统的帮助, 尹希辰的仙力被扩大十多倍不止, 纵使长衍将军有本命神器护着，他还是被击飞了出去。
　　尹希辰的疯狂将众仙家吓了一跳, 有甚者更是上前查看，发现长衍将军已晕死过去。
　　能将长衍将军伤到这种地步, 可见尹希辰仙力的恐怖。
　　有太上老君的证词, 现下所有仙家都认为尹希辰已经入了魔。
　　一胆大的仙家道：“请天后娘娘替天行道, 除了这魔道！”
　　话音刚落，他只觉得胸口传来一阵刺痛, 他低头看去, 只见尹希辰的长剑已没入他的身体。
　　他的脸上浮现痛苦，“天....”
　　下一刻, 他的身体四分五裂，最终化作一缕烟，消散在了风里。
　　众仙家大惊失色，“入魔了，入魔了！”
　　“希辰殿下入魔了！”
　　“残杀仙家，这是魔教, 这是魔教！”
　　“仙界绝不能落在这种人手里！”
　　.....
　　众仙家七嘴八舌，脚下却不断后退, 谁都不肯站在前排, 毕竟尹希辰能一掌解决了战无不胜的战神长衍将军, 那对方他们，就更不费吹灰之力。
　　神仙能长生不老，可却不代表不会死，跟凡人的死不同，凡人可以轮回转世，但神仙一旦死亡，那便是灰飞烟灭。
　　尹希辰手持长剑，她扫视众仙家，“挡本殿者死！”
　　“啪啪——”
　　尹希辰被掌声吸引，她朝荼蘼看去，“本殿早就看你这心机婊不顺眼了，前几日没机会，那么今儿本殿就先杀了你祭天！”
　　荼蘼讥笑道：“好一招杀鸡儆猴，先解决最强的，那么其余的便都不敢动了。”
　　尹希辰不想跟荼蘼废话，“看剑！”
　　就在众仙家以为荼蘼也会如长衍将军一般，甚至是更惨，谁知荼蘼竟接下了尹希辰的那一剑，只是其手上还散发着黑气。
　　达到目的的尹希辰十分得意，“你们看，魔功，是魔功，荼蘼才是那个入魔的人！”
　　众仙家无动于衷，只当那是入魔丹的效果。
　　琪琳指着尹希辰怒道：“当真是无耻至极，事到如今都不知悔改，竟还在栽赃荼蘼殿下，原先打碎琉璃盏，害得荼蘼殿下挨了三百策神鞭的那个人就是你！”
　　“即便我是一小小婢女，也忍不下去了！”说罢，琪琳撸起袖子就要向尹希辰击去。
　　荼蘼道：“琪琳，退下！”
　　琪琳不解，“殿下....”
　　荼蘼的声音提高了些，“退下！”
　　荼蘼待人向来都是温声细语，不曾对谁红过脸，也不曾对谁说过一句重话，这突然这么大声说话，琪琳下意识地乖乖听她话后退几步，不敢再上前。
　　琪琳的话在众仙家心中掀起不少波澜，尹希辰的性子大家都心知肚明，顽劣、张扬、做事不计后果，但回回都有天后娘娘兜底，便无人敢说什么，至于荼蘼，除了待人温柔外，就没什么别的优点，再加上天后娘娘的刻意将她边缘化，所以她即便受了委屈，也无人知道，更没人替她做主。
　　自古正邪不两立，神仙会站在正义的一方，再加上荼蘼是弱势，片刻工夫，便有仙家站出来要助荼蘼一臂之力。
　　“荼蘼殿下，小仙来帮你！”
　　“我，还有我。”
　　福禄寿仙家相互对望，心中做好决定，“我等都愿助荼蘼殿下一臂之力！”
　　.....
　　仙家一个接一个地站出来支援荼蘼，尹希辰逐渐感到吃力，到最后她的手都在颤抖，再这样下去，她可就彻底没了胜算。
　　尹希辰咬牙，“我快撑不住了，快使用肾上腺素。”
　　影系统道：“温馨提示：影系统配了两支肾上腺素，宿主已经使用过一支，是否需要使用最后一支？”
　　尹希辰的额头浸出不少汗水，她近乎全身都在用力，“是！别废话，快用！”
　　影系统道：“注射中....”
　　“已注射成功！”
　　只一瞬间，那阵吃力感消失，尹希辰全身有用不完的仙力，一推一挥，便将那些仙家击飞了出去。
　　荼蘼面色如常，嘴角却有鲜血溢出，她的脑中飞速运转，这忽强忽弱的仙力....即便它是最新研发的系统，主系统也不会允许它比主系统还要强大，所以这应该是用了肾上腺素。
　　主神还真是舍得，可惜却遇到了一个不识货的人。
　　只有在攻略SSSS世界的时候，肾上腺素才会有0.001%的概率出现，即便是一年一度的幸运抽奖，千万年过去，至今也没人抽中过它，它的名字普通，可它却能将人的潜力、能力扩大到数十倍不止，如果利用得当，成为当前世界的最强也不无可能，但它的有效时间为五分钟。
　　能到SSSS世界的，又有哪一个会是庸人，所以五分钟已经足够，甚至还多了。
　　仙力在尹希辰手中凝结，她挥剑用力劈向荼蘼，笑容出现在她脸上，就算荼蘼吸收了魔功，那也根本挡不下这一击。
　　荼蘼必死无疑！
　　可很快，只听“当”的一声，她脸上的笑容凝固，剑受到了阻力。
　　尹希辰朝那道金光看去，顿时眉头紧锁，是代表着仙界之主的玉玺！
　　怒火在尹希辰心头燃烧，“到了这个时候，母神你还要护着她吗？！”
　　“尹希辰，你闹够了没有？！”
　　尹希辰错愕地望着沈若凝，沈若凝的眼神格外冰冷，看她就像是在看陌生人，她无法接受沈若凝对她冷漠，这跟原来的世界有什么区别呢？
　　这可是她自己设定的小世界呀，如果她按照之前的设定来做，沈若凝肯定会爱上她的，可最关键的一环错了，那就是荼蘼，是荼蘼抢先做了她要做的事情！！！
　　都是荼蘼的错！
　　都怪荼蘼，都怪荼蘼！！！
　　尹希辰深吸一口气，她强压下愤怒，眼神中传递出神情与痴迷，“母神，我爱你，我已经爱你很久了。”
　　此话一出，立即引起轩然大波，甚至有仙家一度不敢相信自己的耳朵。
　　女儿爱上自己的母亲，这不就是乱.伦吗？！
　　尹希辰没有从沈若凝眼中看出任何感情来，她低头苦笑，“我是真的很爱你...”
　　“尹希辰，念你是天帝之女，若你肯束手就擒，哀家定会对你酌情处置。”
　　沈若凝这冷静的声音，让尹希辰嘴角挂满苦涩，她喃喃道：“你什么都不知道，我不怪你，我真的不怪你。”
　　沈若凝无暇理会尹希辰的喃喃自语，她只知再这样下去，事情将无法收场，“别逼哀家对你动手。”
　　尹希辰心里咯噔一下，她抬首望向沈若凝，“母神你要对我动手？”
　　回答她的，是向她飞来的捆仙绳，她挥剑斩断，可那捆仙绳就像藤蔓，斩了一下就分出更多的枝节。
　　“快搜索下，最主要的一节在哪儿。”
　　影系统道：“正在搜索....”
　　“已锁定目标。”
　　尹希辰朝影系统标的位置飞去，正要砍去，荼蘼便出现在她面前。
　　“当——”
　　长剑没有砍中捆仙绳，却跟荼蘼的剑撞上。
　　尹希辰恨荼蘼恨得牙痒痒，想杀了她的想法出现过不止一次，“你想死，那我就成全你！”
　　二人打在一起，有肾上腺素的帮助，尹希辰一边打一边躲捆仙绳，根本就费不了什么力气，倒是荼蘼那边，已经有些吃力，显然是在硬撑。
　　尹希辰嘲笑道：“还以为你能有多大的能耐，看来也不过是个废物！”
　　“吸收了魔功也这么垃圾吗？”
　　荼蘼不再进攻，只一昧躲闪，尹希辰摇头道：“以前的你该有多废物呀，不会连最底层的守卫都打不过吧？”
　　“啧啧，疼就说出来，怎么，难道还怕人心疼？”
　　“你放心，没人会心疼你的！”
　　“没事的时候好好照照镜子，看自己配不配！”
　　......
　　荼蘼越是后退，尹希辰讽刺得就越欢，她之前还想看看荼蘼求饶的样子，可现在来看，那简直是浪费时间，因为荼蘼弱得不堪一击，她只需要伸伸手指，就能把荼蘼摁死。
　　影系统的警报声在尹希辰耳边响起，“警报警报！肾上腺素剩余时间还有三十秒，请宿主抓紧时间。”
　　尹希辰大惊，是慌忙甩开荼蘼飞向沈若凝，可临走的时候还不忘讽刺道：“跟你这种垃圾多纠缠一下，都是浪费时间，母神不是你能肖想的，她是我的，至于你这只过街老鼠，赶紧滚回你的下水道吧！”
　　荼蘼站在原地，她擦了擦嘴角的血迹，这么急，看来时间要不够了。
　　尹希辰不断挥砍捆仙绳，她已经没有时间去找关键的那一节了，“母神，给我一次解释的机会。”
　　“我不是你想象的那样，你先听我解释。”
　　“我们母女之间没必要闹成这样。”
　　见沈若凝有些迟疑，尹希辰指挥着长剑向沈若凝飞去，可就在长剑抵达之际，她被捆仙绳捆住了，耳边也传来系统的声音，提醒她肾上腺素时间已过。
　　尹希辰暗骂一声操，就差那么一点，差一点她就成功了！
　　沈若凝心觉奇怪，那会儿尹希辰的力量强大到了恐怖的地步，怕是只有玉玺能勉强跟她一斗，可现下为何连捆仙绳都挣脱不了？
　　假装的？
　　沈若凝顺势试探了一番，发现尹希辰的仙力根本就没法支撑其做出重伤长衍将军与众仙家的事情。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-05 35:58:15~2035-04-08 35:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四的可达鸭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十四的可达鸭 1个；


第225章 打脸宿主渣A
　　这一切都太过诡异, 荼蘼之前的话在沈若凝心中埋下了怀疑的种子，她自然而然地想到，现在的女儿并非是她真正的女儿。
　　至于这个外来者是谁，沈若凝不知道, 也不好下判断。
　　沈若凝定了定神, “尹希辰, 你不仅残害手足，还重伤长衍将军与众仙家, 罪行累累，不严惩不足以平息仙界怒气, 哀家罚你关押于十九层地狱三千年, 受万千苦刑！”
　　尹希辰心都凉了, 十九层地狱，那可比十八层残酷多了, 可见沈若凝是真狠心, 完全不留一点儿情面。
　　尹希辰可不想傻乎乎地去承受那三千年的痛苦，她可是拥有影系统的人, “把捆仙绳给我断开。”
　　影系统道：“为防止世界人物察觉到系统的存在，使用肾上腺素后，系统将自动封禁所有功能，时间为十分钟，依目前的情况，时间仅过去一分钟, 系统无法完成宿主的请求。”
　　“将尹希辰带下去！”
　　沈若凝冷漠的表情，再一次伤透尹希辰的心, 看了那么多年狗血电视剧跟小说, 求饶的话手到擒来, 拖延个几分钟不是问题，可那不知什么时候出现的自尊却不允许她低三下四地哀求，何况就算时间到了，依系统的力量，恐怕也不足以抖得过沈若凝跟玉玺之力。
　　“有没有什么办法能让我挣脱开这条破绳子？”
　　影系统道：“有的宿主，宿主可以使用非法操作，一旦使用非法操作，系统的所有功能将自动解锁。”
　　“启动非法操作，挣脱！”
　　影系统道：“正在挣脱....”
　　“挣脱成功！”
　　“啪——”
　　捆仙绳应声而断，眼见沈若凝要拿出玉玺，尹希辰抢先一步对影系统道：“启动非法操作，拖延她拿玉玺的时间。”
　　影系统道：“已加长缓冲时间。”
　　沈若凝柳眉微皱，为何玉玺拿不出来了？
　　平时只需要一召唤，它便会出来供她驱使。
　　这究竟是怎么一回事？
　　尹希辰看向沈若凝，“母神，我再问一次，你当真不愿接受我吗？”
　　尹希辰嘴角露出笑容，脑海中是最美的幻想，“我为天帝，你为天后。”
　　此言论遭到众仙家的唾弃，斥骂声不断入耳，谁知尹希辰根本就不在意，在她的认知里，爱是没有错的，爱值得被尊重，她也只在意沈若凝的想法。
　　“荒唐！”
　　尹希辰闪现到沈若凝身旁，刚要将其抱住，便被沈若凝击中，见沈若凝这般无情，她也不再客气，只是沈若凝不愧是天后，她完全占不到任何便宜，就连躲闪都有些吃力。
　　“能不能削弱她的仙力？”
　　影系统道：“抱歉宿主，沈若凝是小世界最强的存在，一旦修改，小世界将会崩塌，系统无法做到。”
　　豆粒大的汗珠顺着尹希辰的额头往下流，对抗沈若凝对她来说，实在是艰难，她甚至无法想象到，如果沈若凝没有手下留情，她能不能扛下一剑。
　　尹希辰咬牙，“那有没有什么办法让我赢，至少摆脱这种困境，不那么狼狈。”
　　影系统道：“有的，宿主可以使用非法操作放慢她的速度。”
　　尹希辰没有一丝丝犹豫，“启动非法操作，放慢沈若凝的速度。”
　　影系统道：“正在执行...”
　　“已放慢沈若凝的速度，时间为五分钟。”
　　沈若凝的速度果真慢了下来，尹希辰窃喜，她轻轻松松就躲开了沈若凝的攻击。
　　不等沈若凝细想，尹希辰的声音传入她的耳中，“既然已经走错了，你也不肯从我，那你就....”
　　长剑出现在尹希辰手中，她骤然看向沈若凝，“去死吧，这样我们就能重新开始了。”
　　沈若凝呆愣在原地，几滴滚烫的液体溅到她的手背，她垂下眼眸，长剑已经刺入荼蘼的身体，“荼...蘼...”
　　挡刀这种套路，尹希辰已经在电视剧、小说中看过千百回了，如今荼蘼竟在她面前上演，令她十分鄙夷，“妈的，最烦你们这一套，不过杀你是早晚的事，现在杀，倒是给我省时间了。”
　　影系统提醒道：“宿主，你还剩三分钟。”
　　尹希辰冷眼看着二人，三分钟，足够了！
　　“嗖——”
　　尹希辰的长剑还没落下，她向四周张望，又觉脚下在颤动，下一刻，只听几声巨响，四根金柱出现在她周围。
　　一种不祥的预感浮现，尹希辰刚想逃，脚便被凭空出现的链条锁住，接下来是手跟脖子。
　　沈若凝抬眸，眼中尽是冷意，“尹希辰，你竟敢弑母杀后、残害手足，今日哀家便剔去你的仙骨，罚你下界受永世轮回之苦！”
　　尹希辰想挣脱，可单凭她的力气，哪儿挣脱得了。
　　“快，开启时光倒流功能！”
　　影系统道：“抱歉宿主，因当前小世界是本世界的衍生子世界，一旦开启时光倒流功能，本世界将收到影响，即便使用非法操作也无法开启时光倒流功能。”
　　为了防止另一个执行者捣乱，她便把小世界的开关设置在了沈若凝身上，如果沈若凝不死，那么这个小世界便无法重新开始。
　　不管结局如何，尹希辰都决定搏上一搏，“闪现！”
　　一眨眼的工夫，尹希辰就到了沈若凝身后。
　　躺在沈若凝怀中的荼蘼看到了她，就在她击向沈若凝时，荼蘼一把拽开沈若凝，结结实实地扛下了那一掌。
　　这让尹希辰很是不爽，“操，怎么还没死？”
　　“命还真是长！”
　　尹希辰毫不客气，对着荼蘼又来了几掌，每一下都用尽了所有力气，直到荼蘼吐血不止，她也不愿停下，还是沈若凝召唤了玉玺，这才将尹希辰彻底困住。
　　行动的缓慢与诡异的情绪，这些都严重拖累了沈若凝，她不知为何，在看到荼蘼受伤时，她的心竟然会有些疼，她明明是讨厌荼蘼的。
　　这不应该是她的情绪才对，可她又真真切切地感受到了。
　　“荼蘼...”
　　沈若凝蹲下身，她伸出手想要查看荼蘼的伤势，诡异的红刺激着她最敏感的神经，让她的手不受控制地微颤，一股疼痛自手腕上的血管一路传递至心脏。
　　沈若凝惊得慌忙收回手，又是那种感觉，又是那种感觉！
　　这明明不是她的，不是她的！
　　她早已斩断了七情六欲，与天帝从来都是相敬如宾，无半分爱意，她憎恨的仅仅只是背叛。
　　为何这种复杂的情绪会出现？
　　“咳...咳...”咳嗽让荼蘼的嘴角涌出更多鲜血来，模糊的双眼看向沈若凝，“母神...咳....咳....”
　　腥甜占满荼蘼的整个口腔，“你...没...事....咳....就好...咳咳...”
　　尹希辰越看越火大，是恨不得冲出去踩断荼蘼最后一口气，无奈玉玺根本不受任何限制，所以无法用系统来解决。
　　不过仔细想想，尹希辰也没那么生气了，毕竟她打的位置可都是系统计算好的，每一下都重伤荼蘼的心脉，就算是沈若凝强行去救，最多只能保荼蘼十分钟。
　　尹希辰道：“母神，你憎恨的野种就要死了，难道不该开心吗？”
　　这话仿佛替沈若凝拨开了层层迷雾，让她瞬间清醒过来，荼蘼就要死了？
　　尹希辰坐在地上，目光紧紧追随沈若凝，看着她查看荼蘼的伤势，看着她眉间的变化，从故作淡定到不经意间的诧异，再到展露愁容，这一切表情都在向尹希辰说明，她成功了。
　　荼蘼就要死了！
　　可她更不开心了，因为沈若凝太过在意荼蘼！
　　这凭什么？
　　能牵动沈若凝情绪的人应该是她，是她才对！
　　尹希辰闭上眼，她努力压下即将喷涌而出的怒火，却在沈若凝的话中彻底暴走。
　　“我一定会救你！”
　　尹希辰气急，她嫉妒得发狂，大声质问道：“救？拿什么救？你为什么要救她？母神，我才是你在这个世界上唯一亲近的人，你为什么要救她？”
　　“她有哪点值得你救？她就是一个野种，一个被人嫌弃的野种，母神你为什么要帮她？”
　　尹希辰嘶吼道：“难道你爱上这个野种了吗？！”
　　“叮——”
　　404系统道：“开机成功，404为您服务！”
　　荼蘼红唇微勾，“欢迎回来，带你看场好戏。”
　　“好的，主人。”
　　荼蘼的身体被一股神奇的力量拉到空中，流失的血液变成黑气，混合着金粉将她环绕。
　　众人看着这一幕，一时不知发生了什么。
　　聚拢过来的黑气越来越多，似是从凡间涌上来的，一仙家猜测道：“难不成...这...是魔尊降世？”
　　太白金星脸色微变，“不...这不是魔尊，这...这是魔神！”
　　“啊，魔神...”
　　“竟是魔神！”
　　“那不是上古时期吗？”
　　.....
　　“砰——”
　　一股力量将众仙家都震飞了出去，就连沈若凝都未能幸免，堪堪后退三两步，这才稳住身子。
　　荼蘼悬在空中，她居高临下地看着尹希辰，“尹希辰，吾还得多谢你，若非你将吾置于死地，吾还无法重塑这魔神之躯。”
　　尹希辰气急，这到底是什么鬼设定！
　　“高高在上的天后，怎么，看到吾的真面目，很吃惊吗？”荼蘼顿了一下，又道：“还是你如旁人所言，真的爱上吾了？”
　　影系统道：“系统已检测另一位执行者。”
　　“是谁？”
　　影系统道：“荼蘼。”
　　尹希辰眼中写满震惊，她就说嘛，荼蘼就是她攻略沈若凝路上的绊脚石，原来是这样！
　　“妈的！”
　　作者有话说：
　　【气死，我卡点更新，结果网断了，咋刷新都不出来】


第227章 打脸宿主渣A
　　尹希辰是真想扇自己几个耳光, 都怪她自己傻，倘若她仔细想想，定能想明白，从开始到现在, 荼蘼的嫌疑都是最大的, 只有荼蘼才一直阻拦她跟沈若凝在一起, 而她却因为荼蘼是恶毒女配完全忽略了这一点。
　　尹希辰越想越气，看向荼蘼的眼神是恨不得扒了她的皮。
　　荼蘼连看都没看尹希辰一眼, 她的额头正中心多了一个金色印记，“没想到吾沉睡的这几亿年, 世界竟变成了这样, 人界与鬼界都开始信奉你们这群所谓的神仙。”
　　“到底是愚昧呀。”
　　众仙家都处于震惊中, 哪儿管得了荼蘼是否在讽刺他们。
　　荼蘼低眉浅笑，目光缓缓落在沈若凝身上, “断了七情六欲的神仙, 竟会爱上一个囚禁自己的人，着实可笑。”
　　沈若凝脸上不见愤怒, 可荼蘼的话她显然听进去了，这给她提了个醒——她不对劲。
　　那些不该她出现的情绪，却真真实实地在她心中上演，实在太过诡异，完全不像她自己。
　　尹希辰对她的感情，甚至是得不到就要毁掉的偏激做法, 这一切的一切，都证明什么地方出了错。
　　水神是正统仙家, 而天帝是玉玺选的人, 二人相结合生下的孩子, 根本就不可能会成为魔神之躯。
　　沈若凝柳眉微拧，难不成...
　　影系统机械的声音在尹希辰耳边响起，“警报警报，小世界即将崩塌，请宿主尽快脱离小世界，否则宿主的生命将受到威胁！”
　　尹希辰被这话弄得有些发懵，“什么意思？”
　　周围突然剧烈晃动，脚下的砖块也在往下掉，不少仙家踩了个空，纷纷下坠，尹希辰抬头，只见天空中有了裂痕，竟像石块一般掉落。
　　沈若凝如木头一般呆呆地站在那里，既不躲闪，也不抬头，完全沉浸在自己的思想中。
　　影系统再次提醒道：“警报警报，小世界即将崩塌，请宿主尽快脱离小世界，否则宿主的生命将受到威胁！”
　　尹希辰还是懵的，她不明白发生了什么，“为什么会崩塌？是荼蘼做的？”
　　“执行者没有让世界崩塌的权利，是沈若凝。”
　　尹希辰不敢相信，“什么？”
　　影系统道：“已开启世界崩塌倒计时，倒计时：十、九.....”
　　“八。”
　　荼蘼看向尹希辰，“想跑？”
　　数道火焰与雷电自荼蘼手中发出，纷纷击向尹希辰。
　　尹希辰瞪大了眼睛，“快，快脱离！”
　　“七。”
　　尹希辰大声吼道：“别他妈数了，快啊！”
　　“六。”
　　尹希辰想跑，无奈这四根金柱太过强悍，任她如何施展仙术，都无法逃脱。
　　“啊——”
　　尹希辰一声惨叫，雷电与火焰都落在她的身上，疼得她哭爹喊娘，可荼蘼那边是根本不愿意放过她，短短几秒钟的时间，便朝她发动了数次攻击，让她一度恐惧与恍惚，只觉得自己被打入了十八层地狱。
　　就在她倒在地上奄奄一息之际，影系统机械的声音响起，“已脱离小世界！”
　　激动的眼泪顺着眼角落在地上，尹希辰庆幸自己得救了，她从来没觉得影系统的声音这么好听过，恍如天籁。
　　时间被按下了暂停键，众仙家一动不动，而四根金柱中间也已经没了尹希辰的身影。
　　404系统道：“主人英勇神武，打得尹希辰连手都回不了。”
　　荼蘼脸上没有该有的喜悦，“她只是来不及反应而已。”
　　404系统道：“归根结底是她不行，即便她有新系统，她也始终不如主人。”
　　“拍马屁的话就不用说了，浪费我的时间。”
　　404系统道：“好的主人。”
　　“回到原世界吧。”
　　404系统道：“正在连接原世界...”
　　“连接成功。”
　　“正在进行传送。”
　　荼蘼回头多看了沈若凝一眼，只见沈若凝也在看她。
　　荼蘼收回目光，下一秒便消失在了空中。
　　疼痛的后遗症让尹希辰在地上打滚，这一举动吓得服务员尖叫，只当尹希辰是犯病了。
　　叫声让尹希辰从后遗症走出，她猛地从地上坐起来，又胡乱摸着身体各处，没有伤口，也感觉不到疼痛。
　　她真的从那个衍生小世界出来了！
　　尹希辰撑着地板站起来，再看四周，这是荼蘼的成人礼。
　　“现在是什么时候？”
　　影系统道：“女配荼蘼成人礼当晚。”
　　“什么时间？”
　　影系统道：“宴会刚刚开始。”
　　尹希辰松了口气，这个时间好啊，沈若凝还没来，只要她在沈若凝没来之前离开，那么导致沈若凝恨她的事情都不会存在。
　　只是这样的话，就意味着她怕了荼蘼。
　　想起荼蘼给她使的绊子，尹希辰便气得双拳紧握，只恨不得将她打一顿。
　　尹希辰咬牙道：“好不甘心呀！！！”
　　可现在撤退，确实是最好的办法，她没有心思再启动时光倒流功能，去重复一遍又一遍会失败的事情。
　　影系统道：“当前已锁定执行者荼蘼所绑定的系统，宿主是否需要查看该系统与执行者的所有资料？”
　　知己知彼才能百战百胜，尹希辰毫不犹豫道：“查看。”
　　影系统道：“执行者的资料属于SSS级机密，只有主系统才有资格随意查看，宿主需要消耗一次非法操作来完成查看，系统温馨提示，宿主在衍生小世界中使用过三次非法操作，在本世界使用过一次非法操作，累积四次，宿主只剩最后使用非法操作的机会，宿主是否确定需要查看？”
　　“等等！”尹希辰拍着脑袋，“既然荼蘼是执行者的话，那她的系统也有跟你一样的功能，是吧？”
　　影系统道：“普通系统只有三次非法操作的机会，许多功能也会随着任务完成次数以及评分得到相应的升级与解锁，但这些都无法跟零号系统相比，而本系统是完美复刻了主神系统零。”
　　尹希辰之前还会被唬住，以为影系统有多牛哔，可就凭荼蘼魔神的操作，影系统也不过如此嘛。
　　“你能不能禁止另一个系统的所有功能？”
　　影系统道：“理论上不可以，但宿主可以使用非法操作。”
　　尹希辰窃喜，“用最后一次非法操作，另一个禁止系统的所有功能。”
　　影系统道：“已全面禁止执行者荼蘼所绑定的系统所有功能。”
　　笑容出现在尹希辰脸上，这下没了系统的帮助，她看荼蘼还怎么翻盘！
　　说起来，荼蘼不过是比她幸运一点而已，早接触了系统，不然她会玩得比荼蘼还要5。
　　荼蘼躲在窗帘后面，她注视着尹希辰离开的背影，再瞥了眼空中的大屏幕，如荼蘼说料，所有功能按钮都变暗了。
　　404系统道：“主人，404的所有功能已经遭到封禁。”
　　荼蘼淡淡道：“没事，反正你也没什么用。”
　　从她当上执行者的那一天起，她就知道，只有在自己脑中、自己掌握学会的，才真正属于自己，系统是能帮她轻松完成任务，可这样的话，她会对系统形成依赖，最终被吞没思想，成为一个只能依附系统的废物。
　　看似强大，实际那只是系统赋予的强大，一旦脱离系统，那么便会变得不堪一击，谁都能击得垮。
　　荼蘼不愿把自己的命运放在别人手里，她的命运只能她自己决定。
　　一辆车停在门口，沈骏宝先从车上走下来，又弯腰去牵车里的女人。
　　沈若凝甩了甩有些微疼的头，沈骏宝担心道：“姐，怎么了？”
　　沈若凝摇头，“我没事。”
　　来的途中，沈若凝在车上小憩了一会儿，可还没休息多久就从梦中惊醒，眼中的惊恐与迷茫都是沈骏宝不曾见过的，询问无果后，他便不再提起。
　　可沈若凝现下的模样，还是让沈骏宝不放心，“真的吗？”
　　沈若凝点头，她站起身，又顺势挽上沈骏宝，“走吧。”
　　沈骏宝理了理领带，确认没有褶皱后，这才大步向前。
　　姐弟二人一进门，便引起一片骚动，但这种事情发生过多次，二人内心都没什么波澜，只是目光却在人群中扫视，各自找着不同的人。
　　沈若凝搜寻无果，便转头与旁边的人交谈，可为何却有种不一样的感觉，似是她做过这件事。
　　沉思让沈若凝的眉头紧锁，那种厌恶感又是怎么一回事？
　　就像是某个讨厌的人即将来找她一样。
　　是尹希辰吗？
　　果然，一想起尹希辰，厌恶感就愈发强烈。
　　沈若凝抬头，一眼便撞见荼蘼与茉莉在交谈。
　　沈若凝向旁边的人表示歉意，“抱歉，我先失陪会儿，你们聊。”
　　“好的，沈总。”
　　沈若凝避开众人上楼，每走一步台阶，那阵异样感就越是强烈，可不管她怎么努力去想，她什么都想不起来。
　　询问服务员后，沈若凝便朝荼蘼所在的化妆间走去。
　　沈若凝不知为何自己一定要找到荼蘼，那种感觉很诡异，像是唯有见到荼蘼，她所有的疑惑才能得到解答。
　　“扣扣扣——”
　　“扣扣扣——”
　　沈若凝连敲了几下门，都不见屋里的人说话，担心涌上心头，她试着按下门把手，发现里面根本没锁。
　　再看屋里，空无一人。
　　荼蘼去哪儿了？
　　“荼蘼？”
　　“荼蘼？”
　　无人应答，恰巧一位服务员朝这边走来，沈若凝问道：“你有没有看见荼小姐？”
　　“荼小姐...看到了。”
　　沈若凝问道：“她在哪儿？”
　　“应该是去了天台吧。”
　　天台？
　　荼蘼去那儿做什么？
　　联想到荼蘼之前的遭遇，荼蘼不会是想.....
　　沈若凝眉头紧锁，也不顾自己穿的是高跟鞋，拔腿就往天台跑。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-11 00:15:37~2035-04-14 35:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冬瓜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；


第225章 打脸宿主渣A
　　“踏踏踏——”
　　高跟鞋击打地面的声音越来越近, 荼蘼闭上眼，她张开双臂感受着来自风的拥抱，唇边勾起一抹似有若无的笑容。
　　“砰——”
　　天台的门被撞开，沈若凝一开门就见到了这一幕, 她大惊失色, 连忙唤道：“荼蘼！”
　　“你站着别动！”
　　语气一次比一次焦急, 从声音中甚至能听出惧怕来。
　　荼蘼微微扭头，不发一言。
　　“什么事都可以解决！”沈若凝的目光紧盯荼蘼脚下, 她挪着步子向荼蘼缓缓靠近，“如果你觉得解决不了, 那么请相信我, 我可以帮你。”
　　“不要因为一时的情绪, 就付出那么沉重的代价，生命是昂贵的, 且只有一次。”
　　荼蘼垂下眸子, 底下车来车往，平时看着高大, 现在就像模型汽车一样，偶尔从车上下来一个人，变得跟蚂蚁一样渺小，她伸出一只脚试探，失重感让脚尖下垂，要是从这里跳下去, 是必死无疑。
　　这举动吓坏了沈若凝，“不要！”
　　沈若凝三步并两步, 上前一把将荼蘼拽了下来, 恐荼蘼挣脱, 又将其紧紧抱住往后拖，“不要跳，不要跳。”
　　荼蘼脸上的惊慌已褪去多半，“沈姐姐？”
　　沈若凝从荼蘼的双眸中看到了自己的影子，她从未这般失态过，更从未将情绪表现在脸上，一时让她愣了神。
　　荼蘼疑惑道：“你这是怎么了？”
　　沈若凝不敢与荼蘼对视，她慌忙别过头，可手却没有松开丝毫，“没事...没事...”
　　沈若凝骤然回过神来，荼蘼刚才想要轻生！
　　脸色瞬间转变为严肃，她看向荼蘼，本想说几句重话，但当她看到那张无辜的脸，心却软了下来，“你知不知道你站的地方有多危险？！”
　　荼蘼眸中满含歉意，“对不起沈姐姐，让你担心了，我不是故意要让你担心的。”
　　沈若凝怔了怔，担心？
　　她在担心荼蘼吗？
　　如果她不担心荼蘼，为什么会生气？为什么会这么焦急？
　　是了，她担心荼蘼。
　　“我只是...”荼蘼吸着有些酸楚的鼻子，“只是想上来看看...”
　　看着荼蘼眼眶慢慢聚集泪水，沈若凝最后一点气也消了。
　　豆粒大的泪珠滴落在地，荼蘼别开头，不愿让沈若凝看到她的眼泪，“我也...”
　　荼蘼轻咬下唇，将即将涌上来的哭腔压了回去，她继续道：“我也不知道...为什么会这样...”
　　“我知道你不会相信，我不知道...自己在做什么...”
　　荼蘼越说越小声，“对不起沈姐姐，对不起...”
　　沈若凝精准地捕捉到了重点，荼蘼也不知道自己在做什么，联想到那份诡异的感觉，难不成有什么东西在操控她们？
　　鬼魂？
　　外星人？
　　这些奇怪的念头刚一冒出，就被沈若凝给否了，她不免自嘲起来，怎么她的想法突然就天马行空起来了，要知道平时的她，可是格外的理智，从不相信这些荒谬的传说，她只相信眼睛所看到的东西。
　　荼蘼的坚强被沈若凝看在眼里，受过那么多苦难的她，根本就不需要再坚强。
　　沈若凝的眸中闪过一抹怜惜，她拥荼蘼入怀，轻轻拍着荼蘼的背以示安慰，“没关系，没关系，我只是担心你做傻事。”
　　荼蘼埋在沈若凝的颈脖处，她小声抽泣，这引得沈若凝一声轻叹，“真的没关系，你没事就好。”
　　颈脖处的微凉让沈若凝张了张嘴，一向冷静的她竟说不出一句合适的话，唯恐惹荼蘼伤心，她只得再度轻拍荼蘼的背部。
　　眼泪就像是开了闸的水龙头，一经哭泣，荼蘼想收都收不住，这具身体似乎要将所有的委屈都一并发泄出来，荼蘼索性也不管了，只管靠在沈若凝身上。
　　纵使荼蘼的哭得多厉害，沈若凝也没有推开荼蘼，荼蘼所遭遇的这些苦难，只怕连她都未必能受得了，心中不免对其更加心疼。
　　范璇找了很久都没找到荼蘼的人影，就在她拿出手机，准备打电话多派些人找时，沈若凝搂着荼蘼走出电梯。
　　“若凝？”范璇眼中疑惑一闪而过，她又看向荼蘼，关心道：“孩子，你去哪儿了？”
　　范璇快步走向荼蘼，“我一进房间就没看到你的人影，你吓死我跟你爸了，我们还以为你怎么了。”
　　荼蘼满含歉意，“对不起...让您跟爸爸担心了。”
　　再看荼蘼脸上，即使眼泪已经擦干，可那眸中的血丝与脸上的隐隐泪痕，都证明荼蘼曾哭过，范璇觉得有些古怪，但碍于沈若凝还在，便也没提，她拉起荼蘼的手，目光中闪着慈爱，“傻孩子，母女之间还道什么歉呀。”
　　一旁的沈若凝道：“范阿姨，那我就先走了。”
　　范璇点了点头，“希辰那会儿跟我打电话，说公司里有急事需要她去处理，她怕你找不到她人，特地让我告诉你一声。”
　　沈若凝礼貌地笑了笑，之后便往大厅走去。
　　人一走，范璇的算盘便正式打响，在回化妆间的路上，范璇开始给荼蘼下套，说到最后，终于扯到荼蘼的婚事上来。
　　范璇的口才不错，但别看荼蘼在沉思，实际是左耳进右耳出，这些话她都能编出许多不重样的来，一切都准备好了，又何必问她的意思，既虚伪，又多此一举。
　　半天不见荼蘼有反应，范璇又道：“我跟你爸都觉得骏宝是个不错的人，他是我们看着长大的，人不会有问题，以后他一定会疼你，有他在，谁也不会再欺负你了，我跟你爸不是想把你嫁出去，而是想多一个人来保护你。”
　　范璇拉住荼蘼的手，她拍着她的手背，语重心长道：“爸爸妈妈都是为了你着想，现在你跟骏宝是不了解，但可以先订婚，相处看看。”
　　荼蘼轻咬下唇，似是下了决心，她抬眸看向范璇，“我知道爸妈是为我好，我没有意见，一切都听爸妈的意思。”
　　范璇笑道：“好。”
　　范璇总算是放下心来，尹志杰还真没看错，荼蘼果真是个好拿捏的。
　　荼蘼嫁给沈骏宝，那么沈家便会跟尹家绑定，到时候两家多往来走动几回，尹希辰追回沈若凝的几率就会大大增加。
　　一旦沈若凝嫁过来，尹家难道还愁在商界无法提升地位吗？！
　　茉莉看着手机里的信息，眉头不禁紧皱，只觉得荒唐至极。
　　“怎么了？”
　　沈若凝的声音传入耳，茉莉慌忙将手机揣好，她扬起笑脸，“没什么，看到了一条垃圾短信而已。”
　　沈若凝颔首，她取过一杯红酒，又朝四周扫了一眼，问道：“骏宝呢？”
　　茉莉本就打算找沈骏宝，可无奈被人绊住了脚，等她摆脱后，大厅里哪儿还有沈骏宝的影子，“不知道，刚才就没看见人。”
　　沈若凝正要给沈骏宝打电话，大厅里的灯光却突然暗了下来。
　　一束灯光亮起，尹志杰拿着话筒站在楼上，“欢迎各位在百忙之中抽空来参加小女荼蘼的成人礼，今天....”
　　沈若凝无心听尹志杰在说什么，左右不过是些场面话，她拨通沈骏宝的电话，连打好几个，始终没人接听。
　　这就让她奇怪了，不会是出什么事了吧？
　　“茉莉，我出....”
　　还没说完，尹志杰的一番话就让沈若凝震惊，而同样表示震惊的还有茉莉。
　　她们听到了什么？
　　荼蘼要跟沈骏宝订婚？！
　　两道目光同时落在荼蘼跟沈骏宝身上，俩人虽是站在一起，可脸上却没什么表情，显然这件婚事并不是出自于互相喜欢。
　　沈若凝大概能猜到爸爸为什么会答应，无非就是荼蘼身上的血，爷爷需要荼蘼来救，而尹家也需要跟沈家攀上关系，从此生意做得更为顺畅。
　　这桩婚事无非就是利益交换，可荼蘼跟骏宝为什么会答应？
　　茉莉的脸色是越来越难看，她以为那条短信上的是无稽之谈，可没想到，竟然成为了事实。
　　她一心呵护的妹妹，即将嫁给她暗恋的男人。
　　大厅里的都是些人精，眼见两家联姻，奉承声是越来越多，可这些话传到茉莉耳中，那就是极大的讽刺。
　　看着接受众人祝福的二人，茉莉嘴角泛着苦涩，原来最可笑的小丑竟是她自己。
　　荼蘼没有直视茉莉的目光，却也用余光打量过她，将她的伤心与失望都看在眼里。
　　这种事情，荼蘼可以去避免，无非是要麻烦一些，但荼蘼偏生就是一个讨厌麻烦的人，再者，尹希辰是离开了，可却在二十四小时监视她，提前几分钟把这件事编辑成短信告诉茉莉，那都是基本操作。
　　连一次赢的机会都不给，那尹希辰得多生气，要是把人气坏了，那这个游戏就不好玩了。
　　“咯咯咯——”
　　看着屏幕里一边抹眼泪一边跑出大厅的茉莉，尹希辰笑声不止，“没了茉莉这个靠山，我倒要看看你还怎么翻盘。”
　　她可是用系统扫描过茉莉的大脑，里面装的全是沈骏宝，有这么一个恋爱脑选手在，相信不用她出手，茉莉也不会让荼蘼好受。
　　尹希辰眼中带着不屑，“什么姐姐妹妹，姐妹情深，说得好听，实际最能挑拨姐妹感情的，还不是男人？！”
　　影系统道：“根据系统检测，宿主的目的应该不会实现。”
　　尹希辰嘴角的笑容落下，“为什么？茉莉不是很失望吗？”
　　影系统道：“茉莉当前对荼蘼的好感度为19。”
　　“啊？”尹希辰倍感诧异，“这怎么才下降5？”
　　“她那么喜欢沈骏宝，怎么可能才5！！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-14 35:58:15~2035-04-29 35:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第229章 打脸宿主渣A
　　荼蘼端坐在沙发, 手中的打火机转个不停。
　　沈骏宝向来都讨厌抽烟的人，就没给她什么好脸色，但过了一阵，迟迟不见荼蘼拿出香烟点上, 便确认其并不想抽, 他这才勉强有开口的欲.望, 他道：“事情已经照你说的做了，接下来怎么做？”
　　沈骏宝多看了荼蘼一眼, 直觉让他无法相信眼前的人，可姐姐又确实跟她关系不错, 他知道姐姐这个人, 不会轻易跟人交朋友, 能跟姐姐成为朋友的，说明这个人的人品没有什么大问题。
　　即使如此, 沈骏宝还是不放心, “你不会跟我耍诈吧？”
　　荼蘼看着手里转得飞快的打火机，“你就是这么对合作伙伴的？”
　　沈骏宝皱眉道：“什么？”
　　“态度不好, 不信任。”
　　沈骏宝翻了个白眼，反问道：“在没有亲眼看到成效之前，你能给几分信任？”
　　荼蘼没有搭话，两个相互不信任的人，很容易被击垮吧？！
　　如果要想阻止任何人帮助她，那么就应该在建立连接之前斩断。
　　“叮铃铃——”
　　沈骏宝等得有些不耐烦, 他拿出手机，屏幕上显示的名字让他怔了怔, 甚至怀疑自己眼花了。
　　他没看错吧？
　　竟然是...
　　沈骏宝骤然看向荼蘼, 眼中的情绪颇为复杂。
　　看这个眼神, 荼蘼不用想都知道是谁打的，时刻监视她的尹希辰还真会掐点。
　　不过想钓鱼就得舍得下饵，她还得多谢尹希辰，甘愿做那个饵。
　　这个电话，尹希辰就算今天不打，明天也会打，甚至尹希辰还会亲自来找沈骏宝，不管怎么样，沈骏宝想要的“尹希辰的关心”，尹希辰都会给。
　　手机铃声让沈骏宝的心变得焦急，他害怕电话那头的人挂断电话，从此断了他奔向幸福的可能，他慌忙按下接听键，“希...辰...”
　　“是...可你别担心，我是喜欢你的，我心里只有你一个人。”
　　表白之后，沈骏宝的笑容出现在脸上，“你打电话给我，是不是...”
　　沈骏宝看了看荼蘼一眼，他难为情地背过身去，道出了最想知道的疑问，“是不是...在意我？”
　　内心的羞涩都通过肢体动作与语气表露出来，沈骏宝又赶紧道：“你别误会，这都是爸爸他们的意思...”
　　尹希辰双拳紧握，屏幕里沈骏宝那娇羞的姿态，让她的胃开始翻腾，妈的，好想打死这个死基佬呀！！！
　　尹希辰示意系统关闭画面，可沈骏宝只要一说话，她还是能想象出那个画面。
　　实在太恶心了！！！
　　尹希辰的双拳紧得不能再紧，甚至隐隐还在颤抖，尹希辰咬牙，一个男的哔话怎么那么多，还说得这么恶心！
　　不能骂，她不能骂，现在好歹沈骏宝还听她的，一旦骂了，势必会给荼蘼助力。
　　她忍了这么久，绝对不能半途而废！
　　尹希辰深吸一口气，刚要说话，电话那头就传来上嘴唇与下嘴唇分开的声音。
　　“Mua~”
　　操！
　　他爹的！
　　她忍不住了！
　　这个死基佬绝对是在借机骚扰她！！！
　　“你....”
　　尹希辰到底还是忍住了，她改口道：“我还有事，就先挂了，你还是提防一下荼蘼吧，她...不简单，作为朋友，我不希望你被骗、被利用。”
　　沈骏宝心里别提有多开心，尹希辰这是在担心他，他笑道：“嗯，我知道，我会的。”
　　挂了电话，沈骏宝将手机揣起来，笑容也从脸上消失，看起来似乎跟那会儿不是同一个人。
　　透过荼蘼的眼神，沈骏宝看懂她想说什么，他向其微微点头，之后便出了房间。
　　订婚的消息一传出，各大报纸、社交软件的头条都出现了荼蘼跟沈骏宝的名字，人人都对这个从天而降的尹家养女产生好奇，感叹荼蘼命好的人一抓一大把，竟傍上了沈家二公子，但还有小道消息传出，这位尹家养女生活作风有问题，疑似与大姑姐有染。
　　即便荼蘼再强迫自己不去听不去看，可越来越多人谈论，这都让她无法去忽视。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，门外的管家道：“小姐，荼小姐来了，说想见您，您要见吗？”
　　茉莉面露难色，纵使荼蘼跟沈骏宝订婚了，她也不愿伤害荼蘼。
　　“如果小姐不想见的话，我....”
　　管家的话还没说完，茉莉抢先道：“让她上来吧。”
　　管家道：“好的，小姐。”
　　茉莉抹了抹眼泪，又去洗了把脸，她强扯出笑容，努力将自己表现得像平常那样。
　　敲门声再度响起，茉莉站在门口，连做好几个深呼吸后，心情缓和不少，她打开门，脸上带着笑容，“荼蘼。”
　　荼蘼回以同样的微笑，“茉莉姐。”
　　管家直觉退了下去。
　　茉莉带着荼蘼走进房间，“房间可能有些乱，你别介意。”
　　平常茉莉都会很自然地挽上荼蘼的手，现在却只是客气地邀她进去，可见她有喜欢沈骏宝，又对这件事有多在意。
　　“不会。”
　　茉莉在沙发落坐，她道：“今天怎么有空来找我？”
　　似是为了证明自己对沈骏宝没有想法，茉莉又自虐般道：“没跟你的未婚夫腻歪呀？”
　　“我跟他有什么好腻歪的？”
　　茉莉的心隐隐作痛，她日思夜想的机会，可在荼蘼那里，却连要都不想要，“虽然订婚了，可也要在一起多培养培养感情。”
　　在这种豪门世家中，貌合神离、各玩各的都十分常见，茉莉是喜欢沈骏宝，可她同样也希望荼蘼幸福。
　　荼蘼不再逗茉莉，她直接道：“茉莉姐喜欢沈骏宝吗？”
　　心思被戳破，茉莉有些发懵，随之而来的是尴尬，她不知道该不该承认，荼蘼救过她，也是她主动认下的妹妹，现在沈骏宝成了妹妹的未婚夫，她好歹也是接受过教育的人，怎么能做出这种事情来？！
　　道德与对沈骏宝的喜欢在她心中交织，将她的心搅得很乱很乱。
　　“唉——”
　　荼蘼叹了口气，茉莉看向她，不解道：“怎么了？”
　　“愁。”
　　茉莉问道：“愁什么？”
　　荼蘼不语，这说话故意卡一半的做法，让茉莉的好奇心加重，“怎么了？”
　　“说出来说不定我能帮你解决。”
　　茉莉想了想，又问道：“是骏...沈骏宝欺负你了吗？”
　　见荼蘼摇头，茉莉道：“那是别人欺负你了？”
　　荼蘼张了张嘴，再次轻叹一声。
　　“到底怎么了？”茉莉的身体向荼蘼的方向前倾，严肃道：“告诉姐姐，姐姐替你做主！”
　　荼蘼道：“是爸爸。”
　　茉莉微怔，“尹老爷？”
　　荼蘼点头，“其实经历了那些事，我已经对婚姻对男人丧失了所有兴趣，婚姻就是脚铐，一旦进入婚姻，那将会成为奴隶，以前我就看到了这一点，哪怕是挨打挨骂，也都没办法逃离，还要乖乖地侍奉，以求下一次挨打时对方的力气能够用小点，我不喜欢戴着脚铐起舞，可是爸爸非得让我嫁给沈骏宝。”
　　茉莉的心软了下来，“沈骏宝他...不是一个会使用暴力的人。”
　　“我相信，可有哪个男人值得我戴上脚铐？”荼蘼顿了一下，继续道：“或许在茉莉姐眼里，沈骏宝值得，可在我眼中，他就是个陌生人。”
　　茉莉沉思，心中不禁更加心疼荼蘼，“以前的事情都过去了，以后的路你想怎么走就怎么走，只要你能够开心，姐姐永远支持你！”
　　“茉莉姐真的很喜欢沈骏宝吧？”
　　茉莉的心咯噔一下，也不知荼蘼怎么会知道。
　　茉莉顺着荼蘼的目光看去，只见床头柜上还放着沈骏宝的照片。
　　一切答案揭晓，原来是她那会儿忘记收起来了。
　　荼蘼的脸上难得浮现笑容，“如果喜欢的话，那就努力试试，就算失败也没关系，至少以后不会后悔。”
　　茉莉面色一红，“嗯。”
　　有荼蘼的鼓励，茉莉多了些勇气，同时内心也松口气，荼蘼不喜欢沈骏宝，那之前的道德束缚就通通不复存在，二人也算是另一种意义上的和好。
　　屏幕那头，尹希辰看得十分生气，茉莉对荼蘼的好感度不降反升，让她之前所做的一切都变得没有意义。
　　“好一个心机婊，谁都能哄是吧？”
　　尹希辰打开辅助道具，连续输入几个问题，迷局被点破，答案让她笑出声来。
　　是啊，她怎么没想到！
　　现在茉莉对荼蘼越信任，那么之后对荼蘼的恨就会越深，到那时她再出现，那么茉莉一定会站在她这边对付荼蘼。
　　尹希辰随手关掉屏幕，有影系统的24小时自动监控，根本不需要她时刻盯着，当务之急还是沈若凝那边更为重要。
　　“看一下沈若凝在做什么。”
　　尹希辰正期待着会不会有什么不一样的发现，可下一刻，屏幕里的沈若凝还是一如既往地在工作，似乎在她的生活中，除了工作还是工作。
　　“真是个工作狂，也不嫌累。”
　　尹希辰起身向厨房走去，有影系统在身，她只需要随便一做，那都会是米其林的水准。
　　一个小时不到的工夫，五菜一汤就做好了。
　　尹希辰开车抵达沈氏大厦，正巧影系统发来提示，招标项目已经启动，这让尹希辰更加开心，就连进电梯都哼着小曲儿。
　　尹希辰直接抵达沈若凝所在的楼层，一出电梯，秘书正好看见她，起身道：“尹小姐。”
　　秘书当她是要见沈若凝，心里正捉摸着找什么借口，可尹希辰却将东西放在前台，只叮嘱了几句便转身离开。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-04-29 35:58:35~2035-05-03 35:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第350章 打脸宿主渣A
　　桌上的饭菜正向上冒着热气, 虽不知味道如何，但看起来跟闻着都让人生起不小的食欲。
　　在沈若凝的印象中，尹希辰确实曾为喜欢的人洗手作羹汤，可那个幸运的人却不是她。
　　沈若凝道：“除此之外, 她没说别的？”
　　秘书道：“是的, 只让我把这个交给沈总, 希望沈总在工作之余别忘了吃饭。”
　　如果是平常，尹希辰肯定会送进来, 然后趁机纠缠她一番，今天却把东西放下就走, 实在是反常, 但比起尹希辰的改变, 沈若凝显然更关心荼蘼那边，她问道：“那些不实的谣言公关部处理得怎么样了？”
　　秘书道：“已经全都处理好。”
　　“有查到什么吗？”
　　秘书道：“对方用的虚拟地址, 显示是在国外, 我们也找过黑客帮忙，但一无所获。”
　　“好, 我知道了，让公关部盯紧些，过两天就要公开招标了，绝对不能在这个时候出现乱子。”
　　秘书道：“好的。”
　　沈若凝的目光落在屏幕上，“你出去忙吧。”
　　“好。”
　　秘书退了出去，刚要将门关上, 沈若凝的声音便传来，“等等。”
　　秘书看向沈若凝, 又听她道：“把这些东西都拿去处理了。”
　　秘书怔了怔, 她还以为沈若凝被尹希辰给打动了, 不过那样的人渣，可配不上沈总，“好的。”
　　饭菜一拿出去，办公室里的空气好闻不少，纤细的玉指握上遥控器。
　　“滴——”
　　空调开了，风缓缓吹来，沈若凝继续埋头处理工作。
　　尹希辰早就猜到会是这样，可当看到屏幕里沈若凝让秘书拿去处理，她的心里到底还是有些难受，这好歹是她的一份心意。
　　想着想着，尹希辰又不免怪起那个混蛋原身来，要是原身没有将沈若凝伤得那么深，沈若凝至于这么对她么？！
　　尹希辰叹了口气，还是先做完手头上的事情吧，反正招标那天就会再次见到。
　　日子一到，为给沈若凝留下个好印象，尹希辰还特地约造型师给她做了个造型，从头到脚都改变了一下，穿衣风格也向沈若凝靠拢，变得成熟干练。
　　因此次招标有政.府在撮合，尹志杰为了博取大众对尹氏的关注与热度，便特地要求荼蘼也跟着一起去，美其名曰学习。
　　尹希辰刚下车便遭受到记者的围堵，有影系统的助力，不管多刁钻的问题，她都能游刃有余地应对。
　　在原来的那个世界，尹希辰没少羡慕108W光鲜亮丽、在聚光灯下的生活，这下轮到自己了，让她很是享受。
　　记者中不知谁说了一句，“看，荼小姐，是荼小姐，荼小姐来了。”
　　“快，快过去！”
　　“真的是荼小姐！”
　　“她身边...是她的未婚夫沈骏宝。”
　　“大新闻来了！”
　　.......
　　只见记者一窝蜂地涌向荼蘼身旁，受到冷落的尹希辰气得脸铁青，咬牙道：“这该死的混蛋！”
　　荼蘼跟沈骏宝穿的正好是情侣装，这让记者的兴趣更浓，毕竟豪门的那些家事，他们可通过小道消息知道不少。
　　一记者道：“荼小姐，您今天跟未婚夫沈先生过来，也是为了参加招标吗？”
　　荼蘼微笑点头，“爸爸让我过来学习学习，其实我也不太懂，一会儿可得全靠骏宝。”
　　又一记者道：“没想到沈家跟尹家的关系已经密切到了这种地步，那么这次沈尹两家是共同竞标吗？”
　　荼蘼看向沈骏宝，眼中带着求救，沈骏宝收到信息及时出来解围，“我跟小蘼只是过来学习，不会参加公司的任何决策。”
　　一记者感叹道：“哇，二位好恩爱呀，沈先生真是当代好老公的典范。”
　　一男记者扒开人群，将话筒凑到荼蘼面前，问道：“荼小姐，荼小姐，请问您为什么没有跟您的姐姐一起过来？”
　　荼蘼挽上沈骏宝的手臂，笑容中带着几分腼腆，“这个...难道不明显吗？”
　　那男记者存心挖一个大新闻，他追问道：“网上都说您....”
　　男记者话还没说完，荼蘼的举动让一些记者兴奋，原本的招标不再重要，一下就切换到八卦模式，纷纷打断男记者的话，没几下的工夫，就将他给挤了出去。
　　沈骏宝配合得还算乖巧，除了不想搭理有些问题之外，倒也没有表现出不耐烦来。
　　沈若凝透过车窗，一眼就看到了正被记者团团围住的俩人，二人站在那儿...还真是般配。
　　只是她这个弟弟，怎么会这么乖巧地配合？
　　难道是真的对荼蘼有意思？
　　“绕远一些，别被记者看见。”
　　司机道：“好的，沈总。”
　　沈若凝与秘书进入大厦，有那二人吸引记者的注意力，便也没人来烦她，她一路直达会议室。
　　约定的时间还没到，却已经有不少人在等着了。
　　“若凝。”
　　沈若凝循声看去，是尹希辰，她扫了一圈，没有发现尹氏的人，那些高层她大多都见过，怎么来的人会是尹希辰？
　　今早那人发邮件告诉她，说她也会来。
　　难道是去洗手间了？
　　沈若凝收回心思，她向尹希辰点头道：“尹副总。”
　　尹希辰关心道：“这几天你有好好吃饭吗？”
　　“多谢尹副总的关心。”
　　尹希辰的目光流露出心疼，“你看你，都瘦了。”
　　不知为何，沈若凝莫名抵触尹希辰的关心，她看了看手腕上的表，“尹副总，再有十分钟竞标就要开始了，我需要好好准备一下，虽然是竞争对手，但我也劝尹副总一句，不要把时间浪费在别的事情上。”
　　“跟你聊天怎么会是浪费时间，若...”
　　沈若凝不再跟尹希辰废话，她直接走到位置坐下。
　　尹希辰还想追上去，可想到等会儿就能让沈若凝刮目相看，便也不急于一时了。
　　一进电梯，荼蘼跟沈骏宝便直觉拉开距离，中间隔得能再站几个人。
　　“真不知道你掺和这件事做什么，无聊。”沈骏宝发起牢骚来，他本来还在被窝，可荼蘼一个电话就将他叫出来，还是大清早。
　　这也就罢了，第一件事不是告诉他她的目的，而是让他陪她逛街买衣服。
　　荼蘼看着电梯楼层在跳动，悠悠道：“竞标多有意思。”
　　沈骏宝不屑道：“切，不就是看谁给的好处更多，能退让到什么地步。”
　　“要是错过了这次精彩的竞标，你恐怕会后悔哦。”
　　语气欢快，似是会上演什么大戏。
　　沈骏宝的视线聚集到荼蘼身上，严肃道：“什么意思？”
　　“难道不想看看你喜欢的人在会议上大放光彩？”
　　沈骏宝道：“尹氏这次把竞标的任务交给了希辰？”
　　他还以为尹希辰是来陪衬的，没想到主角就是尹希辰。
　　“你怎么不早告诉我？”沈骏宝的语气变得焦急，他朝前迈了几步，已经迫不及待要看到尹希辰的表现。
　　荼蘼道：“现在知道也不算迟，还避免了跟我演戏的时候露出马脚。”
　　“叮——”
　　电梯门开了，二人先后走出。
　　沈骏宝加快步伐，顺利赶在会议正式开始前一分钟抵达。
　　二人随意找了个位置坐下，沈骏宝向来就不喜欢公司的事情，以前为了培养他，沈父倒是让他到会议室旁听过，可结果是次次都睡着，也就只有沈若凝听得津津有味。
　　会议室内声音不断，沈骏宝手撑着脑袋昏昏欲睡，而荼蘼的目光则飘向窗外，似是在神游。
　　两个旁听的怎么样都无所谓，可今天要大放光彩的主角心思却不在竞标上，她虽装得认真，但目光却时不时落在沈若凝身上，根本无心听那些人在说什么。
　　沈若凝早就察觉到尹希辰的目光，那眼中的痴迷让她困惑，从前的尹希辰绝不会这么看着她，除非....
　　沈若凝心中不禁冷笑，只怕尹希辰又要耍什么报复的把戏，她收起心思投入到会议中。
　　上一位发言完，便轮到沈若凝这边了，从她开口起，尹希辰眼中的痴迷与欣赏就越发露骨，当她发言完毕，尹希辰又立即鼓掌叫好，就跟沈若凝不是她的竞争对手一样。
　　尹希辰无视众人异样的目光，一个劲儿地冲沈若凝傻笑。
　　沈若凝脸上没什么表情，可心中却愈发奇怪，再看尹氏的人，只有尹希辰跟秘书，会议已经进行一个小时了，就算是肚子不舒服，也该回来了。
　　尹希辰道：“沈总说的实在是太精彩了，如果我今天没有代表尹氏，我都想跟沈总合作了。”
　　语气中没有讽刺的调调，反而说的是真心话，可溜须拍马也没有换来沈若凝半点好。
　　秘书已经将笔记本电脑连接好，尹希辰拿着遥控器起身道：“那么接下来，就该我了。”
　　“据我所知贵集团.....”
　　荼蘼靠在椅子上，404的声音在耳边响起，“主人，这个不是您在第九万九千九百九十九个世界中写的策划案吗？”
　　荼蘼没有回答。
　　404道：“真不要脸，就只改了名字，一点头脑都不动。”
　　荼蘼柳眉轻挑，“你在怀疑我的能力？”
　　404道：“404没有，404只是觉得这位宿主过于投机取巧。”
　　“如果能直接知道答案的话，为什么还要费劲呢？”荼蘼红唇微勾，“每年的材料数据库都会更新，我还得多谢她帮我增加一次下载量，十万积分对现在的我来说，可不是小数目。”
　　404道：“根据目前数据显示，主人又有十亿积分进账，扣除手续费还剩八亿积分。”
　　荼蘼托着下巴，“真黑呀。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-03 35:54:35~2035-05-05 35:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第351章 打脸宿主渣A
　　尹希辰的发言十分精彩, 除荼蘼以外，所有人的目光都聚集在她身上，现在沈若凝才反应过来，原来那个一直用邮件跟她联系的人就是尹希辰。
　　到了最后, 尹希辰又公开表示有意跟沈氏达成合作共同竞标。
　　沈若凝正要提出疑问, 尹希辰便将事先准备的资料全都拿出来, 一切疑问都得到解答，再加上尹希辰那会儿的表现, 细心程度与对市场的敏锐力都让沈若凝对她刮目相看。
　　从前的尹希辰就是一个妥妥的恋爱脑，跟沈骏宝一样, 从不关心公司的事务, 更别说做出这么完美的方案, 她详细看过，就连她都未必能在短时间内做出来。
　　难道尹希辰真的变了？
　　影系统道：“恭喜宿主, 沈若凝当前对宿主的好感度已经达到30。”
　　尹希辰暗喜, 终于有突破了，也不枉她用现实世界仅有的那点存款兑换积分, 但想起这个她就来气，按理说影系统都完美拷贝于主神系统零了，那么她即便从数据库中挑选任意方案，那都会是免费的。
　　可这个方案不同，居然还要积分才能下载使用，最可气的这还是一次性的, 也就是说使用过后，系统会自动销毁文件, 要是想再次使用, 那还得花积分重新下载。
　　不过想想, 这钱花得虽然肉疼，但却值，毕竟她很快就要迎娶白富美，走上人生巅峰了。
　　沈若凝道：“我很欣赏尹副总的方案，但这个事情还需要经过董事会来协商决定，请恕我现在不能给尹副总答案。”
　　尹希辰有些焦急道：“那...那我们...”
　　沈若凝道：“这个方案，我个人而言，我会很期待跟尹氏的合作。”
　　笑容出现在尹希辰脸上，能得到心上人的夸奖，是比吃了蜜糖都还要甜，“那我就等着沈总的答复了。”
　　尹希辰几乎全然无视了政.府人员与招标的人，但幸好她身边的秘书是个有眼力见的，及时上前跟政.府人员沟通。
　　政.府之所以促成这次合作，就是为了提升GDP，沈氏虽然是大企业，但如果吃下这块肥肉，难保不会影响别的项目进度，可要是跟尹氏合作的话，那这GDP应该会提升到新高度。
　　在这个任务的加持下，政.府人员开始与招标公司交谈，最终双方一致决定给两家公司三天时间，要么共同招标，要么挑选其中一家合作。
　　会议一散，众人纷纷离开。
　　尹希辰站在电梯前，她偷偷瞥了一旁的沈若凝，又冲自己的秘书使了个眼色。
　　秘书会意，拿着手提包朝楼梯口走去。
　　“尹副总的方案很不错，写得很辛苦吧？”沈若凝率先打破沉默。
　　尹希辰面色一红，“还好还好，不辛苦。”
　　沈若凝又道：“完全可以拿来当成优秀的商业案例。”
　　尹希辰嘿嘿笑道：“是吗？我没有觉得有多优秀。”
　　沈若凝不动声色地看了尹希辰一眼，“尹副总实在太过谦了。”
　　“若凝，现在会议也结束了，你就不要再叫我尹副总了，叫我的....”
　　影系统提醒道：“宿主，她在怀疑你。”
　　尹希辰脸上的笑容瞬间凝固，她咽了咽口水，“名字。”
　　尹希辰不知道自己是哪里出了错，才会让沈若凝怀疑她，她准备的东西那么详细，又认真背过，根本不可能露出马脚。
　　影系统道：“是原身对商业根本不感兴趣，沈若凝生性敏感，她深知这一点，所以才会对宿主产生怀疑。”
　　尹希辰尴尬地笑了几声，“说出来希望你别笑话我，其实这也是在爸爸的督促下完成的，他给我提了不少意见，能够得到你的夸奖，这是我没想到的。”
　　沈若凝将信将疑地点头，这番话确实能解释得通，可为何她会隐隐觉得是在欲盖弥彰，“我不会嘲笑每个想进步的人，相信尹叔叔也会为你今天的表现感到高兴。”
　　回答的十分官方，但系统也没再提醒，这说明沈若凝的怀疑心降下了。
　　“叮——”
　　电梯门打开，尹希辰正要走进去，一束花却塞到她怀里，紧接着一道兴奋的男声响起，“希辰，你真的太棒了！”
　　是沈骏宝!
　　沈若凝的目光从沈骏宝移到荼蘼身上，她正站在电梯的一角，脸上没什么表情，也一声不吭。
　　柳眉微微拧起，再看沈骏宝，笑容中多了许多献媚，沈若凝不是没有察觉过沈骏宝对尹希辰的不一样，她也怀疑过，但都没机会证实。
　　现在机会来了，可荼蘼却在这里。
　　一个经受了无数苦难的人，上天又怎么能让她再次被伤害？！
　　这太不公平了！
　　沈若凝面无表情道：“你不陪着荼蘼去约会，跑来这儿做什么？”
　　沈骏宝的心思都在尹希辰身上，送花给心上人的感觉实在是太好了，而尹希辰还没有拒绝，这便让她更加期待，期待尹希辰收下，期待尹希辰的回应。
　　沈若凝的脸色变得有些不好，荼蘼都还在这儿，沈骏宝实在是太胡闹了！
　　现在这个局面，尹希辰本来该尴尬得脚趾抠地，可转念一想，这可是个好机会，既能让沈若凝吃醋，还能打击荼蘼，简直是一箭双雕。
　　沈若凝唤道：“骏宝。”
　　尹希辰接过花，笑道：“谢谢。”
　　沈骏宝高兴得合不拢嘴，突然反应过来沈若凝刚才在叫他，“啊？姐姐，怎么了？”
　　沈若凝柳眉拧起，“花送了，恭喜的话也说了，这个时间点，是不是该带着荼蘼去逛逛商场？”
　　沈骏宝正要开口，荼蘼抢先道：“没关系的沈姐姐，我没有什么想买的东西，何况我也想谢谢尹姐姐，要不是尹姐姐，我也不会听到这么精彩的方案。”
　　尹希辰眼中带着轻蔑，以为夸她就能完事儿了？
　　她们的事，可还没完呢！
　　尹希辰随口敷衍道：“是吗？那你以后可多要向爸爸讨教。”
　　荼蘼的脸色变得难看起来，她努力让自己变得镇定，“听管家说，爸爸最近很忙，我还是不要打扰他了，我没有尹姐姐的好脑子，我怕再惹他生气。”
　　这引人遐想的话，成功将沈若凝的思绪打开，要是最近忙的话，尹希辰又怎么接受尹志杰的指导？
　　或者说，尹志杰能在百忙之中抽出空来，只是因为对方是他寄予厚望的Alpha女儿，而荼蘼这种连信息素都没有普通人，根本就没有资格得到一丁点关爱。
　　既然是这样，那么尹希辰能够说出那样的话，只能证明尹希辰确实变了，变得更加没有同情心，不仅炫耀，还在荼蘼的伤口上撒盐。
　　沈若凝心中不禁冷笑，真是恶心！
　　影系统机械的声音在尹希辰耳边响起，“警报警报！沈若凝对宿主的好感度已下降至0，请宿主及时提升好感度，否则任务将会失败！”
　　！！！
　　尹希辰满眼震惊，怎么突然就0了？
　　荼蘼到底做了什么！
　　尹希辰焦急起来，荼蘼就没离开过她的视线，根本就没机会做什么，难道...是那句话？！
　　虽然语气让人听了就想揍她，可根本就什么也没说呀，无非就是卖卖可怜。
　　对...可怜...
　　沈若凝一定是觉得她在欺负荼蘼！
　　操！
　　又让这个心机婊得逞了！
　　尹希辰强挤出笑容，“都是一家人，爸爸要是....”
　　“叮铃铃——”
　　响起的手机铃声打断尹希辰的话，她拿出手机一瞧，是秘书。
　　“喂，怎么了？”
　　“什么！”尹希辰的音量提高不少。
　　“被谁抢了？报警了吗？”
　　“你知不知道电脑对我有多重要，我的所有资料全在里面！”
　　“行了行了，说再多的话也没用，我马上过来，你先去保安室调监控。”
　　挂了电话，尹希辰道：“我的电脑被抢了，方案资料什么的全在里面，要是找不到...”
　　“找不到...”
　　尹希辰没有再说下去，她走进电梯，要是找不到，她就还得花积分下载，那可是她的血汗钱呀！！！
　　在电梯门要关上之际，沈若凝问道：“你应该有备份吧？”
　　问这个问题，可不是关心，而是出于对这次合作的考量。
　　尹希辰没有说话，可脸上的表情却回答了她。
　　沈若凝明白了，尹希辰竟然会犯这么低级的错误。
　　尹希辰心急如焚，只想着快点找到电脑，根本没有关注沈若凝是否不对劲。
　　电梯下降之际，尹希辰让影系统查了下监控，还真让她找到了那个抢电脑的人，高兴还没在她脸上停留多久，她就隐约意识到不对，她骤然回头，只见荼蘼双手环胸，后背紧贴着电梯。
　　等等，为什么荼蘼一点表情都没有？
　　难道....荼蘼她....
　　“排查荼蘼三十分钟前的所有通话，以及接触到的人。”
　　影系统道：“正在排查....”
　　“排查成功！”
　　屏幕里出现两个人的照片，一个是沈骏宝，另一个毫无疑问，就是抢她电脑的人！
　　尹希辰气得指着荼蘼的鼻子骂道：“你...你他妈...你他妈还真无耻啊，竟然让人抢我的电脑！”
　　荼蘼淡淡道：“谢谢夸奖。”
　　这无所谓的态度让尹希辰更加生气，“你以为你抢了我的电脑就能阻止我吗？”
　　“我告诉你，沈若凝一定会是我的，而这次合作，也是板上钉钉的事，你根本就阻止不了我!”
　　荼蘼柳眉轻挑，“是吗？”
　　尹希辰轻“呵”一声，刚要回击，影系统提醒道：“警报警报！沈若凝对宿主的好感度已达到-1，时间缩短至三秒，三秒钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败”
　　“.....”
　　尹希辰双拳紧握，眼中流露出恨意，“开启时光倒流！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-05 35:57:53~2035-05-07 35:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第352章 打脸宿主渣A
　　——已回到8:15。
　　尹希辰坐在车里, 她的目光透过车窗超前看，那些记者已经在大厦门口等候多时。
　　司机问道：“尹总，要避开这些记者吗？”
　　荼蘼这人极为狡诈，尹希辰虽不怕, 可她心疼自己的钱啊, 那可是她累死累活才攒下来的, 可不能再让荼蘼捣鬼，所以暂时避开荼蘼是最好的方式。
　　尹希辰道：“避开。”
　　司机道：“好的。”
　　眼尖的记者已经发现有车要开过来, 正要叮嘱同事赶紧拍，谁知下一秒那车竟直接拐弯开走了。
　　一记者道：“这车里坐的是谁呀？”
　　同事道：“不知道。”
　　记者想了想, 问道：“你刚才看清车牌号没？我怎么觉得这车有点眼熟。”
　　“没看清。”同事又见记者还在沉思, “别想了, 可能是开错路了吧。”
　　“好吧。”
　　记者没再深想下去，她继续向路口张望。
　　尹希辰拿出手机打电话给尹志杰, 本来想让他把荼蘼叫回去, 谁知这就是尹志杰的主意，这可气坏了尹希辰, 可她又不能公然违抗他，也只得将这个念头打消。
　　尹希辰对电话那头的尹志杰保证道：“好，我会照顾好荼蘼。”
　　挂了电话，尹希辰让秘书拿出笔记本，将所有资料拷贝到U盘，只是在按下购买键时, 肉疼得她心肝儿都在颤。
　　她的血汗钱呀！！！
　　不过只要U盘在她手上，她就再也不怕资料被抢了。
　　尹希辰手里攥着U盘, 嘴角染上冷笑, 她看这一次荼蘼要怎么抢！
　　“咯咯咯~~~”
　　秘书看着车内后视镜里的尹希辰, 这笑声怎么听都觉得瘆得慌，难道是犯病了？
　　还是撞邪了？
　　不是吧...
　　这青天白日的...撞邪...
　　别是被厉鬼附身了吧？
　　听家里人说，她从小体质就不好，容易招惹一些不干净的东西。
　　秘书眼中流露出惧怕，脸色也变得难看起来，可千万别这样整她呀，她还没实现一个小目标呢，当富婆包养小白脸可是她的终极梦想，她还不想死！！！
　　秘书颤颤巍巍的手摸向手腕，还好还好，奶奶从寺庙里求的佛珠她还戴着，什么邪祟她都不怕！
　　察觉到秘书怪异的眼神，尹希辰骤然看向秘书，问道：“看什么看？！”
　　秘书吓得一哆嗦，她慌忙移开视线，手紧紧抓着佛珠，“尹总今天的打扮真好看，沈总看了一定会喜欢。”
　　这话一下就将尹希辰的怒火熄灭，甚至成功转移她的注意力，她理了理胸前的发丝，又看着后视镜里的自己，秘书说的是实话，这张脸真的好看。
　　荼蘼跟沈骏宝闯入沈若凝眼帘，隔着车窗的距离，沈若凝听不清她们在说什么，可荼蘼脸上的表情说明她很开心。
　　回想荼蘼曾遭受的种种，沈若凝真心希望荼蘼能够开心、快乐，只是她这位弟弟，真的喜欢荼蘼吗？
　　在家族中，形式婚姻、貌合神离这种事情发生得太多太多，甚至就跟家常便饭一样，只怕到时候万一沈骏宝辜负了荼蘼，会将荼蘼推入更为可怕的深渊。
　　沈若凝一声轻叹，“绕远一些，别被记者看见。”
　　司机道：“好的，沈总。”
　　沈若凝跟秘书下了车，因避开了记者，二人便一路直达会议室。
　　约定的时间还没到，但会议室里已经有不少的人在等候。
　　沈若凝前脚没走多久，尹希辰后脚便到了，再看那荼蘼跟沈骏宝，居然还在跟记者聊。
　　“废话真多呀。”尹希辰又道：“几点了？”
　　秘书道：“八点二十五。”
　　尹希辰冷笑道：“五分钟，来得及。”
　　等到荼蘼看到她，她这才转身离开，只是刚往前迈三两步，一桶水从天而降，不仅将尹希辰从头浇到脚，就连塑料桶也稳稳地扣在她的身上。
　　突发状况把秘书吓得尖叫，她朝楼上看去，喊道：“是谁这么缺德，竟然浇尹总一身水！”
　　一切发生得太过突然，众人还懵着呢，但秘书的喊叫声却成功吸引所有人的注意，纷纷将目光落在尹希辰身上。
　　秘书伸手想要替尹希辰将塑料桶拿开，刚碰到，瘆人的笑声再度传来，吓得她马上缩回手。
　　“咯咯咯——”
　　尹希辰的腹部颤抖不止，她一把掀开塑料桶，猖狂的笑容让她的两排牙齿都露了出来。
　　“咚——”
　　塑料桶落地，一路滚远。
　　“没想到吧，我他妈早有准备，套了个塑料袋！”尹希辰将U盘高高举起，“没湿，嘿嘿！”
　　尹希辰回头，她对荼蘼道：“我就知道你会用这招！”
　　尹希辰嘴角的笑容都快咧到天上去，“被我预判了吧？！”
　　荼蘼就这么看着她，不发一言。
　　沈骏宝眉头紧皱，他朝尹希辰走去，刚迈一步，手臂便传来一阵力量。
　　荼蘼不让他去！
　　荼蘼对上沈骏宝的双眸，眼中的意思十分明显，示意他看看周围的记者。
　　一旦沈骏宝过去，那么就会被拍下来，明天的娱乐八卦头条，可就要多加一个人了。
　　沈骏宝眉头紧皱，显然有些不耐烦了，他才不想管别人的眼光，他只想守护他喜欢的人！
　　刚将荼蘼的手拽开，尹希辰的叫声便传入耳，让沈骏宝心下一惊。
　　疼痛让尹希辰眉头紧锁，妈的，到底是哪个死混蛋撞她！
　　还没开骂，她便听到一道细小的声音，像是什么东西被踩碎了，紧接着陌生的男声传来，“对不起对不起，我不是故意的，我刚才一时着急，没看见你在这儿。”
　　男人从地上爬起来，又向尹希辰伸出手，“你没事吧？”
　　尹希辰移动着僵硬的脑袋，U盘的外壳已经被踩碎，男人的重量更是将袋子也弄破，不少污水还顺着裂开的缝隙流入其中。
　　尹希辰捂着胸口，神情变得恍惚，她好像听到了心碎的声音，用血汗钱换来的方案，都还没来得及给沈若凝看，就这样给毁了！
　　豆粒大的泪珠夺眶而出，五指紧握成拳，男人瞧了有些尴尬道：“对不起对不起，我真的不是故意的，你别哭啊。”
　　“你别哭，你别哭，这些多少钱，我赔给你，你别哭了。”
　　沈骏宝微怔，哭？
　　希辰她哭了？
　　沈骏宝再也顾不得什么，他慌忙朝尹希辰奔去，“希辰，希辰。”
　　沈骏宝将尹希辰扶起，他脱下西装外套给她披上，关心道：“希辰你没事吧？你有没有受伤？”
　　记者们嗅到了奸情的气息，正要向沈骏宝二人扑去，早在一旁看戏的荼蘼道：“姐姐...没想到你...你竟然...”
　　荼蘼捂着嘴，眼中尽是不可置信，“我以为你跟骏宝只是普通的青梅竹马，没想到你们...你们....”
　　荼蘼眉宇间流露出痛楚，眼眶中的泪水迅速累积，她捂着脸，不愿让旁人看清她的伤痛，自责道：“为什么不早些告诉我，要是早些告诉我，我绝不会答应订婚。”
　　记者们相互对望，此情此景，谁看了不会兴奋？
　　今年的业绩这不就来了？
　　姐姐跟妹夫情投意合，二人违背道德尝试禁忌之恋，再有苦情妹妹的含泪成全，这三人的爱情堪称晚八点档狗血神剧。
　　她爱他，他却深爱着她，但为了家族和一些不知名的原因，相爱的两个人没有选择在一起！
　　记者们将尹希辰团团围住，话筒也递到她的嘴边，那一个个眼睛冒着精光，就像是打了鸡血一样。
　　“尹副总，您公然介入妹妹的婚姻，请问你对此有什么感想？会感到羞愧吗？”
　　“尹副总，传闻尹氏曾跟沈氏走得近，是因为您跟沈若凝沈总有婚约，之后不知道为什么，沈总竟然解除了你们之间的婚约，请问您是不是因为怀恨在心，所以想要伺机报复沈氏跟沈总？”
　　“真的是这样吗？尹副总。”
　　“尹副总，这么说的话，您刚才摔倒是不是故意的，想凭此吸引沈少爷的注意力？”
　　“尹副总，这段错综复杂的关系，请问您想怎么处理，会让尹总解除婚约自己上位吗？”
　　“尹副总.......”
　　“尹副总.......”
　　........
　　越递越近的话筒，以及越来越多的问题，吵得尹希辰脑仁都要炸了，这些人哪里是记者，分明就是群不啃下一块肉就不撒嘴的饿狼！
　　就在尹希辰即将暴走之时，一道女声及时出现，“各位，问题都收一收。”
　　尹希辰循声看去，是沈若凝的秘书。
　　“是沈总来了！”
　　“沈总来了！”
　　记者一窝蜂地涌过去，“沈总，沈总，请问您看到您曾经的未婚妻跟弟弟在一起，您会吃醋吗？”
　　“沈总，您现在过来是因为担心尹副总吗？”
　　“沈总，您会跟沈公子断绝姐弟关系吗？”
　　......
　　记者们过于兴奋，挤来挤去只为向沈若凝更靠近些，荼蘼就站在旁边，大概是觉得荼蘼挡住了他，一记者一把将她推开，“让开。”
　　“呲——”
　　这股力道将荼蘼撞到墙上，在她即将跌倒之际，一只手拉住了她，“小心点。”
　　沈若凝对上荼蘼的双眸，关心道：“你没事吧？”
　　荼蘼摇了摇头，“没事。”
　　这个剧情让记者更来劲，“沈总，请问您这么关心荼小姐，是因为想气您的弟弟吗？”
　　“沈总，您是在可怜荼小姐吗？”
　　这些记者是什么德行，沈若凝心里一清二楚，见他们越说越过分，到底还是忍不了了，“如果明天让我看到不实报道，那么各位就别怪我。”
　　此话一出，没人再敢出声，他们知道，沈氏一句话就能让他们所在的公司倒闭。
　　“尹希辰、沈骏宝，你们好自为之。”
　　说罢，沈若凝便拉着荼蘼转身离开。
　　尹希辰气得要死，不行，她不能让沈若凝就这么拉着荼蘼走了。
　　她不允许！
　　“开启时光倒流！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-07 35:58:35~2035-05-10 35:55:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江南远长安 1个；


第353章 打脸宿主渣A
　　——已回到8:15。
　　尹希辰跟前面一样, 在即将抵达时让司机转弯，成功躲开了记者的注意力，又选中一个较为隐蔽的地方停下，既能时刻观察记者们的情况, 又能不被发现。
　　仅仅几分钟的时间, 尹希辰怪异的举动让秘书忐忑不安, 先是不知道在嘴里念叨着什么，再是捶胸顿足, 对着空气说些奇怪的话，隐隐有流泪之势, 过了会儿又笑出声来。
　　这一系列举动, 秘书越看越觉得尹希辰是撞邪了。
　　手上的佛珠被秘书取下来, 又攥在手里，这种开过光的佛珠, 应该能将那些脏东西赶跑。
　　秘书正盘算着趁尹希辰不备, 便将佛珠砸到她的脸上，刚要行动, 便听尹希辰道：“开车，跟在那辆车后面。”
　　司机道：“好的，尹总。”
　　沈若凝刚下车，尹希辰便小跑到她身边，嘴角带着灿烂的笑容，“若凝, 真是好巧呀，我们竟然一起到了。”
　　根据尹希辰这两次的观察, 沈若凝出现的时间段, 是绝对不会出现任何突发状况, 所以她只要跟在沈若凝身边，她就不会有事。
　　沈若凝看了尹希辰一眼，下意识地跟她拉开距离，“尹副总很守时。”
　　尹希辰嘿嘿笑着，完全不知道沈若凝想起了从前，尹希辰曾多次放她鸽子，就算偶尔赴约，也会让她等很久，但现在尹希辰只关注自己的资料会不会再次被荼蘼毁掉，哪儿想得起原身还做过这些。
　　尹希辰一直跟在沈若凝身旁，这越走越近的距离，以及频繁向四周张望，都让沈若凝觉得既反感又奇怪，但她也没有兴趣知道，只能与尹希辰拉开距离。
　　等进了电梯，尹希辰的警惕心才算放下，同时脸上露出笑容，她就不信荼蘼会舍得伤害沈若凝，等她这一次竞标成功，她绝不会再让沈若凝离开她的视线，到时候她看荼蘼还怎么捣乱。
　　想法还没持续多久，电梯的突然抖动让尹希辰差点爆粗，是慌忙拉过沈若凝，将她紧紧护在怀里，“别害怕，有我在！”
　　他妈的，荼蘼这个心机婊为达目的真是不择手段，竟然连沈若凝都舍得伤害！
　　难道是看她计划要成功，就想杀人灭口？
　　得不到就毁掉？
　　这确实很符合荼蘼这位恶毒女配的定位！
　　尹希辰也不管怀里的人是什么心思，她又道：“我不会让你死的！”
　　影系统提醒道：“宿主，这只是电梯的普通小故障。”
　　尹希辰微怔，不是荼蘼搞的鬼？
　　影系统道：“不是。”
　　尹希辰刚要站直身体，却又想起怀里的人是沈若凝，她是第一次跟沈若凝亲近，这淡淡的香水味异常好闻，只轻轻一嗅，它便进入鼻腔，大概所谓的沁人心脾，就是她现在的感觉。
　　身体柔弱，所接触的地方，都在向她传递着体温，这激活了尹希辰的兴奋，大脑将愉悦畅快的感觉散发到身体各处，让尹希辰想就这么一直抱着她。
　　沈若凝明明很讨厌这种感觉，她想推开尹希辰，可不知道为什么，她没有这么做，耳旁传来的心跳声越来越清晰，它正逐渐加快。
　　通常出现这种情况有两种解释，一是尹希辰犯病了，二是尹希辰紧张、激动、兴奋。
　　尹希辰没有疾病，可要是第二种，那就证明尹希辰对她....
　　沈若凝平静的脸上浮现一阵红晕，她用手肘狠狠撞向尹希辰。
　　“呲——”
　　尹希辰疼得松开沈若凝，正要质问，她便对上了沈若凝愤怒的目光。
　　又羞又怒的态度让尹希辰迷茫，直到她低下头，一些都得到了解释。
　　尹希辰慌忙用手挡住那个部位，又立即背过身去，紧张道：“对不起对不起，我也不知道为什么它会....对不起对不起，我不是故意的！”
　　沈若凝扫了两位秘书一眼，她们识趣地低下头，这让沈若凝更加生气，她从来都没这么丢脸过！
　　“叮——”
　　楼层到了，沈若凝丢下尹希辰等人快步逃离，是一秒都不想待，而秘书则一路小跑追上她。
　　尹希辰心里犯愁，这下好了，不仅没讨好，反而让沈若凝更加讨厌她了。
　　影系统道：“恭喜宿主，当前沈若凝对宿主的好感度已上升至51，请宿主再接再厉！”
　　“诶？”
　　尹希辰有些发懵，看刚才沈若凝那个样子，不是生气吗？
　　难道....是装的？
　　故意掩饰自己的心动？
　　尹希辰心里都快乐出花了，刚踏出电梯，她便感受到了身体的异样，主角通常在某方面都天赋异禀，所以那不适感便加重许多，这让她等会儿还怎么上台？
　　“快把这个给我消下去。”
　　命令刚下达，尹希辰身体的那份异样便消失了。
　　“开启监控，我还真想看看荼蘼这次想要耍什么花招。”
　　屏幕中立即出现荼蘼与沈骏宝一起等电梯的画面，尹希辰虽是初次参加竞标，但她觉得大家是竞争关系，打不打招呼都无所谓，便将大多注意力都放在荼蘼身上，也只有他们过来时，她才简单回那么几句。
　　殊不知这种高傲的态度，已然让她被记恨上。
　　“戏演得不错呀，还没发现，你天生就是个当演员的料。”沈骏宝瞥向荼蘼，“要不我推荐推荐你去拍戏？”
　　荼蘼就这么站在电梯门前，不发一言，全然不理会他。
　　电梯门一打开，荼蘼走了进去，沈骏宝紧跟她的步子，等门一关，二人自觉地拉开距离，中间隔得能再站几个人。
　　对于这个合作伙伴，沈骏宝抑制不住好奇心的同时，又有些鄙视，毕竟他见过太多捞女，为了金钱而出卖一切，更别说荼蘼这种私生女，虽说谁都改变不了自己的出身，可却能决定自己想做什么、想要什么。
　　至于荼蘼为什么想要得到姐姐，不过就是为钱罢了。
　　荼蘼聪明是有的，但他绝不会让她伤害希辰！
　　看着电梯屏跳动的数字，沈骏宝发起了牢骚，“真不知道你掺和这件事做什么，无聊！”
　　“竞标多有意思。”
　　沈骏宝一副不屑的嘴脸，“切，不就是看谁给的好处更多，能退让到什么地步。”
　　“要是错过了这次精彩的竞标，你恐怕会后悔哦。”荼蘼的语气欢快，似是会上演什么大戏。
　　沈骏宝的视线聚集到荼蘼身上，严肃道：“什么意思？”
　　荼蘼双手环胸，“难道不想看看你喜欢的人在会议上大放光彩？”
　　沈骏宝激动道：“尹氏这次把竞标的任务交给了希辰？”
　　“你怎么不早告诉我？”沈骏宝的语气变得焦急，他朝前迈了几步，已经迫不及待要看到尹希辰的表现。
　　荼蘼红唇微勾，“现在知道也不算迟，还避免了跟我演戏的时候露出马脚。”
　　“叮——”
　　电梯门打开，沈骏宝前脚刚迈出，后脚便被荼蘼给拽了回来，不仅如此，荼蘼还用身体的重量将他压住。
　　沈骏宝不耐烦道：“你干嘛？”
　　等电梯门关上，荼蘼这才跟沈骏宝拉开距离，只是手却撑着电梯，“这么早过去做什么？”
　　沈骏宝承认，荼蘼虽面容稚嫩，可身上的气场，以及语气中的娇媚，都十分有吸引力，但他的心里只有尹希辰，再也装不下别人！
　　“什么意思？”
　　沈骏宝对上荼蘼的双眸，“你不会这么饥渴吧？”
　　“希望你能认清你自己的位置，并且，我会不喜欢你这种女人。”
　　荼蘼撑着电梯的手开始弯曲，“我这种？我是哪种女人？”
　　荼蘼越说，便靠沈骏宝越近，沈骏宝的脸一点点被染红，连呼吸都放慢不少。
　　不等沈骏宝说什么，她便看见荼蘼肩膀上的衣服滑落，香肩半露，锁骨清晰可见，目光再一路游走，能看到那半遮半掩的风格。
　　沈骏宝下意识地咽着口水，他能感觉到，荼蘼的手勾住了他的脖子。
　　荼蘼越靠越近，暧昧的气氛让沈骏宝手足无措，大脑一片空白，甚至紧张到不知该怎么呼吸，只能呆呆地站在这儿，任由荼蘼为所欲为。
　　影系统机械的声音响起，“警报警报，因当前画面涉及到隐私，三秒钟后，系统将自动断开连接。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　屏幕变回了原始界面，尹希辰冷笑一声，切，什么嘛，原来两个人是想玩玩刺激的，她还以为沈骏宝是什么贞洁烈男呢，嘴上说着喜欢她，实际又禁不住诱惑，看来也不过如此，跟现实中的男人一样，都不守男德。
　　“呼——”
　　荼蘼朝沈骏宝耳旁吹了一口气，耳朵的瘙痒一路传递，让沈骏宝打了个激灵，他彻底清醒过来，“对不起，我有洁癖，不是谁都可以。”
　　沈骏宝正要扯下荼蘼的手，荼蘼却先他一步松开他，眼中的柔情瞬间褪去，留下的只有淡漠，“别多想，只是逗逗你，我没有那方面的欲望。”
　　这话激起了沈骏宝的不满，“你什么意思？”
　　“你用刚才的事来逗我玩？”沈骏宝越想越觉得好笑，“你在逗我玩？”
　　“好玩吗？”沈骏宝质问的声音一次比一次大，连他自己都不知道为什么自己的反应会那么大。
　　荼蘼脸上依旧平静，她将衣服理好，“同样的话我不重复第二遍。”
　　这话气坏了沈骏宝，什么理智通通都见鬼去，他现在只想让荼蘼说清楚，“你勾引我，你还这个态度？”
　　“你什么意思？”
　　“在你眼里，我就是那么容易上钩的人？”
　　“我告....”
　　话还没说完，一个U盘便出现在沈骏宝眼前，荼蘼道：“这个，拿去。”


第235章 打脸宿主渣A
　　“接下来是由沈氏的沈....”
　　“咔——”
　　开门声打断了那人说话, 众人朝门口看去，只见沈骏宝走了进来，而跟在他身后的，还有荼蘼。
　　沈骏宝脸上带着歉意, “抱歉, 打扰了各位, 我来迟了，你们继续。”
　　尹希辰撑着下巴, 说什么来迟了，不过就是色.欲上头, 再有荼蘼的勾引, 在电梯里来场激情交流, 也在所难免。
　　尹希辰的目光移到荼蘼身上，才伺候完男人, 居然还表现得那么淡定, 不愧是心机婊。
　　沈骏宝快步走到沈若凝身后坐下，趁秘书连接笔记本的工夫, 沈骏宝将U盘悄悄递给沈若凝。
　　沈若凝低眼，又微微扭头，“什么东西？”
　　沈骏宝向沈若凝凑近，“姐，你要是想夺标的话，可以用用这个。”
　　“你做的？”
　　沈骏宝不答, 沈若凝接过U盘，指腹在U盘上留下一道痕迹, 又很快消散, “这么自信？”
　　“试试嘛, 反正又不亏，设计师不都有两套方案？”
　　U盘被沈若凝攥在手里，“这可不是游戏，集团很看中这次竞标，你要是早点拿出来，还可以放到董事会上讨论。”
　　沈骏宝说出荼蘼教给他的话，“我这个方案，至少能让集团节省40%的资金。”
　　沈若凝看向沈骏宝，严肃道：“别跟我开这种玩笑。”
　　沈骏宝认真道：“姐，真的，趁现在还没开始，你可以打开看看。”
　　沈骏宝双手合十，一副哀求的模样。
　　沈若凝多看了沈骏宝一眼，也是拿他没办法，她将U盘交给秘书，示意她看一下。
　　U盘刚插.上，一段视频便弹出。
　　画面抖动，一道熟悉的男声却传来，“Surprise~再过几天就是我亲爱的姐姐沈若凝小姐的生日，在这里我....”
　　沈骏宝尴尬得几乎要用脚指头抠地，这个视频是他提前录好的，本来是打算在沈若凝生日当天放给她看，谁知道竟然在这儿放出来，简直是丢死人了！
　　在沈骏宝准备起身之际，沈若凝率先将U盘给拔了出来。
　　画面终止，沈若凝顺势把U盘放进西装口袋，她脸上没有因为这场闹剧而表现出惊慌，反而异常冷静，“抱歉各位，我们继续。”
　　在场的人都清楚现在的场合尤为重要，这种小插曲没有必要去谈论，甚至是发笑，就算是想笑，那也得等出了这间会议室。
　　沈骏宝丢脸丢到姥姥家了，尤其是还被尹希辰看到，U盘是荼蘼交给他的，荼蘼怎么会拿到这个视频？
　　面对沈骏宝充斥着怒意的目光，荼蘼表现得无所谓，甚至连沈骏宝给她发消息，她都无视了。
　　沈若凝发言完毕后，尹希辰照常鼓掌叫好，虽然台词没变，但她想夸奖的心是真的。
　　秘书已经将笔记本电脑连接好，尹希辰拿着遥控器起身道：“那么接下来，就该我了。”
　　尹希辰按下遥控器，脸上的表情极为神气，“据我所知贵集团.....”
　　“诶？”
　　“这是什么？”
　　“这....呵....”
　　众人的议论声让尹希辰停了，她猛地扭头，屏幕上正放着原身跟男友的恩爱合照。
　　尹希辰有些发懵，这怎么回事？
　　“尹副总，这是在竞标，你公开秀恩爱，不太好吧？”赵总说完还瞥了沈若凝一眼，见她没什么表情，他继续嘲笑道：“听说你的男朋友...哦不，是把你抛弃了的前男友一直打着你的名号在夜店流连忘返，没想到我们的尹副总还真是个痴情种，他都这么对你，你竟然还对他恋恋不忘。”
　　赵总早年是沈若凝的追求者之一，在他的数次追求下，沈若凝愣是没被他打动，最后竟然看上了尹希辰这个废物，所以看到尹希辰出丑，他又怎么会放过这个落井下石的好机会。
　　“其实尹副总想让大家见证自己的幸福也没什么，可这狗粮过期了呀。”
　　每一句都刻意往尹希辰心上扎，要是原身，她兴许会着了赵总的道，可她现在不是原身，也对这位前男友没有任何感情，甚至她还觉得原身有病，放着沈若凝这么完美的御姐不爱，怎么会看上这种垃圾男人，真是自甘堕落！
　　“赵总是吧？”尹希辰看向赵总，问道：“有没有告诉过你，在别人说话的时候不要插嘴，三岁小孩都知道的道理，赵总难道不清楚？”
　　“你！”
　　尹希辰道：“要是不懂的话，赵总可以回去重修，说不定下次见面，赵总就不会表现得那么讨人嫌。”
　　尹希辰平静地将幻灯片关掉，“人跟人相遇是缘分，也是运气，谁也不知道对方是不是个人渣，可爱上了就是爱上了，没办法，能够全心全意地投入一段感情，这本身就是对爱情的尊重，爱一个人有什么值得被嘲笑的？”
　　“依我看，那些没有能力爱人，还嘲笑别人的人，才是最可笑的。”
　　赵总的脸色一阵青一阵白的，他气得双拳紧握，这该死的尹希辰，竟然敢当众教训他！
　　尹希辰紧绷的心缓和下来，幸亏影系统打开得及时，还别说，这语录是真不错，她看到沈若凝的眼神有一瞬间变了。
　　尹希辰示意秘书把之前准备的方案打开，可等了两分钟，只等来秘书为难的表情，以及那一句“找不到。”
　　她夺过电脑，仔细找了一遍，结果一无所获。
　　尹希辰跌坐回椅子上，这怎么回事？
　　“扫描！”
　　“正在扫描...”
　　影系统道：“宿主的笔记本电脑被植入了病毒。”
　　尹希辰越想越气，她的钱，又打水漂了！！！
　　“砰——”
　　尹希辰一拳砸在桌上，她骤然瞪向荼蘼，“是不是你搞的鬼？”
　　荼蘼一脸迷茫，“尹姐姐，你...在说什么？”
　　“我他妈问你是不是你搞的鬼！”尹希辰猛地站起身来，“我的方案没了！”
　　荼蘼很乐意看到尹希辰这咬牙切齿的表情，豆粒大的泪珠顺着脸颊滑落，语气略带哭腔，“尹姐姐，我不明白你的意思，爸爸叫我来之前，我根本就...不知道是来竞标的。”
　　尹希辰真是烦死荼蘼的做作与心机，她呵斥道：“你还给我装！你骗得过别人，别以为能骗过我，我不吃你这一套！”
　　荼蘼委屈得紧咬下唇，只能默默抹着眼泪不再出声。
　　“病毒是你种下的，我的资料是你毁的！”
　　尹希辰的声音越是大声，沈若凝的眉头就越拧越紧。
　　刚才赵总憋了一肚子气，现在总算让他找到了反击的机会，“在没有确凿的证据之前，尹副总就这么吼一个小女生，不好吧？”
　　赵总冷笑一声，“刚才还让我去幼儿园重修，我看尹副总才应该回炉重造才是，就算她是养女，也不至于连脸面都不给，还是平时在家里，尹副总也是这种态度？”
　　“所以习惯了？”
　　“忘记了这是在公开场合？”
　　一连三个问题，都给尹希辰打上虚伪的标签。
　　尹希辰不在意别人，可她看到了沈若凝的表情，厌恶、恶心，仿佛看到了什么脏东西。
　　尹希辰的心止不住地颤抖，她气得指着荼蘼吼道：“明明都是你害的，你这个心机婊，还在这里装什么无辜！”
　　影系统提醒道：“警报警报！沈若凝对宿主的好感度已达到-20，时间缩短至三秒，三秒钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　尹希辰气红了眼，“荼蘼！我他妈杀了你！”
　　“三。”
　　“沈若凝对宿主的好感度已达到-30。”
　　“二。”
　　尹希辰气急，“荼蘼你给我等着，下一次我绝对不会这么放过你！”
　　“开启时光倒流！！！”
　　荼蘼嘴角勾起一抹似有若无的笑容，她会期待的。
　　——已回到8:15。
　　这一次，尹希辰没有跟着沈若凝进去，而是踩着点跟在荼蘼身后，并在电梯开门之际闯了进去，还一把推开即将进入电梯的沈骏宝。
　　沈骏宝一个踉跄跌倒在地，本想骂几句，却见那人是尹希辰，脸上当即扬起笑容，“希辰，你怎么...”
　　话还没说完，电梯门就合上了。
　　尹希辰不再掩饰，眼中的怒意尤为明显，“你是不是有记忆？”
　　根据影系统之前的解释，时光倒流会抹去除她以外所有人的记忆，即便对方有系统，也无法摆脱这个设定，更何况现在荼蘼的系统，等同于废物，完全没有任何功能。
　　“为什么你会有记忆？”
　　荼蘼明白了，“刚才还不能肯定，但现在能断定，你用的是时光倒流吧？”
　　尹希辰皱起眉，她下意识地后退，“你....你没有记忆？”
　　“时光倒流能让人失去记忆，不断地重复之前的事情。”荼蘼阐述道。
　　“为什么你会....会....你的系统明明被禁止了，就算是系统，它也敌不过....”察觉到快要说错话，尹希辰立即改口道：“它也不是万能的。”
　　“系统对我来说，确实没什么用，对我真正有用的...”荼蘼对上尹希辰的双眸，“是我的大脑。”
　　这份自信是尹希辰没有的，也是她害怕的，她相信荼蘼说的是真的，因为除此之外，根本就解释不了她会失败。
　　大脑，仅凭大脑就可以战胜完美拷贝主神系统零的影系统，这实在是太过荒唐了。
　　荼蘼唇边染上笑意，“要不，趁还没上去之前，再用一次时光倒流吧？”
　　“你....”
　　尹希辰的表情瞬间变得严肃起来，“你这话是什么意思？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-12 35:59:33~2035-05-13 35:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第355章 打脸宿主渣A
　　尹希辰转念一想, 她明白了，“你是想测试时光倒流的上限是多少？”
　　“呵，痴心妄想，就算倒流到你意识混沌, 也不会到它的上限！”
　　尹希辰看向荼蘼的眼神不善, 荼蘼甚至还能从中读出信息, 就像是在说——怕了吧？
　　“我是没关系，最多跟你永远困在这段时间里, 但你确定...你自己没问题吗？”荼蘼的目光向下移动，落在尹希辰起伏的胸膛上, “心情还好吗？”
　　“你！”尹希辰气得指着荼蘼, “别以为我不敢把你怎么样！”
　　荼蘼背靠电梯, 她双手环胸，“你当然敢, 只是我们真的要这样无休止地斗下去吗？”
　　尹希辰眼中带着轻蔑, 头也微微上扬，她斜睨着荼蘼, “你这是在求我放过你？”
　　她有最强的影系统在手，而荼蘼的系统则被禁止了所有功能，她想弄死荼蘼，就像是踩死一只蚂蚁那么简单，所以荼蘼惧怕她，想来求和, 太正常不过了。
　　她还以为荼蘼有多硬气多聪明呢，原来也不过如此嘛。
　　荼蘼拿出手机, 随便按了个键。
　　“我告诉你, 我最讨厌的就是你这种心机婊, 我是不可能会放过你的！”
　　这恶狠狠的表情，以及那稳操胜券的神情，都让荼蘼觉得没有必要再跟她说下去。
　　荼蘼随意按下按钮，在电梯打开后，便走了出去。
　　这个行为让尹希辰更加得意，她叫嚣道：“怎么？就这么走了？害怕了？”
　　“就算你也是执行者又怎么样，你的系统已经没办法帮你了，沈若凝这辈子都会是我的，你休想来沾边！！！”
　　“至于沈骏宝、茉莉，我会让他们都远离你，让你尝尝众叛亲离的滋味，你这个杀人犯就应该永远地待在牢里孤独终老！”
　　尹希辰的话没有在荼蘼心里掀起任何波澜，甚至连一丝表情都没激起。
　　一发泄完，尹希辰心里痛快不少，“截获成功没有？”
　　影系统道：“已从荼蘼的手机截获到信息。”
　　她可不是傻子，荼蘼之前的所作所为，让她早就有了防备心，这突然拿手机，肯定是想捣鬼。
　　“是什么？”
　　屏幕中出现一条信息：
　　——发。
　　“查看收件人信息。”
　　“原来是记者呀，想爆料？”尹希辰冷笑，“蠢货，还想跟我斗。”
　　“把这个记者的所有账号都封了，看她还怎么发。”
　　影系统道：“已全面封禁。”
　　尹希辰心情大好，这次她先下手，总算是防止了荼蘼再捣乱，等竞标一结束，她非得找个机会好好整整荼蘼不可。
　　尹希辰前脚踏进会议室，便察觉到气氛不对，再看众人，完全没有交流不说，一个个都拿着手机在看。
　　这跟前几次完全不一样，不该这么安静才对！
　　“咳——”
　　尹希辰假意轻咳几声，却无一人理她。
　　“若凝。”
　　尹希辰轻唤一声，又见沈若凝表情严肃，她再次道：“若凝，好久不见。”
　　沈若凝眼中流露出欣赏，嘴角也不禁浮现笑意，“这个人...真的太聪明了。”
　　可很快，她嘴角的笑容便消失不见，如果这个方案出现在今天的会议上，那么胜者毫不意外会是这个神秘人。
　　尹希辰向沈若凝凑近，“若凝，你在看什么呢？”
　　沈若凝不喜这种接触，尤其是尹希辰的接触，可刚要将手机收起来，她的手机便被尹希辰给夺了去。
　　尹希辰瞪大了双眼，这....
　　这不是她的方案吗？！
　　为什么会出现在这上面？
　　沈若凝眉头紧皱，显然很不满尹希辰的行为，“尹副总，请你把手机还给我。”
　　尹希辰满脑子都是困惑，哪儿听得见沈若凝在说什么，“怎么会...怎么会这样！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　沈若凝的眉拧得更紧，“尹副总，请...”
　　话还没说完，尹希辰便扔下手机冲出会议室。
　　是荼蘼！
　　一定是荼蘼！
　　一定是荼蘼搞的鬼！！！
　　尹希辰心急如焚，只想快点找到荼蘼当面对质，可电梯就停在一楼，往上要花费几分钟的时间，她没有耐心等下去，便跑到楼梯口，再借助影系统瞬移到荼蘼身边。
　　“砰——”
　　荼蘼的头被撞到墙上，脖子也被尹希辰死死掐住，尹希辰咬牙道：“你他妈找死！”
　　身体的疼痛让眼泪顺着脸颊滑落，荼蘼嘴角的笑容似有若无，“那就杀了我呀。”
　　“你以为我不敢吗？！”
　　影系统提醒道：“根据快穿法规定，执行者禁止杀死世界重要人物，即便是主系统也不能。”
　　尹希辰气得直发抖，她真是恨死这个什么破快穿法了，想杀的不能杀，那她还当个屁的主角！
　　可就这么放过荼蘼，实在是不解气，于是她用力将荼蘼往地上砸。
　　身体接触到大理石，荼蘼一声闷哼，疼痛让她在地上翻滚，又蜷缩成一团，可嘴角的笑容却是不止。
　　“你他妈再笑，我就把牙给你拔了！”
　　狠话刚说完，尹希辰突然意识到事情的不对，数据库里有那么多方案，荼蘼怎么会知道她用的是哪一个？
　　她已经把荼蘼系统的功能给禁止了，荼蘼应该进不去数据库才对。
　　除非....
　　尹希辰看向荼蘼，“难道你就是....”
　　愤怒再次占满尹希辰的内心，她怒道：“你他妈玩我！”
　　从一开始荼蘼就知道她的方案是自己的，一次次地破坏她计划，却迟迟不用这一招，让她连续几次使用时光倒流，她就像个傻子一样，被荼蘼耍得团团转还不自知！
　　荼蘼躺在地上轻笑出声，“玩的就是你呀。”
　　尹希辰气红了眼，吼道：“我他妈杀了你！！！”
　　影系统道：“系统检测到宿主的愤怒值已经达到顶峰，为防止宿主因冲动导致计划失败，系统将自动采取措施消减宿主的愤怒值。”
　　尹希辰已经丧失理智，她对准荼蘼的头就要踩下去。
　　“啊——”
　　尹希辰一声惨叫，她又一次体会到被雷电劈中的痛苦，接连承受三道雷电，她已经疼得瘫倒在地上，彻底没了怒气与行动力。
　　衣服褶皱，脸上焦黑，鼻涕眼泪也一起流，看起来十分喜感。
　　影系统道：“系统检测到宿主目前情绪稳定，已自动撤销第四道电击。”
　　荼蘼手枕着脑袋，“有我在，这场竞标成不了，除非你想一直用时光倒流功能来跟我消磨时间。”
　　尹希辰的眼睛已经无法聚焦，“你到底...呜....想怎么样？”
　　“你太急躁了，这样对你来说，也不是件坏事。”
　　尹希辰的身体抖动了一下，“你妈...的！”
　　“给我钱，我就放过你。”荼蘼看着天花板，继续道：“鉴于你刚才殴打我，医药费五百万，精神损失费五百万，误工费五百万，还有些杂七杂八加起来，一共三千万，但从你刚才的辱骂来看，说明你根本就没有诚意，价格翻倍，六千万。”
　　“给我六千万，我就放过你。”荼蘼顿了一下，又道：“你可以不答应，那我们就一起被困在这段时间里。”
　　“只要我给...你钱...你就...放过我？”尹希辰并不相信荼蘼，心机婊说的话，能有多少可信度。
　　荼蘼道：“做生意最主要是讲诚信，我既然能这么说，那就肯定会做到。”
　　荼蘼从地上坐起来，她活动着脖子，“趁我的耐心还在，还能跟你心平气和地做交易，不然你就没得选了。”
　　尹希辰心里很清楚，荼蘼说得没错，只要有荼蘼捣乱，那么她就会永远被困在这段时间里，永远无法赢得沈若凝的心。
　　可恶，明明是她启动的功能，现在反倒是被荼蘼给拿捏了！
　　尹希辰一咬牙，答应道：“成交！但是，你要答应我，永远不许再捣乱！”
　　“那这就是另外的价钱了。”
　　尹希辰顾不得身上的疼痛，是急得坐起身来，可稍微一活动，就疼得她龇牙咧嘴，“你不是说过做生意要讲诚信吗？”
　　“六千万只是这一次，可不是永久，你任务成功，那我的任务就会失败，你觉得我的任务才值六千万？”
　　“那你...”尹希辰呼出一口气，等疼痛缓和了些，她才继续问道：“想要多少？”
　　荼蘼竖起两根手指，“二十亿。”
　　尹希辰震惊道：“卧槽！你他妈怎么不去抢！”
　　“等你娶了沈若凝，那么尹氏也会交到你手里，一下就拥有两家集团，你还会在意这区区二十亿？”
　　通过影系统的粗略计算，就算她把原身的所有房产还有股票基金卖掉，才勉勉强强凑够二十亿。
　　尹希辰心一横，怂就怂点吧，面子可没有钱重要。
　　尹希辰脸上带着讨好，她嘿嘿笑道：“荼蘼姐，要不我们打个商量，你看啊，等我完成了任务，我们以后就会成为同事，说不定我还能帮个忙什么的，你再想想，拿了三五亿，还有那六千万，你能在这个世界过得很好了，又何必跟我费脑子争呢，你的任务是失败了，可你也不会有任何损失呀，要不你就给我打个折，别做那么绝。”
　　“谁告诉你我任务失败后不会有损失？”
　　不等尹希辰发问，荼蘼道：“这一次任务失败，我的完成率和评级就会下降，这也会导致我的年终业绩评分下跌。”
　　尹希辰嘴角抽了抽，切，装什么装嘛，她看荼蘼也不像是能排在前一百名的角色，拉低那么一分两分有什么区别！
　　“荼蘼姐，我....”
　　荼蘼抬手，示意尹希辰打住，“二十亿，不接受砍价。”
　　尹希辰定了定神，认真道：“荼蘼姐，其实我是学生。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-13 35:55:25~2035-05-14 35:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第355章 打脸宿主渣A
　　荼蘼扭头看向尹希辰, “学生？”
　　尹希辰猛地点头，笑道：“嗯嗯嗯。”
　　尹希辰身体前倾，向荼蘼靠近，脸上带着谄媚的笑容, “荼蘼姐, 你打个折, 我们就算是交个朋友了。”
　　“朋友？”
　　尹希辰笑道：“对，朋友。”
　　呵, 什么狗屁朋友，她最讨厌的就是心机婊, 又怎么可能会跟荼蘼这样的人做朋友。
　　“三五个亿？”
　　荼蘼的发问让尹希辰以为她心动了, 她慌忙道：“嗯嗯, 三五个亿，你可以在这个世界过得很舒服, 豪宅豪车你都能够随便买。”
　　荼蘼嘴角扬起一抹笑容, 尹希辰笑着附和，但在下一秒, 荼蘼脸上的笑容消失不见，“不行！”
　　“就算你是畜生都不行！”
　　尹希辰脸上的笑容僵硬，看向荼蘼的眼神带着怒意，这该死的心机婊！
　　“怎么，给不起？”荼蘼从地上站起来，她居高临下地看着尹希辰, “还是心疼了？”
　　荼蘼朝前迈了几步，“我不管你是心疼, 还是要卖房卖车卖股票去凑, 总之我就要二十亿, 多一分不要，当然，少一分也不行。”
　　尹希辰气得浑身发抖，牙齿也因紧咬而发出响声，好想让荼蘼就这样摔下电梯呀！
　　“开启时光倒流！”
　　影系统道：“已启动时光倒流，已确认回到8:15。”
　　“啪——”
　　手机从沈若凝手中滑落，头一阵阵刺痛，仿佛被针扎一般，她甩了甩头，这是又偏头痛了吗？
　　这段时间好奇怪，梦里莫名出现的画面，还有之前从来都没有过的偏头痛，总会时不时地来干扰她，没有规律，可能几天都不出现，也可能一天出现多次。
　　一天出现....多次？
　　沈若凝抬眸，多次？
　　为什么会是多次？
　　她明明一直都在这里，什么都没做呀。
　　空中飘散的碎片吸引了沈若凝的注意，她定睛瞧了瞧，这是什么？
　　她伸出手想去触摸，可还没触及到，就看到她的双手全化作碎片，飘向空中，再看周围，赵总以及其他几位竞争对手的半个身子都化作了碎片。
　　错愕出现在沈若凝眼中，这究竟是怎么回事？
　　——已回到8:15。
　　等尹希辰再一次踏入会议室，发现里面一片祥和，打招呼的打招呼，聊天的聊天，就跟前几次一样。
　　怀着忐忑的心，尹希辰唤道：“若凝。”
　　沈若凝扭头，目光在她周围流转一圈，点头道：“尹副总。”
　　之前的对话，尹希辰早就烂熟于心，“这几天你有好好吃饭吗？”
　　沈若凝觉得奇怪，明明是关心的话，可她却听出了尹希辰声音中的不自信，甚至是胆怯。
　　对于尹希辰的事，沈若凝没有想知道的欲望，她礼貌道：“多谢尹副总的关心。”
　　“你看你，都瘦了。”
　　这心不在焉的眼神及语气，就像是在完成任务，恐怕又是尹叔叔让她做的，沈若凝没有那么多时间陪她演，看了看手腕上的表便道：“尹副总，再有十分钟竞标就要开始了，我需要好好准备一下，虽然是竞争对手，但我也劝尹副总一句，不要把时间浪费在别的事情上。”
　　沈若凝说完便不再理会她，直接走到自己的位置坐下。
　　尹希辰看着沈若凝，喃喃道：“若凝，跟你聊天怎么会是浪费时间呢...”
　　尹希辰没有再找沈若凝，只静静地坐在那儿，等着荼蘼的到来。
　　那二人跟之前一样，顺利赶在会议正式开始前一分钟抵达。
　　警惕心让尹希辰没办法投入到这场竞标中，明明是竞争对手在发言，尹希辰却频频看向荼蘼，开始是沈若凝觉得奇怪，后来就连沈骏宝都被俩人吸引了注意，完全不知道这姐妹俩发生了什么。
　　荼蘼面色无常，不是看向窗外，就是撑着脑袋小憩，根本没将尹希辰放在心上。
　　这一次尹希辰不像之前那样犯蠢，为了防止她的钱再打水漂，她选择在沈若凝发言之后下载，影系统的加载速度犹如光速，三秒钟不到，那份完美的方案就出现在她的电脑里中。
　　尹希辰的发言很是精彩，再加上有这一套完美方案的展现，让在座的人无一不赞赏，最终的结果也跟初次相同，尹希辰向沈若凝发出邀请，而政府人员跟招标方都表示乐意看到两家公司的合作。
　　出了会议室，尹希辰悬着的心算是放下一半，但她仍不能确定荼蘼会这么放过她。
　　手机在包里震动，尹希辰拿出一看，果然是荼蘼的信息。
　　上面写着一串银.行.卡号。
　　尹希辰刚要让秘书打钱，她便想起现在事情已经办完了，沈若凝在她身边，而方案也在她手里攥着，荼蘼即便是想抢，也抢不到，不如就这么....
　　反正就算是不给，荼蘼也不能拿她怎么样。
　　这么想着，尹希辰心里舒坦不少，谁让荼蘼得罪她，对心机婊诚信，就是对自己的残忍。
　　沈若凝柳眉微皱，她连唤了几次都没将尹希辰唤回神，索性闭嘴。
　　秘书见到这一幕，连忙用胳膊撞向尹希辰。
　　突然受到撞击的尹希辰十分不爽，不耐烦道：“干嘛？”
　　秘书向尹希辰使眼色，“尹总，沈总跟您说话呢。”
　　“啊？”
　　尹希辰满含歉意，对沈若凝道：“若凝对不起，你刚才说什么？”
　　“没什么。”
　　尹希辰解释道：“我是想起了一些事情，不是故意不理你的，你别生气。”
　　“尹副总，你误会了，我没有生气。”
　　言下之意，尹希辰在自作多情。
　　“都是我的错，我保证，绝不会再有下一次，下次你跟我说话，我一定打起十二分的精神去听！”尹希辰的语气软了不少，“若凝，你就原谅我吧。”
　　沈若凝很是诧异，尤其是这话从尹希辰的嘴里说出来。
　　尹希辰向秘书使起眼色，示意她赶紧出声帮她。
　　秘书会意，“沈总刚才夸您呢，说您写的方案不错。”
　　笑声从尹希辰嘴里发出，正要说话。
　　“叮——”
　　电梯门打开，一束花塞到尹希辰怀里，紧接着一道兴奋的男声响起，“希辰，你真的太棒了！”
　　尹希辰抬眼看去，她看向沈骏宝的身后，瞬间紧张起来，是荼蘼！
　　操！
　　她怎么忘了这茬，会议一结束，沈骏宝就跑出去买花了，而荼蘼则会跟着沈骏宝过来。
　　“你不陪着荼蘼去约会，跑来这儿做什么？”沈若凝面无表情地说着，可却在说完后，有了那么一丝丝迟疑。
　　为什么她会觉得这话像是说过？
　　而这个场景仿佛也经历过，熟悉感在脑中挥之不去，但她怎么想都想不起来。
　　沈骏宝无暇关注他人，他只期待地看着尹希辰，等着尹希辰的回应。
　　荼蘼站在电梯的一角，脸上没什么表情，也一声不吭。
　　沈若凝的头开始刺痛，让她忍不住按了按太阳穴，再看沈骏宝跟尹希辰，完全忽视了旁人的存在。
　　尹希辰背后冷汗直冒，她不确定荼蘼要做什么，那道眼神让她害怕，要知道荼蘼可是能在不出现的情况下，就让沈若凝对她的好感度降低到负数。
　　尹希辰连做几次深呼吸，终究是不敢赌，她在秘书耳边低语几句，又道：“马上去办。”
　　秘书微怔，“好的，尹总。”
　　一直没说话的荼蘼开口道：“这是我跟骏宝替尹姐姐选的花，姐姐喜欢吗？”
　　尹希辰低眼，她这才好好打量这束鲜花，浅绿色的雾面纸跟白纱包裹着白玫瑰，而白玫瑰里还夹了几朵....小雏菊？
　　“......”
　　！！！
　　警告，这绝对是在警告！
　　荼蘼在警告她！
　　沈若凝眼里带着困惑，好奇怪，荼蘼一开口，那份刺痛便消散了。
　　尹希辰紧咬后槽牙，“谢谢，我很喜欢！”
　　“尹姐姐能喜欢就好。”荼蘼从身后拿出一束白色桔梗，嘴角的笑容腼腆，“虽然听不太明白，但我知道，沈姐姐今天也很棒。”
　　刚说完，荼蘼又改口道：“不，沈姐姐一直都很优秀，是我无法触及到的优秀。”
　　“沈姐姐，送给你。”
　　沈若凝接过荼蘼的花，淡淡的笑容出现在她脸上，“谢谢，但我相信，总有一天你也会变得优秀，甚至超过我。”
　　二人相互对望，笑容是越来越甜，这深深地刺痛了尹希辰的眼，等解决掉这件事，她非得要荼蘼好看！
　　荼蘼刚坐上车，手机便收到信息，尹希辰已经把六千万打到了她的卡上。
　　荼蘼将手机揣起，她早料到尹希辰不会那么痛快地打款，毕竟在原来的世界，尹希辰可没那么大方。
　　“司机，麻烦你开车去高定店。”
　　“好的，荼小姐。”
　　沈骏宝瞥了眼荼蘼，“你不会又让我陪你逛街吧？”
　　“想去就去，不想去就下车。”
　　沈骏宝撇了撇嘴，荼蘼实在是古怪，根本就不像一直长在村子里的人，“今儿我就陪你一次，下次要是再这么早叫我，我可就不奉陪了。”
　　荼蘼也不啰嗦，对司机道：“开车。”
　　沈骏宝枕着脑袋，透过车内后视镜，她看到荼蘼嘴角的笑容就没落下来过，让他很是纳闷，“什么事情让你这么开心？”
　　荼蘼红唇微勾，“我好像发现了什么不得了的事情。”
　　“什么事？”
　　“想知道？”
　　“你这不废话吗？”沈骏宝翻了个白眼，他要是不想知道的话，又何必问，他又不是吃饱了撑的！
　　荼蘼扭头看向沈骏宝，“就是....”
　　沈骏宝竖起耳朵，好奇心被勾起，谁知荼蘼却道：“不告诉你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-14 35:52:38~2035-05-15 35:58:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵九 1个；


第357章 打脸宿主渣A
　　沈若凝将此事汇报给沈父, 有尹氏那边的积极沟通，两家公司很快召开董事会，尹希辰只重新将方案讲了一遍，便获得无数赞赏, 两家公司就此达成合作。
　　尹希辰兴奋于有很长一段时间能跟沈若凝接触, 毕竟还有诸多事情需要商量, 而两家公司的负责人分别是她跟沈若凝。
　　可这兴奋劲儿还没撑几天，尹志杰竟然将荼蘼给安插进来。
　　来也就罢了, 还处处给她添堵，本来沈若凝对她的好感度已经达到50了, 她只需要再努把力, 就可以成功攻破沈若凝的心。抱得美人归, 可荼蘼的到来，让她处处受挫, 愣是把沈若凝对她的好感度干到了50。
　　她提升, 荼蘼就下降，这种情况重复了好几次, 直到现在，沈若凝对她的好感度就一直卡在50，不管她做什么、说什么，愣是一动也不动。
　　这天，荼蘼刚要进电梯，尹希辰便将她拉进楼道。
　　尹希辰被逼得近乎快要疯了, 这样下去跟重复被困在一段时间里有什么区别？！
　　尹希辰质问道：“你到底想要怎样？”
　　荼蘼一脸茫然，“什么怎样？”
　　“一直破坏我跟若凝的关系, 你到底想怎样？”五指紧握成拳, 尹希辰忍着怒意, 继续道：“怎么样你才能放过我们？”
　　荼蘼只觉好笑，“你是不是误会了？”
　　荼蘼不动声色地瞥了摄像头一眼，“让我来公司参与项目，是爸爸的意思，至于什么捣乱，这从何说起呀？”
　　“你处心积虑地做这一切，不就是想拆散我跟若凝！”
　　“拆散？”荼蘼笑道：“沈姐姐又没有跟你在一起，何来拆散之说，而且沈姐姐对我那么好，我怎么可能会害她呢？”
　　尹希辰眯了眯眼，荼蘼的警惕心还真不是一般的强，死活不肯说出她想听的话来，既然是这样，倒不如她先点破，反正到时候把她的话剪辑掉就行了，“是不是只要给你二十亿，你就能放过我们了？”
　　荼蘼看向摄像头，“不先把那个碍眼的东西关了吗？”
　　“系统，关了那个摄像头。”
　　影系统道：“已关闭。”
　　尹希辰问道：“现在放心了？”
　　见摄像头的灯暗了下来，荼蘼道：“防人之心不可无，谅解下吧，万一有人拿去做文章，浪费的也是你的钱，毕竟以后你可是要继承尹氏。”
　　尹希辰眼中的轻蔑一闪而过，她严肃道：“只要给了你二十亿，你真的就会放过我吗？”
　　荼蘼好笑道：“什么放不放过，说起来，我也只是完成任务而已，你不也是吗？”
　　“靠近沈若凝，假意爱上她，提升她的好感度，娶她，然后完成你的任务。”
　　言下之意，尹希辰并不比她好到哪儿去。
　　尹希辰的声音比之前大了不知多少倍，她呵道：“你胡说！”
　　“我跟你这种人不一样，我是真的爱若凝，没有人比我更爱她，我才不像你，只是为了一个冰冷的任务，虚伪，做作！”
　　也不知是恼羞成怒，还是什么原因，现在的尹希辰异常愤怒，愤怒到荼蘼都觉得她要暴走了。
　　“想想你以前对沈若凝的伤害，你觉得你真的能将一颗千疮百孔的心缝补好吗？”荼蘼看向尹希辰，“尤其是，沈若凝心上的伤痕，是你亲手扎的！”
　　尹希辰的心莫名跟着在颤抖，这些事分明就不是她做的，是原身做的，为什么她的心会难受？
　　尹希辰没有多想，只当自己是在心疼沈若凝的从前，而这话是从荼蘼嘴里说出，那就说明，荼蘼是故意说这些来打击她，毕竟对付一个丧失自信心的对手，想获胜是轻而易举的事。
　　已经看透荼蘼心事的她，又怎么可能让其得逞？！
　　“这是我跟她的事，还轮不到你来操心，我怎么追是我的事，你管不着！”
　　荼蘼耸了耸肩，满不在乎道：“想多了，我还没闲到那种地步，我对情爱也没什么兴趣。”
　　这无情的话让尹希辰想起影系统所说，执行者会穿越到多个世界，附身在角色上去完成一个个任务，看荼蘼的情况，应该是个老手。
　　在那些形形色色的角色里，说不定还有那种职业，而勾引沈骏宝的举动又那么熟练，现在在这儿跟她说对情爱没兴趣，实际呢，早不知被多少人睡过，还真是恶心！
　　还有这张心机婊的脸，多看一眼都觉得晦气！
　　尹希辰轻蔑地笑着，“这样最好！”
　　该铺垫的都铺垫了，荼蘼不想再跟尹希辰啰嗦，她道：“说了这么多，你考虑得怎么样，二十亿什么时候能给我？”
　　“只要你拿了二十亿，就保证不会再纠缠我们？”
　　“对，二十亿一到账，我绝不会再纠缠。”荼蘼顿了一下，又道：“我说到做到。”
　　荼蘼把贪财之人演绎得淋漓尽致，尹希辰很满意，看来执行者也是人变的，只要是人，就改不了贪财。
　　“出售房产跟车都需要一段时间，半个月...哦不，一个月，给我一个月的时间。”尹希辰还抱着侥幸心理，万一在这一个月的时间里，沈若凝被她打动了呢？！
　　荼蘼突然扬起笑脸，“根据现在的走势，说不定房价还会再涨，在这一个月里，万一你卖亏了怎么办？还有你的跑车，有不少都是限量款，如果炒一炒，肯定能卖个好价钱，这些都需要时间来运作，不如...我给你半年时间怎么样？”
　　说荼蘼聪明，可荼蘼又蠢得厉害，半年时间啊，她再怎么样都能拿下沈若凝，说不定到时候连孩子都有了，但现在可不能表现得过于开心，尹希辰故作沉思一番，说道：“也行。”
　　荼蘼想了想，“不过半年真的能处理好吗？到时候要是有些杂七杂八的事情落到我头上，那可麻烦死了，不如一年吧？”
　　尹希辰窃喜，心里是更加觉得荼蘼愚蠢了，一年呀，她跟沈若凝都能有二胎了，“也可以。”
　　荼蘼干笑几声，她冷声道：“想得倒是挺美，三天，给你三天时间，卖不了的就过户到我名下，三天后我要是见不到二十亿，那你就等着重头开始吧。”
　　说罢，荼蘼便推开门离开。
　　威胁，这是赤.裸.裸.的威胁！！！
　　荼蘼在威胁她！
　　那双阴鸷的眸子紧紧跟随荼蘼的身影，直到荼蘼踏入电梯，尹希辰问道：“全都录下了吗？”
　　影系统道：“荼蘼跟宿主的对话已全部录下。”
　　“很好，还真是个自大的蠢货，聪明反被聪明误，看见了摄像头能怎样，我关闭了摄像头又能这样？”
　　身为执行者的荼蘼，竟然没叫她关闭影系统，这多可笑！
　　不过叫了也没用，她是可以关闭，但她可以再打开呀，影系统是听她的，可不是听荼蘼的。
　　“剪辑一下，只留荼蘼勒索我的片段。”
　　影系统道；“正在剪辑....”
　　“剪辑完成！”
　　尹希辰按下播放键，荼蘼勒索的声音传入耳，还真别说，她头一次觉得荼蘼的声音是那么的好听，这么好听的声音，又怎么能不分享给荼蘼认识的人呢？
　　也该让那些人看看荼蘼的真面目，她就当是做好事了。
　　“滴——”
　　一条彩信同时发至沈若凝、茉莉、沈骏宝等人的手机。
　　荼蘼刚出电梯，便接到了茉莉的电话，还没开口，只听茉莉那边道：“荼蘼，你是不是有什么难处？”
　　荼蘼连想都不用想，肯定是尹希辰把刚才的对话剪辑了发出去，可真心急呀，“茉莉姐，你怎么会这么问？”
　　茉莉片刻沉默后，还是决定告诉荼蘼真相，毕竟荼蘼救过她，又是她认下的妹妹，作为姐姐，怎么能不偏向自己的妹妹？！
　　“我收到了一个视频，你要是缺钱的话，我可以给你。”
　　荼蘼道：“谢谢茉莉姐，我有手有脚的，当然要凭自己的本事挣钱，你看我现在不是在公司上班嘛，再过几天应该就要发工资了，到时候我请你吃饭。”
　　“好。”
　　挂了电话，荼蘼走到工位坐下，电脑刚打开，组长的声音便传来，“荼蘼，刚才沈总打电话过来，让你去她办公室找她。”
　　与此同时，手机再次震动。
　　“哦，好。”
　　荼蘼挂掉沈骏宝的电话，还没揣进兜，沈骏宝又打来，在去找沈若凝的途中，荼蘼已经接连挂了不下于十次。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，门内的人道：“进。”
　　荼蘼推门而入，“沈总，你找我？”
　　沈若凝拿着钢笔在文件上签下自己的名字，“坐吧。”
　　“好。”
　　等了几分钟，沈若凝合上文件，她对荼蘼道：“我收到一段视频，不知道是真的还是假的。”
　　沈若凝拿出手机，又按下播放键，荼蘼的声音从手机里传出，在寂静的办公室里，显得格外的清晰。
　　沈若凝看着荼蘼，荼蘼亦看着她，可沈若凝等了好一阵，荼蘼始终沉默不语。
　　沈若凝率先打破这份安静，“二十亿不是小数目，你要拿来做什么？”
　　“挥霍。”荼蘼难得开起玩笑。
　　沈若凝认真道：“别骗我。”
　　荼蘼再次沉默了。
　　沈若凝一声轻叹，她打开抽屉，从里面拿出支票，在上面写下一串数字，“不知道你要做什么，但它应该够你买很多想要的东西了。”
　　荼蘼的目光落在支票上，随手就给三千万，这可比尹希辰要大方多了。
　　荼蘼扬起笑脸，“谢谢沈姐姐，不过，我不需要沈姐姐的钱，沈姐姐的钱还是拿来做生意吧。”
　　沈若凝微怔，荼蘼不是很需要钱吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-15 35:58:85~2035-05-15 35:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第358章 打脸宿主渣A
　　愤怒让尹希辰化身桌面清理大师, 将桌上的东西一股脑地掀翻在地。
　　“操！”
　　“操！”
　　尹希辰咣咣几拳砸在桌上，“为什么会是这样！！！”
　　除了沈骏宝对荼蘼产生厌恶之外，其余人要么怜惜荼蘼，要么就是嘲笑她, 尤其是尹志杰, 还特地打电话过来教训她, 连一个村姑都能轻而易举地拿捏她，说明她并没有接管公司的能力跟魄力, 反倒是荼蘼，先不说她狮子大开口, 就凭那敢想敢干的作风, 便是一个领导人该具备的东西。
　　尹希辰跌坐在椅子上, 这简直是搬起石头砸了自己的脚，明明她才是最受器重的那一个, 怎么现在都偏向了荼蘼？
　　荼蘼那个心机婊有哪点能比得过她？
　　就单论基因, 她可是万里挑一的Alpha，哪儿是荼蘼这个连半点信息素都没有的垃圾能比得过的！
　　别的就更不用说了, 她接受过高等教育，而荼蘼呢？
　　不过就是跟着家庭教师学了几天，一个乡下丫头，也妄图跟她争沈若凝？
　　荼蘼椅子都还没坐热乎，尹希辰就让其去她办公室找她。
　　荼蘼无奈，只得过去, 谁让人家的官比她大呢。
　　“扣扣扣——”
　　荼蘼敲门道：“尹总，你找我？”
　　“进来吧。”
　　关上门后, 荼蘼一改刚才的谦卑模样, “有事？”
　　尹希辰冷笑, 果然啊，被她识破了真面目，现在连装都不装了，不过这样也好，省得恶心她，“坐吧。”
　　荼蘼在其对面的椅子落坐，“尽量长话短说，我还有工作要做。”
　　尹希辰听了有些窝火，荼蘼知道她一分钟能赚多少钱吗？
　　她能够放下事情，浪费时间跟荼蘼谈话，这已经是莫大的恩赐了，荼蘼不仅不觉得受宠若惊，还不耐烦？
　　荼蘼有什么资格不耐烦？！
　　尹希辰讥讽道：“你的那些工作，是个人都能干。”
　　荼蘼“蹭”地站起身来，“干活去了。”
　　尹希辰没料到荼蘼会走得这么干脆，也是急了，慌忙道：“等等，谁让你走了？”
　　“回来！”
　　荼蘼顿住脚步，“你要是只想说这些的话，那我就不奉陪了。”
　　尹希辰咬牙，妈的！
　　荼蘼扭头，“另外，我能坐下来跟你说话，可不是因为惧怕你的职位，那些对我来说都没用，约束不了我，我就是不干了，你也奈何不了我，所以收起你这高高在上的姿态，这样说不定我还能跟你聊得久一点。”
　　荼蘼的态度让尹希辰错愕的同时又有些愤怒，她当然知道荼蘼是执行者，并非是真正的“荼蘼”，可到了这个世界，难道不应该融入角色，遵守这个世界的规则吗？
　　或许也只有这样，才能让尹希辰有些许胜过荼蘼的自信，别的事情都可以改变，但唯有出身是无论如何都改变不了的。
　　荼蘼是乡下人，有什么资格跟她这种出身豪门的人相比！
　　荼蘼道：“还有，求别人之前，要先说“请”字，这样才能让人感受到你想要交流的诚意。”
　　尹希辰牙关紧咬，垂在两侧的手紧握成拳，这该死的混蛋！
　　愤怒涌上心头，让尹希辰顾不上理智，她直接脱口而出，“别痴心妄想了，你以为你是谁，我绝不可能求你！”
　　荼蘼微微颔首，“很好。”
　　荼蘼刚迈出一步，只听身后的尹希辰冷笑道：“在任务的结尾，执行者要跟对方真心地爱上，你觉得沈若凝会爱上你吗？”
　　“你太天真了，就算她相信你，那也只是可怜你而已，你不过就是一个寄生在“荼蘼”身上的可怜虫，你凭什么认为沈若凝会爱上你？”
　　“她有洁癖的你知不知道，怎么会爱上你这么一个不知道已经是几手的公交车？”
　　荼蘼还以为能听出什么不同的话来，结果真让她失望，这说来说去，还是荡.妇.羞辱的那一套。
　　“你现在找我，是因为没有自信吗？”荼蘼顿了一下，继续道：“没有那个信心让沈若凝爱上你。”
　　“你...我当然有！”尹希辰虽是否认了，可她的语气却暴露了她根本没多少底气。
　　“你问了我这么多，那你呢？凭什么认为沈若凝会爱上你？”荼蘼似笑非笑，“凭你脸皮厚，还是凭你伤害了沈爷爷？”
　　尹希辰怒道：“那不是我做的，跟我有什么关系！”
　　“是啊。”荼蘼对上尹希辰的双眸，“可你现在取代了尹希辰，既然享受了作为“尹希辰”的一切便利，那这不好的地方，也该替她承受，甚至是替她弥补曾经的过错，总不能只想占好的吧？”
　　荼蘼收回目光，“世界上哪儿有那么好的事。”
　　“还想当执行者，痴心妄想。”
　　“砰——”
　　尹希辰一拳砸在桌上，震得钢笔都跟着颤了颤，“你把话给我说清楚，什么叫痴心妄想！”
　　尹希辰低着头，一直以来不敢面对、担心的事，被荼蘼毫不留情地戳破，“我爱若凝，我有什么错？真心喜欢一个人有什么错？不想喜欢的人对自己有偏见，这又有什么错？”
　　“我没兴趣当你的人生导师，我只问一个问题，如果跟她相处的是真实的你，她会多看你一眼吗？”
　　一滴清泪滑落，滴在尹希辰的手背，对于那个答案，她比谁都要清楚，真实的自己是那么的平凡，扔在人堆里都找不到，怎么能获得沈若凝这种天之娇女的青睐。
　　她能经历的一切美好，都源于这具身体。
　　荼蘼道：“你很幸运，拥有逆天系统，可以无数次修改结局。”
　　尹希辰抬眸，对呀，影系统可是拥有主神的能力，在没达到她想要的结局前，她可以无限次重来。
　　可荼蘼接下来的话，让尹希辰的心跌落至谷底，只听荼蘼道：“放心，我不会让你如愿。”
　　回想之前，荼蘼就仿佛是她越不过的山，不管她做什么，荼蘼都会将一切拉回原点。
　　杀又不能杀，也永远无法避开接触，这样的荼蘼，她真的战胜得了吗？
　　想到这，尹希辰打开辅助道具，输入问题后，上面显示的答案让她的心情更加沉重。
　　“假意逢迎，等待时机夺回”吗？
　　“二十亿，是你最后的机会，如果你真的能成为执行者，那我确实应该通融通融，这样吧，你有多少钱就给多少，不够的可以拿房产车子股票抵，等你什么时候凑够了钱，再到我这里赎回来，意下如何？”
　　先用事实打击对方的信心，在其脆弱的时候，再给出解决办法，如此鱼儿自然会乖乖上钩，就像现在这样。
　　荼蘼把玩着垂于胸前的长发，“这是我对你最后的善意。”
　　尹希辰陷入了沉思，在已知没办法打败荼蘼的情况下，这个条件确实很有诱惑力。
　　影系统道：“荼蘼已通过测谎功能，她说的是真心的。”
　　“好，我答应你，希望你也遵守承诺，不要再来阻碍我。”
　　荼蘼道：“放心，我说到做到。”
　　有时候谎言说多了，连自己都能骗过去，更何况是只能检测脑电波的系统呢？
　　荼蘼出了办公室，刚坐到工位上，旁边的同事便凑脑袋过来，一脸八卦道：“荼蘼，你刚才去了那么久，尹总都找你说了什么？”
　　“你觉得能是什么？”
　　同事看了看四周，她向荼蘼又凑近不少，神秘道：“我听小道消息说，尹总跟你未婚夫的关系...有点....嗯....不清不楚，你可千万要当心呀。”
　　荼蘼点头道：“不清不楚...那确实。”
　　沈骏宝想跟尹希辰有点什么，而尹希辰又为了气她故意跟沈骏宝有点什么，这样看来，两个人的关系确实是不清不楚。
　　“啊？！”
　　同事满眼震惊，连嗓门儿都大了不少，见别的同事被这声音吸引，她赶紧低下头，“难道尹总那会儿是关起门来故意找你茬？”
　　荼蘼眨了眨眼，“是的。”
　　同事愤愤道：“卧槽，这也太过分了吧，不仅抢妹妹的未婚夫，她一个小三还敢找正宫茬儿，她怎么那么不要脸！”
　　荼蘼嘴角的笑意柔和，“你别生气，她是我的姐姐，不管她做了什么，我都不会怪她的。”
　　胡说八道不需要负任何责任，反正尹希辰会再次使用时光倒流功能，毕竟那段视频只会让沈若凝觉得她愚蠢，既然想攻略沈若凝，又怎么可能把不完美的一面暴露在沈若凝面前呢？
　　二十亿呀，还是很好骗的。
　　同事张了张嘴，再看荼蘼这单纯的模样，实在不忍心骂，她改口道：“荼蘼，你太善良了，再这样下去，会吃大亏的。”
　　荼蘼笑道：“我知道你是为我好，放心吧，我不会有事。”
　　同事将信将疑地点头。
　　沈若凝站在落地窗前，她双手环胸，目光落在楼下行色匆匆的人身上，她根本就不想关心尹家的事，但荼蘼不一样。
　　那个弱小到需要人好好呵护的人，却表现得那么坚强，她知道自己想要什么，就像曾经的自己。
　　——骏宝，你不能再这样贪玩下去，以后家里的集团都要由你来继承。
　　——我不，姐姐比我聪明，她比我更适合继承集团。
　　——你们是姐弟，姐姐会帮你的。
　　沈若凝闭上眼，努力将翻涌而来的情绪压下，等再睁眼时，她的眼中恢复一片清明。
　　正要坐回位置，头再次疼起来，沈若凝捂着头，又是那种感觉吗？
　　又...
　　不等沈若凝多想，头痛欲裂让她的五官开始扭曲，原本站直的身体也蹲在地上，脑中浮现梦中人的背影，她正朝上空飞去，离她越来越远...
　　“不要...”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-15 35:58:13~2035-05-21 35:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45093200 2个；


第392章 打脸宿主渣A
　　再一次使用时光倒流之后, 尹希辰如约将钱跟名下的财产都转给了荼蘼，为防荼蘼到时候不愿意让她赎回，她还要求荼蘼立下字据，拍下视频, 做完这些, 她才放心不少。
　　荼蘼是个信守承诺的人, 钱一到手，她就正式退出项目组, 并向尹志杰申请调到分公司，不仅如此, 还以上班远为由搬离尹家, 总之是在方方面面, 彻底退出了尹希辰跟沈若凝的生活。
　　至于每次去医院给沈爷爷输血，荼蘼都没再让沈若凝作陪, 反倒是沈骏宝一直跟她待在一块儿。
　　沈骏宝靠在门前, 他敲了敲门，对浴室里的人道：“我说, 你到底是怎么想的？”
　　“这都三个月了，你究竟要躲到什么时候？”
　　“我姐都跟希辰在一起了！”
　　提起这个，沈骏宝就来气，荼蘼不作为就算了，还不让他做，于是他就只能干些小事情来吸引尹希辰的注意力, 比如用开水浇死尹希辰种的发财树、把尹希辰的钢笔换成巴啦啦能量棒、将尹希辰请沈若凝吃的牛排换成拍黄瓜。
　　“再这样下去，她们可离结婚不远了。”
　　一想到“结婚”, 沈骏宝忍不了了, “不行, 我不能再这样等下去，我一定要做些什么！”
　　“咔——”
　　浴室的门被荼蘼从里面打开，一股热气窜出，慵懒的声音随之传来，“着什么急嘛。”
　　沈骏宝顿住脚步，他扭头问道：“你打的什么算盘？”
　　“你要是敢做出什么伤害我姐跟希辰的事，可就别怪我不遵守约定。”
　　荼蘼脸上不见丝毫表情，也没将沈骏宝的话放在心上，她径直走了出去，又到沙发落坐。
　　那双剑眉微微拧起，沈骏宝向荼蘼走近，“你能不能不要每次都这样，你看不出来我很着急吗？你真的想让她们在一起？”
　　荼蘼指尖微抬，取过桌上的高脚杯，又将杯口向沈骏宝的方向倾斜。
　　沈骏宝心中有些不爽，可身体却十分自然地为她倒了杯红酒。
　　荼蘼摇晃着高脚杯，“能看着有情人终成眷属，岂不是一桩美事？”
　　“砰——”
　　红酒被沈骏宝重重砸在桌上，荼蘼成功点燃了他的怒火，但在即将发火之时，沈骏宝又反应过来，以这三个月的观察来看，荼蘼平常可是不会说这些话的，顶多给他个白眼。
　　奇怪，奇怪！
　　沈骏宝转念一想，难道是...
　　对，一定是这样！
　　沈骏宝朝荼蘼迈一步，二话不说开始把荼蘼的衣服往下拉。
　　“啪——”
　　左脸当即火辣辣的疼，沈骏宝用手捂住，眼中一片茫然，荼蘼不是只有这样才会说正事儿吗？
　　再看荼蘼，已经将褪到肩膀的衣服拉了上去，沈骏宝不免有些委屈道：“好端端的你打我干嘛？”
　　荼蘼连个眼神都没分给他，她轻抿一口红酒，淡淡道：“好端端的会脱女人衣服？”
　　“你...”沈骏宝气急，“不是你每次都脱衣服吗？”
　　每次就脱那么一点，什么都没看到就穿上去了，他甚至都怀疑荼蘼根本就没有把他当成男人看待过。
　　尹希辰手一挥，眼前的屏幕就此关闭，果然啊，婊.子就是婊.子，勾搭不到沈若凝，就开始对沈骏宝下手了。
　　这三个月里，她跟沈若凝进展不错，顺利将沈若凝的好感度提升到了19，而荼蘼也没少勾引沈骏宝，还把欲擒故纵玩得炉火纯青，不过这都没关系，她不喜欢沈骏宝，更不在意他，所以不管荼蘼跟他怎么发展，她都无所谓，只要别来捣乱就行。
　　“等很久了吧？”
　　沈若凝的声音传来，尹希辰慌忙起身，她看着从会议室里走出来的沈若凝，笑道：“没有，只要能等到你，等多久都不算久。”
　　沈若凝双眸含笑，“今天又吃糖了？嘴这么甜。”
　　“那是因为见到了你。”
　　沈若凝嗔道：“贫嘴。”
　　尹希辰上前搂住沈若凝的腰，“我订好了餐厅，今晚可别再丢下我一个人。”
　　适当的愧疚能提高对方的容忍度。
　　沈若凝双颊微微泛红，又想起前几次因为公司的事而放了尹希辰鸽子，她有些愧疚道：“对不起希辰，我....”
　　尹希辰握住沈若凝的手，“没关系，跟我不用说对不起，不管你做了什么，我都不会怪你。”
　　“因为...我爱你。”
　　那充满柔情的目光已经快将沈若凝融化，她的脸越来越红，甚至不敢看尹希辰的眼睛。
　　尹希辰真是爱死沈若凝害羞的样子，要不是怕引起沈若凝的反感，她现在就想亲下去，毕竟为了塑造她正人君子的人设，她前段时间可是故意在沈若凝易敏期出现，上演了一场忍着不跟其发生关系的大戏，
　　“若凝...”
　　尹希辰话还没说完，一道脚步声便传入沈若凝耳中，要是被撞见了，那她的形象怎么办？
　　沈若凝慌忙将手抽出，又以最快的速度逃离。
　　尹希辰拔腿跟上，“若凝，你等等我。”
　　前有职员，后有尹希辰在后面边喊名字边追，一路上还有人跟她打招呼，那一道道看透所有的眼神，让沈若凝真想捂住脸，羞死人了，早知道就应该让尹希辰在办公室等她。
　　荼蘼手里捧着笔记本电脑，鼠标在屏幕里滑动，这些天她确实是在躺，但她也没闲着，这不，已经把尹希辰的钱给翻倍了。
　　接下来，就该给尹希辰重重一击了。
　　荼蘼合上电脑，“别玩了，交给你个任务。”
　　沈骏宝眨了眨眼，确认自己没听错，“什么任务？”
　　目光从游戏移到荼蘼的双腿上，沈骏宝的眼神变得怪异起来，问道：“怎么，躺废了，需要我背你？”
　　荼蘼面色平静地举起手里的笔记本电脑，眼看着就要往他脑袋上砸，吓得他躲到沙发的另一角，“别别别别！”
　　戏谑的眼神转变成惊恐，动手时的荼蘼已经成为了他内心挥之不去的恐惧，谁能想到这冷静的面容下，竟然会下毒手，回回都把他往死里打。
　　“说话就说话，动什么手呀！”沈骏宝紧贴着墙壁，哆哆嗦嗦道：“你再这么暴力，是会嫁不出去的！”
　　既然无法阻止荼蘼，也躲不过这场打，沈骏宝索性用手挡住脸，这张脸要是挂彩，那尹希辰就更不会喜欢他了。
　　沙发的突然凹陷让沈骏宝愣神，他小心翼翼地露出眼睛，见荼蘼没有要打他的意思，他倍感诧异。
　　荼蘼这是...傻了？
　　这个想法还没持续几秒，只见荼蘼站起身来，沈骏宝暗叫不好，荼蘼这是在玩策略呀，先假意放低他的戒心，再给他致命一击！
　　好险好险，他差点就着了荼蘼的道。
　　沈骏宝用手挡住脸，“我告诉你哦，打人别打脸...”
　　“自己打开电脑看。”荼蘼丢下一句话，便转身朝楼上走去。
　　沈骏宝愣了，他呆呆地看着楼梯，今天的荼蘼真的有些不像荼蘼，至少不会这么放过他。
　　沈骏宝慌忙甩头，他又不是抖M，怎么会有这么荒唐的想法。
　　荼蘼刚按下门把手，楼下便传来沈骏宝的惨叫声，她的唇边勾起一抹笑意，想要笔记本漏电，还是简单的。
　　尹希辰带着沈若凝到了餐厅，因为是包场的缘故，尹希辰尽情将素材库里的浪漫招数一一施展开来，沈若凝被她逗得非常开心，嘴角的笑容就没落下来过。
　　犹如变魔术一般，一支红玫瑰凭空出现在尹希辰手中，她笑道：“送给你，若凝。”
　　沈若凝眼中闪着惊喜，她接过那支玫瑰花，“你太厉害了！”
　　触感表明这支玫瑰是真的，“你怎么做到的？”
　　尹希辰嘿嘿笑着，她当然不能说是系统变出来的，“只要你是想要的，我什么都能给你变出来。”
　　沈若凝轻嗅玫瑰，阵阵花香钻入鼻腔，嘴角的笑容只增不减。
　　尹希辰的目光向上移动，她使了这么多招数，这下应该涨不少好感度了吧？
　　等等...
　　！！！
　　为什么好感度还是19？
　　难道沈若凝的开心是演的？
　　影系统道：“不是的宿主，根据系统检测，沈若凝的开心是真的。”
　　既然不是装的，那尹希辰就想不通了，她跟沈若凝家世般配、学识般配、外在条件般配，就连唯一的矛盾也化解了，为什么沈若凝的好感度还停留在19？
　　“若凝你...”尹希辰强挤出笑容，“你不喜欢我这样吗？”
　　沈若凝抬眸，“什么？”
　　“不喜欢我现在这样。”
　　沈若凝虽不太明白尹希辰的具体意思，但还是道：“这段时间，你的改变我都看在眼里，有时连我自己都会觉得这是一场梦。”
　　“若凝，不....”
　　沈若凝笑着打断道：“我很开心，谢谢你，谢谢你把梦变成现实。”
　　尹希辰松口气的同时又庆幸，看来沈若凝还是爱她的。
　　这样的话，她就不怕了。
　　莫非...是差求婚？
　　每个女孩或多或少都会幻想喜欢的人向自己求婚，而沈若凝之前那么喜欢原身，想来她也不例外。
　　鼻腔中的花香越来越浓，浓到沈若凝的头开始隐隐作痛，视线也逐渐变得模糊起来。
　　——我再也不用担心母神会离开，会抛弃我了！
　　——我爱您呀！
　　——可是荼蘼没说，不想得到您呀！
　　——舍得，还是舍不得？
　　.....
　　奇怪又熟悉的声音在沈若凝脑中断断续续地回荡，她越是想，头就越疼，仿佛要炸了一般，到最后五官近乎扭曲。
　　沈若凝的变化让尹希辰担忧不已，“若凝，若凝你怎么了？”
　　“若凝？”
　　沈若凝脸上流露出痛苦，她紧咬牙关，嘴里不自觉道：“再挤眉弄眼，就把你的眼睛挖了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-21 35:44:10~2035-05-25 02:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：44585098 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寒露、喵九 1个；


第240章 打脸宿主渣A
　　尹希辰思来想去, 只想到是没有求婚的缘故，她查看了无数个求婚案例，最终找到一个完美的求婚方案，可惜这个计划还没来得及实施, 一切都变了。
　　她开始找不到沈若凝的人, 好不容易接了她的电话, 没说几句就匆匆挂掉，显然是有什么事情瞒着她, 等她让影系统查看才得知，在一夜之间, 沈氏的资金链缺少了一大块, 导致原先制定的计划无法再进行下去, 沈若凝正在处理这件事。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声响起，沈若凝抬起头来, 秘书的声音从门外传来, “沈总，尹副总来了。”
　　沈若凝紧皱的眉头舒展开来, 语气中略显无奈，“让她进来吧。”
　　尹希辰双手提着爱心餐，一见到沈若凝，她就非常开心，可看到沈若凝这憔悴的模样，顿时心疼不已, 她慌忙将爱心餐放到桌上，一一打开, “我知道你这两天忙, 也没敢来打扰你, 但听秘书说你都没时间吃饭，我就给你做了些带过来。”
　　“工作是忙不完的，身体才最重要。”
　　沈若凝强挤出笑容，“嗯，知道了。”
　　“来，吃些东西。”
　　沈若凝想拒绝，可看到那一桌的饭菜，到底不忍心浪费尹希辰的一番好意，她走到沙发坐下，又接过尹希辰递来的筷子。
　　“快吃吧，都是按照你喜欢的口味做的。”尹希辰拿起另外一双筷子，一个劲儿地给沈若凝夹菜，生怕她不够吃。
　　饭菜是色香味俱全，可沈若凝吃到嘴里却犹如嚼蜡，她的余光看到了尹希辰满足的笑容，令她不禁深想，现在的尹希辰真的是她想要的吗？
　　事事以她为重，没有半点自己的想法。
　　不可否认，尹希辰是有能力的，可现在大多注意力都放在她身上，这跟星级厨师不相上下的手艺，想来也是经过数次练习才能做出来的吧？
　　这跟那个在竞标会上做出完美方案大放光彩的人，完全像是两个人，那么优秀的人为什么会甘愿待在家里，去做些她根本就不需要的奉献？
　　沈若凝越想越烦，连带着手里的饭都不想再吃了。
　　尹希辰夹菜的手僵在那里，刚刚，就在刚刚，沈若凝对她的好感度下降了5，她到底又做错了什么？
　　难道给沈若凝做饭，这种体贴的行为她都做错了吗？
　　“若...若凝...”尹希辰不论怎么笑都笑不出来，“你...你是不是今天没休息好？”
　　所以好感度才会下降5。
　　沈若凝听起来像是在明知故问，难道她表现得不明显吗？
　　这些天为了处理这件事，已经让她够焦头烂额了，她实在无心去说些什么，而尹希辰的话也让她彻底没了胃口，她放下碗筷，“我吃饱了。”
　　尹希辰慌忙解释道：“不是，我不是那个意思，我是心疼你，要不你休息会儿吧？”
　　“好好休息一会儿，让你的身...”
　　找补的话还没说完，就遭沈若凝无情打断，“你可以让我自己待一会儿吗？”
　　尹希辰心里咯噔一声，这种感觉实在是不太妙，沈若凝已经不想跟她说话了。
　　她绝不能被牵着鼻子走，于是选择主动出击，“若凝，到底出了什么事？”
　　“说出来我们一起解决，我是你的女朋友，我可以帮你的，你要相信我！”
　　沈若凝看着尹希辰，尽管尹希辰的眼神中透着无尽真诚，但她还是摇头道：“不用。”
　　尹希辰嘴角泛起苦涩，还是这样不相信她吗？
　　“若凝，到底什么时候你才能相信我？”
　　尹希辰就这么看着她，她迫切地想要知道答案，如果，如果沈若凝直接告诉她，不是她想的这样，她一直都相信她，这样该多好。
　　可沈若凝却沉默不语。
　　办公室内一下安静得可怕，俩人谁都没再说话，尹希辰苦笑摇头，眼看攻略就要成功了，为什么会变成这样？
　　尹希辰怕再这样下去，她会忍不住跟沈若凝吵起来，到那时事情会变得更糟糕，便率先开口打破沉默，“我去下洗手间，这些东西我等会儿再来收拾。”
　　沈若凝点头，“好。”
　　出了办公室，尹希辰来到厕所门口，都还没来得及踏进去，荼蘼便正好出来与她撞上。
　　尹希辰有些诧异，但对荼蘼，她没什么好脸色，尤其是荼蘼已经拿了她的钱，现在理应遵守承诺，“你来这里做什么？”
　　“上个厕所，有问题？”
　　尹希辰冷声道：“你是不是忘了答应我的事？”
　　荼蘼只觉好笑，“我只是来这里上个厕所，这跟答应你的事有什么关系吗？”
　　笑意在荼蘼眼中复苏，却多是嘲笑，“这沈氏都还不是你的，难不成是已经等不及了？”
　　“少跟我阴阳怪气的，要是你不想遵守承诺，我随时都可以告你，不仅如此，还有千万种方式让你无法活着离开这个世界！”
　　荼蘼怯怯道：“你怎么这么凶，我都害怕了。”
　　“那就赶紧滚！”
　　顷刻间，怯意从荼蘼脸上消失得无影无踪，“那可不行，没人能命令我，我可不是你的系统。”
　　荼蘼唇边勾起一抹似有若无的笑意，“怎么？难道直到现在，你还是半点信心都没有吗？”
　　“既然你想毁约，那就别怪我不客气了！”尹希辰这咬牙切齿的表情，是恨不得扑上去撕咬荼蘼。
　　“你有钱吗？”
　　冷不伶仃的一句话，问得尹希辰措手不及。
　　荼蘼有毛病吧？
　　难道不知道沈、尹两家多有钱吗？
　　不...不对，荼蘼这么问，一定有鬼！
　　“你什么意思？”
　　“你想做什么？”
　　荼蘼双手环胸，“你太紧张了。”
　　尹希辰张了张嘴，刚要说什么，手机便响了。
　　荼蘼瞥了眼屏幕，是尹志杰的电话。
　　尹希辰的指尖刚落在屏幕上，荼蘼的声音便传来，“让我猜猜，尹志杰肯定会想让你做点什么，然后...趁机吞并沈氏。”
　　荼蘼唇边带笑，“有难度不假，但这可是个好机会，千万别放过哟。”
　　尹希辰眉头紧皱，电话一接听，所有的事情都明了。
　　与此同时，沈若凝那边也得到了确切消息——缺少的资金去向。
　　她没想到，沈骏宝竟然有那个胆子拿着公司的钱去赌博，还输了几十亿。
　　不仅如此，爸妈明明早一步知道，却瞒着她，瞒着董事会，还阻止她报警，要不是项目即将启动，她还发现不了，原来她一直以来都是那个外人！
　　什么宠爱，通通都是假的！
　　不过就是比她强一些的Omega，又是男孩儿，所以他无论做什么事情，都能被原谅，都能被纵容！
　　沈若凝腹部开始颤抖，她苦笑不已，一向最注重亲情的她，得到的竟是这种结果。
　　一通电话下来，尹希辰的脸色变得极其难看，如荼蘼所料，尹志杰起了吞并沈氏的想法，或者说从来都有，只是现在他看到了机会，即便渺茫，但她最近在跟沈若凝交往，便导致这个机会被放大了不少。
　　“是你...是你...”尹希辰瞪向荼蘼，殊不知荼蘼不愿再搭理她，绕过她便离开。
　　这举动惊得尹希辰以为她是要去寻沈若凝，她快步追了上去，正要将荼蘼拽住，却发现其只是走进电梯。
　　尹希辰微怔，荼蘼只是来讽刺她的？
　　沈若凝还在办公室，尹希辰不能就这么离开，只去洗了个手，便去找沈若凝，可办公室的门一打开，却不见沈若凝的身影。
　　尹希辰找来秘书，秘书也不知道沈若凝去了哪儿，甚至都没看到沈若凝离开办公室。
　　这种情况从来都没出现过，让秘书格外诧异，再看沈若凝的行程表，今天一天都没有外出。
　　“尹副....”
　　秘书抬头，话还没说完，便见尹希辰冲进楼梯。
　　“瞬移，到沈若凝一百米的位置。”
　　话音刚落，尹希辰便从楼道消失。
　　“嗖——”
　　尹希辰站在路口，经过系统的提醒，她眼睁睁地看着沈若凝的车子从面前开过。
　　车速快得吓人，沈若凝这是要飙车呀！
　　“靠！”
　　尹希辰招手拦下一辆出租车，可再看前方，沈若凝的车子已经彻底消失。
　　“啪——”
　　尹希辰重重关上车门，就这个速度，追个屁追。
　　这下轮到司机不爽了，拦车又不上车，关车门的力道还那么重，这不耍着他好玩么？
　　司机降下车窗，冲尹希辰骂道：“傻叉，不打车拦你大爷的车！”
　　这可惹火了尹希辰，正打算骂回去，可那司机却开着车扬长而去。
　　满腔怒火无处发泄，只能憋回肚子里去，现在不是计较的时候，找到沈若凝才是最主要的，尹希辰道：“通讯功能，呼叫沈若凝。”
　　影系统道：“正在呼叫沈若凝...”
　　沈若凝面无表情，她紧踩脚下的油门，对于一直在响的手机，更是看都不看一眼。
　　不难猜到会是谁打的，可她现在只想一个人待着，静一静，谁都不想看到，谁也不想理。
　　她漫无目的地开着，直到车子提示已经没多少油，她这才停下。
　　下了车，四周不见一个人影，但胜在风景不错，绿树、溪水、草坪，很适合一个人待着。
　　绿树中间有条羊肠小道，不知通向哪儿，沈若凝走了过去，她的步子很慢，似乎是在享受这份难得的惬意与安静。
　　越往深处走，耳边就时不时传来蝉鸣跟蟋蟀的声音，沈若凝闭上眼，清新的空气被吸入鼻腔，逐步扑灭了烦闷，果然跟大自然亲近，心情能够平复不少。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-25 02:38:27~2035-05-29 35:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第241章 打脸宿主渣A
　　再往前进数步, 零星几朵紫色花苞映入眼帘，沈若凝蹲下身查看，原来是桔梗。
　　一阵风吹过，沈若凝的青丝被牵动, 淡淡的花香也随风飘入鼻尖, 她嗅着香味望去, 不远处竟是一大片桔梗花田。
　　嗅觉与视觉感官说所带来的震撼让沈若凝呆在原地，错了, 她看错了，这不仅仅是一大片, 准确来说, 漫山遍野都是桔梗花。
　　她这是...闯入了别人的私人领域？
　　“小贼, 我算是抓到你了！”
　　沈若凝只觉得这声音有些熟悉，她扭头看去, 与那人一同愣住。
　　二人异口同声道：“沈姐姐？”
　　“荼蘼？”
　　“你怎么会在这里？”
　　同时说话让双方再次道：“你先说。”
　　几回说话都相互掩盖了对方的声音, 这不禁令二人想发笑。
　　荼蘼收起手里的棍子，解释道：“自从桔梗开花之后, 这里多了不少偷花贼，昨天更是偷了整整两亩地，估计那人偷得太欢了，这不，工具都忘在这儿了。”
　　沈若凝顺着荼蘼的目光看去，地上果真还放着几把带泥的镰刀。
　　“刚才我还以为那个偷花贼回来拿东西了, 没想到是沈姐姐。”
　　沈若凝颔首，“这片桔梗田是？”
　　荼蘼挠了挠头, 有些不好意思道：“从爸爸的分公司离开之后, 我想着也不能什么都不干, 想起以前我还会种地，就承包了这个地方。”
　　荼蘼的目光移到桔梗花上，“每天一睁眼就看到这些桔梗花，就算遇到再烦的事，心情也会好很多。”
　　沈若凝嘴角浮现淡淡笑意，“是啊。”
　　“那沈姐姐呢？今天是周五，沈姐姐应该还在上班才对。”
　　见沈若凝没有开口的欲望，荼蘼也不逼她，她改口道：“既然都到了这儿，我带沈姐姐去参观吧？”
　　荼蘼指着一个方向道：“那边有个地方，能看到这儿所有的风景。”
　　说罢，便牵起沈若凝的手朝她说的那个地方走去。
　　在手被触碰的那一刻，沈若凝怔了怔，向来都讨厌肢体接触的她本该甩脱，但却意外地跟着荼蘼走，她能感受到荼蘼掌心的温度，玉指纤细，似是有股神奇的魔力，指尖碾碎了困扰她的烦闷。
　　有荼蘼的介绍，所走的每一处地方，都显得那么的有趣。
　　渐渐的，一切烦闷都被冲淡，仅剩下被大自然净化的愉悦。
　　荼蘼带着沈若凝到住处坐下，这是一座小木屋，从外面看起来虽然简陋，里面也装修简洁，但该有的都有，算是应了那句麻雀虽小五脏俱全。
　　沈若凝环看四周，她很喜欢这里的装修，只需推开窗，便能瞧见那一片花海。
　　耳边频频出现水流声，她朝荼蘼看去，只见荼蘼接了一壶山泉水，看起来是要给她沏茶。
　　荼蘼拿着玻璃罐向沈若凝晃了晃，笑道：“我不太喜欢喝咖啡，也没人来我这里，就没有准备那些东西，这个虽然不是什么好茶，但也能将就喝，希望沈姐姐不要嫌弃。”
　　“不会。”
　　荼蘼将茶具一一摆好，等了一阵，水便咕噜咕噜地冒着热气。
　　将茶具烫过后，荼蘼便开始泡茶。
　　沈若凝坐在荼蘼对面，她看着荼蘼的一举一动，每个动作都如行云流水般，是那么的流畅、优美。
　　目光中逐渐流露出欣赏，沈若凝问道：“学过茶道？”
　　“之前爸爸找人教过我。”
　　“你很聪明。”
　　不是奉承，而是真心的夸奖，只学过一段时间，就能做到这个地步，只能证明荼蘼很聪明，也很努力。
　　“沈姐姐就别取笑我了，我学这个可吃了不少苦头。”荼蘼将手伸出来，手臂留着一道长长疤痕，明显是被烫伤的。
　　尹家虽不是什么名门望族，但规矩也不少，如果荼蘼没有利用价值，那么尹家无论如何都不会认下荼蘼，既然认下了，为防止荼蘼以后出丑，教她学习一些必要技能，在所难免，只是其中受的苦，都需荼蘼自己咽下。
　　从前遭受了许多苦难，如今到了尹家，不仅被当成工具，连该有的优待都没有，这不免让沈若凝对她的心疼又多几分。
　　“不过现在好了，搬来了这里，爸爸跟尹姐姐应该会好过一些吧，不用再为我的事情烦忧了。”
　　沈若凝不难想到，尹志杰能有什么可烦的，他巴不得荼蘼能待在尹家，但尹希辰就不同了，荼蘼在尹家一日，她所受的威胁就多一日。
　　荼蘼扬起笑脸，“但沈姐姐放心，沈爷爷人很好，我会帮他的。”
　　沈若凝看向荼蘼，她知道荼蘼没有帮她的义务，千言万语最终化作一句“谢谢。”
　　沈若凝轻抿一口茶，茶香混合着热气袅袅升起，只一个呼吸，它们便钻入鼻尖，流向四肢百骸，茶没有荼蘼说的那么不好，反倒别有一番滋味，“茶不错。”
　　荼蘼为沈若凝再倒了一杯，“喝茶能使人清醒。”
　　沈若凝看着茶面，“越是清醒，就越痛苦。”
　　“可是站在沈姐姐的位置，想糊涂都难，清醒能看清许多事情，既然看清了，那么以沈姐姐的聪明才智，应该很容易就能做出判断。”
　　微风徐来，茶面被刮起些许涟漪，沈若凝道：“判断好做，决定难下。”
　　“看来沈姐姐要想做这个决定的话，需要很大的勇气。”
　　沈若凝握上茶杯，不说话算是默认了荼蘼的话。
　　“每做一次决定，都会改变事情的走向，如果非做不可的话，沈姐姐为什么不把主动权掌握在自己手里？”
　　沈若凝闻言看向荼蘼，似是诧异于这些话出自荼蘼口中。
　　“沈姐姐好像很意外？”荼蘼浅笑，指腹在茶杯上游走，“是啊，这些话不应该是我说出来，否则就破坏了我的形象？！”
　　“不是，你说的这些话，我确实很意外，但我是开心的，证明你不会任人欺凌。”
　　沈若凝向来都是个认真的人，对于荼蘼，她没必要撒谎。
　　“我知道骏宝输了不少钱。”
　　沈若凝闻言看向荼蘼，“你知道？”
　　“嗯，之前看到过，但像我这样的人，骏宝是不会听我的话，能让沈姐姐感到困扰，那就证明他输掉的钱，只会比我想象的要多得多。”
　　“输了六十一亿，公司还有其他项目在进行，一旦停止，那之前所做的一切努力都会前功尽弃，董事会不会答应这么做，所以这个窟窿只能沈家来填。”不知是失望到极致，还是愤怒到了极致，沈若凝的语气极其平静。
　　“沈家家大业大，要想拿出六十一亿来填这个窟窿，轻而易举，但如果只是这样，沈姐姐的心情应该不会那么糟糕吧？”
　　沈若凝只知道荼蘼聪明，可现在，她才认为荼蘼是真的聪明，是能看懂她心思的聪明。
　　荼蘼继续道：“这件事，对沈氏是危机，但对沈姐姐来说，恰恰是个好机会。”
　　“哦？”
　　荼蘼端起茶，又拿至鼻尖嗅了嗅，“沈姐姐就别考我了，如果沈姐姐以解决这次危机为由，顺利坐上董事长的位置，那么到时候，还有谁能够威胁到沈姐姐呢？”
　　“骏宝是爱玩，但男人嘛，总有收心的时候，作为未婚妻的你，难道不应该盼望着他坐上董事长的位置吗？”前面是在劝与安慰，实际却是在试探。
　　荼蘼淡淡道：“只有掌握在自己手里，才是最可靠的，但婚姻恰恰是一个不能掌握的东西，这里面牵扯到了人心，只要是人，都善变。”
　　有些话，不需要说得那么明白，沈若凝懂荼蘼的意思，她道：“六十一亿不是个小数目，就算我卖掉名下的房产股票，也差不少，再者，拿钱得来的职位，那些董事是不会服气的，等有朝一日，还是会对我不利，我大概率会竹篮打水一场空。”
　　“那如果有我帮沈姐姐呢？”
　　沈若凝的疑问还没道出口，荼蘼接着道：“是我个人，不是尹家，一旦尹家掺和进来，会把事情变得更复杂。”
　　这确实是沈若凝的顾虑，所以她根本没想让尹希辰知道，更不想从尹希辰那里得到帮助，毕竟尹希辰身后是整个尹家。
　　荼蘼直接道：“前段时间尹姐姐给了我一大笔钱，条件是不能在沈姐姐面前出现。”
　　沈若凝看向荼蘼的眼神中带着惊讶，惊讶于荼蘼的坦诚，在这种问题上，只要一开口，便多了敲诈的味道，大多数人都会选择避之不谈，或者随便找个借口糊弄过去，“你很坦诚。”
　　“其实也不能算是帮沈姐姐，这对我来说是个契机，我这儿还有一大片桔梗花田要维护，我需要很多钱，银行的收益太保守，我想换一个新的赚钱方式，给沈姐姐投资是最合适的。”
　　商人最怕平白无故的帮忙，如果只是为了给她投资以赚取更多的钱，那么她愿意。
　　“你就这么信任我？”
　　荼蘼笑道：“沈氏这么大的集团，应该不会跑路吧？”
　　她唇边的笑容感染了沈若凝，让沈若凝不自觉扬起笑意，此时此刻，沈若凝算是彻底明白了，也看到了那隐藏在花田中的野心，荼蘼不简单，她知道自己想要什么，也会为自己想要的付出行动，这样的她又何尝不是沈若凝想寻找的“同路人”呢？
　　沈若凝难得开起玩笑道：“那你可要盯紧些，万一跑路，那你就亏大了。”
　　荼蘼故作认真道：“那我就登大字报、上电视，一定要找到沈姐姐，实在不行就去集团一哭二闹三上吊，烦死你们。”
　　那个画面只要想想，便让沈若凝笑出声来，“我很期待哦。”
　　荼蘼假意嗔道：“沈姐姐真讨厌。”
　　作者有话说：
　　【六一快乐!】感谢在2035-05-29 35:57:17~2035-05-01 85:49:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第242章 打脸宿主渣A
　　自从沈若凝那天回到沈家后, 便将真实情况汇报给了董事会，不仅如此，更是在爸妈面前立下解决此事的军令状。
　　会议很快开始，董事们来势汹汹, 开始还能假装平静, 可三分钟不到, 便展开激烈的争吵，毕竟谁愿意亏损这么大一笔钱。
　　董事们分成两队, 一是以偏向董事长为首，明里暗里拿曾经的恩情来说事儿, 另外一队则是暗讽沈家监守自盗, 损害股东利益。
　　也不知是哪位董事多嘴骂了一个“操”字, 这给其余董事提供了发挥点。
　　都开口骂人了，那我还能让着你吗？
　　于是你骂我来我骂你, 总之骂得不可开交。
　　沈若凝看着这场闹剧发生, 一直温文尔雅的秦叔破口大骂，吃斋信佛戒躁的泰叔甚至已经扯开领带要干架了, 要不是有旁边的董事拉着，怕是已经搬起椅子砸了。
　　沈若凝双手环胸，眼中没有任何波澜，跟他们相比，自己也没好到哪儿去，只是他们是为钱, 而她是为了所谓的亲情，虽然没有在大庭广众之下失态, 可她的情绪却失控了。
　　失控的情绪会影响判断, 对她来说, 一个判断失误，那就可能会给她带来致命的打击。
　　荼蘼跟着秘书走出电梯，正要往会议室走，她突然顿住脚步，对秘书道：“你先过去，我去个洗手间。”
　　秘书道：“好的。”
　　等秘书走远，荼蘼扭头看向楼梯口，“人都走了，还不出来？”
　　尹希辰从门后走出来，“你还真敢来。”
　　荼蘼耸了耸肩，“不然呢？难道你想看着沈若凝陷入困境无法自拔吗？”
　　一看到荼蘼，尹希辰就火大，但在沈氏，她还是要稍微克制下自己的脾气，不然传到沈若凝耳中，对她的影响不好，“若凝是我的女朋友，怎么帮她，这都是我们两个人的事情，跟你这个外人有什么关系！”
　　“这样的帮法我还是头一次听说，你这次过来，尹志杰就没让你做点什么？”
　　尹希辰下意识地将包往身后挪，“这也跟你没关系，我的女朋友我自己会帮！”
　　说罢，尹希辰从荼蘼身边径直离开，经过时，还重重地撞了荼蘼一下。
　　荼蘼站稳了身子，她从不跟自掘坟墓的人生气。
　　在这么敏感的时期，所谓的好心，都会被怀疑，尤其是尹志杰真的想要吃下沈氏，哪怕是撕下一块大腿肉，所以尹希辰这次，注定会失败。
　　尹希辰一推开门，所有人都看向她，但她却一眼就看到了沈若凝。
　　那眼中的期待以及唇边的笑容让她欢喜，可在看到她的那一刻，沈若凝的笑容有些定格，很快恢复平静，就像从没有出现过一样。
　　尹希辰的心仿佛被扎上了一刀，沈若凝期待的是荼蘼，而不是作为女朋友的她。
　　“沈总，这就是你说的办法？找你的未婚妻...哦，不对，是前未婚妻。”一董事说话时，语气带着些轻蔑与嘲笑。
　　尹希辰死死握着门把手，这老不死的真是活腻了，敢对她的女人不敬！
　　为了若凝，她忍！
　　尹希辰松开门把手往里走，“不是沈总找我来的，是我听说贵集团所遇到的事情，鉴于两家的关系，尹氏绝对不可能见死不救。”
　　尹志杰的为人，大家谁不清楚。
　　“沈氏的事情，不需要不相干的人来插手，谁知道有没有什么坏招等着。”
　　“林董，话也不能这么说，先听听看。”那董事又问尹希辰道：“你想怎么救？”
　　“现在贵集团的资金问题已经人尽皆知，媒体那边虽然被压下来了，但有许多公司都不太看好贵集团，这不可怕，可怕的是正在跟贵集团合作的公司，如果其中的某一环出现差错，那么对贵集团来说，想必会雪上加霜。”尹希辰拿出一份文件，“为今之计，贵集团能找出既可以让项目进行下去，又不会造成任何损失的，只有一个办法，那就是抵押。”
　　“抵押？”
　　尹希辰点头，“抵押项目，或是分公司，只要在三年内还完那六十一亿，那么这...”
　　话还没说完，便被董事打断道：“我还以为抵押什么呢，这说白了不就是打沈氏的主意吗？”
　　“滚滚滚，不需要抵押，沈氏还没有穷到那个地步。”
　　“还是让挪用集团资金的人来承担后果，沈董事长，虽说你这些年确实带我们赚了很多钱，但这可是六十一亿，你的宝贝儿子做出了这种事，你作为老子的，难道不该出这些钱吗？”
　　“是啊，沈董事长，这么大的事，你一句话不说，这合适吗？”
　　“沈二公子犯下的错，不能让我们大家来承担呀。”
　　......
　　董事你一言我一语，纷纷向沈董事长发起攻击。
　　尹希辰看着沈若凝，沈若凝的目光却一直看向门的方向，她的眼神中逐渐流露出失望，难道就不能听她把话说完吗？
　　就这么期待荼蘼的到来吗？
　　像荼蘼这种心机婊，又不遵守承诺的人，到底有什么好的？
　　她费尽心思去劝说尹志杰，好不容易把他的注意力移到这次的项目上，只要沈若凝答应，那么这件事情一定能够完美解决。
　　苦涩在尹希辰嘴角蔓延开来，如果她完成了这件事，那么尹志杰就会将此次项目全权交给她，到那时，所有不都是她说了算吗？
　　哪怕是承担这六十一亿，她也心甘情愿。
　　为什么沈若凝就是不明白呢？
　　不明白她有多爱她，不明白她才是那个最爱她的人！
　　一声叹息从沈若凝嘴里发出，就在她垂眸之际，门再次被推开，一道熟悉的声音传入耳畔，“抱歉，我来晚了。”
　　“你是...尹家那个养女，荼蘼？”
　　“荼蘼？”
　　“那不就是沈二公子的未婚妻嘛。”
　　“又是尹氏的人，两姐妹都被派出来当说客了？”
　　“我记得沈二公子以前可没有偷钱的爱好，不会是....”
　　.....
　　诸多不好的声音并没有影响沈若凝的心情，唇边不自觉扬起笑意，她来了。
　　荼蘼对上沈若凝的双眸，又朝她微微一笑，示意她放心。
　　“大家误会了，我跟尹副总不一样，我已经脱离了尹氏，不在尹氏旗下工作，我是以个人名义过来的。”
　　不等董事发出疑问，荼蘼接着道：“贵集团缺失的那六十一亿资金，我来补上。”
　　此话一出，让董事们惊讶不已，那可是六十一亿啊，这怎么说掏就掏？
　　但很快，不少董事的思路开阔起来，荼蘼跟沈骏宝可是订婚了的，那缺失的资金会不会....
　　“荼小姐，我是听说过你已经在尹氏离职，可你是沈二公子的未婚妻，要是他把那六十一亿给了你....”那董事轻笑一声，“说不定现在的六十一亿也是物归原主，哪儿来回到哪儿去。”
　　“是啊，六十一亿，说出就出，荼小姐，你跟沈二公子的动机不会是想耍我们一通那么简单吧？”
　　荼蘼将平板拿出，她左右滑动着照片，“这些是我名下的所有资产，我跟沈骏宝确实是订婚了，可是他的是他的，我的是我的，我们的财产不会混在一起，诸位要是怀疑的话，欢迎去查证。”
　　尹希辰气得咬牙，这些明明是她给荼蘼的！！！
　　真是太不要脸了，竟然说是自己的，另外，她给荼蘼的那些资产，加起来刚好二十亿，那多出的四十一亿从哪儿来的？
　　跟茉莉借的，还是沈骏宝给的？
　　再看二人交汇时的眼神，那叫一个暧昧，让尹希辰嫉妒得发狂，不行，她绝对不能让荼蘼好过！
　　尹希辰阴阳道：“你说是你的就是你的？谁知道这些钱是不是被洗了。”
　　“要是怀疑的话，可以去查证。”
　　尹希辰冷笑道：“如果能被轻易查到，那为什么还要洗呢？”
　　“尹副总话里的意思是，这些钱本来就是沈氏的？”
　　牙齿被尹希辰咬得发出响声，“我只是在替各位董事提出合理的怀疑，你是以何种目的来补上这些钱，钱又是从哪儿来，这些如果不弄清楚，要是以后出了什么问题，那么后果还要大家来跟你一起承担？”
　　“在同一条船上，本来就是有福同享有难同当，难道各位董事只想占好的，困难是一点都不想扛？”
　　荼蘼顿了一下，又道：“这世上哪儿有那么好的事！”
　　音量微微提高，语气中带着一股强大的震慑力，压得董事们有些喘不过气来。
　　明明是个小丫头，可突然间，身上散发的气场却让他们不敢再直视她。
　　“既然没有这种好事，那么就不该异想天开，心存幻想，我怎么会用几十亿来做慈善？”荼蘼撇了一眼尹希辰，她收起平板，继续道：“我要的很简单——钱，可它在我手里是死的，我想要更多钱，钱生钱，开公司太麻烦了，我又不想管理，沈氏是家大集团，把钱交到沈氏手里，既不用我动脑，还能为我赚更多的钱。”
　　这一番话，让董事们都明白了，原来是入股，只要为了钱，那什么都好说。
　　尹希辰的脸黑得不能再黑，“动机说明白了，可这钱还没解释清楚。”
　　如果刚才能让沈若凝把尹希辰的行为看作是吃醋，那么现在，她才觉得尹希辰是在无理取闹。
　　沈若凝开口道：“那六十一亿，骏宝拿去赌了，那些钱确实是荼小姐的个人财产。”
　　原先没有说明所有情况是因为荼蘼没有来，现在荼蘼来了，沈若凝自然也就没有了顾忌。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-01 85:49:11~2035-05-02 35:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第243章 打脸宿主渣A
　　这惊人的消息一出, 引得董事们一片哗然，沈董事长的脸色一阵青一阵白，他怎么都没想到，沈若凝竟然公然打他的脸。
　　培养出一个赌博的儿子, 那只能说明他教子无方。
　　沈若凝刻意避开沈董事长的目光, 在爸妈的心中, 儿子永远都比她这个女儿重要，哪怕沈骏宝根本就不适合董事长的位置, 她的父母还是会把沈骏宝推上去。
　　爸妈从来就没有想过，她也想要那个位置。
　　如果是公平竞争, 那她毫无怨言, 可是只因为性别的关系, 就将她永远排除在外，她不服, 这些年她早已熟悉集团内的大小事务, 也处理得游刃有余，她不想当附属品, 也不想当副手。
　　“多谢沈总替我洗清冤屈，不然我可就要被人戴着有色眼镜打量了。”
　　尹希辰怎么会不明白，荼蘼这话是意有所指，说的可不就是她嘛。
　　沈若凝向来都不是多管闲事的人，她不过就是讽刺了荼蘼几句，沈若凝为什么会向着荼蘼说话？
　　难道沈若凝喜欢上了荼蘼？
　　不少董事开始打起圆场, 原先他们对荼蘼的声音有多大声，那么现在就有多谦和, 甚至是讨好。
　　荼蘼在董事的邀请下坐到位置上, “各位董事的热情我都看到了, 之前的事如果换做是我，我也会有疑问，这都是人之常情。”
　　“对对对，没想到荼小姐年纪轻轻，就有这种肚量。”
　　“是啊，荼小姐眼界高，手段强，想必假以时日，一定会比我们都要强。”
　　.......
　　这些奉承的话让尹希辰越听越难受，这群老不死的，一个个都是见钱眼开的东西，谁给钱就是爹，呸！
　　荼蘼面上虽带着笑，可内心却毫无波澜，“有些事情都解释清楚了，那么就该提提我的要求了，六十一亿不是小数目，我确实爱钱，也想赚钱，可我不是冤大头，在我的资金到账前，我需要你们做点什么来博取信任。”
　　众人的目光落在荼蘼身上，谁也不知道这位少女能说出什么条件来。
　　“我希望重新推选合适的董事长。”
　　除沈若凝以外，这句话让在场的人都惊讶不已，甚至还觉得荼蘼可笑。
　　一直沉默的沈董事长开口道：“年轻人，你太猖狂了！”
　　荼蘼摇头，“不，是沈董事长太过理所当然，把沈氏完全当成自己家了，在事情发生的第一时间，你没有想办法解决，更没有召开董事会告诉大家，这说明你没有考虑过股东的利益，这种行为，证明你不再适合当董事长。”
　　指节在桌上有节奏地敲打，荼蘼继续道：“一个合格的董事长，需要有带领集团众人的能力、杀伐果断的魄力，这两种，沈董事长有，不然沈氏也不会日益强大，可最重要的公平，您却丢失了，既然都是并肩作战的战友，那么是否都有得知真相的权利？”
　　原先想帮腔的董事，现在一个个都不吭声了。
　　“由此可见，沈董事长该退休了。”
　　沈董事长很是憋屈，没想到他竟然会被一个黄毛丫头给教训一通！
　　“你这话的意思是，这个位置适合你来坐？”
　　“沈董事长抬举我了，我可没这本事。”荼蘼站起身来，“我推选沈若凝沈总担任董事长一职，这些年沈总的能力，大家都有目共睹，相信只要给她更多的机会跟时间，她一定能让沈氏达到一个新高度。”
　　董事们窃窃私语，是又点头又摇头，再看沈董事长，已经气得说不出来一句话。
　　事情到了这个地步，大家都不是傻子，这不就是沈若凝跟荼蘼设的局，为的就是逼宫，逼沈董事长退下来嘛。
　　原先大家还以为沈二公子沈骏宝会接任，而沈若凝只是个助手，毕竟女儿总是会嫁出去的，可没想到现在沈若凝占了上风，只是大姑子跟弟媳抛弃弟弟、未婚夫，这闹的是哪一出？
　　“同意沈若凝接任董事长位置的请举手。”
　　荼蘼话音刚落，除她以外，愣是没有一位董事敢举手。
　　荼蘼也不啰嗦，直接道：“既然各位都没想清楚，那我就先走了，什么时候想清楚，资金什么时候到位。”
　　威胁之意极为明显，这些都是在商场摸爬滚打的人物，个个老奸巨猾，不逼一把，是绝对不会轻易发表自己的意见。
　　一听冤大头要走，董事们也是急了，一董事慌忙举手，“我同意！”
　　“我也同意！”许是怕沈董事长怪罪，连忙道：“横竖都是沈家的人，谁当董事长不都一样，现在世侄女能力出众，也该给她个机会好好施展。”
　　“泰董说得没错，我也同意，我们这几个老家伙是看着世侄女长大的，世侄女人品、能力没得说，我们都能信得过，何况老沈，你前段时间不是说身体不舒服嘛，这不正好，回家养养身体，这些还是让年轻人来处理。”
　　“是啊，给年轻人些机会，让她们好好闯荡闯荡。”
　　一个接一个地附和，着实把沈董事长气得不轻，“少跟我说这些屁话，别忘了，我可还有一票否决权！”
　　“不，现在没有了，骏宝已经正式将名下20%的股份正式授权给我。”荼蘼拿出一份文件，“这是骏宝的亲笔签名。”
　　接连被女儿、儿子伤害，沈董事长明显有些坐不住，连平时的表情管理都放弃了。
　　更没想到的是沈若凝，荼蘼到底用了什么法子把授权弄到手的，还有沈骏宝，到底是什么意思？
　　不等沈董事长开口，荼蘼又道：“骏宝说自己的志向从来都不在公司，他曾跟沈叔叔说了无数次，但沈叔叔却一直坚持把他往那个位置上推，可他却认为沈姐姐才是那个最适合的人，所以在意识到自己的错误后，这是他唯一能弥补的方式。”
　　沈若凝呆愣在那儿，曾经有好几次，沈骏宝表达过他不想当继承人，可是爸妈的种种行为，都让她认为沈骏宝是得了便宜还卖乖，但因为姐弟的关系，她又无法真的去怪沈骏宝。
　　没想到，沈骏宝说的是实话。
　　有沈骏宝的授权，结果毫无疑问，沈若凝成了沈氏新一任的董事长。
　　一场逼宫大戏，竟然以这样的方式谢幕。
　　沈董事长率先离开会议室，而开始赞同沈若凝的董事则向她道喜。
　　尹希辰不想跟荼蘼有肢体接触，可她还有话要跟荼蘼说，便拽着其就往楼梯口走。
　　到了楼梯口，尹希辰甩开荼蘼的手，质问道：“你到底想怎样？”
　　“什么怎样？”
　　“先是骗我，再是言而无信，现在又来若凝面前刷存在感，你到底想怎样？你知不知道她是我的女朋友，你只要插足，你就是小三！”
　　荼蘼一脸无所谓的表情，“也不知道该说你天真还是愚蠢，到现在你还关心小不小三的问题。”
　　“你什么意思？”
　　荼蘼红唇微勾，“你很快就会知道了。”
　　尹希辰眉头紧皱，“你到底什么意思？”
　　荼蘼推开门，转身走进电梯。
　　尹希辰正要去追，却见沈若凝出来了，“若凝！”
　　沈若凝跟旁边的董事说了几句，董事们便先坐电梯下楼，这下就剩沈若凝跟尹希辰两个人。
　　“为什么，为什么不把我的方案听完？”
　　“为什么要去找荼蘼？为什么要接受荼蘼的方案？”
　　“你的女朋友难道不是我吗？”
　　“你就那么不相信我吗？”
　　接连几个为什么，尹希辰尽量将情绪控制得平稳，不那么急切，可效果却是寥寥，甚至到了沈若凝耳中，还多了质问的味道。
　　相比尹希辰的急切，沈若凝表现得过于平静，“无关信任，只是风险。”
　　“什么风险，你都没听我说完我的方案，为什么就笃定会有风险，难道你宁愿相信荼蘼，也不愿意相信我吗？在你心里，我到底算什么？”尹希辰越想越气，声音也变得大了许多，“难道我连一个私生女都比不上是吗？”
　　质问越来越明显，沈若凝不喜欢争吵，更不喜欢尹希辰如此贬低荼蘼，“你的情绪失控了，你需要时间好好冷静下。”
　　说罢，沈若凝头也不回地走了，只留下尹希辰一个人呆在原地。
　　愤怒与委屈在尹希辰心头交织，将她的心搅得很难受，双腿逐渐无力，她蹲下身来，双手抱住膝盖，眼泪不受控制地夺眶而出。
　　电梯打开的声音传入尹希辰耳中，她猛地抬头，眼中染上欣喜。
　　是若凝，若凝回来了，她还是在乎她的。
　　她胡乱擦干眼泪，以最甜美的笑容扭头看去，可在看到来人时，她的笑容定格了。
　　不是沈若凝，是荼蘼。
　　尹希辰站起身来，对于荼蘼，她完全给不了好脸色，尤其是她那会儿因为荼蘼跟沈若凝发生了争吵，即使是她单方面的争吵，“你来做什么？”
　　“按照你的思维，无论我说什么，你都会理解为我是来看你笑话的。”
　　仇视的目光落在荼蘼身上，尹希辰咬牙道：“既然你言而无信，那么我会让你付出代价！”
　　荼蘼摇头叹道：“可惜呀可惜，到现在你都还没明白，尹希辰，你要输了。”
　　“不可能，我不可能会......”尹希辰停了，因为她看到沈若凝对她的好感度已经下降到了50。
　　为什么会这样？
　　情侣之间争吵不是件很正常的事情吗？
　　她对沈若凝那么好，做了那么多事情，为什么还会下降那么多？
　　难道沈若凝一点都不在意她、不爱她吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-02 35:59:04~2035-05-03 35:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵九 1个；


第244章 打脸宿主渣A
　　荼蘼轻撩耳旁的秀发, 问道：“知道你为什么会输吗？”
　　尹希辰摇着头，自顾自道：“我没有输，也不会输！”
　　“因为你们原来的日子过得太舒服了，让你们没有时间考虑生存, 但沈若凝跟你不一样, 她从头到尾都是一个有野心的人, 她会喜欢的，只有强者, 跟她一样强，甚至是比她强。”
　　指尖在发丝中画着圈, 引得发丝将指尖缠绕, 荼蘼继续道：“在小说中, 贫民女孩总是爱幻想，幻想霸道总裁会爱上自己, 以为自己是最特别、最特立独行的那一个, 实际跟对方吃一次路边摊就知道了，有钱人的胃那么金贵, 哪儿是什么都能吃得下的，别做梦了。”
　　讽刺的话让尹希辰愤怒，“你以为你是谁，凭什么用你的思想去揣测若凝，若凝绝不是那样的人，她最爱的人是我！”
　　“别做梦的那个人是你才对！”
　　说到最后, 尹希辰近乎是靠吼出来的，声音震得荼蘼的耳朵有些发麻。
　　荼蘼揉了揉耳朵, “那你知道她想要什么吗？”
　　“我...”这个问题问得尹希辰哑口无言, 可又不想露怯, 便嘴硬道：“她想要的是跟我永远在一起！”
　　从以前发生的事情来看，若凝对原身爱而不得，所以若凝最喜欢的就是原身，而她取代了原身，也就是说若凝喜欢的是她！
　　荼蘼冷嗤道：“连她真正想要的是什么都不知道，竟然还敢说喜欢她，可笑。”
　　“更可笑的是，三个月的时间里，你还没有攻略成功，这样的人竟然妄想当执行者。”
　　尹希辰气得脸都在抽搐，“你只是为了任务，根本就不是真心爱她，我跟你这种虚伪的人不一样，我对她的爱是真的，我对她的心是真的！”
　　再大的怒意在荼蘼眼中都掀不起丝毫波澜，她淡淡道：“真不真对我来说不重要，我已经帮她达成了心愿，你也失去了最重要的机会。”
　　荼蘼的头微伸，向尹希辰靠近，“这么好的机会你都没把握住，你只需要细心一些，就能察觉出来沈若凝想要什么、是什么样的人、想法是什么，可是你没有，你太舔了，你们之间根本就不平等，或者说，其实你更在意你自己的感受，没有更多的去关注她。”
　　尹希辰怒道：“你胡说！我...”
　　荼蘼迈开步子，一步又一步，“你喜欢的、你爱的，都只是你幻想中的她，因为外在条件和家世给她加了一层又一层的滤镜，实际你根本就不懂她，也不知道真实的她到底是什么样！”
　　荼蘼步步紧逼，尹希辰步步后退。
　　后背受到撞击，尹希辰已经贴在墙上退无可退，冰冷的墙壁刺激着她的神经，“不...不是这样的，不是这样的...你胡说，胡说，你在胡说！！！”
　　“这么容易就心慌了？”
　　尹希辰阴鸷的眸子落在荼蘼脸上，是恨不得将荼蘼千刀万剐。
　　“我可真是个称职的坏人啊。”笑声从荼蘼嘴里溢出，手也不自觉攀上脸颊，“坏人是不能让主角如愿的。”
　　尹希辰十指紧握成拳，肩膀也因拳头过于紧握而颤抖。
　　“怎么，想要再一次使用时光倒流？”
　　尹希辰无暇去猜去想，为什么荼蘼会知道她在想什么，“只要能赢，用什么方式都无所谓！”
　　“真的吗？”荼蘼红唇微勾，“哪怕会对你的任务产生不可挽回的影响？”
　　尹希辰只当荼蘼是害怕了，所以才会说这些话，毕竟只要一开启时光倒流，那一切都能挽回，她也能阻拦荼蘼所做的事情。
　　张扬的笑容在尹希辰嘴角绽放，似是在嘲笑荼蘼的愚蠢，“开启时光倒流功能！！”
　　影系统道：“警报警报，时光倒流功能已禁止使用。”
　　尹希辰的笑容瞬间消失，“为什么会禁止？”
　　尹希辰想都没想，直接问道：“是荼蘼的系统捣的鬼？”
　　“荼蘼所拥有的系统没有解锁任何功能，根据系统检测，当前世界不再适合启动时光倒流功能，一旦启动，有99％的概率会导致世界崩塌。”
　　尹希辰看着荼蘼，这不是还有1%的机会可以赌吗？！
　　理智被愤怒所蚕食，尹希辰已经什么都顾不得了，她的脑子里只有一个念头，那就是赢！
　　赢了荼蘼！！！
　　只要有几率能赢，哪怕失败的概率大一些，那又如何？！
　　“我要是非得要用呢？”
　　影系统道：“宿主的非法操作次数已经全部用尽，系统无能为力。”
　　尹希辰气得浑身发抖，废物，废物！
　　什么完美拷贝主神系统零，实际就是个废物、垃圾，连荼蘼都奈何不了！
　　瞧尹希辰这模样，荼蘼都怕再这样下去，尹希辰会被气死过去，为防止这种状况，荼蘼转身就走。
　　荼蘼进了电梯，刚按下楼层，尹希辰歇斯底里的吼叫声便传入耳。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“荼蘼！！！”
　　“啊——”
　　无处发泄怒气，以及无法挽回的事实，都让尹希辰情绪崩溃，每一声都是那么的撕心裂肺。
　　既然这个世界已经有了她这个准执行者存在，为什么还要多一个荼蘼？
　　荼蘼经历过不少世界，经验远比她要丰富得多，即便没有系统，荼蘼也能赢，就像现在这样。
　　这根本就不公平，不公平！！!
　　一个经验丰富的老手欺负她这个新手，荼蘼不仅不要脸，还不知廉耻。
　　尹希辰双目通红，即使此刻还流着泪，但眼中的仇恨依旧。
　　到了地下车库，荼蘼刚要上车，便被身后的沈若凝叫住，“荼蘼。”
　　荼蘼扭头，“沈姐姐。”
　　“今天的事谢谢你。”
　　荼蘼向沈若凝挤眼，又俏皮一笑，“真要说谢的话，还得是我谢谢沈姐姐，期待沈姐姐能把我投资的钱翻倍。”
　　沈若凝唇边染上笑意，眼前的荼蘼跟会议室里的荼蘼完全像是两个人，一个是符合花样年纪的俏皮可爱，另一个则与之相反，成熟老练，将人心玩弄于股掌之中，懂得什么时候说什么话，也知道怎么样达到自己的目的。
　　“应该的，谢谢你的信任，另外....骏宝他...”许是心里有愧，沈若凝意外变得有些不好意思起来，“他...”
　　“骏宝离开的时候，只跟我说要去度假，具体去哪儿他没告诉我，我也不好多问，可能怕面对你们的怒火跟失望吧，毕竟六十一亿不是个小数目，如果他再联系我，我会告诉沈姐姐的。”
　　沈若凝道：“那太好了！”
　　荼蘼面露难色，“其实...我也有事想要麻烦沈姐姐。”
　　沈若凝笑道：“这次你帮了我一个大忙，你我之前用不着说麻烦，只要是我能做的，我一定帮你办到。”
　　“虽然我从尹家出来了，但尹姐姐到底还是我的亲姐姐，可能她...”荼蘼嘴角的笑容有些勉强，“会对我跟你有些误会，我想让沈姐姐去劝一劝，我看得很清楚，她真的非常喜欢沈姐姐，不管她做什么说什么，都是因为太在乎沈姐姐了。”
　　荼蘼越是为尹希辰着想，沈若凝就越觉得尹希辰过分。
　　尹希辰自小就享受万千宠爱，而荼蘼则在村子里受苦受难，到了现在，尹希辰竟然想方设法地去攻击一个经受了无数苦难的人，稍微有点良知的人都不会这么做，可见尹希辰的内心到底有多卑劣。
　　什么吃醋，什么占有欲，这不过都是借口罢了。
　　沈若凝张了张嘴，本想告诉荼蘼，其实她根本就不用操心这些，她们都是成年人，会自己解决感情问题，荼蘼就应该开开心心地去享受生活，可话到嘴边，却变成了另外一句话，“好，我知道了。”
　　“那我就不耽误沈姐姐的时间，先回去了。”
　　“我送你吧。”连沈若凝自己都没想到，她竟会说出这句话，可现在的她，不想见到尹希辰，也不想被公司的事烦扰，她只想放松，而荼蘼那儿，便是最好的去处。
　　“沈姐姐这是又有了烦心事？”
　　沈若凝微怔，“没有，为什么会这么问？”
　　“没有就好，那就劳烦沈姐姐充当司机了，等到了地方，我带沈姐姐去看看新开的蔷薇花，让沈姐姐的心情变得更好。”荼蘼打开副驾驶的门坐了上去。
　　笑容在沈若凝嘴角浮现，她坐上主驾驶位，朝荼蘼的住处开去。
　　“咯咯咯——”
　　尹希辰的笑声变得阴森，阴鸷的眸子紧盯屏幕，里面的沈若凝跟荼蘼笑得实在是太开心了。
　　她还从来没见过沈若凝笑得这么开心，哪怕她对沈若凝百般讨好，沈若凝也不曾把这一面展现在她面前。
　　她那么爱沈若凝，可是沈若凝呢？
　　糟践她的真心，无视她的付出，在跟她吵架之后，竟然跟别的女人出去厮混，而那个女人，竟然还是她最为憎恨的荼蘼。
　　沈若凝到底知不知道她有多爱她，她才是最爱她的那一个！
　　荼蘼就是个彻头彻尾的骗子，欺骗感情，欺骗钱财，能骗的都骗！！！
　　愤怒让尹希辰闭上眼，可即便如此，脑中还是会浮现出沈若凝跟荼蘼欢笑的模样。
　　影系统道：“沈若凝的电话暂时无人接听。”
　　果然啊，玩得那么开心，怕是已经乐不思蜀，手机响了连看都没看一眼，哪儿还顾得上接她的电话。
　　尹希辰抹掉眼泪，她站起身来，可因蹲得太久，导致她的双腿发麻，每一步都像是光脚踩在密密麻麻的尖刺上，仇恨的力量支撑着她径直往前，她绝对不会让荼蘼好过！！！
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-03 35:59:01~2035-05-04 35:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第245章 打脸宿主渣A
　　白天的喧闹被黑夜净化, 夜幕降临，三两只蟋蟀躲在绿化带中鸣叫，所发出的歌声伴随着附近的人进入梦乡。
　　沈若凝平躺在床上，冰冷的脸上出现松动, 显然她睡得并不安稳。
　　梦中人又一次出现, 同样背对着沈若凝, 一句话也不说。
　　“你是谁？”
　　“她”没有回答沈若凝，就这么站在前方。
　　沈若凝迈着步子, 向“她”缓缓走近，“我已经数不清这是第几次梦见你了, 你能不能告诉我, 你到底是谁？”
　　“为什么会出现在我的梦里？”
　　沈若凝想看清“她”的脸, 可就在她以为终于要触及到“她”时，“她”却飞走了。
　　眼中的欣喜瞬间散去, 她慌忙去追, 迫切的心情让她无暇顾及自己为何突然掌握了飞行的能力，只一昧地想要见到“她”。
　　一瞬间, 沈若凝的周围变了，不再是一望无际的云层，它变成了那个宫殿。
　　沈若凝依稀记得，在宫殿里会发生一场恶战，但具体是什么，她每一次都记不清。
　　四周飘散的零星黑点吸引了沈若凝的注意, 它飘得很慢，慢到就像是被人按下了0.25倍速, 沈若凝抬手就能抓住。
　　可就在她触碰的那一刻, 黑点竟化作无数铁链向她扑来, 只听一声闷哼，她垂下眸子，琵琶骨已被铁链穿透。
　　身体被高高地悬挂在上空，人都说做梦是感觉不到疼的，可现在，疼痛却将她吞噬。
　　每个神经所传输的痛苦都将沈若凝折磨得痛不欲生，令她异常清醒又混乱。
　　——母神，您现在的样子真可爱。
　　——母神，别挣扎了，您会疼的，而我的心....也会跟着疼。
　　一道熟悉的声音传来，她忍痛看去，这次她看清了“她”的脸，跟荼蘼长得...哦不，是长大后的荼蘼。
　　——母神，您不知道荼蘼等这一刻等了多久，我多想让母神的目光永远都停留在我一个人身上。
　　母神？
　　是了，跟之前梦里的一样，她被唤作母神，可她始终听不清“她”的名字，现在她终于听清了。
　　——太好了，现在母神的眼里就只有我一个人。
　　——我再也不用担心母神会离开，会抛弃我了。
　　这是前世吗？
　　回答沈若凝疑的，是曾经所发生过的一幕幕都在她面前上演，跟看戏不同，她能真切地体会到疼痛。
　　尹希辰站在草坪上，她呆呆地望着沈若凝房间的窗户，嘴角泛起苦涩，又是荼蘼，又是荼蘼，连睡着了都叫着荼蘼的名字。
　　一会儿哭，一会儿笑，除了婚礼，尹希辰想不到还有哪种场合会让沈若凝这样。
　　呵，婚礼，都梦见跟荼蘼结婚了，又怎么会不喜欢荼蘼呢？
　　在荼蘼那儿玩到三更半夜才回家，之后还梦见嫁给她，要是放在男人身上，这不就是出轨吗？！
　　可即便尹希辰再生气，她还是不忍心去怪罪沈若凝。
　　沈若凝那么完美的一个人，一定是荼蘼的原因，是荼蘼勾引了她的若凝。
　　这该死的臭婊子，在小世界抢了母神，回到这个世界，竟然还要抢她的若凝！
　　尹希辰死死握着拳，她拿出手机拨通了一个号码，像尹家这种家庭，想要让讨厌的人从此消失在这个世界上很简单，只需要打一个电话，“去把荼蘼做掉，不管你是把她搞残搞死，都随便你，总之我这辈子都不想再看到她！”
　　挂了电话，尹希辰尽力平复心中暴躁的情绪，影系统说过，它没办法杀死荼蘼，既然如此，那她就不用系统。
　　虽然会被尹志杰知道，但没关系，只要她跟沈若凝在一起，那么尹志杰也不会说什么，谁让她是合法妻子所生的呢，而荼蘼只是个被算计生下的野种罢了。
　　“呵呵——”
　　尹希辰笑出声来，似乎已经想象到荼蘼的死状。
　　不能亲自杀了她，还真是让人不爽，不过扫清了障碍对她来说，以后的路会更加顺畅。
　　尹志杰怎么都没想到，让她刮目相看的女儿竟然会这么愚蠢。
　　管家面露难色，“先生，小姐的吩咐...”
　　“你觉得现在荼蘼能死吗？”尹志杰板着一张冷脸，“沈家老爷子的病可还没好。”
　　尹希辰是管家看着长大的，对于她的要求，他自然想帮其达成，“恕我拙见，沈家老爷子怕是活不了多久，就算有二小姐在，也帮他拖延不了多少时间，何况最开始，我们也只是想拿二小姐来缓和两家的关系，现在沈氏跟尹家已经得到缓和，也做了绑定，只要到时候再让小姐跟沈小姐结婚，那么等到沈小姐生下孩子时，沈氏就是尹家的了。”
　　尹志杰坐在椅子上，管家是最能懂他心思的人，所说的，都不过是他的心声。
　　管家看了眼尹志杰，又快速收回目光，“只是...我听说今天沈小姐跟二小姐待了一整天，之前两个人也是眉来眼去的，要是因为这个，导致小姐跟沈小姐没法结婚，那先生的大事...”
　　停下得恰到好处，给了尹志杰更多的联想。
　　如果真是这样，那他还怎么得到沈家？
　　就算再好拿捏，荼蘼也是个普通人，永远没办法进沈家的门。
　　反之要是荼蘼死了，那他作为荼蘼的生物学父亲，不正好继承荼蘼在沈氏的股份吗？
　　既为尹希辰扫清了障碍，又为他吞下沈氏做助力，当年那个保姆还真没白上，给他生下了一个还不算太废物的女儿。
　　尹志杰从盒子里抽出一支雪茄，“你去安排吧，另外告诉希辰，这种事情以后少做。”
　　管家道：“好的先生。”
　　沈若凝猛地从床上坐起来，梦里所发生的事情惊得她一身冷汗，她抽出放在床头柜上的纸巾，一碰到额头，纸巾瞬间被汗水打湿。
　　她看了看四周，还在自己的房间里，这场梦太真实了，真实到她的身体现在都疼。
　　她摸向琵琶骨，又扯开衣服查看。
　　没有伤口，可疼痛却那么的真实。
　　沈若凝强撑着身体走下床，她拿起桌上的矿泉水，刚拧开准备喝，便隐约见楼下似乎有个人影。
　　指尖点上百叶窗的缝隙，向下一伸，视线得以开阔。
　　尹希辰正站在草坪上，看见沈若凝也在看她，她笑着朝沈若凝招手，又举起手机示意沈若凝接电话。
　　“叮铃铃——”
　　沈若凝循着铃声找到手机，刚接通，尹希辰激动的声音便传来，“若凝，我看你车没开回来，就一直站在这里等你，没想到你在家。”
　　“嗯。”
　　尹希辰脸上的笑容有些绷不住，连解释都不愿意跟她解释吗？
　　“看到你在家，那我就放心了，我还以为你又在公司加班，要是累坏了身体，多不值当，身体是才革.命的本钱，钱是赚不完的。”
　　“我知道了。”沈若凝的声音平静，没有半点起伏。
　　尹希辰望着那扇窗，沈若凝的冷漠让她不知所措，“现在沈若凝的好感度是多少？”
　　影系统道：“50。”
　　尹希辰的心跌入谷底，这才多久啊，她好不容易才把好感度提升到19，荼蘼一出现，就近乎让她的所有努力都前功尽弃。
　　影系统道：“系统检测到宿主情绪沮丧，需要系统为宿主提供加油打气功能吗？”
　　尹希辰垂下脑袋，为什么会有人在短时间内就不再喜欢自己的女朋友？
　　难道沈若凝之前的喜欢都不作数，都不是发自真心的吗？
　　影系统道：“宿主回答超时，系统为维护宿主的身心健康，将自动开启加油打气功能。”
　　欢乐的音乐在尹希辰耳边响起，“宿主加油加油！你是最棒的，美好的未来都在等着你！”
　　“加油加油加油！”
　　“只要完成任务，宿主将走上人生巅峰迎娶白富美，获得海量奖励！”
　　“若凝。”尹希辰一声轻唤，原先的激动消失不见，只剩下有气无力。
　　“有事吗？”
　　沈若凝的声音还是那么冷漠，没有半点感情，根本就不像是在跟女朋友说话。
　　“你...到底...到底....”
　　尹希辰想问沈若凝到底喜不喜欢她，或是有没有喜欢过她，可话到嘴边，她却不敢问了，她害怕，害怕听到不想听的答案，到那时，她该怎么去面对？
　　她没办法再使用时光倒流，意味着她只有这一次机会。
　　沈若凝道：“什么？”
　　“到底...到底....”
　　沈若凝看着手机，电话那头发出“嘟嘟”声，只觉得莫名其妙，再看楼下，尹希辰不知什么时候走了。
　　沈若凝转身回到床上，通讯录翻到荼蘼的号码，可指尖却迟迟没有点下。
　　该以什么样的理由找荼蘼？
　　说她梦见她了吗？
　　荼蘼会不会觉得她傻？
　　这个念头刚涌出，沈若凝便觉得自己是真的傻了，她摇头浅笑，似是在嘲笑自己的幼稚想法。
　　沈若凝把手机放在桌上，她躺了下来，细长的睫毛分开又合上，她看着头顶的吊灯，一句话不断在她脑中重复：
　　——这一切，真的是你自己想要的吗？
　　——这一切，真的是你自己，想要的吗？
　　——这一切，真的，是你自己，想要的吗？
　　这字字句句都是出自荼蘼。
　　沈若凝的表情逐渐变得严肃，“这一切真的是我自己想要的吗？”
　　“是我自己想要的吗？”
　　“我自己，想要的。”
　　沈若凝的眉头越拧越紧，她感觉到头一阵阵的疼，就像是被针扎一般。
　　无数记忆涌进脑海，冲击着沈若凝的大脑，到最后她竟疼得在床上翻滚，可却依旧倔强地重复道：“我自己想要的...自己想要的...自己想要的...”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-04 35:58:55~2035-05-05 35:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nexac2 1个；


第245章 打脸宿主渣A
　　“什么？”
　　沈若凝眉头紧锁, “你再说一遍。”
　　秘书被沈若凝的反应吓了一跳，这凛冽的眼神让她仿佛置身于雪山顶，“荼...荼小姐失踪了。”
　　“报警了吗？”
　　秘书道：“还没有，只是在园里找不到人。”
　　沈若凝拿起手机拨通荼蘼的电话, 连打好几个都没人接, 想到跟荼蘼走得近的还有茉莉, 便又打了茉莉的电话。
　　桌上的手机持续在震动，茉莉看向对面的荼蘼, “真的不打算告诉她你在我这儿？”
　　荼蘼摇了摇头，“太危险, 还是不知道的好。”
　　“你把若凝姐想得太弱了, 她远比你想象得要强大, 你可以放心地把事情交给她。”
　　茉莉的苦口婆心没有劝动荼蘼，她坚持道：“沈姐姐不欠我什么, 这是尹家的内部矛盾, 我不想因为这件事，而耽误沈姐姐的幸福。”
　　不等茉莉开口, 荼蘼道：“接吧，再不接，沈姐姐该怀疑了。”
　　茉莉无奈，只得接电话。
　　“若凝姐，怎么了？”
　　“啊？什么时候的事？”
　　“报警了吗？”
　　“没有啊，这段时间我都没看到荼蘼的人, 我以为她跟你在一起。”
　　......
　　茉莉演起戏来那叫一个逼真，撒谎撒得脸不红心不跳, 即便沈若凝站在茉莉面前, 也分辨不出真假。
　　挂了电话, 茉莉长长呼出一口气，“紧张死我了，让一个不会撒谎的人去撒谎，真是罪过，我没露出什么破绽吧？”
　　“......”
　　荼蘼嘴角抽了抽，就这还不会撒谎？
　　“没有。”
　　“那就好那就好。”茉莉猛喝一口水，“这件事你有什么安排？需要我带人去拆穿那对父女的真面目吗？”
　　荼蘼拿起茶盖刮动茶面，“尹志杰老奸巨猾，他做事，肯定是善了后的，而我又没实际受伤，就算你带人证过去，他也会咬死不认。”
　　“那怎么办，总不能让这对父女为所欲为吧？”要不是荼蘼早一步打电话给她安排人手，只怕荼蘼现在已经如尹志杰所愿，成了一具尸体。
　　“若凝姐还不知道尹希辰的真面目，我听说尹志杰已经向沈家二老提亲了，要是她们两个真的结婚，那可是毁了若凝姐一辈子啊！”茉莉越说越激动，是恨不得现在就去告诉沈若凝。
　　荼蘼拿出一份文件放在桌上，又朝茉莉面前推了推，“再过几天就要召开董事会了，你拿着这个出席。”
　　茉莉翻开文件，“你要把名下的股份授权给我？”
　　荼蘼颔首，“尹志杰派的人没回去，他这几天肯定会到处求证我死没死，等董事会开的那天，不管他得没得到想要的结果，他都会去董事会，并且以我生物学父亲的名义拿走我的股份。”
　　“你是想我阻止他，再在董事面前拆穿他的真面目？”
　　荼蘼摇头，“就算是丑闻，但这说到底还是家事，那些董事是不会管这些的。”
　　“那你想让我做什么？”
　　荼蘼向茉莉勾了勾手，示意她附耳过来。
　　茉莉凑了过去，荼蘼在她耳边低语几句，说完拍了拍她的肩膀，“这个计划能不能行得通，就全靠茉莉姐了。”
　　茉莉心领神会，“原来我还担心你被人欺负，现在看来，我的担心是多余了。”
　　说完，茉莉又拍着胸脯保证道：“放心，作为姐姐的我，一定会保护好妹妹！”
　　沈若凝派出大批人寻找荼蘼，就连警方都出动了，但为了荼蘼的安全，都在秘密进行，接连几天的一无所获，让沈若凝的心情烦躁到了极点。
　　“扣扣扣——”
　　沈若凝怀里抱着抱枕，她坐在沙发上一言不发，只呆呆地看着一个方向。
　　“扣扣扣——”
　　敲门声再次想起，沈若凝还是没有动，一直保持那个姿势。
　　屋外的人等不及了，她推门而入。
　　尹希辰手里提着保温盒，看向沈若凝的眼神中带着心疼，“若凝，我做了些吃的。”
　　也不管沈若凝答不答应，尹希辰将保温盒放到桌上，一一将饭菜取出。
　　尹希辰蹲下身，沈若凝憔悴的模样让她心疼不已，同时又恨死了荼蘼。
　　那该死的婊子，死了还要来挡她的路！
　　不过幸好荼蘼死了，不然沈若凝很可能会逃出她的掌心，现在不一样了，沈若凝只能嫁给她！
　　“若凝，你看，今天我做的这些都是你爱吃的。”纵使沈若凝不搭理，尹希辰依旧耐着性子将筷子递给她，“你已经两天没吃饭了，还是吃些吧。”
　　沈若凝还是不发一言，更没有接过筷子。
　　尹希辰劝道：“若凝，你就吃些吧，要是身体倒了，那我怎么办？”
　　此时的沈若凝就像一块木头，没有感情，不会回应，就连拒绝的话都懒得说出口。
　　“若凝，算我求求你了，你就吃几口吧！”
　　“你这样不吃饭折磨自己，我的心真的好痛。”
　　越发焦急的语气并没有换来沈若凝的回应，这让尹希辰对荼蘼的恨意到了顶点，她站起身来，咬牙道：“荼蘼她已经死了，你不要再折磨自己了！”
　　“死了？”沈若凝眨了眨眼，喃喃道：“死了？”
　　“死了？”
　　“她死了？”
　　沈若凝的眼神有了变化，她朝尹希辰望去，“死了？荼蘼死了？”
　　尹希辰从没有见过沈若凝的脆弱，但此时此刻，她真真切切地从沈若凝眼中看到了，荼蘼不过就是一个千人睡万人骑的婊子，哪里配她的若凝为她这样！
　　荼蘼她有什么资格得到若凝的关心！
　　若凝只能关心她，也只属于她！！！
　　尹希辰多想让沈若凝清醒过来，不管是骂还是吼，又或是用别的什么方式，可是她不能这么做，至少目前不能。
　　“警方那边找到荼蘼的尸体了？”
　　尹希辰道：“你把饭吃了，我就告诉你。”
　　沈若凝焦急道：“不行，我现在就要知道！”
　　尹希辰再也忍不了了，沈若凝还从来没有这样紧张过她，“若凝，我才是你的女朋友，你为什么不关心关心这几天我有没有好好吃饭，有没有失眠？”
　　“为什么反而去关心一个外人？！”
　　尹希辰的眉头越拧越紧，语气也比以往都要重许多。
　　无奈她的控诉并没有得到多少反馈，沈若凝只道了声“对不起”，其余的则是继续说着荼蘼。
　　怒火占据了尹希辰的内心，燃烧着她所剩无几的理智，这一口一个荼蘼，尹希辰是恨不得找到荼蘼的尸体鞭尸，再剁成碎块沉进化粪池中。
　　“够了！”
　　“别再说了！”
　　尹希辰越想越气，可又不能跟沈若凝动手，于是便将目光锁定到桌上的饭菜，她对准一掀，饭菜被掀落在地，米饭蔬菜以及汤汁洒了一地。
　　“荼蘼荼蘼，在你眼里永远就只有荼蘼，我看她死了最好，省得你每天都惦记！”
　　沈若凝被尹希辰突如其来的行为弄得有些发懵，等回过神来，冷声呵道：“滚出去！”
　　事情到了这个地步，尹希辰还在气头上，哪里肯退让，是头也不回地走了。
　　“砰——”
　　门被重重一摔，屋里再次剩下沈若凝一个人。
　　“他妈的！”
　　“操！”
　　尹希辰一边踩着地上的杂草一边破口大骂，“臭婊子，死了还他妈来坏老子的事！”
　　什么破辅助功能，说是在对方脆弱的时候，最容易博取好感度，实际呢，不增反减，自己还惹了一肚子气！
　　油腻的饭菜让整个客厅都散发着菜肴的味道，沈若凝本就两天没进食，胃有些难受，这一闻，她是更难受了，甚至想吐。
　　她打了个电话给秘书，让她找个保洁过来将这些东西清理掉。
　　挂了电话不到五分钟，门就被敲响。
　　“扣扣扣——”
　　沈若凝无暇顾及保洁怎么会来得那么快，她现在只想赶紧把这些东西给清理掉，好还给她一个能够让她正常呼吸的客厅。
　　沈若凝强撑着身子去开门，本以为会是保洁，结果竟出现尹希辰的脸，她扬起一张笑脸，冲她嘿嘿笑着道：“若凝，是我，我来打扫。”
　　说罢，又举起保洁的工具。
　　看来是在保洁要进门前截胡了。
　　“自己犯的错要自己承担后果，东西是我洒的，打扫的事情就包在我身上！”尹希辰说着说着便不顾沈若凝答应与否闯了进去。
　　沈若凝现在的身体有些虚，既没有开口的欲望，也没有把尹希辰赶出去的力气，只能随便她了。
　　尹希辰撸起袖子，“打扫这件事我很在行，我敢打包票，二十分钟之内，我保证把客厅给你打扫得干干净净、一尘不染，就跟新的一样。”
　　沈若凝懒得搭理尹希辰，她在沙发落坐，又拿起手机给秘书打电话。
　　“警方那边有荼蘼的消息了吗？”沈若凝的心情很忐忑，但幸在秘书不是一个说一半藏一半的人，很快便告诉她没有。
　　沈若凝不免松了口气，在这种情况下，没有消息那就是好消息。
　　“真的没有吗？”
　　从秘书那里得到肯定的答案，沈若凝的心放下一半，同时心中燃起希望，“没有就好，没有就好，这件事你再盯紧些，一有荼蘼的消息，要马上告诉我。”
　　尹希辰死死捏着拖把，她好不容易说服自己低头，结果人家根本就不感动，一心扑在荼蘼的事上。
　　尹希辰闭上眼，尽力压制那快溢出的怒气，等平复之后，她扭头冲沈若凝笑道：“若凝你看，我打扫得干不干净？”
　　沈若凝没有看那被擦得锃亮的瓷砖，“为什么你的妹妹失踪而你却毫不关心？”
　　作者有话说：
　　【高考的姐妹们加油！！！
　　祝：金榜题名、得偿所愿！】感谢在2035-05-05 35:58:04~2035-05-07 35:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵九、江南远长安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第247章 打脸宿主渣A
　　“为什么你还能像没事人一样打扫打扫打扫！”沈若凝虽在尽力控制, 可从语气中，多少都能听出些怒意来。
　　“若凝，地脏了难道不该打扫吗？”因过于用力，尹希辰握着拖把的指节有些发白, “我也想让你待在一个舒服的环境里, 找人的事情不都交给警方了吗？”
　　过于温柔的语气就像是暴风雨前的宁静, 只需一个细微的点触发，便能将一切摧毁。
　　“我们再急也没用啊。”尹希辰垂下眼眸, 委屈道：“何况在我心里，别的什么人什么事都是次要的, 最重要的只有你。”
　　尹希辰抬眸, 眼中深情满满, “若凝，我真的很爱你, 比你想象中的还要爱。”
　　所以, 不要逼她做些不好的事情。
　　沈若凝没有心情去看去想尹希辰有多爱，她一门心思地想要知道荼蘼的消息, 而那会儿的事情，也让她对尹希辰有了新的看法，但更多的是觉得自己可笑，竟然会答应跟尹希辰交往，还觉得尹希辰变了。
　　无法控制自己情绪的人有多可怕，沈若凝不是不知道。
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已下降至20。”
　　尹希辰深吸一口气, 她真的不愿意对沈若凝发火，可到了现在, 为什么还要激怒她？
　　她觉得她已经做得够好了, 够低三下四了, 可结果呢？
　　不仅没有换来沈若凝的高兴，反而对她的好感度还降低了。
　　“若凝，为什么你这么在意荼蘼？”尹希辰垂下脑袋，“好像在你心里，荼蘼比我这个女朋友还要重要。”
　　“都这个时候了，你还要吃醋吗？”沈若凝的声音极度冷漠，没有丝毫感情，让尹希辰的心凉了半截。
　　尹希辰嘴角勾起一抹自嘲的笑意，要是她没有系统的话，还真不知道沈若凝的真实想法，原来像沈若凝这样的人，也会做心口不一的事。
　　“若凝，我从来没想过我跟你会有吵架的那一天，更没想过我们的第一次吵架，会是因为荼蘼。”
　　沈若凝道：“你的冷漠让我觉得可怕。”
　　尹希辰轻呵一声，她抬起头来看向沈若凝，“我也没想过你会跟别的女人一样，学会倒打一耙，明明是你不专心，是你在这段感情中转移了注意力，三心二意，被别的贱货勾引走！”
　　“贱货”的指向很明显，正是荼蘼。
　　愤怒却无处发泄，只能被积压在心头，尹希辰双目通红，咬牙道：“沈若凝，你背叛了我们的感情！”
　　尹希辰本以为沈若凝会有那么些心虚，甚至是不敢直视她的眼睛，可沈若凝却异常淡定，还冷笑道：“荒唐！”
　　尹希辰追问道：“怎么，被我说中了，所以急于撇清是吗？”
　　“我看你就是早就对她起了心思，不然她出事之后，你也不会像现在这样失魂落魄！”
　　“你看看你现在，你有因为我这样过吗？”
　　沈若凝既不解释也不承认，就坐在那儿，让尹希辰更加生气，再多的狠话仿佛都砸在了棉花上，“是很想见到她吗？”
　　“我告诉你，她死了，她已经死了，你这辈子能见到的，只有她的尸体！”
　　说罢，尹希辰便摔门而去。
　　沈若凝扶着额头，指尖没入发丝，再挠都没有将忧愁挠出脑外。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声吸引了沈若凝的注意，是秘书打来的。
　　原来是提醒她明天就是召开董事会的日子，目的是为了商讨跟尹氏合作的案子，一旦通过，便会以此方案进行下一步的合作。
　　沈若凝无奈，“好，我知道了。”
　　挂了电话，沈若凝将手机扔到沙发上，她抬头望着头顶的吊灯，再多的无可奈何，都不能影响这次的董事会，希望荼蘼到时候会出现。
　　不，是一定要出现！
　　第二天。
　　沈若凝化了个淡妆，将脸上的黑眼圈给遮了下去，一到公司，处理了些事情后，便直奔会议室。
　　董事们陆陆续续赶来，而沈父因为还在生沈若凝的气，便没有到场，只派了秘书前来。
　　沈若凝坐在董事长的位置上，这是她任职董事长以来第一次召开董事会，本该开心的她，却一直看向门口，满心期盼着荼蘼的到来。
　　这样看久了，难免吸引了别的董事的注意，纷纷朝门口看去。
　　“沈董事长，你是在等人吗？”
　　“人还没到齐？”泰董扫视了一圈，“人齐了呀。”
　　秦董道：“泰董，你怎么把荼董给漏了。”
　　“哦...对，还有荼董，只是...我可听说荼董失踪了。”
　　泰董年轻时可是个情场浪子，他一瞧沈若凝便知道她怎么了，“这怕不是一些小狗仔没新闻报道了，才开始胡编乱造。”
　　“不对，不是失踪，我听说好像是死了。”
　　听到这话，沈若凝心里咯噔一声，心也被搅乱。
　　泰董向那位董事使了个眼色，示意他别乱说。
　　那位董事看了看沈若凝，瞬间明白，他赶紧找补道：“嗐，现在的小狗仔真是的，一天天就知道瞎胡说，也不多关心关心国家大事。”
　　泰董开始打起圆场，这个话题也就此略过。
　　墙上的挂钟显示时间到了，沈若凝只能收回目光，她不能让荼蘼跟自己的努力前功尽弃，“这一次召开董事会，是为.....”
　　话还没说完，会议室的门被打开，“我都还没来，各位怎么就先开始了？”
　　站在门旁边的秘书面露难色，“尹总，您不能进去。”
　　沈若凝向秘书使了个眼色，示意她下去。
　　沈若凝看着尹志杰，“尹总，你是不是走错地方吗？”
　　尹志杰迈进会议室，“没有。”
　　“如果尹总想找我，可以去我的办公室等我。”
　　“不用了，我没有私事想要找沈董事长。”尹志杰找到空位置，很自然地坐下，“你们今天开会的内容是什么？”
　　泰董道：“尹总，你是不是走错地方了？这是沈氏内部的董事会，至于开会的内容是什么，似乎没有告知尹总的必要。”
　　“听说尹总一直都有遛弯的爱好，这不会是遛着遛着就迷路到了沈氏吧？”
　　此话引得不少董事笑出声来，遛弯遛到迷路，那可不是一般人能做得出来的。
　　尹志杰表面表现得毫不在意，实际气得要死，在这些年里，这些董事没一个看得起尹氏的，更别说在暗地里给他使绊子，首当其冲的就是泰秦二董，仗着有沈氏做靠山，抢了尹氏不少生意。
　　“这次过来，也不是我愿意，毕竟我还有尹氏要管理，哪儿有闲工夫来管这些闲事。”
　　言下之意，平时就是求着他来，他都不来。
　　尹志杰顿了一下，又道：“可是啊，现在有突发情况，让我不得不过来。”
　　众人疑惑地看向尹志杰，一董事等不及了，问道：“什么突发情况？”
　　“荼蘼死了。”
　　此话一出，引得众人惊讶不已。
　　指甲在掌心留下深深印记，沈若凝脸色微变，“尹总，话不能乱说，在证据没出现之前，就冒然断定荼董已经死了，我可不可以理解为你在咒荼董，你这样做，到底是什么居心？”
　　尹志杰故作痛心的模样，问道：“沈董事长，请问一个痛失爱女的父亲能有什么居心？”
　　这话让几位董事冷笑不已，尹志杰是真能演，一个养女死了，还演得这么伤心，他们又不傻，对尹志杰的来意早就看透，不过是来抢股份而已，装什么装。
　　“好不容易重新找回爱女，还没享几天天伦之乐，我的亲生女儿竟然死了，白发人送黑发人的痛苦，在座的各位是体会不到的。”尹志杰说着说着，眼眶里竟泛出泪来，慈父形象被演得淋漓尽致，“当初说好的要陪她一起去爬山，一起去冲浪，把缺失的父爱都弥补回来，结果我事情太忙，一再搁置，没想到如今竟与她阴阳两隔。”
　　董事们你看看我，我看看你，相互交流的眼神中仿佛是在说：
　　荼蘼不是养女吗？
　　怎么现在成了亲生女儿？
　　找上门的八卦丑闻，泰董怎么会放过，“尹总，我们都知道你认了荼董当干女儿，可现在闹着一出，实在是把我们都弄糊涂了，荼董人也不在，要是谁都上门认亲，那...”
　　难听的话泰董不能说出口，只能让大家心领神会，他干笑几声，继续道：“凡事拿出证据来，不然我们可就要以为尹总是想吞下荼董的财产。”
　　一董事附和道：“是啊，沈氏的董事会，可不是什么阿猫阿狗都能进的。”
　　尹志杰死咬后槽牙，这群该死的混蛋！
　　等他吞并了沈氏，他要他们好看！
　　“当年荼蘼的母亲怀了她之后，就跟我断了联系，我不知道那时候她已经有了荼蘼，不然我根本不会让她离开，我派人去找过，可结果一无所获，直到沈若凝沈董事长来找我，我才知道，我还有一个女儿在世上，但这种事情少不了被外人议论，荼蘼是个孝顺体贴的好孩子，她给我出了个主意，让我收她做干女儿，既堵住了别人的嘴，也能在我的身边尽孝道。”
　　尹志杰抹了抹挤出的眼泪，他长叹一口气，“儿女的事情，我本来不想插手，得知她入股沈氏之后，我很替她开心，荼蘼长大了，可是现在不一样，我的女儿死了，那么她没有完成的责任，自然需要我来接手，我来替她扛，参加沈氏的董事会也在情理之中。”
　　“真的是这样吗？”
　　一道女声传来，众人循声看去...


第248章 打脸宿主渣A
　　保镖推开门, 茉莉径直走了进去，“没想到今天能看到一场大戏，半点养育之恩都没有的父亲，竟然厚颜无耻地跑来冒领财产, 只是哆嗦一下就能赚上几十甚至几百亿, 还真是厉害。”
　　尹志杰的脸瞬间黑了下来, “茉莉小姐，请注意你的言辞, 就算你不怜惜，也不要侮辱一个刚刚痛失爱女的父亲。”
　　茉莉觉得好笑, 虎毒都不食子, 但尹志杰却能将荼蘼吃得连骨髓都不剩, 他根本就没把荼蘼当成女儿，荼蘼只是一颗被榨干利用价值的棋子, “爱女？你的女儿不是只有尹希辰一个吗？什么时候还多了荼蘼？”
　　尹志杰道：“刚才的话, 想必茉莉小姐也听清楚了，这一切都是因为荼蘼想尽一份孝心, 不然我早就公开宣布她是我失而复得的女儿。”
　　反正荼蘼已经死了，就算他说的是假话，也死无对证，只要股份到手，别的名声什么的，都能让媒体慢慢洗白。
　　“倒是茉莉小姐, 听说之前你不声不响地就认下荼蘼做干妹妹，我很感激你对荼蘼的照顾, 可你偏偏选择今天过来, 不会是别有居心吧？”
　　好一个老狐狸, 好一个恶人先告状，怪不得荼蘼再三嘱咐她要当心尹志杰，不过耍嘴皮子她就没输过，在学校打辩论赛，她从来都是第一。
　　茉莉脸上的笑容甜美，讽刺道：“如果善心跟知恩图报也能被当做别有用心的话，那尹总还真是应了那句老话，以小人之心度君子之腹。”
　　泰总手捂着嘴，故作沉思的模样，强忍着不让自己笑出声来。
　　尹志杰的语气软了下来，再度演起痛失爱女的父亲，“我今天过来不是想争论、吵架，我只是在为女儿尽那么一点责任，以弥补这些年缺失的父爱。”
　　言下之意，要是不让他参加这次的董事会，那么他们就会是一群冷血无情的人。
　　这道德绑架玩得贼溜，让茉莉怼人的话没了用武之地，她是真没想到尹志杰这么屈能伸，偏生茉莉是最讨厌那些自己没有道德，反而还对别人道德绑架的人。
　　“少给我们道德绑架，我们又不是你爹，凭什么要惯着你！”
　　此话一出，让那些董事再也忍不住，一个接一个地笑出声来，泰秦二董是笑得最为夸张，都已经笑得捶桌了。
　　尹志杰的脸一阵青一阵白，鼻孔也放大，试图将怒火排出。
　　茉莉为防止事情生变，便不打算再过嘴瘾，还是按照荼蘼说的来，“你说你是荼蘼的父亲，那你是不是得拿出证据来？”
　　尹志杰冷笑，他还以为茉莉能憋出什么呢，看来也不过如此，幸好他早有准备，他拿出DNA亲子鉴定书，“这是我跟荼蘼的亲子鉴定结果，事实证明，她确实是我的亲生女儿。”
　　亲子鉴定书被传阅了一遍，如之前尹志杰所说，这是沈若凝告诉他的，那么有沈若凝背书，他们便也不再怀疑事情的真实性，亲子鉴定也只是走个过场罢了。
　　尹志杰道：“茉莉小姐，你对这件事还有疑问吗？”
　　尹希辰停好车就直奔沈氏会议室，秘书瞧见是慌忙跑上前来，“尹副总，您是来沈氏是？”
　　“若凝是不是在会议室？”
　　秘书脚步加快，用身体阻挡着尹希辰，“请尹副总到会客室稍等，我马上汇报给沈董事长。”
　　尹希辰不搭理她，越过她径直朝会议室走去。
　　秘书追上尹希辰，“尹副总，沈董事长在开会，您还是在会客室等等吧。”
　　“尹副总，沈董事长现在真的没法见您，您就去会客室等等吧，我马上汇报给沈董事长。”
　　近乎哀求的话没有换来尹希辰放慢脚步，反而还道：“我现在就要见若凝！”
　　秘书加快步伐，跑到门口用身体挡住，“尹副总，您真的不能进去，沈董事长在开很重要的会议。”
　　尹希辰冷声道：“让开！”
　　秘书欲哭无泪，尹氏的人今天到底是怎么回事，闯沈氏就跟家常便饭一样，但职责所在，她不能退让，“尹副总，您真的不能进去，求求您了，别为难我。”
　　“我叫你让开。”尹希辰的语气又冷了一分。
　　“尹副总，没有沈董事长的吩咐，您不能进去。”
　　尹希辰警告道：“你不让的话，那就别怪我对你不客气。”
　　秘书摇着头，“您不能进去。”
　　尹希辰正要将秘书拉开，门内便传来了沈若凝的声音，“秘书，让她进来吧。”
　　秘书闻之只好让开，并为其开了门，“尹副总请。”
　　“若凝...”
　　一看到沈若凝，尹希辰嘴角扬起笑容，还没等她说接下来的话，就听沈若凝道：“尹副总，你的父亲为了荼董的股权来这里，我尚可理解，但你硬闯会议室，到底有什么事？”
　　茉莉顺势接着道：“不会也是贪得无厌来抢股权的吧？”
　　茉莉顿了一下，又讥讽道：“不过你这也太心急了，等你爸抢成功，那到时候他死了，那不也是你的吗？”
　　一骂骂了两个，简直将父女二人比作狼狈为奸。
　　尹希辰看着沈若凝，她没有从沈若凝眼中看出半分感情，有的也只是冰冷，她还记得沈若凝害羞的样子、温柔的样子、撒娇的样子，唯独都快忘了沈若凝冷漠的样子，但在今天，她再一次见到了。
　　她真的不在意别人怎么看她，怎么嘲讽她，她只在意沈若凝的看法，可是刚才，就在刚才，沈若凝话中的意思是将她也看做了跟尹志杰一样的人，一样的虚伪，一样的道貌岸然。
　　她明明不是这样的，她真的不是，她只想跟沈若凝好好在一起，不然也不会在听到沈若凝被尹志杰为难，就丢下一大堆事情匆匆赶来。
　　“公司里有些事情，需要尹总处理，听说尹总到了沈氏，我就过来了。”
　　泰董道：“尹副总年轻有为，没想到尹总到现在都还没放权，如今又为荼董的事情操劳，还真是劳心劳累呀。”
　　讽刺之意极为明显，甚至还带着些挑拨。
　　尹志杰有些不爽，继承权的问题被这些人一再耽搁，现在还有尹希辰这个不争气的来搅局，正要开口反击，就听尹希辰道：“泰董真会开玩笑，我自认能力、见识都远不如爸爸，是巴不得爸爸一直带着我。”
　　尹志杰的心情平复稍许，果然是他的女儿，还算没白疼她。
　　“各位，亲子鉴定我已经拿出来了，那是不是该我这个父亲替荼蘼尽些责任？”
　　话音刚落，会议室闯进几位记者来，对着沈若凝就一个劲儿地采访。
　　“沈董事长，请问贵公司的荼蘼荼董是真的遇难了吗？”
　　“对于荼董遇难，您有什么看法？”
　　“她既是公司的董事，也是您的弟妹，请问您对此有什么想说的？”
　　“您的弟妹死了，您弟弟伤心吗？”
　　.....
　　无数个问题向沈若凝抛来，她眉头紧皱，这些记者到底是谁放进来的！
　　尹志杰一瞧，有记者？
　　那更好了！
　　反正这些人不愿意承认他，不如就借着舆论来为自己夺取利益。
　　尹志杰秒变影帝，开始演起戏来，一记者率先被吸引注意力，他趁机道出跟荼蘼的关系，不仅如此，还拿出亲子鉴定书来。
　　记者一听，这个新闻可更加劲爆，是连忙扑向尹志杰，话筒一个接一个往他那边递。
　　事态发展得太快，快得让人起疑，尹志杰仿佛是有如天助，沈若凝不禁看向茉莉，眼中多了几分打量。
　　尹志杰来公司的这件事，茉莉怎么会知道？
　　记者是能打听到些小道消息，可是要想进来沈氏，还是需要费些工夫的，不可能会拿着设备公然过来，现在设备齐全，又出入无阻，除非...
　　沈若凝再一瞧，茉莉的耳朵里似乎藏了些什么，似是察觉到沈若凝在看她，茉莉别过头去向保镖低语几句，这举动成功将耳朵里的耳机掩盖。
　　这场大戏牵扯的越来越多，就连尹希辰都出来为尹志杰说话，说到气愤时，更是阴阳起了荼蘼。
　　茉莉看着这父女俩，要不是荼蘼求救，她还真会被这对道貌岸然的父女骗过去，不过就是仗着荼蘼现在没办法开口说话，才敢这么肆无忌惮。
　　七嘴八舌的声音也让沈若凝觉得烦躁，她不得不阻止道：“各位记者朋友，这是沈氏的会议室，如果有什么值得发掘的娱乐新闻，请记者朋友跟被采访者出去说，不要打扰我们的内部会议。”
　　一记者道：“沈董事长，你这话说得似乎不太对，尹总既然是荼董的亲生父亲，那么他就有权继承荼董的股份，这样一来，他也算是沈氏的董事，是有资格参加这次会议的。”
　　沈若凝的目光在尹家父女身上流转，“目前警方那边并没有任何回应，我不知道你们为什么一口咬定荼董已经死了，还是....只有她死了，你们才能得到些什么？”
　　沈若凝对荼蘼的维护，让尹希辰愤怒，“荼蘼她已经死了，你到底什么时候才能面对现实！”
　　“你清醒一些，我才是你的女朋友，我才是你应该珍惜、应该整天牵挂的人！”
　　声音一次比一次大，大到吸引了所有人的注意。
　　“尹希辰，现在我向你正式提出分手，我们结束了！”
　　如今的她，已经不需要婚姻来巩固她的地位。
　　“尹总，请你出去，在没有确切的文字证明前，你还不是公司的股东，无权参加这次的会议。”
　　“咔嚓——”
　　花的底部被剪下，荼蘼将它插.入瓶中，虽然是有些偏差，但总体结果不算太差，只差那么一点点，就要收网了。


第249章 打脸宿主渣A
　　自从那天被沈若凝赶出会议室后, 尹志杰丢脸丢到姥姥家，不仅将怒气发泄到尹希辰身上，还更加疯狂地向媒体输出，简直将自己塑造成天上有地上无的好父亲。
　　尽管早有预感沈若凝会跟她分手, 可真当沈若凝说出那两个字, 尹希辰的心还是凉了半截, 整个人仿佛坠入寒潭，每个毛孔都诉说着绝望, 她尝试过去找沈若凝，可秘书跟保镖却将她挡在外面, 电话也不接, 信息不回, 分手的决心已然向她表明。
　　垃圾桶中、桌上都堆满了空酒瓶，整个房间弥漫着酒气, 失恋的痛苦将尹希辰折磨得生不如死, 她瘫倒在沙发上，手中攥着沈若凝的照片, 她看着照片中的人，精致的五官终于展露出倾城之笑，她的眼泪流了一次又一次，她多想回到俩人甜蜜的时候。
　　那时候，她们眼中只有彼此，怎么待都不够, 海誓山盟也只是给悸动的心多添了一份甜蜜。
　　可是现在，沈若凝竟然不顾承诺抛下她, 转身奔向自由, 如果荼蘼没有死的话, 说不定就是奔向荼蘼了。
　　“影系统，你说为什么....”尹希辰眉头紧皱，打了个酒嗝，继续道：“为什么若凝会跟我分手？”
　　影系统道：“目前沈若凝对宿主的好感度为5。”
　　尹希辰苦笑出声，“5，呵呵...5，这么快就是路人了。”
　　如果不是两家还有合作，怕是能到0吧。
　　“到底是什么样的人，才能在短短几天的时间，将19的好感度降到5，她是不是已经忘了曾经的甜蜜，是不是根本就没有爱过我？”
　　影系统道：“很抱歉宿主，影系统只是系统，并不懂得爱情，影系统只能告诉宿主，根据好感度的历史记录来看，沈若凝对宿主的好感度一度达到19，80-19好感度代表着喜欢，离爱还差10。”
　　“既然喜欢的话，那为什么会轻易放弃这段感情，我在她眼里到底算什么？”
　　影系统道：“很抱歉宿主，主系统并没有为影系统植入此类数据，影系统无法解答宿主的问题。”
　　手摸向桌面，尹希辰拿起一罐酒就开始灌，她一口闷完大半瓶，“我那么爱她，为了她，我违抗老头子；为了她，我努力学习商业知识；为了她，我待在厨房里洗手作羹汤；为了她，我学习各种菜肴；为了她，我付出我所有的财产，只是为了跟她在一起一辈子，荼蘼她做了多少，她就是一个拿敲诈我的钱去献殷勤的阴险小人！”
　　想起荼蘼，尹希辰怒上心头，将手中的酒瓶砸了出去，只听一声脆响，酒瓶应声而碎，“为什么，为什么若凝就是看不到我的心，我才是那个最爱她的人！”
　　原本充斥着怒火的心一下软了下来，尹希辰捂着脸，不管她怎么做，都无法宣泄心中的痛苦，“我真的好爱好爱她，我不想分手，我真的不想分手，我该怎么办，该怎么办？”
　　她之前还嘲笑别人失恋，可到了自己身上，她才终于体会到，这有多痛苦，每一分每一秒都像是有无数只蚂蚁在撕咬她的心。
　　尹希辰呜咽出声，“我该怎么办？”
　　“影系统检测到宿主情绪接近崩溃，宿主是认输了吗？”
　　输？
　　从她爱上沈若凝的那一刻起，她就没有赢过。
　　影系统提醒道：“宿主可以使用辅助道具。”
　　哭声立即止住，尹希辰放下手，对啊，她还有辅助道具，那可是执行者第二呀，完成率极高，是仅次于主神的思想！
　　她不能认输，她不能输给荼蘼！
　　她要站起来，只要沈若凝没死，她就还有机会，而“她”一定有办法帮她摆脱困局！
　　“打开辅助道具。”
　　尹希辰将问题输入，上面的答案让她失望，接受现实？
　　她怎么接受现实？
　　她要是想接受现实的话，还会问这个问题吗？
　　怀揣着最后一丝希望，尹希辰换了个问题问，上面写着让她假装答应，然后以朋友的身份待在沈若凝身边，之后再另寻时机复合。
　　事到如今，确实只能这么做，幸好两家公司还有合作，不然她连接触沈若凝的机会都没有。
　　尹希辰拿出手机，刚要给秘书打电话，一则新闻便弹出，是老头子的，她点进去瞧了下，内容大概是讨伐沈氏集团私吞荼蘼的股份，还欺压为女儿做主的年迈父亲，紧皱的眉头再度靠拢了一分，就冲老头子这么折腾，这次合作说不定得黄。
　　她绝不能让老头子成为她通往幸福路上的绊脚石！
　　这几天，沈若凝除了在等警方的消息外，还强迫自己处理公司事务，有茉莉陪着她，她倒是好了许多，至少不会陷在情绪里迟迟出不来。
　　茉莉手拿咖啡坐在沙发上，目光时不时瞥向沈若凝，沈若凝时而发呆，时而认真处理文件，这一阵一阵的，看得茉莉都心疼不已，若凝姐什么时候这样过，只是荼蘼的计划还没完成，她还不能将真相告诉若凝姐。
　　茉莉看了看时间，“若凝姐，已经十二点了，我知道这附近有家餐馆不错，我们一起去吃午饭吧？”
　　沈若凝还在埋头处理文件，“我就不去了，一会儿让秘书替我盛些饭过来就好，你自己去吧。”
　　茉莉放下咖啡，“那我跟你去食堂吧，认识这么久，我还没尝过沈氏食堂的饭呢，你坐在办公室都好久了，应该出去走走活动活动。”
　　不等沈若凝拒绝，茉莉拽着她就朝门口走去，一边走还一边道：“好了好了，都出来了，就一起去嘛，别一整天光顾着公司，还有生活需要好好享受。”
　　沈若凝嘴角的苦涩一闪而过，享受吗？
　　没有了一起前行的“同路人”，她该怎么去享受，又该怎么去分享成功的喜悦？
　　沈若凝本不想招摇，可这一路上遇见的人都在向她道好，沈若凝只能向他们点了点头。
　　到了食堂，公司高管有单独的用餐地点，而董事长更有自己的包间，可茉莉却坚持拉着沈若凝跟普通职员用餐。
　　沈若凝的到来让员工们格外拘谨的同时，又忍不住将目光投向她，不仅是因为身份，还因为那张精致的脸，茉莉是天生的社牛，几句话下来，就让员工们放开起来。
　　虽还是有员工偷看沈若凝，但也比刚才好了许多。
　　茉莉拿起筷子，“若凝姐快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”沈若凝微微颔首，她选的菜极为清淡，但食堂的工作人员看她是董事长，是疯狂给她盛菜，好说歹说才制止住。
　　沈若凝慢条斯理地吃着菜，员工们的交谈频频传入耳。
　　“诶，你听说了吗？”
　　“什么？”
　　“就是那个尹副总，现在已经当上尹氏的董事长了。”
　　“啊？什么时候的事儿？”
　　“网上都传开了，一度冲上热搜。”女生拿出手机，将微博打开，“你看，还在第一挂着呢。”
　　“啧啧啧，真厉害呀。”
　　“我看评论说，原来的尹总中风了，而合作在即，尹氏不能没人主持大局，就让尹副总上位了。”
　　茉莉打开微博，又将屏幕亮给沈若凝看，“原来是真的呀，这才几天，尹希辰就当上了董事长，运气真好。”
　　沈若凝连眼都没抬一下，显然是根本不关心尹希辰的事。
　　茉莉可不想自讨没趣，默默将手机收回。
　　“我觉得，要是荼董还在的话，俩人谁当董事长都说不定呢。”
　　“可不是，尹总那么疼爱这个女儿，肯定会把董事长的位置留给荼董。”
　　“可怜呀，年纪轻轻的，怎么就没了呢，投身到富贵人家，福都没享呢。”
　　“谁说不是呢。”
　　.......
　　听到她们在讨论荼蘼，沈若凝的手明显颤了下，向来主张不浪费粮食的她，是彻底没了再吃下去的勇气，她放下筷子，“你慢用，我还有事情要处理，就先失陪了。”
　　茉莉将沈若凝的反应看在眼里，但这逃避的做法让她极为诧异，在她的记忆中，沈若凝向来都是敢于挑战困难，会勇敢面对的人，现下竟有些落荒而逃的意思。
　　“若凝姐，若凝姐....”想让沈若凝知道的消息已经让她知道了，茉莉看了眼餐盘里的食物，还是决定不吃了，“若凝姐，你等等我。”
　　茉莉追了上去，在电梯关闭前冲进电梯。
　　电梯缓缓上升，茉莉站到沈若凝身旁，余光不停地在她身上打转，“若凝姐，我看你也没吃多少，不如我们再去餐厅吃一些吧？”
　　“不了，我吃饱了。”
　　“就那么一点，猫吃的都比你吃得多，要不我们还是去吃些吧。”茉莉说着便伸出手去挽沈若凝的胳膊。
　　“叮——”
　　楼层到了，沈若凝率先一步迈出，成功躲开茉莉的手。
　　茉莉讪讪收回手，她还以为若凝姐彻底变了呢，没想到还是那么无情，总是有意无意地避开跟其他人的肢体接触。
　　“若凝姐，等等我，别走那么快嘛。”
　　“若凝姐...”
　　沈若凝无心理会茉莉，只想早些回办公室。
　　茉莉还没进办公室，便依稀听到里面传来沈若凝的声音，似乎是在向警方打听荼蘼的消息，说到最后，声音中已经颇带怒气。
　　茉莉撇了撇嘴，本来就没死的人，又存心躲起来，警方当然既找不到尸体，也找不到人，也幸好她早就让爸爸打点了下，不然真保不准会被找到。
　　无奈荼蘼的计划还没完成，暂时不能将这个消息告诉若凝姐。
　　茉莉叹了口气，她算是看明白了，若凝姐这怕是对荼蘼有想法。
　　挂了电话，沈若凝的心情是出奇的差，在荼蘼失踪的这段时间里，她不断给警方施压，可效果却是一点都没有，除此之外，她还让管家派了不少人去找，结果也都一无所获。
　　“若凝姐，你要....”
　　茉莉话还没说完，沈若凝便道：“茉莉，你可以让我自己待一会儿吗？”
　　茉莉张了张嘴，改口道：“好。”
　　茉莉退了出去，又将门轻轻关上。
　　办公室里只剩下沈若凝一个人，她脚尖轻点，椅子便向后转动，窗外是高楼大厦，处处皆是繁华，可她的心却无比的落寞。
　　“叮铃铃——”
　　沈若凝的手向后伸，将桌上的手机拿了过来，再看屏幕，是管家林叔的号码，“林叔，有消息了吗？”
　　“没有，荼小姐消失得很奇怪，就像是人间蒸发一样，不过我们倒是找到了另外的线索。”
　　沈若凝眉头微拧，“什么线索？”
　　“荼小姐消失，应该是跟尹家有关系。”
　　沈若凝神情严肃，“详细说。”
　　管家林叔将所查到的一切都一并告知沈若凝，包括尹家找人暗杀荼蘼的事。
　　联想到尹家父女所做的事情，答案已经显而易见。
　　“一定要找到确切的证据，我要他们付出代价！”
　　“好的小姐。”林叔顿了一下，又道：“另外，我们翻遍了整座山，还有附近的地方，也没有找到荼小姐的尸体，我猜荼小姐还活着，可能是被人绑架了也说不定。”
　　所谓一言惊醒梦中人，沈若凝只一个劲儿地钻进荼蘼是生是死的怪圈里，却完全没有想过荼蘼是被人绑走的。
　　沈若凝道：“你继续查，再多派些人，不惜任何代价，都要找到荼蘼！”
　　“好的小姐。”
　　手机被沈若凝攥在手里，想要将荼蘼的股份占为己有，要么杀了她，要么绑了她，前者能永绝后患，可是后者却能省去一些麻烦，根据她对尹家父女的了解，想要杀死荼蘼的人，必定会是尹希辰。
　　如果单单只是绑架荼蘼，除了拿到股份，必要还能通过荼蘼来制衡二人，这才是尹志杰会做的。
　　那双柳眉越拧越紧，依照现在的局势来看，尹志杰的制衡失败了，尹希辰已经成功夺下董事长的位置，那么荼蘼....
　　尹希辰盯着屏幕里的沈若凝，不愧是主角，就算她再阻拦，也还是让沈若凝的人查到了。
　　不过，荼蘼真的死了，她可是全程看完了虐杀直播，杀手拿刀对着荼蘼捅了一下又一下，那叫一个过瘾，她都恨不得钻进屏幕亲自捅上几下。
　　为防止荼蘼“诈尸”，她还让系统特地扫描过，荼蘼确实没了生命迹象。
　　什么无法杀死重要配角的规则，到了她这儿，不还是被轻易破解了，接下来只需要按照辅助道具的提示去做，那么沈若凝就会回到她的身边。
　　想起这个，尹希辰的动力是更足了，她在文件上签下自己的名字。
　　不过这老头子每天不是挺闲的么，最近怎么那么多文件要签，真是烦，看来以后得把公司交给信任的人打理，这样她就只需要在家躺着数钱，还有跟若凝腻在一起。
　　荼蘼躺在摇椅上，对面是一片湖，只需吹过些许微风，便能为她带来阵阵凉意，大热天能在这里避暑，实在是惬意。
　　“喂，起来，我今天不想吃鱼了。”
　　荼蘼闭上眼，“附近有野果，自己刨出来啃。”
　　提起这个沈骏宝就来气，当初荼蘼说给他找了个好地方躲着，他来到这儿一看，确实不错，弄得跟度假胜地一样，可关键的问题来了，荼蘼是一点儿都不提供吃的，于是他就只能去钓鱼，幸好他聪明，一学就会，甚至还体会到了钓鱼的乐趣，可连续钓了一段时间，鱼吃得他都快吐了。
　　现在荼蘼来了，他说什么都不吃鱼了！
　　“你当我是狗啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-10 35:58:21~2035-05-13 35:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第250章 打脸宿主渣A
　　荼蘼瞥了沈骏宝一眼, 又再度闭上眼。
　　意思很明显。
　　沈骏宝不管荼蘼如何看他，他催促道：“起来，你给我去做吃的。”
　　荼蘼一动不动地躺在那儿，完全无视了他的话。
　　“快点！”见荼蘼还是不理, 沈骏宝又道：“我当初可是听了你的话才来的这里, 你不应该对我负责吗？”
　　荼蘼这回连眼睛都没睁开, “负责？我负什么责？”
　　“要不是因为你，我早就去国外度假了。”
　　荼蘼点头, 接着他的话道：“然后被董事们抓回去，说不定你还能因此吃上公家饭, 戴上银手镯, 连考试都不需要考。”
　　“......”
　　沈骏宝自知自己理亏, 底气也变得有些不足，但还是嘴硬道：“反正都是因为你, 你要对我负责, 给我做吃的！”
　　荼蘼向来都拒绝以任何形式进行的道德绑架，“那你当初也可以不听我的。”
　　“我要是早知道她...”沈骏宝及时打住, 又道：“我会这样吗？！
　　荼蘼一副看好戏的表情，“不是挺喜欢她，为她要死要活的嘛，怎么现在后悔了？”
　　配角确实会无脑喜欢主角，甚至主角三观不正的时候，也会因为剧情之力偏向主角, 但在很久之前，她无意间发现了一个隐藏规则, 只要切断跟主角的联系, 配角的三观还是能够短暂恢复过来。
　　“小爷那是被迷惑了。”沈骏宝说得那叫一个理直气壮, 他的目光落在荼蘼身上，又岔开话题拿荼蘼开涮，“哪儿像你，就会躲起来不敢硬刚，我姐可不会喜欢缩头乌龟。”
　　“赌狗还有脸来调侃我？”荼蘼当仁不让，呛了回去。
　　沈骏宝翻着白眼，“切，我不跟胆小鬼多说，快弄点吃的给我。”
　　“我又不是你的老妈子，凭什么给你做饭？”
　　沈骏宝问道：“真不做？”
　　荼蘼懒得搭理他，继续闭目养神。
　　沈骏宝那双眼珠子转得飞快，坏笑出现在他脸上，“我是我姐的亲弟弟，她喜欢什么讨厌什么，我可清楚得很，你要是想追我姐，难道不需要我的帮助吗？”
　　沈骏宝一屁股坐在旁边的凳子上，他翘起二郎腿，将大爷的架势做得十足十，“你可要想清楚了，真的不要讨好我这个最强助攻吗？”
　　见荼蘼没有反应，沈骏宝又道：“我可是会给你省下很多时间，能让你以最快的速度拿下我姐，得到我姐的芳心。”
　　“好好想想，我的要求不高，这几天简单做点吃的就好，每顿那不得整个十菜一汤，荤的来八道，素的来两道，剩下的汤就随便了，但千万别做鱼汤。”沈骏宝说着说着，嘴角便馋得溢出口水，眼看就要滴下来了，他是赶紧吸溜一声，又擦了擦嘴角。
　　荼蘼睁眼，她看向沈骏宝，红唇微动，却没发出半点声音。
　　沈骏宝脸上的笑容变得僵硬，荼蘼的嘴型怎么像是在....骂他傻哔？
　　沈骏宝“蹭”地站起身来，“喂，你搞清楚，我可是你未来小叔子，你敢骂我，你不想跟我姐好了？”
　　荼蘼翻了个身，背对着沈骏宝，“滚。”
　　沈骏宝气急，他指着荼蘼道：“好，好得很，算你狠，到时候别来求我帮你！”
　　说罢，沈骏宝提着篮子就夺门而出。
　　荼蘼打了个哈欠，没有沈骏宝在身边叽叽喳喳倒是惬意了许多，吹着舒服的微风，竟让她有了些困意。
　　“咔——”
　　手中的钢笔被尹希辰分开又合上，目前老头子已经被她囚禁起来，还用系统的催眠功能，令其将董事长的位置交给她，老头子表面装得像个人，可背地里却弄出了荼蘼这个野种出来，不愧疚也就罢了，还大肆宣扬。
　　为此原身的母亲范璇被别的富太太排挤、嘲笑，丢尽了脸面，早就有一口怨气在，在她把囚禁老头子的任务交给范璇时，范璇没有一丁点犹豫，所以尹家这边，是绝不可能会有异动。
　　只是沈家那边，实在是不好办，沈若凝油盐不进，沈骏宝根本找不到人，沈家二老闭门不出，概不见客。
　　尹希辰按下座机键，“秘书，不管你用什么方式，只要能帮我约到沈叔叔跟沈阿姨，我奖励你三万，另外，继续找沈骏宝的下落，提供有用线索的奖励五千。”
　　秘书道：“好的尹总。”
　　“系统，你再搜一下，看能不能找到沈骏宝。”
　　影系统道：“正在搜索...”
　　“很抱歉宿主，根据系统的搜索，暂时没有发现沈骏宝的行踪。”
　　尹希辰眉头紧皱，“为什么会这样？”
　　影系统的功能不是很强大吗？
　　哪怕是一个不知名的路人，只要她发布命令，影系统都能找到，甚至还能查到路人的所有信息。
　　沈骏宝可是一个有姓名的配角，不可能找不到。
　　“是不是你出了什么问题？”
　　影系统道：“主系统并未发布更新指令，也没有检测到病毒的存在。”
　　“好吧。”尹希辰只能将希望寄托于沈家父母身上，她埋头继续处理那令人烦躁的工作，丝毫不知自己扭头就被人卖了。
　　茉莉对电话那头的人低声道:“我知道了，你再盯紧一些，有什么情况随时告诉我。”
　　——那到时候她再问我，我该怎么说？
　　茉莉哪儿会不知道这人在想什么，“想赚那三万就赚呗，我给你这个机会。”
　　——谢谢茉莉小姐。
　　“挂了。”茉莉拿起咖啡喝了一口，她问保镖道：“那边怎么样？”
　　“范璇寸步不离地守在尹志杰身边，尹志杰原来的秘书已经被降职，管家也被调到了S市的别墅里，不知道尹希辰是怎么做到的，一夜之间掌握了尹氏那些股东的黑料，把他们治得服服帖帖的，现在看起来，尹志杰是彻底孤立无援了。”
　　保镖顿了一下，又道：“如果我们出手帮助尹志杰的话，说不定他会....那不就能轻易解决尹希辰了？”
　　“自视甚高的父亲，狂妄自大的女儿，还真是亲生的，有这个局面不奇怪，应了那句老话，恶人自有恶人磨，现在还不是时候，让他再多受受罪。”茉莉用小勺搅动着咖啡，“那另外一边呢？”
　　保镖道：“小姐没有要出来的意思，倒是少爷，再这样耗下去，我觉得他怕是要待不住了。”
　　“先回家吧。”
　　“好的小姐。”
　　第二天。
　　尹希辰正要开车前往公司，秘书的电话便打来，说是沈家二老同意见她了。
　　尹希辰开心之余也没有忘记之前说的话，如约将三万奖励打到秘书的账上。
　　在去的路上，尹希辰数次在心中排练该说什么，怎么样才能不紧张，等到了地方，她连做几次深呼吸，这才走进去。
　　管家林叔上前迎接，他的笑容和蔼，“尹小姐，先生跟太太已经在餐厅等您了，请您跟我来。”
　　尹希辰道：“好。”
　　一入餐厅，便见沈家二老正坐在那儿，桌上摆着数道精致早点，像是在等某个人。
　　“尹家姑娘，你来啦。”
　　分明是句再平常不过的话，可到了尹希辰耳中，却她一种无形的压迫感，让她的内心变得忐忑不安起来，“叔叔、阿姨早上好。”
　　“坐吧。”
　　尹希辰只觉得自己汗毛都要竖起来了，她小心翼翼地坐下，“这么早来打扰叔叔阿姨，实在是冒昧。”
　　“前些天就听说你想要见我们，到底是什么要紧事，让你三番五次地找人过来？”
　　尹希辰讪讪笑道：“其实也没有什么要紧事，就是听说前些天沈叔叔病倒了，想来探望探望沈叔叔。”
　　“劳你费心了，公司有那么多事情要处理，没想到你还挂念我的事，老毛病而已，多休息休息就好了。”
　　尹希辰点头道：“累了是该好好休息，但沈叔叔这么年轻，还是应该多带我们年轻人开开眼界。”
　　“老了，不行了。”沈父叹了口气，他拍着大腿自嘲道：“这不，刚被自己的女儿撵回家养老。”
　　“若凝也是急于想表现自己，沈叔叔千万别怪她。”尹希辰看沈父脸上并未表现出反感，她继续道：“若凝年轻，在许多事情上，还是需要沈叔叔给她拿主意。”
　　沈父摆了摆手，“女儿大了，就由她去闯吧。”
　　尹希辰正要说什么，沈父先一步道：“倒是尹家姑娘你，听说最近志杰已经把公司全权交给了你，你一当上董事长，就拿下了好几个案子，看来你是深得志杰的真传。”
　　尹希辰笑道：“沈叔叔过奖了，爸爸只是让我试试手，其实背后都是有爸爸在指点。”
　　“年轻人就别谦虚了，怕是再过不了多久，若凝都得拿你当对手。”
　　话都说到这儿了，尹希辰顺势道：“其实晚辈过来还有另外一件事，可能说起来会有些唐突。”
　　“没事，你说。”
　　尹希辰站起身来，郑重道：“之前的事我不知道叔叔阿姨清不清楚，说一千道一万都是我没有做好女朋友的职责，这次过来我是想给二老赔罪，还有就是...”
　　尹希辰向沈家二老鞠一躬，“我想重新追求若凝！”
　　“不管有多困难，我都不会放弃若凝，不会放弃这段感情，我这辈子只认准若凝一个人！”一字一句，尹希辰说得极为诚恳。
　　本以为会得到认同，谁知沈父却道：“你有这份心是好的，但你找错人了，若凝已经从家里搬出去了。”
　　尹希辰有些发懵，“什么时候的事？为什么会搬出去？”
　　察觉到自己失态了，尹希辰慌忙解释道：“叔叔阿姨别误会，我只是担心若凝，怕她一个人在外面遇到危险。”
　　“跟我住在一起，能有什么危险，还是尹小姐认为，还有比市委大院更安全的地方？”
　　尹希辰循声看去，茉莉正站在楼梯口。
　　茉莉缓缓走下楼梯，笑道：“叔叔阿姨就放心吧，若凝姐跟我待在一起，一定会安全的。”
　　尹希辰轻咬后槽牙，荼蘼！！！
　　哪怕是死了，还要让自己的狗来咬她！
　　尹希辰挤出笑容，“原来是茉莉小姐，那我就放心了。”
　　茉莉阴阳道：“是该放心了，毕竟不能再仗着知道密码就跑进来摔东西撒气，要是我，我也放心。”
　　尹希辰被堵得说不出话来，下垂的手却紧握成拳，一直忽视的透明角色，没想到竟然给她带来这么大的麻烦。
　　即使再生气，尹希辰还是得赔笑道：“茉莉小姐真会说笑。”
　　“谁有那闲工夫跟你这种人说笑。”
　　尹希辰强忍住想扇她的冲动，“茉莉小姐似乎对我有意见，是我做了什么让茉莉小姐产生误会了吗？”
　　“虚伪的一面还是收起来表演给有需要的人看吧，我没兴致看你演戏。”
　　尹希辰的胸口明显有了不小的起伏，要不是茉莉的爹是市长，她早就把其弄死一万次了！
　　面对沈家二老，甜美的笑容出现在茉莉脸上，“叔叔阿姨，真是抱歉，让你们久等了。”
　　一直不开腔的阿姨乐呵呵道：“没事，我们老年人觉少，年轻人能多睡就多睡会儿，一天工作多累呀。”
　　茉莉上前挽住阿姨的胳膊，“嘻嘻，阿姨最好了。”
　　尹希辰不断压制内心的怒火，她怕再这样下去，会做出一些毁坏形象的事情来，于是便选择离开，“叔叔阿姨，我公司还有事，就先走了，改天再来探望你们。”
　　沈家二老也没阻拦，只让她去忙正经事。
　　等尹希辰一离开，茉莉冲着楼上喊道：“若凝姐。”
　　沈若凝按下门把手，从房间走出，尹希辰说了什么，她在楼上听得清清楚楚，前面句句都在说让沈父重回沈氏，后面又把主意打到她的身上，其中有什么心思，沈若凝一清二楚。
　　沈父道：“智慧不足，可胆子却大。”
　　早从尹希辰进来的那一刻，沈父便看穿了尹希辰的心思，只是碍于茉莉的计划，他才跟尹希辰多说了几句。
　　沈父拿起筷子，“你们年轻人的事情我不管，以后公司的事情也别来找我，你自己处理，别耽误我的养老时间。”
　　沈若凝看向沈父，眼中流露出些许诧异，可再看了眼茉莉，她有些明白了，“这个人跟我没关系，现在没有，以后也不会有。”
　　茉莉笑着拉沈若凝坐下，“若凝姐，我们吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　有茉莉父亲之前的劝说，沈父的心态倒是好了许多，至少这顿饭吃下来，很是和谐，没有了之前在会议室剑拔弩张的气氛，看来人还是得服老才行。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-13 35:47:55~2035-05-14 35:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第251章 打脸宿主渣A
　　尹氏在尹希辰的带领之下, 大肆进军沈氏所在的行业与项目，以低价恶意竞争，吞并了不少中小型企业，在短短三个月的时间内迅速撅起, 幸在沈氏的根基稳, 手底下的客户才没有被尹氏挖去多少, 可纵使如此，董事们还是对沈若凝起了不小的意见。
　　沈若凝不仅要打探荼蘼的消息, 还要全力对付尹希辰，隔几天董事们还来闹上一闹, 一段时间下来, 实在让她有些精疲力尽, 每每回到家，连饭都顾不上吃便倒头就睡。
　　沈家二老都看在眼里, 也曾提出过帮忙, 可都被沈若凝回绝，二老无奈, 只得多花些时间了解，唯恐误了帮忙的时机，通过调查，二老发现尹希辰年纪轻轻，却有着这个年龄段所没有的远见与果断，点子也多, 就跟不用脑子想一样，一天能拿出好几个优秀的方案, 只要是她盯上的, 就没有拿不下的, 哪怕对方不愿意跟她合作，不超过一天的时间，都会改变主意。
　　种种事迹都犹如神助，却处处透着诡异，让人难以捉摸，也让二老更加担心沈若凝的安全，便多派了不少保镖加以保护。
　　“啪——”
　　沈若凝手中的杯子滑落，碎片与水渍洒了一地，“你再说一遍。”
　　茉莉笑着重复道：“荼蘼找到了。”
　　“她在哪儿？”沈若凝声音中的情绪很复杂，有激动，有惊讶，也有胆怯。
　　茉莉道：“是在一个村子里找到的她。”
　　“什么村子？她为什么会在那儿？她还好吗？”沈若凝有太多的疑问，可她最关心的只有一个，那就是什么时候能见到荼蘼。
　　茉莉将知道的经过一一告知沈若凝，为了增加故事的真实性、生动性，她还多加了些内容，听得沈若凝是既心疼又气愤。
　　“若凝姐你先别着急，荼蘼现在已经没什么事了。”
　　“她现在在哪儿？”
　　茉莉鲜少见到沈若凝焦急的模样，要不是现在不是开玩笑的时候，她怎么都得调侃几句，她冲其俏皮一笑，“她就在门外等你。”
　　沈若凝骤然看向门口，迫切的心促使她朝门口奔去。
　　本以为会看到朝思暮想的那个人，可眼前却只有空荡荡的走廊，除了绿植外，就再没别的。
　　茉莉捂着嘴不让自己笑出声来，不愧是她的妹妹，真会玩。
　　随着沈若凝跑出去寻找，茉莉心中竟有种女儿终于要嫁出去的感觉，除了欣慰还是欣慰。
　　荼蘼已经回来，看来没她什么事儿了。
　　茉莉拿起桌上的包准备回去，却见沈若凝急急忙忙地跑回来，“荼蘼真的回来了吗？我没有找到她！”
　　“啊？”茉莉略有些诧异，她拿出手机，“这小家伙不会是害羞了吧？”
　　正要打给荼蘼，她的手机便响了，是荼蘼打来的。
　　刚一接通，茉莉便对电话那头的荼蘼道：“荼蘼，你在哪儿？怎么不见你人？”
　　沈若凝向茉莉示意，让其将免提打开。
　　“茉莉姐，我走了。”
　　“走了？你害怕啦？”说话时，暧昧的目光落在沈若凝身上，茉莉又道：“怕什么，有姐给你撑场子，就算被某个人拒绝也不用太伤心，何况...”
　　茉莉的目光落在手机屏幕上，坏笑道：“我觉得...你有99％的概率不会被拒绝。”
　　“谢谢茉莉姐一直以来的关心跟帮助，能够遇到茉莉姐，是荼蘼的荣幸。”
　　茉莉嗔道：“瞎说什么呢，你是我的妹妹，我不对你好，那对谁好？”
　　“茉莉姐，我是认真的，我知道自己的身份，别的孩子都会在父母的期待下降生，但我不一样，我能够来到这个世界上，本身就是因为贪念，我的亲生母亲贪图钱财，偷偷怀上我，所以我经历的这些，都是应该的，怪不得谁。”荼蘼的语气中还能听出些许自嘲。
　　“不！”沈若凝夺过手机，认真道：“不是这样，你不能这样说自己，你没有选择父母的权利，这一切都不是你的错，你是无辜的！”
　　沈若凝神情严肃，“如果在你出生前给你选择的权利，你一定不会选择这些！”
　　电话那头的人不知道是什么原因沉默了。
　　沈若凝问道：“你在哪里？”
　　不等荼蘼开口，沈若凝又道：“我来找你！”
　　简短的四个字，沈若凝说得十分坚定。
　　“原来沈姐姐也在呀。”
　　沈若凝听到了那因强挤出笑容而引发的响声，但她现在无心关注这些，追问道：“告诉我你在哪儿？”
　　荼蘼避之不答，她自顾自道：“除了茉莉姐，我最应该感谢的是沈姐姐，如果当初不是遇见沈姐姐，我想我应该早就死在了村子里，其实以前我一直都觉得，我是个没用的人，也不知道活着的意义是什么，每天过得既清醒又无比痛苦，看不到尽头，说实话，我无数次想过死，可到关键时刻，胆怯又让我活了下来，可能是我的基因里就有懦弱存在，也正是这份懦弱，让我活着遇到了沈姐姐跟茉莉姐，我很感激上天，让渺小得像一粒尘埃的我能跟你们成为朋友，谢谢你们给了我家人一般的温暖，让我知道，其实不用是男孩，女孩子也可以被呵护，也会相互帮助。”
　　情绪翻涌而来，茉莉只知道荼蘼经受过苦难，却从不知道荼蘼还想过结束自己的生命，在她眼中，荼蘼总是出乎意料的坚强，坚强到她都快忘记曾经发生在荼蘼身上的事，“荼蘼...”
　　电话那头的荼蘼深吸一口气，似是做了什么较为沉重的决定，“茉莉姐，可以替我把之前交给你的那份文件转交给沈姐姐吗？”
　　茉莉道：“是那份授权书？”
　　那天她本来想用授权书来狠狠打尹家那对父女的脸，但沈若凝态度强硬，三言两语就把尹家父女给轰了出去，要是那时她再拿出，八成会暴露荼蘼，为了荼蘼的安全，她便没有这么做。
　　只是授权书也是授权给她，给沈若凝有什么用？
　　怀揣着疑问，茉莉将随身携带的授权书拿了出来，又转交给沈若凝。
　　“麻烦沈姐姐翻到最后一页。”
　　沈若凝翻到最后一页，上面所写的东西让她错愕，随之而来的是沉重。
　　茉莉凑近一瞧，当即傻眼，“股份让渡书？”
　　粗略扫了几眼，茉莉的震惊加倍，声音都大了许多，“你要把你在沈氏的所有股份无偿让渡给若凝姐？”
　　“上次能帮到沈姐姐的忙，我很开心，也证明自己并不是一个完全没有用的人，这回我想再帮沈姐姐最后一次，以后沈姐姐再也不用担心了，可以安心地去做任何决定。”
　　荼蘼顿了一下，又道：“我知道沈姐姐想要什么，我也想看到沈姐姐去实现自己的愿望，所以不要拒绝我。”
　　发白的指尖已经将文件边缘捏得变形，沈若凝道：“荼蘼，你不....”
　　拒绝的话还没说完，荼蘼打断道：“沈姐姐相信宿命吗？”
　　“不”字刚要说出口，沈若凝却咽了回去，她想起了曾经的种种，以及那段既模糊又深刻的梦。
　　荼蘼缓缓道：“我做过一个很长很长的梦，长到我都开始有些疑惑，它究竟是真实发生过，还是只是我的思想太过天马行空，在那个梦里，我伤害过沈姐姐跟尹姐姐，我让相爱的两个人不能在一起，都说宁拆十座庙不毁一桩婚，可我的潜意识却在破坏你们，我在村子里等待救援的时候想了很多，也逐渐想明白。”
　　电话那头传来吸鼻子的声音，“像沈姐姐这么优秀善良的人，就应该得到幸福，我不能再因为我，而让你跟尹姐姐产生不必要的误会跟矛盾，所以我选择离开，只要我离开，尹姐姐就不会那么生气，沈姐姐也能跟她好好地在一起。”
　　故作轻松的语气让沈若凝的心异常难受，自动忽略了荼蘼后面的话，“告诉我你在哪儿，我来找你！”
　　“尹姐姐真的很爱很爱沈姐姐，她做的这些，都是因为吃醋、因为在意沈姐姐。”
　　沈若凝夺过手机，激动道：“荼蘼告诉我，你在哪儿？”
　　荼蘼没有回答沈若凝，只轻声道：“沈姐姐一定要幸福啊！”
　　沈若凝的心仿佛被人揪着，她近乎恳求道：“让我来找你！”
　　“荼...”
　　“嘟嘟——”
　　电话被荼蘼挂断，沈若凝立马打了过去，可电话那头却只传来一道没有感情的女声，“对不起您拨打的电话已关机....”
　　“好哇，好你个荼蘼，竟然还没死！”尹希辰紧盯着屏幕中荼蘼的脸，她的表情凶狠，恨不得现在就把荼蘼凌迟，“系统，你不该解释解释吗？为什么你没有搜出来？”
　　影系统道：“系统无法得知，经扫描，现在的荼蘼确为荼蘼本人。”
　　尹希辰冷哼一声，什么垃圾系统，从开始到现在，它就没替她办成过一件事，每次都能让荼蘼得逞，依她看，说不定这个影系统是跟荼蘼串通好的，目的就是为了阻止她跟沈若凝在一起！
　　看来接下来，事情需要她自己来完成了。
　　“查一下荼蘼要去哪儿？”
　　影系统道：“经系统扫描，荼蘼所去的地址为海棠市火车站。”
　　尹希辰打开抽屉，手伸了进去，“启动瞬间移动功能，目的地：海棠市火车站。”
　　“正在执行...”
　　尹希辰一睁眼，她便出现在车站大厅，因是假期的缘故，厅里的人是格外的多，几个农民工与她擦肩而过，汗液挥发的味道在空气中飘荡，尹希辰用手扇了扇，眼中尽是鄙夷。
　　到底是乡下人，这辈子注定是个穷鬼，连飞机都舍不得坐。
　　尹希辰找了个较为隐蔽的位置躲了起来，只等荼蘼出现。
　　茉莉跟沈若凝分别派出人寻找，又查了荼蘼的手机定位，目标锁定在火车站。
　　二人不敢耽搁，是立即开车前往火车站，途中更是不停拨打荼蘼的手机，无奈结果都是关机。
　　茉莉道：“我已经让爸爸联系站长了，只要看到荼蘼，一定会设法拦住她。”
　　沈若凝淡淡“嗯”了一声，脚下却猛踩油门，市区竟让她开出飙车的感觉。
　　交警正在贴罚单，身后一辆车嗖的一下开过去，惊得他是慌忙骑上警用摩托车。
　　依稀传来的警笛声吸引了茉莉的注意，她看向后视镜，车后已经跟了不少交警，但因为她们车速实在是太快，交警也拿她们没辙。
　　抵达火车站，沈若凝顾不得处理闹出的动静，下了车便奔进大厅，茉莉则坐在车里等着交警。
　　沈若凝在大厅内四处张望，好几次发现跟荼蘼相似的背影，可当她上前去拉，却发现她认错人了。
　　沈若凝再次向面前的女生道歉，“对不起，我认错人了。”
　　“没事。”
　　女生见沈若凝模样焦急，又问道：“你在找你的朋友吗？”
　　不等沈若凝回答，女生道：“不如去找找工作人员，让她们也帮你找找。”
　　“好，谢谢。”
　　沈若凝忽然抬眸，似是某种感应，她感觉到她想要找的人就在身后，她扭过头去，果真见到荼蘼正背着包要进站。
　　这时候沈若凝已经顾不得什么了，冲着她的背影喊道：“荼蘼！”
　　听到这声音，那人停下脚步，却没有回头，但很快，她再次迈开步子。
　　沈若凝已经确认，这就是荼蘼，“荼蘼你站住！”
　　荼蘼顿住脚步，虽没有回头，可那微动的脑袋却告诉沈若凝，她在看跑路的方向。
　　沈若凝怕她跑了，又道：“站在那里不许动！”
　　语气像是命令不假，可细听之下又会发现，她的声音还带着微颤。
　　她在害怕，害怕荼蘼离开。
　　“在来的路上，我一直在想，为什么我会这样，从前的我是个理智的人，我想你也发现了那个藏在我心里最真实的我，除了我自己，没人发现她的存在，但你不一样。”
　　沈若凝看着荼蘼的背影，继续道：“有时候我觉得很奇怪，我们明明没有相处多久，可你却好像很了解我；明明那个最需要保护的人是你，可你却总是义无反顾地站出来保护我；明明可以不用做这些，可你却想要成全我的愿望，你所做的一切我都看到、感受到了。”
　　“沈姐姐...”
　　沈若凝打断道：“这些天我做了很多梦，梦里的我经历无数次循环，所有的一切都在变，唯一不变的是你，我不知道那是真的还是假的，只知道站在我身边的始终是你，你说你想我幸福，可如果那个能让我感到幸福的人是你呢？”
　　躲在附近的尹希辰心跌入谷底，愤怒让她的五官扭曲得可怕，牙齿被咬得咯咯作响，她从牙缝中挤出一声低吼，“荼蘼！！！”
　　沈若凝向荼蘼缓缓走近，“你还会走吗？”
　　沈若凝就这么看着荼蘼的背影，掌心已开始冒出一层薄汗，她近乎恳求道：“能不能留下来？”
　　沈若凝深吸一口气，她鼓足勇气，再次道：“能不能不要.....”
　　茉莉只打了个电话给交警大队，便轻松解决之前的事情，她走进大厅，目光四处搜寻，可算是找到了荼蘼跟沈若凝。
　　“若凝姐，荼蘼.....”茉莉笑着冲她们招手，可突然，笑容从她脸上消失，只见一个持刀的男人冲向荼蘼。
　　茉莉大惊失色，“荼蘼，快躲开！！！”
　　荼蘼唇边勾起一抹笑意，腹部接连被捅了两刀，就在即将被捅第三刀时，回过神的沈若凝一脚将男人踹倒。
　　“哐当——”
　　沾染鲜血的匕首落地，猖獗的笑声从男人嘴里发出，“死了...死了...死了....哈哈哈哈...她要死了....哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.....”
　　来往的乘客被吓了一跳，是连连后退，生怕男人再次发疯伤人，幸在人群中有几位回家探亲的女兵，上前将男人控制住。
　　沈若凝捂着荼蘼的伤口，她紧咬后槽牙，努力不让颤抖表露出来。
　　疼痛让荼蘼的眉头紧皱，可她的嘴角却带着笑，“沈姐姐...我有...听你的话...没有....动....”
　　随着荼蘼的开口，鲜血从她嘴角流出，被压制住的情绪在这一刻再也控制不住，沈若凝的眼眶红了几分，“傻子，你这个傻子！”
　　荼蘼笑着摇头，“沈姐姐...谢谢。”
　　沈若凝不明白荼蘼为什么跟她道谢，可荼蘼嘴角的鲜血却刺痛了她的心，“救护车马上就来了，你会没事的！”
　　“沈姐姐今天...能过...来...我很开....心....原来....女孩儿也可以....不被抛弃...可以被...珍惜....我妈在....生我之前....扔过几个姐姐....她说我....是灾星....因为我....家里才这么....穷....我也一直....这么认为...所以我....不想连累....对我好的人....”
　　两滴清泪从沈若凝眼眶滴落，砸在她的手背上，她的红唇微颤，哽咽道：“傻子，真是个傻子，你怎么会连累我？”
　　“在我这里，你不是什么灾星，也不会给我带来灾难，所以不要再妄自菲薄。”
　　血液的流失让荼蘼的唇失去了往日的色彩，变得泛白，“沈姐姐...”
　　“别说了，别说了，我一定不会让你有事！”
　　茉莉紧攥着手机，120正在赶来的路上，为了保险起见，她们不能贸然移动荼蘼的身体，再者全城开路这件事太过麻烦，也不能保证会不会有不长眼的来阻拦，所以只能等待救护车。
　　苍白的脸色，还有那被鲜血染湿大半的衣服，都让茉莉既心疼又愤怒，再看那个被控制住的男人，是恨不得杀了他。
　　茉莉走到男人跟前，她抬起手。
　　“啪——”
　　男人脸上当即浮现五指印，又听茉莉咬牙问道：“说，到底是谁派你来的？”
　　只要是有人的地方，肯定会有几率出现发疯砍人这类反社会人格的人，可她不相信，不相信会那么凑巧，更不相信荼蘼会那么倒霉。
　　什么时候出事不好，为什么会在若凝姐来找荼蘼的时候出事？
　　所以，这多半是有人刻意安排，而那个人，茉莉连想都不用想，除了尹希辰还能有谁？！
　　男人被这一耳光打懵了，笑声戛然而止，看向周围的目光也带着迷茫。
　　“啪——”
　　男人又挨了一耳光，平白无故被打，搁谁谁都会火大，男人怒道：“你他妈找死！”
　　男人正要冲上去揍茉莉，却被押住他的女兵按倒，他挣扎道：“放开我，放开我，你们放开我！”
　　“臭娘们儿，老子弄死你们！”
　　“放开我！”
　　.......
　　任男人如何谩骂挣扎，都被女兵押得死死的。
　　看样子是问不出什么话了，茉莉也没有兴致跟男人纠缠，她打电话叫了人。
　　十多分钟的工夫，一大批警察赶来，在茉莉的交代下迅速封锁现场，并配合医护人员将荼蘼送上救护车。
　　沈若凝坐在担架旁，眼神中尽显担忧之色，她看着护士给荼蘼戴上氧气罩，心又一次被揪起。
　　跟爷爷那次不同，这一次，沈若凝内心多了一份复杂，要比那次更担忧，也更害怕，爷爷有荼蘼能救，可荼蘼却....
　　从去医院的路上，到荼蘼被推进抢救室，再到从抢救室里出来，沈若凝这一天的心情就像是坐过山车一样，起起落落。
　　沈若凝坐在床边，荼蘼已经换好了病号服，但脸上依旧戴着氧气罩，医生说如果再晚来十分钟，荼蘼就危险了。
　　她不敢想，如果真是那样，那她该怎么办，又该怎么承受失去荼蘼的痛苦。
　　沈若凝就这么看着荼蘼，以前她都没好好观察过荼蘼，这一次，她连眼睛都舍不得闭上，生怕一闭眼，荼蘼就会失去生命迹象。
　　幸好，幸好这些仪器发出的响声在不断提醒着她，荼蘼还活着，荼蘼没有死。
　　接连几天，沈若凝都在荼蘼身边守着，她已经向公司请了假，而调查凶手的事都交给了管家跟茉莉。
　　沈若凝拉开窗帘，刺眼的阳光猛地照射进来，她别开头，等到眼睛有所缓和，这才向荼蘼走去。
　　“屋子里太闷，护士说你应该晒晒太阳，我把窗帘拉开，这样你也能感受到今天的阳光有多温暖。”
　　沈若凝回到床边坐下，荼蘼的脸色还是那样苍白，就好像一个不会动的娃娃，静静地躺在那儿。
　　“扣扣扣——”
　　门被敲响，门外的人道：“若凝姐，我来看荼蘼了。”
　　“进来吧。”
　　茉莉推门而入，手里抱着鲜花，身后的保镖则提着水果跟饭菜。
　　“荼蘼今天怎么样？”
　　沈若凝为荼蘼掖了掖被子，摇头道：“还是老样子。”
　　茉莉挤出笑容，“没事儿，我让爸爸找了国外的专家，相信很快就能有消息。”
　　保镖将东西放在桌上，随后便退出房间。
　　“若凝姐，你还没吃饭吧？”茉莉放下花又去拿保温盒，“我让保姆做了些吃的，你先吃点，荼蘼我来照顾。”
　　“事情你调查得怎么样？”
　　茉莉道：“这事儿我正要跟你说，经过警方审问，那个男人就是一普通工人，在工地干活，人际关系简单，跟荼蘼也不认识，事发当天，他正要跟工友回老家，他的工友也不知道怎么回事，他突然就发疯捅人。”
　　“他们意思是，荼蘼就是因为倒霉？”沈若凝语气中隐隐带着怒意。
　　茉莉拿出手机，又翻出一段视频来，“若凝姐，你看看这个。”
　　“这是火车站的监控，奇怪的是除了正对着大厅的摄像头之外，别的所有摄像头都分别出现过为时两分钟的故障，男人的行踪很诡异，只要是他走过的地方，摄像头都会出现故障，但更奇怪的是，大厅的摄像头却又能把他清晰地记录下来，警方检查过那些监控，是被黑客黑了，所以荼蘼的事情绝对不是意外。”
　　茉莉划动屏幕，“你再看看这个。”
　　“这是....”沈若凝眉头紧皱，目光紧锁屏幕，画面中的人她当然认识。
　　不是尹希辰还能是谁！
　　“她为什么会在这里？”虽是在问，但沈若凝心中明显已经有了答案。
　　“这是大厅摄像头拍下来的，很奇怪，除了大厅的摄像头，别的摄像头都没有拍到尹希辰的身影，我问过尹希辰的秘书，秘书说尹希辰当天一直在办公室里，没有出来过。”
　　茉莉顿了一下，又道：“这两天我还让人调取了尹氏的监控，荼蘼出事的前后，电梯跟大门都没有看到尹希辰的身影。”
　　“找人鉴定过吗？”
　　茉莉道：“技术部门的人说，这些监控都很正常，没有被剪辑的成分。”
　　茉莉递给沈若凝一碗汤，“一个活生生的人，竟然能凭空出现、凭空消失，就好像她会隐身术跟瞬间转移一样。”
　　沈若凝面色凝重，如果是以前，她一定会将茉莉所说的看成天马行空的想象，可是现在，她竟然觉得有些道理。
　　最近发生的事情都过于诡异，超乎她以往的认知，让她不得不往别处想。
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声打断沈若凝的思绪，她放下汤，“茉莉你先照顾下荼蘼，我出去接个电话。”
　　“好。”
　　沈若凝走到阳台，将门关上后，这才接起电话。
　　茉莉看着荼蘼，苍白的脸上没有半分表情，茉莉不免一声轻叹，荼蘼救下她时的情景还历历在目。
　　那时荼蘼冷静得让人安心，一个眼神就能给人十足的安全感，仿佛她才是那个需要人保护的妹妹。
　　可是现在，荼蘼却....
　　耳旁依稀传来断断续续的争吵声，茉莉朝声源处看去，透过玻璃门，她看见沈若凝的眉头拧作一块儿，正对着电话那头说着什么。
　　似乎是察觉到她的目光，沈若凝将声音放低了许多。
　　茉莉收回目光，看来董事们把若凝姐逼得不轻，再这样下去，恐怕若凝姐会陷入腹背受敌，寸步难行的境地。
　　等沈若凝回屋，茉莉道：“若凝姐，需要我帮忙吗？”
　　“谢谢，没什么大事。”
　　茉莉将信将疑地点头，“有需要的地方一定要跟我说。”
　　“好。”
　　茉莉自知在这儿待下去也帮不了什么忙，她道：“那我先去警局看看有没有什么新发现。”
　　“嗯。”
　　茉莉拿着包离开，房门关闭的声音却让她骤然抬眸，又猛地回头。
　　她想起了一件事。
　　——逼尹希辰发疯，只有尹希辰发疯，才有可能做出极端行为，到那时，沈姐姐就再也不会原谅她了。
　　荼蘼所谓的“极端行为”就是这个吗？
　　茉莉现在懂了，只是拿生命去完成这个计划，值得吗？
　　“小姐，怎么了？”保镖道。
　　茉莉摇了摇头，“没事，去警局。”
　　一到警局，茉莉直接去了审讯室，又向警官询问进展，可惜得到的结果并没有让茉莉满意，男人一直在狡辩，说自己什么都不清楚，也没有杀人。
　　警官讪讪笑道：“茉莉小姐，我们真的什么法子都用了，这混蛋就是不肯说，要是再打下去，恐怕会...不太好收场。”
　　“我不要屈打成招得来的结果，我只想知道是谁让他这么做的，他在火车站见了谁，又跟谁说过话！”
　　警官点头哈腰，“是是是，这个我们也问了几次，记录上也写着，他只见了他的工....”
　　不等他说完，茉莉打断道：“一定还有别人，你们排查过吗？”
　　有尹家派人暗杀荼蘼在前，所以这次看到尹希辰在火车站出现，她自然而然地相信这件事跟尹希辰脱不了关系。
　　警官擦了把汗，这千金小姐还真是能折腾人，为了调查这件事，局里抽调了不少警力，火车站那么多人，要想全部排查，那他们都不用管其他市民了。
　　茉莉递给警官一张照片，“拿着这个照片，看有没有人在火车站见过她，至于审问，我记得你们局里新来了一位心理医生，让她去试试。”
　　警官接过照片，连连答应。
　　有茉莉给出的新方向，警方调查起来也简单许多，三天不到，竟真的让他们查出来了，可却将事情带向了更诡异的方向，凡是在大厅监控里出现的乘客，都说自己见过尹希辰，而那些没有在大厅监控中出现的，则说自己没见过。
　　就在警方摸不着头脑之际，局里的心理医生有了新的发现，通过催眠，男人竟认出了照片中的尹希辰，并表明匕首是尹希辰给的，是她让他杀了那个女人。
　　茉莉把警方传给她的视频交给沈若凝，沈若凝看完后怒上心头，还没来得及发作，便因心力交瘁晕了过去。
　　尹希辰瘫在椅子上，脚踝交叉落于桌，她滑动着空中的屏幕，在沈若凝昏迷的几天时间里，她可接触了不少沈氏集团的董事，照这样下去，他们很快就会被她拉拢，要不了多久，沈若凝就会重新回到她的怀抱，毕竟荼蘼在小世界也是这么做的，至于那跌到1的好感度，她才不在乎。
　　秘书站在门前，门内传来“咯咯咯”的笑声，听得人一个激灵，鸡皮疙瘩掉一地，就算尹氏最近壮大不少，也不用笑得这么阴森吧。
　　秘书收起心神，敲了敲门。
　　“扣扣扣——”
　　“进。”
　　秘书推门而入，“尹总，这些文件需要您签下字。”
　　“放那儿吧，你去给我准备一束鲜艳一些的花，我要去医院一趟。”
　　“尹总是要去看望朋友吗？”话一出口，秘书就后悔了，因为尹希辰脸上已经有些不耐烦了。
　　“跟你有什么关系，好好做你的工作！”
　　秘书低下头，“我马上去准备。”
　　阴鸷的目光被收回，尹希辰拿起文件签下自己的名字，如果有问题的话，影系统肯定会第一时间提醒她，所以她放心签就行了。
　　等签好字，秘书已经把红玫瑰放到她的车上。
　　在去医院的路上，尹希辰哼着小曲儿，只要她再派人动动手脚，那么荼蘼就会彻底地消失在这个世界上，但现在还不是时候。
　　到了医院，尹希辰抱着火红的玫瑰下车，她的脸上洋溢着喜气，跟来医院的人形成强烈的对比，虽然今天茉莉不在医院，却留了不少保镖在这儿。
　　可尹希辰是谁，她现在是尹氏的董事长、总经理，只随便花点小钱，就把那些保镖给引了出去。
　　尹希辰不得不感叹，钱果然是个好东西啊，能买到一切，包括所谓的感情，沈若凝爱上荼蘼，不就是因为那几十亿的资金吗？
　　她现在有大把大把的钞票，还有无数商业案例，只要她想，统治这个世界都不成问题，所以沈若凝真不真心对她来说已经不重要了，重要的是她要把沈若凝留在她身边，
　　只要留在她身边，随着时间的推移，沈若凝就一定会爱上她，而她自然就能完成任务了。
　　等跟沈若凝安稳地过完这辈子，她再去快穿局找荼蘼算总账！
　　她握上门把手，“屏蔽监控。”
　　影系统道：“已屏蔽。”
　　尹希辰抱着红玫瑰走了进去，即便早就了解过情况，可当她真的亲眼看到沈若凝跟荼蘼睡在同一个病房时，她还是被气得不轻，抱着鲜花的手紧了又紧，插花泥被捏得沙沙作响，溢出的水带走了她手上的温度，却没有抚平她心中的怒火。
　　阴鸷的眸子瞬间落在荼蘼身上，尹希辰紧咬后槽牙，该死，荼蘼真该死！
　　“扫描沈若凝当前身体状况。”
　　影系统道：“经扫描，沈若凝身心过度劳累，现已进入深度睡眠。”
　　深度睡眠....这样的话，不论她做什么，说什么，沈若凝都不会轻易地醒来。
　　“荼蘼，我就大发慈悲让你先活那么几天，等我的事办完了，我让你生不如死！”
　　尹希辰冷“哼”一声，便朝沈若凝走去。
　　看到沈若凝，尹希辰脸上流露出笑容，她将鲜花放在沈若凝的枕头上，“若凝，我来看你了，这些天没见，你憔悴了不少。”
　　“送给你的花，希望你能喜欢。”尹希辰在沈若凝床边坐下，笑容中藏着自信，“我知道，只要是我送的，你都会喜欢。”
　　尹希辰深情地看着那张绝美的脸，“可是你知不知道，我每天都好想你，想看到你的笑容，想看到....”
　　尹希辰低下头，一脸羞态，“看到你属于我。”
　　“你不会知道你对我有多重要，每次我快坚持不下去的时候，我就会想起你，想起我们的以后，只要想到这些，我就充满了动力！”尹希辰抬眸，眼中是浓浓的情意，“相信很快，你就会知道谁才是最爱你，最值得你爱的人。”
　　“不过现在的你，一定非常讨厌我。”尹希辰说得笃定，可脸上却不见丝毫慌张，“没关系，爱情不就是这样吗？”
　　“有爱才有恨，没有爱，哪里来得恨呢？”
　　尹希辰手指着荼蘼，“这个人，不配跟你躺在同一个病房里，你不知道她有多卑鄙，她假惺惺地拿着我的钱来帮你。”
　　“那是我的钱，是我的钱！！！”尹希辰咬牙切齿的模样让五官变得扭曲，“帮你的人是我，是我不是她！”
　　尹希辰一手锤在床上，指尖陷入被子，要是指甲再尖锐些，势必会将它扎破，她闭上眼，强迫自己冷静下来，沈若凝虽已经进入深度睡眠，但要是把她弄醒了，那就不好了。
　　尹希辰收回手，她靠着椅背，缓缓道：“若凝，我第一眼看到你的时候，我就爱上了你，可能你会认为这很荒唐，觉得我见色起意，可事实就是如此，我不可救药地爱上了你，愿意为你做许多从前不会做的事，也愿意为你改变。”
　　“带给你幸福是我这辈子最重要的任务，我很感激它让我们相遇，让我认识这么美好的你，所以我绝对不会放开你的手！”
　　尹希辰的目光顺着床头柜移动，最终落在荼蘼脸上，“也绝不会让有心之人来捣乱、拆散我们！”
　　尹希辰歪着脑袋，阴鸷的目光如毒箭，恨不得在荼蘼身上扎上成千上万个窟窿，“你这张脸真是...越看越讨厌，早知道我真该让那人先毁了你的容，这样就算你捡回一条狗命，也没办法再用这张脸勾引人！”
　　想起那个废物，尹希辰就来气，什么杀无遗漏、没有完不成的任务，通通都他妈是放屁，不仅没把荼蘼灭口，还让她跟若凝心生间隙，害得她被甩，而这一次，那男人也是个废物，连捅几刀都没有捅到心脏的位置。
　　尹希辰越想越不甘心，她“蹭”地一下站起，眼中是浓浓的杀意。
　　“上次让你躲过了没死成，是你运气好。”尹希辰看向荼蘼的氧气管，“这次虽然没躲过，可那男的实在是蠢，居然还给你留了一口气。”
　　“我人没选好，你也命硬。”尹希辰的手向前伸，“别真把自己当成猫，有九条命了，我能让人杀你两次，也能杀你第三次！”
　　尹希辰的指腹在氧气管上摩挲，就像是在摸什么稀世珍宝，“还别说，氧气管真别致，都让我想掐断了。”
　　沈若凝已经进入深度睡眠，尹希辰想说什么便说什么了，或者说有系统在，她已经无所畏惧，自然不需要收敛。
　　殊不知沈若凝已经听完所有，她没想到，尹希辰竟然会这么恨荼蘼，而她之前还被表象所迷惑，傻傻地相信尹希辰真的在变好。
　　实际呢，尹希辰只是藏得更好了。
　　内疚充斥着沈若凝的内心，她恨自己为什么没有早些发现，要不是她犯蠢，荼蘼哪里会经历这么多危险，又何至于像现在这样昏迷不醒。
　　就在沈若凝陷入情绪之际，尹希辰的声音传入耳，“哎呀，一不小心就捏到你的氧气管了。”
　　“呵呵——”
　　“我还是第一次看到你脸红的样子。”
　　沈若凝想阻止尹希辰，可她的身体就像是被定住一样，动也动不了，想说话却连嘴都张不开，更别提发出什么声音。
　　她隐约感觉到眼睛在被一只无形的手捂住，正因如此，仪器的声音被衬得分外清晰。
　　每响一下，她便多一分焦急，心也更紧一下。
　　“这手感...呵呵...我可真舍不得松开呢，不如就...送你下去见你们村子里的人吧。”尹希辰说到最后，近乎是从牙缝中挤出。
　　一滴清泪从眼角滑落，又没入枕中，沈若凝想阻止，但她的身体根本不听使唤，就躺着无法动弹。
　　从她记事开始，没有什么难题是她攻克不了的，甚至她还拿下了董事长的位置，可她却从来没有像现在这么无力过。
　　她不能眼睁睁地看着荼蘼死去！
　　不能，不能啊！！！
　　“知道阎罗殿是什么样的吗？”
　　“我现在就送你下去看看！”
　　尹希辰的一字一句都刺激着沈若凝的敏感神经，曾经所发生的一幕幕都在她脑中闪回，又是这样，又是这样，想必尹希辰当初伤害爷爷时，也是这样的面目可憎吧。
　　伤害了她的爷爷不够，现在还来伤害荼蘼，只要是她亲近的，尹希辰都要伤害。
　　这何尝不是尹希辰报复她的手段！
　　“警报警报——”
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已达到-20，十分钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　明明她已经放手了，不想跟尹希辰有任何联系，为什么还要来招惹她、欺骗她、伤害她！
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已达到-50，时间自动缩短至两分钟，两分钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　为什么要像个阴魂不散的恶鬼一样，缠着她，缠着她身边的人！！！
　　影系统道：“沈若凝对宿主的好感度已达到-100，时间缩短至三秒，三秒钟内，若宿主无法提升沈若凝的好感度，即任务失败。”
　　影系统的声音不断传入耳，提醒着她好感度持续下跌，她慌了，猛地扭头看向沈若凝，沈若凝就躺在床上，连眼睛都没睁开。
　　“三。”
　　尹希辰来不及去想怎么回事，她不能就这么认输，她慌忙打开辅助道具，迅速输入问题，答案让她瞪大眼睛。
　　——杀主角，世界崩塌后将自动重塑。
　　重塑？
　　对啊，重塑...她怎么没想到，系统跟她说过，每个世界都可以重塑。
　　她不可以再使用时光倒流，非法操作的机会也已经耗尽，现在她只有这一个选择。
　　只要重塑，那么她就能跟若凝重新认识、重新开始了！
　　“二。”
　　倒计时的声音提醒着尹希辰时间紧迫，她拿起桌上的水果刀便扑向沈若凝。
　　机械的声音响起，“已成功夺取控制权！”
　　“回收影系统！”
　　“正在回收...”
　　“回收成功！”
　　“啪——”
　　一声脆响，尹希辰倒在了地上，鲜血顺着她的额头往下流。
　　沈若凝扔掉手中的碎片，也不知是怎么回事，就在尹希辰扑向她的那一刻，她的身体能动了，躲闪之际，她反手抄起桌上的杯子，向尹希辰的头砸了过去，纵使她的反应再快，尹希辰拿的可是刀，难免还是受了伤。
　　她看了看手臂，幸好划得不深。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　心电监护仪发出响声，沈若凝朝荼蘼的方向看去，显示荼蘼还活着的那条曲线，已经变成一条直线。
　　“医生，医生！！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-05-14 35:55:48~2035-07-07 02:29:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：莫等闲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喵九 1个；


第252章 打脸宿主渣A
　　经过长达三个小时的抢救, 最终还是回天乏术，医生宣告抢救无效，荼蘼死了。
　　沈若凝与茉莉哭成泪人，始终不愿意相信荼蘼死亡的事实, 可人死不能复生, 生者就算是再不舍, 也都无济于事。
　　但诡异的是，尸体刚被送往太平间, 荼蘼竟然跟没事人一样坐了起来，吓得看守大爷哭爹喊娘, 直呼见了鬼。
　　茉莉还沉溺在失去妹妹的难过中, 刚抹了把眼泪, 荼蘼就出现在对面，又朝这边走来, 她还当是自己太伤心出现幻觉了。
　　埋头拿手帕的工夫, 荼蘼已经站在她面前，那张煞白的脸上没有一丁点表情, 又直勾勾地盯着她，毫无血色的唇微张，吐出几个字来，“茉莉姐....”
　　茉莉被这一幕吓得吱哇乱叫，跟旁边的秘书抱作一团，瑟瑟发抖, 唯独沈若凝喜极而泣，冲上去将荼蘼紧紧抱住。
　　沈若凝叫来医生给荼蘼做了个全面检查, 发现荼蘼的身体很好, 根本一点事儿都没有, 就连身上险些致命的刀伤都已经愈合，要是不仔细看，根本看不出她受过伤。
　　医生一时间纳了闷儿，仪器还是那些仪器，可这一天不到的时间，宣告死亡的人居然神奇地复活了，这说出去根本就没人会相信，但却真实地发生在他眼前。
　　医生的误诊气得茉莉大骂庸医，要不是沈若凝及时阻止，茉莉怕是得把医院给拆了。
　　沈若凝虽觉得事情蹊跷，但没什么比荼蘼活着更重要，便只当是出现了奇迹，现在荼蘼的身体没什么问题，她也放心不少。
　　这家医院有沈氏的资助，还没出医院，沈若凝就让秘书派人去封了口。
　　沈若凝还是不放心，又让医生给荼蘼检查一番，等得到的结果跟之前一样，她这才带着荼蘼出院。
　　原先的悲伤一扫而空，沈若凝又陪了荼蘼几天，这才去公司上班。
　　沈若凝再一次展现了杀伐果断的一面，短短两天时间，便将之前的内乱处理干净，让那些蠢蠢欲动的董事们都各自安分下来。
　　这一天，沈若凝去超市买了不少东西提回家，刚开门，便见茉莉也在。
　　“茉莉，你今天怎么来了？”
　　茉莉顺手接过沈若凝手里的东西，“这不在家闲着无聊，来看看你跟荼蘼嘛。”
　　看茉莉的眼神，沈若凝便知她说的不全是实话，在荼蘼被推进抢救室的那天，尹希辰也被警察抓获，房间里的监控可以证明，荼蘼两次遇险，都是尹希辰指使人做的，又恶意掐荼蘼的氧气管，故意杀人铁证如山。
　　可问题是荼蘼没有死，尹希辰便属于犯罪未遂，所以茉莉这次过来，是想问沈若凝想怎么处理。
　　茉莉朝荼蘼的方向看了一眼，“荼蘼，我跟若凝姐去书房说些事儿，你先把这些东西放一下。”
　　荼蘼没有异议，“好。”
　　沈若凝道：“不用了，就在这儿说吧。”
　　茉莉眨了眨眼，“若凝姐...”
　　话还没说完，沈若凝抢先道：“茉莉这次过来，是想说尹希辰的事，她被抓起来了，相关证据我们都已经收集好，但因为一件事，法院那边还没开始审理。”
　　荼蘼看着沈若凝，眼中带着疑问。
　　“她几次三番置你于死地，要不是....”翻涌的情绪让沈若凝顿住，她做了个深呼吸，改口道：“受到最多伤害的是你，所以在这件事上，我们不能替你做决定，你想怎么处理，我们都会支持你。”
　　沈若凝认真道：“不管你想她受到什么样的惩罚，都会有人替你去做。”
　　一个是市长的女儿，一个是富可敌国的集团董事长，想要让罪犯在监狱里死得神不知鬼不觉，轻而易举。
　　“当然是按照法律来，该这么判就怎么判。”
　　沈若凝怔了怔，她以为荼蘼会纠结一番，可没想到荼蘼回答得这么痛快。
　　就算是受到了这么多的伤害，却依旧没有起杀心，荼蘼真是...善良得让人心疼。
　　沈若凝冲荼蘼笑了笑，“好，该怎么判就怎么判。”
　　死亡未必是一种惩罚，既然荼蘼不想尹希辰死，那就让尹希辰一辈子在牢里度过吧。
　　经法院审理，尹希辰多次实施犯罪，在对方还有生命迹象的情况下，仍不知悔改，故意掐断对方的氧气管，虽最终杀人未遂，但也属情节恶劣，而其非法拘禁其父尹志杰证据确凿，再加上教唆杀人、偷税漏税，跟她合作的公司被查出是白国间谍大本营等等...数罪并罚，最终被判处终身监.禁，不得假释减刑。
　　当茉莉将这事说给荼蘼听时，完全是当成一个笑料来讲，自己笑得上气不接下气，反观荼蘼，脸上没多大表情，完全在她的意料之中。
　　“你不知道，她哭得鼻涕泡都出来了。”
　　茉莉喝了一口茶，愤愤道：“像她这样的人，让她坐牢都是轻的。”
　　似是想到什么好主意，茉莉的身体前倾，向荼蘼凑近不少，“你要是想看的话，我让人把视频拷贝过来。”
　　“.....”
　　合着还特地录了视频，荼蘼是真不知道，茉莉有这种恶趣味。
　　“茉莉姐，我想去看看尹希辰，你能帮我吗？”
　　茉莉还以为是什么事情呢，她想都没想，便拉着荼蘼出门，可手刚碰到荼蘼，她便冷得一个哆嗦，不等她反应过来，荼蘼迅速将手缩了回去。
　　“手怎么这么凉？”茉莉面露担忧，“是生病了吗？”
　　荼蘼嘴角勾起一抹淡淡笑意，“那会儿接了杯冰水。”
　　茉莉点了点头，夏天喝冰水，也是正常，但还是提醒道：“少喝点，小心伤胃。”
　　“好。”
　　因尹希辰的情绪不稳定，暂时还被关押在看守所中，到了地方，茉莉本想陪荼蘼一起进去，却被荼蘼以想跟尹希辰单独聊聊为借口拒绝。
　　尹希辰瘫坐在监房的一角，她已经没了往日的意气风发，变得极度颓废，只呆呆地看着天花板，警察连叫她好几次，她都不搭理。
　　“尹希辰，你要是再装听不见，可就别怪我不客气了！”
　　“啪啪——”
　　警棍敲在铁栏上，警察有些不耐烦道：“赶紧出来，有人来看你了。”
　　见尹希辰还是不动，他气得要冲进去，临了却被同事拉住，同事对尹希辰道：“来看你的人让我告诉你，她叫荼蘼，去不去随你。”
　　听到荼蘼的名字，尹希辰蹭地一下站起来，嘴里喃喃道：“荼蘼，荼蘼...”
　　尹希辰迅速跑下床，她抓着栏杆，脑袋往外伸，“荼蘼，荼蘼！！！”
　　在工作中，警察什么罪犯没见过，凶神恶煞的有，楚楚可怜的也有，可现在，他却头一次犯怵，这从喉咙发出的嘶吼，像是要生生将呼唤的那人咬成碎片，再连皮带骨地将其吃掉。
　　他下意识地咽了咽口水，又握紧手中的警棍。
　　荼蘼坐在椅子上，这种场景，她不知道经历过多少次，有因为计划成功之后，维护所谓的正义与法律而待在里面，但绝大多数，她是坐在外面的那个。
　　尹希辰一见到荼蘼，情绪更加激动，警察一个没留神，就让尹希辰挣脱，她发了疯地扑向荼蘼，嘴里还喊道：“杀了你，我要杀了你！”
　　那张狰狞的脸贴在玻璃上，又不断捶打，想将每一下都落在荼蘼身上，可玻璃过于结实，导致痛的也只是她自己。
　　荼蘼不仅没什么反应，还移开了视线。
　　这份毫不在意与轻视让尹希辰更加愤怒，她想让荼蘼看着她，好好看着她，就是因为荼蘼，她才被关进了这里！
　　荼蘼应该愧疚，应该受到良心的谴责，而不是像现在这样，像个没事人一样！
　　尹希辰刚跳上桌，就被回过神的警察给拽了下来，又死死地控制在椅子上，“尹希辰，你给我老实点！”
　　警察垂下头，咬牙道：“再他妈给老子惹祸，当心老子让你一个月都下不了床！”
　　见荼蘼拿起电话，警察顺手将电话取下塞到尹希辰耳边。
　　“好久不见。”
　　寒暄得来的全是谩骂，尹希辰把知道的脏话都骂了出来，她甚至觉得就算将世界上所有难听的话都用在荼蘼身上，也远远不够。
　　荼蘼内心没有半点波动，这次过来，可不是跟尹希辰讨论怎么骂人的。
　　“影系统，是不是该让你的前宿主冷静一下？”
　　影系统道：“好的主人。”
　　两道电击下来，尹希辰立马就老实了，她瘫在椅子上，电击的后遗症让她的身体微颤，对她来说，这份感觉太过熟悉。
　　是影系统！
　　在她醒来的第一时间，她就召唤了影系统，可影系统根本不搭理她，她以为是系统抛弃了她，可仔细想想，任务失败的惩罚可不会这么简单，而她还在这个世界里活得好好的，便想着是不是系统出现Bug，或者是该维修了，电视剧里、小说中，不都是这么演的吗？
　　于是她傻傻地在那儿等，等着系统恢复。
　　可面对警察的审问，还有冰冷的拘留所，都让她感到深深的恐惧，她从小到大都遵纪守，连警察的面都没见过，又哪里经得住这种场面。
　　但是只要想想影系统，她就不那么害怕了，影系统是仅次于主系统零的存在，只要有它在，什么法律法规都限制不住她。
　　宿主是什么？
　　是系统寄生的母体！
　　它寄生在她的灵魂或是肉.体上，她们是一体的，她有任务在，影系统也有任务在，所谓一荣俱荣一损俱损，影系统绝对不会抛弃她。
　　她曾得出的自信结论，到现在，仅被两道电击给击得粉碎。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-07-07 02:29:58~2035-07-17 00:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四的可达鸭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；


第253章 打脸宿主渣A
　　荼蘼拿起地上的袋子, 又放在桌上，“在十八岁的成人礼上，你送了我一件衣服，你的生日也快到了, 提前祝你生日快乐, 这是给你的礼物。”
　　因茉莉的关系, 繁琐的程序变得简单许多，警察只拿着仪器随便扫几下, 便将礼物交给里面的同事。
　　“穿上吧，看合不合身。”
　　尹希辰没有拒绝的权利, 她就像个被随意摆弄的木偶, 任由女警给自己套上那所谓的“生日礼物”, 这份不配合，让本该合身的紫色礼服满是褶皱。
　　如果是在被掐断希望之前, 尹希辰或许还会反抗一二, 毕竟这是荼蘼送的礼服，她嫌脏, 可现在，她已经无暇顾及这些，她拖着虚弱的声音道：“凭什么，这凭什么？”
　　“凭什么我要有这种垃圾开局？”
　　埋怨在尹希辰心中增长成怨恨，最终冲破阻碍，直达眼底, “我一过来就顶着若凝最讨厌的那个人的身份，哪怕我什么都不做, 就只是呼吸, 只要若凝想起以前的事, 就会厌恶我、恨我，可我根本就没有做任何伤害若凝的事，我也不是‘她’，凭什么‘她’犯下的错要我来承担！”
　　气愤让尹希辰的唇开始颤抖，“如果‘她’没有做得那么绝，那么招若凝恨，换一种方式，换一个人下手，我又怎么会那么惨？”
　　荼蘼身体后仰，她靠在椅子上，静静地看着尹希辰。
　　“我是谁啊？”
　　“我就是一个普通人，为什么要我来承担这些？”
　　“好，就当是我倒霉，我承担了，我费尽心思地追求若凝，化解她心里对‘她’的恨，可结果呢，费力不讨好。”苦涩在尹希辰嘴角蔓延开来。
　　“什么破系统，什么复刻了主神系统，到了关键时刻就只会背叛，你们都是一群骗子，都是骗子，骗我入局，骗我倾尽家财、放弃一切！”尹希辰骤然看向荼蘼，她质问道：“现在看到我这个无辜的人被你们害得这么惨，你们开心了吧？满意了吧！”
　　荼蘼不能否认，这个世界是有圣人的存在，可真正的圣人少之又少，如凤毛麟角，大多数不过是伪圣人，之所以能“普度众生”“极致善良”，也只是因为对方没有触及到自己的利益，又或是慷他人之慨。
　　尹希辰却连伪圣人都沾不上边，在她答应系统的那一刻，这本身就是一场交易。
　　你情我愿的事情，又何必把自己说得那么无辜，荼蘼可不想跟尹希辰争论这些，没有任何意义。
　　“知道自己为什么会输得这么彻底吗？”
　　尹希辰冷笑，“你的开局可比我好太多，你跟若凝不认识，在她面前没有任何案底，至于那些人，你可以很简单地把他们处理掉，可是我呢？在若凝面前，我能做什么？”
　　“你仗着可怜的身世博取若凝的同情，然后装可怜让她信任你，想要攻略她，轻而易举。”
　　尹希辰越说越恨，同样拥有系统，她的影系统还比荼蘼的高级，凭什么给她的剧本这么垃圾，而荼蘼的剧本却那么容易。
　　这根本就不公平！
　　尹希辰咬牙道：“你之前完成的任务，想必也全是放水得来的，你们快穿局，不管是人还是系统，一个比一个恶心！”
　　这副恼羞成怒的嘴脸，荼蘼在很多人的脸上都看到过，看得她都有些厌倦了，“辅助功能是好，可一直依赖它，人就会废。”
　　尹希辰不知道荼蘼为什么单拎辅助功能说事儿，在她眼中，荼蘼不过是在讽刺她，讽刺她用了辅助功能也没能赢。
　　荼蘼无视尹希辰眼里的憎恨，她抬手指了指脑袋，“同一个问题，我可以给你很多种答案，可一旦察觉到有东西试图连接我的大脑，窃取我的思维模式，那么出于本能，我会挑选对我有利的答案。”
　　“你....”尹希辰有些发懵，这话的意思等同于她在荼蘼面前，一直以来都是透明人，她走在荼蘼设置好的圈套中，她的所有企图和困惑，都是因荼蘼而起，也由荼蘼给出解决方案，最终再走向荼蘼想看到的结局。
　　“你曾经拥有的影系统很强大，强大到可以利用规则漏洞，彻底掌握这个世界，可你既没有时间去琢磨它，也没有想过去了解，你不仅输在太依赖它，还输在过于自大和自负。”
　　荼蘼的手搭在另一只手的手臂上，“以为有了影系统就可以肆无忌惮地做任何事情，所有人都该向你臣服，就像古时候的皇帝，一切都理所当然地属于你。”
　　尹希辰的胸口剧烈起伏，显然已经被荼蘼激怒，可她现在实在没什么力气，只能用那双阴鸷的眸子瞪着荼蘼。
　　荼蘼一声冷嗤，“也是，一个化妆品公司的小职员，平时连有钱人的面都见不上，好不容易有次机会能变成有钱人，吃上软饭，肯定要把握住，毕竟对方可是白富美，家产多得富可敌国....”
　　尹希辰忍不住了，怒道：“你少冠冕堂皇地教训我，你呢？”
　　“难道你不爱钱吗？”
　　“你也不过是个附身在别人身上，抢夺别人东西的小偷，有什么资格来讽刺我！”
　　“没有我，‘她’就是个人人可踩的垃圾，如果不是我，‘她’连辉煌都不会有。”提起原身，尹希辰的鄙夷连遮都不愿遮，这种垃圾竟然还含着金汤匙出生，实在是不公平。
　　荼蘼摇头微叹，“执行者选拔还是该再严谨一些，执行者守则第一条：附身在原主身上后，执行者即是原身，原身即是执行者，执行者所做的一切都要出自于原身的意愿。”
　　荼蘼没心思再说下去，何况里面的人也未必乐意听，她直接道：“尹希辰，你对你曾经做过的事，感到后悔吗？”
　　尹希辰明显愣住，“后悔？”
　　“哈哈哈哈哈....后悔...”
　　许是过于好笑，尹希辰笑得眼泪都出来了，她是怎么都没想到，荼蘼会问她这个问题，实在是太蠢太天真，都有些不像荼蘼。
　　尹希辰对上荼蘼的双眸，她紧咬后槽牙，“后悔啊，我当然后悔。”
　　“被关进来后，我无时无刻不在后悔。”尹希辰强撑着身体坐直，嘴角的笑容看似灿烂，实则阴狠，“后悔没有早点发现你，后悔没用非法操作直接除掉你，后悔没有亲手杀了你！”
　　“我才是主角，我才是若凝的真命天女，她是我的女人，她爱的应该是我，你算个什么东西，你现在拥有的一切都该是我的！”
　　荼蘼平静的样子气煞了尹希辰，凭什么，凭什么她要为失去一切而痛苦，相反荼蘼什么都得到了，却跟个没事人一样，仿佛那些东西天生就应该属于荼蘼。
　　尹希辰不知哪儿来的力气，她挣脱开警察的手，又冲到荼蘼面前，那张狰狞的脸死死贴着玻璃，表情是恨不得杀了荼蘼，“你这个小偷，你偷走了我的东西，偷走了我的爱人，偷走了我的一切，我诅咒你一辈子都不得安宁！”
　　荼蘼挂了电话便转身离开，丝毫不理会尹希辰的愤怒。
　　见荼蘼离开，尹希辰急了，她锤着玻璃，声音大了不少，“荼蘼，你为什么要走，谁允许你走了，你这个小偷，你不得好死！”
　　似是想起什么，尹希辰激动道：“杀人犯，她是个杀人犯，她杀了整个村子的人，你们去抓她，去抓她！”
　　不等尹希辰再有什么动作，警察便将她死死押住。
　　“警察同志，她真的杀了整个村子的人，还有那个茉莉，她是帮凶，她替荼蘼掩盖了这桩杀人案，她们是一伙儿的！”
　　警察的不搭理让尹希辰焦急道：“你们去查啊，去查她啊！”
　　“为什么抓我不抓她？”
　　“荼蘼，凭什么你杀了人就可以逃过法律的制裁，你明明没死，凭什么我就要被关在这里一辈子！”
　　“你们官商勾结，坑害....”
　　.......
　　尹希辰的声音离荼蘼越来越远，好在心情没有被毁，而任务也结束了。
　　被强制收回的系统，会涉及到前宿主的去留问题，因为系统还没来得及判定任务失败，所以宿主可以自由选择留在当前世界，又或是回到宿主原来的世界。
　　她本来可以不用问那个问题，但为了能让任务完成得更加完美，便顺嘴问了。
　　只要系统检测到尹希辰真的后悔，真的认识到自己的错误，那么系统就可以送尹希辰回到原来的世界，尹希辰还能顺着原来的生活轨迹继续下去，而这里所发生的一切，都会变成一场噩梦，可惜....
　　影系统道：“未检测到尹希辰有悔过情绪。”
　　荼蘼红唇微勾，不过是意料之中的事情。
　　茉莉刚要下车，便见荼蘼向她走来，“聊完了？”
　　“嗯。”
　　茉莉道：“那回家吧，就你不在的工夫，若凝姐给我打了好几通电话，问你怎么出门不带手机。”
　　“忘记了，我下次会注意的。”
　　尹志杰自打被救出来，身体就没好过，再加上被软禁的时候受过不少苦，心里有了阴影，整天只能躺在床上让人伺候，而这个时候，作为尹家小女儿的荼蘼在股东们的提议下“临危受命”接手了尹氏。
　　半个月不到的时间，尹氏原先的一系列问题都被解决干净，无奈那些事情对大众的冲击力太大，大众始终无法再信任尹氏。
　　尹氏再度陷入困境，幸好天无绝人之路，事情在荼蘼这里出现了转机，有她的撮合，沈氏集团不计前嫌，以正常价格收购了尹氏，并向大众表明绝不辞退尹氏的任何一位员工，此举获得了大众的好感。
　　尹志杰在电视上看到这一幕，气得病情恶化，直接中了风，多亏保姆及时发现，这才保住了一条命，只是经历了这件事，他再也无法下床。
　　一个月后，业内频频有小道消息传出，沈氏跟被收购的尹氏即将联姻，记者几次拍到沈若凝跟荼蘼同回爱巢，一时间让人猜想沈氏之所以肯伸出援手，只是出于对爱人的帮助。
　　就在这件事传得人尽皆知时，沈氏跟尹氏同时放出沈若凝跟荼蘼已经领证的消息，而一场盛大的婚礼也即将在海棠市举行，为了向大众传递新婚的喜悦，沈氏还买下电视台，全程播放婚礼的细节。
　　婚礼当天，荼蘼早早起来梳洗打扮，她所在的房间是沈若凝特地为她挑选的，近靠海边，只需向外看，就能看到一望无际的大海，海浪拍打着礁石，所发出的声音格外悦耳。
　　当朝阳升起，那抹红割开了夜与昼，也将梦与现实彻底分开。
　　化妆师从洗手间出来，她朝着走廊前方一路走，每行一步都震惊于沈家的财力，她入行也快十年了，多亏师父提携，才让她有给千金名媛、贵妇化妆的机会，有钱的她见过不少，可这么有钱的，她还是头一次见，布置奢华，所有东西都是最好的，当然价格也十分昂贵。
　　化妆师虽羡慕，但还是有职业操守，本职工作得做好，不然惹得客户不开心，她的奖金就没了，她加快步子，走到房间敲了敲门。
　　得到门里的人同意，她这才推门进去。
　　打开门的那一刻，一股浓烈香水味扑面而来，化妆师扇了扇风，这香味中夹杂着一股说不清的味道，似臭非臭，总之不好闻。
　　化妆师不免有些纳闷儿，难道有钱人用的香水这么独特？
　　她记得师父说过，有些有钱人不喜欢跟别人用一样的东西，所以定制香水是很常见的事情，只是这位尹氏总裁的品味也太过独特了些。
　　荼蘼穿着一身洁白婚纱坐在镜子前，她垂下眼眸，将蕾丝手套向下拉了些许，虽用粉底遮过，但暗紫红斑痕还是若隐若现。
　　尽管她一直让系统压制，平时也跟正常人无异，可这具身体的极限已经到了。
　　过了今天，就算是灵魂再强大的她，也没办法再强行附在这具身体上。
　　“荼小姐，我们继续化妆吧。”
　　化妆师的声音打断荼蘼的思绪，她迅速拉上蕾丝手套，“好。”
　　因茉莉认了荼蘼当妹妹的关系，所以茉莉一家也算是荼蘼的娘家人，擅长交际的她穿梭在来往的宾客之间，不管是跟哪位高官与富商交谈，都毫不怯场。
　　这些举动都被一旁的沈骏宝看在眼里，从他回到家里后，就没少听到朋友圈在传茉莉的“英勇事迹”，好奇心让他开始关注茉莉，毕竟从前的茉莉在他印象中是个腼腆的姑娘，虽经常在他面前出现，却连话都不敢多说。
　　沈骏宝拿起一旁的高脚杯，又朝茉莉走去，可刚走到她身后，还没来得及唤她，就被突然出现的紫发女孩撞得一个踉跄，往前跑了好几步才抓住椅子勉强站稳。
　　紫发女孩眼中闪过一丝狡黠，又慌忙去扶沈骏宝，她故作关心道：“对不起对不起，我不是故意的，你没事吧？”
　　沈骏宝摆了摆手，笑道：“没事没事。”
　　见那二人没有起争执，茉莉便转身跟其他人交谈，经历了这些事情，她好像也没那么喜欢沈骏宝了，有时候仔细想想，其实沈骏宝没什么好的，就是个家世好的普通男人而已，都不如沈若凝跟荼蘼带给她的吸引力大。
　　她要在一起的人，也应该如沈若凝跟荼蘼一样优秀，哪怕遇不到，她自己也要变得优秀。
　　紫发女孩撩了撩头发，眼睛在茉莉身上打转，终于找到她了。
　　婚礼即将开始，主持人走上台，并提醒宾客落坐。
　　音乐声响起，婚礼正式开始，在亲朋好友的注视下，沈若凝与荼蘼携手走过鲜花路引，又在神父的见证下宣读誓词，发誓这辈子不管贫穷还是富有，都不离不弃，对彼此忠贞不渝，直到死亡将二人分开。
　　沈若凝的拇指与食指将钻戒紧捏，紧张的情绪让她的掌心浸出不少薄汗，这一刻她不知等了多久，但幸好她等到了，再看荼蘼，脸上是仅对她温柔的笑意。
　　当目光交汇时，二人相视一笑。
　　钻戒被套入荼蘼右手的无名指，荼蘼拿过另一枚为沈若凝戴上。
　　婚礼仪式完成，以茉莉为首的宾客起哄道：“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　“亲一个，亲一个！”
　　“呜呼~亲一个！”
　　口哨声与起哄声交杂，荼蘼脸上流露出一抹羞态，沈若凝向荼蘼慢慢靠近，两唇相印，荼蘼冰冷的唇如霜雪，让沈若凝沸腾的心更加汹涌，她肆意地吞噬那属于荼蘼的一切。
　　在监狱服刑的尹希辰看到电视播放的画面，当即破了防，是抄起板凳就要砸电视，嘴里还骂着脏话。
　　无奈板凳还没挨到电视，就牢房中的大姐大踹倒在地。
　　“咣当——”
　　尹希辰摔倒在地，手里的板凳也落在一旁，大姐大指着她怒道：“操，好不容易休息一天，你他妈发什么疯，不想看就滚开！”
　　尹希辰的瞳孔无法聚焦，模样也是失魂落魄，她摇头道：“不，跟若凝结婚的应该是我，是我，若凝应该是我的！！！”
　　“荼蘼，你抢了我的一切，你这个小偷，小偷！”
　　大姐大皱了皱眉，“她在嘟囔什么？”
　　手下闻之蹲下，又附耳去听。
　　“是荼蘼抢了我的一切，若凝是我的，是我的，是我的！！！”
　　“我才是这个世界的主角，凭什么，凭什么荼蘼就能轻易地得到所有？”
　　“她是个小偷，是个杀人犯！”
　　手下站起身来，“她在说荼蘼跟她抢女人，那个女人....好像就是电视里的那位沈氏集团的董事长。”
　　另一手下道：“什么好像，她说的就是沈氏集团的董事长沈若凝。”
　　大姐大扭头看了眼电视，画面中的那对幸福的新人笑得格外开心，看起来也极为登对，再看躺在地上的尹希辰，头发脏乱，脸上全是污垢，就连囚服也未能幸免，跟那对新人相比，真是一个天上一个地上。
　　“人家是一对璧人，天生绝配，哪儿轮得到你这个卖国贼反对？”大姐大啐了尹希辰一口，“就你也配？”
　　说起卖国贼，大姐大想起了，尹希辰出自尹家，曾经是尹家的大女儿，那跟其中一位新娘不是一家人吗？
　　大姐大懂了，“卖国还见不得自己的妹妹好，世界上怎么会有你这么歹毒的人？”
　　“家人”是大姐大的逆鳞，她无法理解残害手足的人，连家人都能陷害、诅咒，那还有什么事情做不出来，大姐大对准尹希辰的肚子踹了上去。
　　这一脚下来，疼得尹希辰惨叫出声，脸瞬间涨红，五官变得扭曲，豆粒大的汗珠出现在额头，下一刻，几位手下扑了上去。
　　拳头与脚不断落在尹希辰身上，她的身体各处都遭受不同程度的殴打，就连头发也被人用力拉扯。
　　尹希辰被打得哭爹喊娘，愤怒与委屈让她开始咒骂，可咒骂后得来的是越来越重的拳头。
　　巡逻的狱警看到这一幕，已经见怪不怪了，他只轻咳几声，什么也没说，便走开了。
　　大姐大哪里会不懂，她打过尹希辰好几次，起初狱警来了，她还害怕被罚，可没想到狱警一句话也没说，只看了看尹希辰便离开。
　　她多少也明白了，有人想尹希辰吃苦头，只要别把人打死，她想怎么打都行。
　　大姐大指挥道：“打脸，把这贱.货的脸给我打肿，看着这张脸就讨厌，给我用力打！”
　　尹希辰胡乱躲闪，却也躲了个空。
　　“小心点，别把她打死了。”
　　入夜。
　　尹希辰被大姐大赶到厕所，她的后背紧贴冰冷的墙壁，旁边是她的被子跟枕头，枕头被塞进垃圾桶，露出的半截还有不少黄色污渍，而被子则将蹲厕掩盖，其中的一角吸饱了尿液，还散发着厕所特有的刺鼻味道。
　　尹希辰抱住膝盖，滚烫的脸让她感到胀痛，本该干涸的眼泪又不受控制地流出，在原来的世界里，即便她不是什么富家千金有钱人，她也从来没受过这种苦、挨过这么多的打，为什么到了这里，就不一样了？
　　这些人好可怕，她明明什么都没做错，就只是情绪上头想发泄一下，为什么要把她往死里打？
　　这里是监狱不错，可也不是法外之地，难道她们不怕被罚吗？
　　尹希辰骤然抬眸，想起之前狱警的无动于衷，或许她们不是不怕，而是一直都被包庇。
　　是...是荼蘼！
　　是荼蘼吩咐的，荼蘼想折磨她，想让她死在监狱里！
　　尹希辰的眼中充满仇恨，荼蘼！！！
　　如果能重来一次，她要让荼蘼求生不得求死不能！
　　仇恨让脸上的表情丰富起来，牙齿上下碾磨牵动了伤口，疼得尹希辰龇牙咧嘴，不慎叫出了声，下一秒，一只拖鞋飞来，吓得她慌忙捂住嘴。
　　躺在床上的大姐大怒道：“再他妈发出动静，我就把你的头塞进坑里！”
　　眼泪仿佛开了闸，一滴又一滴地砸在膝盖上，尽管如此，尹希辰也不敢发出半点声音。
　　海风吹过，既带走了人的忧愁，又留下一股咸咸的味道。
　　都说春宵一刻值千金，尤其是新婚之夜，更不能浪费，温柔乡美好得让人沉醉，但这对新婚妻妻却不约而同地选择外出，她们十指紧扣，赤脚漫步在海滩上。
　　沙子细软，每行一步都留下一道印记，就像是她们一路走来的历程，那么深，那么难以忘记。
　　沈若凝的喜悦表现在脸上，“已经很久没这么轻松过了，海风吹起来真舒服。”
　　荼蘼嘴边是淡淡的笑意，“那是因为你今天心情好。”
　　“当然了，今天是你跟我结婚的日子嘛。”沈若凝心中满是甜蜜，牵着荼蘼的手拉了拉，“蜜月除了巴塞罗那，你还想去哪儿？”
　　荼蘼想都没想就脱口而出，“瑞士。”
　　沈若凝点了点头，“那边有些冷，我让管家多准备些东西，记...”
　　话还没说完，就被荼蘼的一声轻唤打断，“若凝。”
　　沈若凝看向荼蘼，“嗯？”
　　“你是不是知道我不是她？”
　　直觉告诉沈若凝，接下来的谈话不会让她开心。
　　荼蘼又道：“在事实面前，装傻往往不是最好的选择。”
　　多亏尹希辰的一系列操作，让她又遇见了一个觉醒女主，不一样的是，沈若凝的觉醒是尹希辰滥用时光倒流导致，当然，这其中也有她的推波助澜。
　　沈若凝道：“是，可那有什么关系，我认识的是你，站在我面前的也是你。”
　　起初沈若凝只觉得荼蘼有些聪明，可一次次的头疼，以及不断出现的画面，让她开始对梦里的一切产生好奇，包括梦中人。
　　怪异的感觉时不时纠缠她，奇怪的是，每次或多或少都跟荼蘼有关联，梦中人的背影也跟荼蘼很是相似，她想知道她跟荼蘼之间到底有什么联系。
　　直到沈氏的危机出现，荼蘼为她破局，让她不得不猜测，她所认识的荼蘼不是原来的“荼蘼”，“荼蘼”自小就生长在村子里，即便后来有尹家请家庭教师教导，胆识与远见都是旁人教不了的，一时半刻更学不会，虽然不知道是什么原因，可只要是对她的事业有帮助，“荼蘼”是谁又有什么关系呢？
　　荼蘼笑道：“有道理，不愧是执掌整个沈氏集团的人。”
　　“这该多谢老婆你，如果没有老婆，要想坐上董事长的位置，说不定我得付出不小的代价。”
　　荼蘼对情话早已免疫，况且这细听之下，可不像是什么情话，“没有我，也会有尹希辰帮你。”
　　沈若凝不认为荼蘼是在吃醋，“你说的没错，她会帮我，但这也是在她的资金链没断之前。”
　　“你低估了她的诚意，只要你勾勾手指，她不就会过来吗？”
　　沈若凝摇头，“曾经我很喜欢她，愿意为她任何事，可惜落花有意流水无情，她不喜欢我，做尽伤害我的事，甚至还伤害爷爷，退婚之后，我以为跟她再也没有关系了，但她就像是变了一个人，做各种讨我欢心的事情。”
　　荼蘼接着她的话道：“于是你觉得这个人可以继续利用，再加上不甘心，就顺势答应了她。”
　　沈若凝既没有否认，也没有承认。
　　荼蘼继续道：“你含着金汤匙出生，是富豪的掌上明珠，从小就被所有人羡慕，可是没人知道，你家里重男轻女，就算物质条件再优越、再宠你，公司也不可能交到你的手上，你有弟弟，你不甘心因为女儿身就被人看轻，你想打破这个局面，于是你决定找外援帮你，你搜寻世家子弟，发现适合的人选还是尹希辰，尹氏虽比不过沈氏，但在关键时刻，也能为你出份力。”
　　“尹希辰那时候有喜欢的人，她的不搭理让你一次次放低自尊跟原则，你越是卑微，老爷子就会越心疼你，无奈这样的心疼起不了多大的作用，你能得到的只是蝇头小利而已。”
　　“恰巧尹希辰又做了你最不能忍的事情，于是你解除婚约，谁料尹希辰竟然回头了，骨子里的高傲改不了，你不想再跟她纠缠，但你却发现尹希辰不一样了，她变得有商业头脑，还痴迷于你，警惕让你一再拒绝她，殊不知这也让她越挫越勇，一次又一次地讨好你，与其说你看到了她的真心，不如说你看清了她，她的脑子里只有情爱，一旦陷入爱情就会蠢得无可救药。”荼蘼扭头看向沈若凝，“越是这样的人，越好掌控。”
　　沈若凝浅笑出声，之前她还在猜测，现在看来，荼蘼果然是最懂她的人，“你说的没错。”
　　一切都被说穿，沈若凝不再掩饰自己的野心，“从小爸妈是疼我，我吃的穿得用的，全都是最好的，弟弟出生后，爸妈也没有忽略我，甚至在我跟弟弟之间常常偏袒我，我曾经以为重男轻女的思想离我很远，它们常常出现在穷苦家庭，可是后来随着我读的书越多，我就越发现了不对劲，凡事公司事务，他们先想到的总是弟弟，然后才是询问我的看法，培养弟弟的时候，严格到连老师都看不下去，对我反倒是很纵容，我想玩就玩，学多少就算多少，所以弟弟觉得爸妈很宠我，可那真的是宠吗？”
　　“在商场上，没有能力，就只能任人宰割，他们是成功的商人，怎么会不知道这一点？”沈若凝嘴角闪着自嘲，“不教我在商场上怎么厮杀，反倒把我护在羽翼之下，千般呵护，这就是别人认为的——爸妈宠我。”
　　“或许真的是宠吧，但这种宠是针对于宠物，而不是对集团继承人。”沈若凝轻笑一声，“只需要给些小恩小惠，嘴里再说点好听的，就能归为宠女儿，同样是爸妈的孩子，同样是Omega，就仅仅因为弟弟是男孩儿，我就自动失去了继承权。”
　　“那些享受性别红利的人永远无法理解我的处境，即便是亲弟弟，也不能。”沈若凝朝大海望去，淡淡道：“这样的世界，这样的规则，怎么可能不怨呢，可有时看到他们获利多，却被养得既愚蠢傲慢又浅薄，我心里不知道有多舒服。”
　　不得不说，沈若凝很对荼蘼的胃口，可惜这个世界的世界观跟别的世界一样糟糕，女性依旧被父权这座大山所压制。
　　“我看不上那点小恩小惠，我要的只是平等，平等地拥有机会，而不是因为我是女人，就连机会都不给我，甚至把我驯养成宠物。”沈若凝的语气中藏着怒意，但顷刻间，怒意消失，脸上多了份自信，“不过转念一想，越是这样，越能证明他们害怕，害怕所谓的‘顶天立地的男儿’不如女人，甚至被女人超越。”
　　荼蘼看着沈若凝的侧颜，有越来越多像沈若凝这样的女性觉醒，相信在未来，女性会拥有一个真正美好的明天。
　　荼蘼唇边染上笑意，“幸好，你现在做到了，也让他们再也不敢忽视你、轻视你。”
　　沈若凝顿住脚步，她拉起荼蘼的手，在其手背落下一个吻，蕴含深情的眸子看向荼蘼，认真道：“老婆，谢谢，谢谢你相信我，支持我。”
　　荼蘼反手握住沈若凝，“相信以后的路，你也可以走得更顺利。”
　　意有所指的话，以及那冷到刺骨的手，让沈若凝的心开始慌乱，她强装镇定道：“我们肯定会越来越好，我会牵着你的手，一直走下去。”
　　沈若凝不敢跟荼蘼再聊，她在害怕，害怕荼蘼将残忍的现实摆在她面前，可刚迈出一步，便听荼蘼道：“可是你很清楚，我已经没有时间了，不是吗？”
　　听到这话，沈若凝的心在发颤，她强挤出笑容，“结婚也累了一天了，还拉着你出来散步，是我想得不周到，那我们回去吧？！”
　　不等荼蘼同意，沈若凝拽着她的手就要离开。
　　荼蘼站着没有动，沈若凝也拉不动，她不敢回头，更不敢让荼蘼看到她眼中含的泪，“我也困了，我们回去洗个澡就睡觉好吗？”
　　说到最后，她的声音轻到近乎是在呢喃。
　　“你早就知道我已经死了。”
　　404系统没有阻止身体腐烂的能力，只能尽可能地延缓，倒是有死而复生的道具，但这个世界显然不值得荼蘼这么去做，跟沈若凝生活的这段时间里，只要不是五感尽失，多少都能察觉出她的不一样，沈若凝聪明、敏感，又怎么可能不知道。
　　沈若凝心头一震，眼泪随之砸落在地，她深吸一口气，将情绪压下，又扭头对荼蘼嗔道：“老婆你在说什么傻话，一点儿都不好笑。”
　　“尹希辰成功了，我死了。”
　　语气跟平常一样，却让沈若凝感到一阵钻心的疼，她不得不正视她刻意忽略的问题，苦涩在唇边蔓延，可抬眼之际，她强逞着笑，“就算是死了，那也没关系，我们再换一个身体吧？”
　　“我爱的是你的灵魂，不是你的身体。”
　　“这段时间里，我一直在让管家打听，听说有个团队在做灵魂转移的试验，他们已经取得了一定的成果，我马上让管家联系他们。”
　　荼蘼摇了摇头，“别被骗了。”
　　沈若凝紧攥着荼蘼的手，即便掌心已经浸出不少薄汗，她也不愿分开，反倒是攥得更加紧了，“或者你告诉我，我该怎么做，怎么样才能帮你？”
　　荼蘼勾起一抹笑意，“你想帮我？”
　　沈若凝对上荼蘼的双眸，无比真诚道：“我该怎么做才能帮你？”
　　这份情，荼蘼看得真切，她见过不少用情至深的人，可对执行者来说，感情只会干扰理智。
　　荼蘼的笑容中透着温柔，她稍稍用力一拉，又张开手，将沈若凝拥入怀中。
　　沈若凝微怔，等回过神，她紧紧抱着荼蘼，好想永远这样，永远陪在荼蘼身边，永远抱着荼蘼。
　　细长的睫毛合上，纵使沈若凝再仔细感受，荼蘼身上也没有温度，只有一片冰冷，即便她用整个身体去温暖，也暖不了分毫。
　　荼蘼对系统道：“404，提交任务吧。”
　　“好的主人。”
　　“叮——当前世界恶毒指数达到100，成功强制渣A回头，已回收影系统，激活并完成隐藏任务！”
　　“正在评级，请稍后....”
　　荼蘼在沈若凝耳边低语，“谢谢，谢谢你能说这些话安慰我。”
　　404道：“恭喜主人，当前世界评级SSS+，三秒后进行灵魂脱离，因原女配已死亡，无法进行记忆拷贝。”
　　沈若凝睁眼，她离开荼蘼的怀抱，“难道你看不到我的真心吗？我想帮你，我真的想帮你。”
　　“三。”
　　见荼蘼沉默不语，沈若凝焦急道：“老婆，让我帮你，不管付出什么代价，我都会帮你！”
　　话音刚落，只听嗤的一声，沈若凝瞪大了眼睛，下巴带着点点血珠，而荼蘼煞白的脸上也溅了不少。
　　手穿过温热的胸口，荼蘼能感受到脉搏与心脏的跳动，一切都是那么的炙热。
　　在月色的照耀下，那几点血色将荼蘼的笑容趁得十分诡异，“谢谢。”
　　疼痛让沈若凝眉头紧皱，满腔的困惑因过于痛苦无法道出口。
　　是吃人的恶魔，还是被恶鬼附了身？
　　沈若凝眼睁睁地看着荼蘼满是鲜血的手从她身体里出来，又快速塞进嘴里，似是在尝什么人间美味，末了还冲她露出已经被血色染红的牙齿。
　　“荼....”
　　还没说完，沈若凝就因为失血过多倒在沙滩上。
　　作者有话说：
　　【前几天就想更新，但是胃肠炎躺了几天，就只能断断续续写着，抱歉久等了】感谢在2035-07-17 00:10:09~2035-07-30 22:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第254章 打脸宿主渣A
　　餐厅内, 乐师拉着小提琴，悠扬的曲子传遍每位顾客的耳中。
　　沈若凝坐在茉莉对面，桌上摆着数道菜肴，可她却没什么心思吃, 距离她出院已经过去一个多月, 她还是没能从那场梦回过神来, 甚至...那根本就不是梦。
　　“茉莉，我...”
　　沈若凝欲言又止, 一个多月前，她还沉溺在新婚的喜悦中, 无奈当晚就死于妻子之手。
　　可她一睁眼, 不仅发现自己没死, 还躺在医院里。
　　她记得非常清楚，荼蘼是用手捅穿了她的身体, 可她身上的伤口却是刀伤, 茉莉告诉她，那是跟劫匪搏斗时不小心划到的, 而她那天因为什么都没吃，低血糖犯了，这才导致晕倒，不仅如此，茉莉甚至跟她说，她没有结婚, 更没有荼蘼这个人。
　　茉莉用餐巾擦了擦嘴，“若凝姐, 你还被那件事所困扰吗？”
　　看沈若凝困惑的样子, 茉莉无奈地叹了口气, “我再回忆一遍，我们约好过来一起度假，但那天公司有紧急事务找你，我就自己出去玩了，等到晚上，你给我发消息，说事情处理完了，你要出门走走，我叮嘱你注意安全。”
　　“但是没过多久，酒店的工作人员给我打电话，说你在沙滩散步的时候遇到了劫匪，你跟劫匪打斗的途中受了刀伤，幸好被路过的人救下，路人没来得及问你的名字，你就因为低血糖晕倒了，还好你脚上穿的拖鞋印着酒店的名字，路人这才让酒店联系我。”
　　“我说的这些，都正好被摄像头拍下来了，我让警察给你看过，诊断报告也给你看过，为什么若凝姐你就是不相信呢？”
　　沈若凝抿了抿唇，眉间的忧愁不见减少，茉莉说得没错，她都看过，这一切都看不出疑点，没有剪辑也没有合成，就算是世界上最心思缜密的骗子，也做不到滴水不漏。
　　茉莉又道：“忘了告诉你，今天警局那边打电话给我，说抢劫你的那个劫匪已经判了。”
　　“可是...茉莉...你真的不记得荼蘼吗？”
　　别人不记得荼蘼，沈若凝能理解，但茉莉跟荼蘼的关系那么要好，不应该不记得荼蘼才对。
　　茉莉看向沈若凝的目光有些古怪，“若凝姐，我不认识一个叫荼蘼的人。”
　　这句话，茉莉不知道跟沈若凝说过多少次，可沈若凝却次次问起，就仿佛她应该认识“荼蘼”一样。
　　“若凝姐，要不....我替你联系下心理医生吧？”重的话茉莉不敢说，她放软了声音，又道：“让心理医生帮你疏导疏导，你一定是太累了。”
　　沈若凝垂下眸子，眼中流露出失望，“你说的这些，我都明白，我已经问过无数次了，可是不知道为什么，我就是记得她，我问遍了身边的人，甚至包括酒店的工作人员，她们都告诉我，没有荼蘼这个人。”
　　“可那些回忆，都真实地存在我的脑海里，如果是梦，我怎么会记得那么多的细节？”
　　茉莉的专业跟这方面无关，她没办法回答沈若凝，只能安静地听着。
　　“记得她躺在我怀里，记得她耍小心机，记得她助我破局，记得她拆穿一切，为什么现在就只有我记得她？”这种困惑一直折磨着沈若凝，让她每天晚上都无法睡得安稳。
　　“一个活生生的人，就这样在我的生活中凭空消失，仿佛从来就没有相遇过一样，就好像回到了不认识她之前。”
　　茉莉看着沈若凝，问道：“你...很喜欢她吗？”
　　沈若凝浅笑摇头，“仔细想想，其实也没有多喜欢她，更多的是欣赏吧，我欣赏她，她跟我是一样的人，我们都在为自己的目标努力，不管付出什么代价，只要能达成目的，都甘愿为之付出。”
　　茉莉点头，从沈若凝凭借一己之力夺下沈氏董事长的位置来看，沈若凝确实是这样的人，欣赏同类，很正常，“若凝姐，你为什么一定要找到她？”
　　是想报仇吗？
　　茉莉没有问出口，在沈若凝醒来之后，茉莉便从沈若凝口中得知，荼蘼，也就是那位新婚妻子亲手杀了她，想要报仇，合情合理。
　　即便茉莉不问，沈若凝也猜到了她在想什么，“我不想追究谁杀了谁，何况我也没有受伤，不是吗？”
　　“我只想知道她为什么要这样做，我....”沈若凝一声轻叹，“这种感受没人能理解。”
　　茉莉道：“我没办法理解你的感受，但是我理解你，可我真的不认识荼蘼，也没办法帮你找到她。”
　　沈若凝举起右手，无名指上的钻戒闪闪发亮，她认真道：“我的戒指，这是一枚婚戒，就在我认为是我的记忆出错的时候，我手上的戒指提醒我，荼蘼是存在过的，只是你们忘了，只有我一个人记得她。”
　　说到最后，沈若凝的语气中尽显忧愁。
　　茉莉不打算再劝沈若凝，“那再找找吧，我这边也联系下人，看能不能找到她。”
　　沈若凝微怔，刚要道谢，又听茉莉道：“如果没找到的话，若凝姐，你一定要答应我，可以伤心，但别持续太久，更不要为这件事再分心了。”
　　沈若凝郑重点头，她休息的时间太长了，公司那边还有很多事情需要处理，她没有那么多的时间可以浪费，“好。”
　　一个星期过去，不论是茉莉那边还是沈若凝这边，都没有找到荼蘼，甚至找不到任何一位跟其有关联的人。
　　至于尹希辰，那不过就是个小老板的女儿，她早在几年前就因为盗窃入狱，到现在都没放出来，而其父的那间小公司也因为经营不善倒闭了。
　　沈若凝只得遵守承诺回到公司上班，忙碌让她渐渐习惯遗忘荼蘼，就连曾经发生过的事情，也要随之忘记，只有看到那枚婚戒的时候，她才会想起，想起曾经有那么个人出现在她的生命里。
　　四年后。
　　短短四年的时间，沈氏在沈若凝手上发光发亮，一举拿下价值上亿的订单，在庆功宴上，茉莉带着刚交往的女友前来祝贺。
　　说来也是奇怪，茉莉一改之前痴迷沈骏宝的模样，反倒跟女人谈起恋爱来。
　　茉莉拿着酒杯向沈若凝道贺，“若凝姐，恭喜啊！”
　　等她走近，发现沈若凝身边多了个小女娃，看起来不过才六七岁，好奇的目光在小女娃身上打转，茉莉问道：“这位是谁家的小孩儿？”
　　小女娃稚嫩的脸上有着这个年龄不该有的成熟与冷静，面对茉莉的询问，她毫不畏惧地对上茉莉的目光，“沈家。”
　　声音软糯，让人惊觉，她真的就只是个孩子。
　　“沈家？”茉莉怔了怔，沈骏宝在国外还弄了个孩子出来？
　　可这女娃看着一点儿都不像是混血儿。
　　女娃点头，“沈家。”
　　沈若凝应付完宾客，又见茉莉正跟小女娃大眼瞪小眼，她走上前去，手落在小女娃的后脑上，“知荼，这位是我跟你提过的茉莉阿姨。”
　　沈知荼眨巴眨巴眼睛，她扭头看了看沈若凝，又瞧了瞧茉莉，“茉莉阿姨，常听妈妈说起过你，说你聪明漂亮，你好，我叫沈知荼。”
　　这下轮到茉莉傻了，知荼，知荼...这...不难不让人多想。
　　临了沈知荼又补了一句道：“我是妈妈在福利院领养的小孩。”
　　“知荼...”茉莉一时语塞，她看向沈若凝，“若凝姐...”
　　沈若凝打断道：“你身边的女伴是？”
　　茉莉想起自己只顾着惊讶，竟忽略了女朋友，“施若郍，我女朋友。”
　　施若郍顶着一头紫色长发，五官漂亮，笑容也分外灿烂，一看就是阳光活泼型，跟茉莉很合得来。
　　沈若凝跟施若郍相互道了声好。
　　“妈妈。”沈知荼拽了拽沈若凝的袖子。
　　沈若凝低头看向沈知荼，“怎么了？”
　　那双大眼睛扫了眼四周，还是难为情，沈知荼向沈若凝招了招手，示意她蹲下来。
　　沈若凝蹲下身，“嗯？”
　　沈知荼的小脸红了几分，她凑近沈若凝耳边，小声道：“妈妈，我想去洗手间。”
　　这种场合，沈若凝一时半会儿也走不开，正要找秘书，便听施若郍道：“我带小知荼去吧，正好我要去补个妆。”
　　沈若凝道：“那就麻烦你了。”
　　“哗——”
　　水龙头里的水源源不断流向水池，女人捧着水朝自己的脸泼去，水珠冲淡眼泪，留下道道水痕。
　　四年前的某天，她一觉醒来，发现自己竟然不在监狱里，而是在天桥底下，她以为是荼蘼找人把她弄出来，想偷偷整死她，吓得她四处逃，一度不敢跟人交谈。
　　直到她照镜子的时候，发现她的脸变了，这不是原身“尹希辰”的脸，而是她本人的脸，在那一刻，她嚎啕大哭，以为终于回到自己的世界，她再也不用坐那该死的牢，任人欺负了。
　　可电视播报的新闻告诉她，她没有回到原来的世界，害怕在她心中生根发芽，荼蘼有系统，就算她变换容貌，荼蘼也一定能认出她来。
　　这种害怕在她淘了二手手机之后，才有所缓解，她发现她在网上搜不到荼蘼的人，甚至她还惊奇的发现，尹氏只是一家倒闭的小公司，而法人的女儿则因为盗窃入狱。
　　虽然不知道是怎么一回事，但她开心，她窃喜，她终于摆脱了监狱生活，荼蘼也不会再来找她麻烦，可随即而来的是失望，脸不一样了，她也没有系统作倚仗，沈若凝还会看上她吗？
　　尹希辰不知道，更没有把握。
　　本想赚点钱再做打算，无奈之前的方案被她一并忘记，脑子就像是水洗过一样，不管她怎么努力去想，都想不出来，她在这个世界没有学历，更没有家世，只能做回了老本行，只是这一次，她更为艰难，成了一名化妆品销售员。
　　都道由俭入奢易，由奢入俭难，在尹希辰身上，是真实印证了这一点，曾经她过惯了千金小姐的日子，每天有人端茶倒水，妆有专人给她化，各个大牌都会争先恐后地给她送每一季的衣服，就算是出门逛，店长都恨不得跪在地上伺候她。
　　她从来都是被服务的那一个，哪儿有人配让她服务，所以现在面对这些顾客，她才懒得给她们好脸，一言不合还会骂上几句，而今天，她又因为讽刺顾客穷酸被投诉了。
　　店长在同事面前批评了她，让她收拾东西滚蛋，尹希辰哪儿受得了这个委屈，顶了店长几句就跑到洗手间抹眼泪，因害怕被同事看到，她还特地选了楼上餐厅的洗手间。
　　她越想越委屈，也顺理成章地把这一切推到荼蘼身上，都怪荼蘼，要不是荼蘼来捣乱，她又怎么会沦落到现在这个地步，说不定她已经跟沈若凝在一起周游世界了。
　　门外隐隐传来的脚步声，尹希辰慌忙跑进隔间，不愿让别人看到她脸上的眼泪。
　　到了洗手间，施若郍道：“需要我帮忙吗？”
　　沈知荼松开施若郍的手，婉拒道：“谢谢阿姨，我自己可以。”
　　“好，那我在这儿等你，有需要就叫我。”
　　“嗯。”
　　见沈知荼走进隔间，施若郍这才拿出粉底口红补妆。
　　系统机械的声音在施若郍耳边响起，“恭喜宿主完成任务，获得五十万积分！”
　　施若郍用无名指的指尖抹了抹唇，那点红色被晕开之后，她这才收起口红，真不知道系统为什么会触发这个随机任务，她的任务是攻略茉莉，现在已经完成80%，没想到只是陪茉莉出来参加庆功宴，还能得到意外收获。
　　念在积分不少的份上，她就做一做这个任务。
　　沈知荼刚冲完厕所，便听到了抽泣声，她竖起耳朵仔细听，似乎是从隔壁传来的。
　　沈知荼走到隔壁，刚敲门，门便自己开了。
　　透过虚掩的门，沈知荼看见对方穿着西装，因餐厅跟商场都在同一栋楼，她也分不清这是哪里的员工，“阿姨，你遇到了很伤心的事情吗？”
　　“院长妈妈说，人不能一直难过，要振作起来，只有满怀信心，好运才会来到身边。”
　　沈知荼拿出包纸巾，从中抽出两张来。
　　尹希辰本就不愿让人看到她落泪，可向她伸来的小手触动了她心中最柔软的部分，这几年里，根本就没有人对她释放善意，但是现在，就在洗手间的隔间里，一个小女孩儿仅仅是给她递了两张纸巾，就让她感受到了久违的温暖。
　　尹希辰接过纸巾，哽咽道：“谢谢，谢谢...”
　　“喏，给你。”
　　“阿姨哭完之后，记得吃这颗糖，一切都会像这颗糖一样，变得甜起来。”
　　暖意在尹希辰心头蔓延，她接过那颗糖，正要道谢，她便看见了沈知荼的脸，这是她第一次见沈知荼，可那双眼睛....却让她呆愣在原地。
　　小女孩的眼睛甚至可以说，跟荼蘼的是一模一样。
　　施若郍的声音传来，“知荼，你好了吗？”
　　沈知荼朝尹希辰挥了挥手，“阿姨，我要走了，拜拜。”
　　说完，又对施若郍道：“好了，我马上出来。”
　　尹希辰眉头紧皱，现在的她已经是草木皆兵，知荼知荼...这个名字...
　　绝对跟荼蘼脱不了干系！
　　等尹希辰再抬眼之际，厕所已经没了沈知荼的身影，她慌忙追出去。
　　来往宾客的交谈传入尹希辰耳中，她这才知道，原来这里被沈氏包场了。
　　尹希辰窃喜，这意思就是说，她可以见到若凝了！
　　尹希辰四处张望，终于找到了她心心念念的人，她快步上前，还没等她靠近，就被巡逻的保镖拦了下来，“小姐，请出示您的邀请函。”
　　“你们让我进去，我认识你们沈总，我跟她打个招呼就走。”
　　保镖上下打量尹希辰，这说不出牌子的衣服，廉价的香水，平凡得不能再平凡的脸，上面还画着奇怪的妆容，种种加起来，愣是看不出半点贵气，能认识沈总那样的大人物，那就怪了。
　　保镖道：“抱歉小姐，这里是私人宴会，请您离开。”
　　尹希辰的情绪有些激动，显然她快忍不住了，“我真的认识你们沈总，你们让我进去，我什么都不干，就是跟她说几句话，几句话就好！”
　　保镖拿起对讲机，“这里是01，这里是01，有不明人氏想闯入宴会，加强....”
　　话还没说完，尹希辰便趁他不备冲了进去。
　　“喂！你不能进去！”
　　保镖拿着对讲机，“快，有人闯进去了。”
　　“小姐，你站住！”
　　尹希辰顾不得什么了，这几年她过得人不人鬼不鬼，甚至每分每秒对她来说都是折磨，现在沈若凝就站在她的面前，她不可能放过这次机会！
　　只可惜，就算身体爆发出强大的潜力，在这群常年训练的保镖面前，完全不够看，尹希辰很快被擒住。
　　保镖道：“小姐，得罪了，请你跟我们去一趟警察局。”
　　“不，我不去！”
　　“我要找若凝！”
　　被押住的尹希辰已经无法再压下愤怒情绪，她激动道：“你们知道我是谁吗？”
　　“我是她的未婚妻，你们敢抓我！”
　　“快把我放了！”
　　在尹希辰即将被拖出去时，一道稚嫩的女声传来，“叔叔，你们为什么要抓这位阿姨？”
　　保镖循声看去，原来是小沈总，“这位小姐没有请柬还硬闯进去，说是要见沈总，我们怀疑她图谋不轨，更怕惊扰了其他宾客，就打算带她去警察局调查一番。”
　　扑闪扑闪的大眼睛中带着疑惑，沈知荼道：“阿姨，你认识我妈妈吗？”
　　尹希辰的心瞬间跌入谷底，这真的是荼蘼跟沈若凝的孩子！！！
　　凭什么，凭什么荼蘼能跟沈若凝拥有孩子？
　　她才是无可替代的主角，沈若凝应该生下跟她的血脉才对！
　　沈知荼不明白，为什么面前的阿姨突然变了一个人，这个眼神她见过，就在以前的“临时住所”里，那个女人也曾这样看她，仿佛所有的苦难都是因为她造成的一样。
　　“野种，你这个野种！”
　　要不是保镖押住尹希辰，只怕她已经扑上去撕咬沈知荼了。
　　“都是你们抢了我的若凝，你们真该死！真该死！”
　　“若凝应该是我的，是我的！！！”
　　“啪——”
　　骂声停了，施若郍活动着手腕，“用肮脏的话对待对你释放善意的孩子，你真是有够无耻的。”
　　尹希辰的脸是火辣辣的疼，脸颊也浮现一个鲜红的巴掌印，阴鸷的眸子瞪向施若郍，“你是个什么东西，竟然敢打我！”
　　“我操你妈，你个臭.婊.子，我他妈杀了你！”
　　尹希辰声音大得过分，为此吸引了不少人的注意，其中也包含沈若凝跟茉莉。
　　走得越近，那些污言秽语就越是清晰，听得二人甚是不悦，尤其是茉莉，这疯子骂的是她的女朋友！
　　“你们怎么回事？”
　　“怎么什么疯子都放进来？”
　　“我看你们公司是不想再跟我们合作了！”
　　茉莉毫不掩饰自己的不满，她上前牵住施若郍的手，“我的人可不是什么阿猫阿狗都能欺负的。”
　　保镖到底只是个打工仔，哪儿能承担这么大的后果，是慌忙捂住尹希辰的嘴，又赶紧道起歉来，并向茉莉保证，一定会给她一个满意的结果，只盼着她千万不要因此取消合作。
　　沈若凝只扫了尹希辰一眼，便收回视线，显然她没有认出尹希辰，“算了吧茉莉，别为了无关紧要的人坏了心情。”
　　尹希辰浑身的血液仿佛凝固一般，冰冷贯彻她的身心，沈若凝真的认不出她了...
　　不...不...
　　怎么会这样...
　　肯定是因为沈若凝不知情，若凝要是知道，绝不会对她这么冷漠。
　　“唔...唔...是....唔...辰...唔...未...唔...”尹希辰拼了命挣扎，只能发出零星声音。
　　茉莉冷“哼”一声，“希望你们的处理结果能让我满意。”
　　说罢，便牵着施若郍离开。
　　“好的，茉莉小姐。”保镖向沈若凝鞠了一躬，“沈总、茉莉小姐慢走。”
　　沈若凝颔首，“知荼，我们也走吧。”
　　沈知荼看着尹希辰，她向她走近，凑到她耳边低声道：“阿姨，虽然你很可怜，但是我不会把妈妈让给你，以此安慰你。”
　　小手握成了小拳头，沈知荼道：“妈妈是我的！”
　　“知荼，该走了。”
　　沈知荼瞥了眼尹希辰，“来了。”
　　沈知荼小跑过去，牵住了沈若凝的手。
　　沈若凝道：“你刚才在跟她说什么？”
　　沈知荼扬起笑脸，她抬头望着沈若凝，一脸的天真无邪，“我劝了劝阿姨，希望她下一次不要再犯错。”
　　沈若凝朝她笑了笑，没有再说话。
　　尹希辰被几位保镖送到警察局，经一番调查，尹希辰的身份没问题，但因为她大闹庆功宴，险些坏了事，不仅如此，还惹了大人物，有几位保镖与监控作证，警方便将她拘留了一段时间。
　　尹希辰再一次回到拘留所，虽跟监狱相比，要好上那么一些，但尹希辰的情绪却绷不住了，很快变得疯癫起来，尤其是每当到了夜里，她总能听到荼蘼的声音，那个让她厌恶到骨子里的声音。
　　——为什么又进来了？
　　——看看这样的你，沈若凝真的会爱上吗？
　　尹希辰猛地从床上坐起来，“荼蘼！”
　　“荼蘼！”
　　尹希辰环看四周，急切地搜寻荼蘼的踪影，那双眼睛被她瞪得大到不能再大，“荼蘼，你这个只会躲在暗处的老鼠，有种你给我出来！”
　　“别装神弄鬼，你以为这样我就会怕你吗？”
　　“呵呵呵~别做梦了！”
　　“我告诉你，我不怕你！”尹希辰五官变得扭曲，她指着天花板道：“我才是主角，哈哈哈哈...我才是主角...”
　　“这个世界是因为我而存在，所有事情都在为我铺路，那些一个个像蝼蚁一样的人，都应该膜拜我！”
　　“你这个贱货只是一个配角而已，我随便动动手指头就能把你弄死。”
　　说到气愤时，尹希辰胡乱撕扯着被子，低吼道：“贱货，贱货，荼蘼你这个贱货，你不得好死！”
　　尹希辰的动静吸引了巡逻警察的注意，警察朝里望了望，见尹希辰没有出现自残行为，这才放下心来。
　　自从尹希辰出现这种情况后，她们怕尹希辰随意攻击人，便将尹希辰隔离起来，特地为其安排了一个单独的房间。
　　笑声再度传来，里面的尹希辰又哭又笑，一直喊着“荼蘼”的名字，以及那些她是世界主宰的话。
　　警察摇了摇头，据她说知，尹希辰没有犯什么大罪，只是因为得罪过上边的人，所以才被关得久了些，可也只是关着，明明再过几天就可以出去了，真不知道为什么会这么想不开，竟然疯了。
　　警察叹了口气，她用警棍敲了敲铁门，“尹希辰，安静点！”
　　尹希辰满脸泪痕，却捂着嘴狂笑不止，“哈哈哈哈....蝼蚁...蝼蚁，你们都是蝼蚁，都是我的垫脚石...”
　　“我是主角，我有主角光环，我是这个世界的王，若凝是我的，沈氏是我的，尹氏也是我的，整个世界都是我的，你们都应该听我的....”
　　“呵呵呵...”
　　—————小沈知荼番外—————
　　沈知荼一出生就被扔在福利院门口，那是一个寒冷的冬天，年轻人出门都得穿着厚衣服，可还在襁褓中的沈知荼却只裹着薄薄的一件床单。
　　幸好院长起夜听到了婴儿的哭泣声，这才让沈知荼捡回一条命。
　　从那以后，她就住在福利院了，但这些并不能证明她没有吃过苦，两岁那年，她被领养过一次，因为那对夫妻迟迟怀不上孩子，就想着抱个孩子回来冲喜，也不知是她运气好还是运气差，到了新家没几天，女人就被检查出了怀孕，她自然而然地被忽略，等女人生下儿子，她的日子就更不好过了，不仅要带弟弟，吃馊饭也是常有的事情，弟弟一哭，那等着她的就是鞭子。
　　幸好，幸好院长妈妈没有忘记她，来家访的时候，院长妈妈看到她身上的伤痕心疼不已，说什么都要带她走，那对夫妻早就想抛弃她了，一直找不到由头，见院长这么坚持，只随便拦了拦，便让她们离开。
　　回到福利院，她就被院长妈妈带在身边，怕她再受苦，所以不管是谁想领养她，院长妈妈都拒绝了，她在慢慢长大，院长妈妈也在悄悄变老。
　　院长妈妈说，她不能陪她一辈子，所以要为她找到适合的归宿，直到有一天，福利院的门口挂上横幅，说是有一个大人物要来。
　　也就在那天，她见到了沈若凝。
　　她从来都没见过这么好看的人，比电视里的姐姐都还要漂亮，福利院有好多小朋友都躲在外面偷偷看沈若凝。
　　她以为这样的漂亮姐姐，她能远远看上一眼就已经很幸运了，可没想到，院长妈妈把她叫到身边，告诉她，漂亮姐姐要领养她。
　　听了这话，她很久都没能回过神来，就好像双脚踩在泡泡上，是那么不真实。
　　在被接走的前一天晚上，院长妈妈拉着她说了很久的话，从捡到她开始，一直说到现在，院长妈妈还说，要领养她的人各方面条件都是一顶一的好，再加上有善心，所以院长妈妈很放心把她交给她。
　　办完一切手续，漂亮姐姐如约把她接回家，从此她有了家，也有了名字，叫沈知荼。
　　作者有话说：
　　【妥妥的养成系列，甚至有点想把沈若凝X沈知荼写到下本书里当副cp】感谢在2035-07-30 22:59:21~2035-08-13 03:85:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nexac2 2个；喵九 1个；


第255章 荼蘼番外
　　“啪——”
　　数个礼花筒一同发出响声, 彩条亮片和花瓣向上窜，最终飘落于青丝。
　　404机械的声音传来，“恭喜主人，贺喜主人, 已成功获得所有奖励！”
　　荼蘼脸上不见喜色, 或者说, 这就是她原本的样子——对那些俗不可耐的东西没有任何兴趣。
　　“叮——”
　　404道：“主神已在神殿等着主人，请主人准备好后立即前往。”
　　荼蘼脑袋微动, 彩条花瓣掉落，她撩了撩耳旁的秀发, 一枚刻着荼蘼花形状的耳钉若隐若现, 在光线的照耀下, 正闪闪发亮，可若是再仔细瞧瞧, 定会发现它的光芒呈七彩色。
　　“走吧。”
　　神殿。
　　神座的背后是混沌的宇宙, 无数蓝色数据漂浮在空中，组成一个又一个犹如星辰的闪亮小点。
　　女人高高坐在神座之上, 祂拥有这世间最完美的相貌，完美到哪怕是贪婪地多看一眼，对祂来说都是亵渎，也正是这份完美，令人丧失信心，产生自己为何如此丑陋的念头。
　　侍者各自站在祂的左右两侧, 都低着头，手里捧着托盘, 一个放着鲜花, 另一个则放着王冠。
　　一道黑影出现, 影子由虚变实，荼蘼走过鲜花路，在女人面前停下，她单膝跪地，恭敬的态度仿佛是最虔诚的信徒，等待着神明的嘉奖。
　　主神赠她鲜花与王冠，给她应有的嘉奖和最高的荣耀，可是却没有如愿在她脸上看到喜悦。
　　祂问道：“不开心？”
　　荼蘼扬起头望着祂，“我应该开心。”
　　“你想要什么？”
　　荼蘼对上祂的双眸，无惧无畏，“你的吻。”
　　笑容在祂唇边绽放，祂用行动回答了她。
　　纤细的玉指抬起她的下巴，祂弯腰向她靠近。
　　两唇相印，祂的唇虽软，却像数据一样的冰冷，覆盖着她的唇瓣。
　　冰冷的舌尖轻轻掠过红唇，品尝着这最合祂心意的珍馐美味。
　　荼蘼脚尖发力，她站了起来，手落在祂的脑后，主动索取那冷得刺骨的爱意，她的吻来得汹涌又热烈，犹如一团火，要将祂燃烧殆尽。
　　忘情的吻让祂忘掉一切，也由主动变成迎合，享受着荼蘼的热情，宇宙中再也没有什么能介入她们。
　　“叮——执行者‘荼蘼’对您的爱意已达到100。”
　　“叮——主神‘蔷薇’对你的爱意已达到100。”
　　两个系统几乎同时向她们提醒，下一刻，一把由荼蘼花幻化的匕首正中祂的心脏。
　　祂睁开双眼，面前的人不仅吻得投入，还更加猛烈，毫不怜香惜玉，近乎是在用啃咬发泄着怒气。
　　祂想推开她，可祂却发现祂动不了了，即使祂立即调动主神之力，也无法动弹分毫。
　　“警报警报！防火墙已被破解！”
　　“零号系统尝试拦截中...”
　　“叮——拦截失败！”
　　“零号系统已自动抽取主神之力追击病毒...”
　　“呵呵——”
　　炙热的唇离开，荼蘼浅笑出声，不过一瞬，祂的胸口被荼蘼穿透。
　　湿热的触感让荼蘼兴奋，原来祂的血也是热的，但最让她兴奋的却不是这个，她找到了一枚泛着金光的芯片。
　　“现在，该我当神了！”
　　说罢，荼蘼迅速吞下那枚芯片，又奋力一咬。
　　“嘎嘣——”
　　清脆的响声传来，荼蘼闭上眼，仔细回味那份美味，无数力量从祂身上脱离，又钻入她的身体。
　　权力让祂习惯了一切都在掌握之中，哪怕想看到祂动动眉毛，都是一种奢求。
　　可这巨大的痛苦让祂无法承受，脸上渐渐多了痛楚，尤其是祂身上的那把匕首，更加剧了祂的痛苦。
　　意识开始模糊，眼皮变得沉重。
　　细长的睫毛沾染了不少泪珠，祂垂下眼眸看着胸口的匕首，喃喃道：“这就是痛苦吗？”
　　“叮——”
　　“叮——”
　　“叮——”
　　快穿局的所有执行者都在同一时刻收到了信息：
　　“叮——首代主神‘蔷薇’已下线！”
　　“二代主神‘荼蘼’已登录！”
　　“二代主神‘荼蘼’已登录！”
　　“二代主神‘荼蘼’已登录！”
　　.......
　　有人弑神了！
　　灿烂的笑容在荼蘼嘴角绽放，“我亲爱的神明大人，您已经彻底输了！”
　　荼蘼伸出手，指尖从匕首把一路游走，“由纯粹的愤怒与怨恨滋养的东西，哪儿是那么容易挣脱的，一旦零号系统抽取了您的主神之力，那缺少一缕神识的您就完了。”
　　“这可是神明大人您亲自送到我手里的东西，那些人的情绪太纯粹了，纯粹到可以用来....”荼蘼俯身凑到蔷薇耳边低声道：“攻击您。”
　　荼蘼实在无法抑制内心的喜悦，她再度笑出声来，又轻轻捧起蔷薇的脸，含情双眸细细打量蔷薇的每一寸肌肤，生怕遗漏一分一毫，“现在的您可爱多了。”
　　语气温柔到像是在试图掩盖她所犯下的罪行。
　　“让人真想咬上一口。”
　　语气与表情都如情人之间的调笑。
　　她向蔷薇靠近，果真在其唇上轻咬。
　　蔷薇虚弱的脸上不禁多了几分潮意，慌忙移开视线。
　　两唇分离，可唇瓣却擦过蔷薇的脸颊，在其耳畔停下，“您现在的心情如何？”
　　“执——行——者——蔷——薇——”
　　这一字一句，被荼蘼说得格外清晰。
　　力量已经被完全抽空，蔷薇没有多少力气去回应，何况她也不想回答。
　　那把匕首是由纯粹的愤怒与怨恨制造出来的，所以对这些负面情绪最是敏感，可在蔷薇身上，荼蘼看不到这些情绪存在。
　　荼蘼向蔷薇贴近，又轻嗅起来，“果然，就算失去主神的身份，您身上的味道还是一样迷人。”
　　一声娇啼从蔷薇嘴里溢出，双颊快速升温，面前的“罪魁祸首”却十分得意地看着她。
　　荼蘼舔着唇，淡淡的花香在嘴里蔓延开来，“制定计划，再一步步诱我入局，任务要是失败了，那等着我的，是粉身碎骨吗？”
　　蔷薇轻咬后槽牙，“答案你心知肚明。”
　　荼蘼蹲下身来，掌心覆盖着蔷薇的膝盖，“想要让我失败，对神明大人来说轻而易举，又何必将神识也投入世界，这不仅高看了我，还证明您很自信。”
　　荼蘼抬眸对上蔷薇，“自信到，认为我不会发觉。”
　　“用一个看起来没有任务的世界来窥探我的心思，还真是煞费苦心，可惜您躲在南宫婉身体里的神识，直到她走到生命的尽头，都没能真正看破我的心思。”
　　“欺骗是执行者经过无数世界修炼出来的本能，尤其是你我，最擅长的就是欺骗。”
　　手掌收拢，荼蘼用力捏着蔷薇的膝盖，她继续道：“您太着急了，我要是您，就不会将太多神识放到沈若凝身上，更不会在最后主导她的思想，一个不屑用肮脏手段的人，又怎么会说出‘再换个身体’这种话，就算用‘爱的是灵魂而不是身体’来掩饰，也很荒谬。”
　　荼蘼笑弯了眼，问道：“是太久没有进入新世界的原因吗？”
　　“您的深情...”荼蘼的笑容落下，“演得实在——太过了。”
　　意有所指的话，蔷薇听了却没有什么反应。
　　荼蘼并不指望蔷薇能记得什么，毕竟那都是发生在百年前的事了。
　　那时她虽刚进入快穿局不久，可因曾生长在豪门世家之中，玩弄人心轻而易举，而那些任务，对她来说，根本没什么难度，甚至让系统都沦为了摆设，她也很快在快穿局中名声大噪，不过...那时候执行者之间都在传她是傻子，保不准哪天就会进精神科常驻。
　　毕竟放着系统这个外挂不用，反而事事靠自己，那不是蠢嘛？！
　　她不在意别人怎么说，只要她能得到想要的就行，但那些人就失望了，她直到现在都没有踏进精神科的大门。
　　本以为时间会在一次次任务中被打发掉，可在某个世界中，一个可怜的女人激发了她的怜悯心，她想帮女人，凭借着她的计谋，也成功将其解救。
　　女人却在关键时刻险些破坏了她的计划，尽管任务还是有惊无险地完成，她的评分却被拉低了。
　　哪怕是申请重新进入世界，她也挽回不了，因为那个女人是主神，被主神光临过的世界，都会记录到《主神录》当中。
　　她不过就是一个普通的执行者，在快穿局中渺小如蝼蚁，而蔷薇却因为是主神，便可以肆意地做任何事情，哪怕违背《快穿法》，也可以不被追责。
　　那时候，她才开始正式曾经被她嗤之以鼻的权力。
　　她也想要，想要至高无上的权力，能够肆意地毁灭一切！
　　如今是风水轮流转，再看看曾经高高在上的主神，现在也任由她掌控。
　　荼蘼红唇微勾，指尖攀上蔷薇的脸颊，捏着祂的下巴，强迫其与她对视，“不想说些什么吗？”
　　蔷薇摇了摇头。
　　荼蘼没有再逼祂，“您的神识很美味，不知道您，是不是也一样的...”
　　荼蘼的目光向下移动，“可口。”
　　细长的睫毛向上抖动，荼蘼道：“你的权力，你的灵魂，你的身体，你的一切，都是我的！”
　　语气中透着的威仪，不容任何人质疑与反抗，包括她面前的人。
　　巫山的云雨来得突然又激烈，沉睡的猛兽苏醒，一头扎进欲.望的深沟，开始在水中打滚，迟迟不愿离开。
　　侍者早被主神之力移出神殿，却站在殿外不肯离开，里面那依稀传来的声音，让二人双双低下头装死。
　　虽还没有从改朝换代中回过神来，却没人敢去给二代主神找不痛快。
　　作者有话说：
　　【还有一章“首代主神蔷薇”的番外就彻底完结了】感谢在2035-08-13 03:85:27~2035-08-35 35:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第255章 主神番外
　　在天地初开之际, 蔷薇就作为主神存在，祂见证了人类的诞生，再从战争到表面的和平。
　　漫漫长河中，人类看似在进步, 可实际却从来都是原地踏步, 甚至还在无形倒退。
　　狭隘、胆小、懦弱、自私、虚伪、善妒、争强好胜....
　　人类的毛病多如牛毛, 就像是刻在基因里一样，只要经过环境的刺激, 就能够被触发出来。
　　人虽不同，可对蔷薇来说, 没什么两样, 都是秋后的韭菜, 一茬不如一茬。
　　可观察人类的日子实在是无聊，无聊到祂都有点厌倦了, 尤其是看着他们被俗事所困, 做出那些自认为聪明，实际却极其愚蠢的事情。
　　不过有时, 祂也会遇见聪明人，有些有趣，有些一样的无聊，而大多数都无法超脱他们的世界。
　　这样的日子祂过了很久很久，祂也活了很久，久到祂都快记不清了, 因为时间对祂来说，没有任何意义。
　　时间无法带走祂的一切, 祂更不知道痛苦是什么。
　　一个人待在冰冷的神殿, 除了那广袤的宇宙, 陪伴祂的，只有停滞的时间。
　　祂实在是太寂寞了。
　　没有朋友...哦不，祂是主神，祂根本就不需要朋友。
　　不需要亲情，不需要友情，更不需要爱情，那些小情小爱，只会影响理智、判断。
　　可祂还是想有一个人能来打破这份平静，哪怕是掀起一点点波澜。
　　于是祂随机进入那些由系统演变的小世界，给执行者捣乱，又或是会会那些还没觉醒的聪明人，万一有意外收获也说不定。
　　那天，祂遇见了一个女孩儿，女孩儿出身豪门世家，什么都学，什么都会，就没有女孩儿搞不定的事、搞不定的人，但只有祂知道，女孩儿对那些事情，通通只是应付而已。
　　连应付都能做到这个份上，不免让祂产生了兴趣。
　　——女孩儿真正在意的东西究竟是什么？
　　可惜女孩儿短命，还有不到两年的寿命，祂便隔三差五地查看监控，偶尔也会穿到女孩儿的世界里看看，越看越觉得有趣。
　　不出所料，在女孩儿二十二岁生日的那天晚上，在她生命的最后一刻，她终于超脱了她所在的世界，正式成为一名执行者。
　　女孩儿很快就熟悉了快穿局，熟悉了系统，而局里的执行者有太多太多，每个人都有自己的故事，女孩儿的故事放到她们中间，根本没什么特别，也不够精彩，就像是一本枯燥乏味的书。
　　祂又观察了女孩儿一段时间，确定无趣之后，便转身投入寻找下一个聪明人之中。
　　可是为什么？
　　经历了千次万次，为什么祂就是找不到那个能打破这份平静的人！！！
　　不是能力不够，就是愚蠢至极，让祂连看第二眼的兴趣都没有，尤其是执行者见识到强大的祂之后，不仅不反抗，甚至还甘愿屈服于祂。
　　执行者都是由人变的，她们曾经都是聪明人又或是幸运儿，她们不该这样，不该就这样认命！
　　祂的心好累，真的好累...
　　祂选择了沉睡，在沉睡的那段时间里，祂的神识能够感知各个时空的事，偶尔会听到执行者们在谈论一个人——荼蘼。
　　说起荼蘼时，语气中的轻蔑感扑面而来，蔷薇向来都不关注下属的事情，更不关注八卦。
　　在执行者口中，荼蘼是个彻头彻尾的傻子，不知天高地厚，把系统这种外挂当做摆设，做任务全靠自己，说不定哪天就会进精神科，甚至还押起了注，赌不出百年，荼蘼就会进去。
　　荼蘼...
　　经过主系统零的查找，确认荼蘼就是那个出身豪门世家的短命女孩儿。
　　荼蘼又一次吸引祂的注意，祂看了荼蘼的所有任务评分，清一色的SSS+，排名也一直在往上升。
　　对于别人，祂能确定对方是在意评分的，可放到荼蘼身上，祂不能确定。
　　连应付都能做到让对方满意，又何况是这些任务呢？！
　　祂开始在荼蘼的任务上捣乱，从小问题到大事情，都被其很好地化解，祂对荼蘼更加来了兴趣，在一次任务中，祂将神识投入荼蘼执行任务的世界。
　　执行者的心会在一次次任务中，变得冷漠，坚如磐石，想要用真情来打动执行者很难，可如果要是想激起对方的同情心，那就容易多了，只需要了解执行者死前都经历了什么，再从中分析。
　　原来的荼蘼什么都不缺，什么都会，天之娇女说的就是她这类人，可拥有再多的金钱，却唯独救不了注定会早逝的自己。
　　祂如法炮制，制造了一个跟荼蘼相似的身份出来，当荼蘼遇见祂后，时刻监测的情绪有了波动，荼蘼果真想起了自己，祂轻轻松松就虏获了荼蘼的同情心。
　　祂的计划有条不紊地进行着，眼看就要成功破坏荼蘼的任务，哪儿成想竟还是让荼蘼给完成了。
　　祂第一次尝试到失败的滋味，感觉很奇怪，但祂知道，祂是开心的，祂终于觉得不那么寂寞了。
　　在任务完成的那一刻，荼蘼放弃了提交，并且选择重新进入世界，再次完成任务，祂刻意留下的痕迹，引导着荼蘼去查、去找。
　　荼蘼果然上钩了！
　　事事都选择应付的荼蘼，其实也有在意的东西吧？
　　祂就这么等着，等着....
　　荼蘼不负祂的等待，以最高积分拍下祂发布的任务，祂特地选了ABO世界，在荼蘼拥有信息素跟失去信息素之间，祂选择了不曾拥有，不仅如此，但凡AO靠近，所有的欲望都会一扫而空，这意味着荼蘼失去了情.欲外挂。
　　祂将神识附到那些Omega女主身上，为了不被荼蘼发现，祂的神识只躲在Omega女主的身体里悄悄观察，可是祂实在是太想跟荼蘼过招了，只动用了些小能力，便让方妍怀疑起荼蘼的身份。
　　即便荼蘼完成了任务，那么谨慎的她，一定会选择删除方妍的可疑记忆，这样，她就失去了一次非法操作。
　　事情按照祂想的方向发展，荼蘼失去了一次非法操作的机会，只剩下两次。
　　对付荼蘼，一定不能把陷阱做得太密集，不然她会起疑心，在接下来的几个世界，祂依次调高了难度，祂相信荼蘼跟祂是一样的，越有难度，就越感兴趣。
　　她真的太聪明了，每一次都完成了隐藏任务，这也让祂情不自禁地投入更多神识。
　　随着投入的神识越多，在那些Omega女主身体里待地越久，祂好像有点不一样了，竟有些明白为什么那些人会被感情所困，但祂仍然觉得，主神不需要这些感情。
　　人是一种复杂的生物，前一秒爱得死去活来，甘愿为其付出生命，下一刻就会恨得咬牙切齿，甚至杀了对方，系统调研多年，仍然无法精准地定位一个人的感情，于是便有了执行者。
　　在适当的时机，祂设置了古代世界，那向来都是争夺权力的地方，祂想知道荼蘼的心思，虽是小世界，可要是荼蘼真的坐上皇位，是否就能证明，荼蘼也有想当主神的心思？
　　想到这种可能，祂一点儿都不觉得生气，甚至还有些窃喜，这证明祂一直以来的引导见了效。
　　结果出乎意料，荼蘼竟然没有这么做，甚至还用六十年的假期待在那个世界。
　　她是察觉到了吗？
　　怀揣着这个疑问，祂的神识就那样待在南宫婉的身体里，直到肉.身死去。
　　不论荼蘼察没察觉，祂想祂都不能再给荼蘼周旋的机会，祂要一击致命，大多数人在慌乱的时候，都无法保证自己能够完全理智，尤其是——原身的仇恨值已经达到顶峰。
　　祂刻意设置了一道程序，如果荼蘼打不开原身的心结，那么在关键时刻，身体就会脱离她的控制，被主系统接管。
　　这是一场豪赌，一旦没有完成任务，那么等着荼蘼的，就是魂飞魄散。
　　在那个世界，荼蘼赌赢了，也发觉了，还提前换了麻.醉.枪，任务提交是死，不提交也是死，唯有死遁，才是生路。
　　荼蘼还是这样聪明，也还是能在绝境中找到生路。
　　让祂没想到的是荼蘼的疯狂之举，竟然把最后两次非法操作用在复活原身跟改变原身容貌上，在别人眼中，这可能是蠢，但在祂眼里，荼蘼是在向祂宣战。
　　第一次有人敢给祂下战书，这怎么能不让祂兴奋？！
　　自行舍弃一切保护，只为了能够跟祂交手，这份尊重，让祂有什么理由不去接受！
　　为了表达重视，祂随机挑选了位幸运儿，给幸运儿的系统完美复刻了零号系统，所有功能都对其开放，这样即便祂不出手，幸运儿也能很好地跟荼蘼过招。
　　没有接触过系统的人做起事来，总是没有章法，不像那些执行者，每个人都有自己的规律，对上荼蘼这样经验丰富的，很容易被察觉出来。
　　可遗憾的是，幸运儿最终还是被系统带着跑，甚至还用了荼蘼的思维，真是蠢得无可救药，根本不配成为执行者中的一员。
　　荼蘼成功击败了幸运儿，很好地完成了任务，但已经身死的她，却没有立即提交任务，而是选择待在小世界里，祂不知道她在等什么，难道是对沈若凝动情了吗？
　　还是处理所谓的善后工作？
　　祂不敢确定，但这是个好机会，婚礼那天，祂的神识暂时接管了沈若凝的身体，试图再次蛊惑她，但她的行动却在说明，她已经看穿了祂。
　　祂的神识被她揪出身体，再被她吃掉，祂的第一感受不是愤怒，而是激动，是开心，是兴奋....
　　不对，任何形容词都不能精准地表达出祂那时的心情！
　　数亿年的时间，终于让祂等到了，等到那个有资格站在祂面前的人。
　　对于胜利者，祂从不吝啬，她想要祂的吻，那祂就如她所愿。
　　当匕首没入祂的胸口时，当疼痛占据祂的大脑，祂从未活过的心开始跳了。
　　祂只让系统读取了荼蘼的爱意，却忘记了读取荼蘼的野心值，或许...祂是故意忘记的。
　　她绝不是祂引诱的第一个，却是最成功的一个。
　　祂抬眸对上她的目光，只听她道：
　　——您的神识很美味，不知道您，是不是也一样的....
　　——可口。
　　——你的权力，你的灵魂，你的身体，你的一切，都是我的！
　　上位者的语气，让祂轻笑不语，狂热的吻与侵略行为都令祂甘愿沉溺在其中....
　　作者有话说：
　　【跪求5星评价！】
　　【荼蘼在她原本的世界中，没什么多大的追求，因为知道自己活不了多久，对身边的人和事，都只是应付，有点摆烂的心态，但内心的不甘心还是让她无法完全摆烂，所以她一直在学东西，而蔷薇诱导荼蘼的原因则是因为寂寞，蔷薇需要一个对手，也在培养一个对手。
　　俩人的从前就是一个对照组，荼蘼没有多少时间，但蔷薇却拥有无尽的寿命，一个想要，一个嫌活得久，荼蘼约等于一张只画过几笔的纸，是蔷薇在上面涂画，这也是荼蘼的名字另一个由来（荼蘼：蔷薇科悬钩子属植物），后面荼蘼感受到权力的重要，她也想要，于是不惜一切代价进入局中。
　　最初我想写的，也是一个有野心、追求权力、权力至上的荼蘼，而不是一个被感情牵绊的人，感情只是她得到权力的附属品，希望最后没有偏题，也希望姐妹们可以看到自己的野心，就像荼蘼一样（犯法的事别做啊！！！）为自己的野心去努力，去完成自己的梦想！】
　　【最后，新坑《每天都想跟江总监同归于尽》跪求收藏，欢喜冤家系列，属于荼蘼宇宙，副cp应该是沈知荼X沈若凝，荼蘼这类文太费脑子，想奖励自己本小甜文休息休息。】
　　【感谢各位长时间的陪伴和鼓励，啾咪~】感谢在2035-08-35 35:55:14~2035-08-25 35:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
