《房东每天都在冬眠》作者：大西洋暖流【完结】

文案:
“人与动物和谐相处协会”明文规定，能够自主幻化成人类形态，且无攻击人类犯罪记录的动物可以申请签证，与人类共同生活。

向晴是一只龙猫，通过办理学生签证读完了大学。毕业后，她找到一份不错的工作，在更换为普通签证后决定去租房子。

第一次去看房，向晴摁了半天门铃也没人开门。她给房东打电话，过来给她开门的是房东的姨妈，一个漂亮的年轻女人。

屋里一片漆黑。姨妈走进屋子将窗帘拉开，阳光照进来，向晴看见倒在客厅中央的女人，手里还抓着咬了一口的饭团。

向晴黑又圆的眼睛用力眨了眨。
案发现场？
还是突发疾病？

向晴抱着手机犹豫不决，“打…打110还是120呢？”
姨妈蹲下探了探女人的鼻息，说：“只是睡着了。”

搬进新家以后，向晴每天回家不是看到房东饿晕在冰箱前，就是看到房东因为太困没来得及走到沙发就在地板上睡着了…迷迷糊糊的房东实在有些麻烦呐~

天气渐渐暖和，向晴在家里经常会听见蛇吐信子的声音，还有那个永远睡不醒的房东，眼神似乎变得犀利起来了。

☆黑王蛇&龙猫

内容标签： 都市 甜文 现代架空 萌宠 轻松
 
主角视角:向晴 互动:冷湘


一句话简介：黑王蛇&龙猫

立意：人与自然和谐相处。

第1章  第 1 章
　　遮光窗帘拉的严严实实，穿着黑色卫衣长裙的女人从卧室走出来，她脚步虚浮的贴着墙缓慢游弋到冰箱前。

　　打开冰箱门，冷白的光照在她毫无血色的脸上，白皙的手迅速抓住一个软软的饭团。

　　随着冰箱门关上，重归黑暗的客厅，回荡着塑料包装纸被撕开的声音。

　　窸窸窣窣。

　　…

　　叮咚！
　　叮咚！

　　向晴打开手机里的租房网APP，又确认了一遍约定的看房时间。

　　［温缈］：早上九点到晚上八点都有人哦～
　　［向晴］：我明天上午九点过去。

　　向晴看着手机左上方的时间，八点五十九分。难道是她来的太早了？

　　“你给房东打个电话。看她是怎么回事嘛？”说话的人叫程翔，是向晴刚刚交往的男朋友。他从出电梯就坐在换鞋凳上打游戏，趁着游戏结束的空隙抬头催促道。

　　向晴拨通房东的电话，响过两声后，听筒传来温柔的女声，“哪位？”

　　“您好，我昨天晚上跟您约好要来看房的。我已经到这边了，但是家里好像没有人。”

　　温缈疑惑地说：“没人？她这个时间是不会出门的呀！你等一下，我打个电话问问。”

　　挂断电话后，向晴又摁了两遍门铃，还是没人开门。

　　几分钟后，温缈回过电话来。

　　“你稍等一会儿，我现在过去给你开门。她可能昨晚熬夜，现在还在睡觉。”

　　向晴点头，“好。”

　　程翔靠在墙上专注打游戏，嘴里不停地絮絮叨叨：“你要跟房东住一起？要是她不许你带男朋友回家，那我不是不能来看你了！”

　　向晴挨着他坐下，耐心地哄着任性的男朋友说：“周一到周五我要上班。周六日休息的时候，我可以去学校看你，或者我们一起出去玩。”

　　“那多没意思！”程翔对向晴的计划安排毫无兴趣。

　　考研刚一结束，程翔迅速锁定同级中最没有存在感的向晴，因为她看起来就一副很好骗的样子。即将毕业的独居女生是最好的狩猎目标，既没有时间每天管着你，还可以省去开房的钱。

　　十几分钟后，电梯门开了。温缈拿着钥匙走出来，一眼看到坐在那儿的男生，问：“你们是两个人住吗？”

　　有些房东不喜欢把房子租给小情侣，向晴赶紧解释说：“只有我一个人住，他是陪我来看房子的。”

　　温缈一边开门，一边解释说：“我外甥女一直是独居，因为房贷压力大才决定把房间租出去的，她不太喜欢陌生的异性。”

　　房门打开，屋里一片漆黑。

　　温缈回头对他们说：“估计还在睡觉，我去把窗帘拉开，你们不用换鞋了。”

　　向晴小心翼翼走进去，因为屋里的光线太暗，她走到客厅便停下来。

　　程翔嫌屋里光线不好影响发挥，站在玄关没有跟进来。

　　唰！

　　温暖的阳光从落地窗照进来，向晴看清了房间的布局。

　　下沉式客厅的大部分空间被圆形沙发占据，正前方是一整面黑色的电视墙，后面是采光极好的弧形落地窗。左侧有三间门紧闭着，右侧是厨房和餐厅，整个房间都是冷色调的黑灰白。

　　向晴无意之间瞥向地板，看见一个女人脸朝下侧趴在木质地板上。黑色连帽卫衣裙勾勒出她完美的S曲线，白到发光的手里捏着咬了一口的饭团。

　　“啊！”向晴被吓出僵直反应，她不敢上前查看女人是否还活着，抱着手机哆哆嗦嗦地说，“打…打110还是120呢？”

　　温缈听见向晴的叫声，顺着她的视线看见倒在地上的外甥女，走过来蹲下探了探她的鼻息，笑着对向晴说：“没事儿，她只是睡着了。”

　　温缈摇醒昏睡的女人，叫她的名字“冷湘”。

　　女人哼唧着翻过身，睁开惺忪的睡眼，望着家里的不速之客，问：“你怎么来了…？”

　　温缈把她的长裙往下拉了拉，“之前不是跟你说，要把你的房子挂在网上出租？我带人来看房子了。”

　　冷湘慢吞吞的从地上爬起来，柔若无骨的身体纤细颀长，她把头轻轻偏向一边，注视着姨妈身后模样可人的小姑娘。当她敏锐的发现屋里还有一位雄性后，眉头不由地一皱。

　　冷湘收回眼神，冷淡地吐出几个字：“在外同居的大学情侣啊。”

　　“不是，他只是陪我来看房的。”向晴急忙解释道。

　　冷湘又盯了一眼向晴，闻到她身上不同于人类的味道，拖着尾音意味深长的“哦”了一声，说：“那个卧室就是，你先看看喜不喜欢。”

　　冷湘后退让开路，只放向晴过去。

　　程翔低着头跟在后面，忽然被一股强大的压力威慑。他立刻警觉的抬眼，却只看到一位性感漂亮的女人。跟傻乎乎的女朋友相比，果然还是成熟的女人更有味道。

　　“美女…”

　　冷湘在程翔开口搭讪的一瞬间，转身去了出租的那间房，懒懒地靠在门框上问：“怎么样？”

　　向晴努力掩饰内心的激动，这个价格真的能租到这样的房子吗？虽然房东说这间是次卧，但面积绝对不输一般的主卧。尤其是那个大飘窗，向晴一眼就喜欢的不得了。

　　向晴用力点着头，“我租了。”

　　准备齐全的温缈从包里掏出租房合同，说：“我们把合同签一下吧。”

　　四人回到客厅，向晴乖巧的坐在沙发上认真看合同。

　　冷湘侧靠在沙发上，垂着眼审视她的未来室友。

　　向晴的男朋友肆无忌惮的打量着冷湘前凸后翘的身材。

　　温缈不动声色的来回观察三个有趣的小孩。

　　冷湘翘起二郎腿，开口说：“我喜欢安静，晚上九点之后不可以发出超过三十分贝的声音。带人回家必须在晚上七点前离开，不可以带任何同性或异性回来过夜。”

　　说完，她明示性地看向程翔，补充道：“我不喜欢荷尔蒙的味道，所以有任何需求请出去开房。”

　　向晴捧着合同抬头，消化完冷湘最后一句话，脸刷的一下就红了。

　　冷湘很享受向晴不知所措的表情，她拿起桌上的钢笔，俯身去签合同。精致冷艳的侧脸，眼尾微微上扬的一抹赤红，透着迷人的危险。

　　向晴一时看的入迷。直到对方暗红色的瞳孔轻瞥过来，唇角挑起的弧度让她瞬间方寸大乱，赶紧抓起桌上的笔低头签字。

　　这个女人是怎么回事。

　　签完合同，温缈热情地对向晴说：“搬家需要帮忙吗？这个姐姐每天在家可是闲的发慌呢！让她给你当免费劳动力吧。”

　　向晴已经租到了物美价廉的房子，哪里还敢麻烦房东帮她搬家？而且这个女人一看就是不喜欢被人麻烦的那种人，她忙摆手拒绝说：“我自己可以的。谢谢！”

　　向晴把合同装进背包里，打开手机问：“微信支付可以吗？”

　　冷湘起身回卧室拿手机，回来的时候她并没有下去，而是侧身坐在向晴身后的地板上，把手机从她肩膀上方伸过去。

　　向晴没来由的一阵紧张，她扫了对方的二维码才发现这不是付款码，而是微信二维码名片。

　　向晴赶紧给她转了四个月的房租，其中包括一个月的押金。

　　冷湘收下房租后，又说：“还差一张你的身份证复印件。如果你带了身份证，我看一眼也可以。”

　　动物协会发的身份证与人类的身份证有些许不同，但为了保护他们不受人类的歧视，只有特定的机器才能检测出来。

　　但很少有人知道，身份证的特定位数是可以区别人和动物的。而且还把它们按照大中小型，分别划分为肉食系、草食系和杂食系。根据不同的字母开头，内行人甚至可以看出它们属于哪个纲目。

　　冷湘盯着身份证上的数字。

　　啮齿类吗？

　　如果姨妈知道她把一只鼠送进自己家，一定会吓到当场撕毁合约吧？

　　冷湘嘴角动了下。

　　向晴不明白冷湘为什么一副想笑不笑的样子，难道她的身份证有什么问题吗？她的学生签证已经改为普通签证，身份证是刚刚拿到的，不应该有什么问题吧。

　　冷湘把身份证和钥匙一起给了她，“没什么问题。”

　　向晴偷偷松了一口气。

　　温缈将两个小朋友送出门，回到客厅就看见冷湘仰躺在沙发里，长长的尾巴在地板上扫来扫去，黑到发亮的鳞片有种白的错觉。

　　温缈跨过冷湘的尾巴，坐在地板上将腿垂进沙发，提醒她说：“等人家住进来，你可不能这样随便把尾巴亮出来哦～”

　　冷湘暗红色的竖瞳微微眯起，声音凉凉地说：“我可没有因为房贷压力，需要一个租客替我承担费用。”

　　温缈耐心地安抚着任性的外甥女，说：“可你需要一个人来证明你不再危险，这样才能让协会对你解除监'禁。取保候审的费用是很高的，我可不想继续支付这笔钱供它们吃喝玩乐了。”

　　冷湘叹了口气，妥协道：“好吧。”

　　她吐了一下信子，空气里还残留着向晴的味道。

　　冷湘将尾巴慢慢收了回去，两条大长腿随意搭在沙发靠背上无聊的晃动着。

　　没有鳞片的皮肤，完全暴露在空气中，一点儿美感也没有。

　　成年啮齿类应该会有很多柔软的毛吧？缠绕起来一定很舒服。

第2章  第 2 章
　　公交车站台上，两个小情侣依偎着在寒风中瑟瑟发抖。

　　向晴盯着公交车驶来的方向，一边跺着脚，一边牙齿打颤地说：“209怎么还不来啊？”

　　程翔把围巾取下来，缠在向晴的脖子上，又把她冰冷的小手揣进自己口袋里捂着，“你什么时候搬家？我过去帮你。”

　　向晴像只笨重的企鹅，原地挪着小碎步转向程翔，望着比她高出一头的男生，说：“学校离上班的地方有点远，我想快点搬过去，这样早上就可以多睡一会儿。”

　　程翔把女朋友搂进怀里，下巴抵着她的头顶说：“要搬家的时候给我打电话。”

　　公交车缓缓进站，车门噗的一声打开。两个人迫不及待冲上车，一起挤到靠下车门的位置。

　　程翔一手插兜，一手拉住吊环。矮小的向晴只能抱住他，两个人保持着这样的姿势晃晃悠悠回了学校。

　　…

　　向晴推开宿舍门，又听见那首正在循环播放的流行音乐。她的室友孙乐乐是新晋出道的选秀爱豆周池宇的狂热粉丝，她每天除了吃饭睡觉，就是向身边人安利全世界最好的哥哥。

　　“晴儿回来了！”孙乐乐趴在床边的护栏上，关心地问，“房子看的怎么样？”

　　向晴脱掉羽绒服挂在床头，倒了杯热水捧在手里，“价钱还可以，房东也挺好的。”

　　“真好啊！毕业以后就可以一个人住了，想干什么就干什么。”孙乐乐羡慕的叹了口气，“你把地址发我，以后有空了去找你玩。”

　　向晴不好意思拒绝她，把地址发过去之后，还是委婉的告诉孙乐乐，“房东说她不喜欢陌生人，你要找我的话，我们还是出去见面吧。”

　　孙乐乐把向晴发过来的地址复制粘贴到雀德地图进行搜索，她两指放大地图后突然激动起来，说：“这个小区还挺有名的，听说住在这儿的都是有钱人，你居然租得起这里的房子？被我发现了吧，你果然是个低调的富二代！”

　　向晴一脸懵逼的望着上铺的孙乐乐，她虽然在这里上了四年大学，却很少了解学校以外的世界。她的父母不会给她很多的生活费去玩乐，所以向晴在这座城市的活动范围，仅仅停留在以学校为中心两公里以内的超市和各种小吃街。

　　“我不是富二代，只是运气比较好。我的房东因为房贷压力太大，不得已才把次卧出租。”向晴可不想被人误会，认真解释道。

　　“这么说，你是跟房东一起住咯？”孙乐乐突然警惕的抓紧护栏，眼睛瞪得圆圆的说，“你的房东是男的还是女的？他该不会想对你图谋不轨吧！最近动物保护协会报道过好几次恶性'事件，什么灰狼咬伤绵羊女友，黄鳝生下孩子变成雄性被丈夫指控骗婚，最最可怕的是上个月在风陵酒吧，成年雄性眼镜蛇被吃掉了。嘶…”

　　孙乐乐抱着胳膊，搓了搓身上的鸡皮疙瘩。

　　向晴听她说的恐怖兮兮，不由地皱起眉头。那个女人赤红的眼角再次出现在脑海里，她应该没有什么危险…吧？

　　孙乐乐又问：“你的房东是人类吗？”

　　向晴摇了摇头，“不知道，这个也不好直接问吧。”

　　“总可以闻到一些味道吧？人类和我们的味道是完全不同的。”孙乐乐抬起胳膊闻了闻，奇怪的咦了一声，“怎么有股奶油松子味儿？”

　　“你最近吃太多坚果了，小心上火哦。”向晴忍不住笑起来，眼睛像月牙一样弯弯的。

　　孙乐乐鼓起腮帮子，反驳道：“才不会上火呢！我又不是骄矜的人类。”

　　学校为了学生的安全，在分配宿舍的时候，会把人类和不同种动物的宿舍分开。这些信息虽然不会公开，但学生根据自己的本体大致可以猜出室友的纲目。

　　漫长无聊的大学时光，彼此熟悉后，就会忍不住好奇室友的本体。先是宿舍，然后是班级，最后整个学校的学生身份都不再是秘密。

　　比如向晴的宿舍，孙乐乐最先把自己松鼠本体的秘密告诉大家。一个熄灯后的夜晚，不知被谁最先挑起了夜谈会，在此起彼伏的咔咔啃咬坚果瓜子的声音中，向晴知道了其他室友的本体分别是仓鼠、河狸、豪猪和沙鼠。

　　宿舍门被一脚踢开。

　　丁小美拎着两大袋零食气喘吁吁的走进来，她把东西随手往床上一扔，对孙乐乐抗议：“你怎么又在放这首歌？我都快要听吐了。”

　　“你们刚才都不在嘛！”孙乐乐赶紧把耳机插上，独自享受属于她的moment。

　　丁小美回头，看见坐在书桌前的向晴，“你也在宿舍？我刚才看见你男朋友去吃饭，怎么没叫你呀？”

　　向晴虽然对程翔临时变卦有些诧异，但还是笑了笑，说：“他说太累了不想吃，就先回宿舍了。”

　　“哦对，你们不是去看房了吗？怎么样，有合适的吗？”

　　孙乐乐拔掉一只耳机，“她的房东住在‘百灵’，价格便宜但要跟房东合租。”

　　“现在的大学生，毕业后不都是住的合租房？谁有钱租一整套啊！对了，你房东还有空房要出租吗？合适的话给我也整一间。”

　　“我帮你问问。”向晴刚才被孙乐乐说的有点儿害怕，一听丁小美也要租房，赶紧拿起手机给冷湘发消息，“冷小姐你好，请问你还有房子要出租吗？”

　　向晴盯着手机上方的名字，一直没有出现“正在输入”的字样。她又点开对方的头像，放大，是一条盘着的小黑蛇。

　　这是她的宠物吗？
　　她竟然喜欢养蛇。

　　向晴从小到大没见过蛇，但她骨子里还是挺怕蛇的。因为在食物链的分布上，蛇是在她上面的。不过图片里的这条蛇，跟它背后的参照物对比，那一盘也就巴掌大小。

　　…没什么可怕的。
　　只要这个宠物不靠近她就好。

　　丁小美突然靠过来，问：“你房东怎么说？”

　　“…她没回。”向晴回过神来，“等她回了我告诉你。”

　　“我倒是不着急，我的实习单位还没找到呢。”丁小美丢给向晴一包南瓜子，“我妈说，实在混不下去就回老家结婚。”

　　“结婚？”
　　孙乐乐和向晴几乎同时脱口而出。

　　丁小美打开手机，找到几张照片给她们看，“我们村长的儿子，从中学就开始追我，我嫌他长得太呆了。”

　　向晴翻着照片，说：“挺可爱的啊！”

　　孙乐乐直接变身松鼠跳下床，坐在向晴的腿上跟她一起看，“眼睛好小哈哈哈哈哈。”

　　“嘘！”向晴将食指抵在唇边，小声说，“你怎么变身了？快点儿变回去。”

　　孙乐乐用尾巴扫着手机屏，乐不可支地说：“哈哈哈哈等我看完就变！小美，你未婚夫是什么品种？看着好憨。”

　　丁小美想了一会儿，“好像是金丝熊吧。可我还是更喜欢体型健壮一点的草食系！就像篮球协会会长那样的。”

　　向晴默默低下头，小声嘟囔道：“他可是藏羚羊啊！连狼逼近都不会后退的独角兽。”

　　孙乐乐心直口快地说：“他会把你刺穿的。”

　　向晴赶紧捂住孙乐乐的嘴，忐忑的去看丁小美的反应：“……”

　　丁小美摸着金黄色的长发，不慌不忙地说：“我们到底为什么要以人类的形态生活，不就是为了打破种族偏见吗？”

　　孙乐乐为了挣脱向晴的束缚，在她身上恢复了人形。她双手搂住向晴的脖子，靠在她肩膀上哼唧道：“我还是喜欢周池宇。”

　　向晴抚摸着孙乐乐的背，好奇地问：“周池宇的本体是什么呀？”

　　宿舍终于有人对周池宇感兴趣了，孙乐乐激动地跟向晴介绍起来，“我家哥哥是火狐哦！非常稀有的品种。当年他出道的时候……”

　　丁小美后退着离开宿舍，朝向晴做了个“自求多福”的表情，慢慢把宿舍门关上了。

　　向晴欲哭无泪：救命，我为什么要提周池宇啊！

　　…

　　第二天早上，向晴起床洗脸刷牙后，挨个问了遍宿舍有谁要带饭，然后揣着好几张饭卡独自去了食堂。

　　等向晴吃完回来的时候，室友都还没起床，她把饭放在桌上，又催了一遍，“快起床，吃完再睡，一会儿凉了。”

　　一只手从帘子后面伸出来，睡得迷迷糊糊地说：“我的韭菜盒子和豆浆，谢谢晴儿。”

　　向晴把她那份递过去，提醒说：“小心，别撒了。”

　　“晴儿，帮我挂在床头，我一会儿就…”孙乐乐话说一半没音了，多半是又睡过去了。

　　向晴无奈的摇着头，找了个干净的厚毛巾把饭盖住。她坐在椅子上给程翔发消息，“我已经收拾好了，你什么时候过来？”

　　过了好半天，对方也没有回复。

　　不会是没有起床吧？昨晚说好的，今天早上九点搬家，他是不是忘记了？

　　向晴站在宿舍门口，拨通程翔的电话，响了好久电话才被接起来。

　　“谁啊？”程翔说话的鼻音很重，一听就是刚刚被吵醒的样子。

　　向晴忽然开始犹豫，怕麻烦人的性格让她没法开口把程翔从被窝里叫起来。如果不是他主动提出要帮向晴搬家，她是绝对不会找他的，哪怕他们已经是男女朋友的关系。

　　“我没事儿，你睡吧。”

第3章  第 3 章
　　客厅传来细碎的动静，吵醒沉睡中的冷湘。虽然这个音量没有超过三十分贝，但对于常年独居的她来说还是太吵了。

　　冷湘摁亮手机看时间，现在并不适用合同规定的“禁止喧哗”期，冷湘无权干涉房客的行为，她只能把被子拉过头顶来隔绝噪音。

　　…根本不管用。

　　鼓起的被子渐渐塌陷，细小的黑蛇从床尾的被角探出头来。它先慢慢爬到床边，谨慎的朝下面看一眼，结果还是摔的腹部朝上，在地上扭成一团。好不容易翻过身，嘶嘶嘶的从门缝钻了出去。

　　小黑蛇盘在客厅不起眼的墙角，乌黑发亮的小脑袋跟着向晴在玄关与次卧之间来回移动。吐出的信子没有发现其他雄性，空气中只有向晴一个人的味道。

　　向晴提着沉重的箱子，使出浑身的力气，一步一步往房间挪。

　　小黑蛇歪着脑袋在一旁看戏：行李箱是用来拉的吧？你以为箱子底下的四个轮子是装来好看的吗？话说，你有男朋友的吧？这个时候不用，你准备什么时候用呢？明明这么吃力，为什么不找男朋友来帮忙呢？蠢得我都快要看不下去了…

　　小黑蛇悠闲的扭动着身子，跑到箱子底下，抬起尾巴给她托底。

　　箱子突然变轻，向晴疑惑地向上提了一点，失去外力支撑，箱子瞬间恢复原来的重量。

　　嘭！

　　箱子应声落地。

　　小黑蛇受到惊吓，飞速逃离现场。它躲在桌子角后面，抬起尾巴在空中摆动几下，确定它的尾巴完好无损，才生气的探出头去观察。

　　…笨女人。

　　向晴抱住箱子跪在地上，小心望着冷湘的卧室门，“吓死我了…”

　　正大摇大摆往回走的小黑蛇，听到她的嘀咕声，瞥了她一眼说：我才要被吓死了！

　　向晴从地上爬起来，重新拎起箱子往房间走。

　　小黑蛇吐了下信子：千斤坠。

　　嘭！

　　向晴突然被巨大的重量拉向地面。

　　小黑蛇扭着性感的身子扬长而去，钻进门缝不见了。

　　向晴吓得心脏乱跳，连着两次把箱子砸在地上，很难说不是故意的。正当她在心里祈祷千万不要吵到房东时，房东卧室的门开了。

　　冷湘倚在门框上，居高临下的望着她。那双好似没有睡醒的眼睛向下移动，落在那个差点压扁她的箱子上。

　　向晴顺着对方的眼神低头，发现她在意的是自己的箱子，慌忙解释说：“我刚才没拿稳…”

　　冷湘从她面前走过，直接去了厨房。

　　偌大的双开门冰箱，只有中间一层整整齐齐码着几十个饭团。

　　冷湘已经进入冬眠期，按理来说只要窝在床上睡觉就好，一般是不需要醒来觅食的。这些饭团是温缈以防万一给她准备的，如今已经被她吃的差不多了。

　　向晴搬完行李箱，路过厨房的时候看见冷湘还站在冰箱前，她小心翼翼走过去，想问问房东有什么需要帮忙的，然后就看到了满冰箱的饭团。

　　向晴记得昨天来看房的时候，冷湘晕倒在地上拿的就是这种饭团，忍不住问：“你每天就吃这个吗？”

　　冷湘回头看她，“倒也不是非得吃。”她关上冰箱门，绕过向晴往卧室走。

　　向晴目送她回到卧室。
　　不吃了吗？

　　…

　　快中午的时候，程翔给向晴打来电话，不停地在电话里解释说：“不好意思啊宝贝，我睡过头了。你东西搬完了吗？我现在过去找你吧。”

　　“你不用过来，我已经搬完了。我在家里收拾东西呢，今天可能不回学校了，你要记得去吃饭。”

　　向晴把最后几件衣服放进衣柜，拉上柜门。她走到窗户前，坐在飘窗的软垫上。

　　聊了几分钟，程翔说要去吃饭，他们就挂了。

　　向晴忙活了一上午，肚子也有点儿饿。她在手机上搜索附近的餐馆，只有几家人均消费上百的饭店。

　　…好贵。

　　向晴又搜了一下便利店，发现距离小区五百米有个很大的超市。房东说过，她可以使用家里的厨房，只要收拾干净就可以。她想来想去，还是觉得自己动手，丰衣足食。

　　向晴路过冷湘紧闭的房门。想起她进去以后，好像就没再出来。

　　要不要帮她带一份回来？可不知道她喜欢吃什么呀！

　　同在一个屋檐下，向晴也很想和房东打好关系，可她实在不敢敲门问对方想吃什么。

　　资深社恐·向晴决定先管好自己。

　　…

　　这个超市比向晴去过的任何一个超市都大。她买了一些水果、蔬菜和大米，还有最爱的坚果零食。

　　回到家后，向晴先把米饭蒸上，准备炒两个小菜，再做个水果沙拉配坚果。

　　饭香味顺着门缝飘进冷湘的卧室。

　　躺在床上的女人，眼睫毛抖了一下，突然睁开眼。

　　冰冷的饭团是不会发出这种味道的。

　　她居然会做饭？签合同的时候怎么不说她还有这项技能，这样就可以把做饭的条款加进合同里。

　　冷湘走下床，靠在门后，深吸一口气，好香。她再次化身小黑蛇，从门缝钻了出去。

　　向晴把刚炒好的油麦菜端上餐桌，又回厨房炒下道菜。

　　小黑蛇绕着桌子腿爬上去，凑到盘子前嗅了嗅冒着热气的青菜。

　　什么嘛？
　　…好素。

　　小黑蛇朝厨房看去，向晴穿着围裙站在水池边洗菜。

　　啮齿类好像是不吃肉的吧？
　　羊才喜欢吃这么绿的叶子。

　　小黑蛇盘旋着回到地板上，又去厨房里巡视一圈。

　　「你手里拿着的是番茄吧？番茄炒蛋可是人类的名菜之一。」

　　「那盆五颜六色的东西是什么？牛马羊最爱料理大杂烩吗？」

　　「你该不会是只羊吧？！」

　　小黑蛇吐出信子。
　　没有尝到羊膻味。

　　小黑蛇模仿羊儿咩了一声，垂头丧气的往回走。果然不该对草食系的料理抱有期待，至少姨妈准备的饭团里是有腊肉的。

　　当当。

　　小黑蛇听到敲门声，一回头发现向晴不知道什么时候跑到她的房间门口去了。它嗖的从门缝底下钻进去，然后门开了。

　　隔着门缝，向晴紧张地搓着手问：“我做了饭，你要吃吗？”

　　冷湘对她炒的菜叶子不感兴趣，直接拒绝说：“我不饿。”

　　不知道为什么，向晴总有一种对方在嫌弃她厨艺的感觉。她点了下头，默默转身离去，背后忽然响起冷湘的声音：“下次出去，帮我带点牛肉干，如果你方便的话。”

　　向晴忙转过身，冲着冷湘一直笑，“嗯嗯。”

　　关上门的那一刻，冷湘都没明白她为什么那么开心？捎个东西而已，正常情况下不应该怕麻烦才对嘛！

　　…

　　向晴独自在餐厅吃完饭，把厨房收拾干净后，就出门给冷湘买牛肉干了。

　　她站在货架前，看着各种牌子的牛肉干，给冷湘发消息问：“你喜欢吃哪种牛肉干？”

　　刚合上眼没多久又被手机震动吵醒，冷湘皱着眉摸到手机，一打开微信嗖嗖嗖收到好几张牛肉干图片。

　　冷湘回了个“随便”，扔掉手机继续睡觉。

　　等她再醒来的时候，已经是天黑。因为窗帘拉的严严实实，冷湘并不知道现在是几点。

　　门外异常安静，一种莫名的好奇心促使“不吃东西不下床”的她第一次主动走下床。

　　打开门，客厅黑咕隆咚，冷湘刚要出去看看，结果一脚踩在地上的塑料袋。

　　她低头一看，才发现这是一包牛肉干。

　　冷湘叹气：为什么要把这玩意放在门口？难道放在餐桌或者厨房她就看不到了吗？

　　不过，善于思考的冷湘很快就替对方找到一个理由。她一定是担心自己太饿，没有力气爬到桌子跟前，才放在离床最近的门口。

　　背后的原因令人暖心。

　　冷湘把牛肉干扔进沙发里，准备去冰箱里拿个饭团，再倒杯牛奶搭配着吃。

　　冰箱上贴着一张粉色便利贴，上面写着“饭团在锅里”，还画了个憨憨的笑脸。

　　冷湘拉开冰箱一看，果然少了两个。她拿起蒸锅的盖子，热腾腾的躺着两个香喷喷的饭团。因为是热的，饭团里的肉香混合着饭香一起散发出来。

　　她以前都是吃冷食，不知道这东西热过以后会更香。姨妈也没有告诉过她，说了她也不会去做吧…大概。

　　冷湘拿起饭团，靠在水池边咬了一口，腊肉的汁水瞬间充满整个口腔，这种从未有过的感觉真是太满足了。

　　向晴从屋里出来，看到冷湘在厨房吃东西，走过去对她说：“你中午都没吃饭，我想你晚上可能会出来吃点，就把冰箱里的饭团热起来了。两个够吗？”

　　冷湘舔掉手指上的米粒，目不转睛地看着她。

　　肉食系动物紧盯不放的眼神对草食系动物来说，她眼神包含的任何意义都绝对不会友善。

　　向晴本能的打了个冷战。

　　就在向晴快要扛不住的时候，冷湘突然问：“你会做带肉的饭吗？”

　　如果说，之前的牛肉干向晴还能骗自己对方是杂食系的话，现在她已经百分之百确定，她的房东是个纯种的肉食系了。

　　至于人类的可能性——

　　向晴鼻子抽动了一下。

　　这个女人…绝无可能！

第4章  第 4 章
　　厨房的灯斜斜的照进昏暗的客厅，将向晴的影子向后拉长。冷湘很随意的靠在操作台上，眼神玩味地等待她的回答。

　　向晴感到从未有过的压迫感。对于肉食动物来说，万物皆可为食，所以他们的嗅觉总是比其他人灵敏许多。说不定冷湘早就察觉她并非人类。

　　作为弱小的草食动物，要独自面对更强大的肉食者，向晴的第一本能是“隐藏身份”。如果让房东误以为她们是同类，大概就不会被觊觎了吧？

　　向晴背后冷汗直冒，却还要故作镇定，露出人畜无害的笑容，“嗯…简单的饭菜我都能做。只是我最近在减肥，所以吃的素了一点儿。”

　　被吓到瑟瑟发抖了还在逞能，冷湘觉得这个房客越来越有意思了。

　　“如果你愿意每周给我做一次饭的话，可以免除你的水电费。要不要考虑一下？”

　　每周做一次饭就能省去全部水电费，简直不要太划算。对于一个天天吃饭团的肉食动物，向晴觉得她的手艺肯定能让对方满意。

　　向晴心动了。

　　她一口答应道：“没问题！”

　　冷湘不动声色的打量着她，笑着点第一道菜，“那就先从红烧肉做起吧。”

　　向晴努力从二十年的读书阅历中搜索有关红烧肉的做法，要是她没记错的话，那个食材应该是猪肉吧？只要不是龙猫就好。

　　…

　　第二天清晨，向晴早早去超市买新鲜的五花肉。她要在上班前把肉炖好，完成房东交代的第一件任务。

　　昨天晚上，向晴在手机上突击学习了红烧肉的一百种做法。她将大同小异的操作步骤进行糅合，在心里反复练习了十几次。但是在看到案板上又软又油腻的五花肉时，她还是不舒服了好一阵。

　　从来没有碰过生肉，一直以蔬菜坚果为食的向晴，从没想过有一天会为了小小的水电费折腰。

　　向晴像个无情杀手，默默拉上厨房门。隔着磨砂玻璃，只见里面火光冲天，噼里啪啦一阵之后，终于将炖肉锅的盖子盖上。

　　接下来是小火慢炖时间。

　　向晴脱掉围裙，冲进卫生间去洗澡。她可不想在上班第一天就被别人闻到身上的肉香味，万一吓坏了草食系的同事可就麻烦了。

　　等向晴收拾好，肉也炖的差不多了。临出门时，她去厨房把火关掉。她紧张地朝冷湘房门的方向望了一眼，希望房东对她的首秀能满意。

　　向晴的实习公司距离住的地方只有两站路，即使走路也只需要十分钟左右。

　　新来的员工要先去人事部报道，然后办理各项入职手续。给向晴办入职的是她的面试官周烽，这人对谁都是一脸笑容，看起来特别和气。

　　“来的挺早啊！你先坐一下。对了，证件都拿了吗？”

　　向晴从书包里掏出文件袋，“都带了。”

　　周烽接过去，随手放在办公桌上，端着杯子出去了。

　　向晴坐在沙发上，紧张地盯着来来往往的人。看到有新同事来，大家都会多看她一眼，偶尔有人问一句“哪个部门”，然后笑着走开。

　　向晴默默感叹，这就是大人的世界吗？每天坐在明亮的办公室里，跟志同道合的年轻人一起工作。凭着劳动创造价值，实现财务自由和时间自由，再也不用读书和考试，下班后去吃喜欢的东西…向晴对未来充满期待。

　　周烽端着一杯热水回来，将茶包放进杯子里，拿起向晴的个人资料，边整理边说：“等会先去录指纹，然后带你去财务部。上次面试，刘总没来，他肯定要见你。”

　　对于他说的话，向晴只会看着他点头。

　　周烽笑了一下，安慰她说：“别紧张！财务部大都是草食系，除了刘总。刘总这个人，工作上可能会严格些，不过生活里还是很平易近人的。”

　　周烽把原件还给向晴，起身说：“先带你去录指纹，这会儿应该没什么人了。”

　　现在已经过了上班时间，大厅里一个人也没有。他们一前一后的走在空旷的大厅。

　　周烽设置完打卡器，让开位置说：“摁三次。”他一手撑着墙，注视向晴的侧脸，忽然问，“你有男朋友了吗？”

　　向晴猝不及防的把指纹摁歪了。

　　周烽熟练的按下返回键，笑着说：“没事儿，再摁一次。”

　　［指纹录入成功］

　　“走吧，带你去财务部。”周烽没有深究刚才的问题，转身朝电梯走。

　　他大步走在前面，向晴小心跟在后面。两个人在电梯门口停下，彼此沉默。

　　周烽望着电梯门上的数字，带着两分调侃，自言自语地说：“现在的大学生，意外的清纯呢。”

　　向晴清清楚楚的听到了他说的每一个字。即便对方的话夹杂着别的意思，她也只能当作一句玩笑话来听。这里不是学校，成年人的世界里任何小题大做都会变得很奇怪。何况她才第一天来上班，连正式员工都算不上。

　　财务总监的办公室气派又敞亮，中年男人正弯腰用隔夜茶浇花。听到敲门声，他头也没回的说了句“进”，然后把沉淀在杯子底部的茶叶用力甩进垃圾桶里，几粒顽固分子紧紧扒在杯身不肯出来，中年男人不满地皱了皱眉。

　　“我去给您洗一下。”周烽笑着上前，双手接住男人的茶杯，顺便送上向晴的简历介绍说，“刘总，这是前两天刚招的大学生，还没毕业，进公司实习的。”

　　中年男人回头看向晴一眼，点头“嗯”了一声，坐回办公椅上。

　　周烽出去洗杯子前，又对向晴说了一遍：“这是公司财务总监，刘总。”

　　向晴生疏的叫了声“刘总”。

　　“坐吧。”刘总监低头看简历，同时用下巴示意她坐沙发，浑厚低沉的声音和缓慢的语调很有领导风范。

　　向晴拘谨的坐在沙发边缘，两只手紧张的拧在一起。办公室因为太大导致温度过低，她掌心冒汗指尖却微微发凉。

　　“名校毕业，专业对口，很不错。资金科的出纳请假生孩子去了，你先顶替她的位置。”刘总拿起桌上的电话，“段经理，你来一下。”

　　不一会儿，进来一位中年女性。这个人向晴在面试的时候见过，她是财务部的经理，叫段小娟。

　　段小娟笑着走进来，熟络又恭敬的叫了声“刘总”。

　　“段经理，你找人带带她。她还没毕业，具体的你看怎么安排吧。”

　　段小娟朝向晴笑了一下，说：“好的，刘总。”

　　…

　　冷湘睡到下午才起床。她习惯性的去冰箱里拿饭团，眼神瞥见操作台上的砂锅，先顿了顿，才把盖子打开。

　　凉掉的红烧肉，表面凝固着厚厚的油脂。从来没做过饭的人，在看到这样的画面，整个人都呆住了。

　　冷湘黑着脸回到卧室，拿起手机给向晴发消息，顺便附带案发现场的照片。

　　［锅里那一坨是什么东西？］

　　向晴从一堆乱七八糟的票据里抬起头，点开消息看到冷湘的控诉。

　　［红烧肉凉了就是这样的，你热一下就好了。］

　　冷湘将信将疑的把砂锅放在灶台上，开火。她一边嚼着牛肉干，一边在“相亲相爱一家人”群里分享那坨凉掉的红烧肉。

　　大哥：［哇～这是湘湘做的吗？看起来就很有食欲呢。微笑.jpg］

　　臭丫头：［这是什么魔鬼黑暗料理？？吐舌头.jpg］

　　小姑：［湘湘，吃不完的要放在冰箱里哦～］

　　二哥：［这一看就不是她做的！］

　　此时，二哥的微信单独弹出来。

　　［你谈恋爱了？是协会的审查员，还是家政公司的职员？你最近不是在冬眠嘛？还这么有兴致？震惊.jpg］

　　砂锅里飘出肉香味。

　　冷湘把手机扔在一边，打开盖子不抱希望的看了一眼，没想到竟然奇迹般的变成了正常的红烧肉。

　　她拿起筷子夹了一块，吹吹凉，放进嘴里。

　　味道…还不错。

　　温缈看到群里的消息，打电话过来关心地问：“你跟新房客相处的怎么样？”

　　冷湘坐在厨房的台子上，边吃边聊，“还行吧，她做饭能吃。”

　　“……”温缈反应过来后，随即笑着说，“她是你的房客，不是保姆。不可以欺负人家哦～”

　　冷湘理所当然地说：“我拿水电费跟她交换的。”

　　温缈提醒她说：“下个月就是协会审查员上门回访的日子，你要跟向晴打好关系，说不定就可以提前解除监`禁。”

　　冷湘毫不在意地说：“解不解除对我来说都没多大关系，冰天雪地的我也不爱出门。”

　　温缈没有跟她讲大道理，只是分享了一下出去玩的事情，说：“今天去商惠城喝下午茶，它家又出新品了。本来想给你带一杯，又怕打扰你睡觉。”

　　“啊…？你可以给我打电话嘛！”冷湘哀怨道。

　　温缈忍着笑，故意说：“好吧，下次一定。”

　　冷湘哪里等得到下次，她直接给向晴发消息。

　　［向晴小姐，麻烦回来的时候给我带一杯团馨奶吧的新品。］

　　冷湘觉得无缘无故提要求不好，又补充了一句。

　　［带两杯。一杯给你！］

　　正在加班的向晴：“……”

第5章  第 5 章
　　向晴从公司出来已经八点多，她搜了一下冷湘说的“团馨奶吧”，只有商惠城才有，而且不送外卖。

　　点开雀德地图，搜索商惠城，点击导航，手机发出机械女声：“雀德地图正在为您导航。目的地商惠城，全程6.3公里，大约需要21分钟。”

　　向晴看向左侧的共享单车，又看向右侧的公交车站，最终还是选择了公交车。

　　这个时间不是上下班的高峰期，公交车上人不是特别多，道路也还算畅通，她抵达商惠城站只用了半个小时。

　　向晴以前听孙乐乐说过，商惠城是本市最大的购物中心和娱乐场所，她的朋友圈也经常发跟家人在这里吃饭的照片。

　　向晴第一次来就被这座闪闪发光的气派建筑震撼到，五光十色的激光灯随着有节奏的音乐直冲夜空，凭着整座商城的灯光就能将周围的道路照亮。

　　向晴无暇欣赏眼前的一切，她从B座的大门进去，找到电梯，直奔7层的餐饮区。

　　团馨奶吧的服务员正在将玻璃门上写着“营业中”的牌子换掉，他们的营业时间截止九点。

　　向晴看到“团馨奶吧”直接冲进店里，气喘吁吁的对着收银员说：“一杯新品。”

　　收银员看了眼时间，还差两分钟九点。

　　“需要打包吗？”

　　“嗯，带走。”

　　向晴付了钱，站在台子前看墙上的价格。这里的东西确实很贵。等她发了工资，或许也可以奢侈一把。

　　九点整。店里明亮的灯光“嘭”的消失，一圈橘色的灯带逐渐亮起。

　　收银员将身后的墙推动180°翻转，制作奶茶饮品的台子瞬间变成酒柜，头顶的暗格缓缓降下来，倒挂着一排锃亮的高脚酒杯。

　　“服务员，两杯威士忌！”角落里的客人抬手高喊。

　　收银员熟练的拉下制服拉链，一边脱掉板正的工作服，一边伸手去拿柜子上的酒。

　　两杯威士忌摆上吧台时，收银员的制服已经消失的无影无踪。黑色皮质的无袖紧身衣性感可爱，与刚才一板一眼的收银员判若两人。

　　一条彩色花纹的尾巴轻轻点了点向晴的后背，她察觉到身后有人，立马向旁边让开，那条尾巴却在她侧身的同时卷走桌上的酒杯。

　　向晴瞬间屏住呼吸，眼睛瞪得又大又圆，看着那条灵活的尾巴将两杯酒拖走。

　　收银员将打包好的奶茶推到向晴手边，熟练地说道：“欢迎下次光临！”

　　向晴大受震撼，一把抱紧奶茶出门。又看到角落里一对情侣，他们的尾巴互相交缠在一起，旁若无人的热烈拥吻。

　　根据动物协会的规定，生活在人类社会的动物是不可以在公共场合现出原形的。

　　向晴感觉自己好像一不小心走进了什么不该来的地方。她抖抖索索往外走，没留意一头撞进要进门的客人怀里。

　　向晴头也不敢抬的赶紧道歉，她想要绕开对方出去，却被那人拦住。笑声从头顶上方传来，“小妹妹也是来玩的吗？怎么才开始就要走了。哥哥请你喝酒好不好啊？”

　　跟他一起来的男人笑着说：“你没看见人家手里拿的是奶茶嘛！估计是赶在奶茶店下班前来的，你就别耽误人家回宿舍了。你是哪个学校的呀？”

　　向晴哪见过这种场面，顿时吓得一个字也说不出来。她越是害怕，男人就越来劲，抬手挡住门说：“你不说可不放你走噢！”

　　后面来的客人被堵在门口进不去，不满地嚷嚷起来：“干嘛啊！挡在门口不让人进？”他们啧了一声，给后面的人让路，却依旧堵着向晴不让她走。

　　刚进门的几个人有说有笑，走在最后面的男人扫了眼被围的向晴，低下头继续看手机。

　　向晴被按在沙发椅上，男人指着桌上一排子弹杯说：“把这些喝完让你走，怎么样？”

　　“我…我不会喝酒。”向晴战战兢兢地说。她想要挣开男人的手，可惜力量悬殊太大。

　　“欸？来酒吧竟然说不会喝酒？一般说不会喝的都是最能喝的。”男人拿起一个小杯子，仰头喝完，然后倒扣过来给向晴看，“我都喝了，你不陪一个？”

　　说完，他拿走向晴手里的奶茶，把一个酒杯强行塞进她手里。其他人跟着起哄，向晴害怕的快要哭了。

　　手机忽然震了一下。

　　向晴仿佛看到一丝生机，赶紧掏出手机。

　　［那家店九点关门，晚了就别去了。］

　　男人抢走向晴的手机，看着冷湘发来的消息，笑着问：“这是你的室友吗？打电话叫她一起来玩咯！”

　　男人按下语音通话，提示响过两声，手机传来清冷的声音。男人把手机递到向晴面前，用眼神示意她把冷湘叫过来。

　　还没等向晴开口，酒吧的音乐噪音已经让冷湘嫌弃的眉头一皱，她沉声问：“你在哪？”

　　短暂的沉默之后。

　　“团馨酒吧。”

　　这声慵懒的回答，来自隔壁桌的年轻人。他没坐相的窝在沙发里玩手机，一只脚踩在矮茶几上。正忙着推杯换盏的狐朋狗友看向他，不知道他突如其来的发言是在跟谁说话。

　　冷湘听到熟悉的声音松了口气，在电话那头说：“把人安全送到我家，不然就在群里揭发你交女朋友的事。”

　　为了督促冷曜，冷湘在“相亲相爱一家人”群@了他，以示威胁。

　　冷曜看到群消息，砸了咂嘴，把手机揣进上衣口袋，踢开面前碍事的茶几走过去，态度还算客气地说：“哥几个，这位妹妹我得带走了。”

　　“带走？你算老几！”搂着向晴的男人眉毛拧在一起，凶神恶煞的朝对方龇牙咧嘴，亮出不属于人类的尖牙齿。

　　男人刚放完狠话，一道黑影直冲面门，靛蓝色的巨蟒瞬间将他缠住，蛇身优雅的将他的脖颈慢慢勒紧。

　　男人的同伴见状，纷纷弃他而去。向晴摔倒在地上，茫然无措的看着前方，她还不知道发生了什么，因为她的眼睛“失明”了。

　　冷曜的朋友不但不帮忙，还在旁边看热闹，吹响口哨打趣他，说：“冷二公子，要是你被关了禁闭，可别求我们给你送牢饭哈哈哈哈。”

　　等到男人完全失去反抗能力，巨蟒才恢复了文质彬彬的人类模样，他在向晴耳边打了个响指。

　　向晴眨眨眼，一张阳光帅气的脸渐渐清晰起来。

　　冷曜把向晴从地上拉起来，揽住她的肩膀，朝他的朋友摆摆手，说：“我先把她送回去。”

　　朋友们可不信他的鬼话，纷纷发出鄙夷的声音，各种不屑脸。

　　临走的时候，冷曜还不忘带上桌边的奶茶。

　　冷曜搭在向晴肩膀上的胳膊莫名有力，她被压的有些喘不过气，小心翼翼地说：“谢谢您…我可以自己回去的…不麻烦您送我了…”

　　“那可不行！小妮子知道我把你扔在外面，肯定会吃了我的。”冷曜想到冷湘的血盆大口，忍不住哆嗦了一下。

　　他们从电梯出来，直接到地下停车场。

　　向晴坐进副驾驶座，双手紧抓着安全带保持警惕。

　　“哒”的一声，车门被锁上。

　　冷曜发动车子，一脸八卦的调侃向晴说：“你连她都不怕，还怕我？我说她最近怎么安分了，原来是金屋藏娇，不亦乐乎。那锅红烧肉是你做的吧？”

　　向晴只听懂了“红烧肉”三个字。房东既然会跟他分享生活，他们的关系一定很亲密吧。

　　向晴偷偷瞥了对方一眼，确实很帅，配的上冷艳无双的房东小姐。

　　惊魂未定的向晴想起自己的男朋友，她拿起手机给程翔发消息。她没有把晚上的事情原原本本告诉程翔，只是轻描淡写的说自己遇到搭讪的坏人，想寻求一点安慰。

　　过了好一会儿，程翔发来语音消息。

　　向晴按下文字转换：下班早点回家，不要在外面闲逛，注意安全。我现在有点事，完了跟你说。

　　向晴默默把手机放了回去。

　　…

　　车子开进小区，停在冷湘楼下。向晴想要跟对方说谢谢，发现他完全没有要走的意思，还跟着她一起进了电梯间。

　　向晴拿钥匙开门，一开门看见冷湘站在漆黑的客厅。她只是扫了一眼向晴，就把注意力转移到她身后的男人身上。

　　向晴觉得自己有点儿像电灯泡，打了招呼就灰溜溜的回屋了。

　　冷曜把奶茶拎到冷湘眼前，她嫌弃的看着那杯不知道被多少人碰过的奶茶，并没有接。

　　冷曜知道她有洁癖，不爱浪费食物的他插上吸管喝起来，说：“她买奶茶的时候，正好赶上酒吧营业，那丫头被几个客人调戏了。”

　　冷湘心心念念一晚上的奶茶被喝了，掐着冷曜的脖子公报私仇地问：“你是听见我的声音才帮忙的吧？这不符合你花花公子的行事作风啊！”

　　冷曜缩着脖子笑起来，满嘴胡说八道，“我对草食系没有兴趣。更何况我这么帅，万一小姑娘爱上我怎么办？倒是你，跟她什么关系，她为什么住在你家？”

　　冷湘一个字一个字的告诉他，“她是我房客。”

　　冷曜啪的双手合十，十指交缠在一起，阴阳怪气地重复一遍：“房客啊！你这么兴师动众的让我把人送回来，我还以为你们已经打破禁忌在一起了！”

　　察觉到第三个人的目光，冷湘抬起头，正对上要去卫生间的向晴。

第6章  第 6 章
　　向晴并不想在这个时候出来，可她快要憋不住了，只好硬着头皮去卫生间，一不小心听到他们刚才的对话。他是在开房东和自己的玩笑吗？可她们都是女孩子啊！一定是她听错了。

　　向晴尴尬的冲进卫生间，并锁上门。

　　冷湘把冷曜从沙发上拎起来，下逐客令，“你该回去睡觉了。”

　　“才几点你就睡觉？”冷曜抱着奶茶抗议。

　　冷湘毫不留情地推开门，说：“晚上七点之后，不许外人进来，是我定的规矩。你已经破例了！”

　　冷曜用尾巴挡住门，理直气壮地说：“我又不是外人，我可是你二哥。”

　　冷湘一脚把亲哥的尾巴踢出门，义正严词道：“所以才要一视同仁。”

　　大门嘭的一声关上。

　　冷湘站在客厅想了想，还是觉得应该给向晴一些补偿。如果不是她让向晴去买奶茶，肯定不会发生今晚的事情。

　　可是补偿什么好呢？她好像挺缺钱的，就免她一个月房租吧。

　　冷湘敲了敲向晴的房门。

　　门开了。向晴穿着毛茸茸的亮黄色睡衣站在门里面，整个人小小的一团，懵懂的望着她问：“有什么事吗？”

　　冷湘想好的补偿逻辑，在看到向晴的瞬间，像一团毛线咕噜噜滚到地上，等她准备捡起来的时候，忽然发现找不到线头了。

　　“今晚的事，给你造成不好的影响，我想…”

　　向晴以为冷湘在自责，脑袋一歪，笑着打断她，“你不是请你的朋友帮我解围了嘛。不过，我好像跑错店了，那儿应该是一家酒吧…？”

　　冷湘看她犹疑的模样，才意识到向晴还只是个不谙世事的小姑娘，于是耐心解释说：“商惠城过了晚上九点，便是不受动物协会约束的自由地带。肉食动物会肆无忌惮的现出原形，因此草食动物甚至人类都不会单独出现在那里。”

　　冷湘以为她会知道。

　　向晴边听边点头，仿佛知道了什么不得了的事情，恍然大悟地说：“原来是这样。”

　　“作为补偿，你可以向我提一个要求。”

　　向晴以前没碰上过这样的事，但她不认为这跟冷湘有什么必然关系，摆摆手笑着说：“不是什么大事啦！补偿什么的就不必了。”

　　冷湘却坚持说：“这个要求永久有效，你想好了告诉我。”她转身要走的时候，忽然想起了什么，倒退回来，“你做的红烧肉很好吃。”

　　被夸的向晴受宠若惊，小声说“谢谢”。

　　冷湘走后，还没吃晚饭的向晴摸着饥肠辘辘的肚子来到厨房。她拿起砂锅盖子，三斤肉一块都没剩下。她特意加的配菜土豆，一个不少的留在锅底。

　　还真是纯肉食主义啊！

　　…

　　第二天一到公司，向晴就告诉给她安排工作的同事，说她已经把票据全都贴好了。

　　同事捂着嘴，露出惊讶的表情，大惊小怪地说：“那么多你都贴完了呀！好厉害啊。”

　　然后，她又把向晴领到旁边空置的办公桌前，指着堆的像小山一样的凭证说：“这些凭证都要装订，你会装订吗？我教你怎么弄。”

　　她给向晴做了一遍示范，还让向晴照着做了一次，确保她会了才离开。

　　这一整天，向晴都在角落里打孔，穿线，糊封皮。

　　下班以后，同事陆陆续续都走了，向晴还在埋头苦干。

　　综合科的一个女生收拾好东西，走过来小声对向晴说：“这些一天是做不完的，到下班时间就可以回家了，明天来了再做。”

　　向晴抬起头，带着感激对她说了声“谢谢”。她一直以为交给她的工作，是必须当天完成的，原来下班就可以走了呀！

　　…

　　向晴走在回家的路上，琢磨等会儿吃点什么，需不需要买菜。她看到路边有卖烤红薯，味道香的让人走不动道，于是买了一个。

　　烤红薯的钱，就当是房东给她省的水电费咯。

　　向晴回到家，还是一如既往地安静。即使没有开灯，没有动静，她也能确定房东在家。房东好像不用上班，也不爱出门，不知道她每天待在屋里都干些什么，不会天天睡觉吧。

　　向晴摸黑走到厨房门口，按下墙上的开关，一眼看见趴在地上纹丝不动的房东，跟她第一次来看房时，她倒下的姿势几乎一模一样。

　　有了前车之鉴，向晴这回倒没有特别慌张。她蹲下来，把烤红薯放在地上，拍了拍冷湘的胳膊。

　　“你没事吧？”

　　冷湘动作迟缓的翻过身，一只胳膊搭在额头，半眯着眼看她。呆滞的双眼仿佛在说，是你啊。

　　向晴想要扶她起来，可冷湘的身体又软又重，完全找不到支撑点。她暂时放弃了，用手撑着地板问：“你怎么躺在这里？是哪里不舒服吗？”

　　“…红烧肉呢？”冷湘眼神有些悲怆地问。

　　向晴紧张地磕巴道：“不是…被你一天就吃完了吗？”

　　冷湘委屈地说：“我记得还有土豆。”

　　向晴心虚的看向别处，因为锅里的土豆被她吃掉了。她以为冷湘不吃土豆才留在锅底，倒了又很浪费，所以就给解决了。万万没想到，她是留着今天吃的！

　　“对不起啊，你的土豆是我吃的。那个…我再赔你一份好不好？”

　　冷湘从地上爬起来，长发从肩膀处散落下来，挡住脸上一闪而过的笑意。她抓着向晴的手，目光坚定地说：“冰箱里没有土豆，先用肉代替吧。”

　　向晴嘴角一抽，强颜欢笑地答应道：“好…我去买肉。”

　　对于房东的无理要求，向晴只能吃哑巴亏。可她心里还是很不服气，心想，我只是吃了你几块土豆，现在居然要用肉偿还。

　　亏她之前还觉得房东人很好。

　　冷湘指着冰箱，得逞地说：“超市已经把肉送来了，你直接做就可以。”

　　没错，这才是冷湘的真正目的。她在尝过向晴做的红烧肉之后，就爱上这个口味了。可是下次吃红烧肉要等七天，她就故意把土豆留在锅里，让向晴误以为她不爱吃，然后倒掉。这样她再以此为借口，让向晴重新做一锅。

　　冷湘贴心的为向晴准备好食材，巴巴的蹲在厨房等她回来，结果不知不觉就睡着了。

　　向晴带着几分疑惑拉开冰箱，发现里面塞满了五花肉。她怀疑房东趁她不在的时候，买了一整头猪。

　　“这也太多了吧…？”

　　冷湘心情愉悦地说：“那就把这些都做了吧。”

　　受害者向晴：“…？！”

　　…

　　冷湘抱着牛肉干在沙发里看电视，向晴苦哈哈的在厨房里做饭，而且时不时能感受到身后监工一样的眼神。

　　向晴也渐渐反应过来了。这哪里是让她赔土豆，根本是房东想吃红烧肉故意给她下的套。

　　那么一大冰箱肉，每天三斤也够做个把月了。

　　向晴忙里偷闲的咬了口烤红薯，默默拉上厨房门。

　　冷湘听见爆炒的声音，很快闻到肉香，她望眼欲穿的盯着厨房，忍不住吐了下信子。

　　等厨房门再次拉开，向晴从客厅经过的时候，有意无意地说了句：“想吃肉的话跟我说，一下买那么多肉会坏的。”

　　冷湘：“……”
　　被看穿了。

　　炖肉需要很长时间，向晴准备洗个澡。她去卫生间的时候，见冷湘不在客厅，就往厨房多看了一眼。

　　偷吃的冷湘被抓个正着。

　　“还没熟呢。”向晴突然开口，把冷湘刚夹起的肉都吓掉回锅里，“要煮四十分钟才可以吃。如果你们肉食系不怕吃生肉的话……”

　　向晴的话戛然而止，盛气凌人的抓包姿态立马低入尘埃，她背后的冷汗瞬间流下来。我刚才在说什么鬼话？什么叫“你们肉食系”？！

　　厨房就这么大，冷湘当然也听见这句话了。她把筷子放在台子上，盖上盖子慢慢转过身来。虽然已经知道她是啮齿类，但能面不改色做肉的啮齿类，冷湘还是很好奇。

　　“向晴小姐的本体是什么呀？”

　　向晴没想到她会问的这么直接，下意识后退想要逃到厨房门外，“这个…也要做调查的嘛？”

　　冷湘一步步走上前，“作为房东，当然希望调查清楚租客的身份。独居女性向来是弱势群体，不小心引狼入室怎么办？”她上下打量向晴的样子，仿佛在暗示她就是那只“狼”。

　　向晴后背紧贴着墙壁，眼神慌乱，不知所措。

　　因为冷湘靠的实在太近了！

　　冷湘左手扶住墙，把手足无措的小家伙圈起来，右手捏住她的下巴，轻轻磨挲，“那么，我现在可以开始调查你了吗？”

　　向晴惊呆了，“怎么…调查？”

　　下一秒，她的嘴唇被附上湿冷的触感，对方的舌尖已经抵在牙关。

第7章  第 7 章
　　向晴用力推开冷湘，震惊的双眸满满都是委屈，她瞪着对方揶揄的脸，转身跑回自己房间去了。

　　冷湘目光追着她。
　　逃跑了？

　　向晴颤抖着手把房门锁好，整个人扑到大床上，把脸埋进枕头里。她的心脏“咚咚”打鼓，快要破膛而出，脸像火烧一样发烫。

　　“牙齿很小，也没有存储食物的颊囊，范围一下就缩小了呢。”

　　冷湘略带调侃的语气，在向晴的大脑中不断徘徊。不可否认，冷湘拥有肉食系敏锐的洞察力，和看穿一切的犀利眼睛，她所捕捉到的信息让向晴无处躲藏。

　　虽然动物会通过舔舐的方式传递信息，但跟人类共同生活之后，它们已经很少再用这种古老的方式识别同类了。

　　而冷湘跟她非亲非故，还是危险的捕食者，用强迫的暧昧方式戳穿她的身份，根本是在恶劣的玩弄弱小的草食系。

　　太过分了。

　　向晴心里很难过，又不知道该对谁说，她只好用手机搜索“被肉食系房东亲吻该怎么办”，希望能在网上寻求有用的帮助。

　　页面加载出来，最醒目的置顶位置写着大大的报警电话。底下一排小字是：如果遇到不法侵害，请第一时间报警。

　　“…好像也没有这么严重吧。”向晴底气不足地自言自语道。虽然很短暂的接触了一两秒，但向晴能感觉到，对方只是在确认她的生活习性。

　　因为…她们的舌头没有相遇，向晴甚至感觉不到对方留在她身上的气味。

　　只是单纯的“审讯”吗？
　　为什么感觉更屈辱了！

　　向晴把头闷在被子里，发泄的叫了一声：“啊——！！”

　　坐在餐桌前吃肉的冷湘抬起头，刚才是不是有谁在叫？

　　…

　　这次突发事件之后，向晴尽量避免跟冷湘碰面。她去卫生间洗漱都会把门锁上，出门的时候会刻意绕到沙发的另一侧走，下班回来也会静悄悄的进屋。

　　礼拜六休息的那天，向晴起床后打扮的漂漂亮亮，准备回学校去看望室友和男朋友。

　　没想到在电梯里碰上了温缈。

　　温缈笑着跟她打招呼，仿佛一位关心孩子的长辈，“今天真漂亮，是要出去玩吗？”

　　“嗯，我今天休息，想回学校一趟。”向晴很喜欢这个和蔼的房东姨妈，她并不想把对冷湘的不满波及到无辜的人身上，还是跟以前一样与温缈相处。

　　“路上注意安全。”温缈看着向晴进了电梯，温柔的嘱咐道。

　　向晴笑着朝温缈挥挥手，直到电梯门关上。

　　…

　　温缈拿钥匙开门，正好看见冷湘进厨房，这次意外的没在地板上发现她，真是难得。

　　“来这么多次，难得你没在睡觉。”温缈在门口换了鞋，关上房门说。

　　冷湘拿着饭团从厨房出来，打着哈欠随口问：“你上来的时候没碰上她？”

　　她，自然是指向晴。

　　“碰见了，感觉跟上次不太一样。”温缈缓缓抬眸，“你们，怎么了？”

　　冷湘并没有意识到问题的严重性，淡淡地说：“交换了一下信息。”

　　温缈作为阅历丰富的成年人，很难不多想一点儿，她小心问道：“不会是我理解的那个意思吧？”

　　“嗯？”冷湘不明所以地望着温缈，“‘那个意思’，是什么意思？”

　　温缈指了下向晴的房间，委婉地问：“你对她…是不是喜欢？”

　　冷湘不可思议地干笑两声，反问她，“你是在问我对食物的评价吗？即使在很小的时候，我妈也没拿幼鼠喂过我。”

　　这次换温缈倒吸一口冷气了。

　　“你…你知道了？”

　　冷湘理所当然地说：“很容易闻出来吧！还有身份证号码。不过，确认她的本体，还是在前几天。”

　　温缈不太敢问下去了，“你对她做了什么？”

　　“刚才不是说了，交换信息嘛。”冷湘以为她的纯情姨妈没听懂，又换了更直白的表述，“唾液交换。”

　　“你…你亲她了？！”温缈震惊的无以复加。

　　冷湘不认为那是接吻，重复解释道：“没有亲，我都没碰到她。”

　　温缈觉得自己的外甥女学坏了，明明都说“唾液交换”了，还一口咬定不是亲人家。难道是她把对草食动物的爱意转化为对食物的喜爱了吗？

　　不不，这不可以。

　　温缈抓着冷湘的胳膊，一脸严肃地说：“湘湘，你不可以伤害脆弱的草食动物，否则就不是监`禁这么简单了。”

　　冷湘辩解道：“我没有伤害她…”

　　温缈突然靠近，想要亲她，被冷湘及时制止。她惊恐地盯着十几年没有过这么亲密举动的长辈，慌张地问：“你要干嘛？”

　　“姨妈想亲亲你，不行吗？明明小时候你很高兴被姨妈亲呢。”

　　冷湘咧着身子，全身写满了抗拒，“我都长这么大了，你再亲我也太诡异了！”

　　温缈慢慢松开她，言传身教地说：“那么，你突然与不熟悉的房客做这样亲密的举动，有没有考虑过她的感受呢？”

　　冷湘一下愣住了。

　　亲密举动…不是信息交换吗？书本上是这样写的，妈妈也是这么说的。虽然理论上是这样，不过她好像从来没有跟家人做过这样的事情。因为祖父辈就开始以人类的身份生活了，所以父母对冷湘的教育方式也更接近人类。虽然她保留了冬眠的习性，但对会跑的食材从来不感兴趣。

　　至于那天为什么会那样做…完全是因为这种方式更简单直接。

　　“她不会因为这个生气了吧！难怪这几天都没有看见她。”冷湘忽然变得急切起来。

　　温缈见她意识到自己的错误，欣慰的笑了。她正准备安慰外甥女，结果……

　　“她要是生气不肯再做红烧肉怎么办？我可不想再吃饭团了！”

　　温缈想要安慰冷湘的话，全卡在喉咙里。还敢嫌弃她亲手做的饭团，不想吃饭团你就饿着吧！

　　“对了，你今天干嘛来了？”冷湘突然转换话题。

　　温缈猝不及防回到正题，说：“天气预报说，这两天大降温，我来看看你的暖气和空调。”

　　黑王蛇的活动温度在28℃以上，如果气温过低就会强制进入冬眠期，从而完全失去行动力。

　　冷湘以前都是在家里冬眠，室温调节的事情有妈妈操心，她根本不知道降温以后，室内温度还要靠其他取暖设备调节。

　　温缈检查过冷湘房间的暖气和空调之后，耐心叮嘱她说：“注意墙上的温度计，如果觉得冷，就要及时把空调打开。温度我已经调好了，你只要按这个开关就行。”

　　“知道了。”冷湘点着头说，“反正蛇类就是要冬眠的，整天半睡不醒的，还不如彻底睡觉呢。”

　　“你是因为不能出门，才会说这样的话。这两天协会的审查员就会登门回访，等他们宣布解除监`禁，到时候你想怎么睡就怎么睡。”

　　冷湘知道姨妈是故意激她，能出去玩谁会在家睡觉浪费时间。不过她懒得辩驳，等她能出门再说吧。

　　…

　　向晴到学校以后先回了趟宿舍，发现只有孙乐乐一个人躺在床上看电视剧。她好像一点儿也不担心实习的事，或许家里给她做了更好的安排吧。

　　“其他人呢？”向晴递给孙乐乐一个苹果。

　　孙乐乐咬了口清甜的苹果，边嚼边说：“有的去逛街，有的去约会，有的去上自习。你怎么没去找程翔？”

　　向晴哦了一声，坐下，“我刚给他打电话，他还没起床，我就先上来了。”

　　孙乐乐趴在栏杆上，一脸憧憬地问：“你的实习单位怎么样，工作还顺利吗？有没有高富帅和精英男追你啊？”

　　“我每天工作都做不完，哪有时间看高富帅？程翔昨天跟我抱怨，说我最近都不理他，还问我是不是跟同事好上了？没想到你也这么问。”向晴十分无语。

　　“你跟程翔本来也没认识多久，有更好的当然是追求更好的。再说了，你已经工作了，他还是个学生，难不成以后你养他啊？”孙乐乐作为一只本地松鼠，在眼界和看问题方面，确实要比向晴长远。

　　向晴没想过这么多，她只是看大家都在谈恋爱，又正好有人追她，就稀里糊涂的答应了。程翔说他的本体是山羊，同为草食又比向晴强壮，算是符合她的择偶标准。

　　她跟程翔之间不冷不淡地相处方式，偶尔也会让向晴觉得，跟宿舍其他人相比，好像不如她们的爱情那么“轰轰烈烈”。

　　手机突然响了，向晴的思绪被拉回来。电话是程翔打来的，她赶忙按下接听键。

　　程翔刚起床，有一搭没一搭的跟她聊天，说：“你今天来学校，怎么不跟我说一声？你该不会是专门来查我岗的吧！”

　　“我上周跟你说过，你不记得了吗？”

　　程翔从来不记这些琐事，为自己辩解说：“说过了？什么时候的事？我一点儿印象也没有。就算说过，你来之前还是要再说一次嘛，这么久谁还记得啊！”

　　“好吧，以后来之前会跟你说的。”向晴很容易在小事上做出妥协，因为她不知道程翔和自己到底谁是对的。

　　“我快好了，你往男生宿舍这边走着。”男生宿舍距离食堂比较近，女生宿舍距离校门更顺路，他这么说一般就没有出去玩的打算了。

　　除了上次去看房子，他们还没有一块出去玩过。要么就是去操场散步，要么就是去网吧坐着看程翔打游戏。

　　不知道为什么，向晴好像开始介意了。

第8章  第 8 章
　　向晴早起打扮一个多小时，就是为了来见男朋友的，现在却突然不想给他看了，“我…想起公司有点儿事，先回去了。”

　　正穿衣服准备出门的程翔愣了下，笑着问：“怎么了？生气啦！”

　　很多时候，程翔是知道向晴高兴或者不高兴的，但他不愿花心思去讨好她。因为向晴脾气好，性格也好，没必要多此一举。

　　向晴用口型给孙乐乐打招呼说她要走了，然后果断背上包出门，依旧是好脾气地解释说：“没生气，真的有事，你快去吃饭吧。”

　　程翔刚跟宿舍人吹完牛逼，说女朋友一放假就跑来学校找他。他连下午跟朋友去网吧打游戏都推掉了，这要是让向晴走了，他可太丢脸了。

　　程翔赶紧推门出去，飞快下楼，说：“你在宿舍楼下等我，我马上就过去。”

　　“你别过来，我已经走了。”向晴怕被他半道截住，特意绕到宿舍楼后面的小路。等她走到图书馆往回看的时候，程翔正健步如飞的往女生宿舍赶。

　　向晴心里得意的哼了一声，又劝了程翔几句就把电话挂了。她出校门后没有去公交站等车，而是骑上共享单车跑到下一站去坐地铁。

　　这下彻底甩掉程翔。

　　…

　　冷湘送走姨妈后便回房间继续睡觉。下午六七点的时候，她被急促的门铃声吵醒。

　　作为零社交的单身女士，每一通电话和每一次敲门的访问者都毫无悬念。冷湘平躺在床上，一边听铃声聒噪，一边思考谁会在这个时间按门铃。答案自然是没有的。

　　唯一的房客向晴，就算忘记带钥匙也不会这样吵她。冷湘还特意看了眼手机，没有消息，没有来电，排除了向晴。

　　既然没有人会来，冷湘也没必要起来开门，等他摁累自然就走了。

　　可她没有如愿等到铃声停止，又传来一阵阵粗暴的敲门声。

　　这下，冷湘不得不爬起来去看看了。

　　推开门，程翔一脸怒气的站在外面。看到来开门的人不是向晴，他稍稍收起怒意，说：“我是来找向晴的。”

　　冷湘被打扰了好觉，也没什么好脸色，说：“她不在。”

　　她刚要关门，程翔突然抓住门，说：“我可以进去等她吗？”

　　“不可以。”

　　门被嘭的一声关上。

　　冷湘给向晴发消息，想问问门口那条“癞皮狗”是怎么回事。但她对别人的隐私没有兴趣，于是只陈述了事实。

　　［你男朋友在我家门口。］

　　等了一会儿，没有回复，冷湘又打电话过去，结果提示已关机。

　　看样子是吵架了，一个关机躲避，一个找上门来。

　　冷湘无聊的仰着头，想象向晴跟人吵架的样子，完全想象不出来。不过，她男朋友倒是挺凶的，居然敢追到出租房。

　　冷湘正犹豫要不要叫保安上门赶人，就听见门口传来吵架声。

　　…

　　向晴一个人去逛街换心情，拎着大包小包刚出电梯，迎面对上程翔怒不可遏的脸。

　　看到向晴开开心心的回来，找了她一整天的程翔更生气了。

　　“你为什么关机？”

　　调整好心情以后，向晴已经想的非常清楚了。虽然当初是程翔追的她，但他并不在意自己。而她，压根就不喜欢程翔。

　　“我们分手吧。”向晴说。

　　程翔当即变脸，不分场合的高声问：“为什么？！”

　　“我觉得你并不喜欢我。”

　　程翔恼羞成怒，“你凭什么这么说？我不喜欢你，我追你干嘛？我脑子有病啊！”

　　向晴不想跟他争论，掏出钥匙去开门。

　　程翔紧跟在向晴身后，不断地追问：“你是不是喜欢上别人了？如果今天不说清楚，礼拜一我就去公司找你。”

　　向晴不想让他跟进去，挡着门说：“我有答应你交往的权利，也有说分手的权利。你以后不要再来找我了。”

　　向晴一开门，程翔迅速跟进去。两个人在客厅里吵起来，向晴让他出去说，不要吵到房东，可他非但不听，还要去向晴的房间说。

　　冷湘本来不想多管闲事，可他们都吵到自己家来了，只好出去“劝架”。

　　听见开门声，客厅里争吵的两人同时看过来。

　　冷湘指着墙上的表，说：“七点了。”

　　住房条款：带人回家必须晚上七点前离开。

　　程翔暂时压住火，抓住向晴的胳膊，语气很冲地说：“出去说。”

　　“我不去，你赶紧走吧。”向晴把他的手推开，转身往房间走。

　　程翔正要追上去，冷湘忽然开口，说：“我送你出去。”

　　程翔不好再跟过去，瞥了冷湘一眼，心有不甘地往门口走。

　　冷湘亲自把程翔送出门，然后探身去拉门把手，“天涯何处无芳草？既然人家不喜欢你，就算了呗。”

　　程翔没说话，大步进了电梯。

　　冷湘关上门，一转身，向晴站在她身后，小心翼翼地向她道歉说：“对不起…给你添麻烦了。”

　　冷湘从她身边走过，若无其事地说：“麻烦的是你，他肯定不会罢休的，你要小心咯。”

　　向晴不是特别担心，她现在几乎不用回学校，实习公司的名字虽然跟程翔说过，但他从来不会记这些琐事。

　　当晚，下了一场大雪，气温瞬间降到零下十几度。就在向晴辗转反侧难以入睡，半夜爬起来坐在飘窗看雪的时候，隔壁的冷湘因为忘记开空调，在被子里冻成狗。

　　天微微亮，向晴趴在床上渐渐睡去。因为忘了拉窗帘，房间光线太好，她一直处在半睡不醒之间。

　　向晴是被门铃声惊醒的。她猛的睁开眼，以为程翔又来了。她慌忙穿上衣服，走到门口朝猫眼看一眼，门口站着两名身穿黑色制服的人。

　　向晴把门打开，对方按照流程向她出示证件——动物保护协会审查员。

　　审查员一脸严肃地问：“冷湘在吗？”

　　“她应该在睡觉吧。”向晴不确定地回答。

　　审查员又问：“您是？”

　　“我是她的房客。”

　　两名审查员对视一眼，客气地问：“可以问您几个问题吗？”

　　他们是动物协会的人，向晴作为公民有义务配合调查，她点点头说：“可以。”

　　向晴把两位审查员请进屋，三人坐在沙发上互相打量，其中一位审查员翻开记录本开始询问：“您是什么时候住进来的？此前跟房东冷湘认识吗？是通过什么渠道租住在这里的？”

　　“一周前，我在租房网上看到的房子，觉得还不错就租了。之前我不认识冷湘，跟我约时间看房的也不是她，是一位叫温缈的女士。”

　　“在您租房期间，您的房东冷湘是否做出对您构成威胁的事情？”

　　向晴被审查员问懵了。房东为什么要威胁她？上次的“亲吻”算不算威胁？可冷湘昨晚才帮她赶走前男友，告发她不太厚道吧。

　　向晴摇头否定，“没有，她人很好。”

　　审查员敏锐的捕捉到向晴的神色有些犹豫，对她说：“动物保护协会一定会确保您的安全，请您如实回答我的问题，不要有任何顾虑。”

　　向晴避开对方的视线，“我说的是实话。”

　　审查员暂时相信了她，说：“能麻烦您把冷湘叫出来吗？我们想跟她谈谈。”

　　向晴不是很想去敲冷湘的门，但看着眼前两位男性，他们确实更不方便，只好硬着头皮去了。

　　当当。

　　向晴忐忑的站在门口等了一会儿，门没有像平常那样打开。她用求助的眼神去看沙发上的审查员，他们也回以相同的眼神，仿佛在鼓励她多敲几下。

　　向晴又敲了两下，还是没开。想到冷湘动不动就晕倒的体质，她忽然有些担心。万一她在房间里晕倒了，又没有人发现的话，过几天再开门怕是只剩一具腐烂的尸体了。

　　想到这里，向晴的手不自觉摸上门把手，慢慢按了下去。

　　房间里漆黑一片，热空气扑面而来，如同站在暖风出风口。向晴的脸被烘的又干又燥，连头发都好像要炸起来似的。

　　坐在沙发上的两名男性也跟着屏主呼吸，好像下一秒黑暗的房间里就会突然张开血盆大口，咬住向晴的脖子将她拖进去。

　　借着客厅照进来的光，向晴慢慢走进冷湘的房间。窗帘拉的严严实实，一点儿光都透不进来。向晴根本看不清屋内的格局，但还是能感觉到这个房间很大。因为她摸黑走了半天，还没找到床在哪儿。

　　眼睛逐渐适应了黑暗，向晴隐约看到前方蛋糕一样的圆形大床。几乎没有起伏的被子平铺在床上，根本不像有人躺在上面。

　　不在家？

　　床尾垂向地板的被角露出一小段黑色的尾巴，完美的融合进黑暗里，向晴从它旁边经过的时候，毫无察觉。

　　向晴鼻子一抽，嗅到她的味道，应该就在房间里啊！可是她找遍了每个角落，都没有看到躺在地上的冷湘。

　　向晴下意识松了口气，走出房间关上门，发现沙发上的两个人不见了。

　　审查员从靠近玄关的地方探出头，问：“…怎么样？”

　　向晴不明白他们为什么要跑到那里，回答说：“她不在。”

　　“哦…既然是这样，我们改天再来拜访。”两位审查员几乎是夺门而出。向晴走过去送他们，总感觉这两个人像是见鬼了一般，跟刚进来时趾高气昂的样子大相径庭。

　　“那个…我可以问一下，你们为什么要审查冷湘啊？”向晴实在想象不出来能住在这里的公民，有什么值得审查员登门问询的。

　　两名审查员面面相觑，其中一个小声说：“你不知道就敢住进来啊？现在的草食系胆子都这么大了吗？对了，你的本体是什么？”

　　万一是羚羊，犀牛之类的，也未必会害怕落单的肉食系。

　　向晴没必要对审查员撒谎，因为他们有权利要求任何动物出示身份证进行调查，说：“我是龙猫。”

　　审查员的眼神更惊悚了。只对她说了句“祝你好运”便双双冲进电梯。

　　向晴感觉不太对劲，她跑出去正好看到一位审核员拼命按关门键，她在电梯门关上前急忙问：“那冷湘到底是什么呀？”

　　电梯门缝中传来一声“黑王蛇”。

　　向晴听到嘶嘶两声信子声，慢慢转过身去，冷湘双眼无神的站在她后面。

　　“……”

第9章  第 9 章
　　房间忽然变冷。冷湘瑟缩在床上，体温不断在降低，伴随而来的是灵敏度下降，眼睛睁不开，身体懒得动。

　　一道光照进房间。
　　有人来了。

　　那个人慢慢走到她床边，对方的体温很高，气味也很温暖。她在自己的尾巴那儿停下来，是要摸我的尾巴吗？冷湘有点期待那个即将抚上来的温暖的手心温度。

　　可她没有这么做，她走了。
　　光源消失，房间重新暗下来。

　　由于气温过低，冷湘已经陷入深度睡眠，她丝毫没有察觉到尾巴的存在，追着气味跟出去。外面不止有那个温暖的味道，还有两股不同的雄性气味，但雄性刻意隐藏了气息，不如那股好闻的味道释放的肆无忌惮。

　　冷湘一直找到门口，雄性的味道消失，只剩她喜欢的味道。她慢慢靠过去，生怕那股味道会逃走，从背后缠上她，一点点在她身上游走…

　　抓住你了。

　　…

　　向晴看到没睡醒的房东悄无声息的站在后面，被吓了一跳，她正打算说点什么缓和气氛的话，小腿忽然被什么东西用力缠住。她低头去确认的时候，黑漆漆的蛇身已经攀附到腰上，勒的她有点儿喘不过气。

　　这就是黑王蛇？！

　　第一次面临死亡的恐惧，向晴的头脑从未有过的清醒。被缠绕住之后，那条黑色的尾巴将她送到冷湘面前。冷湘的眼神黯淡无光，低低的垂着，她身上熟悉的味道没有让向晴感到安心，她徒劳的挣扎了一下。

　　房门关上，向晴被拖进那个温暖的不像话的房间，她被迫躺在柔软的大床上，汗毛竖起。

　　蛇身紧实的肌肉禁锢着她，冰凉的鳞片慢慢滑过她的肌肤，带着微微的刺痛感。

　　被绞杀的恐惧充斥着向晴的大脑。她回想起第一次来看房，后悔没有在无人开门时离开，后悔签下那份租房合同，后悔在知道对方是肉食动物的时候没有逃走…

　　向晴以为的死亡，并没有如期而至。那条大蛇在将她牢牢缠住后便没了动静，除了有点重和呼吸不畅。

　　回想起冷湘一次次在客厅晕倒，还有温缈说的“她只是睡着了”。原来所谓的睡着，其实是因为客厅的气温太低，使她进入冬眠状态了。

　　那也不能在我身上取暖啊！

　　向晴艰难的摸了摸硬邦邦的蛇身，她要是睡上一整个冬天，自己不是要饿死在她怀里了？她倒是很会为自己考虑，等天暖和，一醒来就有现成的龙猫肉吃。

　　作为一只差点被绞杀的龙猫，向晴目前情绪尚且稳定，她跟大蛇好好商量，说：“你先放开我好不好？你要是冷的话，我帮你把空调打开？就算你想把我当成食物，这样抱到春天，我早就饿死了。”

　　大蛇没有理她。

　　向晴不肯放弃，一直说到口干舌燥才停下来。房间温度很高，也没有水喝，向晴决定先保存体力。她打了个哈欠，闭上眼想要休息一会儿，不知不觉就睡着了。

　　…

　　体温升高后，冷湘苏醒过来。有时候她总是在想，不适合的季节里靠着暖气反复的冬眠和苏醒，真的不会得绝症吗？

　　冷湘曲起腿，在温暖的“抱枕”上蹭了蹭，结果越蹭越不对劲。她的膝盖抵着人类才有的柔软皮肤，而且这个位置好像是…那个含苞待放的形状在冷湘脑子里闪了一下。

　　她低下头，发现怀里躺着睡相可人的房客，向晴胳膊搂着她的腰，呼吸上下起伏的身体是她从未见过的柔软。

　　冷湘：“………”
　　她为什么会在这儿？

　　冷湘用力抓了抓头发，好像一个宿醉未醒的酒鬼，正在回忆酒后乱性的经过。

　　她发誓这一切绝不可能！

　　排除性别来看，她怎么可能看得上草食系？

　　那么弱。

　　而且现在还是她的冬眠期，距离发情期还有好几个月，即便是现在这样抱着她，她的内心也毫无波…冷湘再次去看向晴的睡颜，心脏突然不受控制的咚咚打鼓。

　　嘛～从人类的视角看，她长得也还算可爱吧！

　　冷湘自我安慰。

　　忽然，向晴的眼皮动了动，从鼻腔发出小动物才有的软软的声音。

　　在床上见面太尴尬了，冷湘根本没时间思考接下来的事，索性闭上眼躺了回去。

　　向晴睁开眼，发现身上的束缚已经解开。那条恐怖的尾巴不知什么时候不见的，身边只有房东人模人样的还在睡觉。

　　向晴回头去看开着的房门，光明就在不远的前方，她要逃出去。她轻轻抬起一条腿，身体的感官立刻汇聚到下半身，猛的发现冷湘的膝盖抵在她两腿之间。

　　“……”
　　向晴恼羞成怒，红着脸去瞪冷湘。

　　佯装睡觉的冷湘感觉到枕边人不善的眼神和膝盖传来的触感，后悔刚才没有先把腿放下来。

　　冷湘心情焦躁的想象出各种翻身姿势，到底怎么挪开腿才能显得自然不做作？就在她一筹莫展的时候，怀里的人突然不见了。一团毛茸茸的触感迅速扫过她的手，地板发出细碎的“哒哒”声，越来越远。

　　原来是靠着变回原形缩小身体啊！

　　冷湘心里空落落的，就像怀里失去的“抱枕”一样。她睁开眼，看着客厅里太阳西沉的光，将窗户的形状拉长到门上。

　　冷湘还是没有回忆起，她是怎么跟向晴睡在一起的。

　　…

　　向晴回到房间立刻锁上门，惊魂未定的从门后滑下来，腿软的坐在地板上。

　　房东竟然是蛇！她还跟自己的天敌睡了一整天？

　　一想到这儿，向晴快要过呼吸了。她大口呼吸着空气，不让自己晕倒，否则就会变成隔壁女人的晚餐。

　　要搬家吗？可是房租怎么办？跟她提退租的话，会不会被吃掉啊！那位叫温缈的房东，自称是冷湘的姨妈，姨妈这样近的血缘关系，应该也是蛇吧！

　　想到要跟两条蛇要房租，向晴快要疯掉了。一边是房东的死亡威胁，一边是没钱露宿街头。

　　没钱的话，也是会死的吧？
　　那是肯定的了！

　　看来，只有先住回学校了。可是学校还有程翔，前男友纠缠不休的话，也是很麻烦的一件事。

　　啊！到底该怎么办？

　　向晴软趴趴的歪倒在地板上，两眼空空望着天花板，肚子没出息的咕噜一声。

　　她饿了。

　　据说，龙猫的祖先也是有颊囊的，她从来没有像这一刻那么渴望自己的颊囊没有退化。

　　向晴贴着门听了一会儿，没有动静。她真的太饿了，只能安慰自己，蛇冬眠的话，应该没那么容易醒来。

　　门开了一条缝，向晴伸着脖子观察了好半天。她轻手轻脚的来到厨房，打开冰箱，抓了几个现成的饭团。她买的都是蔬菜，拿回房间也不能吃，只好偷房东的储备粮了。

　　“你吃不了那个。”

　　冷湘的声音从头顶传来，吓掉向晴手里的饭团，饭团咕噜噜滚了一地。

　　冷湘蹲下来，把饭团一个个捡起来，和气地问：“今天能做红烧肉吗？已经是第七天了。”

　　向晴在心里反复确认了好几遍，她说的的的确确是“红烧肉”，不是龙猫肉。吃到红烧肉的话，应该就不会吃她了吧？呜。

　　向晴忍着眼眶里不断打转的眼泪，哀求道：“我做红烧肉给你吃，你可不可以不要吃我…”

　　“啊？”冷湘愣了半天，“我为什么要吃你？”

　　难道是上次的“亲吻”让她误会了？她应该能感觉到自己没有恶意吧！还是刚才在房间里做了什么让她误会的事？对了，客厅依稀残留着其他雄性的味道，是有人趁她睡觉的时候来过了？不会是这家伙又交往新的男朋友了？她不是昨天才分手吗？难道是她先劈的腿？不会吧！

　　向晴还不知道她在冷湘大脑里已经从清纯小龙猫变成了利用单纯外表脚踩两条船的风流女人了。

　　“我可以天天给你做红烧肉！”向晴觉得一周一顿红烧肉，肯定不能满足那么大条蛇的胃口，赶紧提出加码。而且蛇吃饱了以后，行动力会变慢，就算她想要抓自己，也不一定跑的动。

　　向晴的话正中冷湘下怀，她之前还在想要不要再免去一个月房租换她多做几次肉食，没想到她自己先提出来了。

　　“这可是你说的，一天一顿。”冷湘认真重复道。

　　向晴赶紧点头，可怜见的模样，怎么看都是好欺负的一挂。

　　冷湘问：“今天有人来过？”

　　被她一提醒，向晴忽然想起动物协会审查员登门的事。如果让冷湘知道动物协会的人在她家里见过自己，她应该就不敢轻举妄动吃掉她了吧。

　　“是动物协会的审查员，他们来的时候你在睡觉，所以只问了我几个问题就走了。不过…他们说，下次还会来拜访的。”向晴小心翼翼地说着隐藏要挟的话。

　　“哦，他们是不是问你，我有没有做出什么伤害你的举动？”冷湘笑着问她，一副很了解协会流程的样子。

　　向晴望着她，磕巴道：“你、你怎么知道？”

　　冷湘忍不住笑起来，说：“因为我也是动物协会的成员啊！”

　　“……”
　　还指望动物协会保护自己的向晴，瞬间石化。

第10章  第 10 章
　　巨大的餐桌上，摆着一盘清炒油麦菜和一盘红烧肉。

　　向晴和冷湘面对面坐着，一人一碗米饭。

　　冷湘拿起筷子开吃，不吝啬赞美地夸向晴饭做的好吃，还问她会不会做别的菜，比如糖醋里脊，锅包肉，鱼香肉丝等等。

　　向晴吃的胆战心惊，小鸡啄米似的表示她可以学，眼睛却时不时看向冷湘的腹部。

　　她应该吃饱了吧…？

　　电视上说，蛇会把动物一口吞下，放在胃里慢慢消化，身体也会被撑得鼓鼓的。可冷湘都吃半天了，她的小腹还是一如既往的平坦。

　　“够吗？…锅里还有。”向晴小声提醒她。

　　冷湘把盘子里最后一块肉放进嘴里，说：“锅里的留着明天吃。”

　　向晴默默松了口气。

　　冷湘端着碗筷要去厨房，被向晴不自然地大声制止道：“我来收拾，你去休息吧。餐厅里…怪冷的！”

　　冷湘手里的碗也被夺走，她没事可做只好回房间去了。

　　看到冷湘离开，向晴才安心坐下来吃饭。她从来没有吃过这么好吃的油麦菜，好吃的快要流泪了。

　　…

　　第二天下午。

　　温缈打电话给冷湘，告诉她协会对她监`禁期的审查报告出来了。

　　“根据协会审查员的反馈，说你在监`禁期间未曾报备私自离家，违反了监`禁规定。你什么时候出去了？”

　　冷湘听完莫名其妙，说：“没出门，一直在家，不信的话，可以让他们调取监控嘛。”

　　“我已经帮你申请复核，估计很快就会有结果。”温缈说，“多亏我给你找了个房客，她的调查问卷对你很有利。你要亲自谢谢她哦！”

　　“还是算了吧！我感觉她特别怕我。草食系又弱，胆子又小，我才不要跟她多说话呢。”冷湘有些心虚，她至今没想起来那天发生了什么。

　　昨晚吃饭的时候，她好几次想问向晴自己有没有做什么奇怪的事情，可是看到她比自己还紧张的样子，她就问不出口了。

　　说不定是胆大包天的草食系趁她冬眠爬上床占她便宜呢？冷湘安慰自己说。

　　温缈笑着叹气，说：“你是不是惹人家不高兴了？整天让人家给你做饭，要是我也会不开心的。”

　　“她是自愿的呀！还说以后每天都要做，我是却之不恭。”

　　温缈觉得事情不会这么简单，“她没说为什么吗？”

　　冷湘想了想，不满地说：“她说，让我不要吃掉她。我又不吃人！”

　　温缈接着问：“她怎么会知道你的身份？你是不是在她面前现形了？”

　　冷湘平时很少起床，都是醒了才会出去，除非——

　　她不会真的想非礼我吧！偷偷跑到我的房间，趁我不备掀开被子，不小心看到我的尾巴…！

　　冷湘自我脑补起来。

　　“不行，这个房客好危险！！”

　　对面的温缈，“…啊？”

　　冷湘语气严肃地说：“那只小老鼠想要对我图谋不轨。”

　　温缈：“……”
　　这个外甥女不会冻傻了吧？

　　“她怎么对你图谋不轨了？”

　　冷湘想起昨天的事，还是有点儿不好意思，吞吞吐吐地说：“昨天下午，我刚睁开眼，发现她躺在我床上睡得不省人事。我一点儿感觉都没有，也不知道她得逞了吗？是不是好过分？”

　　“额…你就没想过，是你强行把她带回房间的这种可能吗？”

　　冷湘一口否认道：“我才不会做那种事！”

　　温缈觉得自己的外甥女哪都好，就是对感情太迟钝了，她循循善诱道：“如果她是自愿的，为什么还要躲着你呢？我看分明是你喜欢人家，闻着味道就把人拽回你屋里去了。”

　　“我又不是狗。”冷湘不满姨妈的揣测，嘟着嘴反驳道。

　　温缈笑了起来，“那我去问向晴，看到底是谁的错？”

　　冷湘急忙阻止道：“你别问！”

　　温缈托着腮，不紧不慢地说：“想起什么了吗？”

　　“没有…”冷湘没什么底气地说，“这种事她比较吃亏一点，你去问她，她肯定要哭。还是我找机会问吧！”

　　“也行，年轻人的事我就不掺和了。”

　　…

　　向晴一整天都心不在焉，往系统里录入科目的时候还写错了借贷，被前辈数落半天。

　　快下班的时候，同事过来跟向晴说晚上公司有年底聚会，让她下班先别走。

　　向晴没什么心情去吃饭，正犹豫要不要推掉，忽然收到程翔发来的消息。

　　［我在你公司楼下，我们聊聊。］

　　这下向晴真是骑虎难下了，只能跟着同事一块去吃饭。

　　过了下班时间，财务经理段小娟招呼大家到楼下去打卡，然后一块乘坐电梯去地下停车场。

　　向晴发现公司里很多同事都有车，没车的就跟别人挤挤。她跟谁也不熟，不知道该坐谁的车。

　　段小娟的车在向晴身后停住，按了下喇叭说：“小向，来坐我的车。”

　　向晴笑着点了下头，上了段小娟的车，心里满满的感激。

　　路上，段小娟看了眼后视镜，关心地询问向晴：“工作感觉怎么样？跟大家都熟悉了吗？你刚来，琐事比较多，以后会慢慢接触做账，别着急。”

　　向晴不知道说什么好，只顾着应声点头。她觉得经理是个很和蔼的长辈，一点儿架子也没有。

　　手机在震动，是程翔打来的电话。向晴把手机调到静音模式，并回复他，“不要再打了，就这样结束吧。”

　　到了饭店预定的包厢，段小娟很照顾向晴，还让她挨着自己坐。

　　等所有人到齐后，财务总监刘总才姗姗来迟。他挺着大腹便便的肚子走进来，与平时在公司的严肃作风完全不一样。他乐呵呵的走到主位，招呼大家都坐下，不要拘谨。

　　菜是提前订好的，段小娟说完让服务员上菜，几分钟前菜就上来了。

　　向晴一一看过去，发现大都是肉食。不是说，财务部除了刘总都是草食系吗？这素菜也太少了吧。

　　段小娟给刘总斟酒，起头说：“让刘总先跟我们讲几句话。”

　　所有的目光，一下子汇聚到刘总身上，包厢里鸦雀无声，都在等刘总说话。

　　刘总举杯，老生常谈地说：“这一整年大家都辛苦了！明年我们一起再接再厉，把财务工作做到更好。”

　　其他人纷纷站起身，举杯敬刘总。

　　向晴跟着大家一块，拿着酒杯抿了一口，真辣。

　　“坐吧，想吃什么吃什么。”刘总一脸和气地招呼大家。

　　刘总下筷子后，大家都象征性的夹起距离自己最近的菜。有的人会夹肉，有的只夹盘子里的配菜。向晴运气比较好，她面前是一盘西蓝花。

　　西蓝花清脆爽口，特别好吃。

　　向晴正想着回去以后尝试着做一下，刘总突然拿着酒杯对她说话了，“小向是吧？财务部的新鲜血液，希望你毕业后能为公司做贡献。都认识咱们的新同事了吗？要不做个自我介绍吧！”

　　向晴：“……”
　　都离开学校了，为什么还有这种尴尬的场面啊！

第11章  第 11 章
　　在同事的围观下，向晴起身做自我介绍。从姓名开始，老家在哪儿，学校专业等等，堪比大型查户口现场。

　　当向晴说到‘努力工作，为公司做贡献”的结束语时，不知道谁浑水摸鱼的问了句：“你的本体是什么呢？”

　　此话一出，连那些不喜欢听自我介绍的人都瞪大眼睛看过来。果然。八卦才是职场的灵魂！

　　“草…食系。”向晴没有直白的说出她的纲目，说完就赶紧坐下了。

　　这个答案显然不能让所有人满意，但谁也不好意思开口追问。虽说职场没有秘密，但初次聊天就逼着新人说出私密的事情，其实是非常败坏好感的。尽管每个人都竖起了耳朵，可谁也不想当这个提问的“坏人”。

　　段小娟带头鼓起掌，笑着打圆场说：“小向这孩子特别好，工作也认真，大家以后多帮助新同事啊。”

　　于是，在一片欢声笑语的附和中，向晴终于把她的存在感降低到舒适程度。

　　…

　　聚餐结束时还不到九点，未婚的年轻同事提议去ktv续场。

　　刘总和段小娟都是有家有室的人，一是要回家照顾孩子，二来要是他们去的话年轻人会不自在，所以历年来领导都是不参加后面活动的。

　　向晴酒量不好，被人敬了几杯酒后有点儿头晕，出门一吹冷风，更是酒劲上头。

　　“今天太晚了…我就不去了。”向晴跟旁边的两个女同事告辞。

　　其中一个同事看她有点儿醉，担心地说：“你的脸好红，没事吧？你家住的远吗？”

　　吃饭的地方向晴是第一次来。现在天都黑了，她连自己在哪儿都不知道。

　　“我查一下…”向晴掏出手机，几十个未接来电和短信，各种小作文一会儿道歉，一会儿发火，好像一个精分在独自表演。

　　一位三十多岁的男同事听见她们说话，走过来说：“我正好要回趟公司，你要顺路的话，可以坐我的车。”

　　向晴抬头的一瞬间，迅速整理好情绪，婉拒道：“不用了，我去前面坐公交车。”她跟大家一一打过招呼后，跟着导航往公交站牌走。

　　深冬的夜晚，冷风刺骨。向晴低着头，晕晕乎乎的站在站台上，等待开往公司方向的那一班车。

　　嘀！
　　刺耳的喇叭声。

　　向晴抬起头，看见面前停着一辆白色轿车，开车的是刚才说要回公司一趟的同事，他问：“你住哪儿？”

　　只是告诉他小区名字，应该没什么关系吧。向晴不想让同事觉得自己过于防备他，说：“百灵。”

　　“百灵离公司很近嘛！上车，我送你过去。这个时间，说不定最后一班车都走了。”

　　向晴刚才看地图的时候，已经知道自己在什么地方了。这里距离公司大概三公里左右，一路都是大道。让他送的话，应该不会有问题吧。

　　“那…谢谢您了。”向晴拉开后车门，坐了进去。

　　男同事看了眼后视镜，踩下油门上主干道，笑着说：“百灵是你家，还是租的房子？”

　　“租的。”

　　男同事一脸羡慕地打趣她说：“真看不出来，你还挺有钱的。那的房子不便宜，算是全市最贵的电梯房了。你房租多少？”

　　“八百。”

　　“这么便宜？！合租房？”男同事不敢相信，飞快的又看了眼后视镜。

　　向晴靠在车窗上，有点儿晕车，“我跟房东一起住，她说因为要还房贷才出租的，所以给我算便宜一点儿。”

　　“那你确实挺占便宜的！那儿的房子很少出租，我去看过，都是整租，死贵死贵的。两居室的，一个月没有三万根本下不来！”

　　三万的房租令向晴很震惊，但她实在太难受了，连震惊的情绪都表达困难，只是敷衍的“嗯”了一声。

　　车子停在小区门口，男同事回头扶着椅子座，问：“我的车开不进去，要不要我送你？”

　　“不用了，谢谢。”向晴推了两下车门才成功，她站在路边，朝男同事摆摆手，摇摇晃晃的进去了。

　　…

　　向晴靠在电梯间，盯着变化的楼层数字，醉酒后的表情有些木讷。

　　叮！
　　电梯门开。

　　看到坐在换鞋凳上的程翔，向晴心脏猛的一沉，差点儿被吓出应激反应。

　　他怎么在这儿？！

　　程翔闻到向晴身上的酒味，皱着眉质问道：“你喝酒了？跟谁喝的？”

　　“公司聚会。”向晴绕过他去开门，程翔一把将她拽到凳子上。

　　“我不同意分手！我到底哪儿做的不好，我改还不行吗？”

　　向晴揉了揉额头，没什么耐心地说：“你很好，是我不配，你以后别来找我了。”

　　程翔不依不饶，捏着她的肩膀问：“那你为什么要分手？你告诉我理由，让我死心！”

　　向晴看着他的眼睛，冷静地坦白道：“我从来没喜欢过你。”

　　“我不信…”

　　房门忽然开了。

　　冷湘探出身子，目光找到坐着的向晴，说：“我以为你不回来了，门禁时间到了，赶快进来。”

　　向晴扶着墙起身，程翔抓着她的胳膊，不让她进去。

　　冷湘作为旁观者，对做难断家务事的热心市民毫无兴趣，只是静静地看着他们俩拉扯。直到向晴吃痛的说了句：“你抓疼我了…”

　　“不如进来一次性把话说清楚，我实在不想看你们天天在我门口吵架了。”冷湘难得对外人表现出“友善”，还打破规则给他们开绿灯。

　　向晴震惊到瞳孔地震。她现在摆脱他还来不及，房东还要让他进去？程翔要是个讲理的人，他根本不会纠缠到现在。

　　程翔自然很乐意进去谈，对他来说，两个女生根本构不成威胁。他先一步从冷湘身边走过，当作自己家一样进了屋。

　　向晴看程翔进去了，有点儿不敢回去。她怯生生看向冷湘，眼眶微微泛红。

　　冷湘很随意的点了下头，说：“好吧，那你在外面待会儿。”向晴不跟进来，对冷湘来说，做起事来反而没什么顾及。

　　随着房门关上，两个世界彻底隔绝开。

　　客厅的灯滋啦闪了一下。

　　程翔坐在沙发上，背对着冷湘好心说道：“房东小姐，你家的灯泡该换了。我有个哥们是学电路设计的，要不要我跟他说一声，过来给你换换灯泡啊？”

　　灯再次闪了一下。

　　程翔看到正前方的电视墙，映出一条大蛇的影子。他猛的回过头，身后站着性感的女房东，向晴不在。

　　程翔不停地安抚自己：刚才一定是我眼花了！

　　他挤出不自然的笑容，问冷湘：“向晴呢？难道我们两个先谈吗？孤男寡女的不合适吧！”

　　动物在面临危险的时候，潜意识会比感官更快的发觉危险源。

　　程翔不明白他内心的恐惧为什么会来自眼前这个柔弱的女人？哪怕向晴在这里，他都不会这么害怕。

　　只是眨眼的功夫，程翔亲眼目睹穿在女房东身上的外套从半空掉落在地板上，而黑色的残影已经移动到他身后。

　　蛇的攻击速度在整个自然界都屈指可数，程翔根本来不及反应，他眼前一黑，脖子以上的部分突然被咬住，很快他便无法呼吸。

　　他的四肢没有被束缚，此时正拼命挣扎，踢在仿佛城墙般坚硬的蛇身上，不起半点作用。

　　蛇尾缠住他一条腿，玩弄似的将他倒吊在半空，大脑因充血更加痛苦。

　　就在程翔以为他必死无疑的时候，那条蛇把他甩了出去。

　　“以后不许你再骚扰她，否则可不会像今天这么容易过关咯。”冷湘斜靠在沙发上，笑的十分和气，好像刚才要杀死程翔的人并不是她。

　　程翔趴在地上，稍稍恢复了些体力，连滚带爬的冲出门。

　　等在门口的向晴，看到他冲出来，吓得浑身一哆嗦。可是程翔连看都没看她一眼，疯狂按住关门键，消失在她的视野里。

　　冷湘敲了敲门，吸引向晴的注意，身体倚在门上问：“我想吃酥肉，你还有多余的力气做吗？”

　　向晴刚想说好，结果“扑通”晕倒在地上。

第12章  第 12 章
　　“胡椒粉是这个吗？还要放什么？…花椒？你确定是这么做的？我怎么觉得像黑暗料理…”

　　向晴被叮叮当当的厨具声吵醒，还有冷湘一声接一声的疑问。

　　她在干什么呢？
　　她不是从来不下厨的嘛…

　　冷湘挨个关上橱柜门，逐渐失去耐心，问：“我没找到鸡精，可以拿味精代替吗？是不是还要多放盐？不然会没有味道。”

　　向晴躺在沙发上，酒意未消。听到冷湘的话，浑身的汗毛都竖了起来。

　　从冷湘和对方的谈话不难听得出，她翻箱倒柜的在找各种调味料。众所周知，只有做肉食才需要这么重的料来压制腥味…

　　“她还睡着呢！一时半会醒不了。我先把东西准备好，省得一会儿来不及…”冷湘的声音再次响起。

　　向晴被吓傻了！
　　这调料…该不会是给她准备的？？

　　只是因为没来得及给她做酥肉，她就要腌了我吗？她不需要我帮她还房贷了？不需要留着我给她做红烧肉了吗？我已经没有利用价值了…所以她打算吃掉我了！

　　向晴挣扎着要从沙发上起来，一不小心摔在地上。

　　冷湘听见动静从厨房探出头查看，发现向晴已经醒了，而且在客厅里不老实的“耍酒疯”。

　　“你不要乱动！喝醉成那样回来，居然晕倒在外面。你就不怕遇到坏人？这么快就忘了上次在酒吧的事儿了？小小年纪，不长记性。”冷湘一边数落，一边来到客厅，把向晴抓回沙发上去。

　　“你很冷吗？怎么抖这么厉害？”冷湘摸她的额头，忽然想起自己是冷血动物，对其他人的体温不敏感，“你等一下，我找找温度计。你正常的体温一般是多少？”

　　向晴警惕的小眼神跟着冷湘，她蹲在电视柜前，拉开下面的抽屉找药箱。她这么关心食材的健康，是不喜欢生病死掉的龙猫吗？好讲究的坏人…呜。

　　冷湘抱着药箱回来，坐在沙发上，用力甩了甩温度计，“是测腋下温度还是测肛温？家里好像没有测肛温的温度计…”此时的冷湘并没有察觉这句话有什么不妥，她还坦荡的瞥了眼向晴的下半身。

　　谁知向晴瞬间缩成一团，双臂紧紧抱着膝盖，护住身体拒绝被测那里的温度。

　　冷湘：“…？”

　　向晴读不懂冷湘的表情，胆怯又小声地解释道：“我现在是人类的形态…跟人类一样测体温就好。”她不会有什么奇怪的癖好吧？…救命！

　　由于每种动物的习性都不同，既然她说测体温，那就测体温吧。冷湘把向晴的胳膊抬起，好不容易才将温度计塞进去，说：“夹住，别弄掉了。”

　　向晴不敢反抗强大的肉食动物，犹如惊弓之鸟，委屈巴巴的看着冷湘。无论冷湘说什么，她都觉得她的语气好凶。

　　冷湘给她盖上毯子，回到厨房继续研究未完成的料理。

　　向晴的眼神在厨房和大门两个方向来回切换，她在估算逃生的几率。就算她能够成功跑出去，电梯肯定也不在这一层，被抓回来的可能性还是很大。

　　向晴又想起那天被冷湘的蛇尾巴缠住拖回房间的情景，弱小的她根本无力反抗。

　　逃，还有一线生机；不逃，必死无疑。

　　向晴在经过激烈的内心斗争后，掀开毯子悄悄下了地。只要能成功从厨房门口经过，通往大门的方向就都在冷湘的盲区了。她第一次觉得，咫尺之间，竟然如此寸步难行！

　　冷湘站在煤气灶前，不停地搅动着锅，酸味从锅里飘进客厅，有股刺鼻的味道。

　　向晴战战兢兢地想，配料还是酸辣口味？她紧紧盯住冷湘的后背，一步一步朝大门挪过去。

　　就在她快要顺利通过危险地带的时候，冷湘突然转过身问：“去哪儿呀？”

　　“我…”

　　冷湘放下勺子，径直走到向晴面前，伸手说：“温度计。”

　　向晴光顾着逃命，早把胳肢窝里的温度计忘得一干二净。被冷湘一提醒，她赶紧把手塞进衣服里掏温度计，小心递给她。

　　冷湘捏着温度计举过头顶，一手叉腰观察刻度，“36.5℃…应该是正常的吧？”她从围裙口袋摸出手机，当场查了下龙猫的体温。

　　是正常范围。

　　“没什么问题，你先回去躺着，我这儿马上就好。”冷湘转身进厨房关火，从橱柜里取出向晴的碗，把一锅黏糊糊的东西倒了出来。

　　冷湘一手端着碗，一手抓住向晴的手腕，把人领到沙发上坐好，颇有兴致地催促道：“快趁热喝。”

　　向晴望着那碗热乎乎的不明粘稠物，还有股又酸又辣的味道。难道她要在自己活着的时候进行腌制，因为这样会更入味吗？多残忍的手法，不愧是肉食动物。

　　向晴皱着眉，不甘就死地小声问：“这是什么…？”

　　“醒酒汤啊！”冷湘很认真地说，“你刚才醉的晕倒了。我问姨妈该怎么办？她就教我做这个。”

　　向晴难以置信，在她面前的这碗东西叫“醒酒汤”。这么说，是她误会房东了…现在想想，她要的那些调料确实是做醒酒汤的辅料。只是不常用，所以她一时没想起来。

　　“真的要喝吗？”向晴为难地看着她，“我感觉好多了。”

　　冷湘耐心哄着她，说：“就喝一口？”她把碗送到向晴唇边，满脸期待的等着她张嘴。

　　向晴有种莫名的负罪感，要是她不一口把这东西喝完，都对不起辛辛苦苦为她下厨的房东小姐。她双手接过去，屏住呼吸吞了一口，简直比毒药还难喝啊！

　　向晴被呛得咳嗽起来，冷湘赶紧给她拿抽纸。

　　冷湘歪着头问：“不好喝吗？”其实不问她也知道，这么多奇奇怪怪的调味料放在一起，肯定不会好喝。

　　为了房东小姐的一片苦心，向晴捏着鼻子把汤喝完了，并在心底暗暗发誓，这辈子再也不碰酒了。

　　冷湘接过空碗，高高兴兴的去了厨房。等她收拾好厨房，路过客厅发现向晴没回房间，在沙发上就睡着了。

　　“还说没醉，明明连房间都走不回去了。”冷湘戳了戳向晴的脸，见她没有要醒的意思。

　　冷湘担心她在客厅睡觉会着凉。既然叫不醒，干脆把她抱回房间好了。她用脚踢开向晴的房门，小心把人放在床上，盖上被子。

　　冷湘是第一次来她房间，房间布置的粉粉嫩嫩，很符合小姑娘的喜好。床头大大的瓜子抱枕，竟然连做梦都要抱着喜欢的零食。

　　还是草食系好，瓜子坚果做成抱枕随处可见。要是换成肉食系，把五花肉和红烧猪蹄做成抱枕放在床上，那画面…

　　冷湘赶紧摇了摇头。她拿起桌上的遥控器，把空调打开。跟她的房间相比，向晴的卧室也太冷了。是暖气不好吗？怎么也没听她说。

　　给向晴安排好一切，冷湘才回自己房间。

第13章  第 13 章
　　客厅里，闹铃已经间断性的响过七遍。

　　冷湘终于忍无可忍，从房间冲出来，并准确找到手机的位置。一开始她以为是电话铃声，看到是闹铃后，迅速关掉烦人的声音。

　　昨晚只顾把向晴抱回去，竟然忘了把她的手机也放回去。

　　冷湘拿着向晴的手机去敲隔壁的门，敲了好几遍没人回话，她按下门把手走进去。

　　开了空调后，向晴房间的温度比昨晚高了很多，基本上跟她那边的温度差不多了。

　　冷湘觉得她真是个贴心的房东。

　　“你闹钟响了，快点儿起床去上班！”冷湘把手机搁在床头柜上，转身出门的时候，忽然察觉哪儿不对劲，向晴好像一直都没什么反应。

　　冷湘后退到床边，侧身瞧了一眼，见向晴双目紧闭，两颊通红，嘴唇没有血色的发白。冷湘蹙眉，伸手去摸向晴的额头，她的体温比昨晚测的时候还要高。

　　“你没事吧？”冷湘推了推向晴，她的身体软绵绵的，没有意识。

　　冷湘感觉不太妙，赶紧回房间给姨妈打电话。

　　温缈打着哈欠接起电话，懒懒地问：“一大清早的，什么事儿啊？”

　　“我的房客生病了，你让森杰来一趟我家。”

　　温缈很少见冷湘说话口气这么急，语气稍稍快了些，问：“严重吗？目前什么症状？”

　　“高烧，无意识。”

　　“还是打120吧，她跟我们的生理结构不一样。森杰不擅长给蛇以外的动物看病。”温缈冷静地说道。

　　冷湘拉开衣柜，随便拿了两件衣服扔在床上，“帮我给协会申请外出。这会儿是上班早高峰，我送她去医院可以节约时间。”

　　“记得带上她的身份证，要挂动物专科。有不懂的，就问医护人员。我跟协会沟通好之后去找你，记得给我发定位。”温缈详细的嘱咐冷湘。

　　“知道了。”

　　冷湘连睡衣也没顾上脱，套上过膝的黑色呢子大衣，踩着一双黑色长筒靴。她给向晴披上羽绒服，抱着她去地下停车场开车。

　　…

　　车子直接开到急诊室楼下，两名护士推着转移车跑过来接病人。

　　向晴被送进急诊室后，冷湘才去给她办理入院手续。等她拿着缴费单回来，坐在休息区等消息的时候，隔壁手术室的门开了。

　　医生一脸沉重的走出来，对家属表示遗憾：“我们已经尽力了，请您节哀。”

　　家属瞬间破防，嚎啕大哭。

　　不一会儿，手术室的门开了，推出来一张四方形的病床，大概跟西餐厅的上餐推车差不多大小。

　　家属哭着掀开白布，安静的趴着一只去世的乌龟。

　　护士小心安慰家属，说：“老人家到这个年纪，已经是罕见的高寿了。病人走的很安详，基本没有痛苦。”

　　冷湘在不远处看着这一幕，心情有些低落。她的家人都健在，还没有体会过真正的生离死别。她甚至没有来过几次医院，为数不多的小病都是请家庭医生森杰登门看的。

　　“向晴的家属在吗？”

　　冷湘回过神来，抬手应声，跟着护士去见向晴的主治医生。

　　“她怎么样了？”冷湘一进门就着急问医生向晴的情况。

　　医生请她先坐，说：“是中暑，目前病情已经稳定，但还需要做后续的观察。”

　　冷湘望着窗外寸早不生的肃杀寒冬，不可置信地确认道：“中暑…？”

　　“龙猫不是特别耐热，封闭空间温度最好不要超过28℃，否则很容易中暑。还好发现的及时，身体一但脱水严重，就很难救治了。”

　　冷湘想起她昨晚给向晴开空调的事，她以为小动物会更加怕冷，还特意把温度调到最高。没想到好心办坏事，差点儿害她丧命。

　　“她，什么时候可以出院？”

　　“先观察几个小时，没什么大问题的话，就可以回家养着了。至于什么时候恢复，要看她的体质，这个不好说。”

　　“我可以去看看她吗？”

　　“当然可以，让护士带你去吧。”

　　护士带冷湘去了病房区。所谓的病房区，其实是一整面的格子间，跟存放快递的柜子差不多。但门是透明的玻璃，可以看到患者的情况。

　　冷湘愣了下，急忙问护士：“我们是不是走错了？”

　　“病情严重的患者，因无力维持人类形态而恢复本来面貌。普通人类的床位它们用不到，这样看护起来会更方便。”护士停下来，“就是这间了。”

　　隔着玻璃小窗，冷湘看到躺在格子间草垫上的龙猫。

　　原来她长这个样子啊！

　　灰紫色的毛，白色的肚皮，黑豆一样圆的小眼睛，还长着几根长胡须。

　　怎么形容呢…憨态可掬。

　　向晴看到玻璃外面的房东，悬着的心莫名放了下来。她一醒来，发现自己恢复原形躺在狭小的格子间，身体完全不能动，还以为被宠物贩子抓走了。

　　［我为什么会在这里？］
　　向晴想要问外面的冷湘，结果只是发出几声龙猫特有的尖叫。

　　［我不能说话了！］
　　恐惧感顿时将她填满。

　　向晴听见外面的护士对冷湘说：“患者很想跟您交流呢！由于动物的声带不能适应人类的语言，可能会暂时丧失语言功能。”

　　冷湘轻轻敲了敲玻璃，安慰她说：“你先休息，等恢复了再说。”

　　格子间的隔音不好，吵到隔壁的鹦鹉，它大声抗议道：“护士，能不能给我换个安静的病房！”

　　护士盯着里面的鹦鹉，生气地说：“那就请你赶快支付医药费，出院吧！你的翅膀早就好了。”

　　鹦鹉哼了一声，安静下来。

　　冷湘看向晴凄凉的躺在格子间病房，实在太委屈了，问：“护士小姐，可不可以给我们换一间大点的病房？”

　　护士微微一笑，说：“您是想转移到vip病房吗？当然可以。”她从旁边的架子上取下一本宣传册，上面有各种不同价位的豪华宠物套房。

　　“不用看了，要最好的。”

　　向患者推荐vip服务是护士的工作之一，直接跟奖金挂钩。难得遇到一位出手阔绰的患者家属，护士迫不及待打开格子间的门，小心翼翼把龙猫捧出来，笑着说：“请跟我来。”

　　向晴很想告诉冷湘不用这么破费，她在格子间住着挺好的，可惜她现在说不了话，只能任由护士转移。

　　护士带她们去的最贵病房，基本是按照人类的高级病房布置。除了豪华大床，真皮沙发，电视墙，独立卫生间等，还有三分之一的空间布置成宠物乐园。乐园里有宠物玩具，浴沙，小型淋浴器，洗澡用品，以及各种昂贵的进口食品。

　　护士将龙猫放在床上，恭恭敬敬地说：“一个小时后，我会来给向晴小姐做检查，请您注意休息。”

　　送走护士后，冷湘一个人在病房抄着手闲逛。她第一次看见这么多宠物玩具，跟她小时候玩的完全不一样。

　　因为蛇是爬行类，比较喜欢不动的物体，方便攀爬。而龙猫会喜欢跑轮，浴沙，隧道之类的玩具，可以钻来钻去。

　　冷湘捧着浴沙走到床边，问：“你要用吗？”

　　向晴有些懵。她现在动都动不了，怎么会想要洗浴？难道是嫌她身上的味道太重了吗？

　　冷湘想起她不能说话，好心把她放进浴沙里，问：“这样可以吗？”

　　龙猫无力的蹬了下腿，连原地打转都做不到。

　　冷湘见她没什么反应，恍然大悟地说：“你昨晚什么都没吃，没有便便很正常，还是先喝点水吧。”

　　龙猫：“……”
　　这是浴沙，不是猫砂！！

第14章  第 14 章
　　温缈拿到假释申请后，第一时间赶到医院。得知向晴已经转移到vip病房，才稍稍松了口气。

　　她来到病房，推开门——

　　豪华大床上，冷湘穿着睡衣靠在床头，身上躺着一只四仰八叉的龙猫。龙猫头枕的位置很妙，正好夹在“两座小山峰”中间。

　　冷湘一边专注于电视，一边嗑着进口的瓜子。每嗑三次瓜子，她就会把第四颗瓜子仁塞进龙猫嘴里。因为是盲送，有时候会不小心送到鼻子上。

　　龙猫虽然困得眼睛都睁不开了，但对送到嘴巴的瓜子仁来者不拒，闭着眼嚼几下继续睡。

　　这画面竟然诡异的和谐。

　　温缈走到床边，回过头才看清楚电视上放的什么电影，宫崎骏的《龙猫》。

　　“你怎么躺病人的床上去了？医生怎么说的？”

　　冷湘无聊的打了个哈欠，顺手把瓜子伸给温缈，“一会儿测体温，没什么问题就可以回家了。”

　　温缈不爱吃瓜子，属于看一眼就会上火的那种。她摇了摇头，担忧地盯着冷湘肚子上的龙猫，问：“她这样…怎么回去？”

　　“我买了个笼子。”冷湘示意温缈去看茶几上的龙猫专用笼子，笑着调侃道，“拎比抱轻松。”

　　龙猫在睡梦中忽然抖了下，小爪子瞬间支棱起来，然后向着四个方向慢动作放下。

　　冷湘戳了下龙猫的肚皮，语气很开心地对温缈说：“好玩吧？”

　　温缈满脸黑线：并不。

　　当当。

　　护士端着医用盘进来，“该测体温了。”她把盘子放在床头柜上，取出硅胶体温计，擦上润滑药，对抱着龙猫的冷湘说，“把它摁住。”

　　冷湘抓住龙猫的两个小爪子，眼神示意护士可以开始。当她亲眼目睹护士把温度计放进龙猫肚子下面的粉红小洞里，竟然感同身受的觉得后面一凉。

　　竟然是测那里！

　　冷湘还没从震惊中恢复过来，护士已经把温度计交到她手里，“一分钟后取出来。”

　　“……”

　　在冷湘颤巍巍从护士手中接过温度计的时候，原本老老实实躺着的龙猫醒了过来。

　　苏醒后的第一声尖叫差点儿让冷湘当场去世。

　　龙猫只是在她怀里打个盹，醒来看见一根白色的体温计高高耸立在眼前，而扶着温度计的手却是冷湘的。

　　龙猫不堪“受辱”，拼命挣扎。

　　“欸，你别动！”冷湘生平第一次干这种事，还被当事人看到，尴尬只比她多不比她少。

　　［怎么可能不动？！测温度为什么不叫醒我，为什么是你拿着温度计！护士呢？医生呢？为什么病房里只有你一个人…］

　　挣扎中，龙猫的余光又瞥见坐在床边的温缈。她正一脸姨母笑的看过来，龙猫仿佛被按下暂停键。

　　［我社死了…！］

　　“时间到了，让我看一下。”护士从冷湘手里拿走温度计，用医用纸巾擦了一下，说，“36℃，已经没有大碍了。”

　　冷湘把僵直的龙猫捧到床上，如同卸掉一颗定时炸弹，忙问护士：“那、我们可以出院了吗？”

　　“可以了。回去以后，要按时吃药，记得每天早晚各测一次体温。”

　　听到“测体温”三个字，龙猫立刻原地“复活”。她刚想逃走，突然被冷湘抓住命运的后脖颈，拎回来放在膝上。

　　温缈把笼子拿过来交给冷湘，她动作熟练的将龙猫推进去，并关好门。

　　姨甥俩仿佛宠物贩子一样。

　　龙猫不安的撕咬笼子，她至今不知道自己到底是怎么住进医院的？而且房东没有帮忙通知家属，却把她安排在昂贵的vip病房里…她不会是医托吧！

　　说起来，冷湘身为协会成员却反被协会调查，肯定是做了违反协会规定的事。该不会是对租客下手，从中牟取暴利吧？怪不得房租那么便宜，她这是遇到杀猪骗局了。

　　［救命啊！］

　　冷湘拎着宠物笼，温缈陪她去办理出院手续。

　　“你打算怎么办？”温缈问。

　　冷湘不明所以，“嗯？”

　　“她不知道什么时候才能恢复，难道你要把她养在家里吗？你连自己都照顾不了，怎么饲养小动物？”温缈对此表示担心。

　　冷湘无奈说道：“不然还能怎样？她现在不能说话，我又不知道她家住哪儿，根本联系不到她的家人。”

　　“手机里应该会有她父母的联系方式吧？”

　　冷湘想了想，说：“手机在家呢，不一定打得开，先回去再说吧。”

　　…

　　回到家后，冷湘把笼子放在桌子上，去向晴房间里找手机。她拿着手机出来的时候，摇着头说：“有密码，打不开。”

　　温缈小心打开笼子，把瑟瑟发抖的小家伙抱出来，温柔地在她竖起的耳朵边问：“手机密码是多少呀？我们要联系一下你的家人。”

　　向晴心里一沉。

　　［这就要勒索我的爸妈了吗？我是不会告诉你们的，坏人。］

　　冷湘坐在沙发上，开始研究向晴的手机，她语气不很肯定地念叨：“面部解锁应该识别不出她现在的样子吧…”

　　“试一下。”温缈把龙猫抱到冷湘面前。

　　冷湘猝不及防对上一张幽怨的厌世脸，这张脸还是来自一只龙猫。

　　“好吧…”冷湘尽量忽视向晴愤怒的眼神，把手机对准龙猫的脸扫一扫。

　　嘀！
　　未识别到脸部。

　　冷湘呼出一口气，说：“我就说吧！手机在出厂设定的时候，就没有动物面部识别的选项。”

　　温缈从来没有遇到过这么有趣的事，不遗余力的出主意，笑着问：“指纹呢？”

　　冷湘瞥了眼龙猫的小爪子，根本不可能的好吧！

　　在温缈的催促下，冷湘不是很情愿的把识别方式换到指纹识别，在不去看龙猫眼睛的前提下，拉起她细小的手放在手机背面的识别器上。

　　嘀！
　　无法识别指纹。

　　“密码，试试密码！”温缈有些兴奋。

　　冷湘把手机立在龙猫面前，“密码。”

　　龙猫完全不配合，还把头转了过去，气的胡须乱颤。

　　此时，向晴的手机忽然响了。

　　来电显示“段经理”。

　　冷湘按下接听键，“你好。”

　　对面一愣，“请问，这是向晴的号码吗？”

　　“哦，您有什么事跟我说吧，她现在不方便接电话。”冷湘低头去看背对着她的圆嘟嘟的龙猫，那双毛绒绒的耳朵恨不得竖得再高些。

　　冷湘俯身下来，一只胳膊撑在沙发上，对着龙猫的屁股吹了口气。

　　向晴觉得背后一凉，电话漏音听的一清二楚，段小娟说：“向晴早上没来上班，打电话一直不接，我想问问是什么情况？”

　　“哦…她生病了，刚从医院回来。医生说，是酒精过敏。您知道她昨晚和谁去喝酒了吗？”

　　段小娟语塞，赶忙笑着说：“昨晚公司部门聚会，小向也没说不能喝，都是同事之间互相敬酒。我们公司是很专业的，不存在职场霸凌。请您放心！”

　　冷湘顺着她的话说道：“那我帮她请几天假，等她什么时候病好了再去上班，你觉得呢？”

　　“没问题！看病要紧，有什么事请及时与我沟通，公司一定会妥善解决的。”段小娟陪笑道。

　　冷湘挂了电话，故意把手机塞到龙猫厚实的屁股底下。龙猫坐在手机屏上，低头看见屏幕上映出自己黑漆漆的脸。

　　冷湘戳了戳龙猫软软的毛，哄她，“你别生气啦！我都帮你请好假了，你就安心在家养病吧。给你买坚果赔罪，好不好？”

　　温缈摸龙猫头顶的时候，她的耳朵慢慢垂下来。

　　“你们两个要好好相处哦～买坚果的事情交给我。”

　　冷湘朝温缈比划了个OK！

　　温缈走的时候，特意把冷湘叫出去送她，顺便叮嘱她怎么照顾小动物。

　　冷湘只顾着点头。等她回来的时候，发现龙猫不在沙发上了。她顺着气味找到向晴房间，看见一个敦实的背影坐在窗户上，忧郁且深沉。

第15章  第 15 章
　　冷湘没有直接进去，她站在门口，先敲了敲门。

　　飘窗上的龙猫警觉的竖起耳朵。

　　“昨晚你喝多了，我抱你回房间的时候，觉得你房间有点儿冷，就帮你把空调打开了，没想到会害你中暑。抱歉…”

　　龙猫在听见“抱你回房间”几个字时，玻璃上映出她圆黑的豆豆眼。上次冷湘把她拖进房间取暖，昨晚该不会也…

　　冷湘看见小胖墩终于有反应了，继续安抚她说：“还有就是…在你生病期间，房租全免，生活费也由我出，你看这样行不行？”

　　本来就该你出！
　　龙猫气鼓鼓的想。

　　等等，她不是应该跟我谈高价住院费的事吗？怎么说起房租来了？难道是我想多了，她不是医托？

　　“那、你先休息，等下坚果到了，我给你送过来。”冷湘小心试探道。

　　见龙猫没有反对，冷湘就当她答应了，默默后退出去。

　　…

　　冷湘把姨妈送来的坚果大礼包放进向晴的房间后，她们几乎没再交流过。唯一一次还是为了给龙猫测体温，她不愿意，尖叫着满屋子乱窜。

　　冷湘虽然成功将其抓获，但把温度计塞进龙猫身体的事情，她可做不到。后来还是在药店买了耳温枪送货上门，这事才算解决。

　　向晴变回龙猫的这两天，冷湘重新开启吃饭团的生活，每天过得可怜兮兮。偶尔能听见隔壁房间发出“咔咔”吃坚果的愉悦声音。

　　“好想吃糖醋鲤鱼，好想吃爆炒蛤蜊，好想吃碳烤腊肠…好想出门！”

　　咣当。

　　冷湘没什么力气的倒在冰箱前，饭团一股脑砸下来，将她的胳膊埋住半截。

　　不知躺了多久，冷湘耳边传来嗑瓜子的声音。当她不情愿的睁开眼时，满眼都是毛茸茸的尾巴，在她脸前一左一右的来回摆动。

　　冷湘一把抓住那条烦人的尾巴，结果被龙猫翻身踹在脑门上，力度不大就是毛毛蹭的让人想打喷嚏。

　　阿嚏！

　　喷嚏带来的“飓风”，瞬间将龙猫身上的毛向后吹去，好在她的吨位足够大才没有被掀翻。

　　龙猫“吭哧吭哧”把手机推到冷湘面前，对准按键用力一跳，屏幕当即亮起来。

　　一条微信消息。

　　［小向，病好点了吗？刘总让我问问，你什么时候可以来上班啊？对了，你家在什么地方，同事们都很想去探望你呢。］

　　冷湘换了个姿势趴着，“所以呢？”

　　“我再不去上班，会被公司解雇的。”

　　冷湘盯着龙猫上下抖动的胡须，惊讶地问：“你能说话了？”

　　龙猫得意的把头抬高，“昨晚就能了。”

　　冷湘顺走龙猫手里刚咬开的瓜子仁放进嘴里，很上道地问：“需要我做什么？”

　　“……”龙猫把视线从空爪子上挪开，拿出一百二十分谦卑的求人姿态，“可以请你问问医生，我什么时候能恢复正常的人类形态嘛！”

　　冷湘敲了敲脑门，“我打个电话。”她跑回房间拿手机，拨通温缈留给她的森杰的电话。

　　电话很快接通，对面依旧是那个熟悉的不苟言笑的声音：“冷湘小姐，有什么事吗？”

　　冷湘低头看着地板上的龙猫，她也满眼期待的仰着头看冷湘，“森医生，你知道龙猫中暑后，需要多久可以变回人形？”

　　“这个要看个人体质，有的需要几个小时，有的几天，有的可能一生都难以恢复。”

　　冷湘心里咯噔，“…不会吧？我感觉变起来还挺简单的。”

　　“身体没有问题的话，一般是可以做到的。但龙猫的胆子比较小，很容易受到惊吓导致心理障碍。不是它不能变，是它认为自己做不到，所以无法正常变幻。”

　　“原来是这样。”冷湘又学到了没用的新知识，“我让她再试试。”

　　冷湘走到龙猫面前蹲下来，抬手点了点龙猫的脑袋，她的耳朵向后耷拉下来。

　　她迫不及待地问：“医生怎么说？”

　　“森杰说，你的身体没有问题，是心理问题。你要不再试试？”

　　“心理问题…我没有啊！”

　　“你不要想那么多，放松心情，想象着以前变身的感觉。来，试试，你可以的，加油！”

　　龙猫很认真的点了下头。她两只小爪子很努力的握在一起，闭着眼睛深吸一口气。

　　［让我变成人类吧！爸爸。我真的好想好想见到你！］

　　…

　　龙猫紧张地慢慢睁开眼，目力所及之处，依然是庞然大物。

　　她又失败了！

　　冷湘注意到龙猫眼中的光转瞬即逝，赶紧摸摸她的后背安慰她，“没关系的，我们下次再试。对了，你的坚果吃完了吗？我让超市再送些过来吧！”

　　龙猫心事重重的“嗯”了一声。

　　其实，她已经在房间试过很多次了。她把每一次的幻化都视为上天的恩赐，她很努力的维持人类形态，轻易不肯变回去。因为她不知道下一次，她还能不能变回人形。

　　对于动物来说，只有能变幻成人类和不能变幻成人类的。通常情况，动物在寿命期内达到成年时，有天分的就可以变幻成人类，变幻后的寿命会向人类看齐。对于那些只能活几年、十几年的动物来说，变成人类就可以延长寿命。这也是它们的初衷。

　　龙猫八个月成年，向晴却到三岁才开始变幻，而且尾巴一直收不起来。家里的长辈都说，她不可能成为正常的人类了，让她的母亲尽快把她卖掉。

　　不能变成人类的后代，是无法在自由变幻的动物家族里生存的。因为它们认为这样的后代先天不具有智慧，只能作为宠物饲养，甚至成为食材。

　　但向晴的母亲却不肯丢弃她，并且坚信女儿一定可以成为出色的人类。

　　冷湘在网上下好订单，买了许多啮齿类喜欢吃的东西。她总感觉小家伙心情不太好，还是哄不好的那种。她不擅长安慰草食动物，几次想张口都忍住了。

　　直到送货人员摁响门铃，冷湘才从这种尴尬的气氛里逃离出来，她起身去开门，说：“一定是你的零食到了！”

　　龙猫坐在地板上，目光呆滞，屁股跟着冷湘走路的动静一震一震的。

　　冷湘拖着一个大箱子进来，吃力地对向晴说：“快看，我买了好多…呼！”

　　冷湘手一滑，没抓紧箱子边缘，向后翻了个跟头。

　　龙猫听到冷湘摔跤发出的“哎呦”声，这才给了点反应。她赶紧去看冷湘摔的怎么样，却没看见人。

　　龙猫太小，能看见的范围有限，她赶紧朝声音传来的地方冲过去，却在箱子后面看到一盘“黑色蚊香”。

　　嘶嘶～
　　小黑蛇向她发出问好的声音。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”龙猫浑身的毛顿时像过电似的炸了起来。

　　小黑蛇的脑袋低下去。
　　森杰说的没错，她的胆子真的很小耶！

　　冷湘恢复人形后，龙猫却怎么也不肯让她碰了，而且是逃命一样的冲进房间。

　　冷湘：“……”
　　我又错了？

　　冷湘无奈极了，她将箱子拆开，取出龙猫喜欢的零食，捧到她门口说：“我把这些放你屋里，放完就走行不行？”

　　咚咚！
　　急促的敲门声，是“不同意”的意思。

　　自从向晴变回龙猫，为了让她安心，冷湘在没经过她同意的情况下是不会主动去开门的。几次之后，她们就默认了这种敲门方式。

　　“那你上班的事情怎么办？”冷湘还没忘记向晴忽然来找她的原因。

　　几秒钟后，房门开了一条缝。

　　冷湘忙蹲下来跟她交涉，出主意说：“你看这样好不好，从明天开始，我去替你上班吧！”

　　龙猫：“……”

第16章  第 16 章
　　一人一龙猫，并排坐在沙发上。

　　“你会整理凭证吗？”
　　“不会。”

　　“你会用网银给企业付款吗？”
　　“…会吧。”

　　“你会做简单的报销账吗？”
　　“不会。”

　　龙猫暴躁跳起来，说：“那你怎么替我去上班？”

　　“我会看财报。”冷湘脸上大写着自信，“我可以一眼看出你们公司的财务漏洞，偷税漏税，以及未来发展前景…等。”

　　“那是领导的工作，你只需要做最基本的就可以。”这个女人好奇怪，连账都不会做，竟敢吹牛看得懂报表，她都看不明白。好在这些都不算太难，向晴有信心用一个晚上教会她。

　　冷湘翘起二郎腿，幽幽地说：“如果不是因为我把你弄生病的，我才懒得给什么财务总监、财务经理打杂呢！”

　　其实她还有另一个目的，就是借向晴的身份大摇大摆的出门。自从那天送向晴去医院后，她就再也不堪忍受监`禁的生活。送上去的复核申请迟迟批不下来，肯定有人从中作梗。她现在顾不上找那人算账，但她要出门，立刻，马上！

　　“你打算怎么代替我去上班呢？咱俩长得一点儿都不像。”

　　冷湘神秘一笑，“这个简单…”

　　叮咚！
　　门铃声打断冷湘的话。

　　“来了！”

　　冷湘高高兴兴去开门，向晴在沙发上只听见冷湘滔滔不绝的提问声，对方只是偶尔的附和一声“嗯”、“好”、“没问题”。

　　来人是一位又瘦又高的先生，年纪约摸三十岁，黑色西装、大背头、带无框方形眼镜，看起来斯斯文文的。

　　冷湘一指沙发上的龙猫，任性的提出要求，“把我变成她的样子。”

　　男人看向沙发上的龙猫，不苟言笑的脸上出现微微的波动。

　　他推了下眼镜，“…您确定？”

　　“哦，是她变成人的样子。”冷湘纠正道。

　　男人放下手提包，“请给我一张这位小姐的照片。”

　　冷湘回头，问：“照片有吗？”

　　“手机里有。”

　　冷湘把向晴的手机放在沙发上，背过身去等她输入密码。

　　向晴打开相册，找了张两年前的近照，问：“这张可以吗？”

　　冷湘拿着手机问男人，男人点头说“可以”。

　　男人的手提包就像一个百宝箱，半打开的状态已经是五花八门了。他做好准备后，盯着冷湘发来的照片仔细观察了一分钟，问：“可以开始了吗？”

　　冷湘妩媚的一挑眉，在沙发上摆了个舒适的造型，任由他在自己脸上“创作”。

　　一旁的龙猫抱着坚果盘，边吃边看。

　　原来是请了个化妆师！

　　传说，亚洲四大邪术之一的换头术，可以把一个人化妆成另一个人。可是现实生活里，妆感很重的话，面对面很容易穿帮的。

　　两个小时过去。

　　龙猫侧歪在沙发的拼接缝里，瞌睡的直栽盹，嘴里的坚果要掉不掉。

　　“OK！”男人放下手里的笔刷说。

　　龙猫睁开朦胧睡眼，伟岸的背影起身离开，对面身材火辣的女人，她的脸逐渐清晰起来。

　　向晴看着不远处的冷湘，好像在照镜子一般。只是“镜子”里的人，根本不是她！

　　一张乖巧过分的脸，偏偏架在这样性感的身体上，显得有些违和。

　　尤其在她笑起来的时候，那双眼分明就是冷湘本人。她眼尾上挑的红，放在向晴的杏眼上显得十分轻佻。

　　“怎么样？”冷湘含笑问龙猫。

　　龙猫一哆嗦，答案不言而喻。

　　男人递上镜子，一板一眼地说：“如果身材不像的话，可以带裹胸。”

　　龙猫：“……”

　　“我去挑件衣服来穿。”冷湘一扭一扭的去了向晴房间，打开她的衣柜，里面零零散散挂着几件衣服。

　　她侧目看向穿衣镜，这张脸好像比向晴的脸“年幼”。她要求不高，只要像就可以了。挑了半天，冷湘一件也不喜欢。虽然不喜欢，但这是cosplay，看在好玩的份上，她也就坦然接受了。

　　冷湘穿上向晴的卡通卫衣，裤子换成直筒牛仔裤。她走出来的一瞬间，向晴的注意力都被她身前的“立体图案”吸走了。

　　还可以这样…

　　“好像不太合身。”冷湘对衣服的舒适度不太满意。明明她比向晴更瘦，就算个子高也不至于这么憋屈吧。

　　男人收拾好手提包，建议道：“你穿自己的衣服就可以。如果有人问，你可以说最近换风格了。”

　　冷湘“嗖”的跑回房间，换上自己的衣服。

　　几分钟后，冷湘换装出来。

　　外套是简明的红色长款大衣，腰带斜扎在身侧，脚下是黑色高跟长靴。除了她惹人注目的身材外，衣服整体来说没什么特别。唯一让人想入非非的，是她颀长的脖颈下面一片空白。

　　看到冷湘的打扮，男人了然的暗自垂眸浅笑。

　　向晴不明所以，但还是看出问题所在。她很好奇冷湘是不是里面什么都没穿就出来了。

　　冷湘展示完她的大衣，扯掉腰带丢在地上。里面是深V浅色宽松毛衣，搭配黑色百褶短裙。

　　怪不得从外面看，感觉什么都没有。向晴觉得她的脖子好冷，一般应该穿高领的毛衣才对吧！至少带上围巾。

　　“…你要这样去上班吗？”向晴担心地问。

　　冷湘得意地点着头，“嗯哼～”

　　“可我平时不是这个样子的…你这样肯定会露馅的。”

　　“那倒不会。”男人以局外人的视角给出了意见，“你的同事只会觉得，你谈恋爱了。”

　　向晴：“？”

　　冷湘：虽然不懂，但无所谓。

　　“如果没什么事，我就先回去了。”男人拎着手提包准备告辞。

　　冷湘走过来，“既然来了，顺便给她检查一下。我之前跟你说，龙猫中暑后恢复不了人形的，就是她。”

　　作为医生，森杰在进门的时候就已经注意到她了。通常，动物的声带不经训练，很难发出人类的声音。如果不是进行过专门的培训，或者长时间以动物形态和人类生活，是不会有这样的情况的。

　　很少有动物会用动物形态练习说话，因为没有必要。它们想跟人类交流变成人就好了，一个会说话的动物才容易吓到人类，给自己带来没必要的危险。

　　比如冷湘。她至今不会用蛇的形态说话，虽然她很喜欢变身。家庭教师曾怒气冲冲的跑出冷湘的房间，告诉她的母亲，“这个孩子完全没有天分，放弃吧夫人！”

　　森杰从手提包里取出听诊器，“请您平躺在沙发上。”

　　龙猫看了一眼冷湘，乖乖照做。

　　冰凉的听诊器游走在柔软的白毛上，森杰仔细听了一遍后，说：“没什么大碍，如果不放心，可以抽血让我带回去化验。”

　　冷湘站在旁边，“那就抽吧。”

　　龙猫震惊：“？”

　　森杰又跟向晴确认一遍，“您要抽血化验吗？”

　　向晴很怕疼，但为了早日恢复正常生活，还是咬牙答应了。

　　细小的针管刺进皮肤，暗红色的血液流金指甲盖大小的瓶子里。森杰给她贴了一个小型创可贴，说：“结果出来，我会联系冷湘小姐的。”

　　冷湘把森杰送出门，还陪他等了会儿电梯。

　　两个人肩并肩站在电梯门口。

　　“我爸还好吗？他打算什么时候从协会会长的位置上退下来？都一把年纪了，还看得明白文件上的字吗？”

　　“我上周去给冷会长检查身体，他老人家身体康健。我想，他还要为全世界生存在人类社会的动物们，操劳一阵子呢。”

　　叮！
　　电梯门开。

　　森杰对冷湘鞠了一躬，大步走进电梯。

第17章  第 17 章
　　某不起眼的写字楼外，突然停住一辆千万豪车。

　　正值上班时间，上班族个个手拿刚从便利店买的包子和粥，纷纷对冷湘投来过分关注的目光。

　　“新来的同事？哪个部门的？没见过啊！”

　　“你看她那身名牌，怎么可能是打工的？估计是新客户吧！”

　　“客户来的也太早了，这才几点？咱们这破公司要是有这种大客户，领导还不得列队欢迎哈哈哈哈。”

　　冷湘尽量无视非议的眼光，站在一队人后面排队打卡。

　　“真的是我们公司的员工啊？该不会是老板新招的秘书吧！”

　　“我刚才看见秘书上去了，肯定不是。应该是新来的，前几天不是进来几个吗？”

　　“也可能是有钱的富二代，闲得发慌出来体验生活的。”

　　冷湘的听力极好，后面两个人的议论，她一字不落的都听见了。她轻笑一声，低声问：“你的存在感也太低了，上班这么久都没人见过你。”

　　此时，龙猫正紧张地坐在沙发上，对着大电视仔细观察由冷湘胸针摄像头带来的实时转播画面。

　　“是你太高调了！”

　　向晴不懂名牌，也不知道她开了豪车去上班。只知道她的打扮过于凉快，跟自己平日里的装扮截然不同。明明冷的在家冬眠，出门却穿的四面透风。真不知道她是真怕冷，还是装的。

　　冷湘按下指纹，打卡不出意外的失败了。她连着按了几次，都是错的。因为她没有向晴的指纹，这么做只是为了让别人看到她打过卡了。至于没通过，那是机子的问题。之后她会去找人事部重新录入，这是冷湘想到的最优解。

　　“打不上的话，你去找人事部重新录一下。”

　　“我上次也是，突然就打不上了。”

　　好心的同事给冷湘出主意。

　　冷湘微微点了下头，以示感谢，然后给后面的人让开路。

　　耳机里再次传来向晴的声音，“人事部在6楼。你去找周烽，他会帮你重新录指纹的。”

　　冷湘随人`流进入电梯，听到有人说了6层，她就没再吭声。

　　电梯在六层停下。

　　年轻的男职员喊着“让一下”努力往外挤，冷湘正好跟在他身后一块出去。

　　男职员回头，发现跟他一起出来的女人并不是他们部门的，问：“你找谁？”

　　“周烽。”

　　男职员感觉她“来者不善”，又问：“你是？”

　　冷湘把墨镜勾下来，从眼镜上方看向对方，自报家门说：“财务部，向晴。”

　　男职员将信将疑的把冷湘带进办公室，找到周烽的工位。恰好周烽不在，男职员让冷湘“等一下”，赶紧出门去找周烽。

　　周烽刚出电梯就被同事拦住，对方慌慌张张地问：“兄弟，你最近没在外面乱惹桃花吧？你工位上有个贼好看的女人说来找你的！”

　　“……”周烽愣住，“多好看？”

　　男职员答非所问，却直指重点，“她说，她叫向晴。”

　　周烽肉眼可见的失望，边说边往办公室走：“哦，公司新来的学生，财务部的。她不是来咱们部门报到过吗？你没注意？”

　　男职员想了半天，一点儿印象也没有。

　　周烽来到工位，看到一个女人坐在他的椅子上。他把手抓饼和豆浆放在桌上，不很确定地叫对方：“向晴？”

　　冷湘放下手机，抬眸。

　　“你是…？”

　　向晴急忙阻止冷湘的话头，在沙发上跳着脚说：“他就是周烽！”

　　冷湘随即笑了下，起身解释说：“不好意思，周先生，我的指纹不能打卡了，能麻烦你再帮我录一下吗？”

　　周烽望着眼前的女人，用力眨了眨眼，这才几天他已经完全想不起向晴初来报到时的样子了。

　　她…是这个调调？

　　“哦，没问题，那我们现在下去吧。”周烽放下手提包，说话有些不太利索。他走在前面，冷湘跟在后面，能感觉到背后有双眼睛在他身上盯猎物似的巡睃。

　　向晴听到“周先生”三个字，直挺挺倒在沙发上，她答应冷湘替她去上班根本就是大错特错。她有气无力地说：“你怎么可以叫他周先生…在公司里，男的要叫哥，女的要叫姐…”

　　冷湘眉头一皱，侧目打量周烽。叫他“哥”？除了不修边幅外，他应该还没自己大吧！

　　周烽也正好看过来，发现冷湘在看他，尴尬的笑了笑，问：“…怎么了？”

　　“没事儿…哥。”冷湘愿意试一试向晴的职场规则，毕竟入乡随俗嘛。

　　周烽：“？？”

　　向晴：“！！”

　　冷湘察觉到对方脸上一闪而过的僵硬，拿起手机给向晴发消息。

　　［我觉得他并不喜欢这个称呼。］

　　龙猫拖着胖乎乎的身体，有气无力的匍匐前进到手机前，用小爪子费劲按下密码，回复道：“是周哥…”

　　冷湘“哦”了一声，还要加上姓？怎么不早说。

　　两人来到一楼大厅。周烽一脑门子汗的背对着冷湘设置打卡器，冷湘抱臂站在一旁看着他操作。周烽本来就怵她，再被她直勾勾盯着工作，紧张的好几次按错键。至于为什么会发怵，他也不明白，明明上次他还调侃小姑娘“清纯”来着。

　　“按三次。”

　　周烽赶紧退到一边，给冷湘让开路，没有像上次那样用手撑着墙把对方“强势包围”起来。

　　冷湘按他说的录完指纹，“还要做什么？”

　　周烽又在机器上按了几下，说：“你打一下卡吧！”

　　冷湘按了一下，提示打卡成功。

　　“谢了。”冷湘用完对方，转身就走。

　　周烽望着她妖娆的背影离去，并没有胆量跟上。即便是夺人眼球的美，也充满了莫名其妙的攻击性。

　　…

　　冷湘来到财务部，根据向晴的提示顺利找到工位。她刚坐下，隔壁的女人拖着椅子挪过来，说：“你把月报出一下！”说完，对方才注意到向晴今天的打扮有些不一样，忍不住多看了几下。

　　“OK。”

　　向晴从没做过报表，听见冷湘这个外行答应的利索，担心地问：“什么月报？我没做过啊！你要问一下她该怎么做，怎么就直接答应下来了？”

　　“我刚才看见她电脑上是‘用友’，这个系统很好操作的，放心吧！”冷湘摘下胸针对准自己的脸，胸有成竹地说，“你在家安心养病，剩下的就交给我吧！”

　　通话中断。
　　龙猫眼前的电视屏一片漆黑。

　　冷湘打开电脑，登录社交账号，给她的好朋友雪曼发消息，让她开远程把这边的月报做了。

　　雪曼收到冷湘的消息，还以为自己眼花了，赶紧打电话过来确认，“什么情况？”

　　“帮个小忙呗！”冷湘探宝似的把向晴的抽屉一一拉开。

　　“你不是被你爸关起来了？”

　　冷湘心不在焉地敷衍道：“是啊！这是帮我朋友的忙。”

　　“少骗人！你什么朋友需要做这么基础的财务工作？你该不会偷偷跑出去了？我听你那边的动静不像在家里。”

　　“我找你帮忙，你还调查我？你要是不帮我，我就找别人去了。”冷湘从抽屉里翻出一只“小猪”，她捏了一下，“猪”立刻发出一声“惨叫”，引来办公室好几个人回头。

　　冷湘吓了一跳，“橡皮猪”也掉进抽屉里，她赶紧把抽屉关上。

　　雪曼自然也听见这叫声，笑话她说：“你多大了还玩这种玩具？真是在家闲得发慌了。”

　　冷湘点了点鼠标，“我已经给你发邀请了，你快点接管我的电脑，等下好应付那个某姐。”

　　“某姐是谁？”

　　“我还不知道她姓什么呢，反正叫姐就对了。你底下的小孩，平时也是管你叫雪姐吗？”冷湘举一反三地向雪曼寻求答案。

　　“不，那是没有职位的员工之间才有的称呼，他们平时叫我雪总。”

　　“哦…雪总？”

　　“什么‘总’还不都是给你家打工的？以后你要是当上会长，可别忘了给我升职加薪！”

　　“我现在都被我爸流放了，你还指望我给你升职加薪？要不你考虑考虑我二哥，他还没结婚呢。”

　　“你二哥什么样你还不知道？花花公子一个，我才不要。”雪曼一边跟冷湘闲聊，一边帮她做月报。

　　冷湘盯着电脑屏幕上飞快闪动的财务数据，只要装出一副认真工作的样子就可以了。

　　“对了，我的监`禁到底什么时候可以结束？你在协会听到什么消息了没？”

　　雪曼在协会听过一些流言，“听说又卡在复核了。那人不是已经出院了吗？怎么还揪着你不放？”

　　冷湘想起这事就生气，早知道这样就该让那家伙少点什么。

　　雪曼听对面没声音了，急忙劝她说：“你可别乱来！他现在是被记者24小时关注的受害者，你要是找他报仇，你爸的会长位子肯定会保不住的！”

　　“我知道。”冷湘叹气。

　　雪曼挨个点开报表给冷湘看，“做完了，你看看还有什么问题？”

　　“我要是能看出问题，我就自己做了。等我解禁之后请你吃饭。”冷湘刚挂了电话，段小娟就来找她了。

　　段小娟笑眯眯的走过来，关心地问：“小向，身体好点儿了吗？我本来还想带大家去看看你，你就来上班了。”

　　冷湘不喜欢这个女人，感觉她笑起来假的很，关心也只停留在字面上。

　　“不是你发消息催我来的吗？”冷湘没跟她寒暄客套，直言说道。

　　段小娟的脸色，当即变得十分难看。

第18章  第 18 章
　　向晴跟冷湘通完电话就一直在家睡觉。她睡得迷迷糊糊之际，感觉有一只手在撸她的毛。

　　向晴微微睁开眼，朦胧的视野渐渐清晰。眼前的陌生人西装革履，看到她睁眼，低下头冲她笑了一下。

　　“醒了？”

　　“……”
　　向晴一惊，他是谁？

　　她急忙环视四周，并没有看到冷湘的影子。客厅的灯大开着，窗外天已经黑了。

　　家里遭贼了？他什么时候进来的，为什么一点儿动静都没有？向晴一直觉得自己警惕性很高，晚上室友去卫生间的声音她都听的一清二楚。所以，这个男人到底是怎么进来的？

　　男人见龙猫左顾右盼，问：“你在找你的主人吗？好不容易偷跑出去，不玩够本她是不会回来的。”

　　向晴还没完全适应她的动物身份，这才想起她现在是一只龙猫，这个人是把她当成冷湘养的宠物了，怪不得他敢堂而皇之的坐在家里。

　　听他说话的语气，应该是认识冷湘的，那他有家里的钥匙就不奇怪了。话说，冷湘到底有多少亲戚？还是拿钥匙的那种。

　　男人见龙猫一直盯着他，他把坚果盘端过来放在龙猫面前，声音温温柔柔地说：“你是不是饿了？吃吧。”

　　说完，又摸了摸她身上的毛。

　　向晴不喜欢被陌生人摸，嫌弃的往旁边跳了几下，跟对方保持社交距离。

　　男人没有勉强龙猫，以为小家伙是怕生，还把盘子往她那边推了推。他拿起手机给冷湘发消息，等了一会儿还是没人回。

　　这丫头不会玩通宵吧？

　　男人正要给冷湘的朋友挨个打电话，忽然听见门锁转动的声音。他看向玄关，还没见到人先嗅到冷湘的气味，还混着浓浓的酒气。令他没想到的是，进来的人不是冷湘，而是个陌生女人，她拎着包走路一摇一晃。

　　“向晴，我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”冷湘打了个嗝，发现客厅站着一个人，她缓缓吐出两个字，“大哥…？”

　　冷烨顾不上问她为何是这副打扮，赶紧过去扶她，“你这是喝了多少？”

　　“一点点。”冷湘跟他比划了半天，只是她走路不稳的样子，可没什么说服力。

　　冷烨把妹妹扶到沙发坐下，说明来意，“协会通过审核，你的监`禁期结束了，爸爸让我来接你回家。”

　　“我不回去…你跟他说，我以后都不会再回去了。让他就当从来没生过我好了…”

　　冷烨知道冷湘还在为之前的事情赌气，哄着她说：“难道你要跟你的龙猫过一辈子？你什么时候喜欢养这些小动物了，我记得在家的时候，你都不让小哲往你身上扑的。”

　　被他这么一说，冷湘才突然想起她的房客。她推开大哥，满屋子叫“向晴”的名字。就在她眼皮子底下的向晴，原地跳了一下，终于引起冷湘的注意。

　　“你怎么在这儿？害我找你半天。”冷湘双手拖起龙猫，脸颊绯红的望着她说，“你被开除了…”

　　龙猫静静的消化了两秒，忽然尖叫起来。

　　冷湘被她吵的闭起一只眼，她把龙猫放回沙发上，捂着耳朵赶紧解释说：“那个姓段的女人好差劲，跟着她也没什么前途，你再换一份工作吧！”

　　积攒很久的委屈一下子爆发，龙猫不顾形象的大哭起来，她的眼泪像开闸放水似的哗哗流。

　　冷湘知道她把事情搞砸了，一时不知道该怎么安慰她。

　　旁边的大哥已经看明白了，他给龙猫递上纸巾说：“工作的话我可以帮忙安排，你之前是做什么的？”

　　冷湘赶紧抓住大哥这根救命稻草，说：“财务。”

　　“过完年就是校园招聘，我可以跟人事部打个招呼。”冷烨暗示性的看向冷湘。很显然，他提供帮助并不是没有条件。

　　冷湘当然明白大哥的意思。但为了向晴的工作，她只能“忍气吞声”跟不管她死活的老爸“父慈女孝”了。

　　“好，过几天我就回去。”冷湘敷衍地说道。

　　冷烨是带着任务来的，不可能被冷湘没有技术含量的话敷衍过去，他说：“妈妈让我今天接你回家，爸爸的六十大寿定在明天晚上。”

　　冷湘嘟囔道：“原来是为了过生日才给我解禁的…你们不是都在嘛，也不少我一个。”

　　冷烨不跟她纠缠，问：“有什么需要带回家的吗？”

　　冷湘一指沙发上的龙猫，“她！”

　　哭的直打嗝的龙猫：“……”

　　冷湘：“她现在不能恢复人形，我要带她一起回去。”

　　冷烨：“可以。”

　　兄妹俩的争执还没达到白热化就结束了。跟上次出院一样，没有人征求向晴的同意，再次把她“打包”带走了。

　　向晴趴在冷湘怀里，很想说点什么，又没什么可说。她现在没了工作，需要别人的照顾，原本她想联系母亲，又怕身体不好的母亲为她担心。跟冷湘走似乎是唯一的办法，虽然她并不想这么做。好在她现在是一只龙猫，只要她不开口，别人就会把她当作宠物看待，应该不需要太多的人类社交吧…应该。

　　冷湘抱着龙猫上了大哥的车。车子是开往郊区的，那儿有冷家的庄园和别墅。冷湘从出生就没离开过父母，这次搬出来住，是因为她不想被父亲安排，想追求自由的生活。

　　第一次离家，冷湘根本不知道社会险恶，她在风陵酒吧被年长雄性搭讪，对方没能得逞就现形威胁。

　　冷湘看他是同类，也没跟他客气，一口就把对方吞了下去。

　　酒吧老板吓到报警，等警察匆忙赶到案发现场，巨大的黑蛇盘在舞池中央，嘴里还剩一小截蛇尾在挣扎。

　　谈判专家拿着大喇叭要求冷湘释放“人质”，全副武装的特警抓着仅剩的人质尾巴往外拉。

　　冷烨得到消息赶到酒吧，一通劝说才让妹妹松口，眼镜蛇被拉出来的时候已经奄奄一息。

　　动物法庭的法官在充分考虑了冷湘主动释放人质的情况下，只给她判了“一年监`禁”。加上取保候审，冷湘就在家里一边冬眠，一边服刑了。

　　…

　　车子开进别墅，管家上前为冷湘拉开车门，看到她怀里抱着的宠物，伸手接了过去。

　　“小姐这次出门，还养了一只可爱的宠物吗？”管家哄小孩似的笑着说道。

　　“她是温缈姨妈介绍的房客，前几天因为我照顾不周生病了。”冷湘好几个月没回家，家里还是那个老样子，她刚进门就听见楼上传来熟悉欢快的声音，“湘湘你回来啦！”

　　冷湘朝声音传来的方向望去，一张四四方方的“馄饨皮”从天而降。她赶紧把手举起来，才让那小家伙稳稳落在她伸出的手掌上。

　　“哪天你摔死了，可别找我托梦。”冷湘没好气地说。

　　“馄饨皮”无视她的情绪，露出可爱的笑脸说：“你肯定会接住我的，对吧？”说完，他又跳到管家的肩膀上，顺着管家的胳膊爬进他手里，盯着没见过的龙猫问，“这是新来的孩子吗？”

　　管家看向冷湘，解释说：“这位是小姐的朋友，来家里做客的。”

　　“馄饨皮”哦了一声，“原来是给爸爸祝寿的！”

　　冷湘从管家手里抢走胆小的龙猫，说：“我要回房间休息了，晚安。”

　　冷烨脱掉大衣，走过来叫住她，“爸爸在书房，去打个招呼。”

　　冷湘不想去见爸爸，口头答应后，按下她卧室楼层的电梯键，直接上楼去了。

　　冷湘回到自己的房间，把龙猫放在她的床上，她上床的时候动静太大，龙猫被弹的原地起飞。

　　落回床上的龙猫紧紧抓着床单，生怕被冷湘震到床下面去。

　　“这几天，你就跟我住吧！”冷湘从另一侧下床，光着脚去衣帽间找睡衣，顺便把浴室的水放上。

　　向晴还没来得及说话，她就跑的不见人影了。向晴以为住在“百灵”的她已经非常有钱了，没想到冷湘才是孙乐乐口中的隐形富二代。

　　这个卧室要比之前她们住的整套房子还大上几倍，而且还是粉粉嫩嫩布灵布灵的少女风格，跟她在市区的性冷淡装饰风格的房子完全不同。

　　冷湘从衣帽间回来，把睡衣扔在沙发椅上，抱起床上的龙猫摸了摸，边往浴室走边说：“你也好几天没洗澡了，我们一起洗吧？”

　　向晴大惊失色，飞快拒绝：“…你不能因为我现在变不回去，就把我当宠物对待…我不要跟你一起…”

　　“不要害羞嘛！你不也是女孩子？”冷湘把龙猫放在浴池边，当着她的面一件件脱掉衣服。

　　扑通～

　　冷湘跳进浴缸，溅起的水花让龙猫感觉就像一盆水从头顶浇下来。

　　龙猫甩了甩身上的水。

　　冷湘的笑声在浴室回荡。

　　浴室的橘色灯光照着浴缸起伏的水纹，底下却是波涛汹涌的春光。

　　“下来吧，我托住你。”冷湘朝龙猫伸出手。

　　龙猫望着眼前的深水，使劲摇着头，“…给我一个盆就好。”

　　冷湘故意使坏，从后面戳了一下她的屁股，龙猫便尖叫着落水了。

　　两秒不到的时间，向晴在面对死亡恐惧时被无线拉长的时间线，让她清晰的看到自己掉落在冷湘的小腹，以及她的…

　　［我要死了…］

　　在求生的意志下，向晴在水里扑腾起来，当她的手掌摸到坚实的浴缸，想要把头露出水面的时候，她眼中出现近在咫尺的冷湘的脸。

　　这是向晴这辈子最尴尬的一次恢复人形。

第19章  第 19 章
　　龙猫突然变成人，而且还光溜溜的趴在冷湘身上。比起向晴一点点变红的脸，冷湘倒还淡定。她注意到与视线齐平的地方，挂着两颗带露珠的粉嫩樱桃。

　　冷湘眉梢轻挑，神经大条的问了一句：“龙猫的胸这么小吗？”

　　“……”
　　向晴的脸一下憋红到耳根。

　　冷湘托着下巴，认真端详了一阵，做出中肯的评价，“还蛮可爱的。”

　　向晴撩起水泼向冷湘，从浴缸里爬起来落荒而逃。

　　雾气蒸腾的浴室里，冷湘看见她腰上的粉红色胎记，很像一朵盛开的花。

　　向晴湿漉漉的跑出来，看见外面的淋浴，快速洗了个澡。洗干净后，向晴又有新麻烦了，因为她没有衣服穿。

　　经过一番痛苦的挣扎，向晴决定向冷湘借衣服。她裹好浴巾，来到冷湘洗浴的门口，她几次抬手，都没敢敲下去。

　　就在向晴犹豫不决的时候，浴室的门开了。冷湘看见她在门外，吓了一跳，“你怎么在这儿站着？”

　　“我…我没有带衣服…”

　　“我给你拿了呀！放在床上了，你没找到吗？”冷湘拉着她离开浴室，两人一前一后来到床边。冷湘拿起一件递给她，向晴才发现她刚才放在床上的是两件一模一样的睡裙。

　　向晴拿着睡裙，还在找换衣服的地方，旁边的冷湘已经把她的浴巾取下来换上了睡裙。

　　向晴大受震撼。
　　然后，她拿着睡裙冲进了浴室。

　　向晴换好衣服出来，看见冷湘趴在床上玩手机，她径直走到沙发坐下，决定今晚就在这上面过夜了。

　　“你饿吗？”冷湘回头问。

　　向晴摸摸扁平的肚子，还好。冷湘没有等到她的回答，爬到床边拿起桌上的电话，叫管家送宵夜上来。

　　电话刚刚挂断一会儿，敲门声响了。

　　向晴离门比较近，她下意识起身开门，却听冷湘懒懒的喊了声“进来”。

　　房门从外面推开，管家在门口先叫了一声“小姐”，才推着餐车走进来。

　　看到沙发上坐着一位陌生女子，管家眼中一闪而过的怔愣，很快又恢复如初。

　　他将盖子一一打开，几乎全是素食。

　　“您请慢用。”

　　冷湘走过来，在向晴身边坐下，说：“这些都是按你的口味做的，还有什么想吃的，可以跟黎叔说。”

　　向晴看着桌上丰盛的宵夜，忽然鼻子一酸。从小到大，除了妈妈，从来没有人这样关心她。

　　“黎叔，给她做一杯玉米汁。”冷湘在她哭出来之前赶紧支走了管家，若无其事的起身说道，“今晚要准备厚一点儿的被子，不然我肯定会冻的睡不着。”

　　冷湘找借口离开后，房间只剩下向晴一个人。她眼眶不停打转的泪水，终于“啪嗒”掉下来，在手背上溅起小小的泪花。

　　向晴忙擦去眼泪，深吸一口气，平复心情。她忽然好想妈妈，不知道她最近过得好不好，爸爸有没有给她寄生活费，她的钱够用吗？她本来想下个月发工资就能替妈妈分担一点压力，现在却连工作也弄丢了。

　　肚子“咕噜”叫了一声。

　　向晴拿起盘子里的面包，轻轻咬了一口，面包里的蔬菜沙拉是她从来没吃过的味道，带着浓浓的奶味咸香。她很快又咬下一口，好好吃！

　　美食果然可以治愈不开心，向晴觉得自己好像没那么难过了。

　　等她快吃完的时候，冷湘才带着一个年轻的女佣回来。

　　“换床厚点儿的被子，再加个枕头，房间温度不要超过22℃。”冷湘事无巨细的交代道。

　　女佣有些诧异，再次确认道：“22℃会不会太低了？”

　　冷湘回头去看向晴，带着一丝无奈说道：“太高的话，她会中暑的。”

　　向晴坐在不起眼的角落里，一声不响的注视着冷湘和女佣交谈。没想到她会突然看过来，向晴心一慌，赶紧移开视线。

　　管家敲了敲门，送上玉米汁和餐后甜品，便退了出去。

　　女佣动作利索的换好被子，也出去了。

　　房间再次归于平静。

　　向晴抱着玉米汁小口嘬着，眼睛却注视着衣帽间的方向，冷湘进去后一直没出来。

　　脚步声越来越近，冷湘贴着一张黑漆漆的面膜走出来，“洗漱用品我给你放在台子上，都是一次性的。”

　　向晴软糯的对她说“谢谢”，冷湘也很正式的回答“不用谢”，顺带催促她：“洗漱完早点来睡觉。”

　　“……”
　　不是让她睡沙发吗？

　　向晴望着远处唯一的大床，难道她们今晚要睡一张床？！

　　对天敌与生俱来的害怕，让她想起冷湘又粗又长的大尾巴。万一她睡着睡着又变回蛇身，非要缠着她取暖怎么办？

　　如果室温没有调低，她还能在沙发上将就一晚。现在这个温度，要是没有被子的话，睡着以后肯定会被冻醒的。

　　向晴在沙发上磨蹭到很晚才去洗漱，还站在远处偷偷观察了半天，确定冷湘已经睡了才慢慢挪过去。

　　她掀开被子一角，悄悄爬上床，屏住呼吸一点点躺下来。好在这张床足够大，可以跟冷湘保持一定的安全距离。

　　很好，就保持这个姿势到天亮。等天一亮，她就跟冷湘辞行。回去以后先找工作，她的生活很快就能回到正轨，她要凭自己的能力赚钱。

　　向晴神经紧绷了一晚上，躺在舒适的大床上很快就睡着了。

　　可她睡得并不安稳，总是半睡半醒，还不停地做梦。她梦见妈妈带着小时候的自己，爸爸只有一个陌生男人的背影，然后冷湘忽然闯进她的梦境，用一条尾巴把她拖进丛林里。

　　向晴心里很害怕，她不知道这条蛇会把她带去哪里？也许会一口咬住她的脖子，也许会直接把她吞进腹中。死亡的过程一定很痛苦吧！…可是她又忍不住作死的想，如果让你咬一口会怎么样…

　　熟悉的重量感压下来，向晴快要喘不过来气…她想要把腿抽出来，身体摩擦的触感逐渐清晰起来，把她的身体从梦镜一点点拉入现实。

　　向晴睁开眼，落入眼中的是陌生的天花板，她想起这是冷湘的房间。她低头往下看，发现身上横着一条胳膊，没什么知觉的大腿也被牢牢压着。

　　熟悉的味道钻入鼻腔，向晴慢慢转过头，看见冷湘的睡脸紧挨着她。

　　果然，她又被当成人形取暖器了。

　　值得庆幸的是，这次不是蛇身。

　　窗外的天还黑着，不知道什么时候才能亮起来。

　　向晴悄悄叹了口气，重新闭上眼睛。

　　“…你做梦了？”

　　喃喃的低语声在向晴耳边响起，吓得她瞬间睁开眼睛。

　　冷湘抱着她蹭了蹭，闭着眼睛说：“我听见你叫前男友的名字了…”

　　向晴懵逼：“？”

　　冷湘睁开眼，哼笑一声，带着睡意未消的泡泡音问：“你们也会抱着睡觉吗？他的技术好吗？”

　　向晴心中万马奔腾：欸………？？

　　冷湘懒懒的翻了个身，从旁边的床爬到向晴身上，她双膝分跪在对方腰身两侧，抵住向晴的额头问：“要不要跟我试试？”

　　“………”
　　向晴持续震惊中。

　　虽然不明白冷湘为什么会说这种话，但向晴还是做出了推开她的举动。她双手抵在冷湘的肩膀上，掌心传来的温度让她心跳加快，无处安放的手开始冒汗。

　　冷湘非但没有被推开，反而还在继续靠近，直到她们的身体完全贴在一起。薄薄的睡衣并不能阻止她们将对方身体的轮廓刻进记忆里。

　　冷湘拉开她毫无意义的反抗的手，在她耳边轻声告诉她：“我刚才是骗你的。你喊的不是前男友的名字，而是…”

　　耳朵贯穿过一声高音鸣叫，向晴猛的睁开眼。

　　窗外天光大亮，初升的太阳透过白色窗帘照到床边，落下窄窄一道格子光。

　　被子动了一下，冷湘探出头，眯着眼看她，“你做噩梦了…？”

　　向晴来回看了周围好几遍，又捏了捏自己的脸，确定这次是真的醒了，才呼出一口气来。

　　“我是不是吵到你了？”向晴把被子往上拉了拉，不好意思地说。

　　“没事儿，反正我什么时间都能睡。”冷湘摸到床头柜上的手机，“还不到九点…早着呢。”

　　她把手机一扔，又躺了回去。

　　“那个…我今天想回去，可以借你的衣服穿一下吗？我回去就给你洗干净，放到你房间里。你看行吗？”向晴跟她商量。

　　冷湘凑上去，问：“这么着急干什么？我爸今天过生日，你要留下来吃饭。”

　　向晴为难道：“可我什么也没准备…”她现在不是宠物了，人有人的礼节，去别人家参加生日宴，空着手怎么都说不过去。

　　“你想买什么，我让管家去买。”

　　向晴根本没有钱买礼物，更何况是送给有钱人的礼物。但她没办法直说，支支吾吾半天不说话。

　　“我知道了，你想给我爸买礼物？这个你不用担心，他什么也不需要，你安心留下来给我撑场子就好了。”

　　“撑场子？…这不是家庭聚会吗？”

　　冷湘没有做太多解释，只是说：“到时候你就知道了。”

第20章  第 20 章
　　被向晴吵醒后，冷湘就睡不着了。她又嫌被窝外面冷，不肯起床，还拉着向晴陪她一起赖床。

　　中午管家打电话来，问她们要不要下楼吃饭。冷湘还没洗脸梳妆，等她收拾好下去，说不定菜都上齐了，她免不了要被父亲数落。与其撞枪口挨骂，还不如躲在房间不出去。

　　冷湘让管家准备两份午餐送上来，理由是客人身体不适她要陪着，方便照顾。大哥知道向晴的情况，肯定会帮她说话的。

　　“你跟家人闹别扭了吗？”向晴昨天就察觉不对了，可她没权利过问冷湘的私事，今天她又躲着不肯出门，向晴还是没忍住问出口。

　　“没事儿，晚上会见面的。”冷湘胡乱把头发扎起来，“你要是冷，就去衣柜里拿件衣服穿。”

　　向晴嗯了一声，在冷湘去洗漱的时候，她把凌乱的床整理了一下。

　　女仆进来看到向晴在收拾床，她忙上前低声问：“需要更换床单吗？”

　　“不是昨晚才换过吗？”向晴朝浴室方向看去，也许是冷湘比较讲究，她笑着对女佣说，“那就换一下吧。”

　　女佣熟练的把床单卷好放在一边，她仔细检查过底下的垫子，才把新的床单铺好。

　　向晴插不上手，只好站在一旁看女佣工作。她总觉得女佣的行为好像哪里不对劲，可她又说不上来是哪儿不对劲。

　　之后，冷湘又拉着向晴去衣帽间挑衣服。向晴第一次看到她的衣帽间，还以为到了小型购物专柜。各种机关一样的衣柜拉开，整整齐齐码在柜子里的漂亮衣服看的她眼花缭乱。

　　向晴从她不断变换的衣服风格中，甚至看到冷湘一整个叛逆的童年。

　　冷湘拎着一件毛茸茸的皮草大衣问：“这件好看吗？”

　　向晴正开开心心的选衣服，一回头看到冷湘手里的皮毛，脸上的笑容立马僵住，“…这是？”

　　冷湘摸着光滑的毛，“是狐狸毛。”

　　向晴心慌的应声，“哦…”

　　冷湘想起龙猫身上也有毛，摸着还很舒服，求知欲旺盛地问：“你的毛可以做衣服吗？”

　　向晴赶紧甩了甩头，“不能！我的毛…从来没有人用龙猫的毛做过衣服！肯定是不保暖的！”

　　“是吗？”冷湘将信将疑地换上衣服，“我怎么记得龙猫是因为毛太厚不容易散热才会轻易中暑的呢…”

　　“你一定是记错了！”向晴郑重其事地强调道。

　　她们换好衣服出门的时候，在院子里碰上刚回来的冷曜。

　　“哟！你在家呢？这么快就被放出来为非作歹了！”冷曜明显还在为上次被冷湘赶出家门的事“记仇”。

　　“大哥接我回来的。”冷湘推开二哥，拉着向晴往外走。

　　身后传来冷曜放荡不羁地笑声，“不要跟冷湘走的太近哦～当心她把你吃掉！”

　　向晴回头去看冷曜，只看到他进门的背影。她又去看拉着她的冷湘，隔着皮质手套，她感觉不到对方的体温。但她能想象的出来，冷湘的手肯定跟外面的气温一样冷。

　　她们坐车来到一家服装设计工作室，设计师热情的接待了她们。

　　“这是今年的新款，有些只在发布会上展示过设计图。”设计师让助理去拿衣服的时候，在投影屏上给冷湘看成品的照片。

　　这些图片冷湘之前大都见过，她让向晴挑喜欢的去试。

　　向晴以为她只是陪冷湘过来，听到她说自己也可以试，高兴中透着一丝局促，“我…也要试吗？”

　　冷湘双手拖起向晴的手，郑重其事的对她说道：“你是我今晚的女伴，必须盛装出席。不输给任何一位来宾，是你晚上唯一的任务。”

　　“……”

　　“这里有全世界最好的设计师和彩妆师，她们会让你脱胎换骨的。”

　　旁边的设计师微笑点头，并让助理带向晴进去换衣服。向晴还没反应过来就被助理按在椅子上，然后推进了化妆间。

　　向晴一个劲的回头去看，冷湘只是站在原地朝她挥挥手，像极了第一次送孩子去幼儿园。

　　化妆间里，向晴拘谨的站在房间中央，望着挂满礼服的弧形墙。这里少说也有上百件礼服，就算全部看一遍都要好长时间，更别说选了。

　　助理根据向晴的身材和长相帮她挑了几件浅色礼服，“您对礼服有什么要求吗？”

　　“我…都行。”向晴从来没穿过这么华丽的裙子，当年流行波西米亚裙的时候，她跟室友一块买了条蓝色碎花，那是她穿过最夸张的衣服了。

　　“你可以试试洛丽塔风格的蓬蓬裙，或者少女感十足的梦幻礼服裙。”助理一手拎着一件裙子，挂在旁边的空衣架上作为备选。

　　向晴只知道她拿的裙子都超好看，至于风格什么的她就一窍不通了。

　　“先试这件好吗？”助理征求向晴的意见问。

　　“哦，好。”

　　…

　　冷湘这边要简单的多，她试到第三件就定下来了。一字肩星空点缀的深蓝渐变长礼服，以前她最嫌弃的一种风格，理由是小孩子才喜欢这种布灵布灵的裙子。偏偏她今天要带“小孩子”去赴宴，似乎心态也变年轻了。

　　向晴从里面出来的时候，冷湘正站在飘窗前打电话。助理跟她说，让她站到冷湘身后给她个惊喜。

　　向晴本来不想过去，但架不住助理一直怂恿，她捏着裙角开始往冷湘身后挪，等她快要挪到冷湘背后，对方突然挂了电话。

　　于是向晴加快挪动的步伐，可她越着急，脚越不配合，结果冷湘一转身，不偏不倚撞到向晴身上。

　　向晴穿着细高跟鞋，走路本来就不稳，再被冷湘一撞，瞬间失去平衡。她慌张的胡乱一抓，却什么也没抓住。

　　完蛋了！！

　　没有摔倒，也没有疼痛，她被及时出现的蛇尾缠住腰身。冷湘把她拉起来的时候，突然联想到那天她把向晴裹挟回房间的场景。

　　冷湘被刚唤醒的记忆吓愣住，原来真是我干的！一想到对方是最最胆小的龙猫，她没有被吓死真是万幸。

　　向晴心有余悸的对冷湘说“谢谢”，但她完全没听进去。看到对方没有放开她的意思，向晴紧张地问：“…可以先放开我吗？”

　　冷湘瞬间回神，尾巴嗖的一下收了回去，眼神飘忽地找话说：“你不适合穿这么高的鞋子。”

　　向晴低头看鞋子，助理赶紧走过来说：“我给您换双低点的鞋子。”

　　向晴沮丧的跟着助理走了，什么惊喜也没有，还害得她在冷湘面前出糗。不管多漂亮的裙子，在她眼里都会变得很平常吧！也许是她长得太普通了，根本撑不起裙子的美。

　　回去的路上，冷湘一直低头发消息，向晴则沉默的坐在她旁边。

　　向晴不喜欢这里的一切，她迫不及待想要逃回属于自己的平凡世界里去，继续做一个不起眼的女生。

　　下午的时候，冷家前院已经热闹起来，门外停着许多豪车，前来祝寿的大都是精英名流。

　　进门前，向晴突然怯场了。她小声对冷湘说：“我想去一下洗手间。”

　　冷湘叫来女佣，让她带向晴去卫生间，还说：“我就在大厅，你一会儿来找我。”

　　向晴火速离开后，冷湘很快被七大姑八大姨围住了。

　　“湘湘越来越漂亮了！最近都没看见你，怎么瘦了？”

　　“有交往的对象了吗？上次你妈还让我帮着介绍合适的小伙子，我说湘湘眼光高，一般的男孩子都看不上的。”

　　“今天年轻人多，你们可以互相留个联系方式，平时约出去玩呀！我觉得副会长家的孩子就不错，等会儿给你介绍认识一下？”

　　冷湘干笑两声，附和着她们礼貌微笑。说起来都是自家亲戚，也不好甩脸走人，明明没话说还要跟着陪笑，笑的脸都僵了。

　　她朝电梯看了一眼，希望向晴赶快回来。

　　“冷小姐，不好意思，打扰一下。”森杰穿过一众亲戚叫走了冷湘，在亲戚奇怪地注视下，两个人来到旁边的冷餐区。

　　冷湘躲在柱子后面，叹气，“谢了！没想到最后救我的人竟然是你？你今年多大，有未婚妻了吗？”

　　森杰知道她想说什么，立刻打断她的话头，“不要肖想我，家庭医生和冷家千金这样的CP并不受欢迎。”

　　“好吧！你总是这样。”冷湘摆摆手，“找我什么事？”

　　森杰打开手机里的电子化验单，“向晴小姐的化验报告出来了，有点儿问题需要跟您说一声。”

　　冷湘看他一脸严肃，稍稍直起身子说：“她已经变回人了，还有什么问题？”

　　“我在她的血液中发现了抑制动物化形的特殊药剂。您知道，一直有人类反对动物进入人类社会，双方还因为这种药剂的研制爆发过冲突。”

　　森杰顿了顿，继续说，“人类虽然颁发了限制令，但药剂还在黑市流通，且价格不菲。向晴小姐身体里的药剂潜伏期至少在二十年以上，那时候她还是个婴儿，一只龙猫会威胁到谁呢？”

　　冷湘垂眸。

第21章  第 21 章
　　向晴坐在马桶上瑟瑟发抖，刚才上来的时候，她看见大厅里全是成年肉食动物，她这辈子都没见过这么多的天敌，身体已经吓得不能动弹了。

　　女佣等在外面，见她迟迟没出来，敲了敲门问：“小姐，您还好吧？”

　　“我没事…”向晴牙齿咯咯咯的打颤。心想，女佣为什么还在外面？难道她要等到自己出去才肯走吗？

　　深呼吸。
　　向晴拉开门走出来。

　　女佣为她整理了一下裙摆。

　　她在水池边洗手，女佣捧着面巾纸等她。她擦干手之后，女佣又递上润肤露。

　　服务周到的让她不适。

　　女佣把向晴送到大厅才离开，旁边的服务生端着托盘问：“您需要点什么？”

　　向晴有些恍惚，看着托盘里的酒摇头，“我不喝酒，谢谢。”

　　“给您橙汁可以吗？”服务生转动盘子，把橙汁给了向晴。

　　向晴伸手接住，低头抿了一口。

　　好喝！

　　她的举动全部落入不远处一位中年男人眼中，男人端着酒杯走过来叫住向晴，温和地笑了笑，“你在找人吗？你是谁家的千金？”

　　向晴望着眼前高大的男人，不知如何回答。她并非是谁家的千金，她只是误入这里的普通人。

　　“你叫什么名字？”男人又问。

　　向晴犹豫了一下，但男人年长她许多，又长得慈眉善目，向晴便把名字告诉了他。

　　男人念着“向晴”的名字，又问：“你母亲姓什么？”

　　向晴忽然警觉。如果说他打听自己的名字是随口一问的话，他问妈妈的名字就显得别有所图了。

　　“张叔叔，虽然您是长辈，可无所顾忌的打听一个小姑娘的家庭背景，很难让人不怀疑您的动机呢。”冷湘笑着走过来，她把向晴拉到身后，挡在她和张毅凡中间。

　　两人之间隐隐有些剑拔弩张，最后还是张毅凡先笑起来缓解气氛，“大侄女说话还是这么不饶人！”

　　冷湘嘴角扯出客套的微笑，揽着向晴的腰宣示主权，说：“她是我先相中的，谁都不能染指。”

　　“原来如此。”张毅凡的视线越过冷湘看着她身后的向晴，“从小你就跟别人不一样，不管你喜欢什么，叔叔都是理解你的。”

　　这话可谓阴阳怪气最高级了，乍一听，还以为是什么开明的老古董显灵了。

　　冷湘没理会他内涵自己，拉着向晴走远了。她把向晴带到冷餐区，端起一盘水果说：“一下午没吃东西肯定饿了吧？以后离那个人远点，他可不是什么好人。”

　　“他是谁呀？”向晴偷偷问。

　　冷湘靠在餐桌上，摇晃着香槟酒杯，“协会的名誉副会长，一般不过来的。你认识他？”

　　“不认识。”向晴嚼着苹果说，“我刚才在找你，他突然走过来跟我说话，把我吓了一跳。”

　　向晴把小叉子上的香蕉往嘴里送的时候，吃了个空。一低头，发现上次在管家手上见过面的小宠物正在吃她的香蕉。

　　“……”

　　小宠物打了个饱嗝，问：“湘湘，这个小丫头是谁啊？”

　　冷湘回过头，“她就是那只龙猫啊，你们不是见过面吗？”

　　小宠物羡慕地望着向晴，“原来你可以变成人啊！”

　　冷湘听见小家伙又在伤感了，赶紧把他抓起来放在胳膊上，安慰说：“你比其他动物厉害多了，我都不会飞。你还会说话，我变成蛇的时候就成哑巴了。”

　　安慰完小家伙，冷湘跟向晴介绍起来，“这是我弟弟小哲，领养的。他是一只鼯鼠，你们算不算远亲呀？”

　　向晴满脸黑线，并不是带“鼠”字就是亲戚。不过，蛇族领养鼯鼠倒是挺新奇的。这么看，冷湘也不算危险，毕竟她弟弟也是鼠类。

　　额…她为什么要说“也”？
　　向晴发誓她跟鼯鼠真的不是亲戚！

　　小哲爬到冷湘的肩膀上，悄悄告诉她，“爸爸让我来叫你。”

　　冷湘歪着头，怂怂地问：“可以不去吗？”

　　“你看着办，我只是来传话的。”小哲抱起一块披萨从桌子上跳下去。

　　冷湘一口气把酒喝光，问：“你在这儿等我还是先回房间？”

　　向晴可不敢一个人待在这里，忙说：“我回房间。”

　　冷湘先把向晴送回房间，又打电话让管家送些好吃的素食上去，然后才去爸爸书房找他。

　　冷湘站在书房门口，调整了一下情绪，抬手敲门。听到爸爸让她进去，才推开门。

　　老爷子拄着拐杖，站在窗户前浇花，鼻翼上的单片老花镜，闪着名为威严的光。

　　“爸，你找我。”冷湘远远站着，不敢靠近。

　　老爷子专心浇花，拖着尾音问：“什么时候回来的？”

　　“…昨晚。”

　　“我不叫你，你就不来见我，是吧？”

　　冷湘背着手，说：“我不是怕影响您休息嘛！”

　　“满嘴谎话。”老爷子毫不留情地戳破她的谎言。

　　冷湘撇了撇嘴，心不在焉地脑袋乱转，看书房又添置了什么新物件。

　　老爷子瞧了她一眼，无奈地叹气，他把小茶壶放在桌上，步履蹒跚的朝冷湘走来，用拐杖打了她一下。

　　“从小到大就没有规矩，跟你说话也不认真听。”老爷子拉开抽屉，拿出一本相册丢到桌子上，“自己看吧，喜欢哪个我让你妈去说。”

　　冷湘“啊”了一声，拿起相册翻开，各种蛇的照片及科普介绍，仿佛在看动物百科全书。

　　“这是…要干嘛？”冷湘一目十行的翻完把相册放了回去。

　　老爷子戳着地板，说：“你年纪不小了，该找个人结婚了。”

　　冷湘嘴角一抽，“为什么都是蛇啊？”

　　“你不找蛇族，还想找异族？”老爷子抬眼质问。

　　冷湘嫌弃地指着相册问：“为什么没有化形后的照片？万一对方是个丑八怪怎么办？”

　　“你是蛇，应该有看蛇的审美，人类的长相不过是虚假的皮囊。你不是最讨厌分叉的双腿吗？”

　　“……”跟结婚相比，冷湘觉得她现在完全不讨厌这双腿了。

　　冷湘扭捏了一阵，装出一副难为情地样子，说：“爸…其实我不喜欢雄性。”

　　老爷子又从旁边的抽屉拿出一本相册，丢给她。

　　冷湘有种不祥的预感，但好奇心还是让她翻开另外一本相册，这次还是蛇，但都是雌性。

　　好家伙！这是有备而来。

　　冷湘还不死心，继续胡说八道：“我就不能找个异族吗？比如…草食系。对！草食动物，吃的少，体积小，还不费肉，出门薅把草就养活了。”

　　老爷子：“………”
　　他不记得什么时候把闺女养这么抠门啊！

　　“你是说，你喜欢上你房间里的那只龙猫了吗？”

　　冷湘几乎没有思考就承认下来，说：“没错！自从我跟她住在一个屋檐下，我就深深地爱上了身为草食系的她，这辈子我非她不结婚！”

　　老爷子闭上眼，大概是被气到了。

　　短暂的僵持之后，老爷子扔掉拐杖，仿佛下了很大的决心，“好，龙猫就龙猫！”

　　“……”
　　“？？”
　　“欸——？？？？”

　　老爷子拿起桌上的电话，给妻子打电话叫她上来一起商量冷湘的终生大事。

　　冷湘一把抱住座机，“爸！其实您可以反对一下的！”

　　“我跟你妈都觉得你年纪不小了，既然你已经找到了相伴一生的人…哦不对，是龙猫。作为父亲我会支持你的选择，相信你的哥哥们也不会反对。你大嫂最近快生了，有时间你去陪陪她，可以带上你的未婚妻，我想你大嫂会高兴的给你们发红包。”

　　老爷子对着话筒说：“孩子她妈，有时间上来一下吗？我有个好消息告诉你，是关于湘湘的婚事。”

　　书房门嘭的一声被踢开。

　　冷夫人以迅雷不及掩耳之势出现在门外。

　　冷妈妈热泪盈眶抱住女儿，“这是真的吗？我会带着聘礼，亲自登门为你求亲！”

　　冷湘快要被老妈勒死的时候，终于挣脱出来。

　　“您没事吧？！”

　　冷夫人慈爱的笑了一下，低头对冷湘说：“我刚从你房间回来，她长得好可爱！”

　　轰隆！
　　一道晴天霹雳。

　　冷湘舌头打结地问：“您…没跟她说什么吧？”

　　“那倒没有。”冷夫人摇摇头否认，掏出手机打开通话录音，“我只是让她听了一下你的深情告白。”

　　手机里响起冷湘的声音。

　　“…我跟她住在一个屋檐下，我就深深地爱上了身为草食系的她，这辈子我非她不结婚！”

　　冷湘：“………！！”

第22章
 
 
冷湘一口气冲回房间，推开门的瞬间，却看到一幅岁月静好的画面。
 
大嫂挺着快临盆的肚子，陪着向晴在沙发上翻老相册，茶几和地毯上，还随意叠放着几本摊开或合上的。 
 
大嫂抬眼看过来，朝冷湘招招手，笑着说：“快来，我们在看你小时候的照片呢！” 
 
说完，大嫂指着照片上半个蛋壳里呆萌的小蛇，对有些不知所措的向晴说：“这是湘湘刚出生的样子，是不是很可爱？” 
 
向晴看完照片里的小蛇，又去看正朝她们走过来的冷湘，再想想她完全变身后的样子。这前后巨大的反差，让她不禁怀疑冷湘是吃什么长大的？ 
 
冷湘走到茶几前停住，心虚的瞧了眼向晴，旁敲侧击的跟大嫂打招呼，“您什么时候过来的？我刚才在爸爸书房，他说妈妈也过来了。” 
 
“我跟妈妈一起来的，她刚才接了个电话就走了。”大嫂说。
 
冷湘心想，那不就是爸爸打的嘛！时间算是对上了。她又偷偷看了眼旁边的向晴，她怎么一点儿反应也没有？听到那样的话，肯定会说些什么的吧？至少会问是不是真的，她也好做出解释啊！现在向晴什么都不说，总不能让她先开口吧。 
 
大嫂察觉到气氛不太对，她扶着腰准备回自己房间，说：“既然湘湘回来了，你们年轻人聊，我先回去了。” 
 
“别…”
 
“等下！”
 
向晴和冷湘同时开口，向晴一着急还抓住了大嫂的胳膊。大嫂被她俩高同步的举动弄得一愣，随后笑着靠回沙发上。 
 
“那我们继续看吧！”大嫂偏头对向晴说。
 
冷湘站立不安的摸着后脖颈，又焦躁的抓了抓耳朵。问，还是不问？也许她根本就没听懂呢？冷湘抱着一丝侥幸心理。但她很快就否认了这一点，理由是向晴谈过男朋友，怎么可能不懂。 
 
向晴心不在焉地听大嫂说照片的来历，眼神却时不时想往冷湘那边瞟。好几次看到冷湘的衣角，她紧张的立刻收回视线，可过不了多久，她又忍不住想看对方在做什么。 
 
对龙猫来说，蛇是危险的天敌。她见过失控的冷湘，任意妄为、无法交流，逼她不得不变回原形逃走。她会为了“调查”自己的身份，不讲道理的强吻自己。她简直是一个又危险又恶劣的女人！
 
偏偏这个女人越是危险，向晴越是在意她的一举一动。她甚至会忍不住去想，被她变成的蛇咬一口会怎样？这个疯狂的念头几乎从未停止过。
 
向晴对冷夫人故意给她听的“告白”并不十分在意，她听得出来，冷湘那番话是为了拒婚才说的。其实从一开始，冷湘就是抱着这样的目的带她回家。只是冷湘没想到，她的父母会将计就计让她跟一只龙猫结婚。 
 
“你不喜欢她吗？”
 
“其实你很早就察觉到湘湘是肉食系，你有机会离开她的。”
 
“没钱，真的是唯一的原因吗？”
 
越是危险，越想靠近。冷夫人给了向晴完全不一样的解释。虽然她不接受冷夫人对她感情的揣测，但她还是收下了冷夫人送给她的礼物。
 
向晴隔着衣服捏紧了口袋。 
 
“它又在动了。”大嫂指着自己的肚子对向晴说，“你想摸摸它吗？” 
 
向晴忐忑的将手放上去，突突两下跳动，吓得她急忙缩回手。 
 
蛇不是生蛋的吗？为什么会有胎动呢？ 
 
“不是蛋哦！”大嫂仿佛看穿了向晴的想法，“我们是用人类的方式怀上这个宝宝的。”
 
向晴回忆着生物课上老师讲过的知识，以人形交配可以避免生殖隔离。胚胎在发育的过程中，会随机在父母之间选择一种生物形态，但是生活习性会与同一种族出生的后代有所不同。比如，他们可能会生出恒温的蛇，冬眠的羊之类的孩子。 
 
向晴有些好奇地问：“您和您爱人不都是蛇吗？为什么要用这么麻烦的方法怀孕呢？” 
 
大嫂轻叹一口气，十分坚定地说：“因为我不想孵蛋。”
 
向晴听完更是瞳孔地震。孕妇在即将生产的时候，会因体力不支或便于生产的目的恢复原形。毕竟，人类为了直立行走付出了巨大的代价，其中就包括生孩子的风险。而身为蛇的她竟然说不想孵蛋，等于在人类分娩的危险等级上叠加一重风险，即让胎儿在出生的过程中完成化形。 
 
她会直接生出人类宝宝。
 
向晴看着大嫂的肚子，觉得自己的肚子也隐隐作痛了。 
 
大嫂合上相册，说：“时间不早了，我们下去见见客人吧！一会儿爸爸找不到我们，又该让人上来叫了。”
 
向晴把大嫂从沙发上扶起来，冷湘也赶紧绕过茶几去扶她，两人一左一右保驾护航似的陪着大嫂出门。 
 
在等电梯的时候，大嫂忽然觉得肚子有点儿疼，很快她就站不稳了。
 
“湘湘，先送我回房间…”大嫂表情痛苦地说道。
 
冷湘哪儿见过这种场面，以为是大嫂不小心动了胎气，她赶紧把大嫂抱回自己房间，然后打电话让森杰和大哥过来。
 
几分钟后，冷烨、森杰还有一名女医生匆忙赶来。 
 
女医生给大嫂做了简单的检查后，说：“少夫人要生了，这里不方便，先送去分娩室。”
 
分娩室紧挨着大嫂的卧室，是提前按照医生要求准备的，可以用于家庭生产。 
 
冷烨抱起妻子往分娩室跑，女医生紧跟其后，打电话叫待命的助产师准备。 
 
向晴看着大家乱成一团，身体也不受控制的发抖。忽然，一只手按在她肩膀上。向晴抬起头，看见冷湘站在她身边。 
 
“别担心，大嫂一定会顺利生下宝宝的。”
 
向晴在她怀里莫名感到心安，小声问：“我能去看她吗？”
 
“可以啊！”冷湘拉起向晴的手笑了下，“走吧，我带你过去。”
 
分娩室里。
 
冷烨一脸担心的坐在床边，看着躺在床上的妻子痛的死去活来。他握住妻子的手，小心劝她，“渺渺，要不咱们还是生蛋吧？我我我陪你一起孵…” 
 
渺渺额头青筋暴起，大哭大闹，“你又不是企鹅…不要孵蛋…我就要直接生…”
 
护士给渺渺擦了擦汗，“您先不要说话，节省体力。”
 
冷烨干着急没办法，一手握住她的手，一手捧着她的侧脸，后悔当初轻易答应她的任性要求。 
 
他心里明白，渺渺坚持这样做根本不是不想孵蛋，而是在产检的时候医生说，胎儿有些弱，将来存在不会化形的可能。这种“破茧成蝶”的分娩方式，可以借助母亲的力量化形，却会把风险转嫁到母体身上。 
 
冷湘带向晴来到分娩室外，刚好听见里面传来的痛苦叫声。
 
“你喜欢小孩吗？”向晴忽然扭过脸去问冷湘。
 
冷湘没听懂她的意思，问：“你是说我大嫂的孩子？我肯定喜欢啊！”
 
“那你自己呢？你想要孩子吗？”
 
冷湘从来没想过这个问题，“不知道。”她打量着向晴，又说，“也不是所有人都会生孩子吧…” 
 
向晴被她的话点醒，“对！如果是跟女孩子结婚，就不用生孩子了。”
 
冷湘：“…？？”
 
向晴突然抓起冷湘的左手，一脸严肃地对她说：“我愿意跟你结婚！”
 
冷湘嘴角一抽，“…为了不生孩子？”
 
她正想问向晴是不是受刺激了，无名指忽然被什么东西套住。 
 
冷湘低头一看，竟是枚戒指。
 
冷湘一脸懵：“……”
 
“阿姨说，这是婚契戒指，戴上以后契约成立，我们现在是合法关系了。”向晴说话的时候声音都在抖，她从来没想过有一天会以这样的方式跟另一个人绑定，而且对方还是个女的。
 
冷湘拽着戒指往外拔，试了几次都没摘下来。她不甘心，直接把脖子以下都变成蛇身，她不信这玩意还能套在自己身上。 
 
结果，戒指出现在她的尾巴尖上，闪着银光。 
 
冷湘变回人形，伸出手上的戒指问：“这是我妈给你的？”
 
向晴后退一步，贴着墙点点头。她亲眼目睹冷湘拿这个戒指毫无办法的样子，有点儿相信冷夫人说的话了。 
 
“你要是害怕湘湘欺负你，就把这个戒指戴在她手上。不管你说什么，她都会听你的话。难道你不想拥有一条听话的小黑蛇吗？” 
 
向晴蹭着墙往旁边挪了挪，用很小的声音说：“你以后可不可以不在我面前变成蛇的样子？” 
 
冷湘压着火“啊”了一声，指着手上的戒指跟向晴谈条件说：“可以啊！你先把这个给我拿下来。” 
 
向晴先往旁边挪了两步，用最怂的口气说着硬气的话：“戴上就拿不下来了…！” 
 
冷湘气的原地转了一圈，吓唬她说：“那我就天天在你面前变成蛇，还是最粗最大的那种。” 
 
说完，冷湘准备变一条唬人的大蛇让这只不知天高地厚的小龙猫妥协。她刚露出一点尾巴尖，忽然听见小丫头说：“不可以变成蛇。”
 
话音未落，她的尾巴真的不见了。
 
来晚了！跟渺渺一样难产⊙﹏⊙            
            
    
第23章
 
 
一楼的接待大厅里，客人们已经等得有些不耐烦了。今晚的主角冷会长迟迟没有出现，连招呼客人的长子也被一通电话叫走。
 
“冷会长怎么还不来？我刚才看见冷家的家庭医生也走了，不会出什么事了吧！要是冷会长不来，某些人的戏不就唱不成了吗？” 
 
“今晚来参加会长寿宴的人这么多，未必轮得到他登场。要是我没记错的话，他当年可是反对动物与人类通婚的激进派成员。” 
 
“谁让动物协会会长的位子香呢？连人类都想来插一脚。冷家长子要打理集团，次子又是那副德行，难堪大任。只有冷家乘龙快婿的身份，才是登上会长宝座的捷径。”
 
“话也不能这么说，协会又不是他冷家的，谁说非要从他们家里选。就算做了冷家的女婿，也未必当得上会长。” 
 
“谁不希望下任会长跟自己沾亲带故？选儿子，好说不好听；选女婿就不一样了，既是自家人，又能掩人耳目。”
 
会场内的音乐声忽然停了，众人纷纷抬头，冷会长拄着拐杖出现在大厅中央。 
 
“让大家久等了！感谢诸位拨冗前来，参加鄙人的生日宴会。刚才家里有点事耽误了，我要宣布两个好消息。一个是刚刚我的长媳平安诞下孩子，另一个是我的女儿找到携手一生的爱人。”
 
冷会长说完之后，底下竟出奇的安静了一会儿，然后才响起稀稀拉拉的掌声和道贺。
 
“我说老家伙怎么半天不出来，原来是在这儿等着呢！你们猜他会把宝贝女儿许给谁？” 
 
“你没听他说吗？是他女儿自己找的如意郎君，八成是个名不见经传的穷小子。会长要想扶这样的人上位，恐怕不好服众！” 
 
冷会长没有理会那些闲言碎语，照例先去见名誉副会长张毅凡。他是人类为了表示友好楔入动物协会的一颗钉子，冷会长上台不久就把他给架空了。 
 
最近听闻他蠢蠢欲动，想要趁着会长换届与冷家联姻。可老一辈的协会成员并未死绝，又怎么会忘记他当年是如何压榨动物们的生存环境？ 
 
张毅凡听完冷会长的“演讲”，气的脸都黑了。今天到场的谁不知道他是要向冷家提亲的，竟然被对方以这种方式回绝。
 
“张教授，好久不见！”
 
冷会长伸出手，张毅凡跟他握手，两个人面上都是笑呵呵的。
 
“冷会长亲自挑选的姑爷，一定是出身高门大户！怎么不叫准姑爷出来跟大家见见面呢？” 
 
冷会长无奈摇头，“其实我也是不同意的，可是孩子喜欢。说起来，我真是张不开嘴！”
 
张毅凡语气不善地问：“什么样的出身，能叫您这样为难？” 
 
“唉，是个姑娘。”冷会长摆摆手。
 
张毅凡一时没反应过来，反复琢磨了半天，才露出震惊的表情，“女孩？您是说湘湘找了个女朋友…？”
 
“可不是嘛！不过，我们动物界是不在意这些的，就是不能看到湘湘的孩子出生，多少有些遗憾。”冷会长瞅了眼张毅凡的表情，还算能看。
 
张毅凡千算万算，却算漏了冷湘的性取向。但他认栽，毕竟这种事万中无一。既然冷家截断了他人觊觎的从冷湘这里上位的路，他走不通，别人也走不通，他也不算输。 
 
卧室里，冷湘坐在床头，向晴坐在床尾，她们已经对视二十分钟了。 
 
“我妈有她的目的，你被她骗了。”冷湘耐着性子跟向晴讲道理。她很清楚老妈的伎俩，哄骗向晴这种傻丫头最在行了。 
 
向晴被她拉回房间后，就一直瘪着嘴不说话，她扣着指甲盖，表面老实巴交，内心却波涛翻涌。 
 
“说句话好吗？”冷湘拖着长音，歪头贴在床上，从下往上去看向晴。 
 
向晴看了她一眼，小声哼哼道：“我也不知道怎么取下来。” 
 
冷湘急忙说：“你去问我妈，她肯定知道。”
 
“不行…我以后还要住在你家，万一你哪天又变成蛇把我卷回房间…在我房租到期之前，我是不会帮你的。”
 
冷湘突然心虚，原来她是在害怕那件事！她又看了看那枚戒指，无可奈何的反复叹气。真是偷鸡不成蚀把米，现在连自由都搭进去了。
 
“这样吧，我双倍退你房租，我们的租房合同终止。你看好不好？”冷湘绞尽脑汁想办法。
 
向晴不贪图钱，“只要原价退我就可以了。”
 
二人一拍即合。
 
冷湘赶紧给姨妈打电话，让她带租房合同来解约。电话打了两遍才被接起，声音还断断续续的，“怎么了湘湘？” 
 
“我的房客说她不租了，你能来办一下解约手续吗？”
 
“啊？我旅游去了，不在国内，要不等我回去…”电话里传来呼呼的风声，信号也不是特别清楚，话还没说完电话就断了。
 
冷湘盯着挂断的手机，皱起眉，“我先把钱给你，合同以后再说，你随时可以搬家。” 
 
当冷湘点击转账的时候，显示银行卡余额不足，换了几张卡都转不出去。她给银行客服打电话，对面查过之后说，她名下的银行卡全部暂停使用了。
 
冷湘握着手机，有点儿哭笑不得。老妈为了她的终身大事真是煞费苦心，竟连这一层都算到了。 
 
冷湘躺在床上看天花板，在磨光了所有的脾气后，缓缓说道：“你真的要嫁给我吗？我妈是为了不让别人觊觎冷家，才着急给我找对象的。这里面的水很深，不是你这只小龙猫能应付的。我可不想把你卷进来！” 
 
向晴咬了下嘴唇，问：“难道你想嫁给名誉会长的儿子吗？” 
 
“呵，原来你知道。”冷湘翻了个身趴在床上，“我妈连这个都告诉你了，你为什么还要这么做？” 
 
向晴低头盯着自己的手，小声说：“你说张会长是坏人，我不想让你嫁给坏人的儿子。” 
 
冷湘有一刹那的晃神，心里像是被昆虫的触须挠了一下。她把视线从向晴脸上不自然的挪开，重新躺了回去，抱着枕头背对她，喃喃道：“什么嘛…” 
 
当当。
 
尴尬的气氛被敲门声打破。 
 
向晴跳下床跑去开门，管家站在门外恭恭敬敬地说：“老爷请您和小姐下去。虽然还没有订婚，请允许我以后称呼您'少夫人'好吗？”
 
向晴听到这个称呼，脸一红。
 
冷湘走过来站在向晴身后，一边整理衣服一边说：“等下爸爸会宣布我们的婚事，你再后悔可就来不及了。你想好了？”
 
向晴回头，目光灼灼看着她，语气坚定地说：“嗯，我想好了，不后悔。” 
 
冷湘松了口气，伸出手，“走吧。”
 
向晴把手放进她掌心，被握住的时候还有点儿凉。她的心跳突然变得好快，快要破膛而出。
 
冷湘抓她的手紧了紧，刻意压低声音“威胁”她说：“你再不控制一下心跳，等下在台上没出息的过呼吸了，我会当着所有人的面把你亲醒。” 
 
向晴被她不正经的调侃，气呼呼的想要抽回手，却被冷湘攥的更紧了。
 
冷湘凑到她耳边，笑着说：“后悔了？未婚妻。” 
 
向晴涨红脸望着她，在碰到她手上的戒指时，猛然想起她还有一张底牌，她对着冷湘露出一丝狡黠的微笑。 
 
冷湘见她笑的不对劲，问：“你在想什么？” 
 
然后，她就看见向晴脸上的笑容更大了。
 
当冷会长向来宾宣布完冷湘的婚事，让两位新人出来跟大家打声招呼的时候，万众瞩目下，只看见向晴一个人拎着裙子走上台。 
 
冷会长没看到冷湘，以为女儿赌气故意不来。他正要把话筒交给向晴，陪她一起打圆场的时候，注意到她手腕上缠着的“黑手镯”。这不是他那任性的宝贝闺女吗？ 
 
冷会长露出赞赏的微笑，向来宾介绍他的未来儿媳。
 
向晴对台下的人点头施礼，礼貌的替因“冬眠不能化形”的爱人致歉。那个被迫“冬眠”的冷湘，正盘在向晴纤细的手腕上，吐着信子无聊的数向晴的脉搏。 
 
小黑蛇在小本本上默默记下一笔。还没过门就这么欺负她，以后还不翻天了？她暗暗发誓，一定要重振家风！ 
 
尾巴上一闪而过的光，是她通往自由的枷锁。
 
Freedom！ ！
 
见过来宾，向晴从容离场，大家都在夸这个姑娘大方得体。只有冷湘最清楚，她华丽的裙摆下已经变成了软脚虾。
 
在离开众人的视线后，向晴飞快跑进电梯，靠着电梯间大口呼吸新鲜空气。 
 
小黑蛇沿着向晴湿乎乎的胳膊向上攀爬，盘在她的肩头嘲笑她：没我在，你肯定不行吧？嘶嘶～赶紧把我变回来，不然我真的要生气了哦！嘶嘶嘶～ 
 
向晴靠着电梯慢慢滑下来，她眼前一黑便没了意识。 
 
欸…不是吧？这也能晕！小黑蛇在落地的瞬间变了回去，刚好扶住要倒下的向晴。
 
电梯叮的一声，门开了。
 
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
冷湘把人扛回房间。为什么不是公主抱？因为她的气还没消。 
 
妈呀， jj好卡…写的我头晕眼花，明天补上最后一章（鞠躬道歉）            
            
    
第24章
 
 
向晴醒来的时候，最先看到熟悉的天花板，然后是不远处背对她的冷湘。
 
她一会儿仰天思考，一会儿低头奋笔疾书。写到兴起之时，还会举起纸默默念上一遍。满意就点下头，不满意就摇头，认真划掉继续改。
 
察觉到背后的视线，冷湘咬着笔扭过头，抱怨道：“你睡太久了！胆子这么小，不愧是龙猫。我刚才查了一下，每年被吓死的龙猫比自然死亡的还要高，你们也太脆弱了。” 
 
“谢谢…”
 
冷湘拿着她刚写好的纸走过来，问：“谢我什么？” 
 
“…没什么。” 
 
冷湘把纸递给向晴，背着手一脸骄傲地说：“这是我写的婚内守则，你有需要补充的吗？” 
 
向晴第一次听说这种东西，接过去认真看起来。
 
婚内守则暂定如下：
 
甲方：冷湘
 
乙方：向晴
 
1、乙方不得滥用戒指强迫甲方做任何事情，危险情况除外（这条很重要！！）
 
2、甲方赔偿乙方一份工作，待遇不得低于之前的工作（婚约不破赔偿）
 
3 、甲方的所有零花钱分乙方一半（共同财产原则） 
 
向晴看完劳务合同一样的婚内守则，她眼神复杂的抬起头，问：“是不是还要签字画押？” 
 
冷湘满脸开心的把笔递给她，等向晴签完字，她小心收好放进口袋，还隔着衣服拍了两下，问：“我还没有见过你的父母，什么时候带我回你家？” 
 
向晴擅作主张的事，终于要面对现实了，可她却什么都没想好。这是结婚，不是恋爱。妈妈能接受冷湘吗？她好像从来没有和妈妈谈过感情方面的事情。就这样带女朋友回去，妈妈会不会生气呢？ 
 
“我去打个电话。”向晴掀开被子下床，拿上手机去了阳台。
 
嘟嘟的电话声音，每响一下都让向晴揪心，她希望妈妈接电话，又不希望下一秒就接通电话。
 
“喂，晴晴吗？”
 
“妈…”
 
“这么晚还没睡吗？最近工作怎么样，跟同事相处的好吗？天冷了，穿厚一点。” 
 
向晴认真听完妈妈的嘱咐，内心忐忑地说：“妈…我能问你个问题吗？”
 
向妈妈笑着问女儿：“是遇到什么事了吗？” 
 
“您希望，我将来找个什么样的对象？” 
 
“这不是要看你自己嘛？你是有喜欢的人了吗？”
 
向晴不敢直说，绕着弯地问：“如果她不是龙猫，您能接受吗？” 
 
电话那头沉默了一会儿，“他是…人类吗？”
 
“不是…”
 
向妈妈很明显的松了口气，又恢复了温和的态度，“只要你喜欢就好。” 
 
许久，向晴终于鼓起勇气问：“如果她…是女孩子呢？”
 
冷湘趴在床上，一直盯着阳台上打电话的向晴，她已经进去好久，一下子说服家人接受她们的关系很不容易吧？她也帮不上忙。 
 
冷湘歪倒在床上，伸出手看无名指上的戒指。话说，戒指不应该是一对吗？为什么只有她一个人戴戒指啊！向晴可以用戒指限制她的行动，那么她需要付出的代价是什么呢？ 
 
啊！
 
冷湘一个鲤鱼打挺从床上坐起来，急哄哄穿上拖鞋跑了出去。她来到大嫂房间，推开门看到大嫂正在哄孩子，大哥穿着围裙似的衣服，站在旁边美滋滋的冲奶粉。 
 
“湘湘？”大嫂见她跑的这么急，还以为出什么事了。 
 
冷湘噔噔噔走到大嫂身边，二话不说拉起她的手找婚戒。无名指上闪瞎眼的宝石，跟她手上的款式完全不一样。 
 
“大哥，给我看下你的戒指。”
 
冷烨一手拿着奶瓶，一手张开五指给她看，“戒指怎么了？” 
 
冷湘把手抬起，跟大哥的戒指做对比，也不一样。 
 
“你们的戒指是妈妈给的吗？婚契戒指什么的。” 
 
大嫂点点头，“当年，他就是拿这个戒指向我求婚的，我还嫌老土说了他好久。不过，这是冷家祖传的，勉强就接受了呢。”
 
冷湘指着大嫂的手，有些激动地问：“是不是戴上就拿不下来？” 
 
“戒指是互相喜欢的证明，如果相爱的话是取不下来的。如果没有感情了，戒指就会消失。”大嫂问大哥，“还有什么来着？” 
 
冷烨从来不记这些，他双手搓着奶瓶回忆道：“一方去世的话，好像也会消失…” 
 
“啊？那也太悲伤了，连个念想都不留吗？那我要死在你前面！”大嫂下定决心说道。
 
话题莫名其妙的扯远了，冷湘赶紧阻止他们夫妻俩秀恩爱，说：“你的意思是因为我喜欢她，所以戒指才拿不下来的？”
 
“你手上的戒指代表对方，戒指紧紧咬着你说明她很喜欢你。”大嫂招招手叫老公过去给冷湘做示范，“你看，我来摘你大哥的戒指…” 
 
啵～
 
戒指取下来了。
 
冷烨：“…？” 
 
渺渺：“…？”
 
冷湘心里咯噔。 
 
我是不是闯祸了？
 
冷烨颤抖着手把戒指重新戴上，努力寻找合理的解释说：“肯定是因为我最近瘦了，所以戴的不紧了。你再试一下！一定可以…”说着，他亲自拽了一下，戒指再次成功脱手。 
 
大嫂哇的一声哭了出来，“你什么时候背叛了我们的婚姻？我才刚生下宝宝，你就这么对我呜呜呜…” 
 
冷烨急得抓耳挠腮，好好的怎么就被迫出轨了？ 
 
冷湘慢慢举起手，一头雾水地问：“戒指…不是代表对方的感情吗？”
 
大嫂的哭声戛然而止。
 
夫妻俩短暂的对视过后，这次改冷烨闹了，“原来背叛我们婚姻的人是你！渺渺，你为什么这么对我？” 
 
冷烨拉起渺渺的手，说：“让你看看我对你的爱是多么的忠贞不…” 
 
啵～
 
渺渺手上的戒指也掉了。
 
冷湘直接傻眼。
 
家庭危机？ ？
 
“…额。忽然想起还有点儿事，我先回去了！”冷湘脚底抹油，赶紧开溜，恨不得一秒进化成“蛇舅母”。 
 
看来这事还得去问“始作俑者”，她的亲妈。
 
冷湘晃悠到妈妈房门口，隔着门缝听见她在陪几位阿姨说话。就这样闯进去显得不太礼貌，想来想去还是改天再问吧。 
 
电梯门开，冷湘碰见正要回房换衣服的二哥。
 
“今天不是你抱得美人归的大喜日子吗？怎么一脸不高兴？”冷曜打趣她说。 
 
冷湘靠着电梯说：“如果老妈突然给你安排了一门婚事，你会高兴吗？” 
 
“那要看对方长得怎么样了，要是对我的胃口，我肯定高兴啊！”冷曜碰了下冷湘的胳膊，“你可别跟我说，你不喜欢人家？” 
 
冷湘举起左手给二哥看，委屈地说：“妈妈让她给我戴上的，拿都拿不下来。她让我变人我就变人，让我变蛇我就变蛇，换你你开心吗？”
 
冷曜捏住冷湘手上的戒指，轻轻一转，“这不就下来了？”
 
冷湘一脸惊诧，她先看了看二哥手里的戒指，又去看自己的手，下来是下来了，“为什么只有一半？” 
 
“婚戒本来就是两个啊！都戴在你手上的话，她的想法就会印在你的身上，很简单的障眼法。”冷曜理所当然地说道。
 
冷湘拽了拽手上另一半戒指，“这个怎么拿不下来？” 
 
冷曜凑过来“哇”了一声，笑着说：“看来她很喜欢你嘛！你也该学学怎么谈恋爱了，把这一半送给她，心无旁骛的向着婚姻的殿堂出发吧！” 
 
冷湘耷拉着脸，侧目道：“这话从你嘴里说出来不觉得脸红吗？” 
 
“我跟你不一样，我还没有找到足以相爱一生的人，不结婚是对彼此负责。”冷曜自以为是的说道。
 
冷湘拿走二哥手里的戒指，挑眉问：“戒指分成两个，我是不是就不用听她的了？” 
 
“算是吧！”
 
冷湘蹙眉，“什么叫算是？” 
 
“这个戒指其实没有那么离谱，你听她的，是因为你内心愿意听。”冷曜从冷湘手里拿回戒指戴在自己手上，“来，你对我说，变成蛇。” 
 
冷湘将信将疑地看着他，“变成蛇？” 
 
冷曜摊了摊手，“没反应吧！”
 
冷湘短暂的愣了一下，忍着差点儿把冷曜按在地上的手，说：“…有反应才见鬼了吧！” 
 
“你怎么不信呢？”冷曜拿掉戒指，随便叫了个女佣过来给她戴上，“跟她说。” 
 
冷湘翻了个白眼，“说什么？” 
 
“变…”冷曜回头问，“你本体是什么？” 
 
女佣脸一红，“是羚羊，少爷。”
 
“哦，变羚羊。”冷曜话刚出口，女佣当场变成一只羚羊。
 
“……”冷湘郁闷的叹了口气，“你的脸比戒指管用多了。”
 
冷曜摸着羚羊的角，说：“没让你变羚羊，变回来。” 
 
羚羊甩了甩身上的毛，重新变回女佣的模样。
 
“湘湘，你跟她说，变羚羊。”
 
冷湘瞥了眼二哥，耐心即将耗尽，说：“变羚羊。” 
 
女佣好好的站在兄妹俩面前，并没有变成羚羊。
 
冷湘惊的下巴快要掉下来，激动地舌头打结：“没变！”
 
冷曜沾沾自喜地说：“二哥从来不骗你。”
 
冷湘拿着戒指欢天喜地的回去了，一进门就兴高采烈地对向晴说：“你快跟我说，变成蛇！” 
 
向晴莫名其妙地望着她：“…？？” 
 
冷湘见她不说话，催促道：“快说快说。”
 
向晴指了指她揣婚内条约的口袋。
 
冷湘得意洋洋地说：“这次让你随便说。你的戒指失灵了！” 
 
向晴将信将疑的张了张嘴，“变成蛇…？” 
 
嗖的一下。
 
小黑蛇盘在了地板上。
 
戒指的设定变了，忘记我昨天说的话吧。么么～            
            
    
第25章
 
 
房间的灯熄了。
 
床上的向晴也睡着了。 
 
沙发底下，冻得瑟瑟发抖的小黑蛇慢慢探出头。
 
随着凌晨十二点的到来，混乱的逻辑终于重新复活。二哥没有变成蛇，是因为不能“骨科”；女佣没有变成羚羊，是因为没有婚约；至于她，带着两个戒指的她，跑到婚约对象面前叫嚣，当然是这种结果了。 
 
小黑蛇扭动着身体来到床尾，顺着床单爬上去，钻进暖和的被窝，一拱一拱的爬到枕头上。 
 
望着向晴熟睡的脸，小黑蛇喃喃自语道：原来电视里得罪老婆会睡地板是真的。 
 
小黑蛇把身体绕一圈，咬住尾巴上的半枚戒指，叼着它重新钻回被子里。她把戒指偷摸戴在向晴的手指上，大喊一声：变成龙猫！ 
 
嘭。 
 
一只新鲜出炉的龙猫，出现在她眼前。
 
小黑蛇在震惊之余，又欣喜若狂。
 
这个戒指果然是双向的！
 
小黑蛇心满意足的打了个哈欠，眼睛轻轻合了一下，困意来袭。
 
我喜欢势均力敌的爱情。
 
——小黑蛇宣言。
 
第二天。
 
刚睡醒的龙猫睁眼看见旁边盘着条跟自己一样尺寸的黑蛇，她们的尾巴还亲密的交缠在一起。 
 
“啊啊啊啊啊啊啊！”
 
小黑蛇被吵醒，她抬起脑袋，映入瞳孔的是一只炸毛的龙猫。 
 
嘶嘶～
 
受惊的龙猫语无伦次地大喊：“变成人！变成人！变成人！！”
 
小黑蛇往床上一滚，无缝切换的冷湘伸着懒腰，趴在床上跟她打招呼：“早上好啊！未婚妻～” 
 
向晴望着比平时大了好多倍的冷湘，心说小黑蛇变大变小就算了，人形为什么也要变这么大？她伸出手想跟冷湘说话，眼前出现一只小爪子。 
 
小爪子掌心朝上握了两下，注视着爪子的龙猫突然不动了。 
 
冷湘伸手在她眼前晃了晃，“嗨～”
 
龙猫机械的转过头。
 
“我已经知道戒指的秘密了！”冷湘把食指垫在龙猫的小爪子上晃了晃，“合作愉快哟～”
 
冷湘打了个响指，使劲清了清嗓子，像女巫施法似的，故弄玄虚地说道：“把这只可爱的龙猫变成人！”
 
恢复人形的向晴，一脸茫然的坐在床上，不知道这一晚到底发生了什么。 
 
作为家庭中的积极分子，冷湘主动向她解释事情的来龙去脉。她拉起向晴的一只手，“不对，另一只。”
 
冷湘换到向晴另一只手，眉飞色舞地说：“戒指一分为二，一半给你，一半给我。你能做到的事情，我现在也可以。”
 
向晴盯着指头上的戒指，面无表情的竖起大拇指，问：“…为什么是拇指？” 
 
冷湘：糟糕！昨晚天太黑，戴错指头了。
 
“要不…你换一下？”冷湘谨慎提议道。
 
向晴拽着拇指上的戒指，纹丝不动。冷湘暗自咬牙帮她使劲，可惜并没有什么用。 
 
婚戒戴成了扳指，别出心裁，匠心独运。
 
“就这样吧。”向晴无奈放弃，说，“本来昨晚要跟你说的，但你钻进沙发底下不出来。我们的事我已经跟我妈说了，她想见见你。”
 
冷湘点头，“可以哦！我们什么时候去？” 
 
“今天。”
 
“我让管家备车。”冷湘不自在的摸摸鼻子，她还是很在意那个戒指的位置。
 
冷夫人得知女儿今天要去向家见未来丈母娘，赶紧让管家去准备见面礼。
 
向晴的老家在一个偏远的小镇上，开车需要两三个小时。
 
冷湘昨晚没睡好，一上车就开始栽盹，她有一搭没一搭的跟向晴聊她的老家，对方似乎不想多说。
 
聊天没过多久便终结了。冷湘靠在座椅上呼呼大睡，向晴盯着窗外飞快后退的树出神。 
 
三个小时后，车子终于开进小镇。拥挤的老街和嘈杂的叫卖声吵醒车上的冷湘，她揉了揉眼，问：“到哪儿了？”
 
“马上就到我家了。”向晴侧头说。
 
冷湘忙坐起来，对着车窗整理头发和衣服。初次拜访未婚妻的家人，她多少有些紧张。 
 
“你父母今天都在家吗？”冷湘瞥了眼车窗上的人影，感觉她情绪不是很高的样子。
 
向晴如实回答道：“只有我妈妈在。”
 
冷湘靠回座椅上，“你爸呢？上班？”
 
“我爸很忙，他从来不回家。”向晴欲言又止，没有过多的谈及她的父亲。
 
按照向晴提供的住址，司机把车开进一个老旧的小区。楼下围坐着几个年纪很大的人，下象棋的“砰砰”声时不时传来。 
 
住在一个小区的，大都认识了几十年，谁家是个什么光景，彼此都是一清二楚。忽然开进一辆没见过的豪车，引得小区的人驻足侧目。 
 
下车后，向晴去按门铃。一旁观察她们很久的邻居阿姨走过来，不确定的叫了声“晴晴”。
 
向晴礼貌的笑了笑，“王阿姨。”
 
“真的是你啊晴晴！我还以为认错人了。你放假了？”这位王阿姨跟向晴说话的时候，眼神却一直在瞟她身后的冷湘，大有一探究竟的意味。
 
对于冷湘的身份，向晴没打算介绍，只说：“回来看看我妈。阿姨，我先上去了。”
 
冷湘被王阿姨打量的有些不自在，短暂的跟她对视一眼，看她想要开口说话的样子，冷湘瞬间收回视线走了。 
 
冷湘跟上向晴，发现这里没有电梯，只能靠双脚上楼。她平日里缺乏锻炼，上到三楼就觉得累了。
 
“你等等我…”冷湘仰着脸，叫住比她多上一层楼的向晴。 
 
向晴侧着身子往下层看，见冷湘气喘吁吁的扶着栏杆，一副四体不勤的大小姐做派，嘴角没忍住微微勾起。 
 
“马上就到了，你再坚持一下。”向晴隔空给她加油打气。
 
冷湘好不容易爬到向晴家门口，一手扶着墙等她开门。 
 
向晴也没带钥匙，她敲了敲门，来开门的是向妈妈。
 
“回来了！”向妈妈看见女儿很高兴，根本没注意到后面的冷湘。
 
冷湘主动打招呼道：“阿姨好。”
 
向妈妈脸上的笑容稍稍收敛，点了下头，说：“都进来吧。”
 
冷湘拘谨的坐在沙发上，趁着向妈妈去倒茶，她一个劲的朝向晴使眼色，挨着向晴小声说：“我怎么觉得你妈妈不喜欢我呀！” 
 
“刚见面，你从哪儿看出我妈不喜欢你的？”
 
冷湘望着墙上相框里的照片，大部分都是向晴和她妈妈拍的，还有几张是向晴高中和大学的全班照。唯独没有向晴爸爸的照片。 
 
冷湘忽然想起，刚才在车上提到她爸爸，她就不是很想说的样子，难道她的父母已经离婚了？
 
看见向妈妈端着茶盘走过来，冷湘起身去接，向妈妈笑着往旁边端了一下，说：“你坐，我来弄。” 
 
向妈妈边倒茶边说：“昨晚晴晴才告诉我你们俩的事，我一点儿准备也没有，你们是怎么认识的呀？” 
 
冷湘双手接住茶杯，她刚要说话，就被旁边的向晴抢先了。
 
“我们是同学。”
 
冷湘回头看她：“……”
 
向晴冲冷湘合了下眼，“她比我大两届，后来一块租房子认识的。”
 
冷湘捂着靠近向妈妈的那半边脸，歪着头朝她挤眉弄眼，你为什么要撒谎？ 
 
向晴把冷湘的脸扒到一边，继续对妈妈说：“我真的很喜欢她，妈妈您不会反对我们在一起吧？”
 
冷湘被向晴突如其来的告白说的一愣，她说的是真的还是假的？听着怪唬人的！不过，她也不可能直接跟亲妈说，我是为了不生孩子才跟这个女人草率的在一起的吧？ 
 
向妈妈沉默良久，问冷湘：“阿姨可以问一下，你的本体是什么吗？” 
 
在冷湘回答之前，她先看了眼向晴。她连她们是怎么认识的都不肯告诉阿姨，这个真的能说实话吗？ 
 
向晴替她回答：“是蛇。”
 
冷湘震惊：“…欸？”
 
就这样说出来了！ ！
 
冷湘吓得赶紧去看向妈妈的反应，下意识准备要打120了。结果，向妈妈只是平静地端起茶杯抿了一口，唠家常似的问道：“你们晚上想吃什么？” 
 
“你想吃什么？”向晴对着冷湘又问了一遍。 
 
问题一下子传到冷湘这边，手握决策权的她此时慌张的手心冒汗，她坚决不能对草食系母女说，我想吃肉这样失礼的话。
 
冷湘回忆着向晴的喜好，干笑两声，“绿色的叶子我都喜欢，阿姨随便准备就好了。” 
 
向妈妈站起来，说：“那你们在家看电视，我去买点菜就回来。” 
 
听到关门声，冷湘长舒一口气，对着反常的向晴问：“你跟你妈吵架了？” 
 
向晴拿起遥控器，打开电视，“没有。”
 
“少骗我，从进门开始，你们气氛就怪怪的。你老实说，是不是你妈不同意我们在一起？”
 
向晴不停地换台，心不在焉地说：“和你没有关系。”
 
冷湘掏出那张“婚内条约”的纸，唰唰加上第四条。
 
4、涉及甲乙双方利益的问题，必须回答。
 
冷湘把条约展示给她看的时候，向晴简直哭笑不得，说：“你这是耍赖。”
 
冷湘指着最上面的大字，说：“这是暂定条约，当然可以随时补充的。” 
 
向晴瞟了一眼卧室的方向，放下手里的遥控器，说：“我去拿个东西。” 
 
冷湘给她让开路，看着向晴走进卧室，她进去后顺手关上了门。 
 
…好像哪里不对？
 
紧接着，冷湘听见反锁门的声音。            
            
    
第26章
 
 
冷湘盯着紧闭的卧室门等了一会儿，向晴根本没有要出来的迹象。她走过去敲了敲门，向晴也没理她。 
 
“你是躲起来了吗？”冷湘趴在门缝上使劲朝里面看，虽然什么都看不到。 
 
向晴躺在床上，凭着一道门的保护，理直气壮地说：“我都说跟你没关系了，你不信，我也没办法。” 
 
冷湘把脸贴在门上，“那你先把门打开。” 
 
向晴悠哉悠哉地晃着二郎腿，说：“我不想起来，吃饭的时候你再叫我吧。” 
 
冷湘猜她肯定躺在床上，所以才说不想起来，又问：“那我进去找你？”
 
向晴明知门被反锁了，还故意说：“可以呀！”
 
门外忽然没了动静，向晴以为冷湘打不开门就主动走了。她拿起手机继续看，丝毫没有发现从门缝溜进来、正努力爬床的小黑蛇。
 
向晴的床单很短，小黑蛇只能沿着床角往上爬，她费了好大的力气才爬床成功，一扭一扭朝着向晴出发。在不惊动对方的情况下，小黑蛇从被子爬上床头，想看看她在玩什么。 
 
［在线提问：黑王蛇和龙猫在一起会怎样？ ］ 
 
［最佳答案：会被吃掉，然后生出一窝龙猫蛋，各个都能生出会吐信子的小龙猫。 ］ 
 
向晴：“……”
 
什么鬼？ ！ 
 
小黑蛇见她在动物协会的论坛上发帖子，还意外收获向晴的昵称，“猫猫不会飞”。
 
原本打算从背后吓她一跳的小黑蛇决定原路返回，因为不小心看到向晴的论坛昵称，她忽然有种做贼心虚的感觉。 
 
从门缝跑出来后，冷湘回到沙发坐下。她打开论坛，找到“猫猫不会飞”，在她的主页里看到上百条帖子。
 
［嫁入豪门会幸福吗？先婚后爱，还是同床异梦？抓狂.jpg ］ 
 
［我的工作被房东弄没了，她说会补偿我一份新工作。她不会骗我吧？ ］ 
 
［救命！我的房东竟然是一条蛇！我差点儿就被她杀了！我要搬家吗？可我没有钱了……］ 
 
［我今天租到了一个特别漂亮还很便宜的房子，房东是个大大大美女，而且脑子不太好使的样子］ 
 
［我今年二十二岁了，从来没有见过我爸爸长什么样。妈妈说，他很忙，没时间回家，但每年都会寄生活费给我们。这个谎言我听了二十二年，我已经不是小孩子了！我根本就没有爸爸］ 
 
冷湘翻着帖子，看的心里五味杂陈。这跟平时的向晴完全不一样，她的内心这么活跃的吗？ 
 
冷湘再次看向那道紧锁的房门，就像向晴的心门一样，从来不对外人敞开。
 
门锁转动。
 
是向妈妈买菜回来了。
 
看到客厅只有冷湘一个人在，向妈妈回头看了眼卧室的门，以为她们俩闹别扭了。 
 
向妈妈把装水果的袋子放在茶几上，招呼冷湘说：“阿姨买了水果，小湘你自己拿着吃啊。” 
 
“谢谢阿姨。”
 
向妈妈穿好围裙去厨房做饭，冷湘在吃完一根香蕉后，走过去敲了敲向晴的房门，“你吃水果吗？”
 
屋里传来闷闷的声音，“不吃。”
 
冷湘靠在门上，低头翻着帖子，发现向晴刚刚回复了一条新消息。她点开一看，是关于“嫁入豪门”的回答。 
 
［富婆贴贴：你的豪门老公帅吗？ ］ 
 
［猫猫不会飞：大美女！ ］ 
 
［变色龙：软饭硬吃？ ？ ］ 
 
［猫猫不会飞：是她趁我睡着，偷偷把戒指戴在我手上的！图片.jpeg ］ 
 
[珍珠奶茶不要珍珠：给土豪跪了！ ！闪瞎我的狗眼.jpg]
 
冷湘见他们说的热闹，忍不住加入了他们，手指敲着屏幕“哒哒”回复起来。 
 
向晴看到右上角出现新的小红点，赶紧点开。
 
［我要上天：戒指为啥要戴在拇指上？ ］ 
 
向晴拍照的时候，已经尽量贴着戒指去拍了，没想到还是被眼尖的人看了出来。 
 
［猫猫不会飞：豪横！ ］ 
 
［冬眠就是浪费生命：你为什么要嫁入豪门？ ］ 
 
［猫猫不会飞：你是不是想说我拜金？白眼.jpg ］ 
 
［冬眠就是浪费生命：不是，我猜你大概是爱惨了她］ 
 
冷湘靠在墙上，咬着蜷起的食指关节憋笑。她甚至能想象到向晴看到这条回复时震惊的豆豆眼，不过是龙猫的形象。 
 
冷湘刷新好几遍，才看到回复。
 
［猫猫不会飞：回答正确。 ］ 
 
冷湘飞快的眨眨眼：“…额。”
 
卧室门突然打开，向晴猝不及防对上冷湘的视线，“…你站在这儿干嘛？” 
 
冷湘迅速按下锁屏键，把手里的香蕉递给她，“给你送水果。”
 
“哦…谢谢。”向晴并没有接，而是绕开她去卫生间。
 
冷湘深吸一口气，好险！
 
晚饭的时候，餐桌上有半只片好的烤鸭，是向妈妈特意买给冷湘的。
 
明明是草食动物还专门去给她买肉食，估计卖鸭子的老板都要多看她两眼，如果对方知道她是草食系的话。
 
冷湘有些过意不去，几乎没怎么夹，倒是吃了不少菜叶子。虽然不是很习惯青菜的口感，但好在味道不错。 
 
吃完饭，向晴主动去厨房洗碗，冷湘不好意思一个人坐着，跟着一块去了厨房。向晴不要她帮忙，冷湘只好站在旁边，看着。 
 
向妈妈帮她们整理好床，走过来说：“我给你们换了一床厚被子，小湘觉得冷的话，晚上睡觉把空调打开。”
 
睡觉？在这里？冷湘记得向晴的房间是单人床，应该睡不下两个人吧！不过，变成蛇的话应该没问题。
 
向晴擦了擦手，摘掉围裙，“妈，我今晚跟你睡。”说完，她直接去了妈妈的房间，留下冷湘和丈母娘互相对视。
 
向妈妈笑了下，赶紧找理由解释说：“她的床小，你一个人睡正合适。”
 
向妈妈把冷湘送到房间里，告诉她空调遥控器在哪，又絮叨了些老年人的嘱咐，才说：“你早点儿休息！”
 
冷湘把向妈妈送到门口，一直看着她进屋关上房门。 
 
换上向晴的睡衣，冷湘躺在她的小床上，翻来覆去睡不着。 
 
床实在太小了！
 
隔壁传来断断续续的说话声，听的不太清楚，不过声音好像是向晴的。
 
冷湘反正睡不着，竖着耳朵听了一会儿，根据碎片信息大致拼凑出她们说话的内容。 
 
向晴又在问她爸爸的事了。
 
冷湘平躺在床上望天，回想向晴在论坛发的帖子，心里很不是滋味。要不要把她叫过来安慰一下？跟妈妈吵架太伤感情了。
 
可这毕竟是向晴的家事，她冒然过去，会不会让人家尴尬呀！ 
 
冷湘还在犹豫，隔壁忽然传来开门的声音，脚步声直冲她这边而来。
 
向晴推门进来，坐在床头一言不发的生闷气。 
 
冷湘掀开被子爬过去，坐在向晴身后低声问：“你…没事吧？”
 
向晴肩膀抖了一下。
 
冷湘发现她在哭，赶紧去拿纸巾，递过去说：“什么事让你这么难过，跟我说说，也许我可以帮你。” 
 
向晴擦了擦眼泪，摇头。虽然早就知道是这样的结果，但她还是难以接受。如果她真的有爸爸，怎么可能连女儿要结婚都不回来看她？她只想要妈妈一句实话，她到现在还是不肯说。她到底在隐瞒什么呢？ 
 
冷湘从没安慰过人，看到向晴哭的眼泪汪汪，除了递纸巾什么也不会。 
 
向晴出去洗了把脸，再回来的时候，除了眼眶红红的外，看起来已经没什么事了。 
 
“我今晚跟你一起睡好吗？”向晴可怜巴巴地问。
 
冷湘往里面挪了挪，掀开被子让她上来。
 
这张床实在小的可怜，向晴刚躺上去，两个人就紧紧贴在了一起。冷湘侧着身子努力节省空间，心中暗自打算，等向晴睡着以后就变成蛇。 
 
“我可以问你个问题吗？”向晴背对着冷湘，突然开口。 
 
“嗯，你问。”
 
“你一直不结婚，是因为找不到喜欢的人吗？”
 
这个问题把冷湘给问住了。她的脑袋里似乎从来就没思考过爱情这种东西，即便到了蛇的发情期，她的内心也毫无波动。明明有那么多好玩的事情可以做，为什么那些蛇喜欢花几个月的时间扭在一起浪费生命？ 
 
没有等到冷湘的回答，向晴翻身转向她，泛红的眼眶有些湿润。她的嘴巴动了动，没有发出任何声音。
 
冷湘却意外读懂了她的唇语。
 
在冷湘的世界观里，婚姻和爱情是没有任何联系的。在她还不想谈恋爱的年纪，她却被父母逼着结婚。她会在坚持不下去的时候，向父母妥协，嫁给一个带出去很有面子，保证后代智商不会低于平均值的基因贡献者。 
 
可是这个想法目前出现了一点意外。她被父母反将一军，莫名其妙多了个未婚妻。由于这个结果不算太差，所以她接受了。 
 
可就在刚才，婚姻和爱情这两件毫不相关的事情，忽然联系在一起。婚姻也可以等于爱情的想法在她脑子里一闪而过。
 
冷湘把手伸向向晴，让她能够很好的靠进自己怀里。
 
“我可以试试。”
 
写完发现这章有点悲情…来晚了亿点点，我困得快不行了，晚安么么哒~
            
    
第27章
 
 
这是冷湘打从娘胎掉出来，度过的最漫长的夜晚，向晴家里实在是太冷了。
 
冷湘害怕向晴再次中暑，硬扛了一晚上没开空调。她虽然贴着向晴，也只有怀里暖和，后背还是透心凉、心飞扬。 
 
早上，向妈妈做了简单的早餐，敲门叫她们去吃饭。饭桌上，气氛依旧尴尬，母女俩都低头吃饭不说话，吓得冷湘也不敢乱开口。 
 
“我今天就回去了，学校还有事情没处理完。”向晴突然说道。
 
向妈妈“嗯”了一声，继续吃饭。
 
冷湘看看丈母娘，又看看未婚妻，提议说：“阿姨要没什么事的话，不如跟我们一起回去。我家房间很多的，今年就在我家过年吧？” 
 
向晴放下碗起身，“我妈不爱出门。”说完就回房间去了。
 
向妈妈垂眸笑了下，看着冷湘嘱咐她，说：“帮我照顾好晴晴。” 
 
冷湘坐直身体，郑重其事地保证：“我会的。”
 
“你进去看看她。收拾好了，趁着天亮就赶紧回去吧。”向妈妈起身收拾桌子，冷湘想帮忙把碗送进厨房，结果被向妈妈赶了出来。 
 
冷湘靠在门框上，看着向晴闷头收拾东西，问：“你好不容易回趟家，真的不在家里多住几天？” 
 
“反正待着也是吵架。”向晴苦笑。 
 
向妈妈在厨房里洗碗的时候，一直留意着卧室的动静。听到她们出来，赶紧擦了擦手走过来，“东西都带齐了吗？别落下了。还有，路上注意安全。” 
 
“都带了，您也注意身体。”向晴根本不敢看妈妈，说完匆匆出门了。
 
冷湘跟在后面，跟向妈妈挥挥手，“阿姨，我们走了。”
 
向妈妈把她们送出门，直到看不见人了才进屋。关上门后，她又赶紧走到窗户前，站在楼上看着女儿上车。 
 
车子开远了，向妈妈脸上浮现出一丝悲伤，随后又刻意扯出微笑调整情绪。她走到水池边，继续洗孩子们留下的碗，感觉她们还在家里一样。 
 
收拾好厨房，向妈妈脱下围裙抖了抖，她正要回房间，突然传来两下敲门声。
 
向妈妈赶紧过去开门，笑着喃喃自语道：“肯定又把什么落在家里了，这孩子总是粗心大意…” 
 
开门的瞬间，向妈妈唇角的笑僵在脸上。她下意识想要关上门，门却被人从外面强硬的拉开，一位中年男人穿着鞋走了进来。 
 
男人站在狭窄的客厅，环视一周，高高在上的嘲讽道：“这就是你躲藏了二十多年的地方，真憋屈啊！甜甜。”
 
“甜甜”是男人给她取得名字。那时候她还是一只被饲养在笼子里的宠物，只在被允许的情况下才可以变成人。这个名字就像是奴隶的印记，只是听到就足够让她战栗。
 
“我不叫甜甜！”向晚很害怕，她靠着墙歇斯底里的喊，“你是怎么找到这的！你来干什么？” 
 
男人慢悠悠转过身，肆无忌惮的笑起来，“它和你长得很像，我一眼就认出来了。”
 
提到女儿，向晚一下子就慌了，“你…什么时候见过她？你对她说了什么？” 
 
男人摸着无名指上的戒指，“看来你还不知道，那位冷小姐就是动物协会会长的女儿。它们宣布订婚的那天，是冷会长的生日宴，我就在现场。” 
 
“已经过去这么多年，你为什么就是不肯放过我们？” 
 
男人走到向晚面前，掐着她的脖子咬牙切齿地说：“你只是我养的宠物，怎么可以擅自生下主人的孩子呢？我一想到它的身体里留着我的血，我就非常生气！它的存在，是对人类血统的玷污。” 
 
屈辱的泪水从向晚的眼角滑落。
 
男人用手勾起向晚的泪，继续刺激她，“那个时候，白天你躲在我的背包里吃坚果，晚上你躺在我的床上和我做。”男人嗤笑一声，“你没有忘记主人的指令吧？”
 
向晚拼命摇头，用尽全身力气想推开他，可是对方的力气太大了。
 
“虽然你的年纪在龙猫中已经很大了，但是以你的品相，应该还能卖个几千块。不过你放心，我是个恋旧的主人，尽管你逃跑了二十二年，我还是舍不得把你卖给宠物店。”
 
当男人在向晚耳边说出那个让她噩梦缠身二十多年的指令后，她的身体不受控制的变回了龙猫。
 
回去的路上，向晴望着车窗外闷闷不乐，冷湘跟她说话她也爱答不理。 
 
冷湘给大哥发消息，问他向晴的工作安排好了没有，她想让向晴分分心。
 
冷烨根本没时间去公司，戒指的事差点儿把老婆气的回家坐月子，他现在天天在家带孩子。 
 
看到妹妹发来的短信，冷烨第一时间抱着孩子去报备，“老婆，湘湘找我，我回个消息。” 
 
正在看育儿百科的渺渺抬起头，不耐烦地说：“回消息就回消息，跟我说什么？” 
 
“不是怕你吃醋…误会嘛！戒指的事妈妈已经说的很清楚了，她们那个跟我们的不一样。”
 
渺渺继续低头看书，语气淡淡地说：“反正戒指是你们家的，你说什么就是什么吧。” 
 
冷烨理亏的撇撇嘴，去阳台上给人力资源部打电话。交代完那边之后，他给冷湘发消息。 
 
［你什么时候过去？ ］ 
 
［一个小时以后吧。 ］ 
 
［你直接去人力资源部找经理何毕，我都跟他说好了。 ］ 
 
［谢谢大哥～］ 
 
冷湘拉了拉向晴的袖子，赶紧把这个好消息告诉她，“一会儿先去公司，看看你的新工作环境。”
 
向晴听到工作二字，才稍稍有了些反应，她回过头对冷湘说：“谢谢。”
 
情绪还是不高。
 
冷湘见她终于肯说话了，继续陪她聊天，“你晚上想回哪里住？百灵，还是我家？”
 
向晴从小跟妈妈相依为命，并不喜欢人多热闹的环境，“我想回百灵。”
 
“好，那就回百灵！对了，百灵距离公司挺远的，要不我们再去买辆车吧！你会开车吗？”
 
向晴去年考了驾照，但她不想要冷湘的车，婉拒道：“早上开车太堵了，我坐地铁就可以。”
 
冷湘十指交握放在腿上，右手食指轻轻点在手背上想办法，她问：“你愿意去子公司吗？百灵附近有两家子公司，一个是制药厂，一个是建筑公司。”
 
向晴明白冷湘处处为她考虑的一番好意，说：“你不用这么为难，我在哪里上班都可以的。” 
 
“在本市范围内，相同岗位的薪资是一样的，那就离家近点吧。”冷湘帮她拿主意。
 
冷湘上次来公司，还是被监`禁前。冷爸爸想让她学着打理公司，以后可以跟冷烨一块主事。结果冷湘上班不到一个月，就在酒吧跟人发生冲突。 
 
冷家及时买断消息，最后只在协会内部解决。但外面还是传的沸沸扬扬，说有人在酒吧吃掉了成年的眼镜蛇。
 
车子停在集团大楼门前，给冷湘开门的正是人力资源部经理何毕。他从接到冷总电话起，就一直守在大门口迎接冷大小姐。
 
“何经理，好久不见！”冷湘跟公司的人关系一向很好，她拉过向晴介绍说，“这是我未婚妻，以后你多照应着。” 
 
“您尽管放心。”何毕转过头对向晴说，“少夫人好！我是人力资源部经理何毕。您以后在公司，任何事都可以找我。”
 
向晴原以为上一家公司的HR对新人已经很客气了，没想到这个经理更谦卑。她点点头，跟对方打招呼，“何经理。”
 
何毕没有让冷湘去楼上的会客室，而是提前把人力资源部的办公流程搬下来，还贴心的准备好茶水。
 
“少夫人想找哪方面的工作？”何毕拿出集团目前空缺的职位表问。
 
冷湘在一旁替她说道：“她还没毕业，学的是财务。”
 
何毕迅速翻到招聘财务的那一页，说：“集团财务部目前的设置分为融资科，会计科，资金科，税务科，还有综合科。您对哪一方面感兴趣？”
 
这可把向晴给问住了。她感觉自己不像来应聘的，倒像是来当领导的。她也很清楚，何经理的特别关照都是因为冷湘，这反而让她很不自在。
 
冷湘见向晴不说话，又替她开口问：“百灵附近的公司，财务人员有空缺吗？”
 
何毕以为她肯定会选择总部，突然被问子公司有点儿猝不及防，他翻着手头的资料，笑着说：“如果少夫人想去子公司的话，岗位是可以调整的。我认为，制药厂的环境要好一些，建筑单位男性比较多。” 
 
冷湘一听建筑公司男人扎堆，“去制药厂。”
 
何毕偷偷松了一口气。建筑公司里男人扎堆是不假，但关系复杂才是关键，突然调动难度太大。
 
何毕把入职需要的证件资料整理出来给向晴，说：“您入职的时候把这些带上。”
 
向晴大致看了一眼，跟她在上家公司的流程差不多。
 
制药厂目前并不缺人，何毕需要先把那边的财务人员调回总部重新安排，他对冷湘说：“我处理好之后，给您打电话。”
 
冷湘笑了下，客套道：“麻烦你了。”
 
“您太客气了！这都是我的本职工作。”何毕面上笑嘻嘻，心里mmp，这些少爷小姐就会给打工人找麻烦。            
            
    
第28章
 
 
从公司大楼出来，冷湘敲了敲车窗玻璃，对司机说：“你打车回去。”
 
司机了然，开门下车。
 
冷湘拉开副驾驶的门，等向晴坐进去后帮她系好安全带，一手扶着车门问：“有想去的地方吗？” 
 
向晴望着她，抿嘴、摇头。 
 
冷湘关好车门，从车头绕到另一侧上车。两人全程无交流，直到向晴发现这不是回去的方向，才开口问：“我们要去哪儿？”
 
冷湘目不斜视的专心开车，“商惠城。”
 
向晴只去过一次商惠城，当时是为了给冷湘买奶茶。因为正好赶上奶茶店关门，她还被肉食动物欺负了。
 
向晴看了眼时间，下午三点半。虽然离晚上九点还早，但一想到那里会在晚上变成另一番景象，她就觉得不寒而栗。 
 
她是要买奶茶吧？向晴想。上次她没有喝到，过了这么久，终于忍不住了。 
 
车子开进地下停车场，七拐八拐才找到一个停车位。
 
冷湘盯着后视镜，单手打方向盘，熟练的倒车入库，熄火。 
 
向晴下了车，跟在冷湘身后，两人一前一后进了电梯。冷湘按下电梯键，向晴瞥见亮起的数字“9”，她明明记得奶茶是在七层。
 
不是去买奶茶？
 
电梯间贴着商场功能分区图，向晴一排排看上去，九层是休闲娱乐区。 
 
娱乐？
 
向晴不解地看向身边的冷湘。感觉到视线，冷湘也回头去看她。
 
“嗯？”
 
冷湘歪着头。 
 
向晴赶紧躲开她的视线，偏头去看其他地方。结果她那侧的“镜子”，让她们的视线再次对上。
 
电梯在6层停下，吵吵闹闹上来十几个人，一下把她们冲散了。
 
因为离得不远又很快就能到，冷湘并没在意短暂的分离。电梯门刚关上，向晴身边的年轻人就盯上她了。
 
“妹妹一个人吗？加下微信吧！”
 
要她微信的年轻人打扮的非常朋克，要是在以前，向晴肯定害怕的浑身发抖了。但是这次，她只是将视线越过对方，向不远处的冷湘求助。 
 
“她已经名花有主了。”
 
年轻人和他的同伴一起回过头，凭着对肉食动物气味的警觉，他们清楚这个女人不好惹。 
 
电梯在九层停住。冷湘推开面前的男生，走过去拉向晴的手，没什么感情地说道：“借过，我们到了。” 
 
在电梯门关上的瞬间，走在后面的向晴清楚的听见有人说：“她们是肉食系和草食系吧？”
 
冷湘听到质疑声，轻笑，拉着向晴走进一家名叫“龙猫快乐屋”的店。 
 
“欢迎光临！”店员热情的冲向她们，滔滔不绝的开始介绍店里的项目。
 
冷湘拿着宣传gg ，对向晴说：“这个你应该比较擅长，你来选吧！” 
 
向晴踮起脚尖，趴在冷湘耳边小声问：“这里是干嘛的？”
 
冷湘满脸诧异，又看了眼他家的招牌，确实是龙猫快乐屋啊！
 
店员敏锐的发现她们是初次来玩，赶紧向她们推出店里最火爆的项目，比如海盐浴沙、温泉度假村、神秘甬道等等。
 
冷湘小时候跟二哥去过“蛇蛇丛林”，还原的是热带雨林。至于龙猫喜欢的…冷湘想，大概就是滚滚沙子，钻钻山洞之类的。
 
向晴拽了下冷湘的衣服，避开店员低声说：“我们走吧。”
 
“这些你都不喜欢？”冷湘指着gg上的图片问。 
 
向晴从没来过这种地方，也说不上来喜欢还是不喜欢。但她已经从店员的介绍中，大致了解到这是干什么的了。 
 
动物在城市中生活，有时候会因为各种不适应想要体验原本的生存环境，回归野性。这些店就是根据动物的生活习性专门打造的体验屋。
 
早已适应人类生活方式的向晴，完全没有用浴沙洗澡的欲望，也不想在甬道和跑轮上飞奔。
 
“感觉这位小姐不是很开心，要不要试试我们店里新推出的'探险城堡'？很多顾客体验完都反馈很不错呢！”店员对着冷湘极力推销道。 
 
“就要这个，探险城堡。”冷湘听店员说能拯救龙猫的不开心，立刻替向晴做出决定。 
 
付完钱，店员把向晴送到通向“城堡”的大门。所谓的“门”，其实是一个直径五十公分的甬道口。
 
冷湘朝她挥挥手，笑着说：“我去终点等你。” 
 
向晴对龙猫快乐屋并没有太大兴趣。什么浴沙、钻洞，还不如回家泡热水澡。不过，看在冷湘一厢情愿的份上，她不好说扫兴的话。 
 
变成龙猫后，店员把向晴送进甬道入口，“祝您路途愉快！”
 
向晴在甬道里跑了一段，身体仿佛被按下奇怪的开关，瞬间找到最原始的快乐。
 
店员把冷湘带到“城堡”外可以总览全局的地方，指着甬道间隔的透明区域说：“您看，她跑到那里了。” 
 
冷湘趴在围栏上，完美融入那些看孩子玩耍的妈妈们。
 
旁边围观的年轻妈妈，在看到孩子被刚来的龙猫赶超后，突然大声叫起来：“亮亮，加油！”
 
冷湘被她的大嗓门吓了一跳，顺着暴躁妈妈的视线看过去，原来是她的孩子被向晴赶超了。 
 
白色小龙猫发现靠近的向晴后，追着她的尾巴跑进一座旋转城堡。由于城堡并不是透明的，她们进去后就什么也看不见了。 
 
城堡里突然传来一声尖叫。
 
白色龙猫迅速跳了出来，向晴却迟迟不见踪影。
 
冷湘瞬间化身小黑蛇，冲进旋转城堡，距离她最近的龙猫妈妈吓得当场晕倒。 
 
“啊！蛇…龙猫快乐屋里居然有蛇！”
 
“喂！110吗？商惠城的龙猫快乐屋闯进一条蛇，有人被袭击了，救命啊！”
 
“120吗？商惠城九层龙猫快乐屋，有人晕倒了！你们快来！”
 
小黑蛇钻进城堡，在中间一层找到瑟瑟发抖的龙猫。她顺着对方惊恐的视线看过去，在半开的暗格里，隐约看到动物的皮毛。 
 
死亡的味道溢出来。
 
小黑蛇缠在龙猫身上，想要把她拉出去，奈何她的体型过于庞大。她使出吃奶的劲把龙猫往外拖，头顶的“城堡”突然被移开了。
 
灯光从四面八方打下来。
 
“你已经被警察包围了！放开那只龙猫！争取宽大处理！” 
 
听到警笛声，小黑蛇当场变回人形，她背后的城堡像多米诺骨牌一样纷纷倒下。她怀里抱着僵直的龙猫，指着脚下说：“这下面有尸体。” 
 
围观群众发出一阵唏嘘声。 
 
身材高挑的女警官翻过围栏走近，她扫了眼挟持人质的冷湘，单膝跪地查看“尸体”。
 
“封锁现场，叫刑侦过来。”女警官声音沉稳的对着对讲机说道。 
 
冷湘见这里没自己什么事了，问女警官：“我们可以走了吗？” 
 
女警官慢悠悠地站起身，说：“肉食动物闯入草食动物的娱乐场所，损毁他人财务，你要跟我回警局做个笔录，以及协商赔偿店家损失。”
 
冷湘试图解释，“我是听见她呼救才进来的。”
 
“不论你的目的是什么，你的行为已经对草食动物构成威胁。” 
 
忽然，人群中传来“啪啪”两下拍手声，“好了，围观尸体到此结束，请各位有秩序的离开！不想走的，免费赠送1至3日拘留。”
 
刑侦人员很快赶到，他们先控制现场，随后展开调查。看到专业的接手，女警官准备带冷湘回去做笔录。 
 
在屋顶徘徊许久的布偶猫一跃而下，在女警官和冷湘面前化身成人。她身穿黑色警服，看样子也是刑侦一员。
 
猫咪警官长了一双会笑的眼睛，打量着冷湘身边的女警官，“原来，你不是失足妇女啊！” 
 
冷湘：“…？？”
 
这是什么劲爆发言！ 
 
龙猫打了个喷嚏，睁开眼看到抱着她的冷湘。彼此对视，短暂的沉默过后，龙猫突然大叫起来，“那里面…好像有尸体！” 
 
冷湘摸摸她，“警察已经来了。”
 
猫咪警官听见龙猫在说话，惊讶的走过来戳了戳她，说：“动物也可以说话吗？这是什么品种，我也要养一只。” 
 
女警官一脸严肃地警告，“饲养、监&#039;禁可以化形的动物是违法的。作为警察，你刚才的话会动摇执法部门的公信力。”
 
猫咪警官满不在乎地“欸”了一声，语气轻浮地说：“黑色动物产业是连警方都无法介入的存在，我们早就没有公信力了。连你这样出色的警犬都只能骑着小摩托满大街巡逻，对社会的作用还不如导盲犬和看家护院的狗狗呢。” 
 
“这里温度太高，尸体已经开始腐烂。你可以使用案发现场的浴沙，但要在法医取证结束之后。”
 
反应过来的猫咪警官原地炸毛，她还没来得及反击，对方带着冷湘从她面前大摇大摆的走了。 
 
冷湘一路憋着笑，直到远离案发现场才想起来问：“你们刚才说的黑色产业是什么？为什么她说警察也管不了？” 
 
“长风区公安分局。”女警官骑上巡逻的摩托车，带好头盔，对冷湘说，“你自己开车过来吧！”
 
摩托车发动机轰隆隆的咆哮，留给冷湘一股车尾气。            
            
    
第29章
 
 
冷湘抱着龙猫回到地下停车场，她坐进车里把龙猫放在副驾驶的座椅上，手指敲着方向盘急躁地说：“居然让我自己开车去警察局，她让我去我就要去，不去又能怎么样？还有，她是怎么知道我有车的？” 
 
龙猫蹲在座椅上换了个方向，抬头说：“她是警察。” 
 
“是巡警。”
 
“你不打算去吗？她会找到家里来的。”龙猫忽然变回人形，向晴靠在椅背上用手机查长风公安分局的位置，“两公里，不是很远。”
 
冷湘叹气，发动车子的时候恨不得把手刹怼进凹槽里，“本来是想带你来散心的，结果遇到这种事！” 
 
“希望只是普通的宠物尸体。”向晴自欺欺人地说道。
 
“宠物不在家跑轮子，主人会专门花钱带它来这种地方吗？”冷湘只是随口一说，却说中问题的关键。 
 
很显然，是不会的。
 
她们来到警察局，由于冷湘并不认识那位傲慢的女警官，跟其他警员说了半天也没说清楚她们是来找谁的。
 
“总之，我来过了，她不在又不是我的问题。”冷湘耸耸肩转身就走，向晴赶紧拉住她的胳膊，让她往大门的方向看。
 
女警官姗姗来迟，拎着头盔从她们身边走过，“跟我来。” 
 
冷湘翻了个白眼，回头问向晴，“她不是先走了，怎么比我们还晚？” 
 
“人家是摩托车。”向晴胡乱找了个理由。
 
冷湘不服气地说：“那也比我们快。”
 
女警官走进办公室，侧身从抽屉拿出记录本，往桌子上一扔，“坐吧。”
 
冷湘看了看身后，空无一椅，坐哪？ 
 
向晴从旁边的办公桌前拉过来一个椅子，把冷湘按在椅子上。
 
这个女警官似乎并不擅长问询工作，她的问题毫无逻辑，想到哪儿问到哪儿。偏对上冷湘不羁的懒散性子，两人差点儿在办公室里干起来。 
 
从警察局出来，天已经完全黑了。道路两旁的橘色路灯底下，能看见细小的雪花粒飘下来。
 
向晴伸手去接，“下雪了。”
 
“嗯？”冷湘迟钝的朝天上看，怪不得一直感觉有东西掉在脸上。
 
上车后，冷湘把暖风打开，又开雨刷扫去车窗玻璃上的雪。
 
向晴窝在座椅上，盯着雨刷来回摆动，在玻璃上留下两个大扇形。道路两侧的冬青，铺上一层细密的白霜，被打湿的柏油马路黑的发亮。 
 
十字路口亮起红灯，车子缓缓停在人行道前。背着书包的小男孩，飞快跑到马路对面，挥手催促妈妈快一点。 
 
向晴望着他们，放进口袋里的手默默攥着手机。 
 
冷湘无意间瞥见马路对面商店的gg牌，上面写着“过了腊八就是年”。 
 
“一会儿去买八宝粥吧！”
 
向晴的思绪被冷湘的提议打断，她掏出手机点开日历，“明天就是腊八了…”
 
“我刚想了一下，这不马上就快过年了，也上不了几天班。不如等过了年再去，你觉得呢？”
 
向晴跟妈妈闹不愉快，没什么心思上班，她顺势答应了冷湘的提议，还说：“今天就别买八宝粥了，明天我去超市买食材回来煮吧。” 
 
冷湘并不喜欢吃豆子，要不是为了找点话说，她才不会提议去买粥。既然向晴都说自己煮了，她当然没什么意见。 
 
到家之后，向晴跟她说了“晚安”，然后就回自己房间去了。
 
冷湘望着紧闭的门，转身进了自己房间。她躺在床上辗转反侧，总觉得怀里空空的。想起昨晚在向晴家抱着她睡觉，带着怨念喃喃自语道：“明明是你自己说，'以后可不可以只喜欢我一个人'，分床睡要怎么培养感情啊？” 
 
向晴躺在床上，举着手机看和妈妈聊天的对话框。 
 
［妈，我到了］ 
 
可是妈妈一直没有回她。
 
向晴以为妈妈在生她的气，忐忑的又发了一次消息。
 
这次终于有了回复。
 
［知道了］ 
 
虽然是很生硬的对话，但向晴还是松了口气。她翻了个身，抱着手机很快睡着了。 
 
第二天早上，向晴起床拉窗帘，看到窗外白茫茫一片。
 
“下了一晚上吗？”她爬上飘窗，贴着玻璃往下看，呼吸的热气在玻璃上留下一块哈气。 
 
向晴从卧室出来，进卫生间的时候，回头看了眼隔壁。她应该不会这么早起床，昨天都没怎么跟她说话，她不会生气吧？昨晚回来的时候，她好像说过想喝八宝粥。等下去趟超市，把食材买回来，等她睡醒就可以直接喝了。话说，她们现在算是正式交往了吗？做饭还能减免水电费吗？ … 
 
洗漱完，向晴穿上厚厚的羽绒服出门了。她刚从楼梯出来，迎面吹来一阵刺骨的寒风，冻得她浑身一抖。
 
好冷！
 
小区道路上的雪已经被清理过了，向晴踩着台阶上没有被破坏的雪，一步一个脚印，发出咯吱咯吱的声音。 
 
超市里的人出乎意料的多，到处都贴着优惠打折活动的标签，怪不得这么大雪都不能阻挡人们购物的热情。 
 
向晴推着购物车在货架之间穿行，因为看什么都便宜，不知不觉就把购物车装满了。 
 
回去路上几次打滑，害得她差点儿摔倒，这才发现买的东西实在太多了。一波三折走回家，向晴把东西分门别类的放好，该进冰箱进冰箱，该放卧室放卧室。 
 
现在煮粥都用电饭煲，不用一直守着，要方便许多。煮粥的时间里，向晴做了顿简单的早午饭。她去敲冷湘的门，没人应声，抓着门把手一拧，门开了。 
 
之前，向晴进来过两次，她的房间被遮光窗帘挡的严严实实，二十四小时不分昼夜，而且温度高的吓人。 
 
“冷小姐？”
 
向晴连着叫了几声，都没人回答，心说她未免睡得太沉了。她摸黑找到墙上的开关，按下去，只有一圈暖色灯带亮起来，但足以看清房间的布局。 
 
圆形的大床像半个蛋壳，上面摆放着各式各样的毛绒抱枕，简直就像是小女孩的公主房。由于房间的装饰跟冷湘的气质完全不搭调，一度让向晴怀疑她是不是走错了房间。 
 
向晴慢慢走到床边，歪着头又喊了一声“冷小姐”，但被子隆起的位置依旧一动不动。 
 
向晴单膝跪在床上，小心拉起被子一角，并没有如她预料的那样，看到冷湘的胳膊或者其他部位。
 
隆起的位置，是一个椭圆形抱枕。
 
向晴愣了下，继续把被子往另一边掀，结果看到的还是抱枕。她把被子全部推到床的一侧，大床的中央摆着三个大抱枕。 
 
“……”向晴嘟囔道，“人呢？”
 
她半跪在地上朝床底下看，又挨个打开衣柜和抽屉，甚至连拖鞋里都找了，也没发现冷湘的踪影。
 
向晴又给冷湘打电话，发现手机在床头柜上。
 
床上的三个大抱枕忽然动了一下，其中一个被掀翻在旁边，小黑蛇的脑袋从抱枕之间的空隙里探出来。 
 
嘶嘶～
 
还没注意到小黑蛇的向晴又去其他房间找，刚睡醒的小黑蛇还没来得及和她打招呼，看着她转身出去了。 
 
小黑蛇盘在抱枕上，注视着向晴满屋子进进出出。 
 
年纪轻轻，眼神就不好了。嘶嘶~
 
小黑蛇顺着床单坠下来，从卧室出来的时候，向晴正从她头顶跨过去，准备去储物间找她。 
 
反正她眼神不好，小黑蛇不白费力气，直接冲进厨房，因为她已经闻到香味了。
 
小黑蛇爬上厨房的操作台，并没有看到食物，倒是有几个热乎乎的盘子扣在案板上，她用尾巴撬开倒扣的盘子，香味吸引她钻了进去。
 
蛇的夜视能力很强，可以清楚的看到底下的盘子里盛的是煎蛋和培根。
 
小黑蛇吐了下信子，口水瞬间流下来。她躲在盘子里用力撕扯培根，急得尾巴飞快的扫动，在面包上留下一个窟窿。
 
尾巴撞击盘子的细碎动静引来了向晴，她悄无声息的走进厨房，趴在盘子上仔细听了一会儿。
 
虽然向晴觉得可能性不大，但除了里面是冷湘这种可能，她暂时想不出第二种原因。
 
带着强烈的怀疑，向晴双手捧着盘子，一点点拿了起来。 
 
被嚯嚯的吐司面包只剩下一圈边，中间围着一堆面包屑，煎蛋和培根皆不见踪影。躺在盘子里的小黑蛇打了个饱嗝，朝她吐了下信子。 
 
向晴：“……”
 
她满屋子寻找的家伙，竟然躲在厨房里偷吃？ ！
 
向晴双手叉腰，气鼓鼓地问：“我叫你半天，你怎么也不吭声？” 
 
小黑蛇晃了晃脑袋：嗯？明明是你从我头上跨过去都没看见我好嘛！ 
 
向晴连蛇带盘子一起端上餐桌，问：“你怎么突然变回去了？是因为屋里太冷了吗？” 
 
小黑蛇低头想了想，把尾巴抬起来给向晴看上面的戒指。 
 
向晴连忙摆摆手，努力解释说：“不是我干的！我没有让你变回蛇！”
 
小黑蛇郁闷的用尾巴扶额：没说是你干的，你试试能不能把我变回来。
 
向晴看她首尾相接成了个圆，趴在桌子上问：“ O…这是什么姿势？” 
 
小黑蛇被气得原地自闭。
 
来晚了来晚了，抱歉啦～宝宝们！            
            
    
第30章
 
 
沟通失败后，小黑蛇沿着桌子腿爬下来，她在地板上调整好姿势，悠哉悠哉进了卧室。 
 
由于小黑蛇不紧不慢地样子像极了公园里遛弯的大爷，向晴还以为她只是吃饱了准备回去睡觉，直到她的手机响了一下。
 
［你用戒指试试，能不能强行把我变回去］ 
 
发信人是冷湘。
 
向晴满头问号走进冷湘卧室，看见小黑蛇正在床头柜上用尾巴敲击手机屏幕给她发消息。 
 
虽然向晴一头雾水，但还是按照冷湘说的试了一下，结果什么都没发生，她还是一条小黑蛇。 
 
“…戒指失灵了？”向晴瞪大双眼，望着手上的保命戒指。 
 
小黑蛇继续用尾巴在手机屏上“哒哒哒”给她回消息。
 
［气温太低，我无法维持人形了］ 
 
向晴见冷湘每次出门都穿的非常清凉，还以为蛇族掌握了什么不怕冷的秘诀。今天第一次听到这种说法，她还是小小的吃惊了一下。 
 
“你要一直保持这个样子吗？那你什么时候可以变回来呀？” 
 
［要等气温回升，我看下天气预报］ 
 
小黑蛇在用尾巴查看未来天气的时候，向晴也点开了手机里的“天气app”。
 
未来几天没有极端天气，但因为刚刚下过雪，雪融的这几天，外面肯定会很冷。
 
“你以前遇到过这种情况吗？”向晴蹲在地上，视线跟小黑蛇齐平。
 
［在我家不会，你去过，应该知道，我家的温度很高］ 
 
向晴点点头，那倒是。冷湘家是独立的别墅，供暖都是自己调节，房间确实很热。
 
由于向晴化形很晚，所以比别人更清楚动物不能维持人形会面临的各种危险，她提议说：“那我送你回去吧？”
 
［现在回去我妈肯定要让我们等到开春再回来，你又不喜欢待在我家，还是算了吧］ 
 
小黑蛇一长条趴在柜子上，连盘都懒得盘。
 
向晴怎么看都觉得她是一副快死掉的样子，有些担心地问：“你真的没事吗？” 
 
小黑蛇抬起头，望着向晴想了想，在手机上打出几个字。 
 
［给我买个保温箱］ 
 
“保温箱…就是养蛇的那种玻璃缸吗？”向晴用手机搜索图片给小黑蛇看，“是这种吗？”
 
小黑蛇点了下头。
 
“网上买的话，至少要等几天呢。要不，我们先去宠物店看看？”
 
小黑蛇继续点头。
 
达成一致意见，向晴去柜子里找了块干净的厚毛巾把小黑蛇包起来，小心放进自己羽绒服的大口袋里。
 
对于向晴的过度保护，小黑蛇盛情难却，主要是力不从心、无法拒绝。但被装进口袋之后，她又挣脱毛巾把头伸了出来。
 
向晴看见她把头伸出来，用食指轻轻按了回去，一脸严肃地说：“外面很冷的，你想变成冷冻带鱼吗？”
 
小黑蛇：“……”
 
还是冷冻黄鳝更像一点吧！ 
 
出门以后，向晴把手揣进口袋对小黑蛇进行武力压制，防止她“意外出逃”。毕竟动物在变回去的时候，天性都解放的十分彻底。比如好奇心爆棚，不肯乖乖听话，对危险的认知大幅度下降等。
 
小黑蛇被牢牢压制动弹不了，忽然想到被压在雷峰塔下的白蛇。不同的是压她的雷峰塔就是她的“许仙”，也不排除将来会变成法海的可能… 
 
口袋的温度比家里还低，小黑蛇努力缠在向晴的手腕上取暖，很快便昏昏沉沉的睡着了。 
 
向晴来到一家宠物店，推开门的时候，风铃发出清脆的声音。
 
店员放下怀里的猫咪，笑着上前询问：“您想看点什么？” 
 
“有没有养蛇的玻璃箱，可以调节温度，还有装饰的…我也不知道那个叫什么。”向晴试图把自己需要的东西形容清楚，她对养蛇实在是太陌生了。 
 
店员非常专业的给向晴介绍了几种不同的恒温箱，看她是个新手，还问她心理价位是多少。
 
虽然知道冷湘不可能喜欢廉价的东西，但保温箱的价格贵的有些离谱了，好的要大几千甚至上万。向晴没有提前问冷湘买保温箱的预算，这么多钱也不好随便做主，更重要的是她根本没有那么多钱垫付。 
 
“稍等一下。”向晴转身背对店员把手从口袋里拿出来，一下子暴露在空气中，缠着她手腕的小黑蛇浑身的肌肉都在用力。 
 
向晴把手抬到下巴，凑近她小声说：“快醒醒！你喜欢哪一个？” 
 
店员见向晴鬼鬼祟祟，伸着脖子想看她到底在干什么，然后就发现了她手腕上的小黑蛇。 
 
“啊，你把它带来了！”店员兴奋地笑着说，“不如，让它自己选一个喜欢的房间吧！” 
 
店员绕到向晴面前，轻轻摸着小黑蛇的身体，温柔地说：“外面下雪了，小家伙都困得睡着了。先把它放进恒温箱看看，要是睡得太沉，恐怕这个冬天都不会醒了呢。” 
 
“啊？”向晴一听店员说冷湘可能一冬天都不醒，吓得她赶紧把手腕上的小黑蛇往下拽。她一用力，小黑蛇也跟着用力，怎么都不肯松开她的手。 
 
向晴粗暴的拉扯动作把旁边的店员都惊呆了，她小心提醒客人说：“虽然它现在冬眠了，但还是会被惊醒的，您这样粗暴的扯它，它醒来很可能会咬你哦…”
 
向晴瞬间松开捏着的蛇尾，细小的尾巴立马缠了回去，勾住她的小指后就一动不动了。 
 
“要不…您把手一起放进恒温箱？”店员帮向晴出主意。
 
向晴机械的点着头。 
 
店员打开恒温箱，调至28 ℃，扶着向晴的手小心伸进恒温箱，轻轻放在垫子上。 
 
“您可以摸摸它的身体，从上往下揉一揉尾巴，这样有助于冬眠的蛇苏醒。”店员在旁边手把手的教她，向晴也按照她说的尽量去做。
 
大概摸了十几分钟，小黑蛇的尾巴突然翘了一下，缠着向晴手腕的蛇身用力收紧。 
 
手臂被勒的有些泛红，鳞片剐蹭过皮肤有点痒，接着就是刺痛感直冲大脑，她被“神志不清”的小黑蛇咬了。 
 
向晴疼的叫了起来。
 
小黑蛇被叫声吵醒，刚睁开眼就看到自己的尖牙刺进对方的皮肤，把她也吓了一跳。 
 
小黑蛇急忙松口，白皙的手腕上留下两个小红点。
 
我不是故意的…！ 
 
小黑蛇抬头去看向晴，见她红着的眼眶有泪在打转。 
 
店员匆匆赶来，用小工具把小黑蛇的头按在恒温箱里，看到店员手里的酒精，小黑蛇很快放开向晴，让她给伤口消毒。
 
“我先给您做简单的处理，虽然王蛇是无毒的，但最好去医院检查一下，防止感染。”店员动作娴熟的给伤口喷酒精，又抹了些药在上面。 
 
向晴回头去看恒温箱里的始作俑者，小黑蛇趴在玻璃上，目不转睛地盯着她手上的伤口。 
 
一副可怜巴巴的样子。
 
到底是谁被咬了？为什么她看起来比自己还委屈？ 
 
向晴用另一只手敲了敲玻璃吸引小黑蛇的注意，笑着问：“喜欢这个恒温箱吗？” 
 
小黑蛇一愣，随后耷拉着脑袋。 
 
“看来不是很喜欢啊！”向晴无奈地努了努嘴，对店员说，“还有别的恒温箱吗？她很挑剔的，最好大一点。”
 
小黑蛇再次抬起头。 
 
没有吓哭，也没有逃走，还在认真帮她选恒温箱。 
 
向晴的举动，完全出乎意料。
 
店员打开手机，给向晴看视频，说：“这个是我们店最大的恒温箱，80×200，丛林风格。因为太大，没有放在店里展示，如果您要订的话，我们在一小时之内送货上门。”
 
“还不错哦！”向晴给小黑蛇使了个眼色，“这个会更贵吧？”
 
“一万八。”
 
向晴光听价格就快窒息了，不知道冷湘觉得怎么样呢？可惜她现在不能说话，还好她不能说话，不然要吓死店员了。 
 
向晴拿着店员的手机，给小黑蛇看她的新家，故意挡住店员的视线问：“你觉得怎么样呢？” 
 
小黑蛇的注意力全在向晴的手腕上，她胡乱点着头，只想赶快离开宠物店。 
 
向晴看她同意了，说明这个价位是她可以承受的。只付定金的话，向晴卡里的钱应该是够用的。
 
“那就要这个了。我可以先付定金，等货到了再付尾款吗？”
 
“当然可以。”店员肉眼可见的高兴，她拿出送货单，指着其中一栏说：“您把地址写下来，我们会在一个小时内送货上门。” 
 
店员看见她写的地址是“百灵”，就知道对方是个有钱的主，服务比刚才更加热情了。她积极的向客户推荐最好的饲料和垫材，当看到店员从冰箱里取出来的一袋冻鼠后，向晴连忙摇摇头表示不需要。
 
恒温箱里的小黑蛇跟着松了一口气，要是向晴以为变成蛇的她会吃那种东西，她肯定会被直接气死。 
 
回去的时候，向晴没敢把小黑蛇揣进口袋，而是让店员给她找了个塑料盒。小黑蛇虽然极不情愿被装进盒子，但考虑到向晴的心情，还是乖乖爬了进去。
 
盒子外面包裹着来时的那条毛巾，这次，向晴干脆把盒子抱在怀里。因为她怕冷湘再被“冻晕”过去，她可不想做什么苏醒的抚摸了。            
            
    
第31章
 
 
向晴怀抱着盒子回到家，她连羽绒服都没来得及脱，赶紧把装小黑蛇的盒子拿出来放在桌上。 
 
她先把缠塑料盒的毛巾取下来，因为盒子不太透气，里面已经有了一层“白雾”。
 
隔着透明的塑料盒，向晴看到盘起来的小黑蛇困得直打盹。她脑袋慢慢往下低，一碰到身体立马抬起来，很快又坚持不住栽下去。 
 
向晴被她的样子逗笑了。她把盖子一点点扣开，被惊动的小黑蛇瞬间抬起头，迷茫的小眼睛到处乱看。 
 
…我没睡！
 
向晴双手撑着膝盖，弯下腰跟小黑蛇商量，“一会儿人家来装恒温箱，需要支付尾款。我手机里没有那么多钱，你来付款好不好？” 
 
嗯嗯嗯。
 
小黑蛇连续点头。
 
“我去拿你的手机。”向晴去冷湘卧室把她的手机拿出来，放在小黑蛇面前问，“你想先把钱转给我，还是等会儿用你的手机支付呢？” 
 
小黑蛇用尾巴“哒哒哒”打字。
 
［密码是520948 ］ 
 
向晴稍稍反应了一会儿，她怎么把密码告诉我了？ 
 
紧接着，她又收到一条信息。 
 
［手机里的钱，你可以随便用］ 
 
向晴摆摆手，连忙解释说：“我的银行卡里还有存款，只是你的恒温箱太贵了，我没有那么多钱。” 
 
［转账100000.00 ］ 
 
向晴以为她想让自己直接付款，顺手点了“收款”，心里还犯嘀咕，这也不够啊！
 
等等…这是几个零？ ？
 
向晴盯着手机屏又数了一遍。 
 
不是一万，是十万！ ！
 
“你给我打这么多钱干嘛？” 
 
小黑蛇骄傲的抬起头：我的未婚妻手机里不能没有钱。 
 
可惜向晴没理解她的表情。
 
向晴正要把多余的钱转回去，门铃声突然响了。
 
“我一会儿转给你。”向晴放下手机跑去开门。
 
门外站着位身穿制服的工作人员，他拎着一个很大的箱子，从箱子上的图片可以看出，是她选的那款恒温箱。 
 
“您好！我是欣欣宠物店的工作人员，这是您买的恒温箱吧？”
 
“嗯，是我买的。”向晴忍不住感慨道，“好快啊！”
 
工作人员在门口熟练的穿好鞋套，他走进来站在客厅问向晴：“您想把恒温箱放在哪里？”
 
向晴啊了一声，她忘记跟冷湘商量这个事了。看她犹豫不定，工作人员继续说：“我先把恒温箱装好，您考虑好之后我给您搬过去。这个箱子不重，您以后也可以随意挪动。” 
 
向晴听他说恒温箱不重，立刻点头说：“那您先装吧。”
 
得到许可后，工作人员就地蹲下，开始拆包装。
 
向晴抱起装小黑蛇的塑料盒走进冷湘房间，她躲在工作人员看不见的地方，小声问：“你想把恒温箱放在哪里？放客厅会不会冷呀？还是放在你卧室比较好吧。” 
 
小黑蛇眼巴巴望着她：想放你的卧室。 
 
可她不能这么说。 
 
刚刚才咬了人家一口，要是提出这么过分的要求，肯定会吓到她的。 
 
“不如…放在我房间吧？这样也方便照顾你，你觉得呢？”
 
小黑蛇正要回复的尾巴停在半空，她抬头，红色的竖瞳倒影出冷湘的笑脸。 
 
你真好。 
 
小黑蛇把头埋进盘起的身体里，用尾巴比了个“O”。
 
“您好，我这边已经给您安装好了。”门外传来工作人员高亮的声音。
 
向晴答应了一声，赶紧抱着塑料盒出来，最先看到地上漂亮的木制框架的玻璃箱。 
 
“哇！”
 
工作人员贴心询问道：“哪里有电源？可以试一下温度。”
 
向晴四处看了看，指着电视墙下面的插孔，“用这个。” 
 
工作人员把恒温箱抱到电视墙下面，插入电源，打开恒温箱的展示灯，把温度调节到28℃。
 
“您可以把宠物放进去了。”工作人员看向她手里的塑料盒，提醒道。
 
向晴小心翼翼把塑料盒捧到恒温箱上面，对小黑蛇说：“进去吧。”
 
小黑蛇爬出塑料盒，沿着恒温箱边缘一点点探进去。没想到刚把头伸进去，后半段身体就被突然摁下去，随后“咣当”一声，工作人员把“天窗”盖上了。 
 
小黑蛇一脸懵的转过身。
 
工作人员指了指箱子上的金属扣，介绍说：“这个是防越狱的锁，您平时可以把它关上，保证不会逃脱。”
 
小黑蛇：“？”
 
向晴注意到恒温箱里直勾勾望着她的小黑蛇，敷衍的点着头，问：“用微信支付可以吗？” 
 
“可以的。”工作人员掏出二维码，向晴把剩余的钱打给他，赶紧把人送走了。
 
回来的时候，向晴看见小黑蛇正沿着“天窗”的缝隙慢慢爬，好像在想办法打开盖子。 
 
她走过去把锁打开，看了眼箱子上的温度数字，问：“这个温度还可以吗？现在是28℃哦。”
 
没想到蛇能适应这么高的温度，还是在密闭的玻璃箱里。要是她住进去，很快就会晕倒的。 
 
小黑蛇从里面爬出来，幽怨的盯着恒温箱上的金属锁扣。 
 
向晴瞬间意会她的意思，赶紧表示说：“平时不会关这个盖子的，你想出来就可以出来，只是不要躲在角落里睡着就好。” 
 
小黑蛇把头转过来，眼神犀利的望着向晴：你保证！ ！ 
 
向晴举起右手，信誓旦旦地说：“保证不关！”
 
对视片刻，小黑蛇这才扭头回去，把恒温箱仔细巡视了一遍。路过休息的小山洞，小黑蛇进去以后就没再出来。
 
向晴把恒温箱搬回自己房间，重新插好电源，对着小山洞的洞口问：“那个，八宝粥已经煮好了，你现在要喝吗？” 
 
向晴趴在恒温箱上等了一会儿，见她没出来，以为她又睡着了。于是自己去厨房盛了一碗，加了些白糖，坐在餐桌前吃起来。 
 
八宝粥又香又糯，味道好极了。在这样寒冷的冬天，就应该待在家里，喝一碗热乎乎的八宝粥。
 
吃完粥，向晴回房间躺着，还没看多久手机，就不停地打哈欠。她放下手机，盯着不远处恒温箱的黄色展示灯，很快就睡着了。 
 
一束光照射过来，向晴眼前出现五彩的光晕，仿佛被水浸湿的油墨画。
 
她隐约看到，小黑蛇从恒温箱爬出来，钻进被子里一直爬到她面前。蛇信子舔了舔她的嘴唇，直到把她完全弄醒。 
 
“你怎么在这儿？”向晴睡得迷迷糊糊。 
 
眨眼的功夫，小黑蛇已经变成冷湘的样子，还压在她身上对她说：“我们已经结婚了，是时候生个宝宝了。”
 
向晴被吓得一激灵，“我们都是女孩子，怎么可能生出宝宝？” 
 
冷湘根本不听向晴说话，自顾自的说道：“等宝宝出生，你要每天抱着孵蛋，直到小蛇从蛋壳里钻出来哦！” 
 
向晴使出全身的力气推开她，大喊，“我不要生小蛇，我不要孵蛋！”
 
小黑蛇从恒温箱的小山洞探出头，听见向晴在床上又喊又叫。因为看不见向晴出了什么事，她只好从恒温箱爬出来，一直爬到向晴的床上。 
 
小黑蛇见向晴闭着眼不停地说梦话，猜她大概是做噩梦了。 
 
小黑蛇用头去顶向晴的脸，可是怎么都叫不醒她。看到向晴手臂上的创可贴，小黑蛇脑子里闪过一个行之有效的方法，再咬她一口。 
 
不行不行！
 
这个想法立刻被排除。
 
小黑蛇在枕头上团团转，不能咬又推不醒，看她的样子，这个梦肯定很可怕，她很想帮向晴脱离噩梦。
 
小黑蛇爬到向晴的肩膀上，轻轻舔了下她的嘴唇，竟然有股香甜的味道。蛇信子碰到向晴舌尖的瞬间，她终于睁开眼睛。
 
双方眼神对上的刹那，向晴大叫着从床上坐起来。 
 
小黑蛇猝不及防从光滑的被面上咕噜噜翻滚着掉下床。 
 
哎呦…
 
被摔得七荤八素的小黑蛇好几次都没翻过身来，脑袋被尖叫声震得嗡嗡作响。
 
她到底是龙猫还是土拨鼠？
 
向晴坐着适应了一会儿，终于把梦境和现实区分开来。她急忙扑到床尾，寻找掉下去的小黑蛇。 
 
满地打滚的小黑蛇发现来自头顶的视线，暂停了一秒后，不慌不忙的原地盘起来，昂首挺胸仰视向晴。
 
小黑蛇：…我很好。
 
向晴满脸歉疚低着头，向她道歉：“对不起啊！我刚才睡醒没反应过来，你没摔坏吧…？” 
 
小黑蛇脑袋摇的像拨浪鼓。
 
为了避免“爬床”的误会，小黑蛇转身爬到桌子上，用手机向她解释事情的经过。
 
［你做噩梦一直在叫，我听见声音才过去看的，之前我一直都在恒温箱］ 
 
［你梦见什么了］ 
 
收到第二条信息的向晴：“……”
 
向晴一脸尴尬地干笑说：“噩梦嘛！都是乱七八糟的，哈哈哈…” 
 
［你说，'不要生小蛇'］ 
 
向晴大惊失色：“…？？”
 
不会吧？
 
我居然把梦话说出来了？ ！
 
小黑蛇见她反应异常，激动地继续哒哒哒打字。大概是她太激动了，尾巴恨不得戳进屏幕里。
 
［你是不是梦见我了呀］ 
 
向晴摸着发烫的脸颊，矢口否认：“没有——！！”            
            
    
第32章
 
 
向晴迅速捧起小黑蛇放进恒温箱，然后抱起恒温箱冲出房间，把它放在客厅的电视机旁并插好电源。一切来得太快，在小黑蛇完全反应过来之前，向晴房间的门已经关上了。
 
小黑蛇顶开恒温箱的盖子慢慢爬出来，她来到向晴房间门口，用脑袋敲了敲门，接着就听见“刺啦”一声。 
 
出于好奇心，小黑蛇又想从门缝底下钻进去，但这次她未能如愿，脑袋被黏在透明胶带上。隔着黏糊糊的胶带，她勉强看到向晴脚上的拖鞋。 
 
居然用胶带贴了门缝。
 
小黑蛇把黏住的脑袋拔&#039;出来，想不通她为什么会被赶出来。你总要出来吃饭的吧？要去卫生间的吧？我就在这儿等你。哼。 
 
向晴之前刚喝过八宝粥，房间还买了零食坚果，一直到天黑都没出来过。饥肠辘辘的小黑蛇，最终扛不住饿也没扛住冷，在向晴门口睡着了。 
 
晚上九点多，向晴第一次打开房门。她刚迈出一只脚，就看见地上有一盘小黑蛇，吓得她连忙捂住嘴，想要退回去。 
 
向晴这么大的动静，地上的小黑蛇却毫无反应、一动不动。她稍稍放松了戒心，慢慢蹲下去，查看小黑蛇的情况。 
 
向晴不了解冬眠动物的习性，她看到小黑蛇的脑袋歪在盘起的身体上，好像快不行了的样子。
 
“喂，你醒醒。”向晴戳了戳小黑蛇的脑袋，那颗漆黑的小脑袋跟着她手指的力度被戳歪到另一边。 
 
向晴皱着眉，不会吧？她把小黑蛇的脑袋扶正，赶紧抱进恒温箱调到30 ℃，还拿手机百度“小黑蛇在室温下会不会冻死”“怎么戳小黑蛇也不动是怎么了”的关键词。 
 
【最佳答案：死了。 】
 
向晴脑袋嗡的一下。
 
她忙回头去看恒温箱，刚苏醒的小黑蛇正在往假山洞里爬，看到向晴转过身，她嗖的窜了进去，尾巴还没来得及收，露在外面的一小节尾巴上闪着光。 
 
“你没事了？刚才吓死我了！我以为你死了呢。”向晴双手趴在恒温箱的盖子上。 
 
小黑蛇的尾巴扫过垫料，快速收进洞里。害她在门口冻那么久，她现在不想跟向晴说话。 
 
向晴十分担心小黑蛇的状况，见她躲着不肯出来，直接把假山整个提起来，发现生闷气的小黑蛇。 
 
老巢突然被掀了，小黑蛇瞬间暴露在灯光之下。她抬头望着把她“房子”拎起来的向晴，气的鼻孔朝上，呼呼出气。 
 
“你饿不饿呀？都一整天没吃东西了。我给你做肉吃好不好？”
 
小黑蛇趾高气昂的姿态，稍稍放低了一点。看在肉的份上，就暂时原谅你好了。她用尾巴戳了戳垫料，手机还我。 
 
向晴疑惑地看着她，“要换垫料吗？才一天啊！” 
 
小黑蛇疯狂甩着脑袋，不是垫料，是手机。 
 
“手机？”向晴未经大脑脱口而出，随后又觉得自己不该这么“聪明”，立刻岔开话题说，“我去做饭了，你在里面待一会儿，不要再出来了哦。” 
 
向晴把盖子关上，她看着防越狱的锁，心思活动了一下。 
 
这一举动，被恒温箱里的小黑蛇看的清清楚楚。她用力顶开盖子，探出小脑袋死死盯着向晴。 
 
不要以为我不知道你想干什么！ 
 
“啊抱歉，我不是这个意思……我怕里面的温度不够，反正你也能推开，关上可以暖和一点嘛！”向晴心虚的指了指厨房，“…我去做饭，好了会叫你的。”
 
向晴溜之大吉后，小黑蛇还趴在盖子的缝隙中，暗中观察。
 
直到厨房传来切菜的声音，小黑蛇才从恒温箱里爬出来。她顺利来到向晴的房间，在桌上找到手机，咬着手机费劲的挪动，想要把手机拖回她的恒温箱里。 
 
啪嗒！
 
手机从桌上掉下来。
 
小黑蛇伸着头往下看，反正摔一下也不会坏的。她爬下来咬住手机继续往外拖，到了恒温箱跟前，却怎么也拽不上去，她决定把手机藏在电视柜下面的缝隙里。 
 
灯下黑，向晴肯定找不到。
 
厨房里，向晴口袋里的手机忽然震了下。
 
【不许锁恒温箱的盖子，不然再也不理你了】
 
发消息的人是冷湘。
 
得知小黑蛇拿到了手机，向晴举着菜刀就跑出来了。看到刚爬了一半，还挂在恒温箱上的小黑蛇。 
 
四目相对。
 
小黑蛇望着她手里的菜刀，紧张地咽了下口水。我我我…就是拿了下手机，你不至于这么激动吧？有话好好说，你先把刀放下！ ！ 
 
眼看向晴快要走到恒温箱前，小黑蛇迅速爬进去，主动盖上盖子，隔着玻璃注视着向晴的一举一动。 
 
向晴没在恒温箱附近看见手机，可距离她收到短信也就一分钟不到，她应该没时间把手机放回卧室去。肯定是就近藏匿了！ 
 
向晴趴在地上，用手摸柜子的边边角角，从电视柜下面找到了手机。
 
“在这！”向晴侧着身子掏手机，得意地扯了下嘴角。 
 
小黑蛇大惊：这么快就找到了？ ！ 
 
“我又没说不让你玩手机。”向晴觉得她待在恒温箱也挺无聊的，于是拉开盖子把手机放了进去，“给。”
 
之前向晴不想给她手机，是怕她一直追问自己做梦的事，已经过去这么久，她应该早就忘记了。 
 
嗡嗡。
 
向晴掏出自己的手机，一看。 
 
【其实你特别喜欢我，对吧？ 】
 
向晴眉毛拧成一朵花，果然不该给她手机！
 
恒温箱的盖子，一开一合，“手机没收！”
 
懵逼的小黑蛇：“？”
 
怎么又不高兴了？ ！ 
 
向晴做好饭，用蘸料小碗盛了两块肉，放进恒温箱就不再管她了。
 
小黑蛇眼巴巴看着她走掉，爬过去闻了闻肉香，先吃饱肚子再说吧！也许是太饿了，小黑蛇没有像以前那样细嚼慢咽，而是一口把肉吞进腹中，身体也被撑城肉的形状。 
 
去而复返的向晴看到小黑蛇“粗暴”的进食方式，吓得手里的小碗一抖，水撒了大半。相处这么久，向晴终于看到她的本来面目。这才是蛇正确的进食方式！ 
 
向晴也不敢再给她送水，还把盖子的金属扣无情按下。
 
啪嗒。
 
正在进食的小黑蛇：“？”
 
抬起头时，她只看到向晴匆匆离去的背影。 
 
小黑蛇回忆起那个声音，爬上去用头顶了顶盖子，推不开，这次是真的锁起来了。
 
小黑蛇气的在原地盘了又盘。
 
你这个骗子！嗝~
 
向晴在卧室待了一会儿，闻到满身的油烟味，熏的她根本睡不着。她打开衣柜取出浴巾，走到门口悄悄把门打开，然后迅速冲进卫生间。 
 
听到动静的小黑蛇抬起头，什么也没看见。这种一口吞的进食方式会使她失去敏捷的行动力，在消化之前，都不可能爬行如飞了。她把头缓缓放了下去，继续睡觉。 
 
此时，卫生间传来哗哗的水声。
 
小黑蛇闭着眼，心说，原来是去洗澡了。为什么不买盆沙子在房间里打滚呢？这样就不用出来了。她的毛抖一抖会不会全是灰…… 
 
听着水声，小黑蛇渐渐睡去。 
 
半睡半醒间，她好像闻到向晴身上熟悉的味道，模糊的背影，腰上粉红色的胎记在她眼前晃来晃去。
 
很诱人。
 
但不是食物的那种诱人。
 
她咬过向晴的手臂，对她的味道已深入骨髓。不仅仅是身体的味道，还有血肉。她的身体很温暖，好想在她身上取暖…
 
“…我也是一个人，你要来？我什么时候都有空，等下我把地址发给你…” 
 
嗯？她在跟谁打电话？谁要来？
 
小黑蛇抖了抖身体，挣扎着醒过来。 
 
客厅里已经是天光大亮，恒温箱的暖光灯照的她犯迷糊，分不清白天和黑夜。
 
向晴边穿羽绒服边从屋里出来，夹在脖子上的手机还在打电话。
 
小黑蛇看见她要出门，赶紧敲了敲玻璃。
 
“我去接个人，一会儿就回来。”向晴说话的时候一直在笑，从来没见过她这么开心。 
 
小黑蛇趴在玻璃上，急的尾巴乱摇。
 
你要去哪儿？约会吗？跟谁？你不会偷偷交了新男朋友吧？你已经名花有主了啊喂！
 
向晴没顾上理会她，匆忙出门，“嘭”的关上大门。 
 
小黑蛇顺着玻璃一点点滑下来，沮丧的盯着玄关方向。 
 
未婚妻把她锁在家里私会情人？好气！ ！
 
小黑蛇不甘心被一把破锁锁住，她沿着天窗缝隙攀爬，试图“越狱”，直到听见钥匙转动门锁的声音。 
 
以及一个陌生女人的笑声。
 
“你房东的房子好漂亮啊！我什么时候也能买下这么一套房子哇？” 
 
向晴把孙乐乐买的东西拿进厨房，听她抱怨道：“我才回家一个星期，我妈就性情大变，天天说我躺在家里玩手机，赶着让我出门玩。外面冰天雪地，我不在家冬眠就不错了，还让我出去玩？还好你没回家，不然我都不知道去哪儿！” 
 
“我前几天刚回去了一趟，跟我妈闹翻了又回来了。最近房东需要人照顾，我还没来得及回去呢。”
 
孙乐乐四下看了看，小声问：“你不是说家里没人吗？还有，房东为什么要你照顾？” 
 
“哦…是房东的宠物需要人照顾。”向晴赶紧纠正道。
 
“什么宠物？她怎么不自己照顾？”孙乐乐还没问出答案，就看见恒温箱里的小可爱了，她冲过去趴在玻璃上，跟里面的小黑蛇大眼瞪小眼，“哇塞！你房东养了一条蛇。” 
 
向晴不是很理解孙乐乐的萌点，按理来说，她是松鼠应该是怕蛇才对。她站在孙乐乐身后，问：“你不害怕吗？”
 
“怕。”孙乐乐拉开袖子，给向晴看她胳膊上的鸡皮疙瘩，“因为害怕才刺激啊！不过，这个蛇看起来蔫蔫的，我觉得还好。”
 
听到她们的对话，小黑蛇默默抬起了头。 
 
你说谁蔫儿？ ！
 
谢谢大家给我加油（拉拉队？)
 
在下已经残血复活了O_o（欧耶↘）            
            
    
第33章
 
 
“这不是挺有精神的嘛！刚才怎么趴着一动不动？是不是天冷了在冬眠，我可以喂它吗？”孙乐乐自顾自地说完，跑去厨房用筷子挑了一坨肉馅回来。她把恒温箱盖子打开一条缝，小心把肉送到小黑蛇面前，逗狗似的弹了弹舌头，“吃吧。” 
 
小黑蛇盯着眼前的食物，没什么兴趣的往后缩了下头。什么东西都敢往我面前送，这是蛇吃的东西吗？ 
 
“它怎么不吃啊？”孙乐乐边疑惑边追着往人家脸上送，然后就被不耐烦地小黑蛇一尾巴挑翻了。 
 
“啊！”孙乐乐吓了一跳，连筷子都没来得及抽出来，就着急把恒温箱的盖子关上了。 
 
向晴站在后面看孙乐乐操作，直到小黑蛇生气了她才马后炮的走上前制止，说：“她不吃生肉的。”
 
孙乐乐恍然大悟的回头看向晴，问：“那它吃什么？小老鼠吗？” 
 
“不…她要吃熟的。”向晴也不好多说什么，毕竟她无法解释一条蛇为什么要吃色香味俱全的熟食。 
 
孙乐乐拖着尾音“哦”了一声，一副长了见识的模样，说：“好挑剔啊！怪不得是你房东养的蛇，跟它的主人一模一样。” 
 
很快对小黑蛇失去兴趣的孙乐乐又说：“我刚才路过超市买了饺子馅和饺子皮，中午我们一块包饺子吃吧！”
 
“可那是肉馅……”向晴进门的时候接了一把，看清了袋子里的东西，而且她刚才还打算拿肉馅喂小黑蛇呢。
 
孙乐乐诧异的望着她，“你不吃肉吗？我是杂食，什么都能吃。肉多好吃啊！吃过就再也不想吃坚果了。” 
 
“啊…是吗？我，非必要，不吃肉。”说起来，那个“非必要”的条件如今也不存在了呢。 
 
向晴看向恒温箱里的小黑蛇，从孙乐乐进来她就一直盯着人家，好像要把孙乐乐吃了似的。 
 
向晴心一慌，赶紧把孙乐乐拉走，说：“你不是要包饺子吗？我们快点开始吧，再晚赶不上吃饭了。”
 
孙乐乐并不知道向晴在担心什么，还笑着说：“反正我们也没事，什么时候做好就什么时候吃嘛。” 
 
厨房里，时不时传来两个小姑娘的笑声，被冷落的小黑蛇独自待在恒温箱里有些暴躁。她沿着恒温箱的边缘爬了两圈，确定没有逃出去的可能后，干脆把自己悬挂在天窗上，脑袋朝下吊着打秋千。 
 
好不容易等到向晴端着饺子从厨房出来，恒温箱里望眼欲穿的小黑蛇恨不得穿过玻璃冲到她面前质问：你已经移情别恋的爱上那只活泼好动话很多的松鼠了吗？ 
 
还是一个蘸料碟，里面放着两个饺子。 
 
小黑蛇对向晴送来的食物没有太大兴趣，她追着向晴的手把脑袋搁在恒温箱上，只要向晴关上盖子就会夹坏她的小脑袋。她没准备乱跑吓人，但也不打算把脑袋伸回去，一人一蛇就这么僵持着。 
 
“你是不是有话要说？”向晴从围裙口袋里掏出手机，打开备忘录给小黑蛇，“要写下来吗？”
 
小黑蛇还在生气，她把脑袋转向另一边，用尾巴在手机上盲敲。
 
【你们在厨房干什么呢？ 】 
 
【你的口味已经变了吗？ 】
 
【不是说让我只喜欢你一个的吗？ 】
 
【你已经喜欢上别人了吗？ 】
 
向晴看到手机上一连串酸溜溜的质问，晃了下神，不确定地问：“你是在吃醋吗？”
 
小黑蛇突然瞳孔放大。 
 
……吃醋？我为什么要吃一只松鼠的醋！我作为肉食动物站在食物链顶端，用得着跟一只松鼠吃醋？ 
 
“晴儿，你家醋在哪儿啊？”孙乐乐在厨房里大喊。
 
“我帮你拿。”向晴急忙应一声就去厨房了，因为走的急忘记锁恒温箱的盖子，小黑蛇顺利逃脱。
 
孙乐乐一个人在厨房鼓捣半天，调了一碗秘制蘸料，看起来很不错的样子。
 
向晴把橱柜里的醋拿给她，伸着脖子去瞧她忙碌半天的杰作，感叹道：“你的口味跟我房东有的一拼。” 
 
“她也喜欢这么吃？”孙乐乐好奇地问。 
 
“我不知道她喜欢蘸什么料，但她确实重口。”之前向晴给冷湘做红烧肉，花椒大料都是按照人类食谱的标准放的。她甚至担心过蛇吃多了盐会不会像狗狗一样掉毛，哦，蛇没有毛可掉，大概会疯狂蜕皮吧。 
 
向晴想起她刚才只送了两个寡淡的饺子给冷湘，也没问她需不需要蘸料。不过，看她不感兴趣的样子，大概是饺子不合她胃口吧！
 
向晴和孙乐乐坐在餐桌前吃饺子的时候，孙乐乐已经开始计划下午的出行安排了，她问：“等下吃完饭，我们去哪儿玩？你平时喜欢逛街，还是看电影，或者去游乐场？”
 
向晴一时不知如何回答，因为孙乐乐说的这些，都不在她的节假日安排之内。她可没有那么多钱出去浪费！对了，冷湘打给她的钱还没还给她呢。 
 
向晴掏出手机，准备把剩余的钱转给冷湘，却看到冷湘发来的消息。
 
【去玩吧！费用我出】
 
向晴猛地看向恒温箱，那里面早已空空荡荡。刚才去厨房走的急，她竟然忘了把盖子锁上。她要是突然从某个角落里钻出来，还不把孙乐乐吓死？ 
 
向晴“腾”的站起来，不明所以的孙乐乐抬起头，问：“你怎么了？” 
 
“额……我去给手机充个电，你慢慢吃，千万别着急。”向晴推开椅子，冲进卧室并把门关上。 
 
孙乐乐望着紧闭的卧室门，好怪。 
 
回到房间，向晴见手机好好的躺在桌上，却不见小黑蛇的踪影。她四处寻找了一遍，趴在地上对着床底下小声说：“别躲了，我都看见你了。” 
 
衣柜上面暗中观察的小黑蛇：你真的看见我了？是脑袋后面长眼睛了吗？
 
床底下寻找未果，向晴又开始翻被子，还跟小黑蛇商量起来，“你不出来也可以，但你不能出去吓唬孙乐乐，她胆子很小的。” 
 
小黑蛇换了个姿势，继续看她忙碌。
 
她胆子小吗？刚进来就说我刺激来着……不对，是蔫。不给她看看我健步如飞的攀爬速度，整个蛇族都要被草食系看扁了！维护家族名誉的重担已经落在我的肩上，我不能视而不见。当然了，你要是愿意哄哄我，这件事也不是不能商量的嘛。 
 
“居然在这！”
 
突然靠近的声音把小黑蛇吓得一激灵，她慢慢回过头，向晴清晰的五官已近在咫尺。 
 
小黑蛇一哆嗦，慌不择路的原地打成了死结。
 
向晴正好把她抓下来，“挺会找地方爬啊！”
 
小黑蛇被拿捏住后，很快就放弃挣扎了，任由向晴拎着她从凳子上下来。 
 
向晴蹲在床边给打成死结的小黑蛇解绑，无力挣扎的小黑蛇只能任由她把自己的头在身体之间穿来穿去。
 
“我还是第一次见自己把自己缠住的。”向晴的语气带着一点无语和忍俊不禁。 
 
小黑蛇的脑袋没什么精神的耷拉在向晴温暖的掌心，任由她“嘲讽”。但她心有不甘，打结吗？蛇是会打结的。比如，冬眠时期一大群蛇缠在一起取暖，当然还有发情的时候。她小时候就撞见过，二哥跟一条小母蛇共度发情期的淫靡场面。 
 
等冬天一结束，她的发情期也要到了。以前她都没什么感觉，这次……小黑蛇直勾勾看向认真帮她解绑的向晴。 
 
“好了。”向晴把一整条小黑蛇首尾捋直放在床上，“我的床给你睡，不要出去吓唬我同学了，好不好？” 
 
小黑蛇的尾巴，被向晴碰到了不该碰的地方，她紧绷的蛇尾微微翘起，成了一条被拉紧的蛇。不要乱碰啊喂！小黑蛇嗖的钻进被子里，又爬进向晴的枕头下面，这才有了几分安全感。
 
“那就这么说好了，在我送走孙乐乐之前，你先不要出来。” 
 
小黑蛇被枕头压着，心里不停地说：好好，你快走吧！现在让我出去我也不想出去了。 
 
听见关门声，小黑蛇拖着尾巴慢吞吞爬出来。她发现，尾巴被向晴摸过之后变得有点儿麻，暂时不能辅助她保持爬行的方向和速度了。没想到蛇的尾巴在派不上用场的时候，它还不如草食动物的尾巴，至少还能摇一摇讨人喜欢。 
 
小黑蛇拖着累赘尾巴艰难的爬上桌子，点开手机搜索，“王蛇的尾巴变麻了多久能好”“尾巴为什么会变麻”等一系列搜索。 
 
【最佳答案：建议断尾求生】
 
小黑蛇：“？？”
 
我又不是壁虎！ ！
 
人类的搜索引擎还真是唯恐天下不乱啊！
 
小黑蛇暴躁的删除搜索内容，“哒哒哒”输入“龙猫的发情期”。 
 
3-4月份，还行，跟她的发情期基本是吻合的。欸？ ？怎么10-11月份还有一次？ ！龙猫一年要发情两次吗？ 
 
小黑蛇忧心忡忡的抬头望天，尾巴在桌子上扫来扫去。 11月已经很冷了，哪有心情抱团取暖呀！ ……我会不会满足不了她啊？ 
 
正当小黑蛇发愁的时候，房间门忽然开了。小黑蛇赶紧用尾巴对着手机猛戳戳戳，成功删掉刚才的搜索内容。 
 
向晴对小黑蛇一惊一乍的举动已经习以为常了，弯下腰说：“我要跟乐乐出去，你一个人在家睡觉好不好？”
 
小黑蛇瞪着她，不好！            
            
    
第34章
 
 
跟不会说话的小黑蛇相处久了，向晴多多少少能猜出一些，什么表情是“同意”，什么表情是“不乐意”。这副死死盯着人的样子，显然是不答应她出门的。 
 
可她刚才已经答应孙乐乐了。
 
向晴垂眸，思索了片刻，小声说：“那我去跟乐乐说，你别出来哦！”
 
小黑蛇目送向晴出门，听见她跟孙乐乐说“外面太冷了，不想出门”之类的借口。孙乐乐沮丧的“啊”了好几声，终于做出妥协。既然不能出门，女孩子的宅家日常一般就是玩手机或者追剧了。
 
孙乐乐在手机上找她下载的电视剧，提议说：“我昨天刚下了一部剧，我们一块看吧。”
 
向晴朝自己房间那边瞅了眼，“好。”
 
“我先叫个外卖，买点零食奶茶。”孙乐乐在外卖平台上搜索附近的商家，“Ｋ百歆的奶茶怎么样？你想喝什么呀？” 
 
“我不用，你买你的。坚果家里有，我去拿。”向晴想趁着回卧室拿坚果跟小黑蛇说她们不出去了，但不安分的小黑蛇不知道又跑哪儿去了。这次向晴没有再找她，只是对着房间嘱咐了几句让她不要出来的话，还把手机放在显眼的地方，告诉她有事发消息。 
 
向晴抱着桌上的坚果盒，拎着一个大礼包出去了。 
 
孙乐乐把手机里的电视剧投影到电视上，不愧是城里的松鼠，向晴还没开过冷湘家里的电视呢。
 
“我点了两杯奶茶，一杯珍珠布丁，一杯麻薯芋泥。”孙乐乐接过她手里的大礼包，边拆边说，“我妈也买这个了，我吃了栗子和松仁，其他还不知道是什么呢。” 
 
向晴坐到孙乐乐旁边，拧开吃了一半的坚果盒盖子，低头去拿夏威夷果，一双幽深暗红的瞳孔正望着她。 
 
嘶嘶～
 
在孙乐乐发现之前，向晴“啪”的盖上了盖子。
 
孙乐乐听见动静扭过脸，“怎么了？” 
 
“额……没事儿，我拿错盒子了。”
 
孙乐乐指了指她怀里的盒子，问：“你这里面装的什么？” 
 
一条小黑蛇…（不是）
 
向晴挠了挠头，迅速起身，“我先把这个放回去！”
 
说完，飞快冲回卧室里。 
 
向晴把椅子拉到床边，坐下。
 
床上，已经打开的坚果盒盖子，小黑蛇慢慢爬了出来。
 
“你想干什么？”向晴盯着小黑蛇的眼睛问。 
 
小黑蛇被她看的有些心虚，委屈巴巴的别过头，尾巴轻轻扫着床单。 
 
一部手机突然伸过来。
 
“写吧。”
 
小黑蛇看着漆黑的手机屏幕，上面照出她的样子。她可没什么话想说，她就是不想自己待着，更不想让向晴跟别人单独待着。不就是看电视吗？她为什么不能一起看？电视机还是她的呢。 
 
小黑蛇把尾巴伸出去，不情愿地打出两个字，“我冷。” 
 
向晴看到她打出的字后，急忙说：“你怎么不早说呢？我送你回恒温箱。”说着，就要把她抱出去。 
 
向晴准备开门的时候，突然想起孙乐乐还在外面的沙发上坐着，她赶紧把小黑蛇揣进袖子藏起来。她装作路过恒温箱的样子，慢慢打开盖子，把抓小黑蛇的手伸了进去。 
 
结果，小黑蛇死死缠着她的手腕不肯下去。 
 
“快进去，里面暖和。”向晴小声催促道。
 
小黑蛇抱紧向晴的手腕：不要。
 
“你在干嘛呢？赶紧过来，电视开始了。”孙乐乐靠在沙发上催促她。
 
向晴回过头干笑两声，“嗯好……”
 
小黑蛇死活不肯进恒温箱，向晴只好又把她藏进袖子一起带到沙发上去。向晴一直捏着袖口，隔着衣服按住小黑蛇的头，生怕她突然钻出来。 
 
孙乐乐的手机响了，电话是外卖员打来的。
 
“奶茶到了！”孙乐乐边接电话，边穿好拖鞋去开门，“嗯，到门口了？好，我来开门。”
 
趁着孙乐乐离开，向晴赶紧抬起手对袖口里的小黑蛇说：“你怎么不进恒温箱呀？你这样会被她发现的！” 
 
小黑蛇蹭着她的袖口努力把头伸出来，可怜兮兮的小眼神看的向晴瞬间心软。 
 
“那你乖乖待着别出来哦。”向晴把小黑蛇的头推回去，还从孙乐乐拆开的包装袋里拿了个栗子放进自己袖子里。 
 
小黑蛇盯着向晴送进来的食物，先凑过去闻了闻，虽然没什么兴趣，但还是张开嘴咬了一口。 
 
一般般。
 
听着电视里发出的吵闹声音，小黑蛇靠着咬了一口的栗子，趴在向晴的胳膊上睡着了。 
 
等她再醒来，孙乐乐不知道什么时候就已经走了，连向晴也趴在沙发上呼呼大睡。 
 
小黑蛇从沙发上爬下来，去房间找了个能拖动的毯子，一点一点拽到向晴身上给她盖住。然后小黑蛇也爬进毯子里，挨着向晴的胳膊跟她一起睡觉。 
 
夜深人静。
 
睡过一觉的向晴忽然醒过来，她看到身上的毯子直接愣住。家里只有她一个人，谁会给她盖毯子？她一下就想到小黑蛇，但她实在是太小了，根本不可能拖得动。
 
向晴抬起胳膊，发现缠在手腕上的小黑蛇已经不见了。难道她变回人形了？带着这种不确定的期待，向晴掀开毯子，却看见怀里盘起的小黑蛇，原来躲在这。 
 
向晴戳了戳她的脑袋，被吵醒的小黑蛇缓缓抬起头，干嘛？ 
 
“这个毯子是你给我盖的吗？”
 
小黑蛇张开大嘴打哈欠。是啊！怎么了？睡觉也不到床上去，感冒了还不是要我照顾你？ 
 
“谢谢你。”向晴抓着毯子的一角笑了，“可是，你是怎么把这么重的毯子从房间拿出来的？” 
 
小黑蛇舔了舔有点疼的牙齿。
 
不就是个毯子吗？小菜一碟。
 
向晴摸着小黑蛇光滑冰凉的身体，问：“你饿不饿？一整天都没见你吃东西。” 
 
小黑蛇有苦难言。你都没喂我，当然看不见我吃东西了。吃的东西在哪儿呢？饺子、栗子，这些是蛇吃的嘛！那我还是睡觉节省体力吧。
 
“冰箱里还有肉，我去给你热一下。”向晴把毯子叠好放在一边，穿上拖鞋去了厨房。
 
小黑蛇跟在她后面，被向晴发现后，把她拎到餐桌上，说：“你不要在我脚边乱跑，万一我不小心踩到你可怎么办？” 
 
小黑蛇无言以对，只好趴在餐桌上等她做好吃的端上桌。
 
微波炉加热很快，一分钟就叮好了。
 
冒着热气的卤肉端上餐桌，小黑蛇闻到味快要馋坏了。她正要扑上去狠狠撕咬一块下来，却被向晴用筷子夹住了脑袋制止。 
 
“看你急的，烫。我给你切一块，你坐好。”向晴拿起水果刀，像切牛排似的切了一块肉放进盘子里，推到小黑蛇面前，“吃吧。”
 
小黑蛇以为她嫌自己吃相不优雅，立马起范儿，规规矩矩的盘成一盘，恨不得再戴一块围脖子的方巾，左手叉右手刀的品尝眼前这块“回锅肉”。
 
没有像上次那样狼吞虎咽，也没有胡乱撕扯，小黑蛇一口一口把肉吃完，才对向晴投去“不够”的目光。
 
向晴又给她切了一块，趁着小黑蛇用餐的时候，她起身去厨房倒了一碗水，放在盘子旁边。 
 
小黑蛇看到碗里的水，把头伸过去舔了下。
 
向晴捧着脸看她吃东西，忧心忡忡地问：“你什么时候才能变回去呢？” 
 
小黑蛇嚼着肉认真思考起来。一般１０℃冬眠的蛇才会自然苏醒，至少也得等气温回升到０摄氏度以上吧。 
 
向晴看她想的都顾不上吃肉了，以为她在担心自己不能变身的事，于是赶紧安慰她说：“你也不用太着急，这是生活习性，哪里说改就能改呢？顺其自然一点。” 
 
小黑蛇无动于衷：哦。
 
看到她继续吃肉了，向晴才松了一口气。她感觉冷湘变成蛇以后好像特别敏感，动不动就黏着她，还不能听丧气话。之前她带前男友来看房子，也没见冷湘反应这么大，但今天孙乐乐来，她就一直寸步不离的跟着。 
 
大概是没有安全感吧。
 
小黑蛇吃饱喝足，满意的打了个嗝。
 
向晴把她用过的餐具放在一起，“我去收拾，你快回去睡觉吧。”她并不担心越狱小能手爬不进恒温箱，所以说完就走了。 
 
小黑蛇从餐桌上爬下来，先来到恒温箱前转了一圈，十分嫌弃的摇摇头。我可不想睡在里面，虽然它很暖和。不过再暖和的恒温箱也比不上向晴的被窝，她在睡过之后深有体会。
 
小黑蛇朝着向晴的房间爬去。 
 
向晴洗好盘子从厨房出来，她专门去看了眼恒温箱，没看见小黑蛇在，估计又跑到别的地方躲起来了。
 
反正家里也没别人，她爱去哪儿就去哪儿吧。这本来就是冷湘的家，向晴也没权利干涉。
 
向晴回房间换上睡衣去洗漱，从卫生间出来的时候，她又去看了眼恒温箱，还是没回来。
 
想来蛇的夜视能力很好，还不至于找不到恒温箱在哪儿，向晴打着哈欠回到卧室。她掀开被子上床，刚躺下就感觉压住了什么东西，咯的她肩膀不舒服。 
 
向晴重新爬起来，看到被她压进软床里的小黑蛇。
 
嘶嘶～
 
一起睡吧～            
            
    
第35章
 
 
向晴被小黑蛇搞了一整天，已经有点儿招架不住，“啊，你怎么又跑到这里来了？恒温箱已经给你买了，你怎么还到处乱跑呢？” 
 
嘶嘶~
 
“吐信子是什么意思啊？” 
 
嘶嘶~
 
完全无法交流。
 
向晴把手机递给她。 
 
小黑蛇噼里啪啦一阵输入。 
 
【我要跟你一起睡】
 
“你要这个样子睡我的床？”向晴连忙摇了摇头，“不可以！”
 
【我们睡过很多次了】
 
“那时候你是人，现在……”向晴始终忘不了她上次睡得迷迷糊糊咬自己一口的事。
 
小黑蛇用尾巴挠了挠头，继续打字。
 
【我不会咬你的】
 
“这可说不定……你睡着了，哪儿还知道这些啊！”向晴担心她非要赖在自己床上，又提出妥协建议，“我可以把你的恒温箱搬进来，还放在桌子上，这样总可以了吧？” 
 
小黑蛇看了眼放过恒温箱的桌子。
 
【好叭】
 
向晴松了口气，赶紧去搬恒温箱。她把小黑蛇放进去的时候，小黑蛇死死扒着盖子不肯下去。 
 
“快进去，不要顶着盖子。”向晴把盖子往下按了按，明显感觉到对抗，“你反悔了？” 
 
其实小黑蛇只是不想让她锁天窗。
 
突然明白过来的向晴告诉她，说：“只要你不出来，我就不锁。”
 
小黑蛇慢慢爬进去，向晴顺利关上盖子。
 
向晴拉开被子坐在床上，小黑蛇趴在恒温箱的玻璃上。
 
互相对视了几秒钟后，向晴挥挥手，说：“晚安。”
 
小黑蛇见她躺下后，也开始盘自己，盘好之后才闭眼睡觉。
 
除夕前一天，得知冷湘不能回家过年，温缈姨妈来给她们送年货。 
 
“一个人照顾我们家湘湘很辛苦吧？”温缈摸着恒温箱里还在睡觉的小黑蛇，“有什么需要尽管给我打电话，我也在这边过年哦！” 
 
向晴倒不觉得辛苦。最近半个月，小黑蛇睡觉的时间比醒来多。每次睡醒让她吃饭，她都困得恨不得把头伸进食物里，边吃边睡。
 
温缈温柔地捏着小黑蛇的脑袋，“最近气温都回升了，怎么还这么爱睡觉？该不会要一直睡到明年吧？” 
 
小黑蛇被姨妈摸醒了，她缓缓抬起头，眼睛半睁着，你来了。 
 
“来了好一会儿呢！你妈妈说你不回家过年了，让我过来看看。明明这么不适应……” 
 
小黑蛇一口咬住姨妈的手指，让她不要再说了。
 
但向晴还是听见了。
 
她上前问温缈，“什么不适应？” 
 
小黑蛇稍稍用力，温缈吃痛的嘶了一声，“小家伙不让我说呢。” 
 
向晴这才看到温缈的手被小黑蛇咬着。向晴对小黑蛇投去质疑的目光，但小黑蛇没理她，还悄悄转移了视线的方向。 
 
“好啦！东西我已经送到，我要回去了。”温缈拯救出自己的手指，语气轻松地说，“新年快乐呀！” 
 
向晴把温缈送到门口，她本来还想再问一次，但被温缈刻意岔开了话题。什么也没问出来的向晴关上门，回来就看到小黑蛇正从恒温箱往出爬。 
 
“今天算是睡醒了吗？”向晴走过去接住小黑蛇，把她带到厨房去，“你姨妈给你送来了很多吃的，你想吃哪个？”
 
小黑蛇软绵绵躺在向晴手里，对食物没什么兴趣的样子。她刚睡醒就听见姨妈说的话，什么不会这样睡到明年吧，她也不想这样啊！好不容易跟向晴单独相处，竟然是一人一蛇，相处了个寂寞，白白浪费大好时光。 
 
向晴把食物挨个送到小黑蛇嘴边，她连嘴巴都不张。
 
“欸？这可不像你啊！今天没有胃口吗？”
 
小黑蛇望着她，合了合眼，好想马上变成人。她什么也没吃，很快又睡着了。而且睡了整整一天。 
 
除夕的晚上，小黑蛇被窗外的鞭炮声吵醒。看到餐桌前对着饺子发呆的向晴，她手里握着手机，好像在等什么人的回信。 
 
小黑蛇爬到向晴面前，凑近手机去看，原来是发给妈妈的。没能回家过年，她看起来好难过的样子。
 
嘶嘶~
 
向晴注意到手边的小黑蛇，慢慢回过神来，“你醒了？要吃饺子吗？今晚是除夕。”
 
小黑蛇爬到手机前面，敲下一行字。
 
【怎么不直接打电话？也许是没听见呢】 
 
向晴低头，拨通了妈妈的电话。提示音响了七八下，直到无人接听的提示音出现。
 
“也许在忙吧。”向晴自我安慰道。
 
以前除夕夜，妈妈都会在家里包饺子，确实会很忙。但今年她没回去，妈妈一个人也会忙到没时间接电话吗？她点开微信，翻看着之前的聊天记录。自从这次回来，她发给妈妈的信息，妈妈的回复都很简洁，有时候甚至没有回复。 
 
向晴胳膊肘撑着桌子，用双手按住额头两侧。她后悔了，为什么要因为这点儿小事大吵大闹？没有爸爸，她们不是也过了这么多年吗？难道是因为她有了脱离原生家庭的后盾，才莫名产生了跟妈妈爆发正面冲突的勇气吗？ 
 
许久未听见过的手机铃声突然响起，向晴猛地睁开眼，看到来电显示“妈妈”，她还没来得及拿起手机就按下了接听键。
 
“妈！” 
 
电话那头出奇的安静，半晌才开口道：“今天除夕，你吃饺子了吗？头一回不在家里过年，很不习惯吧？跟小冷相处的还好吗？”
 
向晴不停地点着头，“我都挺好的。前几天我跟您说，她冬眠需要人照顾，等她好了我就回去看您。” 
 
“不用！”向晚拒绝的又急又快，随后又磕磕绊绊的恢复了语速，“过完年你就该去上班了，虽然是小冷帮你找的工作，也不要给人家添麻烦。我这儿一年到头都这样，不用你操心。行了，春晚要开始了，你也去看电视吧！” 
 
小黑蛇见她把手机从耳朵挪开。
 
打完了？
 
“我感觉，我妈还在生我的气。”向晴对小黑蛇说。
 
小黑蛇摇摇头，不会的。哪有妈妈跟孩子斤斤计较的呢？她想安慰向晴，可她不能说话，只好用头蹭一蹭她的手。
 
窗外礼花绽开的瞬间，照亮昏暗的餐厅。
 
向晴去厨房给小黑蛇拿吃的，她把食物放在桌上，说：“我有点儿困，先回去睡了，你自己吃吧。”
 
小黑蛇一直看着她回到房间。这次向晴没有关房门，大概是给她留的门。小黑蛇担心向晴，随便吃几口就跟去了卧室。 
 
小黑蛇爬上床，从她的枕头上绕过去。向晴抓着被角紧闭双眼，在察觉到小黑蛇靠近时，她的眼珠子微微动了一下。尽管如此，向晴也不愿睁开眼睛，任由小黑蛇在她面前爬来爬去。 
 
小黑蛇见她没什么反应，忽然萌生出钻被窝的胆量。她先是试探性的往被子里拱了拱，没有被及时制止，她又大着胆子往向晴身边挪了挪，一直从冰凉的地方爬到带着体温的被子里。 
 
很快，小黑蛇发现了向晴的睡衣。她停在睡衣的衣角处，慢慢盘起来，真是个睡觉的好地方。
 
向晴将腿稍稍蜷起，正好把小黑蛇卡在身前的方寸之间。有她作陪，向晴莫名安心。听着窗外的爆竹声，她很快睡着了。 
 
随着新年钟声敲响，安静了几个小时的窗外，再次响起鞭炮声。 
 
刚睁开眼，先看到一张眉头紧锁的脸。
 
呼吸之间，近在咫尺。
 
冷湘轻轻拂去向晴脸上的发丝，抚平她额头的不安，将她搂进怀里。她把头埋在向晴颈间，闻到熟悉的洗发露味道，混合着她身上特殊的体香，引得多巴胺跳出来作祟。 
 
她真的很温暖。
 
让人有些迫不及待。
 
冷湘贪恋她身体的温度，抱她的手臂渐渐收紧，蛇的本性被她带回人的身体，想要将对方牢牢缠紧。 
 
向晴被弄醒了。看到抱着她的女人，她的睡眼染上一丝疑惑，随即清醒过来。 
 
“你变回来了？”向晴在冷湘耳边喃喃地问。
 
冷湘知道她醒了也没有要放手的意思，她用脸颊蹭了蹭向晴的耳朵，温柔的声音如同流水倾入耳中，“想不想和我做点儿有意思的事？”
 
也许是伊甸园的蛇曾经成功蛊惑了夏娃和亚当，刻在身体里的基因悄然怂恿她可以说出肆无忌惮的话来。
 
猝不及防的求爱来的直白而热烈，毫无准备的向晴怎么可能轻易点头。她想要推开冷湘霸道的靠近和无理的提议，却始终被她牢牢禁锢在怀里。即便是变成人的蛇，也拥有不输给蛇的力气。 
 
“我…还没准备好。”向晴放弃挣扎后，才开始尝试拒绝。
 
冷湘拉开两个人之间的距离，但没有完全放开她，循序善诱地说道：“你知道在动物的世界里，通常进入发情期的雌性，是没有权利拒绝交&#039;配的。”
 
向晴惊而不慌的看着她暗红色的瞳孔，完全听不出来这句话是不是她在开玩笑。 
 
“我还没到发情期。”
 
冷湘摸着她柔软的脸，“人类随时都会发情。” 
 
向晴忽然变得特别紧张，“…你需要我帮忙？”
 
冷湘唇边的笑意更深，然后就听见向晴接着问：“猫咪发情的时候可以用棉签，蛇也行吗？” 
 
冷湘笑容一僵，“……”            
            
    
第36章
 
 
躁动的心被一盆冷水浇灭，冷湘瞬间松开手。果然是因为物种差异吗？要是换成同类的话，估计这会儿已经缠的难舍难分了。
 
冷湘翻了个身，从另一侧下床出去了。她光着脚来到客厅，本来也没想好要干什么，直到瞥见姨妈给她带的红酒，她拎起一瓶酒去厨房找开瓶器和酒杯。 
 
自由的感觉真好！
 
冷湘打开冰箱找下酒菜，发现它已经被向晴占领，满眼都是绿油油的青菜。肉倒不是没有，全都在冷冻室，每一块被冻的结结实实，她可没有啃生肉的癖好。
 
“你想吃什么？”向晴站在厨房门口问。 
 
冷湘捧着侧脸想了想，“大半夜的别做了，等会儿点个外卖。如果你愿意陪我的话，我们也可以出去吃。” 
 
“这个点…有外卖？”这就触及到向晴的知识盲区了。学校晚上11点锁门，她们连宿舍都出不去，更别说外卖员了。
 
“有吧，但不多。所以才要出去吃嘛！”冷湘纯属在家里憋的太久，刚变成人恨不得马上出去放个风。
 
“你不会想去商惠城吧？”大过年的除了那儿，恐怕没有什么饭店还在营业。 
 
“嗯嗯，想去吗？”冷湘那双好看的眼睛，正闪着期待的光。 
 
向晴昨晚睡得早，这会儿已经没觉了，躺床上也是干瞪眼。出门确实是个不错的选择，毕竟黑夜对年轻人总是充满诱惑。更重要的是，如果不出去透透气，谁知道精力旺盛的冷湘会不会又提出奇怪的要求。她虽然反应慢，现在也想明白冷湘刚才抱着她想干什么了。 
 
不愧是蛇，二月份就蠢蠢欲动了。
 
冷湘还在眼巴巴等向晴回答，她不知道在向晴的脑内小剧场里，她已经是一条好色的小黑蛇了。
 
“出去也可以。”
 
反正在家没事干。
 
冷湘十分开心的看着向晴，一口气喝完杯子里的酒。她回房间换衣服的时候，向晴想起她以往要风度不要温度的穿衣风格，特意跑去门口叮嘱说：“外面冷，你多穿点儿。” 
 
冷湘给向晴看她的呢子大衣，“这件可以吧？”
 
向晴摇摇头。
 
冷湘只好放回去，又找了件差不多的出来，“这件呢？”
 
向晴觉得冷湘根本没理解“多穿点”是什么意思，她走过去，从衣柜最底层找到一件多年不穿的羽绒服，塞到冷湘手里。 
 
冷湘对这件衣服相当的不满意，嘟囔嫌弃道：“这件都过时了。”
 
“大晚上也没人看。你要是不穿，我们就待在家里点外卖好了。”向晴现在也学会拿捏她了。
 
为了出门，冷湘不得不妥协，“好叭。”
 
换好衣服，她们来到地下车库。冷湘刚拉开车门，就被向晴一把拉住，说：“你刚才喝了酒，我来开。”
 
“哦，那你慢点。”冷湘有些担心的让出驾驶座。虽然向晴拿了驾照，但她没怎么开过车，还是个新手。 
 
向晴坐进车里，系好安全带，开始调整座椅和后视镜。冷湘上车好一会儿了，见她还在熟悉车子，表情严肃又认真。
 
真可爱。
 
向晴深吸一口气，发动车子，双手握住方向盘，“可以了。”
 
冷湘望着她，微微一笑，“那，出发吧？” 
 
一脚油门踩下去，车子往前扥了一下，熄火了。
 
向晴：“？”
 
冷湘换了个舒服的姿势，鼓励她，说：“慢慢来。”
 
向晴看了她一眼，重新去发动车子，然后慢慢踩下油门。虽然起步的时候车还是点了头，好在没有熄火，顺利离开车库。
 
跨年夜的大街上，依旧有很多车在跑，两边的路灯笔直的伸向远方。这一路都是直行的大道，而且路上没有多少行人，她们很快就抵达了商惠城。
 
向晴看到大大的“商惠城”三个字，想起之前两次来都遇到突发状况，她问：“上次死掉的那个动物，是怎么回事？” 
 
“不知道。”冷湘从那天回来就变成蛇了，哪儿还有心思管别人？
 
向晴停好车子后，迟迟没有下车，她有些担心地问：“我们不会又遇到什么不好的事情吧？” 
 
“我保护你。”冷湘把向晴扶下车，拉着她的手一块进了电梯间，“我们只去餐饮区，那里肯定不会有危险。” 
 
向晴显然不这样认为，她转过脸问冷湘：“可是九点以后，奶茶店就会变成酒吧。”
 
“额…我们只去吃饭的地方，吃饭的地方再变也只是吃饭的。”冷湘非常肯定地说。
 
电梯在七层停下，门开。
 
她们走出电梯，绕着整个餐饮区转了一大圈，都没有找到一家专门的草食动物餐厅。想想也是，草食动物根本不敢晚上出门，又怎么会有商家给他们提供服务的场所呢？ 
 
冷湘靠在商场的护栏上，转身看着她，问：“想不想体验一下肉食系的夜生活？通常有伴侣的草食系，是不会被其他肉食系骚扰的。” 
 
如果是向晴一个人的话，她是肯定不会再来这种地方。但是有冷湘在身边，她就莫名的安心，这大概就是“狐假虎威”吧？她想。
 
“你想去这家，对吗？”向晴指着面前的这家店，她刚要往里面走，突然被冷湘拉回去。她一脸不解地望着比她高出一个头的冷湘，“怎么了？” 
 
“还缺个标记。” 
 
向晴眨眨眼，问：“什么标记？” 
 
冷湘搂住向晴的腰，转身把人压在护栏，右手托着她的头去吻她。冰凉的唇贴上来，撬开她松懈的牙关，蛇信子用最快的速度探到最深处，最后用舌尖挑逗了一下她左侧的牙齿，便退了出去。 
 
一秒钟左右的时间，冷湘每个小细节的动作，都刻在向晴的身体里。她懵懵的站直身体，被冷湘拉着走进了面前的火锅店。 
 
店员把她们领到一个空桌子前，桌上放着空白菜单，“二位先选一下锅底。” 
 
“菌菇是全素吗？”冷湘指着菜单上唯一看起来像是素食的锅底问服务员。 
 
服务员很会察言观色，发现向晴是草食系后，她立刻笑着说：“可以给您准备成素的。” 
 
“行，就要这个。”冷湘把笔放进向晴手里，“挑你喜欢的点，要不各来一盘吧。”她随意瞥了一眼，发现总共也没几样素食。 
 
向晴回过神，赶忙摇摇头，“太多了。”
 
“还有蔬菜汁？”冷湘在饮料区看到这几个字，大惊小怪的问出声，“这东西是不是一股青草味？”
 
向晴不好意思的捂着半张脸，避开服务员低声说：“又不全是蔬菜，还有别的呀！农夫果园不也有蔬菜饮料吗？” 
 
“…是吗？”冷湘从来不关注这个，她也不喜欢喝肉食饮料，她觉得那东西就是凉掉的肉汤。
 
两人在巨大的饮食分歧下，终于点完了菜。
 
服务员走后，短暂的二人空间给向晴留出提问的机会，“你刚才亲我干什么？不会又是调查身份的说辞吧？” 
 
冷湘先斩后奏的行为被当事人质问，她挠了挠头说：“给你留个标记……防止其他人骚扰你。” 
 
向晴在书上看到过不同物种五花八门的标记方式，基本上都是在对方身上留下自己的气味，而冷湘的做法应该只有她被其他动物亲的时候才会发现吧。 
 
那有个屁用！
 
向晴转过身来，表情严肃直勾勾盯着冷湘说：“你只是单纯的想亲我吧！” 
 
冷湘忽然心虚。
 
向晴把她的脸掰正，单纯无辜的大眼睛望着她。 
 
“干嘛……？”冷湘结巴道。
 
向晴十分笃定地说：“那样根本就不能留下标记。” 
 
“谁、谁说的？”虽然冷湘私心用了她喜欢的标记方式，但她不能认同向晴的说法。标记就是标记了，还能有假的吗？ 
 
服务员端着锅走过来，大声提醒道：“给您放一下锅，小心不要烫到。” 
 
向晴不好意思的松开手，跑到对面去坐。
 
冷湘看了眼服务员。你好会挑时候过来，没看见我的未婚妻正在跟我调情吗？
 
服务员也感受到了冷湘的眼神压力，点着火后速速离场。 
 
“你干嘛坐那么远？”冷湘隔着桌子叫她，还拍了拍向晴刚才坐过的位置。 
 
“我觉得这儿挺好的。”向晴往里面挪了挪，反正她不过去。
 
冷湘看见她往里面挪了之后，靠外面的位置正好空出来，她起身坐过去，直接把向晴的出路截断了。
 
冷湘盛了一碗菌菇汤，讨好的送到她面前，“尝尝味道？” 
 
向晴脑子里全是蛇信子抵住她上颚的感觉，根本不想喝什么菌菇汤。她把碗往前推了一点，“等会儿再喝。” 
 
冷湘把服务员端上来的素菜下锅，心直口快地问：“你不会还在回味那个吻吧？”
 
咳咳——
 
向晴被口水呛到，猛地咳嗽起来。
 
冷湘手忙脚乱的给她递纸巾，“还没吃东西怎么就呛住了？快喝口汤压一压。” 
 
向晴咳得太激动，眼泪不受控的流出来，脸也憋的通红。
 
冷湘一边拍背给她顺气，一边把菌菇汤吹凉，她喝毒药似的忍着不喜欢的蘑菇味尝了一口，帮她试温度，“不烫了。” 
 
向晴抱着碗咕嘟咕嘟的喝起来。 
 
我真的想不出提前解救妈妈的办法，我本来是打算把妈妈解救和张毅凡落网一块放在结尾的…（剪秋，我的头好疼O_o)            
            
    
第37章
 
 
“好点儿了吗？”冷湘等她喝完，接过空碗放在桌上。
 
向晴拿起桌上的纸巾擦嘴巴，“嗯。”
 
冷湘见她没事了，一回头看到锅里的菜都煮过头了，她赶紧拿起筷子捞进向晴的碗里。
 
冷湘很少有机会在餐桌上照顾人，她笨拙的把菜堆进碗里。碗被堆成了小山，底下的蘸料都被盖住了。
 
向晴望着小菜堆，安慰自己不能对她要求太多。 
 
已经快凌晨一点，火锅店陆陆续续还有人来吃饭，而且是那种一眼就能看出本体的客人。他们随意向别人展示肌肉，甚至有些半人半兽的客人就坐在她们隔壁点菜。 
 
向晴偷偷瞄了眼隔壁桌的情侣，男的好像是只花豹，尾巴一直勾着他女朋友的腰，点个菜都舍不得松开。 
 
正忙着煮牛肉卷的冷湘注意到向晴一直在看隔壁男人的尾巴，于是她也把尾巴变出来，想要吸引向晴的注意。 
 
向晴感觉手背被冰冰凉凉的东西碰了一下，忙低下头去看，发现竟然是冷湘的尾巴。
 
向晴疑惑的望着身边故作淡定的冷湘，压低声音问：“你干嘛？” 
 
“你未婚妻的尾巴更漂亮！”冷湘夹起一筷子羊肉塞进嘴里，用力咀嚼起来。
 
向晴一头雾水，“啊？”
 
说这话的时候，冷湘其实是没什么底气的。她确实对自己的尾巴很有信心，但架不住向晴她喜欢带毛的呀！ 
 
向晴看她低头吃饭不吭声，凑上去说：“我不是看他的尾巴，我只是没见过动物在公共场合把尾巴露出来。”
 
冷湘“哦”了一声，继续干饭。
 
“你先把尾巴收起来，这样吃饭太奇怪了。”向晴又说。
 
冷湘看了看隔壁，心不甘情不愿的把尾巴收了起来。她也好想缠着女朋友的腰吃火锅！ 
 
她们吃了一个多小时，店里的人也越来越多。在去前台结账的时候，收银员目光诡异的看了看眼前的两位客人，赠送了一张优惠卡给冷湘。 
 
冷湘看也没看就塞进了口袋。
 
在等电梯的时候，一位非常年轻的推销员不知不觉靠过来，他站在冷湘这边客气地说：“姐，我们店今晚九折优惠，就在楼上。”
 
“不用。”冷湘一口回绝。
 
推销员凭着丰富的经验，认为肉食动物拥有绝对的掌控权，也更容易接受特别的服务，结果却遭受冷落。他推销无果，又把目标转移到看着更好说话的向晴。 
 
“美女，了解一下呗！”推销员把名片一样的小gg塞进向晴手里，让她来不及反应和拒绝。 
 
向晴拿起卡片一看，“情侣主题酒店”。背面还印着不同风格的主题，有监狱风，学院风，大自然风……总之就是五颜六色的房间。 
 
“我们住的不远，谢谢。”向晴礼貌回绝了对方。
 
推销员看了眼电梯楼层，抓紧时间做推销，“家里和外面的感觉还是很不一样的！而且这个时间点，路上开车也不安全，是不是？新年的第一天，给自己放松一下子嘛！”
 
向晴完全不知道这家伙在说什么，她甚至不明白酒店为什么需要推销？出差和旅游的人才是客户群体，有家的人怎么会成为他们的推销目标呢？ 
 
冷湘嫌他推销的心烦，拿走向晴手里的卡片，敷衍的看了眼说：“好好，我们会考虑的。”
 
电梯“叮”的一声到站。
 
冷湘拉着向晴的手走进电梯，没想到推销员也跟了进来，他眼疾手快的“啪”按下十五层的按键。 
 
“祝您度过一个美好的夜晚！”推销员站在电梯门外鞠躬道。
 
冷湘和向晴二脸懵逼的看着电梯门关上。 
 
冷湘不停地去按负一层，但是电梯毫无反应继续上行。她哼了一声，说：“现在的推销员真是无孔不入，等到了再下去吧。”
 
向晴无聊的站在电梯里乱看，发现gg牌缝隙里夹着张类似的小卡牌，她拿下来想看看又是什么gg 。 
 
#异域风情#、#荤素搭配#、#超低价位#
 
等你来喔！
 
背面是一位穿着清凉的草食系美女。 
 
向晴看不懂，但她大为震撼！这不就是传说中的特殊职业吗？怎么会把gg夹在这么显眼的地方？不怕被警察抓走吗？ ！ 
 
冷湘无意间回过头，看见单纯的小龙猫正在阅读超出她接受能力范围的不良信息，吓了一跳。她把小卡牌抢过来，揉成团扔在地上，还用脚踩住蹭了蹭。 
 
“晚上比较乱，不要乱拿东西。”
 
向晴探索的大眼睛慢慢转了一圈，冷湘好像什么都没看到就把卡片抢走了，难道她早就知道那是什么卡片？她正要问冷湘，电梯门忽然开了。 
 
“欢迎光临'动物世界'主题酒店！”门外的迎宾人员热情的大喊，颇有X底捞那味儿了。
 
动物世界？真是简单粗暴的店名。
 
向晴忍不住在心里狂吐槽。
 
两名迎宾人员分工明确，一个做主题介绍，一个拦着电梯门防止她们离开，毫无社会经验的小情侣被她们忽悠出电梯。只要客人走出电梯，接下来就是店家的主场了。 
 
冷湘身为肉食系，肯定是接待员重点忽悠对象。一套天花乱坠的说辞下来，冷湘就开始动摇了。
 
她低头问向晴，“要不、在这住一晚？”
 
向晴正在想小卡牌的事，被冷湘忽然一问，她心不在焉地点了下头，“哦，都行。”
 
接待员把她们送到前台，工作人员麻利的开了房，递上房卡就不再搭理她们。
 
冷湘拿着房卡去找对应的房间号，长长的走廊五颜六色的小彩灯一闪一闪，旁边的房间偶尔传来奇怪的声音。 
 
冷湘拉起向晴的手，加快脚步。她把房卡放在感应器上，“嘀”的一声门开了。
 
冷湘走在前面，一眼看到床上奇怪的道具，背对着向晴赶紧把东西扔到床下面。刚起身，又发现窗户前放着一个金属笼子，冷湘顿时一阵心慌。 
 
刚才选的什么主题来着？ ！ 
 
向晴没有冷湘那么“博学”的知识储备，看到笼子也只是笼子而已，并没有多想。她坐在床尾试了试床的软硬，仰头对冷湘说：“这个床还挺好看的，就是有点小。” 
 
冷湘没有告诉她，对于动物来说，这个床的大小足够了。老板压根没想让客人搞人类那套，要不怎么是“动物世界”呢。 
 
酒店的隔音很差，时不时传来的声音总让人尴尬。 
 
冷湘把电视声音调到最大，爬上床问：“你想看什么？找个电影打发时间吧。” 
 
她点开“影视”，里面的影片都是下载好的，名字一个也没听过。什么“自由的羊”“小兔子乖乖”“迷人的猫”，听起来很像奇怪的童话故事。 
 
冷湘挠挠头，问：“这是什么电影？你看过吗？”她以为这是专门给草食动物拍的电影。 
 
“没有，可能是动画片吧？”向晴的回答更单纯。
 
冷湘觉得要不是老板弄错了电影，就是她们住错房间了。这完全是给草食系布置的主题！想到床底下的小玩具，冷湘抖了一下，没想到草食系玩的这么野？ ！ 
 
“小兔子乖乖，听着还挺可爱，看这个怎么样？”冷湘点看影片，转身把抱枕都靠在床头，布置一个舒适的观影环境。她躺下之后，拍拍床叫向晴一块过去看，“靠这儿舒服。” 
 
向晴爬到她身边，拿起一个抱枕抱在怀里，跟她并排靠在一起。
 
电影片头音乐响起，制片厂也不是熟悉的那几个，画面有种粗制滥造的感觉。
 
电影开场镜头照向天空，阳光明媚，随着女孩子的笑声一点点推到地面，背景在校园，很多穿制服的女学生在操场玩耍。 
 
“青春校园片？”冷湘靠过去对向晴说。
 
向晴跟冷湘探讨起来，说：“这是女校？怎么都是女孩子，她们不会都是兔子吧？” 
 
“兔子女校，应该没有这种学校吧？连人类都没有分出男女校，更何况是数量更少的动物。”冷湘指着画面上几个人说，“这个肯定不是兔子，一看就是打酱油的。” 
 
“主角还挺漂亮的。”
 
冷湘看了眼身边的向晴，发自内心地说：“你比她好看。”
 
向晴把她的头扒拉回去，“看电视。”
 
冷湘又转回来，说：“我说真的。”
 
“知道了，知道了。”向晴被夸的不好意思，她再次把冷湘的头扒拉过去，“嘘。”
 
女主角的手机响了，短信特写是一个地址和时间。背景音乐也变得让人不安，暗示这是个危险的信号。加上女主角一脸的不高兴，像是被威胁了一样。
 
“不会是坏人吧！”向晴往冷湘那边靠了靠，小声说。
 
冷湘顺势搂住向晴的肩膀，大大咧咧地说：“她怎么不报警，可以不去啊！” 
 
“可能被要挟了？”
 
“陷阱太明显了！你以后遇到这种情况，一定要第一时间报警或者给我打电话。”冷湘顺带给向晴科普正确的求救方式。
 
画面转到校外一辆黑色轿车。校门口，女主角慌慌张张的跑出来，她四下看了看周围，匆忙上了车。
 
明显的降智桥段，看的冷湘叹了口气，“完了！羊入虎口。不对，是小兔子入虎口。”
 
画面一转，几个黑衣保镖把女主角送到房间。房间的沙发上，穿着睡衣的中年男人招手叫女主过去。 
 
冷湘心里嘀咕起来，这个走向是不是有点儿不对？既然是电影，应该不会直接放出什么大尺度画面吧！她的担心还没结束，少儿不宜的画面就出现了。 
 
冷湘急忙去找遥控器，摸了半天也没找到。倒是向晴一脸坦然的把遥控器递给冷湘，“在这儿。”
 
冷湘拿起遥控器正要退出，身后传来向晴的笑声，“没想到你还挺纯情的嘛！”
 
冷湘：“。”            
            
    
第38章
 
 
冷湘从没想到这种家长式“避讳”有一天会发生在她身上，被向晴笑话后才意识到她们都是成年人了。成年人一起看片有什么奇怪的呢？不过是交流经验而已。但这个男主角太丑，她要换一个。 
 
“这个不好看，换一个。”冷湘关闭了电影，挨个往下翻其他影片，“这些电影不会都是十八禁吧？”
 
“主题酒店好像都是。”向晴语出惊人，听得冷湘背后一紧。她转过脸望着向晴，“你…来过？” 
 
“听别人说的。”
 
冷湘慢慢把脸转回去，偷偷松了一口气。
 
向晴反过来问她，“你呢？”
 
冷湘托着头找电影，“我是第一次来。” 
 
“我不是问这个。”向晴说，“电梯里的小卡牌，你当时根本没看就扔掉了。你怎么知道上面写的什么？” 
 
“只有酒店的电梯里才会有这种卡片，我们刚才是从另一部电梯上来的，应该是走错了。”
 
冷湘不停地按遥控器上的“向下”键，竟然没找到一部关于龙猫和蛇的影片。看来她们这种组合还是很少见呀！
 
考虑到物种的差异性，冷湘突发奇想地问：“你想看人类的片吗？”她们将来很大几率会以人类的形态做羞羞的事，一蛇一龙猫看起来就像是在捕猎，那场景实在太诡异了。 
 
“你刚才不是说，老板不搞人类那套，怎么可能有人类的电影？你还是看春晚吧！”向晴无聊的翻看宿舍群聊天记录，看见孙乐乐在群里发春晚的截屏，说她的火狐哥哥上了春晚。 
 
“看春晚为什么要来酒店？回家看不好吗？” 
 
“我怎么知道，你忽然说要住下，我以为你困的不想走了。”向晴打了个哈欠，“你自己看吧，我要睡觉了。” 
 
“除夕就要熬通宵嘛！你怎么就睡了？”冷湘不想一个人待着，她爬到向晴身边，想拉她起来一块熬夜，“别睡别睡，我给你买坚果，奶茶，你肯定有很多想吃的东西吧？跟我说嘛！” 
 
向晴被冷湘强行拽起来，又软绵绵的躺回去，“刚刚吃完火锅，我什么也吃不下……” 
 
“那你想干什么？我陪你嘛！” 
 
“我想睡觉。”
 
冷湘有点儿害羞地说：“睡觉…我也可以陪你。”
 
“不需要。”向晴盖好被子背对着冷湘，刚把眼睛闭上就听见有人在敲门。她转过身和冷湘对视一眼，看着大门的方向，“这个时间谁会敲门啊？” 
 
“我去看看。”冷湘穿上拖鞋来到门口，透过“猫眼”看外面的动静。
 
敲门声再次响起，吓了她一跳，冷湘暴躁地问：“谁呀？” 
 
“开门，例行检查。”
 
“例行检查？酒店还有这个流程吗？”冷湘将信将疑的开了门，门外站着两个身份不明的家伙，一脸凶相的打量着她。 
 
对方出示了动物协会的执法证件，相当于人类社会的警察证，他说：“你是两个人入住，前台只登记了一个人的身份证，现在需要检查另一位入住者的身份。” 
 
向晴拿着身份证走过来，“这是我的身份证。” 
 
对方在看完向晴的身份证后，要求进屋检查。冷湘把向晴拉到身边，只有一位执法人员走了进去，另一个留在外面对她们进行询问。
 
“你知道她叫什么？”执法者指着冷湘问。 
 
向晴点点头，“冷湘。”
 
“年龄呢？”
 
向晴摇摇头，“不知道。”
 
“你们什么关系？”执法者一直都在问向晴。 
 
向晴看了眼冷湘，不确定地说：“租赁关系…？”
 
执法者瞬间警觉，冷湘赶紧解释说：“她是我未婚妻。之前她租我房子，我们已经见过父母了。”
 
“你们工作了吗？在什么地方上班？” 
 
向晴见对方是看着她问的，可她又不知道冷湘给她找的公司叫什么，只好抬头问冷湘，“那个公司叫什么？” 
 
执法者立刻抢话，“你工作的地方为什么要问她？” 
 
向晴被他吓到，小声说：“因为我还没有入职……” 
 
执法者厉声道：“是没入职还是根本没有工作？”
 
冷湘拍着向晴的肩膀安抚她，又对那个凶巴巴的执法者说：“你那么大声干嘛？一会儿把她吓晕过去，你负责呀！” 
 
“你倒是不害怕？”执法者话里有话地说。
 
冷湘一听更生气了，“我为什么要怕你啊！你不就是怀疑我们在做非法交易吗？”她抓起向晴的手，给对方看她们的戒指，“结婚对戒，足够有说服力了吧？” 
 
戒指确实是一对，但执法者却眉头一皱，质问道：“为什么她戴的是拇指？我看你是太着急戴错地方了！” 
 
冷湘摸了摸额头，“这…怎么说呢？我确实不小心戴错了地方，但是那个戒指摘不下来，我也没办法。”说着，她用力一扯，向晴手上的戒指毫无预兆的脱手了。 
 
冷湘：“……？！”
 
检查房间的执法者走出来，给他的同伴使了个眼色，“我们需要进一步核实你们的关系，先跟我们回调查组。”
 
大过年的被叫去调查组，冷湘不乐意地说：“身份证信息已经给你了，你回去调查不就行了？”
 
“如果你不配合，我们会采取强制措施。”
 
向晴把戒指戴在无名指上，小声劝她，“只是配合调查，你不是说没事干吗？”
 
“没事干也不能去那种地方。”冷湘之前在酒吧跟人起冲突的时候已经去过了，上厕所都要打报告，她可不想再去了。
 
“要是不去，他们朝我们喷辣椒水怎么办？”向晴在电视上见过警察用喷辣椒水的方式制服不听话的嫌疑人，看起来特别难受。一听对方说“强制措施”，她立马就想到了这个。 
 
冷湘想了想，要求道：“我要给家里打个电话。”
 
“打吧，反正也是要通知家属的。”对方突然好说话起来。
 
冷湘穿上外套，拉着向晴边走边给二哥打电话，响了两遍都没人接，“又跑哪儿浪去了？” 
 
“是不是睡觉了？”向晴问。
 
“他才不会睡觉呢！整天跟夜猫子似的。我们家就我二哥再冷也不冬眠，小时候我还问他是不是亲生的呢！”
 
向晴却十分肯定地说：“是亲生的。”
 
“嗯？你怎么知道？”冷湘回头看她。 
 
“我见过，他是蓝色的。”
 
“为什么他在外面乱变身就没事啊！”冷湘心里更不平衡了，“你在哪儿见的？” 
 
“就你让我买奶茶那回，还是你二哥送我回去的。”
 
“哦，难怪。”冷湘手里的电话突然接通，“二哥，你赶紧来商惠城附近的调查组，我被抓了。”
 
“啊？你又干什么了？” 
 
“我怎么知道？我在酒店睡的好好的，他们就进来检查，查完还要带我们走。”冷湘拉住走在前面的执法者，“你不会是骗子吧？” 
 
执法者：“……”
 
冷曜把扩音器打开，把手机放在桌上穿衣服，“你们？哦，你出去胡闹还带着那只小龙猫？” 
 
“什么跟什么呀！你先过来，不跟你说了。”冷湘挂了电话。 
 
到了调查组后，调查员查完冷湘的身份证，发现她有犯罪记录，更加坚信曾经在公共场合企图杀死同类的她，如今不知悔改的对弱小的草食系伸出魔爪。
 
冷曜赶到的时候，只看见向晴在大厅的休息区，一问才知道冷湘还在审讯室里。
 
向晴看到冷曜来，稍稍安心一些，她把事情经过大致说了一遍，问：“她不会有事吧？我已经跟他们解释了很多遍，可他们不太相信，还让我出来等着。” 
 
“没事没事，我去跟他们沟通，你先坐一下。”冷曜简单安抚了一下她，就去找这里的负责人了。
 
得知冷湘和向晴是在商惠城的主题酒店被抓，冷曜顿时无话可说。那种鱼龙混杂的地方本来就容易出事，加上她们的情况比较特殊，又没有正式结婚。在亮明身份后，调查组的组长同意放人，冷曜在审讯室见到了打瞌睡的冷湘。 
 
冷曜拍了下冷湘的头，“别睡了，可以走了！”
 
冷湘困的脑袋一栽，碰到审讯椅上的小桌板，发出咚的声响。她摸了摸被碰到的额头，委屈地瞪着他，问：“你怎么才来？” 
 
“已经很快了！”冷曜把小桌板打开，搀扶起冷湘，打趣她说，“你好端端的怎么想起去那种地方了？有什么需要在家不能解决，非要出去找刺激，这下刺激到了吧？” 
 
“我也不知道怎么回事，电梯被那人按上去了，然后人家说让住，我脑子一热就答应了。我也是有病，放着家里的大床不睡，跑到那种地方受罪。”冷湘靠着冷曜的肩膀问，“你看见向晴了吗？她好像被放出去了。” 
 
“在大厅等你呢。”
 
“她情绪怎么样？没吓坏吧？” 
 
“我觉得还好，比那天在酒吧淡定多了。”
 
冷湘突然停下脚步，“你变蛇的那次？”
 
冷曜笑了一下，“你知道了？”
 
“怎么你们变都没事，我就判监`禁？” 
 
“你笨呗！”冷曜无情嘲笑起她来，“能搞成全民目击，你也是厉害。” 
 
大厅里，向晴看到被冷曜搀扶出来的冷湘，赶忙走上前问：“他们打你了？”
 
冷湘摆摆手，“我坐着睡着了，腿麻。” 
 
“那、他们答应放你走了？”
 
冷湘清了清嗓子，高声说：“我又没犯法，凭什么不放我走？” 
 
冷曜在她后背拍了一下，“别丢人了，赶紧走。” 
 
冷曜把她们送回去的第二天，冷湘收到一大箱同城快递，外包装写的是生活用品。她打开一看，差点儿尴尬死。 
 
向晴见她正在拆快递，问：“什么东西呀？” 
 
“没什么…！”冷湘抱起快递箱冲回房间，把一整箱的成人用品塞进空置的柜子里。 
 
没有勤奋更新，两周都没有榜单（大哭.jpg）            
            
    
第39章
 
 
初五的晚上，人力资源部打电话给向晴，说她的入职手续已经办理完毕，通知她最迟初七去制药厂报到。制药厂财务科的人很少，她的岗位是出纳，配合主管会计工作。
 
向晴把入职的事跟冷湘说了一遍，谁知她直接趴在沙发上嘟囔起来，“这么快就要上班了，我再帮你请几天假呗！” 
 
“别胡闹，全国统一的法定工作时间，哪儿是你说怎样就怎样？我听那人说的还挺着急，毕竟是财务嘛！刚过完年一堆事要做。” 
 
冷湘已经习惯每天睁开眼都能看到向晴的生活，猛的说要去上班她还有点儿不习惯，“真的要去上班啊？”
 
“嗯。”向晴点头，“又不是所有人都跟你一样。”
 
冷湘为自己辩解道：“我也是要工作的好吗？我现在是在休冬眠假。等天暖和，我就要去上班了。”
 
“冬眠假是只有你自己有，还是所有的员工都有？”
 
“需要冬眠的话就可以申请，整天昏昏沉沉的也没法工作呀！等你到了发情期，也可以请假的。”
 
向晴脸一红，“我不需要。”
 
冷湘疑惑，追着她问：“你这个年纪应该有过发情期了，你没感觉吗？” 
 
“我没感觉。”向晴想把话题岔开，反过来问冷湘，“你比我大，你才应该年年发情，你以前都是怎么过的？” 
 
“我嘛！找个小公蛇待在一起咯。”冷湘偷偷观察向晴的反应。
 
向晴一脸平静地说：“那挺好。”
 
冷湘最先不淡定了，“你居然不吃醋？”
 
“有什么好吃醋的，正常的生理需要。那你一定生过小蛇吧！孩子是跟爸爸了吗？”向晴不动声色地发问。 
 
冷湘低头看了看自己的身材，问：“我看起来像是生过孩子的？再说，我就不能避孕吗？”
 
向晴一挑眉，“蛇也会带套套？戴在哪个上面？”
 
冷湘一把捂住向晴口无遮拦的嘴，“你小小年纪胡说什么呢？” 
 
向晴扒开她的手，认真科普起来，“动物百科上写的，小公蛇有两个丁丁。”
 
冷湘抹了一把脸，敷衍道：“嗯嗯，我知道了。”
 
向晴露出难以置信的表情，问：“你之前不知道吗？”
 
冷湘不想再聊这个话题，但她又不好意思承认刚才说找小公蛇是骗人的，支支吾吾地说：“…我没注意。”
 
向晴很给面子的附和着冷湘，努力作出替她找补的样子，说：“毕竟你们的身体都很长嘛！看不见也是理所当然的。” 
 
冷湘心塞，这丫头整天都在看什么东西？ ！ 
 
向晴去上班的第一天，原本答应要送她的冷湘睡过头了。向晴看她睡得香就没叫她，自己坐公交车去的公司。
 
制药厂的办公区只有综合科的办公室门开着，向晴敲了敲门，说明情况后，这位最早来上班的中年男人把她领去财务科。 
 
“张姐，来了个新人，说是你们财务的。”中年男人站在门口跟屋里的女人打招呼。
 
女人抬起头，脸上什么表情也没有，“向晴是吧？等会儿丁月来了你跟她交接一下工作。” 
 
“好的。”向晴有些紧张。
 
中年男人离开后，向晴还站在原地无所适从，女人注意到后，说：“你坐着等她吧！听说你还没毕业，工作上的事慢慢熟悉，不是很难。对了，你有会计证吗？” 
 
“嗯，有。”
 
门外传来一阵匆忙的脚步声，跑进来一个年轻的女孩子，她大大咧咧地笑着对女人说：“张姐，我没来晚吧？” 
 
张华抬手看表，“没有，刚刚好。这是新来的出纳，你们先交接一下手上的东西，列个清单给我。” 
 
向晴起身跟对方打招呼，“你好，我是向晴。”
 
“我知道，冷家的新媳妇儿。听说你要嫁给冷大小姐，好厉害啊！”丁月性子活泼，说话直白，向晴一时没听出她是不是在挖苦自己。但毕竟是她抢了人家的职位，也只能一笑了之。
 
丁月拿出整理好的清单，挨个给向晴说明，包括U盾的密码都必须让她亲自输入试一遍，确保没有问题。
 
交接清单先由张华确认签字，最后拿给总经理签字。
 
“李总在三楼，最后一个办公室。”张华让向晴去找总经理签字，顺便认下人。
 
向晴按照会计说的位置，顺利找到总经理办公室。但办公室有其他人在，她不敢随便进去，一直站在门口靠着墙等。 
 
大概过了十几分钟，里面的人出来了。
 
向晴一抬头，正对上那人的眼睛。这不是在冷湘家主动找她搭话的名誉会长吗？ 
 
“你怎么在这儿？”张毅凡看到向晴的时候，也愣了半天。 
 
向晴朝他点了下头，礼貌又疏离地说：“您好。”
 
张毅凡拿走她手上的清单，大致扫了一眼，“你在这上班？正好，我办公室里有这个月要报销的票，你一会儿来拿。我办公室在307，记住了吗？”
 
“哦，记住了。”向晴答应道。
 
张毅凡把清单还给她，转身离开了。
 
向晴深吸一口气，走到总经理门口敲了敲门。
 
李总看到门外站着个不认识的小姑娘，问：“你找谁？” 
 
向晴不慌不忙地解释道：“李总，我是新来的出纳向晴，找您签字的。”
 
“进来吧！”李总拿起桌上的笔，接过她递来的清单，看清是什么东西后大笔一挥写上名字，“工作上遇到什么困难，可以跟你们会计说，解决不了的也可以找我。咱们公司管理层人不多，大家平时都挺和睦的，你慢慢就熟悉了。” 
 
“谢谢李总。”向晴觉得这个总经理人还不错，说话也亲切，初入职场的新人很容易对这样的领导产生好感。 
 
向晴从总经理办公室出来，回到财务室把清单交给张华。张华看过后拿走了她的那一份，说：“你可以先熟悉一下财务系统，暂时没什么事要做。这边还是挺清闲的！” 
 
“刚才我在楼上碰见张会长，他说让我去他办公室拿报销的发&#039;票。”
 
“哪个张会长？”张华一脸懵。
 
向晴本来想用更委婉的方式表达对方的身份，但张华的反应完全不认识这个人的样子，她只好说了张毅凡的全名，“就是……名誉会长张毅凡。”
 
“哦，他呀。”张华知道她说的是张毅凡后，并没有表现出额外的热情，“你去吧。”
 
向晴第一反应就是这个张会长好像不太吃香的样子。她又回到三楼，找到307办公室敲门。在听见一声“进来”后，她小心推开门走进去。
 
办公室有一股煮咖啡的香味，张毅凡转过身，说：“坐吧。” 
 
“不用了，我拿了发&#039;票就走。”
 
“急什么，我正好有话问你，你先坐。”张毅凡倒了一杯咖啡，走到茶几前放在向晴面前。 
 
向晴拘谨的坐在沙发上，盯着那杯热腾腾的咖啡。 
 
张毅凡去办公桌的抽屉里拿发&#039;票，向晴目光跟随他移动的时候，发现在他的办公桌上放着一个空的宠物笼。 
 
他还养宠物？居然养在办公室里？可为什么只有笼子没有宠物呢？向晴心里冒出一连串的问号。 
 
“什么时候能报下来？”张毅凡把一沓乱七八糟的票据扔在桌上。 
 
身为财务人员，向晴已经习惯了领导从不分类的报销发&#039;票，那里面甚至还掺杂着不能报销的各种收据。 
 
“这个我也不知道，我会尽快给您整理的。”向晴把发&#039;票按大小规整好，折叠起来防止遗失。
 
向晴抬起头，看见张毅凡正在看她，准确的说是“审视”她。她心里莫名不安，问：“有什么问题吗？” 
 
“没有。”张毅凡直起身子，笑了，“你跟我的一个老朋友很像。对了，你是哪里人？”
 
“长垣区，青河镇。”
 
“一直住在那儿？”
 
向晴不记得自己搬过家，而且身份证上也是写的这里，她回答说：“应该是的。”
 
张毅凡听完突然大笑起来，向晚带着女儿居然在他眼皮子底下过了二十多年。他甚至几次去青河镇出差，就住在距离向晚所在小区不到一公里的酒店。 
 
向晴看到张毅凡笑的莫名其妙，心里更慌了。冷湘说这个男人不是好人，她是不是应该快点离开啊？
 
张毅凡扶了下眼镜，情绪恢复正常，问：“你是几岁变成人的？”
 
向晴不明白他为什么会问这种问题，即便是年长者和领导的双重身份，这么冒然问员工的私事也是很不合理的。 
 
见向晴不像之前那样对答如流，张毅凡换了一种方式，从自我介绍开始说起，“我先做个介绍吧！我是人与动物综合交流大学生物学系的教授张毅凡，同时也是动物疾病研究小组的组长，这家公司所生产的动物疫苗都是我参与研制的。” 
 
向晴听完他的自我介绍，心说那确实很厉害。
 
“刚才我问你变成人的年龄，是因为我发现你可能存在一些身体疾病，相比其他同类，你应该很晚才变成人的，对吗？”
 
向晴被他的话戳中，“这也能看出来吗？”
 
“当然了，我就是研究这个的嘛！”张毅凡自信满满地说，“你现在可以顺利幻化了吗？有没有出现不能自由变化的情况？”
 
向晴对他的信任加深了几分，连连点头。
 
“这种情况在临床上不太常见。这样吧！等我有时间了，你可以来我们医院做个检查，我帮你看看。”
 
当当。
 
有人敲门。
 
“进来。”张毅凡对着门口说。 
 
一位身穿白大褂的男人走进来，怀里还抱着一只龙猫。他看见张毅凡的办公室有客人，简单说道：“今天的检查已经结束，没有出现异常情况。不过，她的情绪不太稳定，您要多费心照看。” 
 
“谢谢了。”张毅凡接过对方手里的龙猫，把它放进笼子里。
 
向晴见那只龙猫昏昏欲睡，好像是生病了。怪不得张毅凡会把宠物带到办公室来，原来是为了方便照顾。 
 
趁着有外人在，向晴正好起身告辞，“张会长，没别的事我先走了，发&#039;票报销后我会告诉您的。” 
 
“我刚才说的事，你考虑一下。”
 
向晴出去没走多远，那个穿白大褂的男人一阵风似的从她身边经过，还带着一丝奇怪的消毒水味道。 
 
我要勤奋更新！ ！哈哈哈哈哈哈（青蛙大笑.jpg)            
第40章
 
 
冷湘闭着眼睛在床头柜摸索了一阵，找到手机看时间，九点十五分，她瞬间清醒从床上坐起来。 
 
“迟到了！”冷湘跳下床直奔向晴房间，见她的门半开着，推门进去，床上早已空空荡荡，“走了？” 
 
冷湘为她没迟到松了一口气，同时懊恼自己没有起床送向晴上班，明明昨晚说好要陪她一块去公司的。
 
冷湘望着空荡荡的房间，从客厅晃悠到厨房，看见冰箱门上贴着便利签，上面写着“早餐在电蒸箱里，记得要吃哦！”不但一个人去上班，走之前还给她做了早餐。 
 
冷湘把便利签重新贴回冰箱上，拉开蒸箱门，里面整齐摆放着热腾腾的早餐。 
 
冷湘拿起一个三明治咬了一口，转身回房间去拿手机，边吃边给向晴发消息。
 
【我睡醒了，正在吃你做的早餐。你起来的时候怎么不叫醒我？ 】 
 
向晴在整理张毅凡的报销发`票，听见手机振动，点开看到冷湘发的消息，飞快回复起来。
 
【你睡得那么香，我可不敢叫你】 
 
冷湘蹙眉。
 
【为什么不敢？ 】 
 
向晴笑的更开心了。
 
【你有起床气，很吓人的】 
 
冷湘瘪嘴。
 
【懵.jpg】
 
冷湘吃掉最后一口三明治，又去厨房找喝的。她才不信自己有什么奇怪的起床气呢！肯定是向晴不好意思麻烦她，故意这么说的。 
 
这个小未婚妻，总是跟自己过分客气。晚上回来要好好“教育”她一下，让她知道家人是可以“麻烦”的。她们还没有领证，不知道向晴会不会承认她是家人。等天气暖和了，让妈妈赶快上门提亲吧。
 
龙猫家族的婚姻制度是什么样子的呢？先婚后爱，还是婚前试爱？冷湘没有跟草食动物一起生活的经验，万一将来生活不和谐怎么办？啊，好烦！ 
 
冷湘想着想着，先泄气了。她一下一下往上翻看手机通讯录，手指停在姨妈温缈的名字上。 
 
冷湘拨通电话，温缈的声音从听筒传来，“湘湘。” 
 
“姨妈，你在忙什么呢？我一个人好无聊。”冷湘无精打采地趴在沙发扶手上，尾巴一直从墙边缘攀上天花板的吊灯。 
 
“你的向晴呢？”
 
冷湘幽怨地说：“她去上班了。”
 
“这么快就上班了呀！那你来找我吧，我在家里。” 
 
“你不是因为男朋友来找你，今年才没回家的吗？我去你家多不方便。”
 
温缈抬眼看时间，轻飘飘地说：“他出去了，天黑才回来。也许找不到路，就不回来了呢。” 
 
“……”冷湘头顶黑线，或许二哥才是姨妈亲生的。
 
“你跟向晴的婚后生活还和谐吗？”温缈的世界观仍然保留动物的本性，她不太在意人类的“婚姻”。在温缈看来，已经确认关系的她们，发生关系是自然而然的事情。 
 
“我们还没结婚呢。”说起这个，冷湘唉声叹气。上次她刚变回来，十分有兴致的暗示小龙猫要不要做点有意思的事，没想到对方害怕的说话都在发抖。
 
“所以你们还没…”
 
“她说，还没到发情期。”冷湘撇撇嘴说。
 
“你们又不是同类，即使到了发情期也不会被彼此的味道吸引。”
 
冷湘越听越绝望，“那怎么办？” 
 
温缈给她出主意，“不能展示蛇的魅力，你还有女人的魅力呀！比如，用龙猫喜欢的味道来吸引她，还有她喜欢的衣服之类的。” 
 
冷湘恍然大悟，“色诱对吧？”
 
“你这么理解…也可以。”温缈觉得外甥女对感情的想象力总是差那么点意思，好在没有太离谱。 
 
“谢谢姨妈，爱你哟。”冷湘顿时来了精神，尾巴嗖的收回来，迈着白到发光的大长腿奔回房间。 
 
冷湘在房间里叮叮咣咣打扮之后，戴着漆黑的大墨镜出门了。 
 
晚上，向晴下班回到家，推开门一股饭香味扑面而来。她后退一步，抬头看防盗门上的门牌号。 
 
没走错啊！
 
“你回来了？工作辛苦啦！”冷湘穿一身黑白相间的女仆装从厨房跑出来，殷勤的拿走她手里的包包，微笑道，“先去洗手，晚饭马上就好！”
 
“…你在做饭？”向晴不敢相信地问她。
 
“嗯嗯，晚餐是人造牛排，玉米浓汤，蔬菜沙拉，还有波尔多红酒。”冷湘有模有样的介绍起来。 
 
向晴满心疑问的回到房间换衣服，好好的她怎么突然下厨了？还有她那身奇怪的围裙是怎么回事？今天是什么特别的日子吗？年不是已经过完了吗？ 
 
餐厅的桌上点着蜡烛，醒酒器里的红酒如冷湘的瞳孔般深红，一只白玫瑰插在玻璃瓶中，散发着幽幽的香气。 
 
冷湘端着盛牛排的盘子走出来，温柔的像是有所图谋似的招呼她，“坐吧，我换身衣服就来。” 
 
“哦，好。”向晴懵逼地望着她消失在房门后。 
 
两分钟过去了，冷湘再次出现在客厅。她换了身高开叉的深红色长裙，黑色丝绒手套包裹着雪白的肌肤，如同出席盛大的晚宴。 
 
向晴：“……”
 
今天到底是什么日子啊？ 
 
冷湘在长桌的另一头坐下，半永久微笑始终挂在唇边。她拿起酒杯矜持的晃了晃，对向晴说：“恭喜你第一天上班。”
 
“谢谢。”向晴拿起杯子，忽然想起什么，“对了，我今天在公司见到张毅凡了，他好像是研究疫苗的。” 
 
“最近没什么研发项目，他不会常在，你不用理他。”冷湘切一块牛肉放进嘴里，皱着眉咀嚼起来。人造肉终归比不过真实的肉，吃起来口感差太多了。 
 
向晴拿起刀叉，尝一小口冷湘亲自做的牛排，好硬。她捂着腮帮子使劲嚼啊嚼，好不容易品出点儿大豆的味道。 
 
冷湘看见向晴捂着脸，问：“你牙疼？” 
 
向晴头摇的像拨浪鼓，嘴里发出“唔唔”的否认声。
 
“我做的太难吃了？”冷湘自己都不觉得好吃，想来她也不会喜欢，“要不，我们还是点外卖吧？”
 
向晴费好大的劲才把“肉”嚼烂，纤细的脖子用力往下咽，“我觉得挺好的…就是有点儿硬。”
 
“硬？这可是素食哦！”冷湘难以置信地望着她。这么说，哪怕是带“肉”字的素食她也不能吃吗？那个跟她推销的店员滔滔不绝说了许多话，原来都是骗人的。 
 
“那，不要吃了。”冷湘起身收走向晴面前的盘子，“你想吃什么？” 
 
她转身的时候，向晴扫到冷湘高开叉裙子底下露出雪白的大腿，她眼神慌乱的赶紧看向别处。
 
蛇族的身材好棒！
 
向晴抱起盛沙拉的玻璃碗，大口吃起来，除了凉凉的口感，什么味道也没吃出来。 
 
冷湘把两盘人造肉倒进垃圾桶，盘子放进水槽里，一扭一扭的走出来，半坐在向晴面前的餐桌上。她身体前倾，“想好了吗？”
 
向晴抱着快吃完的碗，视线与冷湘的胸口齐平，深深的事业线吸引着她动摇的目光。难怪上次冷湘会对她的胸不满意，蛇族的胸也…好大！ 
 
冷湘见她目光呆滞，问什么也不吭声，于是顺着她的视线往下。 
 
发现向晴看的位置后，冷湘心里狂喊：
 
姨妈万岁！
 
这只小龙猫果然被她的身体俘获了。
 
冷湘慢慢抬起右腿，在向晴面前做作的搭在左腿上，裙边滑下来露出黑色的皮质腿环，禁锢着修长的大腿。 
 
“我好看吗？”冷湘垂眸，一本正经地问道。
 
向晴眼神游移，时不时停在那道黑白分明的地方，她鬼使神差的把手放在冷湘膝盖上，起身靠近的时候，努力把呼吸一点点放缓。
 
冷湘心里暗自窃喜，毫不客气的搂住自己媳妇的腰。眼看胜利在望，向晴忽然摸着冷湘的额头问：“你是不是发情期到了？需要我帮你吗？” 
 
冷湘急忙说：“我不要棉棒。”
 
“好吧，我可以试试，你要是不舒服就告诉我。”向晴双手抬起冷湘的右腿，分开她的二郎腿站在中间。 
 
随着向晴身体越靠越近，冷湘被逼到只能用双手反按在桌面上保持平衡。直到她的裙摆被向晴一点点拉起，她才意识到问题出在什么地方。 
 
“等一下！”
 
向晴无辜的大眼睛从下往上望着她，轻轻眨了两下，“不喜欢在桌子上？那…去你房间？” 
 
去房间里冷湘是没有意见的，只不过刚才的体位她不喜欢。但她现在什么都不想说，两人一前一后进卧室，她顺手关上门。 
 
向晴刚一转身，巨大的力量把她带向大床，身体陷进大床的瞬间仿佛被压进海绵里。
 
冷湘的心跳紧贴着向晴的胸口，她的额头抵着身下的人，声音克制地说道：“蛇的发情期长达一到两个月，在此期间你必须一直陪着我。你不需要做任何事情，但我可能会没日没夜的缠着你。你想清楚了吗？” 
 
向晴心里有太多问题，根本来不及一一问清楚，她非常紧张地问了个她认为最重要的事情：“你…不要吃饭的吗？”
 
见向晴没有拒绝，冷湘不加掩饰的暴露出欺负弱小的本性，“你表现得好，才会放你去吃饭哦。”
 
终于写出来了，新年快乐哈！宝宝们~            
            
    
第41章
 
 
蛇尾甩过房门“啪嗒”一声，向晴的世界陷入黑暗。
 
冷湘的手刚覆上去，柔软温暖的身体在她掌心微微颤抖，与黑夜融为一体的瞳孔闪着惊慌失措的光，努力张大眼睛望着她，却什么也看不见。隐藏在黑暗中的“猎手”任由唇角肆无忌惮的上扬，微凉的指尖如蜻蜓点水般探进纯棉质地的衣服里。 
 
向晴紧张到忘记呼吸，视野内依旧是伸手不见五指，全身的神经紧绷起来，前仆后继奔向那一点凉。
 
“好软。”
 
冷湘在她耳边低声笑，热气涌入耳道，向晴在慌乱中顾此失彼。
 
发现被她戏弄了，向晴的脸憋的通红。她推开冷湘的上身，大口呼吸新鲜空气。
 
冷湘没有继续，耐心等她的身体完全放松下来。
 
僵持了一会儿，冷湘忽然开口，“其实也没有很小。”
 
“你不要一边…一边评价…”向晴没法向冷湘那样口无遮拦，每个字都仿佛带刺一样从嘴里蹦出来。
 
冷湘笑着说“好”，俯下身去吻她。她果然没有再对向晴的身体做任何评价，当然也没有给向晴任何拒绝她的机会。 
 
缠绕滑过肌肤的蛇尾，鳞片在手腕和脚踝留下粉色的痕迹。
 
手机闹铃响起，六点四十分。
 
冷湘最先被吵醒，她闭着眼判断手机的大体位置，随手从地上捡起一件衣服披上，开门去关闹铃。 
 
只关闹铃还不够，冷湘又替向晴跟公司请了假，理由是发情期。
 
还在睡觉的李总迷迷糊糊准假后，忽然睁开眼，谁发情？ ？
 
冷湘打完电话进来，向晴还保持着她出去时趴在枕头上的睡姿。冷湘用尾巴蹭蹭她，小丫头立刻就靠上来跟她贴贴，好让尾巴缠住她的腿。 
 
没有了外人的打扰，冷湘抱着她的向晴继续睡回笼觉。 
 
上班时间已过，会计没看见向晴来上班，等了十几分钟才给她打电话，结果无人接听。她上楼找李总签字，顺带把向晴没来上班的事说了。 
 
李总仰头想半天，确定早上的电话不是做梦，才说：“哦，她请假了。”
 
“请假怎么请到您这儿了？她怎么了？” 
 
李总努力回忆通话内容，边想边说：“好像是发情期到了，她家里人代请的。”
 
“刚上一天班就请假，已经打算在人类社会生存了，不能克服一下本能吗？”
 
“她是冷会长女儿的未婚妻，我也没有办法。你辛苦一下吧！”李总的想法是宁可得罪会计，也不要得罪上面的领导。
 
会计从总经理办公室出来，一路碎碎念的回财务部。无所事事的张毅凡顺路来问报销的事，看到会计乌云盖顶的走来，笑着说：“一大早的，这是怎么了？公司财务危机了？” 
 
“在我这里，都差不多。”会计没好气地说，“你不是整天研究疫苗，怎么没研究一下抑制发情的试剂？” 
 
张毅凡打量着会计，脑子飞快动起来，“我研究过了，但是你们动物协会没有通过。说是违背繁衍本能，而且集中发情的话，其他时间能够更好的工作。” 
 
“好吧。”会计无言以对，“你有什么事吗？” 
 
“没什么事，路过，顺便问下报销的钱什么时候打。” 
 
“票已经贴好了，我一会儿做账，出纳来了才能打钱。”会计看向对面的办公桌，“不过，她请假了。”
 
“生病了吗？”张毅凡从会计刚才的牢骚话里已经猜的七七八八，故意问。
 
“发情期嘛！人之常情。”会计阴阳怪气地说。
 
张毅凡笑了笑，“新婚燕尔，可以理解。”
 
会计没什么可说，低头忙碌起来。张毅凡被晾在一边，自觉无趣，离开财务室上楼。 
 
张毅凡推开办公室的门，笼子里的龙猫听见声音，瞬间警觉。 
 
“刚才我去看女儿，她不在办公室，好可惜。”张毅凡不怀好意地说。
 
龙猫紧扒在笼子上，盯着张毅凡从门口走到她面前。 
 
张毅凡抬手搭在笼子上，望着窗外一下一下敲着，“她没来上班，是因为她正在跟一条蛇交`配。想想那画面，啧啧。” 
 
龙猫一动不动的望着张毅凡。上次她迷迷糊糊跟向晴擦肩而过，还是张毅凡告诉她向晴来过。 
 
这些年她带着女儿东躲西藏，张毅凡也逐渐退居幕后，没想到二十年后她们会以这样的方式再见。 
 
张毅凡把她抓走后，除了囚禁她、给她注射各种药物外，暂时还不清楚他有什么目的。但她知道，这个女儿，张毅凡是打心底里厌恶的。 
 
当年向晚把怀孕的消息告诉张毅凡后，他脱口而出的第一句话是“为什么会没有生殖隔离”。他惊慌的表情，让向晚察觉到危险，于是她带着未出生的孩子逃走了。 
 
向晴出生在城郊的“自由区”，处于人类社会与野生动物区的交界。这里鱼龙混杂，危机重重，也利于躲藏。
 
为了生存，向晚白天在家照顾孩子，晚上偷偷外出打工。几个月后，她被人告发，直到张毅凡突然出现在她家门口，她才知道这个人为了找她在网上发布悬赏令。
 
张毅凡告诉向晚，他马上就要结婚了，对象是院长的女儿。他的人生不可以有污点，向晴就是那个污点，他必须亲手抹去这个错误。
 
他给向晚两个选择：一是杀死尚未化形的幼崽，二是给它注射最新研制的试剂。
 
这个试剂是阻止动物化形的，张毅凡对向晚逃走的惩罚，是要向晴永远做一只龙猫。
 
向晚势单力孤，无法阻止张毅凡胡作非为，亲眼看着他把试剂注射进女儿的身体。 
 
张毅凡在迎娶了院长的女儿后，便开始大刀阔斧的进行改革，各种挤占动物在人类社会的生存空间。
 
阻止化形的试剂被批量生产，未经动物协会审批，直接以疫苗的形式大规模接种，后来被动物协会察觉才强制叫停。 
 
随着调查结果逐步公示，张毅凡得知第一批试剂并不能百分之百阻止动物化形，他想到跟向晚生下的女儿。他急忙冲到向晚家，而她早就不住在这里。 
 
张毅凡一边抱着侥幸心理，一边私下寻找向晚。碍于院长女婿的身份，他无法大张旗鼓的发悬赏令，找人的工作举步维艰。 
 
直到冷会长的寿宴…他看到跟向晚如同一个模子刻出来的向晴时，他知道那个幼崽不但活着，还长大成人了。 
 
醉心权力的张毅凡害怕向晚报复他，偷偷派人跟踪向晴，终于找到失踪二十多年的向晚。
 
张毅凡沉浸在巨大的征服欲中，还没想好怎么处置这对母女。他先把知道他所有秘密的向晚抓回来，无聊的时候就拿她试药。 
 
至于向晴，她和冷家的关系让张毅凡觉得，这或许是个搞垮冷家的好机会。但他还没想好怎么利用这枚棋。 
 
张毅凡回过神，对笼子里的向晚笑了下，“就让她再自由几天吧！到时候，我会让你们团聚的。”
 
龙猫听懂了他的话，发疯似的不停撕咬笼子。
 
张毅凡抬起放在笼子上的手，转身去柜子里找安定剂。 
 
“你是到更年期了吗？动不动就发疯。以前的你，可是很温顺的。就算是弄疼了你，你也只会哭。”
 
张毅凡用注射器抽了半管氯化钠溶液，推进玻璃药瓶，上下摇了摇。他又将配好的药剂抽出来，推出注射器里多余的空气，单手打开笼子，抓着龙猫的后脖颈把她拎出来。 
 
“别乱动，一会儿针头歪了，我可不管。”
 
张毅凡丝毫没有怜香惜玉的将龙猫按在桌子上，一手举起注射器准备下针。 
 
当当。
 
“谁啊？这个时候来。”张毅凡不耐烦地自言自语。
 
他看了看手里的龙猫，又看了看大门的方向，最后还是选择等会儿再注射。
 
张毅凡把龙猫关进笼子，注射器随手扔在桌子上，亲自去开门。 
 
张毅凡拉开门，外面站着位年轻的研究员，“怎么了？” 
 
“张教授，该给实验对象测体温了。”郑锌是制药厂新来的研究员，张毅凡看他年轻，就把照顾龙猫的任务丢给了他。 
 
张毅凡把门完全打开，转身往里面走，“它刚才正跟我发脾气呢，你小心一点儿，当心它咬你。”
 
郑锌以为张毅凡在说俏皮话，并没有当真，紧接着，他就看见桌上的安定剂。 
 
“您要是嫌它吵闹，我可以把它放在实验室里。”郑锌委婉的提建议。
 
“不用了，我的龙猫看不见我，会伤心的。”张毅凡拍了拍笼子，“是吧？”
 
龙猫瞪着他，气的胡须都在抖。 
 
郑锌感觉哪里不太对劲，可他很少接触小白鼠以外的实验对象，完全不了解龙猫的生活习性。
 
他唯一肯定的是，这只龙猫并没有张毅凡说的那么暴躁。每次他跟龙猫说话，它都认真看着他，好像能听懂他说话似的。 
 
“我先带它去实验室。”郑锌感觉到龙猫的情绪，想快点带它离开。
 
张毅凡敷衍的应声，“去吧。”
 
郑锌拎着笼子从办公室出来，龙猫立马安静下来，趴着不动了。            
            
    
第42章
 
 
向晴睡得正香，忽然感觉有什么东西从她两腿中间慢慢滑过。她稍稍抬起腿想让它过去的快一点，没想到让那东西见缝插针的贴上来，一下把她惊醒了。 
 
不远处是冷湘熟睡的脸，没有变蛇头。但被子里缠着她双腿的，肯定不是人类的腿。 
 
向晴把注意力移动到腰部以下，发现她正尴尬的骑在冷湘的尾巴上。她提着肩膀往床头挪了挪，可那条粘人的尾巴非但没放开她，还在她的小腿上又绕了一圈。蛇身温度偏低，刺激到敏感的斯基恩氏腺。 
 
“呜…”
 
向晴咬着下唇，死死盯着冷湘的脸。 
 
冷湘被她极速升高的体温“热”醒，睁眼看到一张红扑扑的小脸，仿佛新鲜蒸熟的大闸蟹。
 
冷湘靠过去，跟向晴共枕一个枕头，手指在她后背慢慢画着圈，“饿不饿？” 
 
向晴懵懵的摇头。
 
冷湘合了合眼，轻笑，“那，还要吗？”
 
昨晚被游走遍全身的记忆瞬间袭来，冷湘一次次挑起她的欲望让她在这个季节里发情。她从容不迫如同恶魔低语般诱惑她说出羞耻的话，一遍又一遍。
 
“不要了…”
 
向晴正要拒绝，冷湘忽然低头咬住她耳垂，熟悉的味道从她身上散发出来。明明不是一个物种，向晴却能闻到身为蛇类的冷湘发出的吸引同类的味道。
 
冷湘给她的爱更像冬日里高悬的暖阳，要透过寒冷才能感受到那点暖。远胜过那些炙热的、用双手捧到你面前，却不知道什么时候就会收回的爱。 
 
“给你点个西芹炒腰果？”冷湘忽然停下来，没头没尾的问了一句。
 
向晴闭着眼，双手搭在冷湘肩膀，下巴轻抬，“…好。” 
 
“还想吃其他的吗？”这种时候，冷湘竟然认真问起来。
 
向晴慢慢睁开眼，眼神迷离的望着冷湘，怎么突然想吃东西了？ 
 
“我…都行。”
 
冷湘伸手去床头柜拿手机，软软的胸正好压在向晴面前，她的脸被迫夹在中间有点儿呼吸困难。向晴仰起头，勉强看到她的下巴。虽然这个晚上她没少捉弄自己，但她认真拿手机的样子倒不像故意的。
 
好近。
 
咬一口，她不会生气吧？
 
千载难逢的好机会转瞬即逝，向晴满眼失望的目送那对小可爱离开。
 
冷湘趴在她身上点外卖，商量道：“这家怎么样？” 
 
向晴对吃的毫无兴趣，满脑子都是世俗的欲望，她动了动小腿，在冷湘的尾巴上蹭了蹭。
 
冷湘没有注意到她的小动作，加上荷尔蒙作祟，这让原本害羞的向晴变得“嚣张”起来。她左右扭动着腰，在冷湘的尾巴上主动分开沉睡的花蕾。 
 
“嗯？”冷湘发现她正在偷偷搞事情，把她一条腿向后拉到后腰，凉意袭来。
 
向晴惊慌抬头，看到冷湘揶揄的表情，她赶紧把被子拉过头顶，盖住脸。 
 
“你不说，我怎么知道你想要呢？”冷湘笑着扔了手机，跟她一起钻进被子，“你好容易害羞呀！” 
 
向晴急忙捂住脸，“哼…”
 
冷湘凑上去，故意问：“我们继续？”
 
向晴推开她，“我要去上班了。”
 
“我给你请假了。”
 
“……”向晴一把掀开被子，“你什么时候给我请假了？” 
 
冷湘指着门外，说：“早上，你闹钟响的时候。” 
 
向晴望向漆黑的窗帘，惊慌地问：“几点了？”
 
“快中午了吧！”冷湘捋了捋头发，不太确定地说。
 
冷湘兴致勃勃的凑上去，捏捏她的脸，说：“其实你上不上班都没关系，逛逛街，看看电影，或者，你有什么兴趣爱好吗？比如画画，音乐什么的。” 
 
“没有。”向晴推开她，“妈妈说，不可以让别人养，会失去自由的。”
 
冷湘发现她误会自己的意思了，又解释道：“我不会圈养你的，你可以做喜欢的事情，你现在的工作实在太无聊，根本没什么提升的空间。” 
 
向晴突然沉默。
 
“怎么了？”冷湘歪着头看她。 
 
“我想我妈了。”向晴喃喃道。
 
冷湘愣住，随即笑起来，“我猜，你爸肯定是虎鲸。” 
 
向晴抬头，一本正经地问：“为什么？” 
 
“你不是说，你出生以后就没见过你爸吗？雄性虎鲸在有了自己的家庭后，还是要回家找妈妈的。”冷湘为了让自己的话更有可信度，还把曾经看过的一个关于虎鲸的小视频找出来给向晴看。
 
视频动画里，一只成年虎鲸在组建家庭后，有一天突然抱着枕头回家敲门，“妈，我回来了。” 
 
冷湘每次看都要笑半天，向晴也被憨态可掬的虎鲸逗乐。 
 
冷湘把向晴拉进怀里，轻轻亲吻她的额头，说：“一会儿给我妈打电话，让她去你家提亲。等我们结婚以后，让你妈妈搬过来，跟我们住一个小区。好不好？”
 
向晴不知道妈妈会不会过来，所以没有马上答应冷湘的提议，“我跟她商量一下。”
 
上次从向晴家回来，冷湘心里憋了一肚子话，总是找不到合适的机会说。如今她们都在一起了，冷湘觉得可以聊聊了。 
 
“关于你爸，我个人的想法，父母也有选择伴侣的权利。既然你妈妈不愿意提起过去的事，想来那不是一段美好的回忆，你又何必要她说呢？假如，我是说假如，你爸曾经伤害过你妈，或者…你是她意外怀孕生下来的，这样的爸爸，我是肯定不会想认他的。”
 
向晴有点茫然，她从来没有想过这种可能，因为小时候妈妈一直跟她说爸爸在外地工作，妈妈谈到和爸爸恋爱的事，脸上的开心不像是假的。随着年龄增长，妈妈说的太多事情对不上，每次提到爸爸，她也变得越来越暴躁。 
 
“我跟你结婚，我妈就一个人了。”
 
冷湘看她反应不对，生怕她脑子太轴说出什么我要陪我妈一辈子的话，吓得她赶紧接话道：“所以我才说，要把咱妈接过来照顾。要是你父母真的没有感情了，我可以给她介绍一个年轻帅气的好男人。我二哥还算看得过去，要是咱妈不嫌弃，买一送一给你们家了！” 
 
“我妈不喜欢蛇。”
 
“协会里也有其他雄性，等我回去让大哥把未婚男性的资料整理出来，发给妈妈让她挑一个。”
 
好家伙，女婿给丈母娘挑老公。
 
“明天我要回家。”向晴已经正式跟冷湘在一起了，她要尽快把这件事告诉妈妈。
 
告知父母是因为动物发情交`配后怀孕率几乎百分百，所以事后要及时通知家里，开始为生育做准备。动物在人类社会学会避孕后，这个习惯仍旧保留下来。
 
“好，等你醒了，我们一起去。”冷湘亲吻着她的脸，迫不及待把向晴拉向欲望的深渊。 
 
向晴也没想到她完全恢复体力和意识是在三天以后，冷湘发情期间根本不需要进食，她为数不多愿意离开床的时间是给向晴拿外卖和等她吃饭。
 
“你答应让我今天回家的…”向晴坐在床上吃饭，不安的望着冷湘虎视眈眈的双眼，怕她在自己放下筷子的下一秒扑上来。 
 
冷湘托着下巴，朝她笑，“我已经打电话让司机过来了。” 
 
听到这句话，向晴才稍稍松了口气。前两天她可没说过这样的话，只是心不在焉的口头应声说：“等你有力气了我们就出门。”到底是谁害她连说话的力气都没有？ 
 
冷湘的手机响了，她看了眼消息，“司机到楼下了。”
 
向晴放下筷子，搬开桌子下床，“我去换衣服。”
 
“不吃了？”冷湘看着她问。 
 
“吃饱了。”向晴一路小跑回房间，好像她跑得慢了冷湘就会后悔似的。
 
坐了几个小时车，她们来到向晴家。敲了半天门，向妈妈也没来开门。
 
“是不是出门了？打个电话。”
 
“我有钥匙。”向晴在包包里找了半天，摸到那把不常用的钥匙。
 
打开门，家里异常冷清，跟上次回来的感觉不太一样。
 
向晴换上拖鞋，挨个屋子找妈妈。冷湘站在客厅看了一圈，她摸了摸茶几，手指上沾了一层灰。
 
总感觉屋里有阵子没人住了。
 
“我妈不在家，可能出去买菜了吧！”向晴从卧室出来。 
 
咔咔咔。 
 
冷湘耳朵一动，侧身听沙发后面的动静。
 
“怎么了？” 
 
冷湘把手放在唇边“嘘”了一声，绕到沙发后面去找声音来源。她单膝跪在地上，盯着沙发和墙壁的缝隙观察，一双黑洞洞的眼睛正盯着她。 
 
冷湘撸起袖子把躲在沙发后面的家伙抓出来，她站起来拎着尾巴问向晴：“这是你家养的？” 
 
向晴看清冷湘手里拎的是只龙猫，直接傻了。龙猫被抓着尾巴倒吊在半空，手里紧抓不放拼命嚼坚果。 
 
咔咔咔。 
 
冷湘后知后觉，突然心虚道：“这…不会是…”她赶紧把龙猫好好抱在怀里，走过去让向晴确认。
 
向晴从头到脚观察了半天，不敢确认地望着冷湘，“我没见过我妈的本体，味道是有点儿像。”            
            
    
第43章
 
 
向晴抱着龙猫坐在沙发上，冷湘捧着一篮子坚果坐在另一头，隔着茶几盯着她怀里的龙猫。 
 
这只跟向晴长得一模一样的龙猫，只会吃东西，根本不理会她们。即使向妈妈变成龙猫，也应该能听懂她们说话，怎么会一点反应都没有。 
 
“这真的是向阿姨吗？”冷湘有点儿怀疑。
 
向晴摸着龙猫身上的毛，给它喂了颗栗子，盯着龙猫观察了一阵，不确定地说：“应该是吧。” 
 
“你跟她说话，她都不理你。你变成龙猫的时候，也不是这样的呀！”
 
向晴第一次碰见这种情况，她也不知道该怎么办。家里的门是锁着的，除了妈妈，谁能进的来？如果是其他人干的，对方的目的是什么呢？她们又没有仇家。 
 
“我再去房间里找找，看我妈留下什么字条没有。”向晴起身，走到冷湘面前，把龙猫放在她腿上，“麻烦你帮我照看一下。” 
 
冷湘小心捧着龙猫害怕它摔了，又把坚果篮放在它面前，转移它的注意力，防止它乱跑。 
 
向晴拉开妈妈房间衣柜里的抽屉，大部分是母女俩的身份证明，还有几张银行卡。
 
冷湘坐在客厅问她，“怎么样了？” 
 
“感觉没丢东西，重要的证件都在。”向晴又把其他几个抽屉翻了个遍，找到一本很旧的医学书，她随手翻了翻，上面全是手写的笔记。 
 
向晴一眼看到就觉得奇怪，妈妈又不是学医的，怎么会有这种东西？但她没太在意，又把书放回去。 
 
向晴找了半天无功而返，站在客厅里对冷湘说：“家里的东西都在，她应该就是我妈。我想带她去医院，检查一下是什么问题导致的变身。” 
 
“这附近有什么大医院吗？我陪你一块去。”冷湘给司机打电话叫他过来，然后带着龙猫去看医生。 
 
镇上最大的公立医院没有分专门的动物科，它们只对当下的人或动物进行治疗。因为向晴带来的是只龙猫，医务人员便让她们去宠物科了。
 
诊疗室的医生对龙猫做了初步检查，没有发现异常，他慢条斯理地说：“它很健康，如果你不放心的话，可以抽个血。”
 
向晴抱起龙猫问医生，“那，什么时候能变回来呀？” 
 
医生摘下眼镜擦拭，不紧不慢地问：“变什么？” 
 
“变回人。”向晴的语气有些急切。
 
医生指了下龙猫，不耐烦地说：“它不是宠物，你怎么不早说？给你开个单子，到隔壁去抽血化验。” 
 
“抱歉…”
 
向晴在进门的时候就说了，但是医生好像没有听见，她不想跟对方辩解浪费时间，拿到他开的单子后，抱着龙猫离开诊室。 
 
看见向晴出来，冷湘从走廊的长椅上站起身，“医生怎么说？” 
 
“医生说很健康，让我再带去抽个血。”向晴想起她小时候不能化形，突然没什么底气了，“不能化形的原因很多，或许…是遗传吧！” 
 
冷湘从没听过这种遗传病，问：“这个还能遗传？”
 
“我不知道。我小时候化形很晚，直到现在我还会出现不能控制化形的情况。上次中暑，我就没法自己变回来，后来也是莫名其妙变成了人。” 
 
冷湘想起森杰说，向晴很小就被注射过抑制化形的试剂。由于时间过去太久也没有解药，加上向晴一切都正常，她就没太在意。
 
如果向晴的母亲也被注射了抑制药物，那不是太奇怪了吗？没有任何威胁力的龙猫，就算是当年的反动物组织也不屑于屠杀它们。说到底，人类惧怕的还是危险性高的肉食动物。对于能变成人的猫猫狗狗，人类可是求之不得呢。
 
“先去抽血吧。”冷湘陪向晴走到化验室门口，送她进去后打电话给森杰，让他想办法调查一下向晴的生父。
 
森杰在电话那边挠了挠头，身为医生却总被要求做奇奇怪怪的工作，他很不理解地问：“您不是刚去拜访过，有什么疑问吗？” 
 
“我说不上来，你先查查看。”
 
森杰无奈妥协，说：“您手头有什么资料先发给我，这样查起来能快些。” 
 
“向晴对她的生父一无所知，我就更不可能知道了。”
 
森杰扶额，说：“我尽力。”
 
向晴带龙猫抽完血出来，手里拿着一张单子，“医生说，明天才能拿结果。” 
 
“能加急吗”
 
“我没问…”
 
冷湘拿过她手里的单子，一个人进去沟通，没多久她又拿着另一张单子出来，“二十分钟出结果，我们去那边坐着等会儿。” 
 
休息区的墙上有台电视，正在播报新闻。冷湘无意间一瞥，看到上面的字幕是“动物药物滥用”，她站在原地看起来。
 
向晴走到一个空椅子前，正准备坐下，回头发现冷湘没有跟上来，又折返回去跟她一块看电视。
 
“这是什么药？这么厉害。”向晴只看了后半段，看的一知半解。 
 
“一种抑制动物化形的试剂，曾经在市面上大肆出售过，目前只有黑市在流通。协会组织过好几次调查，每次都慢一步。”冷湘把视线转向向晴，“你没听说过这种试剂吗？”
 
向晴摇头。她忽然眼睛一亮，指着电视机说：“这…上次在商惠城被杀死的动物吗？” 
 
冷湘顺着她的手指回头，电视上正在播放那天的出警画面，她和向晴作为第一目击者有幸入镜。 
 
警察通报的调查结果是“因注射大量抑制类药剂造成死亡”。
 
二十分钟后，她们没有看到医院的加急化验单，而是被派出所的民警抓走了。到了派出所，民警安排两人分开审讯，大致猜到化验结果的冷湘还算平静，抱着龙猫的向晴看起来要紧张的多。 
 
警察先查验了两人的身份证，得知冷湘是肉食动物，立刻把怀疑的目光放在她身上。
 
审讯室里，冷湘憋屈的坐在带小桌板的椅子上，右手托腮望着前方一男一女两位警察。 
 
男警察开门见山地问：“知道为什么叫你来这儿吗？” 
 
冷湘连蒙带猜地说道：“应该是医生从龙猫的血液里查出了抑制类药物，然后她报警了。”
 
男警察厉声质问道：“药是从哪儿来的？”
 
“我哪儿知道？我陪我未婚妻回家，看到一只疑似她妈妈的龙猫，为了证实她是不是我未婚妻的妈妈，我们才带它去的医院。”
 
两位警察对视一眼，接着问：“跟你一起的女孩叫什么名字？她是干什么工作的？” 
 
“向晴，大四学生。”
 
“你的未婚妻是只龙猫？”警察显然不信。
 
冷湘摊了摊手，“不可以吗？婚姻法好像没有说蛇不能找龙猫吧！”
 
警察详细询问了冷湘是什么时候认识的向晴，以及她们是如何在一起的，然后对比隔壁审讯室里向晴的说辞，基本没有出入。 
 
在排除了冷湘的嫌疑后，警察开始着手调查被注射了药剂的龙猫。 
 
冷湘从警察口中确认了新闻报道的内容，最近半年内，出现许多动物因注射抑制类药物死亡并被抛尸。起初以为是流浪动物意外死亡，并没有引起相关部门的注意。 
 
听完这些，不谙世事的向晴有点儿被吓到了，她不停地跟警察解释，“我妈不可能跟黑市有关系，我跟她相依为命生活二十多年，我最了解她了！” 
 
当警察问到向晴父亲的时候，她摇了摇头，“我没有见过我父亲。”
 
冷湘搂着向晴的肩膀，问警察：“还有其他事吗？我想先带她回去。” 
 
警察让她们在笔录上签字，然后就放她们走了。
 
向晴依然不知道这只龙猫到底是不是她妈妈，因为动物在变回去之后，除非它能与人类进行语言或者眼神交流，否则很难辨别这只动物是否能够化形。而她们找到的这只龙猫，完全不理会任何人。
 
“要不，去做亲子鉴定吧！”冷湘坐在车里建议道。
 
向晴附和的点着头，她已经没有任何主意了。事情的发展早已超出她的预期，她还沉浸在天马行空的新闻报道中，至今不明白这样的事情怎么会发生在她身上？她和妈妈是那么普通。 
 
做亲子鉴定，需要回去找一家可靠的机构，向晴生活的小镇是没有这样的机构的。
 
路上，冷湘打电话给大哥，让他帮忙介绍一家做亲子鉴定的机构。大哥在疑惑中答应下来，挂电话的时候明显有话说，却欲言又止。
 
鉴定机构的地址很快发过来，冷湘让司机直接过去。机构的工作人员热情接待了她们，采血后，最快也要二十四小时才能出结果。
 
冷湘办理了加急，在大厅安慰向晴说：“也许，它就是你妈妈收养的宠物呢。我们耐心等结果吧？”
 
向晴“嗯”了一声，低头去看怀里的龙猫。其实她心里明白，如果这不是妈妈，那妈妈又去哪儿了呢？她检查过家里，妈妈的随身物品都在，包括钥匙。 
 
向晴现在最后悔的是她过年没有回家陪着妈妈。要是她在家，这样的事情或许根本不会发生。            
            
    
第44章
 
 
冷烨发完亲子鉴定机构的地址后，控制不住的胡思乱想。他越琢磨越觉得妹妹在外面闯祸了，欠下了风流债。他把这事告诉父亲，冷会长沉默片刻，说：“明天叫她回来一趟。” 
 
第二天一大清早，冷湘被大哥打来的电话吵醒。她闭着眼在床头摸半天才找到手机，看也没看就接听了，“谁啊？” 
 
“湘湘，爸爸让你上午九点前回家。”
 
冷湘翻身平躺在床上，举起手机眯着眼看时间，“都快八点了…有什么急事非得九点回去？” 
 
“电话里说不清楚，你先回来。”冷烨不打算在电话里做过多的解释。 
 
冷湘揉了揉眼睛，从床上坐起来，“好，我知道了。”
 
冷湘抓了下乱糟糟的头发，穿着睡衣从卧室出来。向晴正在客厅喂龙猫，听见她起床的声音，回头说：“我买了早餐，在厨房里。” 
 
“我不吃了。刚才家里来电话，让我回去一趟。你要跟我一块回去吗？”
 
向晴看着茶几上的龙猫，说：“我下午要去拿鉴定报告。”而且，她没法带着现在的妈妈去冷家。 
 
冷湘虽然还不知道爸爸找她什么事，但要赶在下午三点前回来，时间还是有点儿紧张。她不放心向晴自己去拿报告，担心地问：“你一个人能行吗？” 
 
向晴笑了一下，说：“无非是亲生和非亲生两种结果，你还怕我不能接受吗？”
 
“我总觉得这件事没那么简单。你想，如果她是向阿姨，那她为什么会被注射抑制类药物？如果她不是，我们就要马上报警找人了。”冷湘总有种不好的预感，她怕向晴也被卷入其中。 
 
但向晴已经先入为主的认定这只龙猫就是她妈妈，她觉得妈妈是不小心遇到坏人才变成这样。 
 
“拿到报告书，第一时间打电话给我。不管结果是什么，你都要等我回来再说。”冷湘再三嘱咐道。 
 
向晴点头答应。
 
冷湘回到家，先被等在客厅里的妈妈拉住，问了一通亲子鉴定的事。她好不容易解释清楚，又被从楼上下来的大哥叫去父亲书房。
 
“到底什么事？神神秘秘的。”冷湘靠在电梯里问。 
 
“你看新闻了吗？最近从黑市流出大批抑制试剂，协会人人自危，都在催爸爸赶紧抓出幕后黑手。”
 
冷湘蹙眉，说：“试剂流通又不是一天两天的事了，协会从来就没停止过调查，他们怎么突然着急了？” 
 
冷烨叹气，“下个月，是协会会长换届的日子。” 
 
冷湘顿了顿，原来如此。
 
书房里，冷爸爸举着个大烟斗，吧嗒吧嗒抽个不停。 
 
冷湘刚进门就被呛的直咳嗽，“爸，你不是戒烟了嘛！咳咳…”
 
“反正也没几天活头了。”冷爸爸一脸严肃地说。
 
冷湘跟大哥对视一眼，问：“难道是您的体检报告出问题了？医生怎么说？” 
 
“我没病。”冷爸爸翻了个白眼，“选举就要开始了，我连继承人提名都拿不出来。与其等着被人气死，还不如早点死。” 
 
“啊？”冷湘更不明白了，“大哥不能当新会长吗？”
 
冷烨在一旁解释道：“我要打理集团，分身乏术。为了不让董事会的人钻空子，爸爸让我最好不要参加竞选。” 
 
“哦，那二哥呢？” 
 
说起冷曜，冷爸爸更生气了。前几天，冷烨把会长选举的轻重厉害跟冷曜说了一遍，他在电话里答应的好好的，结果挂电话后直接关机，目前还处在失联状态。 
 
冷湘摸了摸鼻子，怪不得大哥不肯在电话里说是什么事，原来是怕她跟二哥一样玩失踪。 
 
“您…该不会是想让我？”冷湘很不想这样说，但爸爸的目的已经呼之欲出了。
 
“现在只有你是最合适的人选。如果冷家推不出合适的继承人，下一届会长就要实行匿名投票选举。”冷爸爸瞪大眼睛望着她，满是期待的眼神格外深邃。 
 
冷湘心里明白，如果不是有她做备选，二哥也不会逃跑的那么干脆。可她一点儿也不想当什么狗屁会长，每天对着一整个动物园，听他们为了一点蝇头小利吵的不可开交。 
 
“你要实在不想当会长，可以跟你大哥换换，你来做集团的一把手。”冷爸爸和蔼可亲的态度，仿佛做出了天大的让步。 
 
对冷湘来说，两个都不是好差事。都怪爸妈年轻的时候不多生几个备选，到了现在后继无人。
 
冷湘抱着侥幸心理，说：“要不再给二哥打个电话，说不定他又想通了呢！” 
 
冷爸爸脸一拉，不再跟她商量，“这事就这么定了，由你出任下届会长，在选举之前，不许你离开家门半步。” 
 
冷湘看爸爸要实行他那套专制主义，急忙说：“那不行！向晴还在家里等我呢，我不回去她怎么办？” 
 
“我会派人去接她过来。”冷爸爸说完就出去了。
 
冷湘反手抓住大哥的胳膊，抱怨起来，“都怪你，合伙骗我是吧？以后不跟你好了。”
 
冷烨直喊冤枉，说：“我给你打电话其实是因为别的事，你到了我才知道爸爸要让你出任下届会长的事。” 
 
“真的？”
 
“真的！”
 
“那你找我什么事啊？” 
 
冷烨犹豫了半天，终于问出口，“额…你是不是在外面搞出私生子了？向晴知不知道啊！” 
 
“…啊？”冷湘满头问号，“虽说蛇族的视力普遍不太好，您该不会这么多年都不知道我是男的还是女的吧？这也太离谱了！” 
 
“我知道啊！但你不是跟龙猫订婚了嘛？我担心你想不开呀！”
 
冷湘越听越郁闷，“想不开什么？” 
 
冷烨快步走到门口，看了看外面然后关上门，压低声音说：“你昨天不是跟我打听亲子鉴定机构吗？你是不是担心以后没有孩子，所以提前找别的小母蛇替你生孩子了？” 
 
冷湘头一回听说这种事，满脸好奇道：“这…也能生？”
 
“能啊！有些雌性不愿意和雄性交`配，就把自己的卵产进其他雌性的身体，让别人代替她繁衍后代。你…原来你不知道啊！”冷烨意识到说错话了。 
 
冷湘听完两眼放光，“还能这样啊！那我跟向晴是不是…”
 
“不行！”冷烨打断她后面的话，“必须是同种族才可以。” 
 
“欸？…好叭。”冷湘结束了短暂的欣喜，还以为她跟向晴能生出宝宝来呢。
 
冷湘看了眼时间，还早，向晴应该还没去拿鉴定报告。她给向晴打电话，先跟她商量一下，看她要不要来家里住几天。
 
冷湘把下届会长选举的事和她被爸爸禁足从头到尾说了一遍，“所以，你来我家住吧？我不想一个人在家待着，好无聊！” 
 
“可是，我妈妈…”
 
“肯定是一起带过来呀！我们不说她是向阿姨，不会有人知道的。”
 
向晴还是觉得不太方便，“我能照顾好自己，你不用担心我。”
 
冷湘没再纠缠下去，问：“你几点去鉴定中心拿报告？” 
 
“我在路上呢，大概二十分钟能到。”
 
“这样，你先去拿报告，结果出来给我打电话。我让司机过去接你，我们见了面再说，好吗？”
 
向晴想了想，说“好”。
 
向晴一到鉴定中心就拿到了报告书，医生告诉她，鉴定结果为“非亲生”。而且这只龙猫的年龄只有三岁，也没有生育过。
 
向晴瞬间慌了，她赶紧拿起手机给妈妈打电话，但对面一直关机。当她再次拨通电话的时候，一个陌生号码打了进来，向晴立刻接起来。
 
“喂！”
 
对面传来男人的笑声，慢悠悠说道：“我以为你会把那只龙猫当妈妈，养一段时间呢。”
 
向晴双手握住手机，声音都在颤抖，“你是谁？”
 
“这要怎么说呢！从生物学上说，我应该是你父亲。” 
 
向晴觉得他的声音很耳熟，却怎么也想不起在哪儿听过。她没有相信男人的鬼话，但她感觉这个人应该知道妈妈在哪儿，她问：“你知道我妈在哪儿吗？” 
 
“它就在我旁边，你要看吗？”男人给向晴发了一张照片。
 
向晴打开图片，一只跟她长得一模一样的龙猫被关在笼子里。照片上的龙猫蔫蔫的趴着，一点儿精神也没有。 
 
“你凭什么说她是我妈妈？”向晴掐着自己的手心努力保持镇静。 
 
男人想了半天，懒懒地说：“非要说的话，她身上有块红色胎记。我说的没错吧？”
 
向晴深吸一口气，“你让她变成人，我就相信你！”
 
男人笑了下，故作遗憾地说：“她现在变不成人了。你不信的话，可以亲自过来确认。”
 
“什么地方？” 
 
“出门向右走，路边有一辆黑色轿车在等你。要是你告诉第三个人，你就再也见不到你妈妈了。”男人威胁道。
 
向晴起身往大门方向走，按照对方的指示，她很快看到一辆黑色轿车。
 
司机看到她过来，按了一下喇叭。
 
向晴站在距离车子不到十米的地方停住，电话里再次传来男人的声音，“后悔了？”
 
向晴不再犹豫，快步走过去，拉开门上车。            
            
    
第45章
 
 
“什么叫没接到人？”冷湘正在接听司机打来的电话，顿时从沙发上坐起来。 
 
司机站在鉴定中心门口，“我询问了鉴定中心的工作人员，他们说，向小姐一个小时前就离开了。”
 
冷湘预感不妙，“你去查下附近的监控，我给她打个电话。”
 
向晴的手机通着，却没人接。冷湘一遍接着一遍打，打到第七遍的时候，森杰的电话进来了。 
 
冷湘按下接听键，“什么事？” 
 
“您让我查向晴的生父，有结果了。我拜访了向晴母亲向晚的亲戚，他们说她是生过一个孩子，一直不能化形。听向晚的姐姐说，她高中时期谈了个对象，然后跟对象走了。我通过向晚的高中群找到她的QQ，在她空间的相册里发现一张照片…”
 
冷湘逐渐失去耐心，“说结果。”
 
森杰语速飞快道：“向晴的父亲很可能是张毅凡。”
 
冷湘一下站起来，“…谁？！”
 
“据张毅凡的大学同学说，他曾经养过一只龙猫，还有人无意间听见他跟龙猫说荤话。” 
 
这时，司机把向晴离开鉴定中心的监控录像发了过来。画面上，她是接着电话出去的，看起来有些着急。 
 
冷湘按了按眉心，对森杰说：“如果向晴的父亲是张毅凡，一切就说得通了。他强`奸向晚生下向晴，为了不让事情败露，给刚出生的向晴注射抑制药剂。”冷湘咬着食指关节，“为什么是注射抑制化形的药剂，而不是直接杀死她呢？” 
 
森杰作为医生，倒是十分理解张毅凡的做法，“我猜，他是为了试药。实验室里的小白鼠本身就不能化形，没有什么比一个能化形的妈妈生出来的孩子更适合当试验品，更何况孩子的父亲还是人类。” 
 
这冷湘就更不理解了，“已经过去二十多年了，他现在想干什么呢？张毅凡不是结婚了吗？儿子女儿他都有，还会在乎龙猫生下的女儿？” 
 
“我刚才正要说，被您打断了。张毅凡曾经在网上发布悬赏令寻找向晚，时间是在向晴出生以后。他可能在等实验结果的时候，这对母女就逃走了。”
 
冷湘心里一沉，难道是爸爸的寿宴上，张毅凡认出了向晴？
 
“先这样，挂了。”
 
冷湘打电话到张毅凡的学校，确认他今天有没有上班，值班老师说他今天没课。她又打电话到制药厂，接电话的员工说：“张教授一天都在实验室，需要帮您转接吗？”
 
“好。”
 
电话嘟嘟两声，对面换了声音。张毅凡和善地问：“你好！哪位？”
 
“我是冷湘。”
 
“哦！大侄女，找我什么事啊？”张毅凡的语气很惊讶。 
 
“最近市面上出现大量针对动物的非法药物，协会决定对制药厂进行全面检查，您现在方便吗？”
 
张毅凡笑了，阴阳怪气地说：“年轻人做事就是雷厉风行，还没上任，三把火就先烧起来了。”
 
“这么说，您不方便了。”冷湘边说边用桌上的座机拨通向晴的手机号码。 
 
张毅凡拖着长音说：“方便，调查组什么时候来？需要我配合什么，尽管说。” 
 
音乐声忽然响起，张毅凡回头去看桌上的包。
 
冷湘听到电话里的铃声，镇静地说：“等我问了调查组，再给你回复。”
 
电话挂断，张毅凡翻出包里的手机，他看着陌生的座机号码，陷入沉思。 
 
当当。
 
有人敲门。
 
张毅凡走到门口，拉开一条缝，门外站着研究员郑锌，“什么事？” 
 
“张教授，我刚去您办公室没人，该给龙猫测今天的体温了。”郑锌抱着记录本说。 
 
“交给我吧。”张毅凡拿走他手里的记录本，质问这个不该出现在实验室的年轻人，“你怎么没去参加研讨会？” 
 
“车坐不下了，我一会儿打车过去，路过您办公室的时候，想着还没给龙猫测体温，所以过来看看。” 
 
张毅凡态度缓和了些，问：“会开车吗？” 
 
郑锌见他态度一百八十度大转弯，愣了下，说：“会开。” 
 
“车钥匙在我办公桌上，你开我的车去吧。”张毅凡慈眉善目地说。
 
郑锌高兴地鞠了个躬，说：“谢谢您！”
 
张毅凡摆了下手，“快去吧，别迟到了。”
 
送走郑锌，张毅凡关上门，偌大的实验室只剩他一个人。他把记录本随手扔在桌上，拿起实验台上的白大褂，上面趴着一只昏迷不醒的龙猫。 
 
冷湘开车赶到制药厂，刚进大门就发现厂里异常安静。她从门口保安那儿得知，这两天厂里更换生产线，总经理带着工人去采购设备了。下午实验室的研究员全体去市里开会，公司只剩下几个坐班的文职人员。 
 
“张毅凡也去开会了？”冷湘递了支烟给保安。
 
保安接过烟，别在耳朵上，“刚才见他的车出去，开车的是小郑，我没注意看张教授在不在车上。”
 
冷湘把一包烟放在桌上，“谢啦！”
 
冷湘把车开到办公大楼前，先去了张毅凡的办公室。她敲了敲门，没人，按下门把手，发现门没锁。她推门进去，吐了下信子，空气里只有向妈妈的味道。
 
办公桌上的笼子和扔在地上的饲料包装袋，进一步证实了这段时间张毅凡把向晚藏在办公室里。
 
他到底想干什么？ 
 
桌上的座机突然响了。
 
冷湘盯着电话响过两声，还是拿了起来。她没有说话，对方在沉默片刻后，率先开口，“大侄女，你来怎么也不跟我说一声？” 
 
冷湘猛的抬头，看到墙上的监控摄像头。她忽然低眉浅笑，说：“事情已经过去这么多年，您何必揪着她们母女不放呢？万一让丽萍婶婶知道，恐怕您的日子也不好过。只要您把她们还给我，我保证这件事到此为止，您觉得呢？张叔叔。” 
 
“可以啊！”张毅凡好说话道，“来实验室找我。”
 
冷湘松了口气，虽然知道事情不可能这么顺利，但她也没有别的选择了。离开办公室，她给外面的大哥发消息。 
 
【张毅凡让我去实验室，等我见到她们你再进来】
 
【注意安全】
 
冷湘到实验室门口的时候，发现门虚掩着。她轻轻拉开门，慢慢走进去。到处看不见人，冷湘只好叫他，“张叔叔，我来了。” 
 
桌上的手机响了，冷湘低头，是向晴的手机。她接起手机，“喂？”
 
“黑王蛇，百毒不侵，可以消解所有的蛇毒，对吗？”张毅凡笑着问她。 
 
冷湘不清楚他的意图，没有接话。
 
“在你左手的抽屉里，有一针蛇毒提取液，它是由十种世界公认的毒蛇毒液混合而成。你想试试嘛？”
 
冷湘哼笑一声，“没兴趣。”
 
“那你有兴趣看龙猫被注射蛇毒的样子吗？”张毅凡按下按钮，实验台对面的储物柜自动打开。
 
巨大的乌贼紧紧吸附在龙猫身上，时不时朝昏迷不醒的龙猫吐出黑色的墨汁。
 
冷湘认出向晴后，直接被气笑了，“这是演的哪一出？让我猜猜，您是打算在杀死向晴母女的同时，把我这个未来会长也一并推进鬼门关了？您是不是忘了，我还有两个哥哥呢。”
 
“你大哥要想当会长，就得放弃集团。至于你二哥，他现在正和他的梦中情人在海岛度假，而他住的酒店，会在今晚发生爆炸。”
 
“原来如此。”冷湘拉开抽屉，拿起针剂，“黑市流通的抑制试剂，其实是你以动物疫苗的名义从制药厂生产后偷偷运出去。你知道警察早晚会查到制药厂，索性一把火烧掉这里。即使法医确认了向晴的身份，她是这里的员工，自然不会引起怀疑。那你打算如何解释我的死因呢？这不是蛇毒吧！” 
 
“你辜负了我一番好意。一路走好，大侄女。”张毅凡刚挂了电话，实验台的管子突然爆了，不明液体从台子里渗出来。
 
冷湘闻了闻，“工业酒精？”她快步走到储物柜前，扯掉龙猫身上的乌贼，噗嗤被喷了一身墨汁。
 
乌贼的墨汁能麻痹动物的神经，好在冷湘对它无感，不至于像向晴那样不省人事。她揣着龙猫去找门，发现唯一的出口被反锁了。 
 
冷湘立刻恢复原身，将身体撑大数倍，挤满整座实验室空间。大门被挤到变形，蛇尾轻轻一挥，门应声倒地。 
 
嘭！ 
 
定时电打火蹦出一个火星。
 
大火一瞬间袭来。
 
大黑蛇带着龙猫钻进天花板上的通风口向外逃窜。 
 
龙猫胃里的墨汁被颠出来，吐了一路。她眨眨眼，发现周围一片漆黑，身后有火红的亮光在追赶她。 
 
“这是哪儿？”
 
冷湘见她醒了，但没法回答她。她们逃出密闭的实验室通道，刚从另一处通风口爬下去，正好跟得意离去的张毅凡打了个照面。
 
龙猫从蛇尾上咕噜噜滑下来，着陆的时候，在地上连着弹了两下。她爬起来揉揉眼，看见左边盘着一条黑色巨蟒，右边站着满眼惊慌的张毅凡。 
 
大黑蛇低头看地上的龙猫，见她没事，朝张毅凡吐了下信子，随后蛇身弓起作出进攻的姿势。 
 
龙猫刚反应过来，只见大黑蛇张开血盆大口，一口把张毅凡的半个身子吞了进去，那双脚还在外面扑腾。
 
“别吃他！！”龙猫扯着嗓子大喊。 
 
【动物攻击人类是重罪！ 】
 
评论区燃烧的怒火…自圆其说一下吧。
 
向晴不上车的结果，第二天会收到向晚的尸体。
 
向晴这里并没有很多选择，她在上车前停了一下，已经听出张毅凡的声音了。根据她对张毅凡的了解去评估风险，她的结论是被掳走或者侥幸逃脱后收到妈妈的尸体。她是明知有危险不得不去，也许有自保选项，但她属于宁可跟妈妈一起死也不想收到尸体的那种人。 ⊙﹏⊙            
            
    
第46章
 
 
冷烨冲进来的时候，看到冷湘变的大黑蛇趴在地上一动不动，一只龙猫正努力把一件白大褂往她身上盖。 
 
龙猫吓的浑身炸毛，急忙伸出短小的胳膊挡住身后的庞然大物，解释说：“她…她只是累了，躺一会儿就好…” 
 
这拙劣的说辞和演技，显然无法骗过年长的大哥。冷烨刚进来就注意到大黑蛇的腹部明显被撑大，分明是吞了什么东西，造成进食后行动迟缓懒得动弹。 
 
“他把张毅凡吞了？”冷烨的表情比向晴更紧张，激动的眼珠子都要掉出来。 
 
龙猫回头看看冷湘，又抬头看看冷烨，“哦。” 
 
“完了！”冷烨扶额，急得原地转圈，“要赶在消防队来之前，让她把张毅凡吐出来。” 
 
冷烨摇身一变，化身为蟒，体型比冷湘略大，通体赤红，白色花纹，两条大蟒蛇一下就把走廊的空间全挤满了。 
 
龙猫连滚带爬躲到角落里，红色大蟒蛇穿过大黑蛇的腹部，将冷湘头朝下悬挂起来，看样子是要进行“海姆立克急救”。只不过，冷烨要救的不是妹妹，而是卡在妹妹胃里的“异物”。 
 
从小就告诉你不要在外面乱捡垃圾吃！
 
快吐出来啊！ ！
 
消防队的鸣笛声越来越近，冷烨加快急救的速度。随着大门“嘭”的一声被踹开，冷湘噗嗤吐出一口粘液，张毅凡从她嘴里飞出来，落在第一个冲进来的消防员脚边。 
 
消防员：“？”
 
冷烨急忙恢复人形，上前与消防员握手解释，“火势太大，为了救人我们才出此下策，先送他去医院吧？” 
 
消防员点头，让后面的人把担架抬进来，送走了奄奄一息的张毅凡。 
 
张毅凡虽然被吐出来了，但冷湘还没适应空腹的状态，依旧保持着巨大的蛇身，挡在消防救援通道上。 
 
消防员见大黑蛇迟迟没有变回人形，赶忙问冷烨：“能让这位…蛇先生或小姐先变回来吗？我们急着进去救援！” 
 
“哦，好…”冷烨走过去拍了拍冷湘的头，“现在能恢复人形吗？实在不行变小也行…” 
 
冷湘睁开眼看大哥，刚被颠了半天头还晕着，懒得动。 
 
角落里的龙猫摸摸尾巴上的戒指，试着说了一句，“让她…先变成小黑蛇吧。” 
 
正不知如何是好的冷烨看见妹妹忽然变小，兴高采烈的捧起她给消防员让路。走之前，靠谱的大哥并没有忘记带上角落里的龙猫，他把妹妹缠在龙猫肚子上方便拿在手里。 
 
龙猫双手抱着小黑蛇的脑袋，紧紧搂在怀里。 
 
晚上，冷湘终于醒了。一睁眼看到坐在床边的向晴，她惊的直挺挺坐起来，抓着她的肩膀问：“你没事吧？” 
 
“我没事，你还难受吗？”向晴端起桌上的水杯递给冷湘。
 
“还好…他的皮鞋好像把我的胃刮伤了，火辣辣的疼。”冷湘按着腹部揉了揉，忽然想起什么大声问，“啊！你妈妈怎么样了？” 
 
“我妈也没事。警察说，她在张毅凡车子的后备箱里，车被一位研究员开走了。”向晴拉起冷湘的手，“你这次太冲动了，大哥说，你可能会被张毅凡反咬一口，会上动物法庭的。”
 
冷湘撇嘴，不以为然道：“大不了就是坐牢呗！他又没死。” 
 
“我喊你的时候，为什么不停下？你明明听见我叫你了。” 
 
冷湘心虚的别过头，“就是急了…他放火烧我们，我还不能给他一点教训嘛！”
 
向晴强行把冷湘的脸转过来，非常严肃地说：“不，你想杀了他。”
 
冷湘觉得向晴小题大做，话赶话说道：“怎么，你不乐意了？就因为他是你的生物学父亲？” 
 
向晴愣住了，然后松开手。
 
冷湘意识到说错话了，一把从后面抱住向晴撒娇道歉，“我错了嘛！你就原谅我吧？虽然他罪大恶极，毕竟也是你父亲，我不该吃他…”
 
“不是！”向晴生气的打断她，“你根本不知道我是怎么想的，不跟你说了，你睡觉吧。”她正要起身，被冷湘一把拽了回去。 
 
“怎么还生气了？我说错什么了吗？你告诉我呀！” 
 
向晴耷拉着脸说：“我没生气。” 
 
冷湘捏着她的脸故意端详半天，说：“这样还没生气啊？你不说我今晚都会睡不着的。” 
 
向晴低着头，还是不说话。 
 
冷湘抬手拉她裙子上的腰带，一边盯着向晴的脸，一边试探性地说：“你再不说话，我要对你做别的事咯？蛇的发情期可是很长的。” 
 
见向晴没有阻止她胡来，冷湘把人拉到床上，两个人迅速滚在一起。
 
处在发情期的两个人，被一方勾起欲望便双双坠入爱河。这次，她们在房间里一起度过了大半个月。要不是向晴的班长打电话通知她论文答辩，她们可能还要待更久一点。
 
冷湘抱着她，一下下撸着她没有收起来的尾巴，偶尔在手指上绕圈，“大哥说，张毅凡的案子要开庭了，你去看嘛？” 
 
“不去。”
 
“向阿姨呢？要不要跟她说一声？”在冷湘的认知里，这样大快人心的报仇时刻，怎么会有受害者不想去亲眼见证呢？向晴那时候还小，没什么感觉，但向晚肯定会想去的吧。 
 
“算了，让她安心养病吧。”向晚抱着冷湘的胳膊紧了紧，想要从她身上汲取更多安慰。 
 
向晚被救出来那天，冷烨陪着向晴一块去了医院。医生说，患者被注射了大量实验性的药物，以后会出现什么病症都是未知数。其中，抑制化形的药物就有好几种，很可能永远都恢复不了人形。 
 
郑锌配合警察做笔录的时候，从警察那得知，原来张毅凡做实验的龙猫是可以化形的。虽然从一开始他就不赞同用龙猫做实验，但张毅凡的级别比他高，龙猫又是他的私人宠物。张毅凡只用一句“同样是鼠，为什么白鼠可以做实验，龙猫就不行”的话把他怼了回去。 
 
郑锌做完笔录，带着大量的实验数据赶到医院。医生得知郑锌参与过违规药物的研制，特别高兴，这样就能够有针对性的进行治疗了。 
 
医生征求向晴的同意后，正式把郑锌纳入针对向晚病情的治疗小组。
 
向晴觉得很累，她闭上眼，很快在冷湘怀里睡着了。 
 
张毅凡私自研制违禁药物案开庭那天，正好是向晴毕业论文答辩的日子。
 
冷湘送她去学校，在教学楼下给她加油打气，“放轻松，过不了也没关系，咱们大不了回家继承我的家业。”
 
向晴忍住没翻白眼的冲动，说：“我肯定能过的！”
 
“好，等你毕业，我们就办婚礼。我已经迫不及待想看你穿婚纱的样子了！要不明天我们去试婚纱吧？”
 
“明天不行，还要照相呢。”
 
冷湘突然想起这事，“哦对，毕业照。你衣服是在宿舍对吧？要不要我去帮你拿？”
 
“这会儿她们肯定都去答辩教室了，你去了也进不去。我大概需要很久才能结束，说不定宿舍还要聚会，你要不先回去吧？”
 
冷湘一听聚会来了精神，问：“聚会不可以带家属吗？我还没见过你的舍友呢。”
 
“你见她们干嘛？你又不认识。”向晴可不想让那群八卦舍友知道她要跟自己的房东结婚了。
 
“咳咳！”孙乐乐不知道什么时候站在她们身后，吸引她们注意之后对向晴说，“吃过饭不就认识了？这位就是你那神秘的房东吧？现在经济萧条，连房东都内卷到专车接送房客了嘛？” 
 
“不是…她正好有事来这边，顺路…”向晴赶紧解释。
 
冷湘不喜欢向晴这个解释，她把人拉进怀里，自我介绍道：“我是她未婚妻，你是向晴的室友孙乐乐吧？我们见过的。”
 
孙乐乐疑惑，“什么时候？” 
 
冷湘洋洋得意地说：“你上次来我家找向晴，不记得了？”
 
孙乐乐望着冷湘拽拽的样子，莫名想到她养的那条小黑蛇。上次去她不是不在家嘛？这也不能算见过吧！ 
 
“我就是那条…”
 
向晴踮起脚赶紧捂住冷湘的嘴，催促孙乐乐，“我们快进去吧！一会儿要迟到了！去晚了先扣你十分。”
 
孙乐乐瞬间被向晴带跑偏，“啊？这个还要扣分？快走！快走！”
 
冷湘望着她们进了教学楼。她抿了下唇，还好今天用的不沾口红。 
 
冷湘找了个僻静网好的地方，掏出手机在线观看张毅凡审判现场。由于这次事件造成了极其恶劣的影响，现场座无虚席，网上观看人数超过百万。
 
根据《人与动物保护法》条例，人类和动物任意一方以无论手段、方式恶意伤害另一方的，造成巨大影响、性质极其恶劣的，最高可判处死刑。
 
张毅凡虽然没有直接致人或动物死亡，但违禁药物流通导致的间接伤害事件非常多，判处二十年是没什么问题的。另外，他烧毁制药厂性质恶劣，造成公司财产的巨大损失。数罪并罚，可能会判终身监禁。 
 
一道阴影投下来。
 
“小姐姐，你是哪个系的？加个微信可以吗？”
 
冷湘被搭讪声搅扰了清净，她抬起头，对上一张熟悉的面孔。对方惊慌失措的后退两步，“不好意思…我认错人了！”说完，拔腿就跑。 
 
冷湘目送那人跑远。
 
他谁啊？ ！
 
下章完结，准备结婚O(∩_∩)O            
            
    
第47章
 
 
向晴顺利通过答辩。拍毕业照的那天，她一大清早爬起来，穿着黑色的学士服在镜子前照了大半天。 
 
冷湘打着哈欠从她面前走过，“几点回来？” 
 
向晴注意力全在镜子上，她边整理头发边说：“照完相班里要一块吃饭，你中午随便吃点，不用等我了。” 
 
“那我回家吃了，你完事了提前给我打电话，我去接你。”
 
“吃完饭可能会去唱歌，总之结束以后我会自己回来的，你今天都不用管我了。”向晴哼着欢快的小曲把帽子戴在头上，抓着穗子顺了顺。 
 
冷湘很少见她这么开心，明明昨晚从医院回来还哭了一鼻子呢。没良心的小丫头，心情一好就把她扔在一边。 
 
冷湘晃悠进厨房，随手拎起锅盖，冰锅冷灶啥也没有。打开冰箱，只剩几个不知道什么时候买的鸡蛋，以及几根蔫里吧唧的青菜。 
 
生活质量直线下降。
 
“我走了，拜拜！”向晴慌慌张张从厨房门前走过，对着饥肠辘辘的冷湘挥手再见。 
 
冷湘追出来走到门口，向晴正弯着腰穿鞋，还是高跟鞋？她一指向晴的鞋子，问：“你这能走路吗？还是我送你吧！” 
 
向晴直起腰，双手打了个叉，坚决不同意，“不要！昨晚吃饭的时候，你跟我宿舍的人胡说八道，我可不想再被她们追问你的事情了。” 
 
冷湘摸摸后脑勺，回忆道：“我也没说什么吧！就问了下你在学校的情况…还有什么来着？” 
 
“你跟孙乐乐吹牛，说你认识周池宇，还要给她介绍。人家可是大明星，你还没喝酒就开始说胡话了！今天孙乐乐肯定要追着我问周池宇的事，哎呀，你好烦！”向晴打了她一下，推开门摇摇晃晃的出去了。 
 
冷湘本来想解释，但向晴跑的太快，只剩她一个人喃喃自语道：“我没吹牛，就是认识嘛！”
 
向晴坐公交车回到学校，她还没走到宿舍门口，先听见孙乐乐的大嗓门在嚷嚷。她推开虚掩的宿舍门，闹成一片的舍友齐刷刷看过来。
 
“快看，这不是我们的新娘子吗？你的未婚妻今天不来给你保驾护航？”丁小美摇头晃脑的朝向晴走过去。
 
孙乐乐推开丁小美，冲上去拉起向晴的手，水汪汪的大眼睛望着她，“你未婚妻什么时候介绍周池宇给我认识呀？” 
 
“额…”向晴尴尬的看向别处，“她昨晚喝多了，胡说八道的，你别当真啊！” 
 
“才一杯啤酒！晴儿你可不能藏私，说好要让我见周池宇本人的，你可不许骗我！”孙乐乐不依不饶道。
 
向晴努力跟孙乐乐解释，说：“我认识她这么久，从没见她跟明星打过交道，估计是跟你开玩笑的…” 
 
孙乐乐的眼神从期待转为失望，哇的一声哭了出来。其他几个人赶紧拿着纸巾哄她，还跟向晴说：“昨晚乐乐一宿没睡，连穿什么衣服化什么妆都想好了。” 
 
向晴嘴角一抽，“对不起啊…！”她在心里把冷湘数落了一百八十遍，都怪她乱说话。
 
等孙乐乐把哭花的脸洗干净，又重新补了妆，整个宿舍的人才一块去了操场。
 
操场上乌泱泱全是攒动的人头，她们好不容易才找到自己的班级，站好队后听从班长的指示，以班为单位去搭好的台阶上照相。
 
飞机轰隆隆从头顶经过，向晴挡着眼睛抬头去看，一道白色的飞机云在湛蓝的天空上随着飞机经过的地方不断延伸。 
 
她终于毕业了！
 
此时，谁也没有注意到，一颗小脑袋迅速缩进黑色的学士服里。
 
磨磨蹭蹭到中午才照完相，班长让大家先回去换衣服，半小时后到校门口集合，然后一块去吃散伙饭。
 
向晴把手伸进口袋找手机，结果摸到了奇怪的东西，她去抓那东西的时候，它像泥鳅一样从指缝溜走了。 
 
向晴心里咯噔一下，虽然不太可能，但这个手感实在太熟悉了。没理由啊！她什么时候跟上来的？ 
 
“我去个卫生间。”向晴突然举起手，对宿舍的人说。
 
孙乐乐指着旁边的教学楼，“你去吧，我们等你。” 
 
“不用…你们先走，我一会儿就回去…”向晴转身冲进教学楼的女卫生间，把藏在口袋里的小黑蛇拽了出来。
 
小黑蛇低着头，慢慢在她掌心盘成盘，闭眼装死。 
 
向晴一手叉腰，一手托着小黑蛇，居高临下地说：“你不是说要回家吃饭吗？怎么跟过来了？还有你什么时候爬进我口袋的，我怎么一点儿感觉也没有。” 
 
小黑蛇使劲把头埋进身体里，让你感觉到我还至于躲进口袋里嘛！
 
“别装睡，快起来，给我说清楚。”向晴戳着小黑蛇的头，“不说话是吧？那我只好把你送回去了。” 
 
小黑蛇的头稍稍抬起一点，送？你不是要跟同学一块吃散伙饭吗？亲自送我回家还来得及嘛！带我一起去吧，我保证一声不吭。 
 
向晴把小黑蛇的沉默当作负隅顽抗，她迅速拨通了一个电话号码，跟对方报了学校的地址。挂断电话后，向晴把学士服脱下来，又去门口便利店买了个盒子。
 
小黑蛇不明所以的看她操作。然后，她就被学士服包起来装进盒子交给骑小黄车的“跑腿”外卖员了。 
 
一片漆黑的小黑蛇：“？？”
 
“师傅，麻烦你把这个盒子送到郊区别墅冷家，就是动物协会会长家。”向晴仔细交代道。
 
外卖员皱着眉，“那么远啊？” 
 
向晴再三交代，“多少钱都行，但一定要把这个安全送过去。”
 
“好吧。”外卖员接单了。
 
外卖员走后，向晴给冷烨打电话说她送了个盒子过去，让冷烨一定要第一时间亲手打开。冷烨二话不说就答应了，还问是不是送给湘湘的礼物？向晴支支吾吾的挂了电话。 
 
门铃一响，冷烨亲自跑去签收。看到只是一个很普通的纸盒子，甚至连包装都没有，冷烨疑惑了。他打开盒子，看到黑色涤纶面料的布，一点点抽了出来。 
 
小黑蛇从学士服里挣扎脱身，长舒一口气，发现她到家了。
 
“湘湘？”大哥又惊呆了。
 
冷湘气鼓鼓的恢复了人形，有气无力的趴在沙发上，“我饿了哥…”
 
大嫂抱着孩子从楼上下来，冷湘看到一个多月不见的小侄子已经长大了好多，她瞬间来了精神，拍拍手说：“让姑姑抱抱！” 
 
“去找姑姑。”大嫂把孩子递给冷湘，小侄子看到陌生人把他接了过去，先望着冷湘的脸看了一阵，然后小嘴一瘪，哇的哭了起来。 
 
冷湘心里叫了声“妈呀”，赶紧把孩子还了回去。
 
大嫂根本不用哄，一抱就不哭了，她笑着问：“湘湘怎么一个人回来了？小向呢？” 
 
说起这个，冷湘又蔫了，“她把我快递回来了，不想让我打扰她的毕业聚会。”
 
“小向都毕业了，你们准备什么时候办婚礼啊？” 
 
“向晴妈妈还在医院，我也不好说结婚的事。都怪那个该死的张毅凡！”冷湘哼了一声。
 
大嫂坐下来，说：“张毅凡被判终身监禁，学校也通报开除他了。关于药物的事，你可以问问森杰，他好像对这方面挺在行的。”
 
“他不行的，森杰连龙猫中暑都治不好，他只会给蛇看病。”冷湘趴在沙发上，摆摆手说。
 
刚巧路过的森杰听到这话推了下眼镜，默默从冷湘身后走过。
 
向晴拿到毕业证书那天，冷湘带她去试婚纱，原本订好的尺寸竟然差点穿不进去。
 
“你是不是胖了？”冷湘靠在沙发椅上问。
 
向晴努力吸气收腹，终于把拉链拽了上去，“你才胖了！”
 
“我是按你的尺寸订的。”
 
“你什么时候给我量尺寸了？” 
 
“每天晚上睡觉的时候啊！我一抱你就知道了。”冷湘用手比划起来，“我尾巴上有标记，专门按你不穿衣服量的。” 
 
向晴的脸一下红到耳朵根，提着裙子走过去拿苹果把她嘴堵住。 
 
“真的要办婚礼吗？向阿姨还没完全恢复呢！”冷湘咬了一口苹果，托着下巴问。 
 
“上次我妈短暂恢复过来的时候，她跟我说让郑锌叔叔带她去参加婚礼，即使是龙猫的样子，她也会祝福我们的。”
 
冷湘眼睛一转，凑上前八卦起来，“那个郑锌是不是想当你后爸？我看他天天守在医院，恨不得住在病房里。”
 
“别胡说，他就是觉得当初没有制止张毅凡的行为，想要帮我妈妈而已。”
 
冷湘瘪嘴，“啊！是吗？”
 
婚礼定在八月中旬，在冷家的庄园里如期举行。
 
刚刚当上会长的冷湘每天忙的不可开交，结婚还有一堆事情要准备，她恨不得一天二十四小时不睡觉。
 
顶着遮瑕都盖不住的乌黑眼圈，冷湘终于把她的新娘接到家。动物协会所有有身份的人全部到场，祝贺小冷会长双喜临门。 
 
向晴从婚车上下来，被冷湘牵着手一同走进举行婚礼的大厅。她紧张的握住冷湘的手，在人群中寻找妈妈的影子。早上郑锌打电话说，向晚今天化形的状态不好，可能不会出现在主位了。 
 
冷湘拍了拍向晴的手，安慰她。随着人群慢慢向两边散开，向晴看到冷湘的父母坐在主位上，对着她们慈祥的微笑点头。 
 
向晴鼻子一酸，要是妈妈能来参加她的婚礼该多好！
 
根据司仪的安排，两位新人向父母行礼。鞠躬之后，冷妈妈给了向晴一个大红包。
 
“谢谢…妈妈。”
 
冷湘主动伸手，问：“没有我的吗？”
 
冷妈妈笑着起身让位，“你的红包可不该我来给。” 
 
说完，郑锌扶着向晚从屏风后面走出来，看得出来她还是很虚弱，但向妈妈脸上始终挂着笑。她手里拿着红包，颤巍巍递给冷湘。 
 
冷湘快步走上前，双手接过来，呲牙咧嘴的笑着说：“谢谢妈！” 
 
宴会开始后，冷湘和向晴一块去敬酒，来到森杰坐的那桌的时候，冷湘亲自捧着酒杯给他。 
 
“谢谢医术高超悬壶济世的森杰医生瞒着所有人一声不响的把我丈母娘接来婚礼现场给我发红包！” 
 
森杰受之无愧的喝了她敬的酒，“能得到冷会长的肯定，是我的荣幸！”
 
向晴端着装酒的盘子，看他们俩神神秘秘的，问：“你们在说什么呢？” 
 
“来，老婆，你也得敬森杰医生一杯！他可是药物学专家，妈妈的身体以后全仰仗他了。”冷湘从桌上拿起一个小碗，吨吨吨到了一碗白酒。 
 
森杰推了下眼镜，面露难色。
 
向晴拽了拽冷湘的胳膊，“你干嘛呀？倒这么多！” 
 
“感情深，一口闷。”冷湘对着森杰笑的阴阳怪气，这碗酒完全是在惩罚他不提前告诉自己他能治好向晚的事。 
 
森杰太了解这位大小姐的脾气了，什么也不说了，喝吧。 
 
下一桌走到向晴的同学那桌，孙乐乐开心的啃着肘子，冷湘一杯酒递过来，小声说：“周池宇在那桌，我已经跟他说了，你待会儿去找他签名吧。” 
 
吧嗒！
 
肘子从嘴里掉出来，瞬间不香了。
 
孙乐乐猛的一回头，周池宇正举杯对孙乐乐点头微笑。
 
冷湘回到向晴身边，洋洋得意地说：“我没有吹牛吧？那家伙以前还追过我呢。”
 
“哦？还有这么一件事呢？你怎么没早跟我备案呀？” 
 
“……”冷湘意识到说错话了，“这个还要备案吗？”
 
家庭地位瞬间转换，向晴气场两米八，“当然，像你这种连房客都敢勾搭的花花小姐，还不知道勾引过多少小橘猫，小花蛇呢。”
 
“啊…？我哪儿有，就你一个。”冷湘喝了那杯原本应该敬给孙乐乐的酒，把空杯子往桌上一放，火速逃离现场。
 
向晴见她做贼心虚跑路了，提起裙子追上去，两个人在电梯里狭路相逢。
 
“亲爱的，你打算往哪儿跑呀？”向晴按下电梯关门键，挡在门口问冷湘。
 
“我发誓，那些人都是单相思，在你之前我从来没谈过恋爱。”
 
向晴从裙子下面取出手机，打开收件箱往上一滑屏幕，“这些全部都是发消息让我好好照顾你，叮嘱我要给你一生幸福的人。”
 
冷湘定睛一看，一个号码也不认识，“我是冤枉的，我根本不认识他们！”
 
“是吗？那我们回房间一个个打过去确认一下吧！”向晴笑的人畜无害。
 
电梯门在婚房那层停下，门开了，向晴抓着一条小黑蛇气势汹汹的走出来。 
 
楼下，冷曜举着酒杯，“谢谢大家来参加我妹妹的婚礼，发过短信的兄弟姐妹记得去群里领红包啊！” 
 
（完）
 
感谢支持到最后的你们，鞠躬！ O(∩_∩)O            
            
    

