————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　我的娇软未婚妻居然分化成alpha
　　作者：浅浅而行
　　文案：
　　沈晚离做梦也没有想到，自己那个总是跟在自己后面叫姐姐恶毒小丫头分化成为一个alpha。作为一个一直只赞成AO恋的沈晚离也只能忍痛解除婚约。
　　谁知江柔回国以后，整个人都不像当年那个娇娇软软的少女了，整个人来势汹汹，让沈晚离招架不住。
　　“姐姐，当时把我捧上天的是你，让我深深爱上你的也是你，你不能就这么不要我。”
　　“小柔，其实我觉得，alpha其实也还不错。”
　　病娇少女画家x温婉恬淡总裁


第1章 回国
　　A市，白云悠远，川流不息。
　　“沈总，今晚慈善晚宴10点开始，不知您什么时候有时间去试礼服？”
　　“五点吧。”
　　沈晚离余光扫到墙上的钟，心里一惊，沙哑着声音挂掉电话。
　　原来已经到中午了，她活动了一下因为宿醉而发麻不适的身体，不由想到昨天晚上接到的那通意外的电话。
　　“姐姐，我明晚的飞机回国，你可以来接我吗？”
　　沈晚离看着那个熟悉的号码，最终还是接了起来，听着江柔的问话，一时间让沈晚离有些懵。
　　时间过的这么快吗？江柔这就已经回国了？沈晚离最后还是压下心里那份莫名其貌的情绪，语气还是一如既往的温柔“对不起，小柔，我明晚有事。”
　　电话那边嗤笑了一声“我就知道是这个结果，你到底什么时候能不再逃避我了？”
　　沈晚离刚想解释，电话那边就挂断了，这电话挂的速度让人足以能感觉到电话那边的愤怒。
　　看着被挂断的电话沈晚离还有些懵，逃避吗？这好像是江柔第二次挂断自己的电话，第一次是在江柔分化的那个晚上。
　　沈晚离揉了揉因宿醉有些发疼的太阳穴，因为不知道怎么面对江柔，所以一直只能逃避。
　　这个世界的人有六种性别，分别为第一性别男女和第二性别ABO。
　　江沈两家一直是世交，两家到这一辈便只有江柔和沈晚离两个女孩。
　　由于现在的检测机构的准确率将近百分之百，所以在儿时沈母便将两人送去了检测。
　　得知沈晚离成年后会分化成alpha，而江柔则会分化成Omega，两家便欢欢喜喜的给两人定了娃娃亲。
　　江柔比沈晚离小三岁，整个人粉雕玉琢的，像个精致的洋娃娃，得知自己会有一个这么娇软可爱的妻子沈晚离很是高兴。
　　自知自己比江柔大，所以对于照顾这个未婚妻沈晚离一直是亲历亲为，这边导致整个青春期江柔一直跟在沈晚离后面。
　　十四岁那年，沈晚离如所说的那般分化成alpha，但是等了好几年，江柔却一直没有分化。
　　江柔幼时便对绘画一直很有天赋，一位在国际画家受国外邀约成为一名大学教授，江柔便为了学业出国，两人约定等到江柔毕业回国两人就去结婚。
　　沈晚离到现在还是忘不了那天，两国有着十多个小时的时差，刚起床的沈晚离便接到了江柔的电话。
　　那时接电话前的沈晚离还是有些宠溺的笑，江柔自小黏自己的紧，可能是今日课结束的早这么早打来。
　　沈晚离接了电话，电话那边却一直静悄悄的，沈晚离便察觉出不对“怎么了，小柔，是发生了什么事情吗？”
　　那边久久没有声音，直到沈晚离还以为是不是不小心按到了的时候那边传来压抑的哭声。
　　沈晚离顿时慌了神，语气焦急的说道“小柔，你怎么哭了？是发生什么不愉快的事情了吗？跟姐姐说说。”
　　“姐姐，我…我分化了…”江柔便哭着便说。
　　沈晚离一听，原来是分化了。
　　Omega分化时，情绪都会异常脆弱，江柔又一个人在国外，难免害怕。
　　“原来是分化了，分化了是好事啊，我买了机票，明天去陪你，别害怕。”
　　沈晚离说道，在听到江柔说完分化的时候沈晚离便将机票买好了。
　　未婚妻分化了，这个作为丈夫的自己，自然好好好陪着。
　　“那姐姐，会不会分化了以后你就不要我了？”
　　江柔小心翼翼的问道，还带着哭后浓浓的鼻音。
　　沈晚离失笑“怎么会，傻丫头，等你分化了，回头我们就要结婚了啊。”
　　沈晚离哄了江柔好一会儿，这才让江柔破涕为笑。
　　直到沈晚离到了国外，才知道为什么江柔昨天哭的那么伤心。
　　那个喜欢抱着她撒娇娇软可爱的江柔居然分化成了alpha？？沈晚离想到了后来，后来她陪了江柔好久，回国以后和两家父母说了这个事，两家便解除了婚约。
　　回忆完往事，沈晚离拿出了手机，给管家打了电话，让他派人去机场接江柔，并将此事告诉了江柔父母。
　　晚上十点，慈善晚宴开始，来的都是社会名流。
　　此次晚宴便是一位有名的慈善家举办的，恰巧这位慈善家和沈晚离也有些业务上的往来，沈晚离也没有办法推脱。
　　晚宴上，沈晚离被不断的敬酒，其中有一些生意上的伙伴，还有一些想要与沈氏合作的商人。
　　沈晚离觉得有些头晕，坐到一旁的沙发上休息一下，便有不少Omega上来搭讪，谁不知道沈晚离至今单身，而且性格温柔，好不容易有这个机会，这些小o当然会努力了。
　　这时主持传来声音“今日我们将拍卖最后一个商品，是江柔画家的《背影》，另外，我们还邀请到了江柔本人出场我们今日的晚宴。”
　　话音刚落，沈晚离瞳孔猛地放大，看向台上，那个已经两年不见的身影。
　　还是那张精致的脸，像个洋娃娃一样，若是只是看那张脸，必定会以为是个Omega。
　　两年不见，身子像抽条了一样，个子窜的很高，沈晚离感觉，已经比现在的自己高了。
　　沈晚离觉得脑子懵懵的，已经听不见旁边的人再说什么了，便只能有些跌跌撞撞的离开了会场。
　　晚风吹拂着沈晚离的脸颊，凉意让沈晚离头脑清醒了一些，等了一会酒劲有些散去，才向停车场走去。
　　刚走进停车场便听见后面传来脚步声，越走越近，还没等沈晚离发觉有什么不对，便被后面追上来的人抱住。
　　“姐姐不去接我就算了，怎么一见我跑的这么快？”
　　呼吸声洒在沈晚离耳边，带着热夹杂着淡淡的晚香玉的香气，听着那熟悉又陌生的声音，沈晚离心里有些五味杂陈。
　　沈晚离被人这么抱着有些不习惯，微微挣脱开江柔“我确实有事，但是我已经叫张伯派人去接你了。”
　　江柔没有理会沈晚离的回答，眼眸深沉，像要将人吸进去一般深深的看着沈晚离“如果我今天不来，你还要打算躲我多久？”


第2章 住到她家
　　晚香玉的信息素在沈晚离身边萦绕着，那属于alpha的香气喷洒在沈晚离的腺体上。
　　虽然说alpha的腺体先天萎缩，但还是有能感觉到，这股气息让沈晚离不自在极了，推搡着江柔的力气也不自觉的变大了。
　　这钟拒绝无疑是激发了占有欲强的alpha，搂着沈晚离的力道也是变紧了一些，那张引人犯罪的嘴唇贴到了沈晚离的脖颈上，喃喃的说道“好香…”这无疑让身为alpha的沈晚离觉得被冒犯了，开始使劲挣扎了起来。
　　只听见“啊———”的一声痛呼，沈晚离转过头便看到江柔坐在了地上。
　　沈晚离瞬间慌了神，连忙蹲下焦急的问道“小柔，你怎么了？”
　　江柔捂着脚腕，那本就白皙的皮肤因为疼痛变得更加苍白，被冷汗浸透了一般，抬起头那湿漉漉的眼睛像被遗弃的小狗一般，看起来很是可怜“疼，姐姐好疼…我不就是抱了你一下嘛，你至于这么讨厌我嘛…”沈晚离看着那白皙的脚腕已经肿的高高的，今日可能是因为慈善晚宴的正式的场合，江柔穿了高跟鞋。
　　沈晚离知道自己平时的力气有多大，怕是即使江柔分化成alpha，但毕竟自以为这么多年的Omega，难免柔弱。
　　沈晚离觉得有些心疼，语气也是不自觉的温柔“姐姐发誓我不是故意的，我现在送你去医院。”
　　说完，沈晚离一把公主抱起来江柔，抱上了车。
　　江柔的脑袋搭在沈晚离的肩膀上，嘴角勾起一丝的得逞的笑。
　　“病人穿的高跟鞋，所以有点伤到筋了，不过问题不大，静养就可以了。”
　　医生看了看片子，对两人说道。
　　江柔神色有些蔫，点了点头，看着沈晚离“可以麻烦姐姐送我回家吗？”
　　看着江柔的神色，沈晚离很是歉意“小柔，叔叔阿姨这么忙，怕是没有时间照顾你，要不你搬到我的公寓我先来照顾你，等你好了我再送你回去，也省得叔叔阿姨担心。”
　　江柔刚听见沈晚离的话眼睛亮了起来，随即像想到了什么一下又暗了下来“还是算了吧，我怕姐姐不自在，更讨厌我了怎么办？”
　　秦晚离摸了摸江柔的脑袋“别这么说，我怎么会讨厌小柔呢？”
　　江柔这才扬起了笑脸，靠在沈晚离怀里“那我要姐姐抱我回去。”
　　沈晚离失笑了一下“好。”
　　回到了家里，睡到哪又成了问题，当时这个房子只有沈晚离自己一个人住，也只在主卧按了一张床。
　　“我去睡沙发，小柔你在主卧睡。”
　　沈晚离整理好床铺，抱着被子准备向客厅走去，却被江柔一把拉住“一起睡吧，姐姐，客厅凉。”
　　“可是…”沈晚离有些迟疑。
　　江柔挑了挑眉“我们都是alpha，一起睡怎么了，难道姐姐怕我对你做什么？”
　　想到江柔在停车场的一举一动，沈晚离觉得自己不应该留在这个屋子“你在这屋睡吧，你现在的状态，我们确实不太适合睡在一起。”
　　沈晚离本以为自己今晚会睡不着，但是今日发生的事情让人过于疲惫，还是迷迷糊糊的睡着了。
　　直到客厅传来均匀的呼吸声，江柔才缓缓睁开了眼睛，起身像客厅走去。
　　月光洒在沈晚离的脸上，沉得她本就柔和的眉眼更加温柔出了水一样。
　　江柔看着这张脸，问着空气中因为沈晚离的放松而散发出淡淡椰奶香的信息素，眼神幽深，带着浓浓的占有欲和疯狂。
　　江柔伸出手抚摸着沈晚离的秀发，眼神有些苦楚，喃喃的出了声“姐姐，是不是Omega真的就这么重要吗？只是因为我变成了alpha就不要我了，那我们这么多年的感情到底算什么呢？还不如一个性别重要吗？”
　　已经熟睡的沈晚离注定听不见江柔的喃喃细语，半晌，江柔好像终于盯够了一样，轻轻的靠在沈晚离的身边，淡淡的椰奶香好像催眠药一样让江柔很快睡去。
　　梦中江柔梦到了那时候两个人还不是未婚夫妻的时候，江柔从小怕黑，但是又死要面子不肯说出来。
　　那天江柔去沈晚离家玩，两个人玩到很晚，沈晚离父母便让江柔在家里住了下来，并让人收拾了客房。
　　江柔害怕自己睡，但是又碍于面子不好意思说出来想跟沈晚离一起睡，一直到睡觉的时候也没有说出来，便只好悻悻的自己去了客房。
　　正当江柔抱着被子躺在床上，眼睛瞪得大大的，屋子里的灯还不敢关。
　　这时沈晚离进来了看到躺在床上缩成一团的江柔，失笑了一声“喂，小鬼，要不要跟我一起睡？”
　　江柔听到声音将蒙在头顶上的被子拿了下来，问道“为什么要跟你一起睡？”
　　沈晚离看了江柔一眼“你不是害怕吗？”
　　江柔的脸突然涨的透红，但还是硬气的坚持着“我…我才不害怕呢。”
　　那时候的沈晚离还没有现在这样的好脾气，几岁的孩子自然是不懂自己的，尤其是今日本来可以出去和朋友玩的却被母亲叫来赔这个爱哭鬼。
　　江沈两家父母关系很好，两人也就差了三岁，两家父母便也想让孩子当个玩伴，可在江柔小的时候沈晚离是亲眼见到是谁抱江柔都会哭，让本来也想去抱这个粉雕玉琢的小娃娃的时候被劝退了。
　　可是今日看到这小孩害怕却又不敢说的眼神，沈晚离也是回到屋子想了好一会儿最终还是来问了江柔。
　　沈晚离想了一下“那这样的话，那我回去了。”
　　说完便转身打算离开屋子，床上的江柔连忙起来跑过来抱住了沈晚离，声音也是可怜兮兮的“姐姐别走，我害怕。”
　　沈晚离拍了拍江柔的脑袋“那还不赶快拿了枕头过来。”
　　从那天开始，沈晚离后面就像跟了个小尾巴，江柔总是找借口要来沈家玩，要找晚离姐姐。
　　两家聚在一起的时间越来越多，看着形影不离两个人，两家便去机构做了信息素检测，两人居然是一A一O。
　　这可乐坏了沈母和江母，在沈晚离陪着江柔堆玩具的时候，沈母将两人叫了过来。
　　“柔柔就这么喜欢和你晚离姐姐一起玩？”
　　沈母笑着看着江柔说道。
　　还在拿着玩具的江柔一脸懵懂，但是听见了“晚离姐姐”四个字就立马扬起了笑脸，高兴的点了点头并大声的“嗯”了一声。
　　“可是晚离姐姐长大要有自己的新娘了，就不能陪柔柔一起玩了。”
　　沈母故意逗江柔。
　　江柔有些急了，有些快要哭出来的样子“我不要，我要晚离姐姐一直陪着我。”
　　“那如果柔柔做我们晚离姐姐的新娘，就可以一直和晚离姐姐在一起了。”
　　“真的吗？”
　　“真的，那你愿意吗？”
　　江柔一听说可以一直在一起，也破涕为笑，大声说道“我愿意，我要做晚离姐姐的新娘。”
　　一旁的沈晚离看着如此可爱的江柔，也是一阵暖心。
　　沈晚离也做了个梦，梦见自己被什么东西狠狠压住，一睁眼发现是江柔整个人像蛇一样紧紧的缠着自己。
　　沈晚离被压得有些上不来气，推了推江柔，江柔被这么一推也醒了过来。
　　“醒了？腿还疼吗？”
　　沈晚离看着江柔也睁开了问道。
　　“疼，要姐姐亲亲才能好。”
　　江柔撒娇的说道。
　　这句话让两个人好像回到了以前，沈晚离笑了笑“别闹，我去给你做饭。”
　　江柔一把拉住了沈晚离“你今天要去上班吗？”
　　“我今天不去，你的腿要上药，我一会让助理把文件送过来。”
　　得知今日沈晚离不去上班，江柔心情大好。
　　沈晚离打了电话，让助理将文件送了过去，便去厨房给江柔做了早餐。
　　江柔吃着沈晚离的饭，眼泪突然有些红，差点掉进了粥里。
　　旁边的沈晚离看着突然哭了的江柔慌了神，连忙问道“怎么了，小柔？怎么还哭了？”
　　“我…我就是没有想到，这么多年你还记得。”
　　江柔有些哽咽的说道。
　　沈晚离看了江柔手里的粥突然明白了过来，江柔是早产儿，身子一直很弱，小时候也总是生病，一生病就什么也吃不下去。
　　可是不吃东西病怎么会好呢，那时候沈晚离想了个简单办法，就是用白粥加些糖，本来是随便试试，谁知道江柔那次居然吃了很多。
　　从那以后沈晚离便记住了，每次江柔生病的时候都会这么做，一来二去也就成了习惯。
　　“这么感动，那还不快吃。”
　　沈晚离哄了江柔几句，便继续去厨房收拾了。
　　看着沈晚离的背影，江柔心里有些酸涩“姐姐，你这么好，叫我怎么可能放手？我会努力让你接受我的，只能是我。”
　　门铃响了起来，沈晚离刚要出来，便被一瘸一拐的江柔抢先开了门。
　　助理一开门便看到一身家居服江柔和沈晚离，顿时惊呼，跟了沈总好几年，除了那位传闻中的未婚妻，助理可是从来没有听过沈总旁边还有其他女人，指着江柔“你…你…”看着一直“你”说不出来话的助理，江柔笑了笑，靠在沈晚离的肩旁上伸出手“你好，我是你们沈总包养的小情人。”
　　沈晚离听了以后狠狠的瞪着江柔一眼“你别闹。”
　　然后看着助理说“这位是江柔，我的一个朋友，东西先放这吧，这两日有需要再打给你。”
　　助理点了点头，心里却已经掀起惊涛骇浪“江柔？是沈总以前那个未婚妻？”


第3章 失控
　　“你干嘛这么说？”
　　沈晚离不是很赞同，试图推开靠在她身上的江柔。
　　“啊？”
　　江柔玩味的一笑，神色满不在意耸了耸肩“我就是开个玩笑嘛姐姐，还是，你真的包养了小情人，嗯？”
　　江柔靠在沈晚离肩上，那双狭长的眼睛眯了眯，带着危险的气息，等待着沈晚离的回答，仿佛沈晚离要是敢说一个是，下一秒江柔就能把人弄死。
　　沈晚离推了推江柔靠在自己肩上的脑袋“我没有，还有，今晚不许再来客厅。”
　　被推开的江柔也是毫不在意，看着沈晚离的背影，眼神变得深沉。
　　靠在墙上双手抱在前面，半晌后嗤笑了一声喃喃道“姐姐还真不好对付呢。”
　　“过来，给你上药。”
　　沈晚离勾了勾手指，召唤江柔。
　　沈晚离将那白皙的脚裸放在自己的腿上，那白皙的脚裸由于瘀血而变得青紫，看起来甚是恐怖。
　　“啊，好痛…”江柔突然叫了一声。
　　沈晚离的手一顿，不知所措“这么疼的吗？那要不要我叫医生来给你换药。”
　　“我不要，我要抱着姐姐上药。”
　　江柔撒娇道。
　　“…那你还是忍着吧。”
　　沈晚离被江柔这么一闹，给江柔上药的心里也紧张不少，毕竟看着江柔这肿的吓人的脚踝实在是担心。
　　于是便讲棉签一按，引来江柔一阵痛呼。
　　听到江柔的叫声，沈晚离心情好了一点，满眼戏谑的说道“以后晚上再敢睡我旁边，那上药可要小心了。”
　　江柔也自知理亏，满脸哀怨道“姐姐可真是学坏了呢。”
　　两个人正闹着，沈晚离的手机铃声突然想了，沈晚离看了看来点显示，将手机拿到阳台去接。
　　还没等沈晚离说话，那边便激动的说道“晚离，听说柔柔住到你家里了？你们这么快就和好了？”
　　沈晚离无奈“妈，是小柔脚受伤了我才让她住到这儿来的，你想哪去了。
　　再说我们俩现在都是alpha，怎么可能和好呢，你就不要听别人瞎说了。”
　　“真的？”
　　沈母半信半疑，毕竟她这个女儿可是从来都不说谎的，没道理因为这点事情骗自己。
　　“真的，千真万确。”
　　沈晚离保证道。
　　“那行吧，我上次跟你说的你韩叔家那个女儿你还记得吧，今天你韩叔又跟我说了，你今晚就一起吃饭去见见吧。”
　　沈母说道。
　　“妈，我今晚有个会，可能没有时间。”
　　沈晚离想了个借口拒绝。
　　“宝贝女儿，你今天哪有会啊，我问过你助理了你今天在家，可别想糊弄你老妈我。”
　　沈母虽然是个omega，但是性格霸道惯了，也一直被家里的两个alpha宠着。
　　“妈，我真的没有这个心思。”
　　沈晚离无奈道。
　　“晚离啊，你说你跟小柔解除婚约说你不接受alpha，我接受了，你韩叔女儿是个很不错的omega，你说你也不来，你这让我…”“好好好，我今晚去，我今晚去。”
　　沈晚离实属无奈，要是她不同意今晚去，怕是沈母能唠叨一天。
　　“这就对了嘛，记得穿漂亮点。”
　　得到了确定的回复，沈母嘱咐完高兴的挂了电话。
　　沈晚离一进客厅，看着还在眼巴巴看着自己的江柔，有些尴尬的摸了摸头，继续帮江柔上药。
　　两个人相对无言，一时间气氛有些尴尬，沈晚离清了清嗓子开口道“那个小柔，我今晚有点事，我把饭做好你自己在家吃可以吗。”
　　江柔沉默了一会，空气静的连窗外空气划过的声音都能听到，就在沈晚离以为江柔不会回答的时候，刚准备起身打电话拒绝沈母的时候，江柔不在意的笑了笑“好啊，姐姐忙姐姐的，不用太在意我。”
　　晚上七点，虽然沈晚离万般不情愿，但还是买好了礼物，既然已经答应了沈母，那自然面子礼数上沈晚离会做全。
　　沈晚离刚要走到预定的餐桌位上瞳孔猛的一缩，那个本应该在家里的身影居然出现在了这。
　　“姐姐，你怎么这么慢，是下面的停车位不好找吗？”
　　江柔略带埋怨和娇嗔的语气，无不显示两个人之间的亲昵。
　　“韩晴姐姐别见怪，今天就晚离姐姐说要接待一位老朋友，我这有些不放心就跟着来了。”
　　略带暧昧的语气，模糊了她和沈晚离之间的距离。
　　“那个你好，我是韩晴。”
　　韩晴有些尴尬的做自我介绍，伸出了手。
　　“沈晚离。”
　　沈晚离只是伸出手轻轻握了一下就立刻放开了。
　　三个人都是见识广博的人，从国内经济聊到国外趣事，一时间氛围还算比较好，除了江柔若有若无的身体接触，一切都还算顺利。
　　“你脚受伤怎么还自己跑了出来，还有为什么翻我手机。”
　　沈晚离有些责怪，毕竟江柔的脸现在还肿的吓人。
　　“要不是我翻了你手机，我还不知道你去相亲了。”
　　江柔声音泛着冷意。
　　今天沈晚离在阳台接电话的时候门没有关严，而alpha的听力也是极好的，听见了沈晚离和沈母的对话，天知道她多想今日就这么将沈晚离绑在家里，让她不要出去见人。
　　可是她知道沈晚离不喜欢这么做，既然答应了要去，那沈晚离就一定会去，所以她才跟了过去。
　　“我不是相亲，我只是去招待我妈朋友的女儿。
　　就算是相亲，那也是我的事，小柔，我们已经不是未婚夫妻了。”
　　沈晚离义正言辞的说道，她没有义务去照顾江柔的占有欲。
　　江柔的眼眸变得深沉，像要将人吸进去了一般，晚香玉的香气也随着主人的波动散发出来，铺天盖地的充斥着整个屋子。
　　“就因为我不是omega，所以你今晚去见了她，你就这么想要一个一个omega吗？”
　　江柔一字一句咬着牙说，好像说的每个一个都吸干了她身体的全部力气。
　　沈晚离刚要说什么，便被江柔一下子扑倒在沙发上，还没有等说话，脖子上的腺体便传来一阵疼痛。


第4章 冷战
　　犬牙刺破脖颈上的皮肤，晚香玉的信息素瞬间注入到沈晚离的腺体里，被咬破的瞬间，椰奶味道铺天盖地的也散发出来。
　　因为同为alpha，两种信息素交融的瞬间让沈晚离觉得很是不舒服，觉得身为alpha的尊严被冒犯了，毕竟没有那个alpha会被这样压倒在沙发上咬破腺体。
　　“好疼…快放开我…”沈晚离眼里含着生理性的泪水，看起来很是可怜。
　　她拼命的挣扎着，可是现在的江柔明显被刺激的神色有些不正常，沈晚离这时的挣扎无疑是激起了江柔的占有欲，将江柔的兽性激发了出来。
　　直到好一会儿，江柔才从沈晚离的腺体上移开，alpha是不能被标记的，但是这种类似标记的行为让江柔感觉到愉悦。
　　这时江柔的眼神逐渐恢复清明，她才知道自己做了什么。
　　江柔顿时有些慌张，毕竟她知道沈晚离对于两个alpha有多接受不了，本想着回国后一点一点的打动，谁知因为今日看到沈晚离约见了韩晴，有些刺激到了，这才做了这样的事。
　　“姐姐，你没事…”江柔想要试图安抚还略微有些失身的沈晚离，刚准备伸出手拉住沈晚离。
　　却听见空气中传来“啪”的一声，江柔那张过分好看的脸上出现了一片红，明显是被人扇了巴掌留下的印记。
　　“你…你怎么敢…”沈晚离咬着牙强忍着怒气说道，良好的教养让她说不出任何骂江柔的话，微微颤抖的肩膀能感觉此时她有多愤怒。
　　“姐姐，我…”江柔语气颤颤抖抖，脸上慌乱的表情让人感觉她现在心里确实有些害怕。
　　“滚！”
　　沈晚离大声说道，说完便泄了气的靠在沙发瘫在地上，这句话好像用尽了她全部的力气。
　　这是沈晚离第一次对江柔说重话，话音刚落，江柔浑身一颤，眸子里溢出淡淡的水雾，不可置信的看着沈晚离。
　　毕竟沈晚离从来没有对她这样过，不过此时她也知道沈晚离有多么的生气。
　　“好…我走，姐姐你不要生气。”
　　江柔起身进了屋子，拿起自己的手机给江家管家接了电话，让她来接自己回家。
　　过了一会儿，江柔有些一瘸一拐的从卧室里出来，看着还茫然的坐在地上一直没有换过姿势的沈晚离轻声说道“姐姐，我回家了。”
　　等了一会也没有听见沈晚离的回答，江柔垂下眸子“那我走了。”
　　不管沈晚离有没有回答，离开了房子。
　　听到门关上的那一刻，沈晚离抬眼看了看门，眼神有些茫然，忍不住骂了一句脏话，随后自暴自弃的叹了口气拿出手机给助理打电话“去给我送些酒来。”
　　助理短短几天来的第二次便看到没有人气儿的屋子，整个房间黑暗暗的没有开灯，只有沈晚离一个人躺在沙发上，看起来神色不太好。
　　“沈总，要我找人陪你吗？”
　　助理有些担心的问道。
　　沈晚离摇了摇头，轻声说道“麻烦你了，我想自己静一会儿。”
　　助理顿时了然，难道沈总这是失恋了？不过助理也没有敢多问，毕竟一个合格的助理的第一天就是不过问老板的私事。
　　沈晚离打开了一罐啤酒仰头一饮而尽，胃里涨涨的更加难受，不过这和脑海里拉扯的情绪相比，这点感觉并没有什么。
　　不一会儿，桌子上很多的啤酒已经由满瓶变成了空罐。
　　其实沈晚离一直是不愿意和啤酒的，一点红酒微醺的状态最好。
　　不过此时的她希望这些酒精让自己快点失去意识，让自己脑海里不要有可以思考的能力。
　　脑海里酸酸涨涨的感觉让沈晚离觉得整个屋子都天旋地转的，但是她还在一直喝着，突然本来拿着空罐的手松开，罐子掉到了地上，但是还是没有吵醒倒在沙发的人。
　　梦中沈晚离回到了自己还在上中学的时候，那时的她已经高三了，晚上都会上着晚自习。
　　“班长，你妹妹又来找你了，我也想让我妈给我生一个这么可爱的妹妹。”
　　旁边的同桌忍不住的羡慕。
　　沈晚离抬头看着门外站着的江柔，江柔看见沈晚离看向她高兴的挥了挥手，这让沈晚离脸上也忍不住露出笑意来。
　　“唉，班长，你妹妹有没有对象啊？”
　　同桌好奇的问。
　　“你问这个干什么？”
　　沈晚离奇怪的看向同桌。
　　“你妹要是没有对象，介绍给我呗。”
　　同桌冲着沈晚离挤了挤眼，暗示道。
　　“她还没有分化。”
　　沈晚离暗暗的提醒，毕竟她这个人一向不喜欢把话说的多么明白，谁知道这个同桌便向听不懂话似的。
　　“没事，你妹这一看就会分化成Omega吧，我又是alpha，就算不是Omega也没关系，你妹这么漂亮。”
　　沈晚离看着旁边笑嘻嘻的男同桌，神色有些冷了下来。
　　这位同桌也是刚分化不久，自从分化以后每天便像个花孔雀一样到处招摇，谁知道居然还打上江柔的主意了。
　　“她还小，别打江柔的主意。”
　　沈晚离一字一句说道，眼神冷的吓人，让这位同桌一哆嗦。
　　半响这位同学才明白发生了什么，本以为是信息素的压制，却发现空气中根本就没有任何味道，才发现自己居然就被沈晚离一个眼神吓得呼吸不顺畅顿时有些觉得丢脸，忍不住说道“不行就不行，至于看的这么紧吗？不知道的还以为不是你妹是你老婆呢。”
　　沈晚离和江柔没有在公开场合公布过两个人的身份，这也是为了保护江柔的名声，谁知道居然招来这些。
　　“姐姐，你怎么了？怎么脸色不太好？”
　　江柔一路跟着沈晚离的后面，有些奇怪的问道。
　　“以后离他远点。”
　　沈晚离没好气的说道。
　　江柔不知道为什么，不顾她一向听沈晚离的话，点了点头。
　　“以后离alpha远一点。”
　　沈晚离义正言辞的说道。
　　“原来姐姐是在吃醋啊。”
　　江柔恍然大悟道。


第5章 我们还能当姐妹吗
　　被江柔调侃的有些尴尬,沈晚离正了正神色“你不知道这些alpha比较的…”江柔歪了歪头“可是你也是alpha啊。”
　　“所以你也要小心我。”
　　沈晚离说道。
　　江柔扑哧一下笑出来，看了沈晚离危险的神色，连忙收起笑容，但是憋得忍不住颤抖着肩膀“放心吧姐姐，肯定是刚才你那个同学说什么吧。”
　　沈晚离没想到江柔观察这么仔细，点了点头。
　　沈晚离揉了揉胀痛的脑袋，宿醉带来的难受充斥着身体，眼底的红血丝无不显示沈晚离的疲惫。
　　看着客厅上空的吊灯，又回想起昨晚做的梦，沈晚离摸了摸心脏处。
　　梦里的她那时候即使不愿意承认，但是那时的她还是对江柔充满着占有欲。
　　那江柔呢？回想起昨晚的事情，沈晚离第一次正视自己的逃避。
　　当时的她以为当面说出来对彼此是一种伤害，却没有想到这么多年的逃避才是一种伤害。
　　好在沈晚离发生了问题就会努力去解决。
　　刚准备给江柔打电话好好谈谈，就看到了江母给自己打电话，沈晚离一愣，两人平时都不会怎么通话，难道是江柔出了什么问题，沈晚离连忙接起了电话。
　　“那个晚离啊，柔柔状态自从昨日回来就有些不好，你们俩是不是闹矛盾啦？”
　　江母有些尴尬的问着，毕竟一个长辈过问小辈的事情确实不好，但是江柔这两年的状态她是略有些了解的，便有些担心。
　　“好，我去看看。”
　　这时的沈晚离也顾不得两人是不是有些尴尬了，毕竟江柔脚受伤她答应照顾好的最后也没有做到。
　　沈晚离来到江家匆匆的跟江母交谈了一会儿，便在江母点头的时候走到了江柔的卧室。
　　沈晚离推开门，一股浓郁的晚香玉的气息扑面而来，屋子里漆黑一片，连窗帘也没有拉开，整个屋子显得格外的阴森，能感受到屋子主人糟糕的内心。
　　江柔一向怕黑沈晚离是知道的，尤其是在这半点也不见得光亮的屋子里，这让沈晚离不由得有些担心江柔的状态。
　　“小柔，怎么不开灯呢？”
　　沈晚离轻声问道。
　　屋子里很久都没有动静，久到屋子里静的沈晚离以为江柔不在屋子里的时候江柔才出了声“你怎么来了？”
　　江柔的声音没有什么温度，听起来毫无生气。
　　沈晚离的心里一颤，听着声音辨别江柔的位置走了过去，才发现江柔并没有躺在床上，而在窗边。
　　沈晚离拿起一件衣裳披到了江柔的身上“地上凉，小心感冒。”
　　江柔嗤笑了一声“为什么你永远是这样？我昨天都这么对你了，你是受害者怎么过来安慰我了？为什么你永远要这么温柔？那你为什么一直不这样下去呢？”
　　江柔带着哭腔控诉的声音让沈晚离的心脏如同被人狠狠攥紧了一样，充斥着疼痛和上不来气的感觉，沈晚离深呼了一口气“对不起，当年我不应该不跟你说清楚，我以为这样是一直体面的解决方式，但是我没想到还是伤害了你。”
　　沈晚离想起刚才在江母那的桌子上看到的诊断单上面几个赫然的大字“信息素紊乱症”那时候心里的感觉。
　　沈晚离作为班长一直是成绩第一，自然生理课也是上的很好。
　　信息素紊乱这个病症其中有一个得病的原因便是对于痛恨自己的信息素。
　　晚香玉这个味道也不是一个多难闻的信息素，唯一让沈晚离想到的就是因为江柔觉得自己变成了一个alpha。
　　江柔似乎没有想到沈晚离会因为几年前道歉，随后向想到了什么“你是看到了病例单吧，你不用觉得为这个事情抱歉，这个事情跟你没有关系。”
　　听着江柔倔强的话，沈晚离心里更是五味杂陈“我没有因为这个，我只是觉得当年我不应该这么做。”
　　江柔听到这几个字笑的有些讽刺“分化以前一个样，分化一个一个样，是不是alpha就真的这么重要？”
　　“对不起。”
　　沈晚离艰难的说道。
　　空气又安静了一会儿，才听见江柔说“我原谅你了，只不过我现在这个病，可能跟当时你的拒绝有关，所以我可能得需要一段时间你的信息素安抚，我…”还没等江柔说完，沈晚离便一口答应了下来“好，你去我那里住。”
　　江柔变成今天这个样子跟自己有很大原因，自己不能做事不管。
　　“那…我们还能当姐妹吗？”
　　江柔的声音有些小心翼翼，让沈晚离更加忍不住的心疼。
　　“当然，只要你愿意，你就一直是我妹妹。”
　　听到江柔答应了，沈晚离也送了一口气。
　　江柔被沈晚离从楼上抱下来的时候，看的江母一愣“这…”“阿姨，小柔这个病先去我那里住一段时间吧。”
　　两人开车回到家的路上，沈晚离的手机响了，低头一看是沈母，便让江柔接通了电话。
　　“晚离啊，那个你韩叔她女儿跟我说你有对象了是怎么回事啊？”
　　听见沈母的问话，沈晚离又想起之前江柔在餐厅所做所为，一阵头疼，看了看江柔。
　　江柔既然答应了沈晚离要当好姐妹，眼下也不能不解释，便只好说“沈姨，我就是当时逗逗那个韩晴姐，没想到她真信了，不好意思啊。”
　　听见江柔的声音沈母一愣，随后反应过来“没事没事，那晚离，你韩叔对你还是挺满意的，还想约你单独见面呢。”
　　听见沈母的话，便也知道自己母亲的试探，也想起之前自己说要找一个omega，知道自己再不找母亲也要疑心自己和江柔。
　　“好，妈你自己看着办就行。”
　　沈晚离一口答应了下来。
　　旁边的江柔听见沈晚离的话眼神深了深，能把什么东西吸进去了一样，却最后也没有说什么。
　　到了家，江柔靠在沙发上，语气有些蔫“姐姐我还是有些难受，可以用你的信息素安抚一下吗？”
　　既然答应了江柔，沈晚离又怎么会失约。
　　江柔便一头靠在沈晚离的肩膀上，呼吸着椰奶的香气。


第6章 被抢生意
　　椰奶香缠绕着晚香玉，在空气中发生着碰撞，江柔心满意足的闭上眼睛感受着空气中淡淡的椰奶香，神色也不自觉的放松下来，闭着眼睛感受着。
　　微风划过空气吹在房间里，促使着空气流动了起来。
　　沈晚离看着闭着眼睛的江柔，感觉到她的放松，自己整个人都已经放松了下来，不知不觉就这样睡着了。
　　铃声惊动了沉睡在美梦里的两个人，沈晚离掏出手机，一看是助理来了电话。
　　“那个，沈总，本来不应该打扰你的，但是咱们之前请来准备周年庆那个画家，被徐氏给挖走了，本来马上到了应该签合同的时候却临时反悔了。”
　　电话那边传来助理焦急的声音。
　　沈晚离听了这话微微一皱眉，这徐放是她生意上的对家，两个人多年不对付，此人非常圆滑很是不好搞。
　　在这个世界，艺术家是值得人尊敬的，沈氏最近有一个合作，所以便在国外高薪挖来一个画家，为他办一场巡回画展，本来已经商定好的主题，却被临时反悔。
　　这徐放也不是是在哪里听到的风声，商场截胡本是常事，但这却是沈晚离第一次被别人阴。
　　距离这场画展开场已经不到一个月的时间，这个时候截胡他，看来是徐放有心而为。
　　“怎么了，姐姐？”
　　江柔听见沈晚离对着电话讲迷迷糊糊的睁开了眼，想看看发生了什么事。
　　沈晚离一顿，便将这件事说给江柔听，有些为难的说道“小柔，不知道你有没有什么认识的画家可以给我推荐一下，钱的方面都好谈的。”
　　主要这次这个画展比较重要，沈晚离不想这个时候失手。
　　江柔听完失笑道“姐姐，这有一个现场的画家在你面前，你居然想的是其他人，让我好伤心啊。”
　　听见江柔略微轻佻的话语，沈晚离有些难以启齿“小柔，主要是这次的主题比较的不太适合你。”
　　沈晚离这有些吞吞吐吐的更增加了江柔的好奇心“姐姐，怎么不相信我吗？”
　　“这次的主题是信息素。”
　　沈晚离艰难的说道。
　　如果是在之前，沈晚离自然觉得找江柔没有任何问题，毕竟以江柔的才能是完全可以胜任的。
　　但是昨天在江母那里看到江柔的诊断书，沈晚离才知道江柔是对自己的信息素这方面的事情还是有心结的，所以沈晚离终究是不忍心揭开江柔的伤疤。
　　毕竟沈晚离最终确定这个话题的初衷，就是为了做有关信息素的各种产品，那首当其冲的便是信息素的味道。
　　在现在这个世界，信息素的味道是天生的，更有些没有信息素的beta也是希望自己可以有信息素的，或者是有些alpha或者Omega是对自己的信息素其实是不满意的，所以这个产品一定是会火爆。
　　但是现在的人会承认自己对自己信息素的自卑吗？那肯定不会，所以这必然要与艺术想关联，而画作是一个更为直观对人冲击，充满主观色彩的东西，所以沈晚离便想到了用这个方法。
　　江柔一顿，眼睛垂了垂“没事，这点事情就交给我吧，多久时间？”
　　既然江柔都已经这么说了，沈晚离便只好说“下个月，不过在这期间你要是有任何不适，一定要提前和我说。”
　　毕竟生意失败就失败了，但是她却不能让江柔因为这件事又发病了。
　　“那就只能麻烦姐姐只能多用信息素安慰安慰我了。”
　　江柔笑着说道，眼神里也是对这个事情并没有抵触的情绪，这才让沈晚离松了一口气。
　　江柔又重新靠在沈晚离的怀里，不一会儿，手机铃声又想起了，江柔皱着眉说道“好烦啊。”
　　沈晚离无奈的拿出手机，看到电话上的屏幕显示，更加皱起眉头，这让江柔有些好奇的问道“谁啊？”
　　沈晚离无奈的让江柔看着屏幕“就是刚才助理说的那位徐放。”
　　也不知道徐放这个人现在打电话来是干嘛？炫耀吗？还是什么。
　　“她给你打电话干什么？”
　　江柔问道。
　　毕竟商场上的对家应该都不会打对方的私人电话吧，毕竟两个人基本都是处在老死不相往来的境界上。
　　“不用理她。”
　　沈晚离说完便将电话挂了，实在是她不想理徐放这个人。
　　但是电话那边一直像锲而不舍一样，一遍接着一遍打。
　　“那既然是姐姐商场上的对家，为什么姐姐不把她拉黑了？”
　　江柔看着沈晚离的反应更是好奇了起来，毕竟正常人碰见这种事早就拉黑拜拜了。
　　沈晚离对于这种事实在是有些难以启齿，但是在江柔的坚持下，沈晚离还是将这件事说了个清楚，跟江柔解释了个明白。
　　原来一开始两个人并不是对家，那时候两个人还都是商场上比较凤毛麟角的新人，对彼此的工作能力还是赞赏的。
　　徐放这个人那个时候还没有像现在老狐狸一样的称呼，那个时候的她顶多也就是很会给人兜圈子。
　　两个人最初合作的时候彼此印象还不错，后来交流的次数多了，两个人便在很多方面都形成了合作，本来沈晚离还觉得那个人可以交个朋友的。
　　谁知那次；两人也是出去应酬，徐放喝醉了，便对沈晚离表白了，沈晚离还是发懵跟徐放说“你喝多了，我是个alpha。”
　　徐放却笑了“你这椰奶味的信息素的alpha，可真是像个Omega，不过我不在意，我喜欢你就够了。”
　　这话已经说的是相当的冒犯了，若是这话对一个Omega来说，便已经是一种骚扰了。
　　沈晚离最痛恨的便是别人用自己信息素被调侃。
　　沈晚离当场冷下脸说道“不好意思，我只喜欢Omega，不过就算我喜欢alpha也不会喜欢你这种。”
　　对于冒犯的人，沈晚离自然也会拿出态度来。
　　可能是那晚激怒了徐放，明明两人是长期合作关系，徐放却总是处处给沈晚离下绊子。


第7章 就凭我
　　且不说以前各种的小事，现在已经这么重要的客户居然也开始明目张胆的抢，但由于当时两人的互相欣赏，合作项目实在是太对，沈晚离也没有办法完全撕破脸，便只能这么一直不冷不淡的敷衍着，等这些合约完成以后便是她打压徐氏的时候。
　　也正是因为这个原因，沈晚离才想做信息素这个项目，如果这个项目做成了，以后的资金便是完全不成问题了。
　　江柔听完更是脸色冷了下来，完全没想到自己不过是在国外这几年，沈晚离身边便围了这么多的苍蝇，实在是让人火大。
　　徐放的电话依然锲而不舍的继续打来，江柔冷冷的看着来电显示对着沈晚离说“接吧。”
　　“可是…”沈晚离有些犹豫，不用想都知道徐放应该又是以合约的事情约她出去，可这种事现在在项目的关键期，自己又不能不去。
　　可是刚被徐放截胡，沈晚离也不想看见这个人。
　　看穿了沈晚离的犹豫，江柔握着沈晚离的手“没事，她若是再找你，我陪你去。”
　　沈晚离刚接起电话，徐放那边果不其然的说道“沈总，这个项目中间有些问题，不知道你有没有时间今晚一起出来谈谈。”
　　沈晚离便知道是这种结果，便对电话那边说道“定个地方吧。”
　　挂了电话以后看着江柔还有些肿的脚“小柔，你这个脚可以吗？”
　　江柔却浑然不在意，这个脚早就没什么事情了。
　　那天自己崴了的时候自己是有分寸的，所以只是看着吓人而已，只是找了个可以离沈晚离近一点的原因，却没想到被那天的时候给破坏了。
　　索性这个诊断书又让两个人住到了一起，所以江柔也不打算再拿脚上说事了，这会很限制她的活动范围。
　　“没事的，已经不疼了。”
　　江柔说道。
　　这让沈晚离放心了一点，毕竟开始天天江柔都喊着疼，那可是吓坏了她。
　　晚上两个人如约来到了餐馆，江柔知道今日沈晚离肯定是避免不了喝酒的，毕竟徐放一向表现功夫做的足，还请了其他几位合作伙伴。
　　所以江柔便自己去停车，让沈晚离先上去等自己。
　　“沈总怎么才来，真是让我们好等啊。”
　　沈晚离一进门，便听见徐放阴阳怪气的声音。
　　徐放也是一位alpha，况且长得壮实，比沈晚离还要高，整个人站到旁边气场十足。
　　“有些事当误了一会。”
　　沈晚离不在意的解释道。
　　也不知道这几个合作人是真的没有眼力见还是情商低，硬生生的将最后一个位置留到了徐放的身边。
　　沈晚离倒是没有像往常一样推脱，坐到了徐放旁边，这不禁让徐放有些意外。
　　毕竟平时沈晚离躲着自己可像躲洪水猛兽一样，没想到居然什么也没有说就做到了她旁边。
　　沈晚离坐下以后紧急着招呼了服务生“再加一个位置。”
　　说完便冲着各位合伙人和徐放笑了笑“带了个人，各位不介意吧？”
　　众人你看看我，我又看看你，又集体看向徐放，都连忙摆摆手表示不介意。
　　刚交谈了一会儿，江柔便进来了。
　　江柔的美貌瞬间让众人停住了呼吸，意味深长的看着沈晚离。
　　沈晚离看着众人的反应也不意外，毕竟这也不是第一次了。
　　江柔从外在看实在漂亮的像个Omega，即使现在比自己还高，却也让大家觉得不过只是长得高而已。
　　“沈总真是有艳福啊，有一个这么漂亮的Omega。”
　　众人都纷纷的恭维着沈晚离，沈晚离也是应和的笑了笑。
　　沈晚离起身向众人接受“这位是江柔。”
　　两方还在握手，唯独徐放的脸色黑的像碳一样。
　　好不容易将沈晚离约出来，却还带个人，还是个Omega，真好。
　　许是徐放身边的怒气太足，这场交谈几杯酒下肚就已经谈的快差不多了，这几位合伙人也纷纷找借口说家中有事要提前离开。
　　一时间，场上只剩下沈晚离江柔以及徐放三个人。
　　“那我也走了。”
　　沈晚离准备起身告别，却被徐放一把喊住。
　　“沈总别着急走啊，我还有些问题弄明白。”
　　徐放突然出声拦住了想要走的沈晚离两人。
　　“什么事？”
　　沈晚离皱着眉头说道。
　　徐放挑了挑眉看向江柔，语气中充满着阴阳怪气“一个小Omega，是你喜欢的类型。”
　　听到了徐放语气中的嘲讽，沈晚离也是丝毫不在意“怎么了？”
　　“既然沈总这么问了，那徐某也就直说了。
　　沈总怕是知道你要签的那位画家已经来到了我的公司吧，听说沈总一直很重视这个项目，我这有个提议，不知道沈总想不想听。”
　　徐放的语气中充满了诱哄。
　　“嗯？”
　　沈晚离倒是想听听，徐放抢了自己的生意到底打的是什么主意。
　　“沈总的时间很紧张，不如沈总陪我一晚，我就将这个项目还给沈总怎么样？”
　　徐放的语气得意洋洋，好像已经得到了沈晚离一样。
　　沈晚离没有什么面目表情，倒是一旁的江柔没忍住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　徐放语气不是很好，虽然一开始进来确实有些吃味，但是她一直也没有将江柔看在眼里，毕竟在她眼里，江柔也就是个长得漂亮依靠alpha的Omega。
　　“我在笑你蠢笨如猪，听商场上的人都叫你老狐狸，我还以为是个多聪明的人。”
　　江柔的语气充满着嘲讽。
　　“你什么意思？”
　　徐放没有想到一个小小的Omega居然敢这么跟自己说话。
　　“我笑你，想通过抢生意的方式想引起晚离姐姐的注意，还像通过这种交易得到晚离姐姐。
　　不过我只能告诉你会竹篮打水一场空。
　　画展的事情不用你操心了，我自然会帮她。”
　　“就凭你？”
　　徐放说完放出信息素，想通过这种方式压倒江柔，毕竟alpha的信息素会导致Omega产生不适。
　　突然徐放的脸色苍白，呼吸困难，那明显是信息素被压制的后果，面前的这个女人，居然是个alpha？看着徐放不停的冒着冷汗，江柔勾唇一笑“对啊，就凭我。”


第8章 一个吻
　　徐放的脸色一阵青一阵白，还不听的冒着冷汗，眼里满满的是不甘心，但是依旧嘲讽的说道“没想到是个alpha啊？沈总不是说过决对不接受alpha？难道是看这位年轻漂亮，才动了心玩玩？”
　　徐放的话恶意满满，完全把江柔当成了一个出来给钱就可以的。
　　毕竟像江柔这种长相的，还是个alpha，不给钱怎么可能呢？徐放没有怀疑其他的，毕竟沈晚离这个人有多直自己是领略过的，所以她便先入为主的以为两个人是那种关系，而江柔还是被压制的那一方。
　　不过江柔对比并不在意，她可不像徐放这种是一个自尊心极强的人，把自尊看的超过一切。
　　看着徐放那张因为冒着冷汗的脸而发抖的身体“还以为徐总这个一直自称alpha的人有多强，感觉也是不过如此啊？”
　　听见徐放这已经属于有些无能狂怒的话江柔一点也不在意，毕竟在她眼里连一个情敌况且都算不上，跟这种人生气有什么用呢？自己无非就是有些生气徐放这个人居然敢截胡沈晚离的生意。
　　“小柔，我们走吧。”
　　看着互相用信息素攻击的两个人，沈晚离不想让江柔再这样跟一个无关紧要的人再耗费下去了。
　　看着沈晚离完全无视自己，徐放如果说不生气那是不可能的，毕竟今天她还什么目的都没有达到，就这样放跑两个人自然是不甘心的。
　　可是被江柔的信息素压制，自己是什么也做不了，便只能在嘴上讨一个痛快。
　　“真是没想到沈总是这样的人，不过看着这位的武力值怕是沈总不是在上面的吧？没想到沈总是这么没有原则的一个人，不过我看这位除了脸简直都是一无是处的，不如跟我吧，我好好疼你怎么样啊沈总？”
　　徐放的笑容充满着恶意，大有一种破罐子破摔的架势，反正她知道过了今日便是就这样得罪了沈晚离，本来打算把沈晚离灌醉的，毕竟大家都知道沈晚离的酒量不好，没想到出来一个江柔来坏她的事，直接破坏了她的计划。
　　江柔停了徐放如此放肆的话简直怒从心来，这个人不禁思想恶心，这张嘴更是恶心，便没忍住一拳冲着徐放的脸打了下去。
　　这一拳的力道相当之重，只听见咣当的一声，徐放的嘴角便溢出了鲜血，江柔还觉得有些不解气，专门打着徐放的嘴，直到打的徐放的嘴已经肿得不行了。
　　沈晚离看着此时的场景觉得实在是太过于触目惊心，怕江柔再打下去出了什么事，便连忙拉着江柔的手把她带到一边去。
　　“小柔，别打了，再打就要出事了。”
　　沈晚离略显焦急的声音拉回来江柔的神智。
　　看着已经快要奄奄一息的徐放，江柔揪住了她的衣领，语气中满含着杀意“你应该庆幸现在是法治社会，再有下次，不会这么轻易的放过你。”
　　徐放想开口嘲讽，却发现除了浑身一直在发抖以外根本说不出来话，满眼的不甘心，却只能看着两个人的背影慢慢离开自己的视线。
　　沈晚离到底还是怕徐放真的出了事便叫来了医生将徐放送去了医院，但是她也是不会怕徐放到时候怎么说的。
　　“小柔，你还好吗？”
　　沈晚离看着身上沾了着血的江柔，虽然头脑有些晕晕的，但还是忍不住的关心江柔。
　　毕竟江柔今日给她的印象实在是太颠覆了自己的认知，以往的江柔都是柔柔弱弱，每天一副等着自己保护的样子，但是今天冲向前面保护她的江柔，让沈晚离觉得在那一刻不管自己受到了什么样的攻击都会觉得很安心。
　　那个一直在她后面的小哭包，已经长大了…酒精充斥着沈晚离的头脑，让她感觉整个人飘飘然的，自己都有些走不稳。
　　江柔将沈晚离一把拽了过来，让沈晚离靠在自己身上行走。
　　听着沈晚离喝醉还不忘关心自己的话，心里暖暖的。
　　不管怎么样，沈晚离的温柔和关心永远让人这么沉沦。
　　将沈晚离带上了副驾驶，江柔看着已经在副驾驶睡着了的沈晚离，突然抬手将沈晚离的头发用着抚摸的力道带到而后，露出那张因为喝醉而泛红的脸。
　　沈晚离闭着眼睛，嘴还有些嘟着。
　　这副神态突然让江柔嗓子有些发干，觉得特别想喝些水润润嗓子。
　　江柔一直低头看着睡梦中的沈晚离，那漆黑的眸子好像被泼了墨，黑的让人觉得像能把人吸进去的漩涡。
　　想到今天发生的事，再见到沈晚离的睡颜，江柔最终还是没有忍住，低头凑过去吻上了沈晚离的唇。
　　这种趁人睡着偷吻的事情，江柔做起来还是觉得有些青涩。
　　心扑通扑通的好像小鹿快要从心里撞出来一般。
　　那唇上的温度不禁让江柔回想起高考结束那个夏天，那时候的她学业很忙，那天沈晚离接她一起来参加生日晚宴，江柔才想起自己居然把沈晚离的生日忘了。
　　江柔很是尴尬，那是年纪还小的她不想承认自己是忘记买了礼物，便让沈晚离将眼睛闭上。
　　“什么东西神神秘秘的？”
　　沈晚离的语气中充满着好奇。
　　即将要知道自己做什么的江柔忍不住的羞涩，手微微攥紧衣服，手心也是紧张的出汗。
　　“你闭上眼睛就知道了，不许偷看哦！”
　　江柔小声警告。
　　听着江柔的话，沈晚离宠溺一笑“好好好，那你要不要快点啊？”
　　听着沈晚离调侃的话，江柔整张脸涨的透红，像慷慨赴义一般踮起脚尖，亲上了沈晚离的嘴角。
　　江柔能感觉沈晚离的身躯微微一愣，顿时紧张极了，已经做好了随时被推开的准备，谁知道江柔刚要离开沈晚离的唇，被沈晚离一把抱住。
　　两人在花树下接吻，落樱缤纷，风划过空气吹到两个人的脸庞上，阳光穿过树叶为这副美景照亮光彩。
　　江柔想到曾经那个吻，看着沈晚离的脸，轻声道“姐姐还是一如既往的招蜂引蝶呢。”


第9章 又给我找了个情敌
　　沈晚离一睁眼就看到江柔的睡颜吓了一跳，连忙掀开被子看见了穿好的睡衣，这才松了口气。
　　突然又想想起了什么一样，推了推旁边的江柔。
　　“你怎么睡在这？”
　　沈晚离问道。
　　江柔被沈晚离一推迷迷糊糊的醒过来，就看到沈晚离皱着眉看着自己的脸，下意识的问道“怎么了？”
　　沈晚离指了指自己身上的睡衣，眼神里充满着疑问“你给我换的睡衣？”
　　听着沈晚离微微有些拔高带着质疑的声音，江柔也是感觉一阵心虚。
　　换睡衣确实藏了自己的私心，但也是因为沈晚离醉酒怕沈晚离睡着不舒服。
　　想到昨晚换睡衣看到的美景，江柔觉得嗓子有些干，一张口，声音都有些沙哑。
　　“你昨晚身上都是酒味，我就给你换了啊，要不多臭啊！”
　　江柔找了个借口。
　　听见江柔的话，沈晚离都被气笑了“那你就随便给我换衣服了？”
　　江柔有些委屈“那不是也希望你睡得舒服一点吗，再说了我们都是alpha，你怕什么啊？”
　　江柔是故意这么说的，每次自己主要搬出这个借口，沈晚离肯定就不会再说什么了，果不其然沈晚离清了清嗓子“以后不要在这样了。”
　　江柔乖巧的点了点头，懂得见好就收。
　　“我去做早饭，然后我们一起去公司签合同？”
　　沈晚离转头问江柔，毕竟她现在整个人还惦记着合同的事情。
　　“好啊，那我要吃点好吃的。”
　　江柔笑嘻嘻的说道，语气也是忍不住的亲昵。
　　沈晚离倒是挑了挑眉“事儿还不好，那我确实得好好满足客户的要求。”
　　江柔看着沈晚离在厨房忙碌的身影，心里想道，要是也能满足一下客户的其他要求就好了。
　　两人刚踏进公司，便听见周围的吸气声。
　　alpha的听力十分的好，可以听见周围这些员工的窃窃私语。
　　“这是谁啊，好漂亮啊，不会是沈总的女朋友吧。”
　　“沈总这么多年都没有带人过来，说不定真的是。”
　　“感觉是个omega，两个人好般配啊…”听见周围人窃窃私语的声音，江柔勾起嘴角，心情很好。
　　真不愧是沈晚离的公司，眼光就是好啊。
　　作为alpha的江柔听到了，那同样作为alpha的沈晚离也是可以听到，有些尴尬的看了看江柔一眼，却发现江柔的目光很是平淡，像是什么也没有听到一样，这让沈晚离微微放下心来，松了一口气，随机清了清嗓子说道“这位是我们公司的新画师，负责本次的信息素主题的江柔。”
　　听到沈晚离的介绍不是女朋友，原本一些人熄灭了的火花又重新燃起，觉得自己又可以了！沈晚离看向负责设计组的张芳说道“张总监，你就负责带江柔参观一下。”
　　得知沈晚离应该还有这事要处理的江柔也没有缠着沈晚离，便跟着张芳去参观公司。
　　由于江柔是沈晚离亲自带过来的，整个项目组都对江柔的态度特别的好，张芳带着江柔转了一圈便将江柔带到她的工位上。
　　等到张芳一走，同事们瞬间都围了过来，纷纷七嘴八舌的八卦着。
　　“江柔，你跟沈总是什么关系啊？我从来没有见过沈总亲自带人来啊。”
　　一位女同事兴奋的问道。
　　江柔笑了笑“跟你们沈总以前是校友，应该是怕我不熟悉才带我过来的吧。”
　　她并没有透露自己和沈晚离的关系，因为她也不想给沈晚离召开没有必要的麻烦。
　　“我还以为你是沈总女朋友呢，你们看起来真的好配。”
　　另一个女同事眼里满是粉红泡泡，一脸姨母笑的对江柔说道。
　　江柔听到这种话心情也是很好的“虽然不是，但是我确实很喜欢沈总，想追求她，你们到时候可要帮我支支招啊。”
　　江柔略显调皮的话很快就博得了设计组女同事的好感。
　　毕竟沈晚离对她们来说实在是太遥不可及，江柔这么好看，谁不喜欢看两个美人登对呢。
　　这时候突然一道极其不和谐的声音插了进来“现在是上班时间，可以麻烦你们好好工作不要在上班时间讨论这些吗？”
　　突然笑呵呵的氛围一下子变得悄无声息，空气中充满着尴尬的气氛。
　　半晌一位女同事嘲讽着说道“秦涵，你不能因为你喜欢沈总，就不让别人喜欢沈总，议论沈总了吧。”
　　那位名字叫秦涵的女生被这么嘲讽，突然脸变得涨红“我不是，我没有这个意思，你们不能这么说我。”
　　说完秦涵眼眶突然变红，泪水要忍不住的溢出眼眶。
　　整个人看起来很是委屈，像是被人欺负了一般。
　　那位女同事翻了翻白眼“又整这个样子，不知道还以为我欺负你了。”
　　秦涵摇了摇头，看起来害怕极了“我…我没有这个意思。”
　　一旁的男同事也是看不下去了，对着女同事说“你这么凶干嘛，秦涵又没有别的意思。”
　　听着男同事对秦涵的维护，女同事更是气不打一出来，刚要说什么，便被江柔拦了下来。
　　江柔冲着女同事摇了摇头，女同事便只好叹了一口气坐了回去。
　　“江柔，你为什么不让我说她啊？她这样你不生气吗？”
　　女同事名字叫李洛，在这个组里看不惯秦涵也不是一天两天了，今天更是这样。
　　但是她却没有想到居然是江柔将她拦了下来，趁着在洗手间的时候好奇的问江柔。
　　江柔笑着摇了摇头“你继续说她维护她的人肯定是更多，何必要做这样的事呢？而且我和她这样传出去对沈总的名声也不好。”
　　这位李洛就是说沈晚离和江柔很般配的，所以目前来说江柔对她的印象不错，也愿意提醒她两句，省的她在秦涵那里吃亏。
　　今日说起两个人的时候，秦涵眼里的不满和嫉妒是藏不住的，江柔肯定不会看错，便也在心里有个了解。
　　构思着画稿，江柔拄着额头想起刚刚的事，也是忍不住的发笑，喃喃道“真好，姐姐，又给我找了个情敌。”


第10章 办公室绿茶
　　经过了江柔的一打岔，李洛也没有再继续说秦涵什么，这让办公室里又恢复了一片寂静。
　　江柔还在认真画着画稿，秦涵突然将一份文件拿到了江柔的面前，在江柔疑惑的眼神中，说出了自己的要求“江柔，麻烦你把这份文件打印50份，然后去产品部分发一下。”
　　这时候李洛又忍不住了“秦涵，你自己的事情为什么要让江柔去帮你做呢？你自己没长手吗？”
　　秦涵被李洛的话说的又一阵脸红，但是依旧倔强的说道“我这里还有晚上要交给沈总的任务，再说了，江柔没什么事跑一趟怎么了，新人不都是这么过来的吗？”
　　秦涵一脸的理直气壮，看着江柔，仿佛一副你不去干你就是晚上交不了稿子都怪你的样子。
　　只是秦涵一个omega，一直在部门很受欢迎，追捧她的alpha也是很多，不过这一切在江柔面前都不是很作数。
　　毕竟江柔长的好看，人看起来也不错，如果这种事情都要麻烦江柔的话，实在是让这些人有些不忍心。
　　也是有人忍不住出声为江柔说话“秦涵，你有工作也不能将自己的工作推给江柔啊。”
　　其实本来打印只是一件小事，但是大家都知道的事，若是江柔今天做了，那么以后这种打杂的事情只会变得更多。
　　江柔看了看眼前的秦涵，笑了笑“好啊，那你陪我吧。”
　　众人包括秦涵都没有想到江柔会答应的这么快，毕竟秦涵的本意也不是折腾江柔，而且想用江柔的拒绝当借口，让江柔在沈晚离的面前营造一种什么也不想做当误工作的样子，却没有想到江柔一口答应了下来，瞬间脸色不是那么的好看。
　　“秦涵姐，给我啊？”
　　江柔的声音冲满着疑惑，看着秦涵，不理解为什么秦涵在走神。
　　毕竟秦涵的话已经说了出来，便只好将手中的文件递给了江柔。
　　江柔没有说什么，只是笑了笑，将文件拿走。
　　产品部的人一看到江柔，满满都是惊艳虽然一大早就看到了江柔的样子，但大都是远远的，没有这么近距离看到江柔的样子。
　　“怎么是你来的，秦涵呢？”
　　产品部的经理很是惊讶，毕竟这种事情都是秦涵分内的活，没有看到秦涵的身影。
　　江柔语气很好，丝毫没有一副被派了活不高兴的样子“秦涵姐说今晚要给沈总交稿子，所以就让我来了。”
　　产品部经理翻了翻白眼，秦涵在公司里喜欢沈晚离都是出了名的，公司个个都是人精，一下子就明白了怎么回事。
　　“既然你送来了，那你正好帮忙弄一下这个相关的东西吧。”
　　产品部经理说道。
　　江柔点了点头，只是没想到这一做就是一下午，江柔顿时明白了为什么秦涵要把这个活推给她，若是这个不给自己，怕是秦涵今天就没有见到沈晚离的机会了。
　　在产品部忙完了江柔正好也到了下班的时间，于是便走到了办公室等着沈晚离一起下班，顺便把没画完的稿子一起回去。
　　刚走到办公室门口，便听到一阵甜腻的声音“沈总，你看看这个应该怎么改呀，我还是不太懂。”
　　江柔拥有过人的记忆力，更何况这个声音今天是今天刚听到的。
　　只听见声音一顿，便听见沈晚离轻柔的讲解声。
　　江柔一挑眉，瞬间有些吃味。
　　虽然沈晚离一副公事公办的声音，但是听到江柔的耳朵那边是姐姐在好脾气的对别人说话。
　　随后，江柔一抬手，就推了门进去。
　　办公室的声音戛然而止，两个人都回头看着她，便看到秦涵皱了皱眉头看着江柔“你怎么在这里？”
　　江柔做出一副被秦涵问的一愣的样子，做出一副无辜状“啊？我在等沈总下班啊？”
　　秦涵义正言辞的说道“沈总还在和我讨论这个设计产品的事，你要不出去等着？”
　　一副把江柔当成了也借口来找沈晚离问问题的样子，让江柔觉得实在是好笑。
　　“没事，我在这等着就行。”
　　江柔一副无所谓的样子，直接做到了沈晚离的沙发上，拿出画稿继续画，一副悠闲自在的样子。
　　这样子看的秦涵实在是火大，看了一眼沈晚离，喊到“沈总…”谁知道沈晚离也是一副很平常的样子，点了点头“可能还要一会，饿了先吃点东西吧。”
　　两人这种相处模式一下子让秦涵傻了眼，毕竟她以为江柔只是沈晚离的一个追求者，还是一个职场新人，和自己比实在是没有什么优势，没想到两个人居然是这样的。
　　不过秦涵也没有把江柔当成沈晚离的女朋友，因为听到江柔说是沈晚离追求者的时候，再在现在仔细一想，直接把江柔当成了沈晚离包养的小情人。
　　秦涵眼里充满一阵鄙夷，不过就是一个以色事人的omega，到底也是上不了台面。
　　秦涵继续问沈晚离问题，想借口拖延沈晚离一段时间，多一点相处的机会，谁知道沈晚离确实皱了皱眉头看着秦涵，语气也是有些不确定“这些都是书本知识，不然你今晚回去看一看明日有不懂的再说？”
　　毕竟一直从小到大一直都是第一的沈晚离，实在是理解不了已经工作好几年的秦涵为什么叫最基本书本上的知识都不懂。
　　一直在观察两个人的江柔听见沈晚离的话，差点没笑出声来。
　　心里想道，果然姐姐还是一如既往的直啊…秦涵也被沈晚离说的不好意思，当时说话就有些吞吞吐吐，连忙跟沈晚离道歉，脸色羞红的跑了出去。
　　“画不完明天再画吧，不要急在一时。”
　　看着还在画的江柔，沈晚离微微出声提醒道。
　　江柔叹了口气“我想着把今日任务完成呢。”
　　沈晚离有些疑惑“是今日创作遇到了什么困难吗？”
　　江柔摇了摇头“也没有，就是下午一直替秦涵姐去产品部忙了，我才想着晚上把白天的任务进度补回来。”


第11章 得逞
　　沈晚离听了江柔的话，语气有些不可置信“秦涵让你替去干了一下午活？”
　　江柔好像才知道自己一副说错了话的样子，微微笑了笑，语气也有些小心翼翼“也没有了，就是秦涵姐说今晚有稿子要交给你，我第一天来姐姐公司还不太熟悉运作，想着既然姐姐你着急要她的稿子，那她让我去我也就顺便帮了一下。”
　　沈晚离听着江柔的话直皱眉，毕竟也是在商场摸爬滚打很久，这种事情沈晚离见得多了，不由得感叹江柔实在是又单纯有心善，才上班第一天就让人欺负了。
　　沈晚离语气不怎么好“以后她再让你干什么直接拒绝就是了，我让你来不是给她打杂的。”
　　听着沈晚离的话，江柔乖巧的点了点头“我知道了，姐姐，你别生气。”
　　听着江柔小心翼翼的话，沈晚离有些失笑道“我有什么生气的，只是有些无奈，我们小柔上班第一天就让人欺负了。”
　　江柔满眼疑惑的看着沈晚离，好像丝毫不理解，她怎么就让人欺负了。
　　看的沈晚离忍不住怜爱的摸了摸江柔的头。
　　谁知道第二天江柔刚到位置上，就看到秦涵又递给自己一摞文件，直接就吩咐江柔“还是像昨天一样，直接复印完送到产品部。”
　　江柔却摇了摇头，眼神也是充满着歉意“不好意思啊，秦涵姐，我今天帮不了你了。”
　　秦涵没想到江柔居然会拒绝自己，脸色顿时不好了起来“你什么意思？”
　　一旁的李洛看不过去了“秦涵，你没听见人家江柔说帮不了你吗，自己的事情自己做呗，总是麻烦别人做什么？”
　　“我还有别的事情…”秦涵还没说完，便被李洛打断说道。
　　“你昨天拿沈总当幌子，我可是看见你昨天找沈总去了，今天应该不用再给沈总交稿子了吧。”
　　李洛语气充满着嘲讽，看着秦涵的眼神也是充满着鄙夷，就是在看一个想不劳而获的人。
　　“你的意思是你不想去？”
　　秦涵知道自己说不过李洛，便把矛头对准了江柔。
　　“我真的去不了。
　　昨晚沈总刚跟我说完，让我不用帮着，自己做好自己的事。”
　　江柔一脸无辜的说道。
　　江柔的话让秦涵想起昨日江柔在沈晚离的办公室看到了自己的难堪，一时间怒从心来，说话也变得口不择言了起来“你别以为你仗着和沈总这种关系就可以拿着鸡毛当令箭了，你这样以色事人，很快就会被人厌弃，还不如快点把自己手头的工作做好。”
　　听着秦涵充满恶意的话，江柔满眼不可置信“秦涵姐，你是什么意思啊，你不能因为我不帮你就污蔑我和沈总的关系啊。”
　　看着江柔一副柔柔弱弱的样子，眼眶含泪我见犹怜的样子，秦涵暗自骂了一声狐狸精，语气也是看不起“你都被沈总包养了，有什么敢做不敢当的。”
　　秦涵一直标榜自己是新时代女性，自然看不起江柔这种凭借姿色上位的，况且江柔长成一副狐狸精的样子，就知道靠勾引人上位。
　　“你别胡说，我没有！”
　　江柔语气中充满着委屈，眼泪也是噼里啪啦的往下掉，让人看着实在是心疼。
　　一旁的同事看着江柔被秦涵欺负成了这个样子，便也是对秦涵的语气不怎么好，纷纷让秦涵道歉。
　　可是秦涵认准了自己是说对了江柔和沈晚离的关系，还是一副我没错的样子。
　　整个设计部也是忍不住的争吵，今日正好张芳找沈晚离说产品设计的事情，结果发现自己有些图纸忘记带了，于是便说自己回去取。
　　谁知沈晚离突然想起了昨天的事情，顺便也想看看江柔工作的怎么样了，便跟张芳说跟她一起去。
　　设计部的吵闹让走过来的张芳一阵皱眉，刚想说什么便被沈晚离拦住，便只好跟沈晚离一起进来。
　　本来还在吵闹的设计部，不知道听谁喊了一句“沈总来了。”
　　瞬间一哄而散纷纷回到了自己的位置，一下子便露出了在中心的两位主人公。
　　沈晚离看着坐在椅子上还流着泪的江柔，顿时慌了神走了过去“怎么回事？”
　　江柔看着沈晚离就像幼崽受伤看到了母亲一样，扑倒沈晚离的怀里，无论沈晚离说什么都不肯抬头。
　　看着江柔的动作，众人倒吸一口冷气，但是看到丝毫没有推开江柔的沈晚离，众人怎么可能不知道怎么回事。
　　于是一位同事便自告奋勇的讲了刚才的经过，沈晚离听完以后周身温度直线下降，眼神也是冷的吓人。
　　“是谁告诉你我和小柔是这种关系的？”
　　沈晚离冷漠的质问着秦涵。
　　秦涵被沈晚离眼神吓了一跳，周围的同事也是吓了一跳，毕竟沈晚离平时都是温柔随和的，头一次见到沈晚离生气居然这么吓人。
　　“我…我也只是听说…”秦涵吓坏了，语气也开始不自觉的打着哆嗦。
　　沈晚离冷笑了一声“我不知道你是谁招进来的，工作干不好推给同事，还在公司传播不良八卦，这种人我也不能留你在公司了，你被开除了。”
　　江柔从沈晚离怀里抬起头来，声音还带着哭腔，小声说道“其实我没事…”沈晚离什么也没有说，就这样搂着江柔到自己的办公室“对不起，小柔，我本来只是想让你适应一下工作环境，没有想到发生这种事，设计部你别去了，在我办公室画吧。”
　　“我其实…”江柔刚想说什么，便被沈晚离说一不二的眼神打断了，便只好坐下。
　　沈晚离想了想，出去办公室继续处理这件事，顺便让秘书给江柔做了甜点。
　　沈晚离的话音一落，秦涵当成便被收拾铺盖走人了。
　　看着坐在沙发上已经不哭了笑着吃甜点的江柔，沈晚离也是无奈的笑了笑。
　　这个从小宠到大的女孩实在是太过单纯，总是让人欺负。
　　沈晚离打算先让她在自己办公室调整几天心情，却没有想到在她看不见的地方，江柔嘴角勾起一起得逞的笑容。


第12章 送画
　　晚上睡觉的时候，江柔抱着枕头走出了卧式，看着睡在沙发上的沈晚离。
　　“怎么了？”
　　沈晚离有些不明所以。
　　“我…我有点难受，姐姐…”江柔的语气有些低低的，听起来心情好像很不好。
　　这让沈晚离有些慌“哪里不舒服？”
　　“姐姐，我是不是真的很不好啊？”
　　江柔的声音充满着不自信，带着着自暴自弃的感觉。
　　“为什么这么觉得呢？”
　　沈晚离语气轻柔的询问道。
　　“今天秦涵为什么这么说我？我不是很明白，姐姐，我…我不明白，我在卧式想了好久都想不明白。”
　　江柔的语气中带着哭腔，听起来就能让人情不自禁感觉到她有多委屈。
　　“怎么会，我们小柔最棒了，不能因为坏人的话否定自己啊。”
　　沈晚离劝哄着。
　　沈晚离劝了江柔好一会儿，江柔的情绪才稳定了一些。
　　沈晚离想让江柔去睡觉，虽然说第二天是周末，但是沈晚离确实有些困了。
　　江柔拉着沈晚离的手，眼神里满是小心翼翼“我害怕…”沈晚离被江柔这样的神色弄得很是心疼，自然有求必应，都不用江柔再说什么，便一口答应下来了。
　　两个人虽然睡着两个被子，但是江柔也不是很在意。
　　沈晚离一躺下就睡着了，听着旁边平稳的呼吸声，江柔看着眼前这张已经无数次在心里刻画无数次的面容，眼神中带着弄弄的占有欲。
　　现在接受不了又有什么关系呢？人最可怕的不就是习惯吗？谁知江柔心情刚好，第二天一早沈晚离就接到了母亲的电话，问她什么时候再去约韩晴，沈晚离这才想起来自己答应过沈母的话。
　　一想到今天是周末，便约了今日。
　　江柔有心想阻止，可是作为一个好妹妹，又有什么理由再去阻止沈晚离呢。
　　江柔知道如果用不舒服沈晚离是不会去的，可是这样时间长了沈晚离还是会觉得为难的。
　　沈晚离一进到餐厅便看到了韩晴，很是端庄的做到了窗边的餐桌那。
　　“我还以为你妹妹会继续跟着呢。”
　　韩晴温柔的笑道，好像在问一个不懂事的孩子。
　　沈晚离皱了皱眉，不喜欢别人用这种口吻说江柔，便没有接这个话题。
　　韩晴看着沈晚离皱眉，便知道自己说了不该说的。
　　两个人聊的还是很愉快的，韩晴温柔，沈晚离说话也是风趣幽默，让韩晴对沈晚离这个alpha更是满意。
　　吃过了饭，沈晚离本是想送韩晴回家。
　　谁知道韩晴有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　沈晚离问道。
　　“听说你喜欢看画展，今天查了一下，旁边刚好有一场，自作主张买了票，不会介意吧？”
　　韩晴有些羞涩的看着沈晚离，语气也带着羞涩。
　　沈晚离愣了一下，这神情沈晚离很是熟悉。
　　毕竟从小到大习惯沈晚离的人没有一千也有八百了，沈晚离点了点头，同意了韩晴的邀约。
　　画展人很多，没有想到这么挤，沈晚离看着密密麻麻的人，心中也充满着不自觉的好奇。
　　其实沈晚离对画展了解还是很一般，只是因为江柔习惯，所以便也是了解一些，在公共场合讨论时也会发表自己的了解。
　　所以久而久之，外面就都传沈晚离喜欢看画了。
　　沈晚离看着眼前这些画，总是给自己一些情不自觉的熟悉感，低头看了看作者的名字，更是一愣。
　　coconutmilk。
　　让沈晚离觉得也是情不自禁的觉得有缘，居然是她信息素的名字。
　　看着这些画，沈晚离情不自禁的想到了江柔，想到她在家画画的样子，神情也是更情不自禁的柔和。
　　“你喜欢这个？”
　　韩晴看着沈晚离这么温柔的看着这副画，以为沈晚离是喜欢。
　　“还好。”
　　沈晚离点了点头。
　　“<星空>这副画听说是作者的真实经历呢，不过这个作者从来没有人见过她是什么样子，一直低调的狠。”
　　韩晴在一旁给沈晚离讲解。
　　听着韩晴对这副画的讲解，让沈晚离想起了那还是高三的时候，不知道江柔从哪听说了两个一起看日出的人可以长长久久，在一个周末非要拉着沈晚离去。
　　两个人去了a市有名的山，晚上爬山的人很多，江柔刚开始还比较兴奋，只是爬到一半儿的时候就说脚疼，怎么也不肯上去。
　　爬山都是晚上爬的，现在人都往上走，也没有办法下去。
　　看着这个样子，沈晚离做了一个半蹲状“上来。”
　　江柔有些犹豫“可是你这样会很累的。”
　　“快点吧，小祖宗，明天早上看完白天还要去学校呢。”
　　沈晚离有些无奈的说道。
　　江柔撇了撇嘴，一把跳了上去。
　　两个人终于到了山顶，风吹着有些冷，沈晚离租了个很厚的军大衣给江柔披上。
　　“姐姐，别睡别睡，陪我看星星嘛。”
　　江柔在沈晚离耳边撒娇。
　　马上要昏昏欲睡的沈晚离顿时打了一个机灵“不是要看日出吗？”
　　“可是看星星很浪漫呀？”
　　江柔说道。
　　“好好好，看星星。”
　　沈晚离无奈的应付着江柔，靠着江柔的肩膀，听着江柔的声音不自觉的睡着了。
　　“出来了，出来了！”
　　江柔激动喊着沈晚离，直接将沈晚离吓醒。
　　沈晚离看不懂这有什么浪漫的，但是看着江柔的笑脸，心情也是情不自禁的好了起来。
　　“这回满足你这个小祖宗了，那我们走吧，上课要迟到了。”
　　沈晚离拍了拍江柔的脑袋说道。
　　两个人买了下山的缆车，在缆车上江柔问沈晚离“那这样我们就可以永远在一起了吧？”
　　“是啊，不然呢？”
　　沈晚离有些无奈。
　　江柔靠近沈晚离的怀里“那可说定了哦。”
　　回想起往事，沈晚离不自觉的笑了笑，将工作人员叫了过来，要了这副画。
　　“这是不是有些破费了？”
　　韩晴有些不好意思的说道。
　　沈晚离没明白韩晴的意思，直到韩晴把视线转移到画上，沈晚离才焕然大悟“没事，小柔应该会很喜欢，不破费。”
　　韩晴“…”


第13章 椰奶
　　沈晚离看完画展便送了韩晴回家，拿着画很开心的回了家。
　　一进屋，就看到江柔坐在沙发上，一脸委屈的看着自己。
　　“猜猜我给你带来了什么礼物？”
　　沈晚离有些神秘的问道。
　　江柔一听有礼物，立刻开心了起来，在看到那幅画的时候，表情有些一言难尽“这个是你买的？”
　　听着江柔略微迟疑的声音，沈晚离有些疑惑“怎么了？”
　　江柔回过神来，连忙摇头“没事没事。”
　　看着江柔喜欢，沈晚离也放下心来“你的画准备怎么样了？”
　　江柔却一副神秘的样子“到时候发布会你就知道了。”
　　沈晚离为了更好的宣传，办了个全国直播的发布会来展览江柔的话，必然是商用，这么做也是无可厚非。
　　沈晚离一向对江柔很是放心，所以便也没有什么顾虑，自己就等着就好了。
　　这一个月的时间过得很快，这段时间沈晚离和韩晴也是偶尔出去吃几次饭，江柔也没有再说什么，专心投入到画中。
　　谁知江柔却接受了这次直播的全部工作，沈晚离也不好拒绝。
　　发布会当日，江柔一身礼服，美艳动人。
　　一时间的弹幕刷的人都快看不过来了，沈晚离坐在下面的第一排看着上面的江柔。
　　【这位小姐姐好漂亮啊。
　　】【有没有觉得她好眼熟啊。
　　】弹幕刷的很快，江柔在台上危险的做自我介绍“大家好，我叫江柔，你们也可以叫我的另一个名字coconutmilk。”
　　江柔的话音刚落，坐在第一排的沈晚离直接睁大了眼睛，愣住了。
　　她没有想到原来江柔就是coconutmilk，怪不得那幅画让她想起了以前，怪不得那幅画买回去江柔很是吃惊。
　　在沈晚离愣神的时候江柔已经继续说“本次我们是信息素主题，很巧，主题画和我同名，也叫coconutmilk，是我最喜欢的味道。”
　　沈晚离抬头一看，发现江柔的眼神看向自己，心里突然漏了一拍，脑袋一片空白。
　　【啊啊啊啊她们俩居然是一个人！】【话说，江柔的眼神在看谁呀，感觉在往观众席看啊。
　　】【突然发现一个冷知识，沈氏的总裁信息素就是椰奶。
　　】【磕到了磕到了。
　　】沈晚离脑海里还一直回荡着江柔的话，整个人脑袋都是懵懵的。
　　一直到发布会结束，沈晚离都没有缓过思绪。
　　后续的收尾工作不需要沈晚离和江柔两个人做，沈晚离想自己静静开车回去，却在停车场看到江柔。
　　“上车。”
　　江柔示意的看着沈晚离，沈晚离也觉得自己这个状态不适合开车，便也没有说什么上了车。
　　车上两个一路无言，直到江柔停了车，沈晚离才看向窗外，发现这不是自己家那边，却觉得熟悉。
　　“下车。”
　　江柔言简意赅，沈晚离想了想还是跟着下了车，她想看看江柔到底要做什么。
　　沈晚离在江柔的引导下来到车的后座，江柔打开了后备箱，让沈晚离故意一窒。
　　那后备箱箱里居然满满的都是玫瑰花。
　　“这是什么意思？”
　　沈晚离声音有些干涩的问道。
　　“姐姐，这是我们第一次接吻的地方，我一直都记得，回国以后我本来想直接找你和好，但是你拒绝了。
　　直到后来你送给我那幅画，我就知道，你还没有忘记我们的种种。
　　我喜欢你，可以做我女朋友吗？”
　　江柔的神情温柔中带着羞涩，一如暗恋中的少女。
　　沈晚离一直愣住，直到江柔冲她挥了挥手她才回过神来“对不起，我…”沈晚离的话还没有说完，本来带着喜悦的眉眼立刻冷了下来，忍不住的问道“为什么？”
　　“我们都是alpha。”
　　沈晚离还是那句话，直接把江柔的心打入谷底。
　　为什么？为什么曾经那么好，现在也对她那么好。
　　但是只要一提这件事情，就只会遭到拒绝。
　　江柔缓了一口气“没关系的，你可以把我当成omega，像以前一样。”
　　沈晚离摇了摇头“我不能这么做，而且，我和韩晴对彼此都比较满意，打算见父母了。”
　　本来今天沈晚离想跟江柔说这事的，只是这一切来的太突然。
　　和韩晴接触自己，沈晚离觉得还好，沈母又催得紧。
　　虽然对韩晴确实没有什么爱情可言，但是对于沈晚离这个年纪，也没有那么重要了。
　　若是说刚才江柔的神色有些冷，现在已经可以用吓人来形容了“你说什么？”
　　江柔的声音冷的像冰碴一样，冻的沈晚离说不出话来。
　　江柔笑容有些诡异，眼神中更是疯狂“姐姐，你真是惹我生气了呢。”
　　沈晚离觉得此时江柔的气氛有些不对，刚想说什么，便觉得后颈遭受重重一击，随后便晕了过去。
　　等沈晚离醒了的时候，才发现自己还在一个昏暗的屋子里，沈晚离一看才发现墙上都是自己的照片，甚至还有江柔出国这几年的。
　　沈晚离顿时觉得一股寒意从脚底升到后背，完全被眼前的场景吓到了。
　　若是说这些照片的主人是谁，沈晚离猜都不用猜，就知道是江柔。
　　此时她才明白，原来记忆里那个一直柔柔弱弱的江柔已经不在了，她现在已经变得这么可怕的样子。
　　沈晚离观察这个屋子，发现窗户都已经被钉死了，起身推门，才发现门也锁上了，还是特意换的铁门，意思不言而喻。
　　沈晚离有些颓废的回到了床上，烦躁的呼噜着头发，这时门开了，江柔从外面进来。
　　“这是什么意思？”
　　沈晚离问道。
　　“就是你想的那样啊，只不过提前做了，本来想等几年的，谁知道你太不乖了。”
　　江柔的语气理所当然，让沈晚离觉得毛骨悚然。
　　“你知不知道你在干什么？”
　　沈晚离怒道。
　　江柔阴着脸一步一步走向沈晚离，直到走到了窗边，一把捏住了沈晚离的脸“我知道啊，既然你不愿意我做你的omega，那我就做你的alpha好了。”
　　还没等沈晚离说话，江柔将沈晚离的脸掰到了一边，犬牙直接咬在沈晚离的线体上。


第14章 初次
　　脖颈上传来的疼痛让沈晚离微微失神，alpha的信息素又腺体传入很是痛苦，两种同属性的信息素在体内冲撞，直接让沈晚离丧失了浑身的力道。
　　“放…放开我。”
　　沈晚离拼命推搡着身上的江柔，但是信息素的疼痛已经分解了她身上的力气，力道像小猫一样根本给人造成不了威胁。
　　江柔还在咬着，好像在发泄着不满。
　　最初两股冲撞的信息素居然在时间的流逝下诡异的形成融合，也许这不是第一次作为一个alpha被咬了，沈晚离的身体居然适应的极快，脸上不一会就上了潮红。
　　“热…”沈晚离喃喃的喊着，突然惊醒了抱着她的江柔.“姐姐，你怎么了？”
　　沈晚离的反应让江柔一愣，她不是没想过别的。
　　比如沈晚离很难受，比如沈晚离丝毫不受影响，却没有想到沈晚离居然也会对自己的信息素有反应。
　　这个认知让江柔有些不自觉的激动。
　　看着沈晚离泛红的脸颊，带着微微湿汗的头发，以及带着红的眼尾。
　　江柔觉得自己的嗓子很干，很像一个沙漠中的旅人，而沈晚离就是能给她解渴的水。
　　体内的热让沈晚离很难受，由于信息素的注入到现在沈晚离的头脑还是晕晕的，好像有一种飘上了云端的感觉。
　　沈晚离也觉得需要一些可以降温的东西，看着眼前还在懵懂看着自己的江柔，沈晚离一把拽过江柔的手臂，吻上那如樱桃一般的唇。
　　江柔的眼睛睁得很大，愣愣的感受嘴唇上的温度，整个人心跳的很快，这是沈晚离第一次吻她。
　　沈晚离很不满眼前人的走神，在对方唇上撕磨一下。
　　江柔感觉到唇上的异样，回过神来，两个人就这样难舍难分。
　　半晌后，两个人分开，江柔看见眼前有些神志不清的沈晚离嫣红的眼尾，觉得身体里有一团火一样，一直烧到了嗓子“这可是你自找的。”
　　说罢，又低头像泄愤一样咬上那腺体。
　　晚香玉的香气紧紧包裹着椰奶，充斥着整个屋子。
　　在这个封闭的空间里，两股信息素互相交融，互相属于彼此。
　　她们从卧室到客厅，在到窗台，又回到客厅，这个屋子里的每一个角落都充斥着晚香玉和椰奶，为这个房子留下了无处不在的印记。
　　两个alpha的体力很好，江柔那只画画的手修长，用着数不尽的技巧和力道去拨弄那能发出天籁之音的琴弦。
　　三日后。
　　江柔一睁开眼睛便看到沈晚离熟睡的脸，带着满足。
　　眼神也不似三日前那样充满着偏执，仿佛为得到自己一直梦寐以求的东西后得来的放松。
　　想着沈晚离这几日都没怎么吃东西，江柔便起身下去决定做点什么为沈晚离补充体力。
　　沈晚离醒来以后便觉得后颈刺痛，起来是忍不住“嘶”的一声，抬起头看到梳妆台上自己的腺体上布满着大大小小的痕迹。
　　沈晚离想起身，便觉得整个下半身好像没有了知觉一样，像一个刚被截肢的人。
　　这时候房间的门突然打开了，沈晚离一睁开眼便看到了推开门进来的江柔。
　　“怎么下来了，来吃点东西吧。”
　　江柔温柔的说道，语气中有说不尽的体贴。
　　江柔向沈晚离走了过来，沈晚离一直在盯着江柔，直到江柔靠近时，一挥手直接打翻了江柔手中的碗。
　　碗掉地上的声音也触动着沈晚离的声音，沈晚离张口，才发觉自己的声音如此沙哑“滚！”
　　一句“滚”好像用尽了自己全部的力气。
　　看着如此激动的沈晚离，江柔的神色还是淡淡的，并没有这个因为这个情绪发怒，语气中还是止不住的温柔“怎么动这么大的气，我去收拾一下。”
　　看着江柔在忙忙碌碌的收拾地上的碎片，沈晚离觉得甚是荒唐，这个样子好像是自己的无理取闹一样。
　　“我让你滚，你听不懂吗？”
　　沈晚离的语气充满着怒火。
　　江柔还是那副淡淡的样子，好像此时被骂的不是自己一样，语气中充满着诱哄“姐姐，别闹，还是吃点东西吧。
　　是不喜欢这个吗？那我再给你做点别的？”
　　江柔的语气好像在包容一个不懂事的小孩子，在这个时候更是激了沈晚离的怒火，语气也是前所未有的冲动。
　　“做了这种事你有什么脸叫我姐姐，真是太恶心了，你这个混蛋！”
　　沈晚离大声喊道，一直温柔包容的她很少有这种激烈的情绪，但是这两天发生的事情直接冲垮了她所有的理智。
　　江柔原本神色还算温柔，到底是自己没有经受住诱惑。
　　其实她本来不想让这件事发展的这么快，原本她是先让沈晚离熟悉熟悉自己的信息素，却没有想到擦枪走火一发不可收拾。
　　但是沈晚离这句“恶心”直接触动了她敏感的神经。
　　突然江柔神色变得阴郁，看向沈晚离。
　　沈晚离被江柔的神色吓了一跳，下意识的问道“你要干什么？”江柔低笑了两声，在沈晚离逐渐震惊的目光中逐渐笑得大声，笑声中夹杂着数不尽的疯狂。
　　“我混蛋？是你从小到大的爱护让我爱上你了，是你一直对我的宠爱让我离不开你。
　　在我分化成alpha一声不吭把我抛弃的人也是你，回来后我只要一受伤一难过安慰我照顾我的也是你，送我画的也是你，是你给我数不尽的希望，是你让我觉得我们还能回到以前，是你让我觉得只要我坚持是不是alpha最终都不会是问题，是你把我变成一个混蛋的，你不能这样…”说到后来的江柔已经泣不成声。
　　看着江柔不停的落泪，沈晚离心如刀绞，到底是什么把她们变成今天这样的局面，到底为什么？沈晚离第一次开始怀疑自己，难道对别人好也是一种过错吗？是她忍不住关心江柔觉得做不成爱人也能做成妹妹，难道真的是自己错了吗？把一切想的太简单了吗？


第15章 离开
　　夜晚的两个人背对着躺在床上，沈晚离的脑海至今还回荡着江柔那句“是你把我变成一个混蛋的。”
　　也许是今日的争吵太过激烈，也许是前两日太过荒唐，江柔今日没有动自己，只是在给自己做完饭以后出去直到晚上睡觉才回到卧室。
　　沈晚离觉得有些头痛欲裂，今日争吵的画面还历历在目。
　　又想到在发布会两人就到了这儿，也不知道公司的事情怎么办了。
　　也许是沈晚离白日睡得太多，反而现在有些睡不着。
　　听着旁边平稳的呼吸声和闻到那毫不掩饰的晚香玉信息素，沈晚离居然觉得有些习惯和安心，也许自己大海是病了吧。
　　“怎么还不睡？”
　　旁边突然传来一丝沙哑的声音，江柔听见旁边的人还没睡，终于也是忍不住的开了口。
　　大概是下午的争吵太过激烈，此时两人的语气都还是平静的，没有什么过度的感觉。
　　“你什么时候放我走？”
　　沈晚离最终还是问出了自己的心中所疑，江柔到底也是管不了自己的多长时间，自己终究也是会被找到。
　　听到沈晚离的问题，江柔又怒气从心中来，沈晚离就这么想逃离自己，自己表现得这么迫不及待了？“呆在这就让你这么不满意的？”
　　听到江柔的阴阳怪气，沈晚离也控制着自己没有发怒，谁知道这个疯子一怒之下还能做出什么事来。
　　“公司的事还没有结束，你不能这么任性。”
　　沈晚离语重心长的劝道着江柔。
　　江柔不是很在意的说道“公司的事情就不用你操心了，我会处理的。”
　　对于能力沈晚离还是很相信江柔的，想到晚上江柔出去了一会儿， 想必就是去处理公司的事。
　　“你可不可能把我关在这里一辈子，为什么不放我走？”
　　沈晚离问道。
　　江柔冷笑了一声“放你走？放你跟那个韩晴去订婚？”
　　江柔的话让沈晚离一愣，由于这两日的荒唐和沉迷，沈晚离都有些忘记这么回事了，不过就算真的能出去，她也不会和韩晴订婚了。
　　一个是既然她已经和江柔发生了这样的事，再这样娶一个Omega实在是对人家不公平。
　　也是经过这件事，沈晚离突然觉得自己其实对韩晴并无感，也不能这么不负责任。
　　若是没有爱，两个人只凭短短认识一个月，自己凭什么能对别人的人生负责。
　　“我不会和她订婚了。”
　　沈晚离淡淡的说道。
　　“真的？”
　　江柔虽然疑问，但是声音里也是掩盖不住的惊喜。
　　“但是我也不会跟你有什么。”
　　沈晚离继续说道，她现在很乱，还没有想到怎么处理好这种关系，也没有想好。
　　但是在这之前，她不会跟任何人有什么关系，包括江柔。
　　江柔笑了一声，声音带着淡淡的怒“姐姐这张嘴还是真能惹人生气啊。”
　　说完，也不管沈晚离愿不愿意，直接从背后搂住了沈晚离，又咬上那布满伤痕的腺体。
　　沈晚离吃痛的轻喊了一声，身上居然又开始有些热。
　　人的底线真是不断的在降低，若是之前沈晚离根本无法能同意这件事的发生，也许是过了这两天沈晚离直接改变了心态，觉得这样躺平其实也不错。
　　但也许是还残存着alpha的骄傲，沈晚离一把推开江柔，在江柔以为沈晚离照常拒绝的时候，沈晚离却一把抱住江柔，在江柔的腺体上狠狠咬了一口。
　　江柔吃痛的'啊'了一声，却并没有反抗，因为江柔并不觉得这样被沈晚离对待有什么不对，她是很想占有沈晚离，但是也能接受被沈晚离占有。
　　“你要来吗？”
　　江柔懵懵懂懂的问，还没有明白沈晚离到底是什么意思。
　　沈晚离本来就只是想咬江柔泄愤一下，毕竟她作为一个alpha，腺体被对方咬的都是伤口，自然也不想放过这么报复一下江柔的机会，却被江柔的话问的一愣。
　　随后明白了江柔的意思，一张脸通红。
　　“是不是这样，你就不会那么恨我了？”
　　江柔小声的问道，声音里还能感觉到她的委屈。
　　沈晚离冷笑了一声“原来只是为了让我不恨你，但是我告诉你，不会。”
　　江柔苦笑了一声“我就知道会这样。”
　　江柔知道自己会得到一个这样的结果，但是她还是不在乎，因为她知道沈晚离是一个什么样的人，她也知道这次是自己做的很过分，但是她不后悔。
　　两个人就这样四目相对，互相看着对方，谁也没有更进一步动作。
　　知道江柔伸出手，环上了沈晚离的脖颈，亲了亲那嘴唇，小声说“那姐姐温柔点，我害怕。”
　　见江柔都答应了，沈晚离更是没有什么拒绝得，低头轻轻的稳住了江柔，稳住了这个从小疼到大，甚至青春期也幻想过的人。
　　月光划破了空气，如水一般漫延到屋子了，照着卧室里沉沦的两个人。
　　第二天清晨，沈晚离很早就醒来了，看着还在睡的江柔，知道是把她累坏了，但是她知道这个机会只有一次。
　　想好以后，便轻轻的去床下一堆衣服里找到了江柔随身携带的钥匙，开了卧室的门，看着江柔那张熟睡的脸，神色复杂，眼里也是说不清道不明。
　　这几日发生的事情将她和江柔紧紧的缠绕在一起，让她猝不及防，让她那些逃避的一切都这么赤裸裸的摆到台面上，这么直白的刨析出来。
　　沈晚离收起复杂的神色，叹了一口气，最终还是离开了。
　　就在沈晚离轻声关门的那一刹那，本应该在床上熟睡的人睁开了眼睛，看着那紧闭的房门，和客厅里穿鞋然后最终最后一道门也关上的时候，苦笑了一声，却没有起身追了出去。
　　江柔看着墙上的水晶灯，明明是达到了目的，却也不是那么的开心。
　　就这样一直回忆这几天发生的事情，随后又陷入了新一轮的沉思。
　　也许，这时候，应该考虑一下换换策略了，不是吗？


第16章 过渡
　　沈晚离就这样走了几天，都没有江柔的消息，好像两个人从那天开始便再也没有了联系。
　　沈晚离每日做梦都能回想起那几天的事，想到两个人的不停的兼容，想着江柔充满哭腔的控诉，在脑海里挥之不去。
　　沈晚离又一次做了这样的梦，醒来的时候已经大汗淋漓，烦躁的情绪从内心中涌起，一把讲被子打到了地上，企图用冰凉的空气来清醒脑海中的杂念。
　　体内又升起一团火，沈晚离知道再这么做也是徒劳无功，随后只好起身向洗手间走去。
　　手机铃声响了，沈晚离一看居然是韩晴，自从前几日她跟韩晴道歉了说不想再继续相处的时候，韩晴看起来表情很是正常，只是淡淡的问了一句“是因为江柔吧？”
　　一向从来不会撒谎的沈晚离在那天撒了谎，连忙说这件事情跟江柔没有关系。
　　只听见韩晴笑了笑“既然做不成情侣，可以做朋友，以后有什么事情可以找我。”
　　沈晚离承认她没见过像韩晴这样潇洒的女子，所以一时间觉得，做个朋友也挺不错的。
　　“怎么了？”
　　沈晚离拿起手机问道。
　　那边很快就扬起韩晴语气轻快的声音“在干嘛呢？出来喝一杯啊？”
　　沈晚离看了看墙上的种，才晚上八点，想到在这样的周末与其在家自己待着折磨自己，出去放松一下也不错“地址。”
　　韩晴报了个有名的酒吧，沈晚离回了一句知道了，就开始穿衣服开车前往。
　　沈晚离进了酒吧，这里是一家清吧，不太吵，看起来也不错，沈晚离刚进去便看见冲她挥了挥手的韩晴。
　　“怎么看起来这么憔悴？”
　　韩晴看着沈晚离的样子吓了一跳。
　　印象中的沈晚离永远是温柔有风度，从来不会像现在这样，眼下有些乌青，一看就是最近没怎么睡好。
　　“没事。”
　　沈晚离摇了摇头，在韩晴的旁边坐了下来。
　　“是因为江柔吧？”
　　韩晴问道。
　　沈晚离看向韩晴，觉得这人真的是眼精，也着实坏得很，非要让别人就这么说出来。
　　最终沈晚离还是没忍住的问道“你怎么知道？”
　　看着沈晚离一脸懵懂的样子，韩晴哈哈大笑“你真是太可爱了。”
　　沈晚离听了韩晴的话一皱眉，头一次听人说自己可爱，这完全是沈晚离没有想到的。
　　韩晴一直笑，一直到看着沈晚离皱起的眉头，韩晴才止住了笑“因为你都写在脸上了啊！”
　　听着韩晴斩钉截铁的答案，沈晚离连忙否认“怎么可能？”
　　韩晴正色道“晚离，你有没有发现，你看着江柔和看着其他人的表情是不一样的，而且我听说她还是你曾经的未婚妻，那你为什么不干脆接受了她？”
　　这个问题确实困扰了韩晴很久，毕竟沈晚离若是之前的时候，韩晴会认为江柔不过是一个追求者。
　　那日本应该是打算两个人定下来，但最后沈晚离还是跟自己道了歉。
　　韩晴一向是天骄之女，在自己的印象中从来没有受过这种委屈，自然要问为什么，但是沈晚离只是一个劲儿的道歉，最后也是不了了之。
　　还是第二日韩晴去拜访沈家的时候发现了沈晚离与江柔曾经的关系，这让一直困惑在韩晴心中的疑问就这样解开了。
　　不过韩晴一向不是一个死缠烂打的人，但是对于沈晚离还是很欣赏，所以就提出了做朋友的意见。
　　听着韩晴的问题，沈晚离最终还是回答了“因为我们都是alpha。”
　　“啊？”
　　韩晴满脸不可置信，像听见了什么笑话一般“不是，这都什么年代了，是不是alpha很重要吗？那你们为什么订婚？”
　　随着现在社会的进步，AO虽然还是常态，但还是有很多AB.AA之类的组合。
　　韩晴实在是没想象到，两个人不在一起的原因是因为这个。
　　“可是小柔以前检测的时候是omega，直到后来突然分化成alpha。”
　　沈晚离解释道“我不知道你能不能理解这种感觉，以前一直你以为是个omega的人，突然变成了alpha，就…”沈晚离欲言又止，但是韩晴听懂了她的意思。
　　已经不是一个性别的转变，而且身份上的转变，沈晚离从小到大作为alpha已经习惯作为感情的掌控者。
　　“可是你都没有问问江柔的意见，是不是有些决断太早了呢？万一她还是愿意和以前一样呢？毕竟你们这么多年的感情。”
　　韩晴有些迟疑的问道，试图劝解着沈晚离。
　　沈晚离最终还是把那几日的事情说了出来，毕竟韩晴是第一个能让她直面那几日的事情，也是那几日的受害者。
　　韩晴听完有些沉默，毕竟她只见过江柔两次，没有想到见到的那个少女居然能这样做出如此偏执的事情，毕竟有些人是习惯不了感情中位置的转变。
　　韩晴叹了一口气，拍了拍沈晚离的肩膀“既然是这样，那我觉得你想弄清自己的想法，不如跟其他人试一试。”
　　“其他人试一试？”
　　沈晚离有些懵，毕竟她之前从来没有想过这种可能。
　　当初觉得若是就这样下去，就找一个温柔贤惠的omega在一起，即使没有感情，也可以有责任。
　　“是啊，找一个你喜欢的那种类型的omega，看看你内心真正的需求，看看对你来说，到底是人重要，还是性别重要。
　　若是连试一试都不试的话，又怎么知道自己内心的真正需求。”
　　韩晴说道。
　　沈晚离实在不得不承认，韩晴的话开解了自己，是自己把路走死了，也是江柔这几天疯狂的决定让她不得不去面对这个问题。
　　“谢谢你。”
　　沈晚离由衷的说道。
　　韩晴却觉得没什么，眨了眨眼“放心，我也会帮你看看有没有你喜欢的类型。”
　　这种关心让沈晚离这几日低落的心情变得好了那么一点，嘴角也是勾起一丝笑容“那么我就拭目以待了。”


第17章 秦妙
　　沈晚离就这么过了一个月，直到秘书又一次报告了工作“沈总，上次那个画展已经完成，后续的信息素香水也有了初步的计划。
　　但是江小姐目前已经联系不到人了，不知道我们是不是要再新找一位画家。”
　　沈晚离听懂了秘书的意思，自从一个月前那件事以后，江柔就再也没有来过公司，当初江柔也只是说来帮忙，也没有在公司签下什么就职合同。
　　沈晚离搜了搜太阳穴，压下头疼“那就办一个征画主题吧，去学校里找吧。”
　　经过那次徐放挖人和江柔离开的事，沈晚离决定还不如自己培养一个画家，为公司所用，省的来来回回的很是麻烦。
　　秘书点了点头“好的，我知道了，沈总，我这就去办。”
　　“还有什么事吗？”
　　沈晚离看着还没走的秘书发问。
　　“沈总，上次那副画是跟秦老夫人的合作，秦老夫人想见见沈总你和江柔。”
　　秘书说道。
　　沈晚离一愣，随后有些烦躁的点了点头“我知道了。”
　　沈晚离在秘书走了以后，一直看着手机，眼神有些偏远，半晌后才回过神来，发现自己已经拨通了江柔的电话。
　　那边也是接通了，电话就这么一直放着，谁也没有说话。
　　过了一会儿，那边好像是实在受不了了一样，问道“什么事？没事我挂了。”
　　沈晚离从来没有听过江柔这么冷漠的语气，瞬间心里有些酸涩，才开了口“之前说好的秦老夫人想在见我们，不知道你有没有空。”
　　那边静了一会儿才说道“什么时候？”
　　听到江柔答应了一下，沈晚离这才送了一口气“明天可以吗？”
　　“好。”
　　江柔那边直接挂了电话。
　　被江柔这么挂了电话，沈晚离还是没有回过神儿来，心里很是空空的。
　　两个人一个多月没见了，但是江柔的语气太过于冷漠，让沈晚离心里很是酸疼。
　　沈晚离不知道自己怎么了，这不就是自己一直希望的吗，难道江柔就这么放过自己，反而自己开始难受了。
　　难道自己得了受虐倾向，非要被人强迫才开心吗？刚下班的时候沈晚离又接到了韩晴的电话“今晚有空吗，一起来喝一杯啊？有个人要给你介绍认识认识。”
　　沈晚离听见韩晴略显暧昧的语气，眉头一挑“什么人？”
　　韩晴声音神神秘秘的“你来不来，你来了就知道了。”
　　沈晚离承认自己确实被韩晴勾起了好奇心，可能是今日下午江柔的冷漠让沈晚离也起了逆反心理。
　　之前这么一直追着自己的人突然变得这么冷漠，这种落差感让沈晚离很难受，所以她决定像韩晴说的那样，去认识一个新的人，也算是憋着一口气。
　　沈晚离到酒吧的时候，看着韩晴对面还坐着一个人，沈晚离向他们走过去，直到走进的时候看到对面那人的脸，沈晚离突然愣住了。
　　不是别的，是那人跟江柔居然有几分相似，尤其是那眉眼像极了，只是江柔的眉眼很是艳丽，眼前的人比较温柔。
　　看出来沈晚离的惊讶，韩晴偷笑“晚离，这是我朋友的妹妹，也算是你的小师妹，叫秦妙。”
　　秦妙站了起来，看着沈晚离笑了笑，眼睛里的崇拜挡都挡不住“晚离师姐你好，很荣幸见到你。”
　　被和江柔这么相似的秦妙看着，沈晚离难得有些不好意思，伸出了手轻轻握了一下“沈晚离。”
　　三人很快便做了下来，沈晚离能看出来韩晴有意无意的撮合她和秦妙，总是引一下两人的话题。
　　沈晚离知道韩晴的好意，自然也不会这么不给面子，便也是温柔的和秦妙聊了起来。
　　秦妙是个omega，还和自己是一个学校，只不过现在刚刚毕业。
　　沈晚离有些好奇“你是学什么的？”
　　“美术。”
　　秦妙回答道。
　　沈晚离一愣，居然这么巧，一抬头看着韩晴冲着她挤眉弄眼。
　　怪不得今日韩晴给她打电话的时候兴高采烈，原来是这样。
　　秦妙的酒量不是很好，不一会儿小脸就红扑扑的，虽然沈晚离的酒量也很是一般，但是酒吧里的酒度数都很低，所以沈晚离还算清醒。
　　韩晴也是为了撮合两个人“晚离，我一会儿还有事，可以麻烦你帮我送秦妙回去吗？”
　　沈晚离知道韩晴的意思，也没有推脱，不管有没有意思，自己都不能让秦妙失了面子。
　　沈晚离送秦妙到了楼下，秦妙突然转头问了沈晚离“要不要上去喝杯水？”
　　沈晚离愣了一下，毕竟AO有别，又是大晚上的，沈晚离是一个注意分寸的人，只能婉拒“太晚了，不太方便，等哪日有时间的。”
　　听到沈晚离的婉拒，秦妙撇了撇嘴有些可怜说道“是我太没有魅力了吗？”
　　沈晚离失笑“怎么会，确实是太晚了今日。”
　　秦妙觉得有些失望，索性也是放开了说“晚离师姐，我就直白的说了，我对你很感兴趣，要不要做我的alpha啊？”
　　秦妙直白的话语让沈晚离吓了一跳，毕竟沈晚离很少见到这么大胆直接的omega。
　　说心里没有一丝开心是假的，毕竟能被一个这么漂亮的omega喜欢，也算是肯定了自己的魅力。
　　只是沈晚离不是一个对感情随便的人，要不然也不会这么多年除了江柔以外再也没有别人。
　　但是对于秦妙的直白，沈晚离也是直接说“你很好，但是我觉得有些太快了。”
　　秦妙明白了沈晚离的意思，顿时对沈晚离的好感度又上了一个台阶，毕竟在这个快餐式的爱情里，很少有像沈晚离对感情这么谨慎的人。
　　随后，看着沈晚离一本正经的样子，秦妙做了一副自信状“我会让你喜欢上我的，晚离师姐。”
　　头一次有这样新奇的感情，沈晚离也觉得有趣的狠，挑了挑眉“那我就拭目以待了。”
　　秦妙笑了一下，在沈晚离还没有反应过来的时候，快速的凑过来亲了一下沈晚离的脸颊，随后又退了回来，脸颊微红轻声说道“晚安。”


第18章 她喜欢你
　　沈晚离确实觉得这样的感觉很新鲜，每个人都有自尊心，被一个也很优秀的Omega有好感确实是一件很值得有虚荣心的事。
　　但是对于沈晚离的世界观，做女朋友是一件很正式的事。
　　沈晚离想起脸上淡淡的触感，那张和江柔有着五分相似的脸确实对她有吸引力。
　　因为沈晚离的审美一直事这种像柔弱娇媚的类型。
　　但是秦秒的性格确实跟这张脸很有反差萌，只是沈晚离只想做感情中的主导者，刚才秦秒这主动的一吻，虽然新鲜，却让沈晚离意识到了问题。
　　微凉的晚风吹醒着还在思考的沈晚离，想到明天和江柔的见面，沈晚离心里有一丝异样的感觉，随后启动了车，回了家。
　　第二日，沈晚离还没有收到江柔在哪里等着她，想了想还是去了公司。
　　到了公司以后，看到秘书见到自己一脸难言之隐的样子，沈晚离还觉得有些莫名其妙，直到进得办公室看到那张坐在老板椅转过来的脸，微微惊讶，居然是江柔。
　　大概一个月没见的脸好像没有什么变化，只是那神情冷漠极了，沈晚离从来没有在脸上看过江柔的这种表情，一时间居然觉得有些心慌。
　　好像自己在江柔面前，居然是变憔悴的那个。
　　“你怎么来了？”
　　沈晚离清了清嗓子，但是发出的声音还是略微沙哑。
　　江柔没有像沈晚离想象一样凑过来，语气和她的表情一样冷淡“怎么，沈总不欢迎我？”
　　听着江柔带刺的话，沈晚离有些哑然，心里那种从高空坠落的感觉又来了。
　　沈晚离居然感觉，自己的眼眶很热，好像有一种有什么东西要从眼眶溢出来的感觉。
　　明明是你江柔那天把我绑到了那个屋子，明明是你先对我做了那种事情，让我不得不去面对这种感情，可为什么能就这么冷漠的抽身而出，凭什么啊？沈晚离觉得眼前有些模糊，但是她知道自己不能失态，只能强行镇定下来“去个洗手间，一会儿回来再聊。”
　　江柔看着有些仓皇而逃的沈晚离，发愣的神情击碎了强伪装的冷漠。
　　她好像居然从沈晚离的眼里看出来几滴泪花？江柔觉得自己好像是看错了，但是还是忍不住自己偷偷跟着去洗手间的动作。
　　沈晚离用凉水洗了一把脸，看着镜子已经镇定下来的自己，这才送了一口气，她的骄傲不允许她在江柔面前失态。
　　突然镜子里出现江柔的身影，沈晚离转身看着江柔，以为她也要用洗手间，便打算离开，谁知在她路过江柔的身边时，却突然被拉住了手臂。
　　沈晚离用询问的眼神看着江柔，江柔这才开了口“看你眼眶这么红，哭了？”
　　一句话戳中了沈晚离的心慌，这迫使沈晚离连忙反驳道“只是刚才来的时候被风吹到了眼睛进了沙子。”
　　沈晚离说完顿时红了脸，忍不住吐槽，这是什么狗血的台词啊，真是自己说完都脸红的。
　　江柔扑哧一笑，刚才浑身的冷漠也不见了，低头看了看沈晚离那张泛红的脸“怎么进沙子了呢？今天可是没有风啊？”
　　听着江柔故意逗弄她，沈晚离更加尴尬，于是声音也是勉强装镇定“你到底什么事啊？”
　　“这不是怕你来厕所背着我偷偷哭吗，所以跟着来看看喽。”
　　江柔耸了耸肩，看着沈晚离一脸无辜。
　　沈晚离不知道为什么，可能是发生了那种事，两个人一直有一种暧昧的气息浮动着，况且现在江柔对她的态度跟以前大不相同。
　　沈晚离感觉到，她站在江柔身边，居然会觉得很有压迫感。
　　沈晚离甩来江柔的手“既然你没什么事，就跟我一起我拜见秦老夫人吧。”
　　江柔点了点头，完全没有被沈晚离甩开的不耐。
　　沈晚离下楼开车，江柔直接过来毫无负担的坐在了副驾驶上，一副女主人的样子，让沈晚离心里五味杂陈。
　　车子很快就开到了秦家的大院里，在管家的指导下，两人进了客厅看到了秦老夫人，更让人惊讶的是，居然还看到了昨晚才见过的秦秒。
　　秦秒还冲沈晚离调皮的眨了眨眼睛，顿时江柔的脸色有些黑。
　　毕竟自己喜欢了沈晚离这么久，秦秒眼里的那抹情绪是什么意思江柔还能不知道吗？沈晚离的礼仪什么的一向是没得说，跟秦老夫人问了声好，便将礼物递给秦老夫人。
　　秦老夫人也不是一个矫情的人，当时就很开心的收了下来，因为从那个形状就可以看出来，那是一幅画。
　　沈晚离和江柔陪着秦老夫人聊了一会，便到了中午。
　　秦老夫人对两个人的观感很好，于是便很是热情的问着两个人“晚离和小柔不嫌弃的话，陪我这个老婆子用个饭？”
　　秦老夫人都已经这么说了，秦晚离和江柔又怎么会拒绝，于是便只好去洗手，谁知秦秒居然跟了过来，笑盈盈的看着秦晚离“晚离师姐，这么巧又见面了。”
　　沈晚离点了点头，刚到说什么，倒是一旁的江柔脸色很是差，说道“两个alpha在洗手间，你一个Omega进来好吗？”
　　这话里针对的意味很是十足，直接就让秦秒一愣，随后脸色有些苍白眼眶也是微微红的喃喃的对着沈晚离说道“晚离师姐…”看着秦秒这个样子沈晚离有些愤怒，她们两个人是来拜访秦老夫人的，江柔这一句话确实针对主人而言的“小柔，你这是什么意思？”
　　江柔听着沈晚离的话脸色更是不好，阴沉的说道“我们两个alpha在上厕所，可以麻烦秦小姐出去吗？”
　　相当不好的语气让秦秒有些难看，在沈晚离刚想喊住的时候便含着泪跑了出去。
　　沈晚离无奈的看着江柔，眉宇间满是不赞同“你这是干什么，你知不知道我们今天是来干什么的？”
　　本以为江柔会就此收敛，谁知道江柔笑了笑，语气中很是阴郁“她喜欢你，是吧？”


第19章 江柔这个人怎么样
　　沈晚离觉得有时候跟江柔真的是无法沟通，因为江柔的情绪来的每次都不是场合。
　　沈晚离无奈的看着江柔，低声说道“你这又是发的什么疯？”
　　沈晚离以为江柔这么把秦秒弄了出去以后情绪能稍微收敛一点，没有想到更加的变本加厉。
　　江柔直接抓住沈晚离的手腕，那力道之大直接捏痛了沈晚离“我问你，她是不是喜欢你？”
　　听着江柔的质问，再加上刚才江柔在主人家的所作所为让沈晚离丢失了面子，沈晚离的脾气也是有些上来了“这是我跟她的事情，跟你有什么关系？”江柔听了沈晚离的话，笑得越发诡异“那就是了？这么说被我说重了？”
　　“放开我！”
　　沈晚离挣扎着想逃出江柔的桎梏，却不知道为什么江柔的手劲儿居然可以这么大，一点都没有给沈晚离逃脱的机会。
　　江柔突然笑了一下，那表情有着数不尽的诡异，说出的话也是让人意想不到“我比较好奇，沈总，跟我做过了以后对这种小女孩，你还有感觉吗？”
　　这话已经是说的相当冒犯了，江柔的一句话直接带着沈晚离回到了那三个日日夜夜，沈晚离顿时脸青一阵白一阵，已经可以说是相当的不好看“这种事情，也不劳烦江大画家操心了。”
　　沈晚离趁着江柔还在愣神的时候，一把踩了一下江柔的脚，在江柔吃痛那一瞬间挣扎开了江柔，向外面走去。
　　“怎么去了这么久？”
　　秦老夫人看到只有沈晚离出来微微吃惊，有些疑惑。
　　沈晚离看着已经恢复常态的秦秒，再对着秦老夫人只能微微一笑“小柔在洗手间不小心磕到了脚，马上就来了。”
　　几个人很快就吃完了午饭，本应该是秦老夫人午睡的时间，但却因为秦老夫人算是个画痴，又很欣赏江柔，所疑江柔被秦老夫人单独叫到房间里去谈话了。
　　沈晚离看着秦妙，想起了刚才在洗手间发生的事情，便主动过去搭了话“要不要出去走走？”
　　秦妙点了点头，两个人便来到了秦妙家的花园。
　　“对不起，刚才是小柔的不对，我代她向你道歉。”
　　沈晚离眼神含着歉意的看着秦妙。
　　秦妙有些讽刺一笑“为什么要你代她道歉呢？为什么她不亲自来呢？”
　　秦妙说完确实有些后悔了，因为她想在沈晚离面前留一个好印象，但是面对沈晚离，这些委屈又是情不自禁争先恐后的溢出。
　　好在沈晚离听着秦妙的话，却并没有因为秦妙的话生气。
　　“她毕竟是我带过来的，也是代表着我的公司，所以我应该向你道歉。”
　　沈晚离说道，并没有因为秦妙带刺的话而感觉到生气。
　　“她喜欢你吧？”
　　秦妙说话一直直截了当，现在也是学不会委婉，既然觉得有这样的疑问，那就会直接问了出来。
　　“那都是过去的事了。”
　　沈晚离轻描淡写，虽然以前江柔确实喜欢自己，但是一个月没见，沈晚离也不知道这份喜欢已经变成什么样子了。
　　会是随着得到过了就这样消散了吗？“可是她现在也喜欢你。”
　　秦妙依旧说道，很是执拗。
　　沈晚离叹了一口气“说真的，我不知道，即使她还喜欢我又怎么样呢？”
　　秦妙懂了沈晚离的意思，于是便看着沈晚离问道“那我呢？”
　　沈晚离有些懵“什么？”
　　“就是我喜欢你这件事，你怎么看？”
　　秦妙破罐子破摔的一般说出了这句话，看着沈晚离的反应。
　　沈晚离愣了一下，秦妙可以说是十分的直接了，这样沈晚离突然有些哑口无言。
　　半晌后，沈晚离微微冷静了一下回答道“我们认识的时间太短了，你是个好女孩，你很优秀。”
　　听着沈晚离的话，秦妙笑了笑“这感觉像是给我发好人卡呀，晚离师姐。”
　　听着秦妙调侃的语气，沈晚离这才放心下来“我感情的事情确实好没处理好，还没有想法去接受一段新的感情。”
　　沈晚离一向是直接了当，说出自己真正的想法，除了那时对国外的江柔，沈晚离那是唯一一次没有处理好这个事情。
　　“你很好，你很直接不会吊着我，但是我想说，晚离师姐，这样让我对你更喜欢了呢，所以我要告诉你，我要追你。”
　　秦妙昂着头说道。
　　沈晚离笑了笑没有说话，倒是秦妙嘟了嘟嘴“喂！我这么豪言壮志你怎么一点反应都没有啊？”
　　沈晚离听了秦妙的话，认真的说道“可是这是你的想法啊，我也改变不了呀。”
　　虽然沈晚离每句话若是放在以前都不会是秦妙喜欢的类型，反而还会觉得这个人心机很重，但是这些特点综合到沈晚离的身上，只会让人觉得她有些傻得可爱。
　　“你们两个还要聊到什么时候？”
　　一声阴恻恻的声音打断了这本是温情的一幕。
　　看着突然出现的江柔，秦妙本来是有些胆怯的，毕竟江柔看着自己的眼神带着杀气，看起来真的很吓人。
　　但是一想到自己刚才可是信誓旦旦的说自己要追沈晚离的，自然不肯在她面前丢了面子。
　　“你完事了？”
　　沈晚离有些惊讶，毕竟看秦老夫人对着江柔喜欢的样子，本以为会聊到晚上呢。
　　“怎么，我出现打扰你们聊天了？”
　　江柔还是一如既往的阴阳怪气。
　　沈晚离怕再聊下去江柔又语出惊人，便只好拉着江柔“既然你聊完了，那么我们就走吧。”
　　江柔这时候脸色才恢复了正常一点，没有挣脱沈晚离。
　　沈晚离这才松了一口气，转身对着秦妙打了声招呼便离开了。
　　看着沈晚离和江柔离开的背影，秦妙这才送了一口气，毕竟江柔的气场实在是太过吓人，秦妙再面对她时不心慌是不可能的。
　　“小姐，老夫人叫你过去呢。”
　　管家看着还在发愣的秦妙，便出来找了她。
　　秦妙点了点头，许是秦老夫人找自己有什么事呢，谁知道一进到屋子里便看到秦老夫人笑眯眯的看着自己问道“妙妙，你觉得江柔这个人怎么样？”


第20章 来她公司
　　秦妙一瞬间以为自己是听错了秦老夫人的话，愣愣的问了句“奶奶，你在说什么呢？”
　　看着秦妙呆愣的样子，秦老夫人一直以为自己是说对了呢，毕竟就她观察，江柔的眼神可是一直在看着秦妙，虽然秦妙自己可能没感觉出来，但是秦老夫人觉得以自己这么多年的经验，看这个东西还是很准的。
　　“这个江柔啊刚才一直在看我们妙妙呢，而且这个江柔长得也很不错啊，是个alpha，又是个画家，以后你们在一起了，还有共同话题，我觉得很不错啊。”
　　秦老夫人还在兴致勃勃的说道，完全没有注意到秦妙有些一言难尽的脸色。
　　“奶奶，你该不会刚才就在跟江柔说这个吧？”
　　秦妙小心翼翼的问道，毕竟刚才沈晚离对着江柔没有看到，但是秦妙可是看的清清楚楚，江柔出去的时候脸色就是那么的难看。
　　“是啊。”
　　秦老夫人点了点头，完全没有意识到自己这么做有什么不妥。
　　秦妙扶额，怪不得刚才江柔出去的表情怒气中又夹杂着一点别的，看着自己的眼神很是古怪，似乎没有想到秦老夫人跟自己居然就说这个。
　　“奶奶，我不喜欢江柔，这件事你就不要操心了。”
　　秦妙决定要早些制止秦老夫人的所作所为，毕竟怕她干出更离谱的事情来。
　　结果秦老夫人确实无奈的看着秦妙“真是白替你这个小祖宗操心了。”
　　虽然刚才又被江柔的气场压了下去，不过自己的奶奶能让江柔吃瘪这件事还是很让秦妙很愉快的。
　　“哎呀奶奶，我不是这个意思，我是有喜欢的人了。”
　　秦妙对这种事情可是没有什么藏着掖着的。
　　秦老夫人这才来了好奇的感觉，连忙问着秦妙“是哪家的？”
　　秦妙想了想刚才沈晚离的态度，最终还是没有说出口，便知对着秦老夫人说道“等在一起了一定告诉你，奶奶。”
　　秦老夫人点了点头，随后还是想到了什么“我还是觉得江柔比较好。”
　　沈晚离将江柔拽出了秦家大院，谁知江柔确实一直站在车边上，就是不上车。
　　这让沈晚离很是无奈，下了车看着江柔“怎么不上车？”
　　江柔想到秦老夫人拉着自己说了一些莫名其妙的话，最后神秘的问自己对秦妙的印象怎么样，顿时表情有些一言难尽。
　　但是随后又想到两个人在花园里拉拉扯扯，江柔看的很清楚，秦妙那带着爱意的眼神让江柔很是熟悉，想到了那日自己跟着沈晚离进了酒吧以后看到的场景。
　　其实那段时间以后，江柔一直派人跟着沈晚离，那天正好自己跟着沈晚离，看着她进了酒吧，坐到了韩晴的旁边。
　　如果说自己对韩晴已经是介意的，直到看到沈晚离旁边那张脸，江柔承认自己有些慌了。
　　自从两人分开以后，江柔知道她已经和韩晴解除婚约，虽然这一个月两个人见了几次面，但还是没有什么过分举动，让江柔放松下来。
　　直到看着秦妙那张脸，江柔当时都觉得整个人心空空的，她知道沈晚离喜欢什么样的类型，所以自己一直很会利用自己的长处让沈晚离心软。
　　江柔的胆怯让那日她没有上前去质问，只能一直看着那桌喝的很是愉快，直到沈晚离送秦妙回了家。
　　在楼下的那个吻，让江柔恨不得冲上去拉开两个人。
　　但是她知道这样做没有任何意义，她以为自己一段时间的冷漠能让沈晚离想清楚两个人的关系，却没想想到沈晚离这么快就有了新欢。
　　“你喜欢秦妙吗？”
　　江柔突然出了声问着沈晚离。
　　沈晚离经过这一天，还是第一次看江柔如此平静的看着自己问出了这样的问题，以前江柔都是激动的，难以自持的，恨不得跟自己争论到最后。
　　但是沈晚离莫名的不想回答，因为她不知道江柔是以什么立场问自己的这句话，是羞辱吗？沈晚离到现在还记得江柔在洗手间跟自己说过的话。
　　“小柔，这跟你没有关系。”
　　沈晚离淡淡的说道。
　　江柔点了点头，上了车，沈晚离打算直接送她回家，一路上两人相对无言，直到车停到了江家门口，江柔才问出那句话。
　　“就因为她是个Omega，是吗？”
　　江柔问道。
　　沈晚离明白江柔的意思，但是现在说这些的意义又在哪里呢，沈晚离不知道。
　　江柔自知没趣，一把拽过沈晚离，在沈晚离诧异的目光中狠狠的吻上了沈晚离，在沈晚离嘴上撕膜，直到沈晚离回过神推开了她。
　　“你又在发什么神经？”
　　沈晚离有些生气，江柔什么也不说，但是现在一看到自己就对自己动手动脚，这是什么意思，当她沈晚离是个玩物吗？江柔被推开也是没有丝毫的恼怒，反而眼里有些奇异的光芒“秦妙能这么亲你吗？秦妙能给你那种飞上云端的感觉吗？”
　　听着江柔又开始胡言乱语，沈晚离简直想翻个白眼，也没有那么生气了“这就不劳你操心了。”
　　丢下江柔，直接开车扬长而去。
　　只留下江柔一脸性味的看着远去的车。
　　又到公司上班的时候，秘书进来递给了沈晚离此次征画的设计书，沈晚离看了看上面的时间，让秘书改成了一星期。
　　“沈总，会不会时间太短了？”
　　秘书有些犹豫的说道。
　　别的不说，但是沈晚离看了江柔这么多年，画这个方面沈晚离还是了解的。
　　“只交一个粗略的稿件就可以了，这种东西还是需要看天赋的。”
　　沈晚离说道。
　　毕竟有了江柔的作品在先，沈晚离自然想找一个天赋高的来接档，这样才不会让购买者觉得差距太大。
　　秘书点了点头，转眼一周过去了。
　　当秘书再次敲响门的时候，看着沈晚离说道“沈总，这次征画的人选已经出来了，你要不要见见？”
　　沈晚离点了点头，便看见秘书请了个人进来，沈晚离看到来人，很是惊讶。
　　“晚离师姐，哦不对，应该叫沈总了。”
　　来人正是秦妙。


第21章 好想把你藏起来
　　沈晚离愣了一下，完全没想到这个世界这么小。
　　“没想到这么的巧。”
　　沈晚离笑了笑说道。
　　秦妙当然不是这么巧，她是奔着沈晚离来的。
　　毕竟那次以后她打听着沈晚离的消息，打算近距离接触。
　　“当然不是这么巧，我可是特意奔着晚离师姐来的呦。”
　　秦妙调皮的眨了眨眼睛，逗得沈晚离忍俊不禁。
　　秘书看了看两个人，明白了这是她们沈总的一个追求者，不过看沈总的态度，也不一定是单相思。
　　沈晚离看了看秘书，秘书立刻了解沈晚离的意思，将秦妙带到了工作区。
　　秦妙想了想自己昨日问韩晴追沈晚离的办法，韩晴给的建议就是让沈晚离熟悉自己。
　　于是秦妙只能从最开始的一起吃饭开始。
　　谁知刚进到沈晚离办公室，便看到沈晚离的电话响了，沈晚离只好先让秦妙等着自己。
　　“妈，怎么了？”
　　沈晚离问道。
　　“女儿啊，今晚直接来你江叔叔这边，我们都在这等你呢呦。”
　　那边传来沈母高兴的声音。
　　沈晚离刚想拒绝，却直接被沈母挂了电话，她知道今天她是非去不可了。
　　“什么事？”
　　看着进来她办公室的秦妙，沈晚离问道。
　　秦妙这时候也不好意思说找沈晚离一起吃饭，便只好随意找了个借口“有些东西我还不太会，便想请教一下沈总。”
　　沈晚离有些歉意，毕竟秦妙是第一天来自己的公司，但是此时也是没有别的办法，便只好约定下次。
　　沈晚离刚到江家，便看见江柔笑意盈盈的给自己拿着拖鞋，哪有昨日那副捉摸不透的样子，那一刻以为江柔又回到了上学时候的样子。
　　纵然心里有些打鼓，但是沈晚离还是进去了，便看到餐桌上四个人在相谈甚欢。
　　发现了沈晚离，沈母有些抱怨“怎么才来呀，就等着你呢，晚离。”
　　沈晚离笑了笑“妈，公司的事才忙完。”
　　倒是江母赶快拉了沈晚离的手，坐到了座位上。
　　一切无偿，几个人性质高昂，还喝了些酒，倒是沈晚离想着明日还有些还要去公司，但是奈何两位家长太过盛情，推脱不了。
　　沈晚离几杯酒下肚，脸色就有些红了起来，脑子有一些晕乎乎的。
　　江母看到这种情况，连忙对江柔说道“带晚离去休息一会儿吧。”
　　沈母也点了点头，江柔见状连忙扶沈晚离来了自己的房间。
　　两人一路跌跌撞撞的来到了江柔的房间，沈晚离一直在挣扎着，直觉让她觉得现在的情况有一些的危险。
　　江柔将沈晚离放到了床上，看着沈晚离红润的脸，顿时觉得嗓子一干，但是一想到现在是在自己家里，父母还在楼下，江柔连忙止住了心里那些旖旎的想法。
　　“我去拿个毛巾给你擦擦脸。”
　　江柔轻声哄着还在小声哼唧的沈晚离。
　　看着沈晚离因为酒精皱着眉头，一副很难受的样子，让江柔觉得很是心疼，连忙想起身去洗手间弄一个湿毛巾，却被沈晚离直接拉住了手臂。
　　“别走…”沈晚离轻声呢喃，直接让江柔觉得身体里有一些火在烧。
　　连忙压制住了心中的一样，江柔像逃一样的进到了洗手间，看着镜子喘着气，打开了水龙头冲了冲脸，才冷静了下来。
　　江柔看着镜子，骂了一句粗话，才平复了心里的异样。
　　赶快拿着毛巾，弄湿了以后才将毛巾拿了出来。
　　刚出了洗手间的门，江柔便看到沈晚离才床上皱着眉，领子已经被解开了，露出漂亮的锁骨，在灯光下发着光。
　　江柔觉得刚才的凉水冲过的地方又热了起来。
　　深呼吸了几次，江柔拿着毛巾帮沈晚离擦着脸，谁知道沈晚离却有些开始挣扎了起来，嘴里还嘟囔着不要。
　　“乖，听话。”
　　江柔轻声诱哄着，难得看到沈晚离还有这样孩子气的一面，觉得很是可爱。
　　醉酒的沈晚离好像听到了这声安慰，随着江柔温柔的手法也逐渐舒展着眉头。
　　江柔看着毛巾有些凉了，怕这样再弄得沈晚离不舒服，刚要起身便又被沈晚离拉住，好像在质问为什么这么舒服的按摩不继续了。
　　“我去换个毛巾。”
　　江柔解释道，谁知这次沈晚离却没有这么好说话，无论如何也不松开手，到最后竟然有些哭腔。
　　这直接吓了江柔一跳，连忙放下毛巾轻声问道“怎么了，姐姐？”
　　好像被这温柔弄得有些心酸，沈晚离居然有些低泣了起来，小声喃喃着“不要离开我。”
　　这话直接一下子冲进了江柔的内心，像五味杂陈一般。
　　沈晚离的话，其实江柔也是明白的。
　　在那个时候，她故意没有找沈晚离一个月，就是想让她看清自己的内心，去正视这段感情。
　　如果没有沈晚离后来那次的主动，江柔觉得不会以为沈晚离其实对自己还是有感情的，但是直到那一次她才知道，可能在沈晚离自己的内心里，都没有认清这份感情。
　　所以用这种方式逼着沈晚离看清自己的内心，谁知道半路却杀出来一个秦妙。
　　看着沈晚离的泪滑落，消失在发间，江柔觉得自己心如刀绞，她轻轻的抱着沈晚离，在沈晚离的唇上落下深深一吻。
　　她承认，她就是个懦夫，只有在这个情况下，她才敢去将自己的伪装卸下，去吻着沈晚离。
　　两个唇的贴近让两颗心更加贴近，沈晚离没有像往常一样挣扎，可能是这个吻给了她实打实的安全感。
　　江柔承认，这一个月她要想疯了沈晚离，但是又有什么办法呢，难道像她之前想的一样，找了一个与世隔绝的屋子，将沈晚离关了起来，这样她就可以拥有沈晚离了。
　　午夜梦回多少次，都是这种锥心的痛，江柔本来觉得自己习惯了，但是就这样抱着沈晚离，她才知道只有这个时候，她才觉得自己的心还是活着的。
　　“真的好想把你藏起来啊，姐姐…”江柔喃喃的看着沈晚离这张因为醉酒而陷入睡梦中的脸，低声说道。


第22章 家宴
　　江柔看着沈晚离的脸陷入了沉思。
　　在秦妙出现的时候，她承认自己很有危机感。
　　但是她知道自己的计划还不能就此中断。
　　毕竟如果不让沈晚离认清自己的内心，那么她们两个人的事情就永远无法解决。
　　“别…别离开我。”
　　沈晚离淡淡的说道，语气中伤心之意淡淡的溢出了。
　　这让江柔有些懵。
　　不要离开我，难道说的是自己吗？她试探的问着沈晚离。
　　“姐姐不想离开谁？”
　　沈晚离已经被头脑的中的酒精充斥着，整个人便也没有了以往的防备，淡淡地叫出了那个她一直藏在心里的名字“不要离开小柔。”
　　江柔一愣完全没有想到，会是这样的答案。
　　惊喜在心中直接炸开。
　　直到管家来叫了江柔，跟他说江母已经决定让沈母和沈晚离他们今晚住到自己的家中。
　　江柔觉得他从来没有像这一刻这么想着沈晚离。
　　对于江母的决定江柔感觉到很开心，毕竟今天这场聚餐也是她费尽心思求来的。
　　江母一直很宠爱这个女儿，对自己更是有求必应。
　　她觉得沈晚离必定不会拒绝这样的家庭聚餐。
　　可能是太想了吧，江柔觉得连这样的方式的见面让她觉得也很是欣慰。
　　“小柔，客房给你收拾出来了。”
　　江母说道。
　　江柔看到躺在自己床上的沈晚离，她不想错过这么好的机会，于是便对江母说“我跟晚离姐姐一起住吧。”
　　江母有些犹豫，对于两个人的事情，她还是多少知道一点的。
　　但是看着江柔恳切的目光，江母觉得自己没有办法拒绝女儿的请求。
　　“这会不会有些不太好啊？小柔。”
　　江母问道。
　　毕竟一个月前女儿某天垂头丧气的回来，整个人脸阴的让人都不敢看。
　　问了很多事情江柔都没有说，直到过了几天。
　　本来沈母跟江母两个人是闺中好友，但由于两个人都分化成了alpha，这段娃娃亲便也不做数了。
　　但是当时听沈母说自己与韩家有了意向，本想等着两个孩子好好接触，谁知道在沈晚离回来的时候便说以后和韩晴只是朋友。
　　对于沈晚离的婚姻，沈母自然是操心的，从前有江柔的时候。
　　便等着两个人毕业以后结婚，谁知道发生了这样的意外，两个人解除了婚约。
　　沈晚离也老大不小了，作为一个母亲，便很是希望自己的女儿能尽快定了下来。
　　但是沈母不知道谁说这件事，便只好跟江母说这件事。
　　江母记的，沈母说沈晚离回来的那天便也是江柔脸色不好回来的那天。
　　她猜想两个孩子必定闹了什么不愉快。
　　本来想旁敲侧击的问江柔，可是江柔对于关于沈晚离的问题必定三缄其口。
　　江母也问不出什么，便只好作罢，没想到今晚江柔居然提出自己想要跟沈晚离一起睡。
　　“妈妈，晚离姐姐喝醉了酒，难免半夜不舒服，我在这儿也可以很好的照顾她。”
　　江柔说道。
　　毕竟江母也是知道江柔的心事，所以在交流说要不要请沈母一家来一起吃饭，江柔便二话不说的答应了。
　　看着江柔的坚持。
　　江母也不好意思再说什么，毕竟孩子们的事情就让孩子们自己解决。
　　得到了江母的肯定，江柔这才心满意足的关上了门。
　　看着沈晚离躺在自己的床上，江柔觉得自己的心热热的，她知道纵然今晚不可能发生什么别的事情，但是对于沈晚离睡在自己身边这件事情便足够让人热血沸腾了。
　　江柔轻轻的关上了灯，给沈晚离掖好被子，自己便躺到了沈晚离的旁边。
　　空气中弥漫着椰奶的香味，这是沈晚离醉酒后不自觉的散发出来的。
　　这股味道对江柔有着巨大的诱惑。
　　江柔也放出了自己的信息素，紧紧的包裹着这股椰奶的味道，整个人的占有欲不言而喻。
　　姐姐，你说我该拿你怎么办才好呢？黑夜中想着。
　　今天派去大厅沈晚离消息的人告诉她秦妙去了沈晚离的公司。
　　她知道那是她离开沈晚离公司后沈晚离想的新的办法。
　　明明这一切都是源于自己，但却是无可奈何。
　　因为江柔知道即使她在沈晚离的公司在呆下去，两个人也不会有什么别的结果。
　　黑夜中江柔狠狠的抱紧了沈晚离，这才能让自己觉得安心了一些。
　　沈晚离发出不自觉的呢喃声。
　　好像是在抗议江柔抱的有些太紧，但是江柔并没有松开手，反而抱得更紧了一些，她觉得这样自己才会有十足的安全感。
　　毕竟家庭聚餐的借口也不能一直用，对于这样可以抱着沈晚离的夜晚。
　　她知道过了今晚，下次不一定是什么时候了。
　　这一夜江柔一直都没想着，看着月光撒进了窗户，照着沈晚离的脸庞。
　　闻着淡淡椰奶的香气，她觉得自己整个人的心思都在这张脸上。
　　第二日沈晚离醒的时候便觉得头痛欲裂，她知道这是醉酒后遗落的后果，突然感觉到身上有着重重的怀抱，沈晚离一愣。
　　抬头一看居然是江柔。
　　沈晚离看了看两个人的衣服，发觉都是完好的，这才松了一口气。
　　没有在昨天醉酒的时候发生了什么不该发生的事，看到姜柔眼下淡淡的青色沈晚离便知道姜柔这一晚都没有睡好。
　　难道是照顾了自己一晚，所以才累成了这样？沈晚离想着。
　　看着江柔的睡颜，沈晚离的心也不自觉的软了下来。
　　看着江柔睁开了眼睛，沈晚离心头一急，连忙摆正了自己的态度说道“我怎么在这儿？”
　　听起来很是心虚。
　　看着沈晚离的态度江柔，已经在昨晚睡着的时候便已经想到了今天早上会发生这样的事情。
　　果然昨晚的悸动都只发生在醉酒之间，清醒的沈晚离永远不会面对自己的内心。
　　“昨晚叔叔阿姨留在了这儿，我看你醉酒的厉害，便让你住到了我的房间。”
　　江柔乖巧的说道。
　　看着江柔淡淡的回答沈晚离知道自己再这么说下去，便是有些小题大做了。
　　连忙起身想要穿衣服，却被江柔拉住。


第23章 痕迹
　　“怎么了？”
　　沈晚离回头看着江柔拉住自己的手淡淡的问道。
　　“这么早着急去干什么？”
　　江柔看着沈晚离衣服的样子有些气不打一出来。
　　就这么迫不及待的去公司想要看秦妙吗？沈晚离回复道“昨天因为来聚餐，答应公司的人解决问题，还没有解决，今天便只能早点儿去了。”
　　江柔听到沈晚离的回答，便问到这个人是不是秦妙。
　　沈晚离点了点头，瞬间江柔的脸色变黑了下来。
　　好像昨晚的温情突然荡然无存了一般。
　　两个人又回到了当初针锋相对的时候。
　　江柔冷冷一笑“没想到他这么快就跑到你公司去了。
　　怎么想玩办公室恋情？”
　　听到江柔带刺的话，沈晚离皱了皱眉“她来公司是公司的选择，并不是我个人的选择。”
　　沈晚离本来以为自己解释的已经很清楚，谁知道听到这话江柔更是讽刺的笑“沈总不就是代表公司吗？”
　　沈晚离想到刚才还闭着眼睛的江柔是多么温顺乖巧，一睁开眼睛的江柔就变得这样牙尖嘴利，这样的转变让沈晚离不知道再怎么说了下去。
　　看到了沈晚离的沉默江柔更加怒从心来。
　　怎么现在连解释一句都不了吗？听着江柔讽刺的话，沈晚离觉得心里很是冰凉“解释，有什么义务需要让你解释？”
　　听着沈晚离的话，江柔笑了笑“义务睡过，算不算？”
　　江柔的话又直白又讽刺，听着沈晚离的脸青一阵白一阵，随后放弃了跟江柔做无谓的口舌之争。
　　本以为两人的对话就此结束，沈晚离想挣开江柔的手却发现江柔的力道无比之大，根本没有办法挣开。
　　“所以你到底现在想干些什么呢？”
　　沈晚离问道。
　　她不知道江柔现在咄咄逼人的与其到底算什么？这么多天，冷漠的是江柔。
　　在外面不给她面子的人也是江柔。
　　从来没有一句好脸，凭什么要问她这么多事情？江柔盯着沈晚离的脸，还是问了那句话，“所以你现在是因为秦妙才要去的公司，是吗？”
　　听着江柔的语气沈晚离觉得很是嘲讽，她点了点头“是啊怎么了？”
　　江柔冷冷一笑。
　　一把拽过沈晚离。
　　把沈晚离压在床上，狠狠的吻了上去。
　　沈晚离拼了命的挣扎，她不想在这个时候跟江柔发生这样的肢体接触。
　　可能是昨晚的温情让江柔过于贪恋，所以现在沈晚离的挣扎才触动她内心的那个阴暗面。
　　她用的力气更大了，沈晚离不自觉的发出了一声“痛。”
　　江柔研磨着沈晚离的嘴唇，好像在发泄自己的怒气，好想把沈晚离关了起来，每天就让她昏睡在自己的怀里。
　　这样沈晚离就不会再说出那些气人的话了。
　　沈晚离是拼了命的推开江柔，但江柔的身体却纹丝不动。
　　半晌后神江柔终于离开了沈晚离的嘴唇问道“所以你今天还要去找秦妙是吗？”
　　听着江柔危险的语气，沈晚离不知道应该怎么说了，她说什么感觉江柔都听不进去。
　　“怎么不说了？”
　　看着沉默寡言的沈晚离江柔问道。
　　你想让我说什么，沈晚离想着。
　　江柔就这么一直盯着沈晚离，直到盯的沈晚离毛骨悚然。
　　才突然把沈晚离摁住了。
　　突然沈晚离觉得自己脖梗上一阵刺痛，那毛茸茸的脑袋正对着自己的脖颈。
　　片刻后江柔突然起身说道“可以了，你现在去吧。”
　　沈晚离瞪了一眼江柔，连忙穿了衣服跑了出去，在管家差异的目光中，她离开了江家。
　　直到到了公司，每个人看沈晚离的眼光都是怪怪的。
　　沈晚离觉得疑惑立刻回到了办公室。
　　看到了已经到了的秦妙的沈晚离，觉得有些尴尬，毕竟昨晚是她让秦妙在这里等着，结果今天她却来晚了。
　　“不好意思，昨晚喝的有些多了，今早起的晚，有些耽搁了。
　　等很久了吗？”
　　沈晚离问道。
　　谁知道秦妙一直在盯着沈晚离的脖子看。
　　随后回过神来说“没事，等的不是很久。”
　　秦妙说着表达出了自己的文件递给了沈晚离，这是她想了一晚上才想到的借口，自然准备的十分充分。
　　但是不知道为什么秦妙一直看着自己的脖梗，难道是有什么奇怪的东西？一直在秦妙注射的目光下沈晚离问道“有什么事吗？”
　　秦妙摇了摇头，但是这一番举动让沈晚离觉得欲言又止。
　　在中间的时候，沈晚离找了几个借口去洗手间看到墙上的镜子，她才发现为什么刚才秦妙一直盯着自己在看。
　　自己的脖梗上有一个巨大的痕迹，那是今天早上江柔弄出来的。
　　沈晚离觉得有些尴尬，感觉很是丢人，在这一路上不知道有多少人看过自己，怪不得今日来的时候，每个人的眼神都是奇奇怪怪的。
　　好不容易应付完了秦妙，今天的一直没有在状态。
　　反而在沈晚离刚讲完的时候秦妙很着急的走了。
　　到了楼下的时候，沈晚离发现自己的旁边有一个人。
　　居然是江柔。
　　沈晚离想到了今天白天的事情，顿时怒气冲冲的走了过去。
　　“你居然还好意思站到这里。”
　　沈晚离怒气冲冲的说道。
　　谁知道江柔一点也不生气，反而笑到“怎么我还不能来了。”
　　沈晚离听见江柔居然还能笑的出来，对娇柔说道“你看看你干的好事。
　　今天一路上很多人都在看着我，让我这么丢人，你满意了吗？”
　　沈晚离气冲冲的指着自己脖颈上的痕迹。
　　谁知道江柔居然没有一点要悔过的意思，反而盯着那个痕迹。
　　一步一步向沈晚离走了过来。
　　看着江柔的目光，沈晚离居然觉得有些害怕，一步一步的往后退，直到退到再无可退。
　　江柔的身体压了上来，搓了搓沈晚离的脖子，有些遗憾“本来想弄的更大些，谁知道你今天早上不配合。”
　　听着江柔的话，沈晚离觉得诧异“你疯了吗？”
　　谁知江柔反而笑着说道“我这是在告诉秦妙啊，让她知道你是谁的人。”


第24章 有意思吗
　　沈晚离看着江柔的态度说道“你这样有意思吗？”
　　“有意思，什么叫有意思？你告诉我什么叫有意思呢？”
　　江柔问道“是不是看着你跟秦妙甜蜜这样才叫有意思？”
　　沈晚离莫名觉得头痛“怎么什么事情都要扯上秦妙？”
　　江柔阴冷的说“若不是秦妙敢觊觎我的人，我又怎么会扯到她身上？”
　　“觊觎你的人？”
　　沈晚离笑了笑“我什么时候成了你的人了？”
　　江柔说起这个话题很是暧昧“什么时候成为我的人你不知道吗？”
　　对于江柔的态度，沈晚离不知道说些什么，她觉得江柔就是像一个不懂事的小孩子。
　　只顾着自己是不是开心，根本不会考虑别人的感受。
　　怎么感觉自己就像一个招致其来挥之即去的玩具在江柔需要的时候叫两声姐姐过来撒个娇就能摆平所有的事情，若是不要了，便会冷着一张脸，说出伤人的话。
　　看着又沉默的沈晚离，江柔气不打一出来，每次一到这个问题的时候，沈晚离便会沉默寡言，什么也不说。
　　难道这个问题就真的有这么回答吗？为什么沈晚离你一直在逃避，明明两个人什么也都发生过了，昨天晚上拉着自己手的也是沈晚离自己。
　　撒娇觉得离不开自己的也是沈晚离，为什么一觉醒来之后就变得这么冷漠？反而可以直接去找另一个女人。
　　“怎么又不说话？”
　　江柔问道。
　　“我不知道说什么，对于这个话题，我们没有什么好聊的。”
　　沈晚离冷冷的说道。
　　“好，好一个没有什么想聊的，对着我什么话都没有对着秦妙就是有那么多话想要去说。”
　　江柔又一次讽刺的说道。
　　沈晚离被江柔的态度弄得喘不过来气。
　　叹了一口气说的“为什么我们之间的问题一定要扯到秦妙？”
　　听着沈晚离的话，江柔说到“若不是你一大早为了她就直接早早去了公司。
　　若不是为了她，你又怎么会把她调到你的公司去？这一切难道还不能说明问题吗？”
　　沈晚离觉得两个人的问题就是如果她只是想单纯的沟通江柔便会将一切问题都得到秦妙身上。
　　感觉如果不是秦妙的存在，两个人便可以好好相处一半。
　　沈晚离叹了一口气拉下江柔拉住自己的手臂，打算走了，谁知江柔怎么也不放手。
　　沈晚离本来很是气愤想问问江柔到底想干什么，但是她回头一看。
　　居然看到江柔的眼里含着两抹泪花。
　　这样沈晚离心里一颤。
　　她是从小到大都受不了江柔的眼泪，看着便会不自觉的心疼。
　　她连忙问道“怎么哭了？”
　　本来以为两个人会继续针锋相对的江柔，听到沈晚离这柔情的一句话。
　　眼泪变控制不住的流了出来，气势上一下子就弱了下来。
　　看着江柔越来越流越多的眼泪。
　　沈晚离觉得有些心慌，连忙过来想要擦掉江柔的眼泪，谁知江柔一偏头说道“不是已经不关心我了吗？又何必做这副样子？”
　　沈晚离说道“我从来没有过不关心你，只是我觉得我们之间的沟通有问题。
　　所以我不知道怎样再进行下去我们之间的谈话。”
　　“问题？”
　　江柔笑了一声“能有什么问题，无非就是你喜欢秦妙的问题。”
　　沈晚离听了江柔的话。
　　一瞬间的感觉在头脑炸开，原来很多不懂的东西突然就懂了起来，为什么江柔有着这么大的敌意？原来她一直以为自己是喜秦妙的。
　　沈晚离时有些哭笑不得。
　　江柔的眼泪化解了两个人之间的剑拔弩张，让两个人的气氛都轻松了起来，她轻笑“我什么时候就喜欢上秦妙了呢？”
　　本来是随意的一句话。
　　让江柔瞪大了眼睛，呼吸有些紧促，连忙问道“你的意思是说你不喜欢秦妙？”
　　沈晚离笑着说道“从头到尾我也没有说过我喜欢秦妙。”
　　江柔身上的力气一下便松了下来，眼神中也开始变得柔和了起来“不喜欢很好，记住你说的话。”
　　沈晚离点了点头，随后江柔小心翼翼的问“那你现在有喜欢的人吗？”
　　1沈晚离点了点头，随后又摇了摇头。
　　说道“我不知道，我不知道我喜不喜欢那个人。”
　　江柔本来亮起来的眼睛一下子又暗了下去。
　　最后别安慰自己说的。
　　没有自己，更没有他人，说明自己还是有效果的。
　　江柔看着沈晚离“你说的以后离奇妙远一点。”
　　沈晚离问道“为什么？”
　　江柔突然想到上次去秦老夫人的家里。
　　秦老夫人对自己说的那些话，她觉得这是一个不错的机会。
　　“你知道上次在秦老夫人家里，她对我说些什么吗？”
　　江柔说道。
　　“说了什么？”
　　沈晚离也有些好奇，毕竟上次江柔从秦老夫人那儿出来神色便变得很奇怪，见江柔什么都没说，便也不好意思问他发生了什么。
　　江柔神秘一笑说道“秦老夫人看上了我，想问我对秦妙的意见。”
　　沈晚离有些惊讶的瞪大了眼睛，她完全没有想到事情是这个走向。
　　她惊讶的问道“所以你一直不让我接近奇妙的原因是你对秦妙有意思？”
　　江柔突然有些哑然，本来她本意是想对沈晚离说。
　　秦老夫人在两个人中间选择了自己上去谈话，而没有选择沈晚离，所以别让她不要在秦妙身上浪费时间，多看看自己。
　　却没有想到沈晚离居然误会成了这个意思。
　　好像这种走向也不错呢，江柔想道。
　　既然两个人在公司难免会日久生情，若是能让沈晚离觉得自己秦妙，这样起码离便会跟秦妙保持距离。
　　她能看出秦妙眼中对沈晚离的好感，既然她阻止不了秦妙对于沈晚离的追求，那么便从这个被追求的人身上找到了关键。
　　效果也可能会发生质的转变。
　　江柔一瞬间觉得自己是一个天才，知道沈晚离一直觉得亏欠自己，所以对自己喜欢的人，沈晚离肯定不会去抢，无论以后秦妙对沈晚离怎么样献殷勤，沈晚离便也不会有了别的想法。
　　江柔点了点头说道“是啊，我喜欢秦妙。”


第25章 江柔喜欢秦妙？
　　沈晚离没想到居然从江柔口中得到了这种答案，瞬间觉得呼吸都开始变得缓慢了起来。
　　她想过很多种结果，没想到真相是她最不想接受的这一种结果。
　　“什……
　　什么时候开始的？”
　　沈晚离发现自己的声音都有一些的颤抖，她知道自己此时心里有一种莫名的感觉，她不知道这种感觉是什么。
　　“嗯…”江柔沉思了一下“本来看到她应该是生气的，但是秦妙也很优秀，温柔又大胆，还是个omega，况且她奶奶很欣赏我，对我也很好。”
　　看着江柔笑着说出秦妙这么多的有点，心里居然是一种极其酸涩的滋味，她不知道自己怎么了，她只知道自己想快点逃离这个地方。
　　看出沈晚离的脸色有些不太对，江柔难得温柔的关心着“怎么脸色这么不好？是不是哪里不舒服？”
　　沈晚离推了推离她这么近的江柔，缓和了一下自己的脸色，她知道自己现在的行为有些失态，甚至已经有些感觉难为情了。
　　这个世界上有什么比自作多情差点让人发现更加难为情的吗？在这之前江柔问她喜欢谁的时候沈晚离还觉得自己不知道这个答案，直到江柔说出自己喜欢秦妙的时候，沈晚离觉得发现了这个答案，她喜欢上了江柔！这是一件多么可怕的事情，一个喜欢自己这么多年的人，转头喜欢上了一个喜欢自己的人。
　　沈晚离在想，难道这就是老天给她当初犹豫不决的报应吗？沈晚离摇了摇头“我有些不舒服，想回家休息了。”
　　看着沈晚离不好的脸色，江柔以为沈晚离是对秦妙有些感觉的，但是现在由于对自己的亏欠，这份感觉就不能变为现实了所以会感觉到难受，想到这里江柔的脸色变得不是那么的好，但是到底顾及沈晚离的身子。
　　“我开车送你回去吧？”
　　江柔问道。
　　沈晚离本来想拒绝，但是一想到自己这样的状态，万一出了车祸什么的便不好了，只好点了点头，默许了江柔送她回家的行为。
　　江柔看着沈晚离的脸色不太好，难得没有再说什么。
　　到了沈晚离家楼下，江柔知道需要一点给沈晚离适应的时间，难得没有缠着沈晚离一同上了楼。
　　沈晚离进了家，看着空荡荡的屋子，心里也跟着这个屋子一样空荡荡的，感觉好像有什么东西从指尖流逝抓不住了一样。
　　突然手机铃声响了起来，沈晚离拿出一看，居然是秦妙，想着今日江柔的话，沈晚离实在是不想接，一个是不想面对，一个是确实两个人之间是需要避嫌的。
　　但是到底是怕有什么工作上的事情，沈晚离还是接通了这个电话。
　　“晚离师姐，在干嘛呢？晚上有没有时间出来喝一杯呀？”
　　秦妙的声音已经不像今晚又得时候那么飘忽不定，也不知道是回到家这点时间突然想明白了什么。
　　“我…我今晚有事。”
　　沈晚离说出话来，才发现自己的声音居然有些沙哑。
　　听着声音明显带着疲惫感的沈晚离，秦妙一愣，随后便关心的问道“是不是身体不舒服？”
　　沈晚离难得撒了一个谎，尽管知道那边看不到，还是点了点头，什么意思沈晚离自己也是不知道的“身体确实有些不舒服，改天有时间再约吧。”
　　听着沈晚离的拒绝，秦妙难得有些失落，不过一想到自己今天看到的情景，便也是猜到了沈晚离大概是一种什么样的情况，便也只好说道“那晚离师姐你好好休息，以后有空再约。”
　　沈晚离“嗯”了一声便挂了电话，躺在沙发上，看着桌子上还剩下上次助理买的酒，鬼使神差的又开了一瓶，喝了进去。
　　酒精喝到了胃里，充斥着空空的胃，让沈晚离泛起一丝刺痛。
　　但是随后又觉得自己的心没有那么痛了，随后便只好一口接着一口喝点，仿佛这样便可以打散这种感觉。
　　第二天一早沈晚离被铃声吵了起来。
　　她有些不耐烦的关了铃声却发现铃声还是如同连环call一样，一遍又一遍的打来，最终沈晚离实在接受不了的情况下才接了电话。
　　“哪位”沈晚离的声音还带着浓浓的起床气，语气并不是那么的好。
　　电话里的声音让江柔一愣。
　　完全没有想到沈晚离的声音居然带着如此的疲惫。
　　她轻声问道“你还在家里吗？”
　　沈晚离抬头看了一眼钟表，发现已经过了上班的时间。
　　她点了点头说道“是的，今天身体有些不舒服，便没有去公司，有什么事吗？”
　　江柔一听沈晚离的身体不舒服，顿时有些慌张，连忙问道“是生病了吗？需不需要我上去看看？”
　　“上来看看？”
　　沈晚离一愣“你现在在我家楼下？”
　　江柔嗯的一声说道“是啊，今天本来想跟你一起去公司谈一些合作。
　　就来你家楼下等你，但是一直等着看你也没有下来，便想着你是不是还没有起床？”
　　听着江柔居然要跟自己谈公事，沈晚离很惊讶，但是惊讶之余便想到江柔居然在自己家楼下这件事情。
　　沈晚离说道“昨晚回到家中。
　　便有些头痛，今早起来也没有好转，要不然你先回家？”
　　实在不想让江柔看到自己这副鬼样子还有了无端的猜测。
　　谁知道江柔依旧不肯，说“既然你生病了，那我就上去看看你。”
　　沈晚离推脱不过便只好答应，在江柔上门前的这几钟里，连忙收拾了餐桌上的那些空罐酒瓶，并将它放到门后的一个垃圾桶里。
　　但愿江柔进来，不要看到。
　　沈晚离心想。
　　江柔来到沈晚离家中，在沈晚离离开门后进入了房间便嗅到空气中椰奶信息素中含有一丝酒味，她装作没有发现一般的进了屋子，在沈晚离拿拖鞋的时候，往后一看。
　　发现在垃圾桶里有一些空旷酒瓶在心里便知道了怎么回事。
　　难道是知道自己喜欢秦妙觉得丧失了一个这么好的omega有些心痛吗？江柔淡淡的想道。


第26章 改变策略
　　虽然江柔心中有着淡淡的嫉妒，但是她最上心的还是沈晚离的身体安全，连忙看了看沈晚离，发现除了只是脸色红润之外，并没有发热。
　　才松了一口气。
　　原来是昨晚喝了酒。
　　才头痛欲裂。
　　江柔想道。
　　“怎么突然想找我合作了？”
　　沈晚离问道。
　　毕竟她对于江柔的了解知道，江柔一直是一个很崇尚艺术的人，并不是很喜欢这种商业价值的创作，所以上司找到江柔的时候，江柔主动帮她，她还觉得有些意料之喜，没想到才过了一个月，江柔又找自己进行合作，难道是江柔打算往商业方向发展了？想到从前上学的时候，有人想让江柔为商业创作，对方开了很大的价钱，谁知道江柔毫不留情的便拒绝了，所以上次叫人帮助自己的事情。
　　让沈晚离在想那个时候是不是也是因为对自己的感情才可以这样呢？那现在呢，现在她已经喜欢上了秦妙，为什么又来找自己合作呢？沈晚离有些想不清楚。
　　江柔看着沈晚离说道“父母的身体也不是特别的好，我应该尽快接受公司的事情用。
　　别的时间来创作我的绘画。
　　昨晚回到家看到有一项还不错创作觉得很有意思，想到在你公司工作的时候，观察了一下公司的借口，发现也有类似的。
　　情况，所以我来问问你合作的意向，况且你也知道秦妙在你的公司，所以我想…”江柔的欲言又止，将一切都表达到好处，这让沈晚离觉得本应该昨天酒精压下的心痛又开始泛起了。
　　“什么计划？”
　　沈晚离问道。
　　她是一个标准的商人，自然是有合适的合作，她一定会做的。
　　毕竟江柔这么信誓旦旦的样子，想到江柔曾经在自己公司的时候，每天的观察想来江柔的判断也不会出错。
　　江柔递给沈晚离一个企业策划书，况且上面还一同有了艺术合作这一方面。
　　沈晚离觉得江柔这是有备而来。
　　毕竟两方合作是有两方的画师一同的商讨后续的事宜。
　　江柔虽然代表着江氏，但是想来这个画室的职位还是由江柔亲自来，但是沈晚离的公司进来的话是只有秦妙一个，所以对于江柔的心思沈晚离一目了然。
　　沈晚离翻看这份商业计划书，发现确实很有价值。
　　她不得不承认江柔的眼光。
　　这份价值会给双方带来很大的利润，沈晚离觉得自己是没有理由拒绝的，况且这份私人感情也不能成为拒绝这份合作的理由。
　　看着沈晚离认真看商业企划书的脸，江柔想到自己昨天的计划。
　　她知道若是放任两个人继续下去，秦妙必然会再次表达自己的好感，若是沈晚离拒绝人一定会给出自己的理由。
　　那么秦妙便会知道自己的想法。
　　可能还会来戳穿自己，所以让这两个人在自己的眼皮子底下才是最好的方法。
　　虽然沈晚离觉得江柔的所作所为是为了接近秦妙，但只有江柔自己知道，自己所作所为是为了接近沈晚离。
　　沈晚离点了点头，江柔很不错的一份商业计划书，很有实操的价值“那么你们这边是？”
　　江柔点了点头“自然是由我来去你们公司合作。
　　这段时间变一直可以在你们公司了。”
　　沈晚离听到果然如自己所想的话，便也不好再说什么点了点头对沈晚离说到“那去公司讨论吧。”
　　“你的身体？”
　　江柔有些小心翼翼的问道，毕竟宿醉这种事说大也大，说小也小，头痛也可能让一个人一天都无法安心工作。
　　虽然她很想立即敲定这份合约，不过对于这份合约和沈晚离的身体而言，她觉得自己不必急于意识。
　　沈晚离说没事，毕竟她不想让这件事耽误生意。
　　反正在家待着也是胡思乱想，容易生节外生枝，还不如将这份热情投入到工作中。
　　江柔看到沈晚离的坚持，点了点头“那既然这样，正好我开的车我送你去吧。”
　　沈晚离自知身体不舒服，便也没有拒绝江柔的请求，便跟江柔一同开了车去到了公司。
　　秦妙看到两个人一同来，还感觉到很是惊讶，但是她更惊讶的是本来应该对他没有好脸色的江柔，此刻居然笑意盈盈的看着自己。
　　让秦妙觉得毛骨悚然，觉得好像有些被什么猛兽盯上了一般的感觉。
　　秦妙干笑的打了招呼“沈总好，江小姐好。”
　　沈晚离点了点头，她实在没有心情看江柔和秦妙两个人的互动。
　　直接向电梯走了过去。
　　江柔冲着秦妙歉意一笑便之后跟上了。
　　这一切弄得秦妙莫名其妙，尤其是刚才江柔的笑容，让她觉得那背后一定是有阴谋，但是她现在又说不准。
　　发生了什么事情便只好头脑发蒙的也跟着上了电梯回到了自己的工位上。
　　两个人在办公室敲定了合作的基本细节。
　　随后便想到了合作方的画师。
　　沈晚离打了一下秘书的电话，叫她让秦妙上来。
　　秦妙来到办公室的时候，发现江柔的目光一直在注视着自己，她觉得更加的惊讶，毕竟在她看来，江柔的目光永远是追随着情沈晚离的，没想到现在去跟着自己。
　　沈晚离看着江柔的目光，心里发闷，但是她此时又说不出来别的东西，便只好跟秦妙介绍的此次的合作，秦妙知道后还觉得非常惊讶。
　　毕竟她没有想到江柔选择的作对象居然是自己，她知道江柔对自己的讨厌程度。
　　没有想到为了合作居然能这样，若是换成自己，必然是忍受不了的。
　　几个人都是聪明人，很快便谈好了合作细节。
　　合作很是简单，沈晚离负责处理好一切的公共事务，剩下的创作交给江柔和秦妙共同来完成，这代表接下来有一大段日子需要两个人共同的接触。
　　研究完时很快变到了中午。
　　江柔突然开了口说道“不知秦小姐中午有没有时间赏脸一起共进午餐？”
　　听着江柔的话，沈晚离脸色一变，秦妙更是惊讶，完全没有想到江柔邀请的对象居然是自己。


第27章 失落
　　秦妙一脸哑然的看着江柔以为是江柔指错的对象，还懵懂的问了一句“你说的是我？”
　　江柔点了点头“对呀，难道你不姓秦？”
　　秦妙这才懂了。
　　江柔的意思她觉得有些惊讶，但是又不知道该怎么拒绝，于是只好求助性的看着沈晚离。
　　“沈总，这…”秦妙的声音有些犹豫的说道。
　　此时的沈晚离早已陷入到了江柔喜欢秦妙这个事实，她自然不可能再去参与这件事情的经过。
　　是她之后看着江柔说的“既然小柔请您共进午餐，那你就陪她一起去吧。”
　　可是秦妙的声音还是有些犹豫，一直盯着沈晚离，一双楚楚动人的眼睛满是请求看的沈晚离有些于心不忍。
　　但是想到了江柔跟她说过的事情，她觉得自己不能再对秦妙有任何亲近的举动，哪怕在这个时候帮助一下秦妙，不让两个人吃饭，也会让江柔觉得是不是自己不想成全两个人？“秦妙，怎么说江小姐也是我们的合作伙伴，你陪着去吃一顿饭也没有什么的。”
　　沈晚离劝导着。
　　秦妙自知推脱不过便只好冲沈晚离点了点头，沈晚离看到两个人相继走出了办公室，心里很是难受。
　　不过她并没有说什么，而是给秘书打了个电话，让秘书给他订餐。
　　在这个空旷的办公室里居然只有自己一个人吃饭，明明往常也是这样的，但沈晚离不知道为什么今天这样的场景让自己觉得格外的陌生，甚至会有些觉得不适应呢？秦妙和江柔两个人一同下了电梯，秦妙本以为江柔叫他下来。
　　是想又一次的警告自己，已经做好了又被说一顿的准备，谁知江柔打开自己的车，反而让秦妙跟着自己上车。
　　秦妙本想做到副驾驶，谁知江柔说“还是坐到后面吧，前面这昨天不小心借别人回去的时候弄脏了。”
　　秦妙点了点头，毕竟她觉得也没有什么，到副驾驶反而会更加怪异。
　　对此秦妙也松了一口气。
　　很快就开了一家餐厅，两个人进去找了一个位置坐了下去。
　　在两个人点菜的时候，秦妙偷偷的点开了录音，问着江柔“江小姐，其实是有什么别的事情吧？”
　　江柔笑了笑，说道“怎么会，我这不是特意来请你吃饭的吗？”
　　秦妙显然不会相信江柔的鬼话，毕竟在她眼里，当时江柔眼中的杀气已经到达了实质性，让当时的秦妙有着毛骨悚然的感觉，她不相信短短一几天之内一个人对另一个人的恶意就会没得这么快，而且会转变的这么快。
　　说没有阴谋秦妙是不相信的。
　　“江小姐，明人不说暗话，若是有什么事情还是希望你直说。”
　　秦妙继续引诱的说道。
　　江柔笑了笑“难道秦小姐不知道我对你的心意吗？”
　　这一句话可以说的是相当暧昧。
　　秦妙觉得自己应该没有被江柔发现偷偷用了录音，毕竟当时自己的动作很是隐蔽。
　　那江柔说出这话的意思又是什么呢？秦妙依旧不放心的说的怎么会？我知道姜小姐一直喜欢的是什么时候又会对我有好感呢？江柔继续笑了笑“你也知道我是个alpha，你们沈总也是个alpha，我们两个人想成为这段感情的主导者，那既然这样的话，便会有不同的意见，但是你不一样，你是个omega。
　　况且跟我拥有同样的爱好，所以我觉得我们会相处的非常融洽。
　　那天你也知道。
　　你奶奶留着我是说了些什么？既然老人家都看好了，为什么我们不试试呢？”
　　江柔的话可谓是十分的真诚，让秦妙吓了一跳。
　　但是一个女孩的直觉是不会错的，她知道江柔对自己没有任何的好感，那江柔现在做的又是什么意思呢？自己又抓不到实质性的证据，没有办法证明江柔对自己的行为是一种阴谋。
　　看着半天不说话的秦妙。
　　江柔有些尴尬的笑了笑说道“是我太着急了吗？有些吓到你了，我这个人一向有些直接惯了。”
　　江柔的话可谓是十分进退有礼，既表达了自己的好感，有充分体现了自己是一个比较直的人，没有什么惊艳，让自己的这些话显得不是那么的冒犯。
　　若不是秦妙真的觉得江柔有什么阴谋，真的对自己有好感。
　　但是此时又抓不到什么证据。
　　只好说道“没想到江小姐居然是这么想的。”
　　江柔还配合的点了点头，问道“那你的想法是什么呢？”
　　秦妙也很是直接的说道“江小姐知道我喜欢沈总也不是一天两天了，所以对于江小姐的提议，我很是抱歉。”
　　本以为这句话会激怒江柔，让江柔露出本来的面目，毕竟在江柔这边，沈晚离的名字一直是一个死穴。
　　每次两个人都会因为这句话而弄得针锋相对，两个人之间的你也会非常的明显。
　　谁知这次的江柔反而没有什么面目表情，点了点头“我知道。
　　秦小姐还是喜欢姐姐的。
　　但是我对自己有非常大的自信，我相信你一定会做出非常正确的选择。”
　　知道这时也掏不出什么话的秦妙，并也只好点了点头。
　　跟着江柔的话说两个人很快便等到了产品上来的时候，秦妙自知，此时套不出什么话，便只好把话题转移到今天的项目上，毕竟两个人还要合作非常多的时间。
　　所以趁此讨论了一下。
　　江柔也点了点头他便其实并不想对奇妙真的怎么样。
　　只是alpha的听力和眼力都是非常的敏锐，在刚才秦妙所做的动作，那一刹那之间向柔边已经猜测他可能开了录音等设备，所以才这么顺着秦妙说。
　　以免妙抓到什么证据去跟沈晚离说，这样自己的计划不就是泡汤了吗？既然秦妙转移了话题，江柔觉得自己也没有必要再继续装下去，反而投入到工作之中，两个人很快便结束了对话，一同回到公司。
　　此时的江柔想到沈晚离办公室去找她，居然看到沈晚离在办公室里自己吃饭，顿时有些诧异。
　　想到了刚才在饭店特意带回来的东西。
　　到了沈晚离的面前。


第28章 刺激
　　沈晚离看着这么快回来的江柔也很是惊讶。
　　她以为江柔约秦妙吃饭至少也是要很久的时间，可能还会借着谈合作，两个人相处一下午也不是没有可能。
　　没想到加入居然这么快就回来了。
　　看着放在桌子上还没有动的菜品，沈晚离一愣问道“这是特意给我的？”
　　江柔点了点头“是啊，想着你应该还没有吃什么东西，我记得你以前是很喜欢吃这家的，所以特意打包给你带了回来。”
　　沈晚离听着江柔的话，觉得心里有些酸涩。
　　既然知道是自己最喜欢吃的东西，为什么还要带着秦妙去呢？难道那些美好的回忆终究娇柔，还要跟其他人在一起去体验一把吗？看着沈晚离低着头落寞的样子，江柔居然觉得心里也有些难受，可是即使都到现在这个样子，沈晚离居然还不肯主动找自己说清楚。
　　江柔觉得难道是这火烧的还不够，需要自己再添一把？看着沈晚离迟迟没有动筷子，江柔问道“怎么不吃，是不喜欢了吗？”
　　沈晚离摇了摇头，指着桌子上的汤盒说道“是自己刚吃过了。”
　　没想到沈晚离居然一个人在办公室里吃饭，这让江柔很是惊讶，但想了想，最终还是没有多说些什么。
　　工作了一下午，本以为就此结束，没想到下班之后，江柔非要送秦妙回家。
　　秦妙很是想推脱，但是奈何江柔却说自己正好想到了秦老夫人。
　　想过去拜访一番这个借口堵的秦妙，说不出拒绝的话来。
　　两个人回家自然不用向沈晚离打报告，所以在沈晚离还没有说什么的时候，两个人便直接离开了。
　　秦老夫人看到江柔来到自己家很是惊喜，毕竟她一直很喜欢江柔。
　　一直想撮合江柔跟秦妙，但是上次江柔的脸色不是特别好。
　　她便知道不能再这样说下去，却没有想到这次江柔居然主动登门拜访。
　　这次看着江柔提了一些礼物，秦老夫人有些惊讶。
　　江柔笑了笑，一副很是乖巧的样子，对着秦老夫人说道“有些日子不见勤劳夫人了，有些想念今天特意来拜访您。”
　　秦老夫人很是开心的留了江柔吃了晚餐，并将她叫到了自己的屋子里，在吃晚餐的过程中，她得知秦妙和江柔两个人现在居然在一家公司。
　　顿时有些欣喜，毕竟这日久生情也未可知啊。
　　况且今日江柔来到家中拜访自己，还是跟秦妙一起回来的。
　　既然这样，是不是代表江柔对自己这个孙女也是有感觉的呢？但是想到了上次的情况，请老夫人便也不好再问江柔对秦妙的印象，以免怕把江柔又弄得有些生气了。
　　江柔要的便是这种效果，完全没有想到上次的黑脸居然能对这次造成了这种模糊不定的效果。
　　江柔并没有真的想跟秦妙发生些什么，只是今天在公司沈晚离的态度还是一如既往。
　　没有什么要问自己的，江柔自问，若是自己发生了这样的事情，毕竟是忍不住的，一次一次去找沈晚离，但是沈晚离到现在都没有动静。
　　不知道是不是这个刺激不够，江柔才决定加大了这次的刺激，来到秦妙的家中，给沈晚离更强的感觉。
　　一连几日江柔晚上都会送秦妙回来跟秦老夫人下下棋，或者跟秦老夫人讨论讨论画作。
　　其实跟秦妙相处的时间很少，两个人中午也不会一起吃饭，由于上次的缘故，江柔觉得跟秦妙总是待在一起，反而会有暴露的风险，况且她实在没有对秦妙说话的欲望。
　　秦妙这日来到沈晚离办公室汇报，无意间话离问到两人的状况，秦妙抱怨的说道“这几天江柔总是送她回家，可是她并不希望这种情况发生，但是江柔却以秦老夫人为借口，让她不得拒绝。”
　　可能是说者无心听者有意，沈晚离没想到江柔对秦妙居然能这样的上心，沈晚离不是没有想过会不会是将人为了故意气自己才这样做的，但是一想到江柔这些天的所作所为，沈晚离便打消了这些疑虑。
　　她有些不知道为什么一个人变心可以变得这样的快，但是现在的他又有什么资格去质问江柔呢？听着。
　　秦妙诉说这两日江柔的所作所为沈晚离居然突然觉得有些怀念当初江柔缠着自己的时候。
　　大概人真的是越得不到什么越想得到什么，失去的永远是最好的。
　　沈晚离听秦妙讲述居然觉得有些自责，当初为什么自己不能那么快的想清楚了。
　　委屈，烦闷，通通在沈晚离的心里炸开，她觉得自己这几天简直是要憋坏了，在公司的时候江柔对秦妙也是有些殷勤，让这些公司的同事也暗暗猜测了两个人之间的关系，但江柔却什么都没有解释的。
　　这时的同事才知道江柔是江家的女儿。
　　对于秦妙的身世，大家没有什么过多的了解，但统统都是一句郎才女貌就这样概括。
　　沈晚离第一次觉得自己很懦弱，她不知道找谁诉说。
　　这几天她一直很委屈，很憋着自己，她想借酒消愁，但是又不知道找谁。
　　突然她想到了一个人，打开了手机，对着韩晴发了一个短信，问她今晚有没有空。
　　这大概是沈晚离第一次去约韩晴，在这之前沈晚离一直都是投身到工作之中。
　　而基本都是韩晴的主动，才让两个人一同出去的机会可能是这段时间还行，也有些忙碌，所以并没有主动约沈晚离。
　　沈晚离看着手机不一会还请便回了消息，问道“还是上司的酒吧？”
　　沈晚离看着韩晴的回复送了一口气，随后回了一句是的。
　　江柔看到沈晚离这两天依旧没有什么反应在小，难道是自己的刺激还不够，还是刺激过了头，让江柔不禁有些心慌，本来想着今晚约沈晚离一同吃饭，却被告知沈晚离有约了。
　　她有些惊讶的向沈晚离打听是谁？沈晚离便只好告诉江柔今晚约的人是韩晴，也说了若是实在有事可以等到明天。


第29章 决定追求
　　江柔完全没有想到自己这些天努力的后果就是让沈晚离去找了韩晴？虽然后面江柔对韩晴实在是没有什么敌意，也是知道了两个人的不可能，但是对于沈晚离这个时候跟韩晴一起吃饭实在是敲响了江柔的警钟。
　　难道是自己这几天追求秦妙的行为虽然刺激到了沈晚离，让沈晚离确实放弃了秦妙这个选项，但是自己也想找个陪伴，索性就找了韩晴？这也不怪江柔瞎想，毕竟之前沈晚离可是说过对韩晴的评价，什么都很好，只是自己对于韩晴这样类型的女孩子没有悸动，不能因为想要找一个人而带回家。
　　曾经两个人也是快要订婚的关系，是自己和沈晚离发生了那档子事最终沈晚离才决定解除婚约的。
　　“你找韩晴干什么？”
　　江柔的脸色有些不太好看的问道。
　　江柔的脸色让沈晚离有些疑惑，毕竟在谁那里都会有这种疑惑的。
　　难道是江柔又看上了韩晴，所以脸色才这么难看？不会吧，沈晚离对自己的猜想也有一些微微的惊讶。
　　“自然就是朋友做的事情，吃吃饭，喝喝酒。”
　　沈晚离看着江柔脸色不太好，只能解释道。
　　看着沈晚离没有什么波动的脸色，江柔这才有些放下心来，只好有些可怜的说道“本来想今晚约你吃饭的，没想到姐姐这么快就有约了。”
　　那可怜巴巴的声音都让沈晚离觉得是不是自己哪里做错了，但是一想到江柔和秦妙的事情，沈晚离觉得自己还是应该跟韩晴单独聊聊。
　　很快便到了晚上吃饭的时候，沈晚离去的时候韩晴已经在那里等着她了。
　　“你怎么来的这么早？”
　　沈晚离有些惊讶的看着韩晴，毕竟自己已经是提前来了，没想到韩晴居然会比自己来的更早。
　　“这可是沈总第一次主动找我，那我自然是很兴奋了，这不，已经有些坐不住了索性就提前来了。”
　　韩晴调侃笑着说道。
　　沈晚离听着韩晴调侃的话，一时间心里的烦闷减少不少。
　　沈晚离觉得很是庆幸当初没有跟韩晴订婚，不然就失去了一个这么有意思的朋友。
　　毕竟韩晴对于朋友和恋人的态度可是不一样的，两个人在刚相处的时候，韩晴可是一幅贤妻良母的形象，又哪里会这么的有趣。
　　“那我以后可是要再主动一点才好。”
　　沈晚离也难得开了个玩笑。
　　这让韩晴更是惊讶了，本来沈晚离能主动约自己出来，韩晴就已经很惊讶了。
　　没想到自己有生之年，居然还能看到沈晚离在开玩笑。
　　“沈总该不会是，想跟我再续前缘？”
　　韩晴笑嘻嘻的问道。
　　知道韩晴是在故意开玩笑，沈晚离也佯装怒道“那我以后还是不要再继续请韩小姐了？”
　　韩晴笑着看着沈晚离，突然问道“你是不是最近心情不太好？”
　　沈晚离有些惊讶，毕竟今日来见韩晴。
　　为了遮住这几日的疲惫感，可是还化了妆来的，没想到被韩晴却一眼识破了。
　　“你怎么知道？”
　　沈晚离有些惊讶的问道。
　　韩晴指了指沈晚离的眼下“看，你这眼下有乌青，打了粉以后更明显了。”
　　沈晚离一向直惯了，什么化妆的也只是因为社交场合会一些最基本的，没想到打了粉以后脸部皮肤跟眼下的乌青居然成了更强烈的对比。
　　“是。”
　　沈晚离难得承认了“这几日很是心烦意乱，见笑了。”
　　“怎么会？”
　　韩晴摇了摇酒杯“不如跟我说说，我来为你开导开导？”
　　若是以往的任何时候沈晚离感觉自己的都是没有倾诉欲望的，但是不知道为什么在这个时候沈晚离特别想要倾诉一下。
　　“我有一个朋友…”沈晚离在韩晴鼓励的目光中，说出了这段时间的故事，包括自己好像有些喜欢江柔的事情也一股脑筋的说了出来。
　　韩晴有些若有所思的看着沈晚离“你，哦不对那个朋友，是不是被骗了？”
　　沈晚离本来是想韩晴开导自己什么天涯何处无芳草啊之类的话，但是没想到韩晴一上来却说自己是被骗了。
　　“为什么这么说？”
　　沈晚离难得有些糊涂，没明白韩晴的意思。
　　“如果要是像你说的那样，那你喜欢，哦不对n，那你朋友喜欢的人不应该是这种态度啊。”
　　韩晴信誓旦旦的说道，觉得自己肯定是没有判断错的。
　　沈晚离盯着韩晴鼓励她继续说下去，韩晴接着说道“若是这样的话，可能是这个喜欢的人故意刺激你朋友，也挺那个画家说了呀，即使在他们家，他俩相处的也不好，而且一个人不可能短短时间就变心的这么快，况且你朋友喜欢的那种性格的人，多半有些偏执，之前都能做出那种事呢，怎么可能这么快放手啊。”
　　韩晴越说越觉得自己说的十分有道理，沈晚离听着好像也懂了几分。
　　是这样吗？江柔难道只是因为刺激自己？沈晚离还是有些不确定，韩晴看到她这幅犹豫不决的样子都有些替她着急。
　　便只好说道“既然这样，喜不喜欢也不重要，还是要你朋友主动出手。”
　　“怎么出手？”
　　沈晚离问道。
　　“主动追求啊，若是这一切都是那个人做的局，这样也能扳回一局啊，若不是，正好把她抢过来啊。”
　　韩晴说道。
　　“这样做会不会有些不好？”
　　沈晚离有些迟疑，毕竟秦妙一直对自己还挺好的，自己跟一个omega抢人是不是有些不太好。
　　“有什么不太好，你这种不作为对三个人都是一种伤害啊，别的不想，你就想，你甘心吗？”
　　韩晴的问题可谓是犀利。
　　沈晚离自问，甘心吗，自然是不甘心的，若是甘心的话，也不会因为这个事情烦闷了这么多了，也不会出来戒酒消除。
　　骨子里alpha那种劣根性又来了，对于心爱之人的占有，此时已经被激发到了很大一处，所以沈晚离自己是不甘心的，她想把江柔留到自己的身边。


第30章 主动出击
　　那晚韩晴的话，好像给了沈晚离很大的鼓励，让她知道自己喜欢的东西一定要尽力去争取，而不能左思右想。
　　况且那晚韩晴交了很多的追人方法，给沈晚离教她如何的一击击中。
　　这样的帮助让沈晚离觉得如果自己不主动出手，那真是有些愧对了韩晴。
　　这天沈晚离看着已经下班的江柔问道“今晚要一起吃饭吗？”
　　觉得自己不能再这样做，以待毙自己的幸福一定要自己去争取，如果就这样放任，到时候江柔跟秦妙两个人在一起，那自己才是真的要后悔。
　　不得不说韩情的话让沈晚离改变了很多自己的态度，竟然已经看清楚自己的内心，那么作为一个阿尔法自己喜欢的人一定要去努力争取，而不能去当一个懦夫。
　　对于沈晚离邀请自己吃饭江柔很是惊讶，有些犹豫的说道“可是我今晚还要去。
　　秦老夫人哪里…”看着江柔有些犹豫，这种态度若是放到以前沈晚离必定会说那你就忙你的吧，可是经过昨晚韩晴的一番教导，她知道这个时候如果再放任下去，那么结果并不堪设想，所以她决定要主动出击。
　　沈晚离有些难过的看着江柔说“我今天心情不太好，想让你陪我一起吃饭，既然你忙的话，那么就下次吧。”
　　昨晚韩晴说过欲擒故纵也是一种方法，你去邀请了她。
　　若是她也有这个心思，必定会用你的邀请。
　　若是经过韩晴分析的江柔对自己是有意思的，通过秦妙来气自己的话，那么这种情况一定会先拒绝。
　　若是自己在假意推脱，这样才能两个人一起出发。
　　若是另一种情况她真的喜欢上了秦妙，那么自己装可怜也能让江柔心里有些愧疚，毕竟在江柔的心里，自己一直处处以她为先，而陪自己吃一顿饭都做不到的话，对于江柔这样的人来说，肯定会觉得有些愧疚。
　　如果是这样的话，那么下次交流一定会提前抽出时间来。
　　安排自己这样的话也是一举了得。
　　观察这江柔的反应表情，略作犹豫的随后便只好答应了沈晚离的要求说的“那既然这样，我晚就先跟秦老夫人说，我这边有些事情，改天再去拜访她。”
　　得到了江柔的肯定，沈晚离反而有些皱了皱眉，有些犹豫的说道“这样会不会有些不太好呀，毕竟你先答应了，人家这样不去，会不会给秦老夫人留下不好的印象，毕竟你不是喜欢秦妙吗？若是这样的话…”江柔看着沈晚离的欲言又止，看到她关心自己的样子，江柔觉得自己是开心的。
　　自己自然什么都是以沈晚离为主，刚才只是假意推脱，没想到沈晚离居然还这样为自己着想，这让江柔觉得很是感动，于是便毫不犹豫的说道“没事，这是以后有时间再去就可以了。”
　　既然江柔都这样说了，沈晚离也没有推脱的理由，便只好说“那既然这样。
　　等会儿我就当你答应了。”
　　江柔点了点头，有些好奇的问道“那我们去哪里吃呀？”
　　沈晚离又想到昨晚韩晴传授的秘籍，既然两人已经发生过亲密关系，那么家便是一种又朦胧又最好的选择。
　　这种暧昧的气氛可以给对方传递信号，让对方感受到你的感觉。
　　而且由于两个人关系比较近，去彼此家也不会觉得有什么打扰的地方，反而这样的话。
　　还会给彼此留下单独的空间，毕竟在外面吃饭。
　　沈晚离也不好怎么去勾引江柔。
　　沈晚离看着江柔说道“这段时间你帮了我公司这么多忙，不如我就亲自下厨去我家吃吧。”
　　江柔很是惊讶，完全没有想到事情是这个走向，本来她昨天中午看到沈晚离自己在办公室吃饭，就已经觉得很是心疼，一直想找个机会单独跟沈晚离吃饭。
　　但是没想到沈晚离居然直接邀请自己去家里吃，这完全出乎江柔的预料。
　　毕竟在那件事发生了以后，两个人基本上都不会去彼此的家里，仿佛去彼此的家里，这个行为已经成为一种禁忌，一种打扰。
　　没想到今天的沈晚离居然这么主动，让江柔有些措手不及。
　　“好呀，既然这样，那我们我们先去买菜吧。”
　　江柔提议。
　　沈晚离很高兴的答应了两个人去了旁边的最大的超市去购买了今晚所需要用的食材，两个人逛着逛着好像真的就像一家的两个小情侣一起出来购买家庭用品，一起出来买菜，一起过来生活。
　　感觉这一瞬间她们好像真的在热恋，什么理想若是能一直保持这种状态，应该也是很好的。
　　沈晚离比庆幸，昨天晚上去找了韩晴，把自己的事情讲给韩晴听，让韩晴开导了自己，让自己真的懂了如何去争取一个自己喜欢的人，想到若是自己就这么放任下去，那真的是把江柔拱手相让。
　　若是错过了这么好的机会，那么今天一起来超市的可能就是江柔和秦妙，两个人了，沈晚离想着无比庆幸着自己昨晚做的决定。
　　两个人很快便到了家，沈晚离下厨以后便看到江柔一直坐在沙发上看着电视，她觉得此刻的场景非常之温馨。
　　本来是要叫江柔过来吃饭的，直到做了沙发旁边才看到江柔正在喝牛奶，奶渍已经占到了江柔的嘴边，这时沈晚离突然问江柔“小柔不知道老师小时候有没有人教过你，不要浪费粮食呀？”
　　江柔微微有些愣住，完全没有想到为什么沈晚离会突然冒出这样一句话。
　　不过对于沈晚离的话江柔还是习惯性的点了点头，问他“是啊，怎么了？”
　　这时只见沈晚离微微弯下身，用手指抹了抹江柔嘴边的奶渍说的，又将手指放到了嘴里。
　　整个动作极其的有些暧昧，让江柔的脸。
　　腾一下的烧了起来。
　　“这样就好了，这样不就不会浪费粮食了。”
　　沈晚离眯眯眯的说道。
　　这样江柔直接觉得嗓子像冒了火一样，她一把拽住沈晚离，将沈晚离压倒沙发上。
　　“好喝吗，姐姐？”
　　江柔的声音有些带着欲的沙哑。


第31章 主动
　　得知自己做了什么的沈晚离突然脸色有些红，毕竟自己之前从来没有做过这种举动，让沈晚离自己都没有预想的到。
　　“你觉得呢？”
　　沈晚离有些面含羞涩的闻着江柔，毕竟自己之前可以说从来没有做过这种话，让沈晚离不是很敢看江柔。
　　江柔笑了一笑，嗓子有些哑然，搂住了沈晚离，让沈晚离翻坐在自己的腿上“要不再尝尝。”
　　沈晚离难得脸色羞红到已经不能直视江柔吗，但是这一想到明明是自己先开始勾引的江柔，却在这个时候让江柔弄成了这样，顿时有些不是很服气，有些羞涩的问道“不如你喂我？”
　　这不仅沈晚离惊讶，这次就连江柔都有些惊讶了，毕竟她对沈晚离的了解可是知道沈晚离是一个多么正经的人，此时居然能说出这种话来，想到这，江柔觉得浑身的火都快要烧了起开，好想去发泄一下。
　　沈晚离在江柔炽热额度目光中，拿起桌子上的牛奶，喝了一口，奶渍沾到了沈晚离的嘴边，让江柔的眼神都快要能冒出火来，她紧紧的盯着沈晚离，想要上去舔一下沈晚离嘴上的奶渍，谁知却被沈晚离微微推开。
　　江柔的目光有些不解，没清楚此时的沈晚离是什么意思。
　　“不要急嘛…”沈晚离的声音拉长了，听着有些撒娇还带着蛊惑，在江柔的目光中舔了舔自己唇上的奶渍。
　　江柔觉得有些受不了了，不知道为什么沈晚离现在居然这样的勾人，短短几天沈晚离怎么就变成了这个样子，这其中的风景又有几个人看到过呢？江柔攥紧了沈晚离的手，问道“这招对几个人用过，嗯？”
　　江柔的质问让沈晚离倒是没什么感觉，依旧是在江柔耳边吐着热气“要不你猜猜？”
　　江柔让沈晚离撩的已经有些情不能已，拼命压制住自己现在就想将沈晚离扑倒的冲动。
　　在江柔的目光中，沈晚离喝了牛奶，用手指将嘴边的奶渍抿了一下，把手指抵到了江柔的嘴边，江柔看着沈晚离那跟如葱玉一般的手指，含了进去。
　　这一刻的暧昧气氛拉倒了极致，当江柔想趁机再做一步动作的时候却被沈晚离躲开。
　　沈晚离笑着看着江柔说道“别闹了，快去吃饭吧，菜一会儿该凉了。”
　　江柔现在哪里能吃的进去饭，不想让沈晚离走，但是沈晚离说什么也不肯继续进行下去，江柔也没有办法，便只好跟着沈晚离一起来吃饭。
　　看着桌子上都是自己爱吃的菜，江柔心里又开心了起来。
　　看来即使经过了自己和秦妙的事，沈晚离还是这样的对自己用心，这不禁让江柔觉得有些愧疚，在想自己是不是要和沈晚离说实话。
　　“怎么还不吃？”
　　沈晚离问道，看着还在看着桌子发愣的江柔。
　　江柔看着桌子上的酒，想到了刚才没有进行完的事情，又想到上次沈晚离在自己家家宴的时候发生的时候，有些试探的问道“这现在氛围这么好，要不要喝一点？”
　　本以为沈晚离会拒绝，毕竟沈晚离的酒量实在算不上好，但是没想到沈晚离却点了点头，笑着说道“好啊。”
　　江柔很高兴的为沈晚离倒了酒，两个人你一杯我一杯的喝了起来，江柔看到沈晚离脸上已经红润，眼神有些迷离，江柔便知道沈晚离已经喝醉了，这是心里有些发痒。
　　“还好吗姐姐？有没有觉得头晕什么的？”
　　江柔小心翼翼的问道。
　　沈晚离推开江柔想要扶着她的手，看起来真的像喝醉了一样，不是那么的讲道理，这让江柔放下心来跟着沈晚离到了卧式。
　　谁知道沈晚离直接躺在了床上，江柔想去解开她的衣服，可惜沈晚离不让，拼了命的挣扎着。
　　完全没有想到沈晚离喝醉了以后力气这么大，这可苦恼了江柔，虽然江柔此时确实是有些抱着旖旎的想法跟着沈晚离亲近，但是她现在去拖沈晚离的衣服只是因为看着沈晚离喝多了浑身都是酒味，怕她第二天醒来不舒服帮她换个睡衣而已。
　　“别…别脱我衣服…”沈晚离喃喃的轻声说道，按住江柔那双想解开自己衣服的手说道。
　　“姐姐，我就是帮你换个睡衣，要不你这么睡不舒服了该。”
　　江柔解释道。
　　“才不要，你喜欢秦妙，不要这样碰我…”虽然沈晚离的声音很小，但是江柔还是听到了，让江柔本来想换衣服的手突然停住了。
　　完全没有想到在沈晚离喝醉酒以后居然会说出这样的话，这让江柔有些发愣，毕竟她没想到在沈晚离酒后居然会说出这样的想法。
　　江柔觉得自己无比庆幸，若是今晚继续气沈晚离而选择去秦妙那里，那才真的是要错过什么样的东西了。
　　“再说一遍，你刚才说什么，姐姐，我没听清？”
　　江柔轻声的问道。
　　本以为沈晚离不会回答，谁知本应该睡熟的沈晚离还是回答了“不要喜欢秦妙。”
　　这句话可以来说的是比刚才那句话还要直接的，让江柔有些欣喜若狂。
　　“好好好，不喜欢秦妙，我帮你换衣服怎么样？”
　　江柔听到沈晚离说的话心情变得很好就连和沈晚离说话的声音也是情不自禁的变得好了起来，语气甚是温柔。
　　看着沈晚离闭着眼睛没有动静，江柔试探的解了一下沈晚离的衣服，却发现沈晚离没有挣扎，顿时送了一口气。
　　江柔连忙为沈晚离换上了睡衣，在这个过程中她忍不住的想看那美景，但是由于还是怕自己做出什么冲动的事的情况下，最终还是选择了没做。
　　终于折腾一番换好了衣服，江柔才松了一口气，看着睡梦中的沈晚离，江柔低下头柔和的对着沈晚离的额头轻轻一吻“晚安。”
　　随后便拿着自己的衣服去了洗手间，在江柔进到洗手间的时候，本应该在睡梦中的沈晚离突然睁开了眼睛，微微一笑，看来韩晴教给自己的没错，也不枉自己提前吃了解酒药。


第32章 反复
　　沈晚离难得看到江柔这个样子，不禁有些发笑，一直都是她被江柔牵着鼻子走，没想到今天也有弄得江柔手足无措的一天。
　　很快洗手间的门突然打开，吓得沈晚离突然闭上了眼睛。
　　虽然这个时候失去了视觉，但是alpha的听觉还是很敏锐的。
　　听到江柔躺倒自己的旁边，沈晚离微微有些僵硬，好在江柔只是从后面抱住了自己，没有再做什么过分的举动。
　　沈晚离感觉江柔在自己腺体后面闻了闻，激的她身体起了一片战栗，随后江柔只是亲了亲她的腺体，便抱着她睡了。
　　黑暗中的沈晚离睁开了眼睛，她知道明天自己就不能再江柔面前记得今晚她做过的这些事，毕竟江柔还没有说自己怎么处理和秦妙之间的关系呢。
　　果不其然江柔第二天早上江柔就被弄醒了，当她还迷茫的看着沈晚离的时候，突然发现有什么不对。
　　她昨晚就这样自然而然的躺在了沈晚离旁边睡了，完全忘了自己应该回家这个事情，果然是被感情冲散了智商。
　　“你怎么在我家？”
　　沈晚离只能装着什么也不知道的样子，问着江柔。
　　江柔愣了一愣随后立刻将这个锅摔了出去“这得问你啊…”“问我？”
　　沈晚离一愣，不是，这跟她有什么关系啊？“还不是你昨晚喝多了又哭又叫的，非要拽着我不让我走，我就只能被你就留下来了。”
　　江柔一脸无辜的看着沈晚离。
　　沈晚离觉得若不是自己昨晚其实没喝醉，就真的相信了江柔这个话了，难不成以前江柔凭借着这招不知道骗过自己多少次？“真的…？”
　　沈晚离不确定的问了江柔，谁知道江柔很是正经的点了点头。
　　沈晚离也只好做出一副尴尬的样子“既然这样，那你就赶快离开吧。”
　　江柔虽然有些不甘心，但是一想到昨晚沈晚离喝多了说的那些话，心情也好了起来，便也觉得不急在一时，自己一定会给沈晚离一个满意的答复的。
　　看着直接就走了的江柔，沈晚离觉得有些气不打一出来，昨晚还那么热情呢，今天一醒来就变脸。
　　不过这几日让沈晚离觉得有些开心的是，江柔不再送秦妙回家了，因为本来两个人在公司的交流基本上也是工作，所以对于这种交流沈晚离还没有那么在意。
　　“怎么样？”
　　这天韩晴又约沈晚离喝酒，问了问她的进展。
　　沈晚离想了想，好像除了第一天以外，应该没有什么进展了吧。
　　她把这件事跟韩晴说了说，谁知道韩晴一副恨铁不成钢的样子看着沈晚离。
　　“你怎么能第二天直接就让她走了呢，这些天一点动作都没有？”
　　韩晴有些抓狂的说道。
　　沈晚离实在不知道还需要什么东西，不是很懂的看着韩晴。
　　“你除了第一天，剩下你们这些天没有什么交集啊？你一定是要一直在她身边刷存在感，而不是就这样悄无声息的啊。”
　　韩晴愤恨的说道，就像在看一个不成器的学生。
　　“那我应该怎么样去她身边刷存在感？”
　　沈晚离虚心的问着韩晴，毕竟那天那件事情她做的很羞耻，若是以前她肯定是不好意思的，但是却在韩晴的教导下两个人的关系有了些突破口。
　　“就是你之前怎么做的，你就一直重复那些行为呗，然后过一段时间不理她了，这就是所谓的欲擒故纵！”
　　韩晴一脸讲学术的表情讲给沈晚离，沈晚离觉得很受用。
　　这可哭了江柔，本来那天那件事以后她决定要给自己和沈晚离感情的一个交代，什么交代，也不能只是说说，但是她最起码让沈晚离能先看到自己的态度。
　　江柔想的是先在公司少跟秦妙说话，下班以后也不像以前一样去了，虽然这样确实感觉有些对不起被利用的秦妙，但是江柔一向对情敌是不会心慈手软的。
　　其次江柔最近在筹备求婚，她觉得沈晚离不想让自己跟秦妙在一起，那一定是想跟自己在一起啊，那么自己这段时间花点心思，一定可以让沈晚离认清自己的感情的。
　　虽然那晚沈晚离喝醉了，可是不是都是说酒后吐真言吗，江柔觉得那一定是沈晚离的真心话。
　　可是本来这几天跟自己没有什么互动的沈晚离，突然又把自己叫到家里吃饭，江柔一开始都没有多想，但是沈晚离还是喝了牛奶，坐在自己的腿上，还是像那天一样勾引人。
　　但是每次气氛一到非常暧昧的时候，沈晚离便会从江柔的腿上离开，叫她吃饭，还是像那天一样拿着酒，喝完了便说什么都不让自己靠近，就连亲亲都不可以了。
　　若是一次两次也就这样了，这些天出了沈晚离在公司加班，每天都会上演这样的戏码，让江柔觉得自己是不是进入到了一种时空循环中，要不然怎么可能沈晚离每天都要做这种相同的事来。
　　江柔觉得自己要压抑不住自己身上的火，不是生气的那种火，而是被沈晚离撩出来的那种火。
　　她觉得作为一个alpha能忍着到现在没有将沈晚离强行扑倒已经是一种很强的忍耐力了，可是谁知道今日沈晚离早早的下班了，却一直没有约江柔到自己家吃饭。
　　这让江柔有些坐不住了，虽然说每天去沈晚离家里是一种甜蜜的折磨，但是能这样近距离的接触沈晚离，江柔觉得是一件很幸福的事儿，在她求婚之前，一直过这样的日子也挺不错，就是有些费身体和费洗澡水。
　　“你今晚干什么去？”
　　江柔拽住要离开的沈晚离，没想到去办公室没有看到沈晚离，却在停车场被江柔发现了。
　　沈晚离看着江柔的面目表情，以为是自己学习的计策生效了，顿时心里也是有些开心的，本以为还有过一段时间才能有这样的效果，谁知道今天就有。
　　“和朋友喝酒去啊。”
　　沈晚离一脸无辜的说道，其实心中早已经暗喜。
　　“别喝了，跟我回家。”
　　江柔一把强势的拽住了沈晚离，将她拉上车。


第33章 表白
　　沈晚离被江柔强硬的拉住，表面上有些不情愿，其实心里早已乐开了花，毕竟种下了的种子居然直接就发芽了，这种惊喜谁又会不喜欢呢。
　　只是还是做出一副不情愿的样子推搡着江柔，继续气着江柔“你别这样啊，我今天是这的有约了……”
　　听着沈晚离还在拒绝的语气，江柔实在是气不打一出来，直接将沈晚离拉上了副驾驶，自己回到车里，将车门一锁。
　　江柔靠近沈晚离，沈晚离猛地往后一锁，在江柔自己不解的目光中，为沈晚离记上了安全带。
　　“你这是去哪啊，我今晚真的有事。”
　　沈晚离还在说着，试图阻止着江柔的所作所为，其实背地里早已跟韩晴说好今晚计划成功，先不去了。
　　“你要去哪？我送你去。”
　　江柔冷静下来以后决定还是送沈晚离去，看看是什么样子的朋友。
　　想到刚才自己的举动，难道是沈晚离今晚真的有事。
　　难得沈晚离卡乐壳，毕竟刚才刚给韩晴说完自己不去了，这时候再说去，那不就是折腾人家吗。
　　毕竟韩晴为沈晚离出谋划策了这么久，沈晚离也不想因为这点小事折腾韩晴。
　　看着沈晚离的沉默，江柔以为是沈晚离没有听到，又重复了一遍“你要去哪里，我送你去，剩下的事情等你忙完我们再说。”
　　沈晚离难得见江柔这么好说话，但是此时她一点也不像让江柔这么好说话，这时候就是应该强烈的拽自己回家，然后质问自己，而不是这样突然让步了。
　　“算了，不用了，你直接送我回家吧。”
　　沈晚离觉得这一幕实在是太尴尬了，还不如刚才不跟韩晴说了呢，现在弄得自己好像贪心结果两边都没有弄上，反而弄得个这么尴尬的场面。
　　江柔听了沈晚离的话眯了眯眼睛“你是不想让我知道你和谁出去？”
　　听着江柔危险的语气，沈晚离连忙摇了摇头，怕江柔再这样过度脑补“就是韩晴啊，你知道的，她突然晚上有事不能一起出去了，我就只好回家了。”
　　江柔觉得有些不信，若是韩晴为什么要这样支支吾吾的，但是如果要是翻沈晚离的手机，好像弄得自己像个怨妇。
　　江柔觉得自己还是对沈晚离太放心了，只能找一个认识的朋友弄个监听器了。
　　到了沈晚离的楼下，江柔迟迟不肯打开车门让沈晚离上去，两个人就这样一直僵持着，直到后面沈晚离实在是有些忍不了了，打破了这份沉默。
　　“我到了，我该回家了。”
　　沈晚离提醒江柔，但是江柔还是不为所动。
　　直到过了好大一会儿，江柔才缓缓说道“我今天还要吃你做的菜。”
　　听了这话，沈晚离微微一挑眉“可是今日我家里厨房没有菜了。”
　　“那就一起去买啊，我们又不是没有一起买过。”
　　江柔反驳道。
　　沈晚离不怀好意的笑了笑“这样是不是不太好啊，你现在不是在追求秦妙吗，若是被认识的人看见会误会的吧。”
　　听到沈晚离的话江柔有些失笑，直接凑近到了沈晚离的旁边，一手撑住沈晚离后面的车，居高临下的看着沈晚离，呼吸的热气打在沈晚离的脸上“怎么还提秦妙，嗯？不是已经都不和她来往了吗？”
　　沈晚离觉得脸有些热，但又不想就此败下阵来，反而伸出手捏了捏江柔的下巴“那谁知道？我又没有一天二十四小时跟着你们。”
　　江柔像想到了什么一样，笑着问道“你这么说，该不会吃醋了吧。”
　　听着江柔这样的调侃，沈晚离捏着江柔下巴的力道重了重“你说呢？”
　　这一句话直接打破了这些日子暧昧的僵局，江柔的呼吸更加重了起来，她觉得在这个狭小的车里，好像自己有些缺氧了吧，要不然怎么能听到沈晚离这种只有在醉了时候才会说的话呢。
　　她觉得这一句话好像直接点燃了两个人之间暧昧的火，一下子让整个车里的空气都充满着粉红色的泡泡。
　　“再说一遍。”
　　江柔强压下身体的那股冲动，看着沈晚离。
　　沈晚离却没有像刚才一样，反而好像刚才那种只是一个错觉“快下车吧。”
　　江柔依旧是缠着人，不让沈晚离下车，还是维持着这样的动作“再说一遍，乖，我想听。”
　　沈晚离反而问道“那你呢，你喜欢秦妙吗？”
　　听着沈晚离问自己的话，江柔反问“你说呢？”
　　可是沈晚离并不吃这套“我要你说。”
　　江柔觉得有些败下阵来，一次又一次的表达自己的心意，即使得不到回应又怎么样呢，毕竟面对沈晚离的又一次问话，对于被拒绝的那点伤心来说，不能说明自己的心意才是最让自己难受的。
　　“我不喜欢秦妙，我一直喜欢的是你，你不知道吗？”
　　江柔直接直白的说道，一如她这个人。
　　沈晚离本来只是想知道江柔现在对秦妙的态度，却没想到直接听到了江柔的直白，脸色有些红了起来。
　　“我……
　　我也喜欢你。”
　　沈晚离小声的说道。
　　在这一刻，什么拉扯，什么欲擒故纵，沈晚离都不想管，她只知道在江柔又一次直白的表达爱意的时候她只想热烈的回应，不想让江柔伤心。
　　沈晚离的这几个字直接让江柔瞪大了眼睛，她已经做好了沈晚离又一次说不知道的准备，完全没有想到在这种情况下，沈晚离会直接说出自己的心意。
　　在这个气氛下，江柔再也压抑不住身体那股冲动，直接低着头吻上了沈晚离，沈晚离难得没有拒绝，反而用那双白藕一样的双臂换上了江柔的脖颈。
　　车内的空气并不流通，充斥着两个人的信息素紧紧的环绕在一起，好像要紧紧的包裹住对方。
　　而在车内热吻的两个人也是紧紧的环绕着对方，感觉脑子里也开始有些朦胧了起来，整个人有些飘飘欲仙的感觉。
　　“要不，直接上去怎么样？”
　　江柔的声音有些哑，在沈晚离旁边暧昧的说道。


第34章 缠绵
　　沈晚离挑了挑眉，并没有答应江柔这一请求，反而说道“这么急？”
　　“那当然。”
　　江柔没有否认，毕竟等了这么多天，心上人又在自己眼前跟自己表白，这要是能忍住，那简直是个圣人了。
　　“可是我觉得我们不应该把那天的整个过程都还原一遍嘛，这样才有意思呀？”
　　沈晚离眨着眼笑道，有些调皮的看着江柔。
　　江柔愣了一下，确实觉得沈晚离说的很是有道理，毕竟两个人的时间还很长，已经忍了这么久，也不差这一会儿了。
　　两个人一起把车听到了那次去的商场门口，在江柔刚停好车的时候便看到沈晚离站在商场门口等她。
　　“怎么不进去，小心冷。”
　　看着沈晚离红扑扑的小脸，心里有些心疼，还有些不自觉的甜蜜。
　　沈晚离直接握住了江柔的手，江柔一愣，有些难为情。
　　但是手一紧，便已将沈晚离的手回握。
　　明明两个人已经发生过更亲密的关系，却还是会为这种牵手的小事而感觉心跳加快。
　　江柔觉得沈晚离说的没错，有些事情确实不要太急，有些东西需要延迟满足，才能更懂其中的曼妙。
　　“你有没有觉得，有一种很特别的感觉？”
　　沈晚离问道。
　　江柔点了点头，看着沈晚离笑意盈盈的眼，觉得心里甚是甜蜜。
　　这个不就是一直她想要的日子吗？从前她就希望两个人能像平常的小情侣一样，和自己的伴侣一起拉手一起亲吻，一起看日落日出。
　　却没有想到两个人拉手居然是最后一步才完成的。
　　今日不再是沈晚离一个人在厨房忙碌，江柔亲自帮她系围裙，从后面轻轻的抱住沈晚离，闻着沈晚离的甜蜜。
　　沈晚离被这呼吸弄得有些痒，想要躲避却躲不开，只好无奈的说道“小柔，别闹了，我在做饭呢。”
　　江柔却一刻都不想离开沈晚离“你做，我就这样抱着你，我不捣乱。”
　　两个人就像连体婴一样，虽然江柔说着不捣乱，但是一会抱着，一会亲亲腺体，弄得沈晚离也是有些甜蜜的负担。
　　但是吃饭的时候江柔却还是很规律，没有像刚才做饭一样动手动脚。
　　两个人在昏暗的珠光下，吃着精美的菜品，听着氛围感的音乐，时间若是能停在这一刻，甚是美妙。
　　直到两个人吃完了饭，江柔去洗了澡，沈晚离穿着睡衣在收拾窗户，突然洗手间的门一响，后面一双手环住了沈晚离的腰。
　　“姐姐，你好香啊…”江柔的声音软软的，语调像带着小勾子一样勾引人，听的人心里痒痒的。
　　两人都是刚洗完澡，穿着睡衣，都没有喷阻隔剂，整个屋子里都是淡淡的信息素的味道。
　　沈晚离被江柔弄得呼吸有些乱，脸色微红，连忙支柱江柔还在作乱的手“别弄，我在铺床呢。”
　　沈晚离的声音有些撒娇，勾的江柔呼吸有些乱了套，有些喘着粗气说道“铺床干什么，一会儿不是还得弄乱了？”
　　沈晚离的动作一僵，江柔自知失言，毕竟沈晚离一向不愿意听这种话，但是刚才由于气氛太暧昧了，江柔没忍住说了一句。
　　“姐姐，我不是…”江柔有些慌乱，想解释道。
　　毕竟今晚是自己期盼已久，若是被子里这样扰乱了氛围，那岂不是得不偿失了。
　　谁知沈晚离却直接停住了铺床的动作“说的也是。”
　　江柔没想到能得到沈晚离的认同，所以顿时有些欣喜若狂，抱着沈晚离的手也是情不自禁的紧了些。
　　“姐姐，你好香，我可以咬一口嘛？”
　　江柔撒娇的说道，那样子好像是在馋一块美味的蛋糕。
　　沈晚离还没等拒绝，江柔就一口咬了上去。
　　信息素的注入直接让两个人的身体都热了起来，毕竟已经经历过几次的亲密行为，对于alpha信息素注入这种事情，沈晚离并没有太多的排斥，而且很快也是有些出了汗。
　　“你怎么还是这样不打一声照顾…”沈晚离有些埋怨的说道，并觉得这样直接的事情让自己连个准备都没有。
　　“我要是说了，你会让我咬吗？”
　　江柔反问道。
　　她一向知道沈晚离脸皮子薄，肯定不会答应自己这样的要求，就算是心里想，可能也是不会说出来的。
　　“当然不会！”
　　沈晚离反驳道，她怎么可能会答应这么羞耻的要求。
　　就是知道沈晚离一定不会答应，即使心里答应了，嘴里也不会说出来，所以自己才会这样做。
　　江柔把沈晚离翻过来压倒在上面，十指交扣，亲着沈晚离，有些不满着沈晚离这么晚才答应了自己，研磨着沈晚离的唇部，蹂躏那娇软的唇瓣。
　　沈晚离回抱着着江柔的脖子，承受着这一切的狂风暴雨，有时候忍不住了，也会往江柔的腺体上咬。
　　这一夜，是两个心意相通之人的更深层次的沟通，她们甚至比上一次更加的交流愉快，她们不停的亲吻，拥抱，去发泄对彼此的爱意。
　　从落地窗到厨房，在到浴室里的水流下，无论是多么冰冷的水或者是夜晚从外面吹进来的凉风，都不能消散她们对彼此爱的温度。
　　这种疯狂和交流，让她们感觉到彼此心的跳动，更是这十多年来感情的一个交叉点，让她们觉得不再是一种单向交流，而是一种能得到回报的感情。
　　她们并不觉得疲惫，alpha强壮的体格让她们乐此不彼，让她们觉得不需要靠需要就知道对方对自己的爱意。
　　直到天微微有些亮了，她们才停止这种交流，不是因为累了，而是因为第二天还是有工作需要做。
　　沈晚离有些腰酸背痛的来公司处理文件，突然秦妙进来了，沈晚离一愣“有什么事情吗？”
　　今天江柔回到江氏有事情要处理，难得没有见江柔在自己眼前晃悠。
　　秦妙像是憋了很久，终于像鼓起勇气一般，这些天沈晚离一直对自己冷冷淡淡的，这才主动来找沈晚离“晚离师姐，今晚有时间一起吃个饭吗？”


第35章 合作
　　沈晚离看着秦妙，不知道此时应该说些什么，毕竟对于秦妙而言，是自己抢了喜欢她的人，所以面对秦妙的时候，沈晚离是有些心虚的。
　　沈晚离只好点了点头，同意了秦妙的邀请。
　　还是去的之前那家餐厅，沈晚离看着有些欲言又止的秦妙，一时间相对无言，不知道应该说些什么比较好。
　　半晌后，秦妙才开了口“晚离师姐，你应该知道我对你的感情吧？”
　　沈晚离点了点头，但是觉得还是不要给秦妙无谓的希望，毕竟自己也不是一个喜欢暧昧的人。
　　清了清嗓子“秦妙，我很感谢你对我的喜欢，只是对不起，我已经有爱人了，所以……”
　　秦妙的脸色却并没有像沈晚离想象中有什么变化，只是淡淡的问了一句“是江柔吗？”
　　沈晚离愣了一下，没想到居然被秦妙猜了出来，沈晚离还是点了点头。
　　秦妙在桌子下的手一攥紧，但是一会儿又恢复往常的样子“很好啊，我也觉得江柔挺不错的。”
　　看着秦妙的脸色并没有什么变化，沈晚离这才放心下来，本来不知道要不要跟秦妙说清楚那些事，现在想来也是没有必要了，有些事情说出来反而会没有那么的好吧。
　　最终沈晚离还是没有选择说出这样的话，两人还想普通朋友一样，愉快的吃完了这一顿饭。
　　直到沈晚离回了公司，秦妙的脸色才暗了下来。
　　她想到最晚韩晴约了自己喝酒，本想叫沈晚离一起去，便看到她和江柔拉拉扯扯的，所以便也没有多问。
　　直到去了酒吧，秦妙才知道是沈晚离放了韩晴鸽子，想起在停车场拉拉扯扯的两个人，秦妙知道清醒时候的韩晴是不会多说什么，便只好一杯一杯的灌醉了韩晴。
　　韩晴的酒量是很好，但是秦妙的酒量只能说是更好，毕竟有很多的社交场合，omega是很吃亏的，所以有这个酒量傍身，秦妙一直是没有什么危险的。
　　直到韩晴喝醉了，秦妙才从韩晴口中得知，原来江柔一直靠近自己是这个意思，想到这些日子江柔的所作所为，可以说确实是让秦妙的虚荣心暴涨。
　　毕竟没有人会觉得有一个优质的追求者是丢脸的事情，只是没想到最后确实耍了自己。
　　秦妙知道的时候很是气愤，但是一想到对方是沈晚离也是受害者，所以秦妙还是决定给自己最后自己机会，若是沈晚离愿意和自己在一起，秦妙是可以不计较这些事情的。
　　只是没有想到今日得到的，江柔是两个人在一起的消息。
　　秦妙突然想起了那位徐总，听说她以前也是沈晚离的一个追求者，当时她给自己打电话想要合作，但是却被自己拒绝了。
　　她觉得她不能和这样的人合作，毕竟她若是这样做了，那边是配不上沈晚离，只是没有想到，自己今天还是走到了这一步。
　　作为一个omega，秦妙从小像公主一样长大，可以说自己想要的都会得到，从来没有什么失误，只是在沈晚离这里失了手。
　　但是当初自己认为只要是认真，沈晚离最终一定是可以看到自己的好。
　　但是秦妙现在知道了，自己想要的东西一定要通过自己去争取，不能就这样等着天上掉馅饼。
　　看看江柔这些卑鄙的手段，但是她最终还是和沈晚离在一起了，秦妙觉得自己输就输在了太正人君子。
　　秦妙套出了电话，打通了那个号码“徐总，有些事情还是见面聊聊吧？”
　　徐放一听是秦妙来的电话，顿时来了精神，毕竟当时找了这个小丫头好几次都不肯松口，怎么今天就这样松口了呢，这属实是让徐放有些意外的。
　　不过具体因为什么，也是没有那么重要，只是结果一致就可以了。
　　两人约定好在一家餐厅，徐放今日也是穿的比较正式，可见对此次见面的重视程度。
　　“秦小姐怎么突然想通了？”
　　徐放直接开始了自己的开场白，虽然这个理由对自己来说不是很重要，但是问还是要问的。
　　秦妙对于这件事情确实不想说的那么详细，便只是简单了描述了一下，谁知旁边的徐放居然比她还气愤，这让秦妙本来冷了的脸色突然缓和几分。
　　不过秦妙到底也不是一个白痴，还是问了徐放“那徐总和我合作的原因又是什么呢？”
　　徐放不愧是一个心机深沉的人，对着秦妙说道“其实不瞒秦小姐，我徐某以前也是沈总的一位追求者。”
　　看着秦妙不太好的脸色，徐放连忙纠正“不过那是以前的事情了，只是我现在想找秦小姐合作的原因，其实是弄垮江氏。”
　　这倒是秦妙没有想到的，没有想到徐放居然的目标是江柔，于是便更加好奇说过了什么，徐放省去自己对于沈晚离做出的很多过分之举，说的更多的是江柔对自己的敌意，以及当初是怎么殴打自己，现在又是怎么弄垮自己的公司的。
　　毕竟敌人的敌人是朋友，就算秦妙对于徐放以前觊觎过沈晚离的事情再不满，也不可能就这样破坏掉这份合作。
　　毕竟两个人的比一个人的能力大，要是再过些时日两个人的感情深厚了，那自己才真的是要后悔了。
　　“那既然这样，不知道徐总有什么好的办法让我得到沈晚离呢？”
　　秦妙反问，毕竟只谈空话谁都会，就是不知道这位徐放有什么本事。
　　“你应该知道你们沈总是一位很有责任感的人吧，你说若是你们发生了什么，那沈晚离是要对你这位omega负责呢，还是会对江柔那个alpha负责呢？”
　　徐放反问，毕竟跟沈晚离这么久，对于沈晚离这种责任心还是了解一点的。
　　秦妙恍然大悟，确实徐放说的是没有错的，当时沈晚离对自己的距离感也是因为自己是一位omega，所以她知道沈晚离对于omega是很尊重的。
　　“徐总可真是好手段，那江柔呢？”
　　秦妙继续问道。


第36章 方案
　　毕竟徐放的目标是江柔，如果两个人合作的话，那自己的敌人便是还有江柔一个，两个人不可能直接越过江柔，况且秦放想要打击江柔，秦妙总得知道是什么方法，得知道这个方法是不是对自己有不利之处。
　　徐放也看到了秦妙的细心和紧张之处并没有多说什么。
　　要对于一个这样的合作伙伴一个信心的人总比一个愚蠢的人要强，两个人还要合作很长时间，若是秦妙什么都不问。
　　那徐放才觉得自己是不是找错了合作伙伴。
　　“江柔的问题比较简单，目前她一直在攻击我的公司，若是你能得到沈晚离对你的愧疚，沈晚离的精力肯定都还在你的身上，若是这样的话，江柔必定会心神不宁，你也知道江柔对沈晚离的感情。
　　所以这样的话，我便有机会对付江柔。
　　若是将是不慎被我拿下。
　　沈晚离和你在一起以后，出于愧疚，她也不会再继续帮着江柔。
　　否则我们要对付的就是两家公司。”
　　虽然说徐放说的方法很诱人。
　　但是秦妙觉得可能还是需要修改一些。
　　江柔即使做不了情侣两个人也是多年的发小，若是将是有难沈晚离不可能会不管。
　　就没有什么办法能让江柔觉得自己孤立无援。
　　徐芳想了想“这就要凭你的本事了，若是你能得到沈晚离的关注，你就可以去吹她的枕头风，这样帮不帮江柔不还是你说了算。”
　　毕竟在徐放眼里江柔是一个比较好对付的人，虽然她背后是江氏，但是江柔从小也不会管理公司。
　　一味的只知道画画，对于江柔的履历，徐放已经打听的很清楚。
　　那天那个恐怖的阿尔法对于徐放来说可能是个恶魔，但是想到了江柔曾经只是一个被鉴定会分化成omega的小女孩。
　　徐放觉得即使现在分化成了阿尔法，有了强劲的体魄和武力。
　　那么对于头脑这样这么多年的习惯来说，江柔的内心一定会非常脆弱的。
　　所以徐放才会来找秦妙的合作。
　　毕竟那天江柔对沈晚离的态度，徐放也是看见的。
　　她知道对于江柔来说，沈晚离重于一切，若是秦妙能把沈晚离夺走，那么必定会让江柔心神不宁，一个心神不宁的人又怎么会能抵得住自己全力以赴的攻击呢。
　　对于打败江柔的事情，徐放很有信心，所以她觉得这一切的关键都在秦妙身上。
　　两个人聊了很久，制定了此次的计划。
　　“你觉得这种方法可以吗？”
　　秦妙有些不确定，毕竟对于沈晚离她觉得她是一个很有定力的人，应该不会就这样轻易的被自己勾引。
　　徐放想了想那天沈晚离的状态，她觉得秦妙说的也不无道理“那既然这样的话，你有什么好的办法吗？”
　　秦妙想了想沈晚离这些天的所作所为，她对徐放说“虽然我目前没有一个好的办法，但是我觉得我应该先去取得沈晚离的信任，毕竟这种机会只有一次，若是不能一击击中她必定会有防备之心。
　　若是这样的话，下次可就不好办了。”
　　徐放也不愧是在商场这么多年的老狐狸，她觉得既然勾引这个东西只能有一次的话，那么不如换一种方法，毕竟沈晚离是一个非常有责任心的人，若是她跟秦妙两个人发生了关系，她一定不会丢下秦妙一个人的。
　　但是怎么发生关系，这还是一个难点，难道要下药吗？两个人最终商讨，终于有了最终的结果，那就是让秦妙先取得沈晚离的信任。
　　找一个单独的机会。
　　毕竟沈晚离的酒量不太好，说是能让沈晚离喝醉了对秦妙做些什么，这也是一个好机会，毕竟酒后乱性这种事情。
　　没有人会追究其根本。
　　若是这件事情让江柔发现了，那可谓一箭双雕，将如看到这件事情一定会与沈晚离争论，2沈晚离又是一个非常有责任心的人，她不可能看到江柔就这样的欺负一个被她占了便宜的秦妙，所以对于这样来说，她觉得这一定是一个好的结果。
　　两个人定了初步的方案，现在的问题就是秦妙去让沈晚离信任自己。
　　秦妙想了想，她突然想到了一件事，当时韩晴找到自己喝酒那个时候韩晴也是觉得有些苦恼。
　　她也是隐约的听韩晴说了一些她们当初的事，她记得韩晴当初便是沈晚离可能要结婚的对象，但是不知道为什么后来两个人并没有结婚，反而成了好朋友。
　　这件事情给了秦妙灵感，若是自己能假装放手，让沈晚离觉得自己是真心祝福她和江柔的以朋友的身份这样接近沈晚离。
　　虽然这样做的时间长的很长，但是韩晴的事情不是已经证明了这件事情是可以去做的吗？时间成本长又怎么样呢？如果一切结果都能如她们所愿，那么这点付出也是值得的。
　　秦妙将这个事情讲给了徐放，徐放听完也觉得秦妙说的很有道理。
　　既然这样的话，那么就去祝福沈晚离跟江柔，这样的话，沈晚离跟江柔两个人应该也不会对秦妙有什么意见。
　　毕竟秦妙跟江柔两个人都现在在为沈晚离工作。
　　而且秦妙和沈晚离作为公司的上下属，两个人低头不见抬头见的江柔必定会觉得很担心，所以才会来到沈晚离的公司合作，但是江柔终究有走的一天，若是能让江柔信任秦妙，那么不就是已经打入了敌人的内部吗？徐放越来越觉得秦妙这个提议非常的好，两个人就打算这样做。
　　便由秦妙约沈晚离出来谈心，将一切都说的很明白。
　　这沈晚离也不用再躲着秦妙，若是沈晚离一直躲着秦妙，两个人也是找不到机会的。
　　这些事情就这么说定了两个人都没有意义的点了点头两个人就这样决定傍晚秦妙在下班的时候跟沈晚离说“晚离师姐，不知道你有没有空，我有些事情想跟你聊聊。”
　　看着沈晚离有些戒备的神情，秦妙觉得心里一痛，但还是为了任务而继续说道“放心，肯定不会有损你跟江小姐的感情。”


第37章 计策
　　沈晚离听了秦妙这句话也知道自己的态度确实有些伤人，既然秦妙都已经这么说了，那么自己还有什么拒绝的理由呢。
　　沈晚离便只好点了点头，，同意了秦妙的邀请。
　　在这期间，沈晚离还将此时汇报给江柔，毕竟两个人刚在一起，要给彼此安全感。
　　尽管江柔对这件事情很不乐意，但是既然沈晚离答应了，江柔便也知道分寸，没有再继续阻止下去。
　　“你要和我说什么？”
　　沈晚离问道。
　　秦妙做了一副思考状，随后便释然一笑“晚离师姐，我决定放弃追你了，祝你和江柔幸福。”
　　看着秦妙眼眶中含泪的可怜摸样，沈晚离心里一软，毕竟这件事从头到尾秦妙都没有做错什么，只不过是阴差阳错的一个牺牲品罢了，对于秦妙，沈晚离心里很是愧疚。
　　“你值得更好的。”
　　沈晚离便也只能这样的安慰着秦妙，毕竟这件事情她实在是没有什么发言权。
　　秦妙吸了吸鼻子，笑着说道“既然这样的话，这项伟大的任务就交给你和江柔了，怎么样？”
　　秦妙这副略显调皮的样子可以说是很博得别人的好感，以前这招简直是屡试不爽。
　　沈晚离本来便是对秦妙心里有愧，既然这样的话，沈晚离也是愿意为秦妙出这样的一份力。
　　“既然这样的话，那么我就帮你看看如何？”
　　沈晚离也笑着说道。
　　该说不说秦妙活跃气氛确实是一把好手，本来紧张的气氛就被秦妙的几句话而变得异常的和谐。
　　毕竟女孩子之间这种谈论小女儿家心事的事情很快便能拉好感度，尤其是这种介绍对象的事情，更何况因为之前江柔的事情沈晚离心里本来就有愧，自然是这时候秦妙说什么沈晚离基本上都会帮忙的。
　　“那就太谢谢晚离师姐了，一定要是alpha哦，还要好看一点的，有责任心一点的人。”
　　秦妙说着说着好像真的有这么一回事一样。
　　“好，一定帮我们秦妙好好看看有没有什么优质的alpha。”
　　沈晚离也笑着说道，言语轻快的像对着一个小妹妹一样。
　　两个人的晚餐很快便愉快的吃完了，沈晚离看着秦妙这个样子有些不放心，便提出送她回家。
　　在此期间，秦妙还推脱了几次看起来好像真的想跟沈晚离划清界限。
　　在上车的时候还特意坐在车的后面笑着对沈晚离说道“晚离师姐，以后除了江柔可不要让别人坐到你的副驾驶哦。”
　　短短一顿饭的时间，便已经开始处处为江柔说话，弄得沈晚离有些哭笑不得。
　　可能这是一种出于女孩子的保护，毕竟从秦妙的角度看，沈晚离可是看起来更像感情的主导者。
　　沈晚离笑了笑“你这个人啊，现在就这么帮着江柔了？”
　　虽然沈晚离嘴上还是戏谑地说着，但是眼神的甜蜜是骗不了人的。
　　秦妙看着沈晚离的状态，攥紧了手，眼神划过一丝扭曲，但是快的让人抓不住，很快便已经又恢复到了刚才笑嘻嘻的状态。
　　“那肯定的啊，一看江柔的样子肯定晚离师姐你才是感情里的主导者，我自然要帮着她说话呀！”
　　秦妙眨了眨眼睛说道。
　　这招也是一种招数，对于谁是感情里的主导者，可能别人分不清，但是秦妙可是分的很清楚，毕竟她可是亲眼看过沈晚离脖颈上的咬痕，还有江柔那种占有欲，说不是感情里的主导者，可能都没有人相信。
　　但是这个时候秦妙却偏偏模糊了这个概念，不但可以拉近两人之间的距离，更可以降低江柔对自己的敌意。
　　毕竟以江柔那么恐怖的占有欲，一定会问沈晚离自己说些什么的。
　　若是自己说些过分的话，不但是给江柔当成了傻子，更是给沈晚离也当成了傻子。
　　沈晚离果然像秦妙想的那样没有说话，对于她和江柔感情真实的情况她觉得没有必要像别人透露，况且沈晚离直就是直在这里，毕竟她可是从小一直被当成alpha长大的。
　　车很快便驶入了秦妙的院子里，恰好秦老夫人正在院子里，看到两个人也是惊讶的神情，倒是秦妙还主动解了围。
　　“奶奶，今晚和沈总有工作要谈，便麻烦沈总送我回来了。”
　　秦妙特意当着沈晚离的面划清了两人之间的关系，这样也可以更高的去降低沈晚离的防备心。
　　秦老夫人点了点头，对于年轻人的事情现在也不方便多说，上次江柔的事情便是被自己给搞砸了，所以对于沈晚离和秦妙的事情，秦老夫人也不想再去掺和，于是便只打了声招呼，将空间留给了两个人。
　　看着秦老夫人也进去了，沈晚离微微的松了一口气，毕竟现在的种种看来，秦妙是真的放下了，还是会主动给自己去解围，这样的话也是替自己省了不少的麻烦。
　　沈晚离冲着秦妙善意一笑，很感谢秦妙今天的行为。
　　天色已晚，沈晚离也不好多留，况且家里还有一个小黏人精一直在问自己几点回来呢。
　　秦妙也是看出了沈晚离想回去的心思，便也只好一笑“晚离师姐，既然没什么事的话，那我就不留你喝水了。”
　　沈晚离点了点头，启动了车，刚要走便被秦妙小的声音加了一下。
　　沈晚离回头疑惑的看着秦妙，秦妙有些欲言又止，最后终于鼓起勇气和沈晚离说道“晚离师姐，我们可以做朋友吗，我是真的很崇拜你，也是真心祝福你和江柔的。”
　　看着秦妙局促的样子，沈晚离笑了笑“我们，不是已经是朋友了吗？”
　　秦妙先是一愣，随后惊喜额神情布满了脸庞“对，对，我们已经是朋友了。”
　　既然都已经这样了，秦妙便也不好再找理由留住沈晚离，因为自己也知道过犹不及的道理。
　　看着远去的车的背影，秦妙神色又恢复了以往的那个她，看着那条路若有所思。
　　直到过了好大一会，再也看不到汽车的影子，秦妙才悠悠的拿过手机发送了一条信息。
　　“今晚任务达成。”


第38章 放马过来
　　秦妙看着自己发给徐放的短信，笑了笑，虽然以前也是用这招成功过不少次，但是确实没有一次让自己这么开心的。
　　沈晚离一回到家便看到在沙发可怜巴巴的望着自己的江柔，瞬间心里都被软化了，虽然江柔是同意了自己和秦妙出去的事情，但是不代表江柔心里真的不介意。
　　江柔看到沈晚离回来的时候原本黯然无神的眼神瞬间变得明亮了起来，毕竟对于看着沈晚离和秦妙两个人吃饭这个事情江柔其实没有接受的这么良好，只不过是因为两个人才刚开始在一起，她不想让自己的占有欲变得这么强。
　　“你们今天吃饭聊的怎么样？”
　　江柔帮着沈晚离拿着拖鞋装作不在意的问道，毕竟她也不想让自己的醋意表现得这么明显。
　　今晚沈晚离走了以后江柔一个人在家可是查了不少功略，比如如何试探自己的alpha，比如怎么假装不经意间知道自己alpha的秘密。
　　听见江柔的侧面试探，沈晚离无奈的笑了笑，不知道这位一直有话直说的江柔什么时候也学会了这种迂回战术。
　　“嗯……
　　怎么说呢？总之很愉快吧，说了不少的话。”
　　看着江柔不肯正面问自己，沈晚离也打算逗一逗这个口是心非的小东西。
　　江柔一听这话便有些坐不住了，毕竟沈晚离可是一直跟秦妙保持着距离的，她也是一直看在眼里，不然今天也不能同意两个人一起去用餐，谁能想到沈晚离对于这顿饭的评价居然是很满意？江柔觉得自己不是这么大度的人，而且两个人为什么会聊的很愉快，江柔也是想知道原因的。
　　“你们到底说什么了？是不能让我知道吗？”
　　江柔这个时候可是维持不住这个假面了，毕竟自己也不是一个大度的人，这个时候再装大度可就是真的傻了。
　　沈晚离看着江柔这个样子扑哧一下的笑了出来，毕竟她可是没有想到江柔会装这么一小会儿，毕竟看着江柔的样子还以为她能多坚持一会呢。
　　看着沈晚离还在没心没肺的笑，江柔顿时有些气不打一处，自己已经这么着急了，沈晚离居然还能笑得出来。
　　“哎呀姐姐你别笑了，你们到底说什么了？”
　　看着沈晚离还笑自己，弄得江柔更是迫不及待的想知道。
　　沈晚离忍着笑将今天餐桌上的事情和江柔重复了一遍，江柔一愣“这就没了？”
　　沈晚离失笑的点了点头“那你还想要什么？她疯狂向我表白，但是我一直坚守本心告诉她我爱的是你？”
　　江柔顿时有些二尴尬，从江柔的表情便可以看出，江柔刚辞想的可能真的是这么回事儿，沈晚离顿时扶额，“你这个想象力不应该去当画家，应该是去当导演。”
　　江柔有些委屈的嘟嘴“我这还不是没有安全感吗，这不是怕她再跟你说些别的。”
　　沈晚离叹了一口气，将江柔拥入怀中“是我的错，若不是我以前做了这么多的错事，也不会让你这么没有安全感。”
　　沈晚离想着，若不是当年给江柔一个电话都没有，或者是回国以前的躲避，甚至是两个人初次以后的离开，这可能都是造成江柔没有安全感的原因。
　　江柔在沈晚离的怀中，靠在沈晚离的肩上，语气有些哀伤“怎么能怪姐姐，若是分化成Omega，哪里还有这么多事呢。”
　　沈晚离连忙止住江柔说的话，这些事情永远是两个人之间的砍。
　　毕竟就如江柔所说，若是一开始就分化成了Omega，怕是两个现在孩子都有了。
　　沈晚离摸了摸江柔的脑袋，语气很是宠溺的说道“不要这么想，就当这件事是我们之间的一个考验。
　　你看就是因为分化成了alpha，但是我们还是在一起，这就说明，我选择的人不是一个Omega，而只是你，江柔。”
　　沈晚离说完了这话，便只听见屋子里静悄悄的，还觉得有些奇怪，突然感觉到肩膀有些湿润，沈晚离低头一看，原来是江柔悄无声息的在流泪，眼泪已经透过自己身上穿的衬衫。
　　江柔的眼泪让沈晚离有些慌，毕竟她最看不得的就是江柔的眼泪，连忙问道“怎么哭了？是不是姐姐哪里说的不对了？”
　　江柔从沈晚离的肩膀上起来摇了摇头“没有，只是觉得这话我终于等到了。”
　　沈晚离这才放下心来“若是你喜欢，那么以后便天天说给你听。”
　　江柔擦了擦眼泪“她真是这么和你说的，让你给她介绍对象？”
　　沈晚离看着江柔点了点头“是啊，千真万确。”
　　江柔其实心里是有些不太相信的，但是毕竟秦妙说的那些话确实是很有分寸，一点都没有那种过界的感觉。
　　虽然江柔总是觉得哪里不对，但是毕竟这个时候秦妙已经提出了这样的要求，若是自己还是怀疑她喜欢沈晚离。
　　不仅这件事情得不到任何的解决方式，还会显得很不信任沈晚离。
　　“那这件事情便交给我吧。”
　　江柔说道。
　　江柔心里也有自己的小算盘，虽然秦妙是这样说了，但是万一这是她接近沈晚离的借口呢，要是这样的话自己岂不是有一些得不偿失了，所以这件事情还是交给自己。
　　沈晚离有些惊讶“交给你？”
　　毕竟在沈晚离心里江柔跟秦妙可是有些水火不容的，完全没有想到江柔会主动给秦妙找姻缘。
　　“怎么，我不行吗？”
　　江柔问道，那个神色仿佛沈晚离敢说一句不行就要沈晚离好看。
　　沈晚离连忙败下阵来，毕竟这种麻烦事有人帮自己承担还不好。
　　“怎么会，既然你这么想帮姐姐分担那么姐姐当然给你这个机会啊。”
　　沈晚离笑着说道。
　　江柔眯了眯眼睛“那有一笔账是不是应该算算啊？”
　　“什么帐？”
　　沈晚离一愣。
　　江柔立刻将沈晚离抱起来去了卧室放在床上“当然是姐姐刚才欺骗我的帐啊，可真是不老实啊。”
　　沈晚离听后轻笑了一声，江柔一愣：笑什么？沈晚离并没有像江柔想象那样拒绝，而是一把扯过江柔的领带，热气呼在江柔的脸上“既然这样，那就放马过来吧。”


第39章 有喜欢的人了
　　江柔顿时被弄得呼吸有些急促，毕竟沈晚离这么诱惑的时候可是不多的。
　　“真的今天让我为所欲为？”
　　江柔反问道，虽然表面还维持着该有的风度，但是急促的呼吸声和微红的双眼已经显示她的急不可耐。
　　“你说呢？”
　　沈晚离反问道，毕竟很少有这么勾引江柔的时候，只是今晚一切的气氛都刚刚好。
　　“那可要一切都要听我的，即使你说不要，我也不会停下来。”
　　江柔还没有等到沈晚离会不会答应，直接将沈晚离压倒了床上。
　　江柔的唇在沈晚离的唇边探索着，微热的呼吸打在了沈晚离的脸上，整个人脑海里有些强烈的冲动，但是今晚她不想这样的着急。
　　只有耐心品尝猎物的猎人才是一个好的猎人，以前的那些莽撞在今晚都已经通通消失。
　　显然今晚发生一切的美妙让沈晚离看起来比江柔更加不可控，以往很好的自控力通通都在今晚消失。
　　沈晚离一把将扑在她身上的江柔掀开，直接自己压了上去，直接一口咬在江柔的腺体上。
　　江柔有些微微惊讶，毕竟两个人在这种事上沈晚离一直是自持的，不会像今天这样的失控。
　　江柔扭动着身体，有些撒娇的说道“不是说好让我来的吗？”
　　沈晚离微微一挑眉，眼里满是戏谑的笑“我只是让你放马过来，我可没有说今晚谁是主导者。”
　　“你！”
　　江柔属实是没有想到今晚的沈晚离居然这样的坏，但是她偏偏喜欢极了。
　　今晚一切的活动都是由沈晚离主导的，她没有以往的那种从容不迫，每一个动作都带着急不可耐。
　　江柔知道肯定是跟着今晚和秦妙一起吃饭有关，但是更多的是对两个人的一种肯定。
　　两个人在一起的这段时间，沈晚离总是心软，不知道怎么对待秦妙，毕竟在沈晚离的眼中，自己是骗了秦妙，而沈晚离是抢了喜欢秦妙的人。
　　虽然江柔后来看到了沈晚离的精神状态告诉了沈晚离真相，但是并没有阻止沈晚离的胡思乱想，毕竟做了就是做了，没有任何的借口可以摆脱。
　　今晚的一切都很激烈，江柔看着自己白皙的手腕上的红痕以及醒来后酸软的腰身，知道昨晚的沈晚离有多用力，但是她还是承受的了。
　　这段时间，江柔便担负起帮着秦妙找另一半的任务，江柔对这个事情还是很上心的，毕竟如果若是能给秦妙找了一个好的，她便不用担心哪天秦妙又喜欢上沈晚离了。
　　只是难得秦妙见了几个都没有相中，就在江柔觉得秦妙是不是故意这样的时候，秦妙终于有了一个喜欢的，只是这个人却不是江柔给介绍认识的。
　　“是谁啊，被我们秦大小姐相中了？”
　　沈晚离调侃道。
　　这段时间三个人的关系缓和了不少，毕竟八卦是解决一切女性问题的催化剂。
　　秦妙难得有些羞涩的看着沈晚离“是我的一个学姐。”
　　沈晚离这才想到秦妙也是刚刚毕业，若是学姐的话，那岂不是？看懂了沈晚离眼神，秦妙摇了摇头“不是，是我在国外读高中的时候一个学姐，也是一个alpha，只是没有想到她最近打算回国发展，这几天找我吃饭，我就有些心动了。”
　　江柔观察到秦妙一副小女儿的心态实在是不像是装出来的，若是这都可以装出来，那么秦妙真的不如去当演员了。
　　只是江柔还是有些不放心，毕竟她不是沈晚离没有这么容易相信秦妙，所以她还是想看看秦妙这位相中的人到底是什么样子，是不是真的有这个人。
　　“不如你把她带出来，我们正好请你们吃个饭，顺便帮你把把关？”
　　江柔突然出声说道。
　　这可惊讶到了两个人，毕竟一直以来江柔对于秦妙的事情虽然不排斥，但是也说不上多主动，只是没有想到今天的江柔会突然出声。
　　“这.......”秦妙的表情有些为难。
　　这个表情让江柔有些猜疑“怎么，是不方便吗？”
　　沈晚离也是同样的表情看着秦妙，虽然她不是江柔这种想要验证的想法，只是这段时间的相处，秦妙温柔乖巧，还和江柔有几分相似的脸，沈晚离其实心里早已经把秦妙当成一个小妹妹看待，对于秦妙有了喜欢的人，更多的想法是想看看对方到底是一个什么样子的人。
　　两个人疑惑的目光都看着秦妙，秦妙知道再这样下去会引得两个人的怀疑，便叹了一口气“实在不是我不想带着她，只是我不知道她愿不愿意来。”
　　“哦？”
　　这回倒是轮到沈晚离惊讶了，完全是没有想到秦妙居然会说出这样的话。
　　这样使得有些更加难为情“其实是我喜欢这个学姐，还在接触，不知道她对我有没有好感。”
　　这下子秦妙的神情便是都说的通了，原来是还在单恋，只是这样沈晚离便是更想知道对方是一个什么样子的人了。
　　在秦妙的一番讲解下，沈晚离倒是对这个人有个大概的了解，也是一个做生意的，况且这个家族她还是微微有些了解的，只是最近要拓宽国内业务，以后便是打算在国内发展才回国的。
　　秦妙应付完两个人以后便来到了和徐放商量好的地方，看着这个样子徐放已经等到了好长时间。
　　“你这怎么还有个学姐，直接从江柔给你找的人之间随便挑一个不就得了，这样还麻烦，毕竟接触那个学姐还是需要时间的。”
　　徐放有些抱怨的说道，但是语气中终究带着询问，毕竟秦妙办事的效率实在是出乎自己的意料。
　　“你怎么确定江柔给我派来的人不是她的眼线呢？”
　　秦妙反问道。
　　徐放被噎了一下，确实秦妙说的是有这种可能，但是还是有些犹豫“只是这样我们的京城不是又慢下来了吗？”
　　毕竟徐放已经有些等不及了，看着江柔挫败的样子。
　　“只是这样才更真实，毕竟我这个学姐，也是个人物啊。”
　　秦妙意味深长的说道。


第40章 林夏
　　最终徐放还是没有说什么，毕竟现在两个人的合作她已经不是占据这个主导位置的人。
　　秦妙既然答应了沈晚离和江柔努力把人带到，所以还是对这个学姐软磨硬泡了一段时间，最终这个学姐终于是同意了。
　　周末当天。
　　“你说秦妙的学姐是一个什么样子的人啊？”
　　沈晚离问了旁边的江柔。
　　江柔倒是满不在乎的说道“我怎么会知道？”
　　江柔可是一点都不在意这个人到底是怎么样子的，只是想知道这个人到底是存不存在。
　　两个人还在说这话的时候，这个时候秦妙和一个女子向她们迎面走来。
　　沈晚离有些惊讶，实在是眼前这位女子实在是太过美艳，那精致的眉眼让人看起来被深深的沉溺其中，一看便是混血儿的长相。
　　高挑的身材和江柔差不多高，看起来就很有气场。
　　秦妙看着惊讶的两个人确实就是想要这种效果，毕竟对于随便找一个人来应付不如找来一个同样优秀的人让人看起来信服。
　　“晚离姐，江小姐，这位就是林夏。”
　　秦妙介绍几个人认识，语气间尽是对林夏的崇拜。
　　几个人在谈话间得知，这位林夏在国外便是赫赫有名的家族企业，只是最近想拓宽国内市场，便由她亲自回国，得知秦妙也在这个城市，两个人这才有了联系。
　　“晚离姐，你看我就说林夏是一个很厉害的人吧。”
　　秦妙笑着说道，带着崇拜的神情看向了林夏。
　　江柔看到这个情景便是彻底的放下心来，毕竟这个林夏看起来也很是不错，况且秦妙的神情也说明了自己对林夏的喜欢，若是这样一助攻的话，那就是不用再担心秦妙会对沈晚离有什么心思了。
　　几个人这顿饭聊的是非常的愉快，只是没有发现的是，这位林夏的眼神总是若有若无的看着江柔。
　　因为几个人兴致高昂，江柔便陪林夏喝了几杯，毕竟担心着沈晚离的酒量，江柔说什么都不肯让沈晚离喝。
　　江柔觉得头脑有些微醺，便想去洗手间解解酒，虽然沈晚离想陪着她，但是又不好把两个人就这样扔在餐桌上。
　　“妙妙，我也有些想去洗手间。”
　　林夏见状，便也对旁边的秦妙说了一声。
　　秦妙很是高兴，毕竟自己能跟沈晚离单独相处的时间不是太多，所以对于林夏的此番举动，秦妙很是满意。
　　“晚离姐，你觉得林夏这个人怎么样呀？”
　　待林夏走了以后，秦妙随意找了个话题跟沈晚离交谈了起来。
　　沈晚离想了想点了点头“确实是很不错，我觉得和你很相配。”
　　看着沈晚离客观分析的样子，秦妙觉得心里很是难受，但是毕竟这条路是自己选的，便也只好调整了一下自己的神态“只是我感觉林夏学姐对我没有什么感觉。”
　　秦妙嘟着嘴，样子看起来很是落寞，让沈晚离有些心疼，想起了之前自己和江柔的事情，语气也是不自觉地柔和了起来“没事的，若是你喜欢，我可以尽我之力帮你。”
　　秦妙佯装惊讶的神情“真的吗？”
　　沈晚离看着秦妙欣喜的语气笑了笑“对啊，毕竟小柔也是我追到手的呢。”
　　秦妙听了以后叹了一口气“可是你跟江小姐本来就是互相喜欢的。”
　　沈晚离看着秦妙这个样子，心里也是不自觉地一软，摸了摸秦妙的头“没事的，我们妙妙也是一个优秀的人呀。”
　　秦妙顺着沈晚离摸着她的手靠在沈晚离的怀里一副寻求安慰的样子，沈晚离本是想拒绝，但是看到秦妙这个样子便也不好意思再拒绝了下去，便只好这么依了秦妙。
　　洗手间里。
　　江柔刚在隔间出来，便看到了正在洗手的林夏，江柔愣了一愣但还是打了招呼“林总也来洗手间，好巧。”
　　谁知道林夏居然没有像江柔想象中那样随意打了个招呼反而却说“不巧，我正在等着江总。”
　　如今江柔管着江氏，虽然没有正式接手，但是谁还不是尊称一声江总呢。
　　江柔没想到林夏居然是在等她，当时有些发愣，也是没有想到自己和林夏到底有什么话好说，或者是两个人有什么交集。
　　“不知道林总等我有什么事？”
　　江柔有些疑惑，若是和秦妙有关的事情也不应该和自己说，毕竟明眼人都能看出来秦妙和沈晚离的关系要比和自己的关系好。
　　林夏没有说话，就这样幽幽的看着江柔，一步一步的向着江柔走了过来。
　　江柔瞬间觉得有些警觉，毕竟以alpha敏锐的程度便是已经感觉到了对面林夏的想要压迫自己的感觉。
　　江柔强忍着自己没有释放出信息素来反击，毕竟这个时候，江柔不知道林夏到底想要做些什么。
　　而且林夏很有可能事秦妙想要得到的对象，若是成功，江柔便不用担心以后秦妙会对沈晚离有什么想法，所以不到万不得已的时候，江柔不会对着林夏出手。
　　在林夏一步一步靠过来的时候，江柔用冰冷的目光盯着江柔，谁知道林夏却在江柔冰冷眼神中丝毫没有退缩，一直到自己面前，林夏才停着下来。
　　“江总，你知道你自己有多极品吗？”
　　林夏可谓是语出惊人。
　　江柔有些瞪大了眼睛，完全不敢相信林夏说了什么。
　　这种话自己真的很少听到，毕竟江柔外表再怎么Omega，但是她身上的气场也不会让人轻易把她当成一个Omega来调戏。
　　若是在自己分化以前，一直处于沈晚离的保护之下，也没有人敢当着江柔的面说这些话，所以林夏的此番举动便也足以让江柔感觉到惊讶了。
　　“林总，你知道你自己在说什么吗？况且你也知道秦妙对你是有好感的吧，你能来今天的饭局，便是应该对秦妙不可能一点感觉都没有，既然这样的话，还请林总自重，毕竟我还是个alpha。”
　　江柔冷冷的说道。
　　林夏很是苦恼的看着江柔“alpha又怎么样，可是我觉得你看起来应该更带感，我喜欢。”


第41章 劝导
　　江柔简直是觉得有些莫名其妙，但是面对林夏又不好太发火，只好说道“你喝醉了，林总。”
　　谁知林夏竟然像听不懂话一样，深呼吸了一口，神色也是充满着暧昧“晚香玉，好香啊。”
　　那轻佻的言语让江柔眼睛发了红，况且这种信息素的暗示已经是一种很过界的行为，江柔不知道是国外太过于开放，还是林夏觉得自己这个人很好摆弄，才让林夏有了这种错觉。
　　“林总，我最后再说一遍，请你自重。”
　　江柔深吸了一口气，压下杀气。
　　林夏突然扑哧一笑，一直以来，往她身上扑的人如飞蛾扑火，简直多的不胜其属，谁知自己这是第一次被拒绝，倒也觉得有趣“沈晚离那样的，看起来很是正经无趣，你跟着她能满足？”
　　江柔强压下的杀气又被激了起来，颜色冷漠的看着林夏，熟悉江柔的人都知道，江柔这个神态已经是怒火中烧了。
　　比较沈晚离在江柔心里一直是一个禁忌，别人是说不得的。
　　林夏看着江柔一直没有说话，以为江柔是想通了自己说的话。
　　于是便凑得更近了，抬手想抚摸江柔的头发，谁知江柔在林夏碰到自己以前，直接伸出手抓住林夏的手腕反拧了一下。
　　一股强烈的疼痛从整个手臂传来，林夏整个人也无法再维持那副风轻云淡的神态，豆大的汗滴从脸上滑落。
　　“你这是干什么，松开我！”
　　林夏没想到看起来像个小白花一样的江柔居然有着这么大的力气，毕竟江柔看起来和Omega没有什么太大的区别，便让林夏有些轻敌了。
　　江柔冷冷一笑“林总刚才不是还很有气势吗？怎么现在气势就弱了下来呢？”
　　林夏拼了命的挣扎，却发现江柔的手腕像铁钳一样根本让人挣脱不开。
　　“江总，何必闹成这样呢，不过是开个玩笑而已。”
　　林夏苦涩的笑道，没想到一出手便碰到了硬茬子，但是林夏也不是个傻子，纵横商场这么多年，也是一个能屈能伸的人物。
　　毕竟江柔实在是很对自己的胃口，无论是从长相还是身材，甚至是信息素，现在这一副桀骜不驯的样子更是激起了林夏的征服欲。
　　江柔听了这话才放开了林夏，毕竟她也不是一个想的这件事人尽皆知“那就请林总管好自己的行为。”
　　说完，江柔便走出了洗手间，一回到餐桌上居然看到秦妙还靠在沈晚离的怀里，而沈晚离则是一脸尴尬的看着自己。
　　这让江柔更是怒火中烧，一把拽过江柔，结了帐便走了出来。
　　“疼疼疼，小柔你慢点。”
　　看着江柔一副怒火中烧的样子，让沈晚离很是心虚，以为是江柔看到了这一幕而感觉到愤怒。
　　江柔听到了沈晚离的呼声，这才回头，手上的力气也是轻了许多。
　　“抱歉姐姐，是我有些失控了。”
　　江柔呼了一口气，刚才的事情实在是让自己心烦。
　　也不知道这件事情应不应该告诉沈晚离，若是告诉了，沈晚离知道必定要让秦妙远离林夏，这样又找不到人了，可若是不告诉，江柔还觉得有些气不过。
　　看着江柔气鼓鼓的脸，沈晚离觉得有些好笑，戳了戳江柔的脸，语气也是带着笑意“是谁惹我们小柔生气了，是不是我啊？我跟小柔道歉好不好，小柔不要跟姐姐生气了。”
　　江柔直接被沈晚离的话逗着笑出声音来，刚才郁结的心气也消散了很多，便靠在沈晚离的怀里，把刚才的事情说了一下。
　　沈晚离听完脸色逐渐冷了下来，毕竟作为一个alpha对自己爱人的独占欲只多不少，即使沈晚离性情温和，但是这种事情是忍不了的。
　　说罢，便要给秦妙打电话，却被江柔拦了下来。
　　“姐姐，秦妙毕竟还是对这位林总有好感的，若是这么贸然的说出去是不是有些不太好？”
　　江柔问道。
　　被江柔这么一提醒，沈晚离也冷静下来一些，毕竟都是说喜欢一个人的女孩子是没有那么讲道理的，若是直接了当的说，怕是会伤了秦妙的心吧。
　　但若是不说，沈晚离咽不下这口气，毕竟秦妙现在还是自己的朋友，若是秦妙不知道这件事情，一直被蒙在鼓里，也不是一件好事。
　　最终沈晚离还是打了电话，将事情委婉的说了一下，大概就是劝秦妙要小心林夏这个人。
　　秦妙挂了电话便是知道大概发生了什么事情，毕竟在学校的时候，林夏便是有名的花花公主，换女朋友的速度比换衣服的速度还快。
　　但是在上学的时候，林夏便是对自己表现过好感，但是自己一直没有答应林夏，直到林夏这次回国，秦妙才想着利用一下林夏，毕竟林夏也是对自己有了好感。
　　“你对江柔做了什么？”
　　秦妙的语气有些冷，更有些恼羞成怒。
　　毕竟一个人再怎么大方，也不可能接受自己的追求者喜欢上自己的情敌，这件事情让秦妙挫败感加强，语气也是带着质问。
　　谁知林夏并没有像想象中的哄着自己，而是皱着眉说道“我对这位江柔小姐有好感，我对她表示我的好感，不可以吗？”
　　秦妙完全没有想到林夏会说出这样的话来，一时间言语有些激动的说道“你不是喜欢我吗？”
　　林夏点了点头，又摇了摇头“我之前是很喜欢怒，但是我现在更喜欢江柔。”
　　林夏从来不知道委婉二字如何写，况且以自己的家事和才学并不需要委婉，一直想得到什么东西都会有话直说。
　　秦妙简直被林夏的语言快要气死了，但是目前却不能这么放任下去，毕竟自己还是需要一个人来配合自己的，像是想到了刚才那通电话，秦妙话音一转“但是刚才江柔是拒绝了你吧？”
　　林夏想到了刚才的场景脸色不太好，毕竟自己从出生起就没有这么丢人的时候，但是面对秦妙的问题还是点了点头。
　　秦妙听到了自己想要的答案，脸色也不再难看，反而看着林夏“那不如我们合作，我帮你得到江柔，如何？”


第42章 钻戒
　　林夏听完秦妙的话挑了挑眉，毕竟自己回国以后秦妙是对自己表示过好感的，这不禁有些让林夏猜想，难道自己的魅力已经打到这种程度，秦妙为了自己可以帮自己追自己感兴趣的人？虽然林夏再怎么自恋，但是还没有到昏了头的地步，回想起秦妙这几天找到自己的行为，有些了然“原来这几天你一直在利用我？”
　　林夏不是很高兴，她不喜欢被人当成利用的对象，这样会显得自己很是愚蠢。
　　秦妙摇了摇头，这个时候即使是个傻子也是不能承认的，便只好对自己的事情稍加润色“我确实是对你有些好感的，今天你见的沈晚离是我一直想追求的对象，但是她有喜欢的人了，她一直想给我寻找属于我自己的幸福，但是我确实一直没有好感的人，直到你回国，所以我把你带去也是想让她放心。
　　但是今日的事情我发现你对江柔是感兴趣的，所以才想找你合作的。”
　　秦妙不愧是有一张巧嘴，可以把黑的说成是白的，所以即使林夏觉得自己是有被欺骗的可能，但是毫不意外的说，自己确实是被秦妙说动了。
　　“怎么合作？”
　　林夏觉得自己确实是有兴趣的，虽然今天江柔拒绝了自己，但是这种带刺的玫瑰花更是想让人采摘下来，所以林夏觉得对于秦妙提到的合作是有兴趣的。
　　秦妙说出了自己的行为，但是对于这个合作对象里还有别人让林夏感觉到了不满“为什么还有一个这样的人，难道你是想利用我去达到你们扳倒江柔来达到你们的目的？”
　　该说不说的，对于从商这么多年的林夏，确实不是一个傻子，很快就能发现这其中的端倪，但是坏就坏在林夏浪了这么多年，一点都不懂得女人的心。
　　秦妙对于这个问题早就有说辞“林夏学姐，你应该是知道江式的，在a市也是有着不小的根基，所以对于这件事情，若是江式还在，你觉得以江柔的性格，会让你这么容易得到她吗？“不得不说，秦妙对于把控心理这方面也算是一个专家，很快秦妙便是用这个方法说服了林夏，林夏不得不承认，秦妙说的很诱人。
　　“怎么样，林夏学姐，若是你觉得不妥可以不加入，我记得江柔应该是马上要和晚离师姐求婚了”秦妙觉得在这个筹码上又加了一笔，她就不信这个刺激不到林夏。
　　不得不说，秦妙这个方法很是巧妙，对于沈晚离和江柔两个人在感情中的主导地位，林夏是不知道的，要不然那天也不可能对于江柔做那么大胆的举动，所以秦妙用这个方法确实刺激到了林夏，一想到自己的小玫瑰居然要主动向别人求婚，林夏就不可能没有任何举动措施，所以便同意了秦妙的要求。
　　两个人很快便达到了共同的要求，秦妙便将自己的计划讲给了林夏听，为了得到江柔，林夏也是同意了这个计划。
　　在江柔这边，因为林夏的事情也是给江柔一个意识，那就是若是她和沈晚离没有真正在一起一天，那么所有人都是觉得自己和沈晚离是有可能分手的，所以觉得还是要一个名分才会让别人不会再做这种无聊的举动。
　　所以从最开始的想法，她觉得到现在还是要实现了。
　　而这边的沈晚离也是跟江柔想到了同一个地方，所以沈晚离觉得，江柔之所以一直被人当成一个omega去骚扰，究其根本就是自己没有给江柔一个名分，所以她觉得，若是再这样下去，江柔以后还是会遭受这样的事情，所以她决定有些事情都要提上日程来。
　　“沈总，你有什么吩咐？”
　　秘书进来以后便看到沈晚离郑重其事的看着自己，顿时心理有些发汗，不知道自己是不是这段时期做错了什么。
　　沈晚离沉思了一下“我记得你有个表姐是做珠宝生意的？秘书惊了一下，难道沈晚离是跟江总有情况了？秘书的八卦之心熊熊燃起“沈总，你是要向江总求婚了？”
　　两个人的事情已经在公司里人尽皆知，所以沈晚离这番举动才是让秘书觉得是不是有情况了。
　　沈晚离抬头看了秘书一眼，秘书立刻接收到了沈晚离的眼神“沈总，确实有个表姐是做珠宝生意的，不知道你有什么吩咐？”
　　沈晚离沉思了一下，报了个数“照这个价值定制一个钻戒，能办好吗？”
　　沈晚离也是算了一下自己的财产，想了一下，毕竟要给江柔便是要给最好的，况确自己对珠宝这方面还是有很多不懂的，于是想了想又继续说道“若是不够的话，你可以再找我报销”秘书听完深吸了一口气“沈总，你这是要买一个钻矿？”
　　秘书的疑问让沈晚离皱了皱眉，还是很郑重其事地说道“没有，只是一个钻戒。”
　　秘书小心翼翼地说道“沈总，若是你去掉两个0，我可以帮你问问。”
　　沈晚离深深的看了秘书一眼，觉得这个秘书再侮辱自己的诚意，难道一个钻戒这么便宜，这简直是配不上她的小柔，于是便说“那就连求婚场地一起算上，给我弄最好的。”
　　秘书连忙点了点头，毕竟沈晚离在商场上因为一点利息都能和对面争得头破血流，很少有看到这个一向不太大方的总裁有这么大方的时候，不得不说一句，果然是千金难买美人笑啊。
　　不过对于秘书的感叹，沈晚离是听不到了。
　　看着手机上还停留在和江柔的对话框上，脸上挂着情不自禁的微笑，虽然现在还没有办成，但是对于两个人的婚后生活，沈晚离已经感觉到了憧憬。
　　想到两个人的婚后生活，沈晚离脸上便有了微笑，直到秦妙进来的时候才有些收敛。
　　“怎么了？”
　　看着秦妙问道。
　　秦妙这段时间成为了首席设计师，所以有些项目两个人还是需要共同努力的，所以秦妙拿着文件说“晚离姐，这次出差得需要你和我一起去了”


第43章 出事
　　沈晚离看着秦妙递给她的这个计划书，看了一眼，觉得是没有什么问题的，便答应了秦妙这次的出差。
　　秦妙得到了确定的答案，这才安下心来，毕竟这么久的时间，终于找到了一个机会。
　　秦妙立刻给徐放发了消息，告诉她准备好需要的东西，毕竟想让沈晚离真正的碰自己属于难上加难，所以这次便也只好伪装了。
　　江柔得知两个人一起出差还是很不高兴的，但是自己确实是实在是没有时间，所以便只好没有办法拒绝这次两人共同出差。
　　“姐姐，那你们去怎么住啊？”
　　江柔小心翼翼的问道。
　　沈晚离失笑“当然是住两间房，你在想什么啊，这段时间秦妙不是和林夏两个人相处的挺好的吗？”
　　江柔听了住到两间房这才放下心来，不过确实觉得沈晚离说的是有很大的道理，这段时候秦妙和林夏两个人关系突飞猛进，在沈晚离和江柔两人都是看在眼里的，开始那件事情还是有些让两人担心的，不过江柔现在也是确定当时还是没有说得好。
　　两人去出差当天还是江柔亲自去送的，对方是一个还比较大的老板，所以沈晚离对于此次的项目还是很重视的。
　　“晚离姐，这个老总是今晚才有时间的，不过这个老总比较爱酒，且脾气有些古怪，所以若是你一点都不喝的话……”
　　秦妙有些欲言又止的看着沈晚离。
　　沈晚离点了点头，对于这点还是有些惆怅的，毕竟自己的酒量一直是不太好的，所以对于这种场合，沈晚离之前一直是有秘书挡酒的，但是这个老总还是比较重视的，若是只是秘书的话会让对方觉得是不是不够重视此次的行为。
　　“这个我知道，你帮我提前买一份解酒药吧。”
　　沈晚离想了想便只能这样办了。
　　秦妙点了点头“晚离姐，若是你简直不住你和我说，我是这次的设计师，想来对方应该不会这么为难的。”
　　秦妙的提议让沈晚离点了点头，但是毕竟对于秦妙一个Omega来说，又是自己的设计师，对于让这个小妹妹一样的人给自己挡酒来说，沈晚离还是觉得不应该这样的做。
　　秦妙去给沈晚离还解酒药的时候，只能在递给沈晚离的水杯上下了药，两个人就这样的去参加了这次的饭局。
　　对方的老总是一位北方人，还是比较豪爽的，但是确实是比较喜欢喝酒，沈晚离觉得幸亏自己提前喝了解酒药，否则这次的谈判真的是要丢脸的。
　　但是即使有秦妙的挡酒，但是对方老总还是一杯接着一杯，实在是定好的酒量，就这样的情况下，沈晚离觉得不能就这样喝下去了，因为她已经看到秦妙有些迷离的眼神，这样再喝下去，秦妙便一定是会喝醉的。
　　好在对方也是一个见好就收的人，这场饭局初步还是聊的很愉快的，双方都有意向往下谈。
　　沈晚离便将秦妙带回酒店，谁知走到了楼下就有些头晕，沈晚离只当是酒劲儿上来了，暗道不好，连忙快速的上了电梯。
　　两人踉踉跄跄的进了房间，沈晚离这时候意识有些不太清醒，进了房间突然便失去了意识，这时候沈晚离扶着的秦妙睁开了双眼。
　　只见秦妙双眼清明，哪还有刚才的迷离之态，秦妙强将沈晚离放到了床上，撕下了自己脖颈上的信息素贴，后面便已经显露出来几道咬痕，看起来很是凌乱。
　　第二天，沈晚离觉得头痛欲裂，睁开眼便是看到了一片陌生的天花板，昨晚一些事情如潮水一般涌入脑海，。
　　想到自己在刚进了酒店以后便记不得后面的事情了。
　　突然，沈晚离感觉到旁边有人的呼吸声，暗道不好，往旁边一看，顿时呼吸都快停住了。
　　沈晚离发现自己旁边还是有一个人的，一看便是秦妙，alpha的实力极好，沈晚离一下子便看到了秦妙腺体上的咬痕。
　　巨大的恐惧感瞬间埋没了沈晚离，一种不好的念头直接在沈晚离的脑海炸开。
　　沈晚离还没有来得及仔细想，便直接被一声巨大的尖叫声给吓了一跳。
　　“晚…晚离姐，你怎么能这样做呢？”
　　旁边顿时响起了秦妙的哭声，这种声音直接吓坏了沈晚离。
　　沈晚离想说话，才发现自己的声音居然这样的沙哑，听起来像在纱纸上摩擦过的“我怎么了？”
　　秦妙像是难以置信沈晚离居然会说出这样的话，眼神中的惊讶和恐惧已经快要从眼眶中溢出，沈晚离看着秦妙的这个表情，心里越来越慌张。
　　空气中弥漫着椰奶和柑橘的香味，那是两个人的信息素。
　　秦妙又呜呜呜的哭了起来，沈晚离也是有些慢慢猜到可能昨晚发生了什么，但是完全没有想到怎么会发生了这种事。
　　沈晚离清了清嗓子“对不起，秦妙，但是我昨天从到了酒店就没有后面的记忆，你可以跟我说说到底是发生了什么事吗？”
　　沈晚离知道这样的说确实很伤害人，但是沈晚离说实话是真的不知道两个人到底发生了什么样子的事情。
　　秦妙哭的更大声了一些，露出了裹在被子里的身躯，只见那身躯上有着一些青紫的痕迹，一看便是被人暴力弄出来的。
　　“晚离姐，虽然我很敬重你，可是你做了昨晚那样的事情，让我怎么面对林夏，又怎么面对江小姐？”
　　秦妙的控诉声音传入了沈晚离的耳朵里，还没有等沈晚离说出什么，便听到了秦妙接着说“昨晚你进屋应该是把我当成了江小姐，我当时害怕极了，拼了命的反抗，但是不知道你怎么的就是非要…非要…”听着秦妙的描述，沈晚离脑子乱乱的，虽然她觉得自己应该不会做这样的事情，但是事实就这样摆在了自己的面前，让自己不得不面对。
　　因为沈晚离在和江柔在一起的时候一直处于下位，但是这件事别人不知道，难道自己昨晚喝酒发了狂才会这样强迫了秦妙。
　　沈晚离刚要说话，手机便响了，屏幕上显示的是江柔的名字。


第44章 坦白
　　沈晚离顿时僵住了，完全没有想到居然会在这个时候江柔给自己打了电话，眼下这个残局还没有收拾，江柔就这样直接打了电话过来。
　　不知道为什么沈晚离觉得很是心虚。
　　就这样一直盯着这个江柔的名字，一直等到手里屏幕灭了，这才松了一口气。
　　两个人一直在这里相对无言，一直到秦妙开了口，因为她觉得就算她现在这样也是没有办法得到了沈晚离的一些要求，便是只好以退为进。
　　“晚离师姐，发生了这样的事情，我知道你也不是有意的，所以这件事情我们就当做没发生吧。”
　　秦妙说道。
　　秦妙的声音微微颤抖着，听起来是一个很委屈的状态，完全没有想象中的歇斯里底，只是声音有些哽咽，让人听起来好不心疼。
　　沈晚离一愣，像是完全没有想象居然会有了这样的对话。
　　虽然自己并没有自己昨天的记忆，但是秦妙在自己心中一直是一个乖巧的女孩，而且秦妙和林夏这段时间的相处自己是看在眼里，所以自己是完全没有想到秦妙会有说谎这种可能。
　　沈晚离艰难的开了开口“对不起，我真的不记得昨晚的事情，但是这个事情是我的错，所以我真的不知道应该怎么弥补你，你说，如果我能的话，我会尽力达到。”
　　秦妙想了一下“如果我说，让你对我负责呢…”沈晚离没有想到秦妙会提这样的要求，因为在秦妙的面前，她能感觉倒秦妙对于林夏的好感，所以没有想到秦妙会提出这样的想法。
　　“对不起，我有江柔，我不能…”沈晚离的声音也有些哽咽，她知道若是自己没有女朋友，自己可以对秦妙负责，但是问题是自己现在已经有江柔了，所以自己不能答应秦妙的要求。
　　秦妙也知道是这个结果，若是就这么轻易得手，那么的沈晚离也不是自己认识的那个的沈晚离。
　　计划肯定不止是这一步，所以一定要做好完全的准备，所以秦妙知道这件事情急不得，所以这个时候的秦妙并没有在想就在这个时候强迫沈晚离对自己负责，所以秦妙只是吸了吸鼻子，叹了一口气“我知道的，晚离师姐，我知道你没有办法放弃江柔，所以这件事情便是当做没有发生，就这样的过去吧。”
　　沈晚离心里很是难受，看到秦妙这个样子，一股深深的愧疚直接涌上心头，所以完全没有想到是这样的结果，看着秦妙这样什么都不要补偿的时候，所以更加的愧疚。
　　“如果除了这个要求，你要是有别的要求，那么我一定是可以尽力做到的。”
　　沈晚离郑重其事的说道。
　　秦妙看着沈晚离这个愧疚的样子，觉得自己现在的目的也是达到了，所以不能就这样浪费时间，便是点了点头，同意了沈晚离的要求。
　　两个人就这样穿好了衣服，两个人让秘书订了飞机票，在飞机上，两个人相对无言。
　　秘书知道这两个人身上有一些微妙的气氛，但是还是没有说什么，毕竟老板的事情，不是自己应该管的事情。
　　沈晚离一下飞机，便是来看到来接她的江柔，顿时更加尴尬了起来，自己还有想过这件事情怎么面对江柔，毕竟这件事情秦妙在这个时候已经说了不会是一回事儿，所以沈晚离觉得若是自己不说这个事情，那么秦妙应该永远也不会找江柔说这个事情。
　　但是恋人之间的所有必须要坦诚，所以沈晚离不知道，是将这个事情从来没有发生过，还是就这么的和江柔实话实说。
　　一种纠结的情绪在沈晚离脑海里炸开，她从来没有想过，自己也会有这么害怕的一天，怕江柔知道这个事情，离开了自己。
　　在回去的车上，江柔看着沈晚离的脸色一直不太好看，以为是这段时间的出差累到了沈晚离，所以便也只好止住了想要关心的话。
　　而沈晚离也是觉得奇怪，平时这个时候的江柔早就是跟自己说话，给自己撒娇，而不会像今天这样子的沉默，心这种微妙的情绪让沈晚离更加的心里发慌。
　　难道是江柔已经发现了什么事情，所以才这么的冷漠的嘛？一直到回到了房间，两个人都没有说一句话，直到江柔打算去给沈晚离弄早餐，沈晚离在没有经过脑子的下意识动作拉住了江柔。
　　江柔有些惊讶的看着沈晚离“怎么了，姐姐。
　　是不是有些累了？”
　　沈晚离摇了摇头，抱住了江柔的腰，将自己的头靠在了江柔的小腹上“小柔，若是我做了一件对不起你的事情，你会怎么办？”
　　沈晚离问完这句话，便像是一个等着审判的犯人，好像在等着法官对自己的最终审判。
　　江柔像是没有想到沈晚离会问出这样的话来“姐姐是做了什么对不起我的事情？那我可要伤心了。”
　　江柔刚开始还以为沈晚离在逗自己，语气中也是比较情况。
　　直到感觉抱着自己的手臂越来越紧，自己小腹间的突然感觉到了湿润的感觉，低头一看，沈晚离居然哭了。
　　江柔瞬间吓了一跳，沈晚离什么性格自己是再清楚不过了，若不是发生了什么大事，沈晚离怎么可能会哭毕竟在江柔的印象中，自己是完全没有想到沈晚离会有哭的时候，当然除了在那个的时候。
　　江柔连忙擦了擦沈晚离的眼泪，语气中也是带着郑重，声音也很是轻柔“姐姐，是发生了什么事情吗，可以跟我说说吗？”
　　直到是江柔哄了好几句，沈晚离才哭着将昨晚的事情说给了江柔听，在讲完这个事情以后，江柔能感觉出来沈晚离更加的慌张，一直在哭着说不要离开自己。
　　江柔听完了沈晚离的话，瞬间头发有些炸开的感觉，她完全没有想过居然会发生这样的事情，到现在江柔的脑袋还是懵懵的，好像觉得老天是在跟自己开玩笑，好不容易两个人的感情更进一步，居然会发生这样的事情。
　　“姐姐，那这个事情，你准备怎么办？”
　　江柔语气艰难的问道。


第45章 分手
　　江柔的语气不是很好，可以说是谁碰到这种事谁的心情好呢。
　　其实江柔最怕的不是沈晚离别的事情，最怕的就是沈晚离就这样的因为这件事抛弃自己。
　　其实她自己也是弄得很迷茫，不知道沈晚离说这件事情是什么意思。
　　难道是给自己打个预防针？如果有一日真的离开了自己，那便是今天也是一个给自己一个提前准备的机会啊。
　　“我没有想跟她如何，我只是觉得恋人之间需要最基本的是要没有秘密，我知道这件事情是我的错，所以我向你坦白，如果你要离开我…”沈晚离说到这里有些沉默了一下。
　　如果江柔选择离开自己自己会怎么样呢？沈晚离想问自己的内心到底是一种什么样子的选择，她承认她的自私，她想将这件事情告诉给江柔以后江柔还是可以原谅她的。
　　“如果我要离开你怎么样呢？你和她去过日子吗？”
　　江柔的声音是有些阴郁的，可能已经被这件事情的愤怒冲昏了头脑。
　　沈晚离抱着江柔“怎么会，我只是不知道该怎么办了，虽然我觉得我不可能会做这样的事情，但是它还是发生了，我没有遵守我们之间的承诺，但是小柔，我很自私，我不希望你因为这件事情离开我。”
　　沈晚离略带有哭腔的声音让江柔心里更是难受，她回抱着沈晚离“不会的，无论如何，我是都不会放弃你的。”
　　沈晚离听到了江柔的话这才放下心来，两个人就这样一直躺在床上抱着彼此，心里确实感觉到悲凉。
　　到了第二日，沈晚离看到在公司里的秦妙，更加的尴尬，但是没有想到，秦妙的神色居然像两个人什么也没有发生过一样，这才让沈晚离松了一口气。
　　好像这件事情什么也没有发生过，只是沈晚离和秦妙交流逐渐在变少。
　　直到这一天，沈晚离在秘书那里拿到了自己的戒指，这个戒指是沈晚离特意找人定做的，看到戒指，这段时间一直灰败的脸色才突然有了些笑容。
　　江柔这段时间不再来沈晚离的公司上班了，不单是因为感觉碰到秦妙会发生更加尴尬的事情，更是有人恶意的和自己的公司竞争，但是派人去查，对方也只是一个小的皮包公司，所以江柔断定，一定是有人在为难自己。
　　距离上次沈晚离出差已经快两个月了，但是这段时间的两个人真的是聚少离多，没有想到在今天居然会接到沈晚离给自己发消息都不知道是什么时候了，信息上只有一个地址，只是自己再问的时候，对面居然就这样的不回了。
　　沈晚离看着手中的戒指，也是久违的露出了笑容，这段时间糟心的事情实在是太多了，今天秘书将戒指拿给自己的时候沈晚离才发现，原来自己都快忙的忘记了自己当时定下的这枚戒指。
　　秘书告诉自己，求婚的地方也是按照自己亲自所要的方案布置的，沈晚离看着手中的戒指，脸上露出一抹笑意，她已经想到江柔收到这个戒指时候的娇羞的表情。
　　办公室的门响了，沈晚离的思绪这才从戒指中抽离出来“请进。”
　　门外的人的到来让沈晚离有些惊讶，居然是这段时间一直没有交流的秦妙。
　　“有什么事吗？”
　　沈晚离看着秦妙郑重地神色，心里有一点不太好的预感上来了，但是终究是没有表现在脸上。
　　“晚离师姐，我有一件重要的事情要跟你说。”
　　奇妙的神色是有一些凝重的。
　　虽然沈晚离还是挂念着今晚的事情，但是对于秦妙，毕竟还有很大的愧疚在，便也是点了点头。
　　下一秒，一张纸放到了沈晚离的面前，沈晚离看了一眼，瞬间瞳孔都放大了起来。
　　江柔今天快速忙完手头上的事情，便是迫不及待地走出了公司，对于沈晚离这个给自己发消息的举动，江柔充满了好奇，对此她想知道是怎么一回事儿。
　　车子很快便向那个定位走去，但是不知道怎么的，江柔便是感觉心脏一直是在突突的跳，总是有一种不好的预感冒上心头。
　　起初江柔以为是这是对于惊喜的态度，一直到了快要到的时候，江柔的脸上已经布满了汗水。
　　眼前是一栋别墅，看起来是一种重视复古的风格，另江柔惊讶的，便是这栋别墅的黑暗。
　　这里面是一排的连栋别墅，每个别墅都灯火通明，只有这个别墅里面并没有亮着灯，看起来很是诡异。
　　江柔暗道不好，又看了一眼手机，是这个地址没错。
　　于是，便关了车走到这个别墅的里面。
　　别墅的大门并没有上锁，好像就是在等着自己来，江柔一步一步的跨进了门里，这一个过程一个人都没有碰到。
　　一直走到了最里面，江柔感觉到好像从门缝里传来一个椰奶的香气，这才放下心来推开了面前的大门。
　　推开了大门的动作就像打开了潘多拉的魔盒，所有的东西都飞泻而出。
　　别墅里面也是黑漆漆的，什么也看不到，江柔通过外面的月光，适应了好大一会儿，才发现在别墅的正中间做了一个人。
　　看着那个身形是那么的熟悉，江柔刚要开灯，却被沈晚离制止住了。
　　“小柔，不要开灯，我有些话想对你说。”
　　沈晚离的声音是有些闷得，听起来好像刚哭过一样。
　　江柔靠着外面的月光打量着这个屋子里的陈设，一看就是精心布置过了一般，看起来很是奢华，里面还种植了很多的晚香玉，看起来好像特意为自己准备的一样。
　　“姐姐，你想对我说些什么？”
　　江柔觉得眼前的景色怪异极了，眼前的场景是那么的熟悉，也是江柔一直想要装扮的类似的场景，那是求婚的场景。
　　沈晚离站了起来，一步一步的走向江柔，每一步都是带着沉重的步伐，好像也这样的让江柔的心发慌。
　　沈晚离一直走到了江柔的面前，声音沙哑的好像被砂纸磨过一般“小柔，我们分手吧。”


第46章 帮我带上戒指
　　江柔的身体猛的一下僵在了原地，完全没有想到事情会发展成这个样子，从这个布局来看，沈晚离这可能是为自己准备惊喜的一个布局，单纯的想，很有可能是求婚。
　　但却是在这个求婚的场景上，跟自己说了分手？江柔简直是不敢相信自己的耳朵，以为沈晚离是在跟自己开玩笑。
　　江柔让自己已经僵住的嘴角强扯出一抹笑容，说出来的话都是带着颤音的“姐姐，你在跟我开玩笑是不是，一会儿等我相信了你就会和我说你是在开玩笑是不是…”江柔的声音哭腔很是明显，一直到重复着这句话，到最后已经脸上布满了泪痕，再也说不下去了。
　　任她最开始抱着侥幸的心里，但是最后也是明白了这不是一场玩笑，今天也不是愚人节，所有的事情都是真的。
　　就连空气都是安静的，两个人就在这片黑暗中，相对无言，两个人的心情就像这没有灯光的暗屋子。
　　良久过后，沈晚离才开了口“小柔，你还记得两个月前的那个事吗？”
　　江柔一愣，随后反应过来沈晚离说的是哪个事情，但是若不是今天沈晚离说了这个事情，那么这个事情便会永远的埋在自己的心里。
　　毕竟这算是两个人之间闹得不愉快，但是若是谁也不说，便是也会让这份感情烂在泥里。
　　“所以，是和那件事情有关，是秦妙又找你说什么了吗？”
　　江柔问道。
　　听着江柔的话，沈晚离回忆起今天下午自己即将要离开公司时秦妙敲响了自己办公室的门。
　　“晚离师姐，我有一件事想跟你说，不知道你有没有时间？”
　　秦妙进来的时候脸色不太好，看起来好像有什么心事一样。
　　虽然当时沈晚离还是很着急到别墅等着江柔的，但是毕竟对于那件事沈晚离是愧疚的，所以便也是放下了衣服等着秦妙说话。
　　秦妙看着沈晚离点了点头，这才松了一口气，将一张纸递给了沈晚离，沈晚离接过来，发现是一张体检报告单。
　　“这是什么？”
　　沈晚离有些疑惑的问，以为是秦妙得了什么病，难道是自己不方便，需要自己陪同去医院。
　　“晚离姐，我怀孕了。”
　　秦妙张开唇，吐出了一个重磅炸弹，瞬间让沈晚离的瞳孔都放大了。
　　沈晚离以为自己是听错了，便是又不可置信的问了一遍“你是说你怀孕了？孩子是我的？”
　　沈晚离问完才发现自己说的话像一个渣女才能说出来的话，但是对于那晚的记忆自己能记住的趋于零，所以才会下意识的问这句话。
　　秦妙在沈晚离的面前艰难的点了点头，她是能想象出来沈晚离的反应，所以也没有什么慌张的情绪，只是眼里有些悲凉，因为她知道，若是这些事发生在江柔的头上，她是绝对不会这么对江柔的。
　　这其中的差距让秦妙嫉妒，但是却没有办法去填平这种嫉妒。
　　沈晚离深呼了一口气，才压下身体里的恐慌“这个孩子，你想怎么办？”
　　就算是再不想和秦妙扯上关系，就算是再不想跟秦妙因为这个孩子而有可能和江柔会发生什么不好的事情，但是沈晚离知道自己现在没有资格决定这个孩子的去向。
　　秦妙像是想到了沈晚离会这么问，眼泪不自觉地流了出来“晚离姐，虽然我很想打掉这个孩子，但是我去医院问过了，我的身体状况若是打掉这个孩子，那便是今后都不会再有身孕了。”
　　秦妙可怜的脸露在了沈晚离的面前，即使是沈晚离再不愿意，那也是没有办法的事情，过了一会儿，沈晚离才艰难的说道“你放心，我会对这个孩子负责，我这几天会把我的私事处理好，你放心。”
　　秦妙听了沈晚离这话，也是点了点头，达到了自己的目的，秦妙知道自己此时没有必要再在这个里面带了下去，便是关上了办公室的门，只留下沈晚离一个人在办公室处理这件事情。
　　直到秦妙办公室的门关上了，沈晚离才觉得像脱力一般，这样的倒在了椅子上大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　没想到老天就是这么跟自己开一个玩笑，所以让自己在这一天经历这样的大喜大悲。
　　沈晚离看着眼前的江柔，随着江柔的情绪，自己的眼泪也是控制不住的往下流“对不起，小柔，但是去，怀孕了。”
　　沈晚离将这件事情将给了江柔，江柔听了以后也是不知道怎么说出反驳的话。
　　是觉得可恨吗，觉得自己不是一个alpha，若是一个Omega，那么自己和沈晚离这么多次怕是已经有了身孕，是不是这样的话，便也可以用孩子绑住沈晚离。
　　若是自己真的是个Omega，自己也能和秦妙争到底了，但是自己不是，可能这就是上天的安排，让她们经历了种种的事情以为是通过了上天的考验，才发现原来只是用事实告诉自己，不可以。
　　江柔起身，去打开了灯，沈晚离看了江柔的动作也是没有阻止。
　　灯亮了，就像江柔想象中的那样，这是一个求婚的场景，一排一排的玫瑰花和香水百合布置到了整个会场，在这两种花的中间，整个台子上都是用晚香玉围起来的，足可以看见设计者的用心。
　　江柔一步一步的走到台前，那上面用晚香玉围了起来，中间放置一个精美的洋娃娃手办，仔细一看，那上面的手办居然是沈晚离的样子，那个娃娃手里拿着一个盒子，江柔将盒子打开，发现里面果然是一枚钻戒。
　　那个钻戒有鸽子蛋那么大，在灯光下闪着夺目的光彩。
　　“给我带上吧，姐姐。”
　　江柔轻声说道，语气好像让人有一种一碰就碎的感觉。
　　“小柔…”沈晚离轻声呼唤着江柔的名字，心里如刀绞一般的疼痛。
　　江柔回过头来，嘴角勾起一个苍凉的微笑“给我带上吧，虽然明天我们就要分手了，那么就把今晚当作我们的婚礼，再满足我最后一个愿望，好不好。”


第47章 分手
　　江柔近乎祈求的话语让沈晚离心里一痛，即使这件事情从头到尾都是自己的错，但是确实江柔从头到尾一直帮着自己，就连这种事情都要江柔先开口。
　　“对不起，小柔，今晚就当作我们的婚礼好不好。”
　　沈晚离的眼泪也是又是情不自禁的留了下来，这种倒计时的感觉让两个人都是很难受，明明知道是不会有什么好的结果，但是还是执着于这能在一起的最后一个晚上。
　　“好，今晚就再当一回我的新娘如何？”
　　江柔抱着沈晚离吻着她的额头轻声问道。
　　这一晚在这个别墅里，她们相互撕咬着，好像要表达自己最后的爱意，多希望这个夜晚就像没有黎明的到来一样，希望这个黑夜可以无限漫长。
　　这个夜晚她们紧紧的抱在一起，发泄了一次又一次的渴望，都希望能在彼此最深的地方留下自己的烙印，但是这种激情中又带着绝望，她们就像两头不知疲倦的野兽，一直到天亮了都不肯放过彼此。
　　一直到第二天，沈晚离醒过来的时候，发现身边已经没有人了，就连那个求婚戒指也是不见了，沈晚离知道那是江柔带走了，但是沈晚离并没有说什么，因为她知道那是两个人给彼此最后的纪念。
　　沈晚离今天没有去公司，而是回了家，这么大的事情必须也是要跟父母说的。
　　“爸，妈，我准备结婚了，你们要有孙子了。”
　　沈晚离说完了这句话觉得心里更加的疼痛，毕竟不是跟自己喜欢的人结婚，可能这种甜美的事情也是变成了一种折磨。
　　沈父沈母本来听到这个消息还是很高兴的，但是没有想到沈晚离看起来不是很高兴的样子，本来高兴的脸瞬间有些垮了下来，按照这个情况来说，应该是很高兴的事情，但是没有想到居然没有任何的高兴的样子。
　　“是发生了什么事吗？晚离，难道是？”
　　沈母刚说完就有些僵硬住，江柔是个alpha，是不会生孩子的，两个人在一起的事情两方父母也是知道的，还是很高兴，两个人都是可以苦尽甘来修成正果的。
　　“不是江柔？”
　　沈母惊讶的问道，于是又联想到还有一个孩子的事情，自动将沈晚离联想到了一个有了江柔还要出去乱搞的人，但是这个人又是自己的女儿，自己又不能再说些什么去怪罪自己的女儿，也是能继续埋怨的说道“你有了小柔怎么能做这样的事情？”
　　沈晚离没有说什么为自己辩解，什么喝醉了自己后面的事情都是不知道的这种事情沈晚离觉得这件事不是给自己找的借口，便是也只是听了父母这些说，也没有一句还嘴的。
　　可能是说得多了，沈母说的有些口干舌燥的了，于是便是只好问“那你们是怎么打算办婚礼的？”
　　沈母这么问便是问到了点子上，沈晚离没有想过和秦妙再办一个婚礼，毕竟她以为负责就是两个人去领结婚证就可以了，但是经过沈母这么一提醒，她才知道自己是不能这样做的。
　　此时的秦妙还蜷缩在林夏的怀里，两个人还是缠缠绵绵的，林夏有些不满的说道“就不能不用这个孩子跟沈晚离结婚，换一个借口不行吗？”
　　秦妙倒是没有理会林夏的不满，毕竟这件事情确实实现是没有跟林夏商量过的“你不是想跟江柔在一起吗？你还管这么多干什么？而且这个孩子也不一定是你的。”
　　秦妙虽然是这么说，但是确实这个孩子是林夏的，但是那又如何，若是自己说了实话，那必定林夏是不同意的，虽然林夏对自己没什么感情，两个人也是这种开发关系，但是林夏是一个自负的人，她是不会允许自己的孩子去管别人叫爸爸的。
　　所以秦妙故意选择没说，林夏一听说这个孩子不是自己的，瞬间也是放心不少，毕竟看秦妙这个样子也不是一个老实的人。
　　“那就行，我可不想我的孩子管别人叫爸爸。”
　　林夏无所谓的说道，既然不是自己的，那就也没有什么要紧的，就算是自己的孩子，也是想让秦妙生下来便养在一边就好了。
　　“对了，你那个跟江柔竞争的项目怎么样了？”
　　秦妙问道，其实这件事情也不是都跟自己有关系，但是这也是昨晚徐放问的。
　　林夏说起项目倒是来了点精神“已经和这边谈的差不多了，基本上是可以拿下的，但是这边还是要一个设计图，这件事就交给你了。”
　　秦妙点了点头，这件事情也算是合作的一部分，所以对于这件事情自己倒是没有什么意义“你知道江柔公司是签了对赌协议吗？”
　　这件事也是那晚迷倒了沈晚离，自己翻了沈晚离的手机，去发现的秘密，毕竟无论做什么事情，都是要做好完全的准备，这件事情还是一直被秦妙记载心上的。
　　林夏听了这话倒是惊讶了起来，一般对赌协议也只是存在于一些起步的小公司或者需要干什么大事，但是江氏也算是这么多年的老企业了，毕竟是知己知己百战百胜，靠着这种感觉，在对付江柔之前的时候也是调查了一下江氏，也算是一个家族百年企业，一代一代的传承下来的，没有想到江柔会去签这个协议，这对于林夏来说是很意外地。
　　“你确定？”
　　林夏惊讶的问道，毕竟这个东西对她来说实在是太惊讶了。
　　秦妙确定的点了点头“我是那晚翻到了沈晚离的手机翻到了，但是具体是什么项目还是需要查的，所以我想让你留一些资金，我感觉江柔应该是要有大动作了，毕竟江氏中规中矩这么多年了。”
　　林夏听了这话有些若有所思，自己也是要来国内发展的，所以对于一些事情还是要去争取的，蛋糕就这么大，是热恩人都是想要分一块的，林夏也是不例外，但是若是江柔这个动作，难道是想吃下一整块？两个人说着说着，这时候秦妙的手机亮了，上面显示“有时间聊聊婚礼的事情吗？”


第48章 电话
　　这时候秦妙和林夏对视了一眼，这个眼神让双方很是明确，那就是这个计划要成功了。
　　秦妙特意过了一会儿才回复沈晚离“晚离师姐，我都可以，这种事你来决定就好。”
　　沈晚离接到这条消息的时候心里更不是滋味，还是很在唾骂着自己，若不是那个出差的酒，也不能让三个人的关系变得如此混乱，但是看到秦妙的回复，沈晚离心里更像是被堵着了一般，虽然自己知道秦妙可能会答应结婚，但是不知道为什么，心里还是有那么一小点的希望，秦妙是拒绝的。
　　两个人如约来到了相约定好的位置，沈晚离来了的时候秦妙已经等在床边的位置，这是以前沈晚离不曾有的，若是在以前，必定是自己会提前来到了相约定好的地方。
　　两个人坐在位置上有些沉默，直到好久秦妙才主动开了口“晚离师姐，可以不说我们是因为孩子才结婚的吗？我怕我奶奶接受不了…”秦妙可怜兮兮的语气让沈晚离一愣“你是还没有跟家里人说起这件事吗？”
　　秦妙点了点头“毕竟这件事情不是什么光彩的事情，我当时检查出来还是有些害怕的，所以一直没有敢跟家里说。”
　　沈晚离听了以后心里一颤，一直以来，她都忽略了这件事情对于秦妙的伤害，但是一直到秦妙这么表现了出来，沈晚离才意识到，秦妙也是这件事情的受害者之一。
　　这件事不仅会让秦妙跟一个不喜欢的人结婚，也是会让她离开自己喜欢的人。
　　沈晚离叹了一口气“当然，这件事情说与不说都是你决定的，我会好好配合的。”
　　毕竟这件事情也是由自己而起，所以到底说不说这件事情自己也是没有资格去决定的。
　　秦妙的眼睛突然见红红的，看起来像个兔子一样“晚离姐，我知道这件事情你也是受害者，但是你既然答应了结婚，可不可以不要像个陌生人一样对我。”
　　秦妙的声音像蚊子一样，语气也很是委屈，但是还是被沈晚离捕捉到了。
　　沈晚离长呼了一口气，她知道自己今日的脸上一直是没有笑容的，可能在别人看来就是冷冷淡淡的，但是沈晚离觉得自己真的是没有办法去笑，她没有这个心情。
　　但是秦妙的话确实让她一时间有些手足无措，便是只好强扯出一个笑容“既然我决定负责，那我肯定是会负责到底的，你放心。
　　婚礼想办在什么地方？有时间我们去选个婚纱吧。”
　　沈晚离尽量让自己的语气好点，不再是听着冰冷吓人。
　　秦妙想了想“婚礼办在本市就行，婚纱的话我们一起去可以吗？”
　　沈晚离没有办法拒绝，便是也只好点了点头。
　　两个人就像是做任务一样的聊完了婚礼的大概细节，就算是秦妙对于沈晚离的态度再不满意，也只能咬碎牙忍者。
　　因为沈晚离除了态度冷淡一点，别的事情都是没有一点差了自己的。
　　待秦妙走了以后，沈晚离拨通了秘书的电话“帮我定做一个钻戒。”
　　秘书有些惊讶“沈总，是上次做的那个钻戒您不满意吗？”
　　听着秘书的问话，沈晚离想起了那枚醒来以后就不见得戒指，心里刺痛的感觉更加明显了起来。
　　强压下心里的感觉，沈晚离缓缓开口“做一个普通的婚戒就可以，还有上次找你做戒指的事情，不要跟别人说。”
　　秘书听了这话便是也知道自己好像触犯了什么秘密一样，当场便是答应的好好的，说自己肯定是不会泄露这件事情。
　　沈晚离出了餐厅开了车，并没有回家，反而将车开到了江边。
　　她有些惧怕回到那个家，曾经越是美好失去越是接受不了，短短几日，好像家里就变成了人间地狱。
　　旁边再也没有留有余温的枕头的床铺，屋子里的东西也是突然间少了一半。
　　洗手间洗漱台上的牙杯也只剩下了一个，所有本来成双成对的物件现在也只剩下了一个，一时间原本温馨热闹的家现在变得很是荒芜，让人不敢面对。
　　沈晚离下了车，感受到江边晚风微凉的吹到了自己的脸上，但是此时确实觉得心里比这风还要孤独。
　　想起了什么，沈晚离突然从包里拿出一盒女士香烟，放到了嘴边，笨拙的动作强将烟好不容易点燃了，却在猛吸第一口的时候直接呛到了。
　　一直咳嗽到蹲着，眼泪都从眼眶中流出了。
　　沈晚离很少有这么狼狈的样子，蹲在地上留着生理性的泪水，但是沈晚离却不是很在乎，因为刚才吸得那一口烟，让她觉得这段时间紧绷的精神都得到了放松。
　　就这样，沈晚离凑近吸了第二口、第三口，一直到整个香烟结束，沈晚离以前不理解为什么周围的朋友会有这样的举动，但是现在经过尝试，确实是会有所放松。
　　就像这时间的毒药，所有人都知道有毒，但是很多人都还是回去尝试，因为这短暂的救赎让人觉得好像活过来了一样。
　　沈晚离脑子乱乱的，站到了江边，突然手机铃声响了，沈晚离拿出来一看，居然是江柔。
　　沈晚离看着手机屏幕有些发愣，毕竟那天早上她就再也没有见过江柔，两个人就像是短暂相交的两条线，经过交叉以后，会越走越远。
　　一时间竟然有些手足无措，沈晚离不知道用什么样的态度接这个电话，一直等到屏幕灭了沈晚离也没有接起这个电话，她感觉自己就像一个胆小鬼。
　　但是没隔几分钟，沈晚离的手机又亮了起来，还是江柔，这让沈晚离不知道到底应该怎么办了，刚才她还能安慰自己，对面可能是一不小心打错了，但若是已经到了第二次，那一定是有什么急事才会这样的。
　　沈晚离接起了电话，那边并没有江柔的声音，反而是一片嘈杂声，听起来好像是在酒吧里一样。
　　沈晚离刚要说话，那边就响起了声音“请问你是江柔小姐的夫人吗，这边她喝醉了，你可以来接她一下吗？”


第49章 日记
　　沈晚离听到那边的声音还是愣了一下，被对方的“夫人”说的有些惊讶，毕竟是没有想到对方会给自己这样的备注，两个人已经是分手了，居然居然还保持着这样的备注。
　　也没有想到在这样的情况下，对方居然会给自己打这样的电话。
　　“为什么给我打电话，你可以给她家里人打电话…”沈晚离刚想说什么但是对方确实没有听到沈晚离说话直接就挂断了。
　　沈晚离看到挂了的电话，暗骂了一声，但是还是开车驶向了那个酒吧。
　　灯光交错的酒吧，照耀着沈晚离的脸上，五彩斑斓的颜色照耀着。
　　沈晚离进去了以后一直往里走到里面来，便是看了在吧台旁边已经没有什么意识的江柔。
　　沈晚离走进了以后了便看到了调酒师对着自己说“你就是沈晚离小姐吧？”
　　沈晚离点了点头，指着江柔“我来接她，账单给我。”
　　对方也不是第一次认识江柔了，江柔是这个酒吧的常客，也是a市有名的任务，这样的人物也不是很担心会在酒吧这个地方赊账。
　　沈晚离将江柔带了出来放到车上，本来是想着就这样送她回家，谁知道直接就是江柔就是这样的直接缠了上来，就这样抱着沈晚离，整个人钻到了沈晚离的怀里。
　　“姐姐，不要离开我，姐姐……”
　　江柔靠在沈晚离的怀里不停的扭动着，她觉得自己好像是在做梦，若不然的话，自己心心念念的姐姐怎么会出现在自己的面前。
　　沈晚离听着江柔的话心里也是很不好受，自己这段时间的相思之苦和江柔一样只多不少，但是确是没有可以像江柔这样，可以买醉来放松自己。
　　沈晚离看着身上的江柔，不是很想推开江柔，哪怕是这样片刻的温暖他也是不想消失，但是也是只敢在自己一个人清醒的时候这样做，若是这样的话，自己还能勉强欺骗自己这件事都是自己的行为。
　　江柔抱着沈晚离，呼吸都打在沈晚离的脸边，一点一点的往上挪，即使是在梦中吗，也是想在梦里吻一下自己的梦中之人。
　　沈晚离感觉到旁边的悉悉索索，一直蔓延到上面。
　　沈晚离低头一看，唇正好被江柔吻住。
　　沈晚离一愣，完全没有想到会发生这样的事，心顿时跳的很快，但是沈晚离没有躲避，她知道现在江柔的意识不是很庆幸，就是即使到了第二天也会忘记今天发生的事情。
　　两个人这样唇齿相贴，吮吸着，靠着对方的呼吸，掠夺者彼此。
　　沈晚离将本来启动的车又熄灭了，就这样没有动作的，任江柔胡作非为，一直到江柔想更进一步的话，沈晚离轻轻的推开了江柔。
　　若是这样还能欺骗自己不是故意的，若是更进一步的话，对于两个人都是一种伤害。
　　“如果时间能停留在那一刻该有多好。”
　　沈晚离喃喃的说道，抚摸着江柔的脸颊，带着些恋恋不舍。
　　沈晚离将江柔送到江家的时候，才发现灯都已经熄灭了，看着江柔的手机，也是没有什么未接来电。
　　想了想，突然沈晚离想到了什么，她记得江柔在江边还有一套房子，于是便是开车驶向了那套房子。
　　为什么不送江柔回去，其实沈晚离还是怕到了江家看到江母不知道怎么说这个事情，所以宁愿再开一段车。
　　那个房子的密码沈晚离试了一下，还是当初两个人在一起的密码，这个认知让沈晚离心里更是难受了起来。
　　沈晚离好不容易将江柔放到了床上，结果到了厨房本想给江柔煮一碗解酒汤的，但是谁知道却在这里发现了生活痕迹。
　　难道是江柔这段时间一直没有住到江家，而是这段时间一直自己一个人住到了这里。
　　沈晚离来到了卧室，本来是想给江柔盖好被子以后，就离开的，谁知道在准备关灯的时候，居然在桌子上看到了日记。
　　沈晚离鬼使神差的打开了，上面记录着居然的点点滴滴。
　　1.今天一起玩的晚离姐姐突然发现我自己不敢睡觉了，真的好丢人！不过她居然让我跟她一起睡，好吧，我原谅她了。
　　2.今天妈妈说让我给晚离姐姐当未婚妻，说当了未婚妻就可以一直和她住在一起，还可以让她陪我玩。
　　33.今天姐姐打球很帅气，隔壁班的一个Omega居然给姐姐送水，姐姐明明是我的，但是她却不让我在学校里说我们的关系，说是为了保护我。
　　36.那个Omega跟姐姐表白，被拒绝了，我竟然很开心。
　　40.马上中考了，姐姐也要高考了，都没有什么时间陪我玩了。
　　50.姐姐去上大学了，虽然有很多时间陪我，但是又有了好多的其他的朋友，真的好想给姐姐藏起来。
　　99.今天是我高考结束后的第一天，而且我已经成年了。
　　我和姐姐在旁边的树下接吻了，那可是我的初吻！103.因为专业的原因我居然要到国外去上学了，好难受，不能见到姐姐了，虽然姐姐说她回来看我的，但是我还是好伤心。
　　140.今天我分化了……
　　我居然变成了alpha……
　　143.姐姐来找了我，但是她回了国以后就要跟我接触婚约，为什么，就因为我是个alpha，所以就要这么对我？150.我找了私家侦探拍了姐姐的照片，怎么感觉解除婚约对她没有什么影响，真的是很伤心。
　　200.终于回国了，姐姐还是和我想象中的一样可爱。
　　260.我们在一起了，好开心。
　　300.她要结婚了，新娘不是我…沈晚离看着这本日记的后面，贴着一张照片，那是自己有一次去开会以后被人拍下来的，那个时候自己好像是终于谈成了一个合同，心情还是比较好的。
　　沈晚离觉得心里真的很不是滋味，不知道为什么，看着居然的日记，里面密密麻麻记录的都是自己，这个时候若是别人肯定会觉得有些害怕，但是沈晚离确实觉得这是一种对于自己的爱。
　　一种独特属于江柔的，密密麻麻的爱……


第50章 婚纱
　　沈晚离看着还在床铺上已经睡着了的江柔，心里很是不舒服，她不知道要怎么样去面对这样赤忱的爱意，喷薄而出的爱意慢慢的将自己包裹，确是在自己要准备跟别人结婚的时候，便是只能用这种记录日记的方式写下自己属于自己的心情。
　　沈晚离觉得自己的心涨涨麻麻的，几乎是放下日记的那一刹那，便是已经落荒而逃。
　　这时候，本来已经熟睡的江柔睁开了眼睛，她承认自己的卑鄙，只能用这个方式来这样见到沈晚离一面。
　　“晚离师姐，你看这件婚纱怎么样啊？”
　　秦妙的声音还让沉思中的沈晚离回过神来，抬起头便看到面带有些不满申请的秦妙。
　　秦妙撅了撅嘴，看起来不是很开心“晚离姐，你是不是不想来陪我试婚纱啊？”
　　秦妙带着撒娇的质问让沈晚离有些尴尬，随后有些不好意思的笑道“没有没有，我刚才在想公司的事情，这件就是很好看。”
　　秦妙听着沈晚离的解释这才脸色缓和了些，还安慰着“公司这么忙的话，你可以不用陪我来的。”
　　沈晚离知道自己理亏，便是只好轻声的说道“没有关系的，这种事情我肯定是要陪你来的。”
　　秦妙听到了沈晚离这句话，顿时心情大好，但是看着自己身上的衣服，也不是很满意，便是叫来了服务生“还有没有其他婚纱了？”
　　服务生一脸的歉意“不好意思，秦小姐，这已经是我们店里最好的款式了。”
　　秦妙皱了皱眉头“不对啊，我进来的时候看到你们橱窗还是有几个款式，把那几件拿来给我试试。”
　　服务生一脸为难的说道“秦小姐，那个婚纱…”服务生欲言又止的态度激怒了秦妙，秦妙语气不是很好的说道“你这是什么意思？难道是觉得我买不起？”
　　服务生顿时如临大敌一般的摇了摇头“秦小姐，我不是这个意思…”说完还是求助性的看了一下正在沙发上看书的沈晚离。
　　服务生这种看沈晚离的态度更是激怒了秦妙“你这人是什么意思？我在问你话，你看我未婚夫干什么？”
　　这时候沈晚离放下手中的书，叹了一口气问道“这个婚纱是有什么问题吗？被预约过了？”
　　听到沈晚离肯理自己，这个时候服务生的脸色终于好了一点，谁不知道沈总的脾气一向是出了名的好，这下服务生也敢说话了“是这样的，沈总，我们这个婚纱是一位设计师设计的，她特意嘱咐是观赏，不售卖。”
　　沈晚离点了点头，看向秦妙，但是秦妙却是那种非要要最好的人，便是求助性的看向了沈晚离，沈晚离也是没有什么别的办法，便是只好硬着头皮看着服务生“是哪位设计师的作品，可以留一个电话吗？我去联系她。”
　　这时候，门外的人突然说了一句“是我的作品。”
　　听到这个熟悉的声音，沈晚离浑身一僵，昨晚的一些记忆都充斥着脑海，正是昨晚被送回家的江柔。
　　秦妙听到了这个声音，脸色也是不太好，怎么都没有想到这个婚纱是江柔的作品。
　　看着沈晚离在僵硬中还带着些惊讶的表情，江柔笑了笑解释道“我只不过是出了一份画稿，找了人把我的画稿改成了设计图。
　　不过我看秦小姐好像喜欢的很，看在我和沈总的关系上，我就做个顺水人情，送给秦小姐？”
　　秦妙看着笑意盈盈的家人，手也是狠狠的攥紧，毕竟这件事情本来就不是一件多么光彩的事情，自己挑婚纱居然还挑到了情敌的设计的上面去了。
　　看着这么大方的江柔，这件婚纱说什么都不肯要了。
　　于是，秦妙立刻拿起包气冲冲的走出了婚纱店，沈晚离刚想去追，背后就想起一声轻笑声。
　　“姐姐，你未婚妻的脾气好像有些不太好啊。”
　　沈晚离转过头便看到了带着狡黠语气看着自己的江柔，顿时有些无奈，对于江柔的了解，沈晚离知道江柔刚刚是故意气秦妙的。
　　“小柔，何必这样呢？”
　　沈晚离有些无奈的说道，毕竟两个人已经到了这样的程度，所以对于江柔她也是不会再去说些什么，只是这样却是又是给自己的事情难度雪上加霜。
　　这段时候不知道为什么，自从答应和秦妙在一起以后，以往所有的温顺都不见了。
　　沈晚离不知道是不是因为孕期的原因，秦妙变得很是暴躁易怒，让沈晚离觉得和之前认识的秦妙简直是判若两人。
　　“有姐姐昨晚送我回家真好。”
　　江柔巧笑嫣然的说道，完全是对沈晚离的问题答非所问。
　　沈晚离听了这话，心里顿时漏了一拍，据她对江柔的了解，江柔一般喝醉了以后第二天都是没有第一天的记忆，所以对于这个事情，沈晚离还是很惊讶问什么江柔会突然说出这样的话。
　　“你这是什么意思？”
　　沈晚离皱了皱眉头，佯装自己什么都不知道，一副不是很耐烦的样子。
　　江柔向沈晚离走了过来，笑着看着沈晚离，随后，在这样的对视中，趴在沈晚离的耳边轻声说道“姐姐，你未婚妻那么凶，要是知道我们昨晚接吻了，会不会更生气呀？”
　　沈晚离听完了这话，抬头一脸震惊的看着江柔，完全是没有想到江柔居然会说出这样的话，顿时感觉到了惊讶。
　　“你昨晚没喝醉？”
　　沈晚离不可置信的说道，完全是不相信江柔居然这样骗了自己。
　　“我是喝醉了，但是我又不是没有意识，所以昨晚姐姐的事情我都是记得的。”
　　江柔笑着对沈晚离说道，还冲沈晚离眨了眨眼睛。
　　沈晚离顿时僵在了原地“你想要干什么？”
　　江柔倒是耸了耸肩，一脸的无辜样子“我哪里会怎么样，不过是姐姐昨晚跟我接吻今天却是当作什么事情都没有发生，让我心里很难受呢。”
　　沈晚离听了江柔这话，顿时落荒而逃，她怎么也没有想到，江柔昨晚居然是有意识的。
　　居然看到沈晚离的背影充满了志在必得，毕竟已经放跑了一次的猎物，却是昨晚短暂的回到了自己的身边，对于这样的情况，又怎么允许猎物再次跑掉呢。


第51章 你透漏的？
　　沈晚离落荒而逃以后心情很是复杂，完全没有想到江柔居然这么有压迫感的出现了，强迫的告诉自己，不会放过自己。
　　这个时候沈晚离说不上自己是什么心情，有那么一刻，希望自己可以就这样的，什么也反抗不了的败给江柔。
　　沈晚离承认自己的想法实在是很卑鄙，但是就是因为这样，她更加清晰的知道，自己爱的究竟是谁。
　　沈晚离暗骂了一声，去追秦妙，一直开到了秦家门口，到了屋子里看到了秦老夫人，让沈晚离觉得更是尴尬，看着秦老夫人的面孔，沈晚离知道，可能这个时候秦妙可能已经将两个人吵架的事情，告诉了秦老夫人。
　　“妙妙，刚才的事我没有想到，你别生气。”
　　看着秦妙气鼓鼓的坐在床边，沈晚离无奈的对着秦妙说道。
　　谁知道秦妙听到沈晚离这种千篇一律的哄话，一点也高兴不起来，反而是有些不客气的问着沈晚离“晚离姐，你是不是心里还喜欢着江柔？”
　　沈晚离突然故意一停，想到了昨晚江柔亲吻自己的场景，喜欢吗？那是一定的。
　　沈晚离虽然对待感情是有些迟钝，但是一但是认定了一个人，那么便是不会轻易改变。
　　“我…”沈晚离一时之间有些哑然，不知道为什么，她说不了这个谎话，即使她知道说了这个谎话便是可以让她和秦妙之间达到一个暂时的和平，但是她还是开不了这个口。
　　秦妙看的沈晚离的欲言又止有哪里不清楚是发生了什么事情，脸色又黑了起来，她知道自己用这种卑鄙的手段得到了沈晚离，沈晚离也不会喜欢自己。
　　之前是觉得自己是不会在意的，但是人就是一个不懂的满足的生物，得到了以后才发现自己根本不能做到不在意这个事情。
　　“晚离姐，你要想想我们的孩子啊…”秦妙看到沈晚离这个样子，又提到了自己肚子里的孩子，这个是一切的源头，也是最能让沈晚离在意的点。
　　沈晚离听到了“孩子”两个字，脸色突然有了变化，是啊，明明是自己做了对不起江柔和秦妙的事情，为什么自己表现的像一个受害者。
　　如果这个事情换做是自己，那么自己若是秦妙的话，一定是会非常伤心的。
　　沈晚离面色也是比刚才柔和了很多，她轻声的对秦妙说道“妙妙，你放心，我会记得这个事情，这件事都是我的错，我认错，你原谅我好不好。”
　　秦妙要的就是这个效果，也是知道了过犹不及的效果，便是脸色也是缓和了很多，一把抱住了沈晚离“晚离姐，我知道刚才也是我有些任性了，但是可能自从我有了这个宝宝以后不知道为什么便是开始患得患失了起来，还希望你不要介意。”
　　沈晚离听到“孩子”以后，满心满眼都是愧疚，又哪里是会介意的呢。
　　她拍了拍秦妙的肩膀，以示安慰“放心，我会遵守承诺，照顾你和我们的孩子的。”
　　但是沈晚离没有注意到，自己在说“我们的孩子”的时候，秦妙的脸色是有一些不自然的，但是抱着她的沈晚离是完全是没有意识到的，毕竟她现在也是看不到秦妙的神色。
　　不知道为什么，第二天秦妙突然就受到了一个包裹，她命人打开一看，居然是自己昨天试的那套江柔设计的婚纱。
　　顿时秦妙的脸色就不是很好，任谁被情敌这么送婚纱脸色应该都不会好的吧。
　　秦妙顿时怒气冲冲的给江柔打了电话，谁知道那边就像是预料到秦妙会打这个电话一样，瞬间便是接通了。
　　“江柔，你这是什么意思？”
　　刚得到了沈晚离的承诺，秦妙也是觉得用不着压制自己的脾气了，便是毫无顾忌的冲着江柔发火。
　　谁知那边的江柔听到了秦妙这么冲的语气也是没有发火，反而轻笑了一声“秦小姐，这么凶干什么，不过是送你和姐姐的新婚礼物罢了，我的这一番心意，难道秦小姐不领情？”
　　江柔的一番话，倒是让秦妙不收下这个婚纱都不行了，不过江柔的目的很是简单，就算是沈晚离看见这个婚纱，能想的必定也是只有自己，所以江柔对这个方面还是很有信心的。
　　自从那天在婚纱店见过以后，江柔也是找了沈晚离好几次，可是沈晚离想起了那天答应秦妙的话，便是知道了自己不可以再跟江柔见面了，若是这样下去，对谁都是一种伤害。
　　但是江柔刚开始的时候，还是乐此不彼的每天都找自己，每天都在自己公司的楼下等着自己，沈晚离不知道怎么拒绝，但是江柔显然是对沈晚离的态度已经有了一套。
　　不管沈晚离怎么拒绝，江柔都能用自己的方法，来到了沈晚离的旁边。
　　直到有一次沈晚离实在是有些受不了了，对江柔大喊了一句“我都已经是别人的未婚夫了，可不可以不要这样再找我了？”
　　江柔的表情看起来是有些受伤，但是不一会儿，表情又恢复到了以往的状态“这可由不得你呢，姐姐。”
　　偏偏今日江柔没有来烦自己，一时之间，沈晚离的脑子有些空空的，心里也是空唠唠的，她知道江柔没有来烦自己，自己应该是觉得轻松的，可是不知道为什么，居然心里还是有些难受的。
　　一整天看着手机的沈晚离都是有些魂不守舍的，完全不知道此时的江柔是什么情况。
　　一连几天，江柔都像人间蒸发了一样，沈晚离控制自己不去想江柔的时候，但是什么事情都是，你越控制，结果往往不是自己能控制的，这种情况下，沈晚离一时之间不知道该怎么办了。
　　特别是心里有一种不太好的预想充斥着自己的心头，总觉得好像有什么事情发生了一样。
　　心里就像有蚂蚁在爬的感觉，一点都不觉得放松。
　　这时候手机铃声突然打断了沈晚离的思绪，沈晚离连忙接了起来，对面立刻想起了江柔的声音“是你将我对赌协议的事情告诉别人的吗？”


第52章 办法
　　沈晚离没有想到等了这么久的电话就等到了这么一句的质问，虽然心里很是酸涩，但是听到了江柔的话更多的是震撼。
　　“没有啊，怎么可能。”
　　沈晚离听到了以后立刻反驳了江柔的话。
　　那边听到了沈晚离的这个反驳，便是瞬间挂断了电话。
　　沈晚离还是很担心这个事情的，但是在对方电话挂断了以后打过去对方立刻就显示无法接听了。
　　沈晚离心里很是着急，她知道江柔急于打算给公司做大，想要把江氏百年企业做一个全新的突破，但是由于传统的模式资金的现金没有那么流通，所以情急之下便是只能签了对赌协议。
　　此次一个重要的地方开始要建设度假村，这整个度假村都是根据江柔的绘画主题来设计，打算打造与艺术一体的度假村，所以对于这个度假村的地方，江柔是势在必得的。
　　况且这个地方其实是很多人不太看好的地方，所以江柔的预算是足的，但是听到江柔刚才给自己打电话的那个意思，明显是出了什么意外。
　　沈晚离一直打了好几遍电话，对方一直都是暂时无法接通，这个时候的说沈晚离更加的焦急，已经急得快要不行了，这个时候家里的门铃突然响了。
　　沈晚离心里有一种预感，去猫眼看了一下，果然是江柔。
　　沈晚离打开了门，便看到风尘仆仆赶过来的江柔，惊讶的问道“你怎么来了？”
　　江柔说话还有些喘，一看便是以最快的速度赶过来的“你这还不请我进去坐坐？”
　　沈晚离听了这话，便是想起来今日连连被自己拒绝相见的江柔，顿时是觉得有些尴尬的，于是便是只好退开身来，让江柔坐到了自己的沙发上。
　　江柔很快便是坐到沙发上喝了沈晚离给自己倒的水，挑了挑眉意外的说道“今天怎么不拦着我了？”
　　沈晚离看到江柔还有心思和自己开玩笑，想来便是事情没有那么的严重，但是还是避免不了自己的关心“你说的那个对赌协议的事情到底是怎么回事？”
　　江柔说起这个事情眼神也是开始认真了起来“本来那块地我们的预测价已经出来了，但是突然有一个买家不停的跟我加价竞争。
　　所以我肯定一定是有人知道了我的计划，故意来破坏的。”
　　沈晚离听到江柔这么说也是难得沉默下来，只能说这件事情只有他们两个和对方的公司知道，但是公司肯定不会是透露这种事情的，所以难怪江柔会突然问她这样的问题。
　　“可是，这件事情我真的没有和别人说过。”
　　沈晚离也很是苦恼，就算她和江柔不在一起了她也不可能把江柔的事情往别的地方说。
　　江柔也是握住沈晚离的手“我知道，所以当时我问了以后便是后悔了。”
　　沈晚离也是没有想到，为什么这件事情会这样的困难，毕竟她这件事一直是处于一种保密状态，但是现在纠结对方到底是谁已经不是很重要了，眼下还有更重要的事情。
　　“你现在的资金还够吗？”
　　沈晚离问道。
　　江柔惊讶的抬了一下头“怎么，姐姐是要帮我？不怕你未婚妻生气了？”
　　江柔的调笑并没有打断沈晚离想要帮助自己的心理，毕竟在沈晚离的心里，江柔从来都不是别人，而且这件事情既然能让江柔一直冲动来问自己，那就是代表对方这个人可能是被江柔查出来什么的东西了？难道是秦妙？沈晚离想着，能让江柔这么抓狂的应该是秦妙了吧？沈晚离突然想起来只有那日喝醉酒的晚上自己是一点意识都没有的，所以对于这个事情，是不是代表秦妙是有嫌疑的呢？沈晚离知道自己不应该这样的恶意去揣测别人，所以对于这个事情，也没有一个别的更好的解释了。
　　“这是大事，我不会拿大事来开玩笑的。”
　　沈晚离不赞同的说道。
　　自己不会拿感情的事情和大事来混为一谈，就算自己已经不和江柔在一起，两个人还是有自己一起长大的情分，况且江沈两家又是世交，自己是不可能这样明知道江柔自己有危机的话而去袖手旁观的。
　　“姐姐，我会尽快还给你的。”
　　江柔握着沈晚离的手郑重地承诺着，这种时候再矫情那就不是一个明智的选择了。
　　突然，江柔像是想到了什么一样“对了，姐姐，婚纱你有没有收到？”
　　对于江柔没头没脑的一句话，沈晚离愣了一下，没有明白江柔是什么意思，江柔也是没有想到沈晚离会是这样的神情“难道秦妙没有和你说？”
　　沈晚离更加惊讶了“和我说什么？”
　　很罕见的，每日都会找自己的秦妙，今天确实是一点消息都没有，所以完全是没有想到会有什么婚纱之类的事情。
　　江柔倒是没有想到秦妙这次这么沉得住气，不过这件事也是没有关系“就是那日你们去试的那件婚纱啊。”
　　完全是没有想到江柔说的这么的理所当然，沈晚离更加惊讶“我不是说不要了吗？”
　　江柔完全没有理会沈晚离的拒绝“这都只是我设计失败的作品，所以就当作是免费送给她了。”
　　江柔知道，自己的这个行为一定是很会给秦妙添堵的。
　　“你这是干什么？”
　　沈晚离皱了皱眉，不是很赞同江柔的做法。
　　江柔无所谓的耸了耸肩，随后眼神里充满着暗示的意味“不过，姐姐，你和她结婚的时候可不能穿婚纱，只能穿西服。”
　　沈晚离很是不服气“难道这种事情我会听你的？”
　　江柔倒是不怕沈晚离的拒绝“若是你穿了婚纱我一定会很生气的，毕竟你的婚纱，只能穿给我看。”
　　两个人好像又恢复到了过去那种针锋相对的时候，沈晚离也是毫不客气的说道“穿给你看？那怕是你没有这个机会了。”
　　江柔一点也不在意沈晚离的嘴硬，眼神幽深的看着沈晚离，除了自己没人知道，之所以那么大方的赠与，是因为真正自己成功的两件婚纱，是自己等着和沈晚离一起穿的。


第53章 拍卖会
　　望着江柔对自己势在必得的眼神，沈晚离觉得自己心跳的很快，便是转过头来，不肯对视着江柔。
　　“这件事情我会帮你查清楚的，如果真的是从我这里泄露出去的，我一定会补偿你的。”
　　沈晚离认真的说道。
　　毕竟这件事情对于江柔来说很是重要，自己不能成为那个掉链子的人。
　　江柔倒是对沈晚离的话有了些兴趣“补偿，你怎么打算补偿我？”
　　沈晚离回避了江柔这个炙热的眼神，冷淡的开了口“我知道对方一定是故意抬价，或是跟你抢这块地，所以我唯一能做的就是给你资金上的资助，帮你抢下这块地。”
　　江柔没有得到自己想要的答案，倒是略有些失望，但是确实如沈晚离所说，自己若是凑不齐这些钱，能求助的也只是沈晚离了。
　　“那就麻烦姐姐帮我了。”
　　江柔也是没有拒绝，毕竟自己也不是一个逞能的人。
　　“什么时候拍卖会开始？”
　　沈晚离问道。
　　“下周一。”
　　江柔说道。
　　沈晚离点了点头，也是没有什么理由继续留着江柔了，江柔虽然对此有些失望，但是也是知道过犹不及的道理，于是便是也没有继续缠着沈晚离。
　　“晚离姐，我和你说话有没有在听啊？”
　　秦妙的脸突然放大到了沈晚离的面前，吓了沈晚离一跳。
　　刚才心里还是一直在计算资金的事情，以前也是没有过频频失神的时候。
　　昨天派出的人已经查了一天了，都没有查出这背后到底是什么人和江柔竞争，沈晚离虽然知道对方一定是一个没有那么难查的人，所以必定也是不是一个简单的人。
　　A市有头有脸的人就这么几个，沈晚离实在是想不出来，为什么这个人要针对江柔，这么做的目的又是什么。
　　她知道江柔是新官上任三把火，但是确实没有烧到任何人，所以不知道对方针对江柔的目的到底是在哪里。
　　沈晚离看着面前看着自己的秦妙“怎么了？我刚刚在想公司的事情。”
　　“我们学校下周一有一个校庆，邀请了我，你可不可以陪我一起去啊，晚离姐。”
　　秦妙撒娇的摇了摇沈晚离的胳膊，脸上带着稚嫩的笑容。
　　沈晚离没想到居然是这样的事情，顿时是有些为难的，完全是没有想到秦妙居然提出了一个这样的要求。
　　“可是…可是我那天实在是有事情走不开。”
　　沈晚离知道如果秦妙去是一件很不好的事情，但是自己周一那天还是要跟江柔一起去拍卖会。
　　这可是一件大事，沈晚离不可能在这个节骨眼上放江柔的鸽子，所以对于这个事情，完全是必须要去拒绝的。
　　“对不起啊，妙妙，我那天实在是有一件很重要的事情。”
　　沈晚离看着突然沉默了的秦妙，难得有些心虚。
　　明明答应过秦妙要把她和孩子放在第一位的，但是这毕竟是欠江柔的。
　　沈晚离知道，江柔那个态度，这个事情基本上就是从自己这里泄露出去的，但是她没有想通，为什么这个事情会从自己这里泄露出去。
　　而且沈晚离不断的安慰自己，这是商场上的事情，自己是一定要帮江柔的。
　　很罕见的，这次秦妙没有大吵大闹，反而是一脸不开心的直接离开了。
　　沈晚离有心去安慰秦妙，但是自己一时之间不知道说些什么，所以对于这个事情，沈晚离只是伸出自己的手，却是没有触碰到离开了的秦妙。
　　秦妙脸色很不好的去了洗手间，拿了自己的手机发了一条消息“沈晚离周一的时候支不开，很有可能跟你们一起去拍卖会。”
　　其实秦妙的校庆也是一个借口。
　　每年的秦妙都不会参加这种活动，但是今天为了试探沈晚离，还是将这个事情讲了出来。
　　终于到了周一的时候，沈晚离下楼便看到来接自己的江柔。
　　好在今日秦妙很早的时候表示已经出去了，要不然被秦妙看到自己上了江柔的车，简直是八百张嘴都解释不清楚。
　　到了拍卖会的时候，沈晚离环顾了一周，都没有看到一个熟悉的身影，对这个人的猜测简直是更是深了一层。
　　一直到拍卖会开始，也是没有看到熟悉的人，谁知道在竞拍的时候，一直有一个人跟着江柔加价。
　　沈晚离和江柔对视了一眼，知道这个人就是那个和自己竞争的人，更明显对方就是有备而来。
　　但是无论是对方的样貌还是声音，自己都确定是从来没有见过这个人，所以很确定的是，这个人的背后一定是有人的。
　　想来对方也是不想透露自己的身份，便是直接用这个视频，来表示自己的身份。
　　沈晚离和江柔一直跟着她竞价，对方直到后来很高的一个价格便是彻底放弃了，完全是没有想到会是这样的结果。
　　“看来对方是有备而来。”
　　江柔冷冷的笑着说道。
　　完全是没有把对方放在眼里的意思。
　　这对对方也是一种警告，告诉对方，自己是知道这个事情的一切的。
　　对方显然是没有想到江柔会这样堂而皇之的说了出来，完全是还没有做好被揭露的准备，但是一想到自己上司安排给自己的活，便是也是装作一副什么都知道的样子。
　　沈晚离挑了挑眉，一想到对方背后的人，也是来了着兴趣，毕竟自己被人这么坑害，也算是损失了很多钱，所以也是想知道，对方究竟是谁，为什么要这么对待自己。
　　在拍卖会上，说起了最终拍卖得主，江柔的脸上才漏出一丝真心的笑容。
　　“姐姐，你猜对方是谁？”
　　江柔的心情好了，也是开始跟沈晚离开起来玩笑，一点也不在意对方是不是究竟真的能回答自己。
　　沈晚离白了江柔一眼“我若是知道，还会陪你在这坐着？”
　　江柔倒是没生气沈晚离说的话，像是想起来什么，突然神秘的问着沈晚离“姐姐，你说这个人，有没有可能是你那个未婚妻？”
　　沈晚离听后瞳孔一缩，只能说江柔的想法跟自己不谋而合。


第54章 拆穿
　　毕竟这种事情心里还是自己想过的，她其实最怀疑的人就是秦妙了。
　　自己不是没有想过要怎么的进行了调查，难道是直接问秦妙吗？自己不是答应过会好好保护她和孩子，那么自己现在的行为又算得了什么呢？沈晚离特意派人来拦住那个人，那个人也没有想到沈晚离会在拍卖场直接做出如此大胆的举动，他刚想握住耳麦，便是听见了耳麦传来声音。
　　“不用害怕她，可以直接应对。”
　　那位听见自己的老板都是这么说的，更加是没有了顾虑。
　　“不知二位这是什么意思？”
　　那位神秘人笑着说道，脸上更是带着些毫无畏惧。
　　沈晚离也是有些皮笑肉不笑，毕竟这件事情还是让自己损失了很多，当时也是没有平时的那种温柔，脸色带了些不耐烦“把你们的老板请出来吧。”
　　反而是后面的江柔是有些悠哉游哉地，一点都不在意这种事情一样，一直跟在沈晚离的面前没有什么别的动作的。
　　“这位小姐，我不知道拿在说些什么？”
　　那位神秘人丝毫没有畏惧沈晚离的态度。
　　沈晚离倒是毫不客气“这A市能拿到这个资金和消息的没有几个，至于这样的藏头露尾的吗？”
　　沈晚离不客气的嘲笑顿时充斥着整个拍卖厅，毕竟很少有人看到沈总这么不给对方留了情面，当时便是也是知道对方一定是做了很过分的事情，才能惹得沈总这样的不留情面的痛斥。
　　“这位小姐这样就是有些过分了，完全是没有想到我现在的身份吗？”
　　那个人努力的让自己变成自己老板的样子，毕竟沈晚离刚才说的那句话也是刺痛了这人的自尊心。
　　沈晚离冷笑了一声，完全是没有管那个人的自尊心，完全是冲着后面说道“难道敢竞拍，居然不敢露面吗？”
　　坐在后面的人好像终于忍不住了一般，本来昨天收到消息的时候是想过今天实在不行便是不来了，但是没有想到的是，自己今天一早便是还是没有忍住这个气还是来了。
　　既然竞拍失败了，便是代表这个事情还是要让江柔更上一层楼了，若是自己便是也是只能通过其他方面再继续努力去争抢。
　　那个人一步一步的走了过来，优雅的步伐好像是她最后的倔强，沈晚离定睛一看，这个人原来是林夏。
　　实在是没有想到这个人居然市林夏，沈晚离脑海里有千百种可能，最没用想到的便是这种。
　　毕竟林夏的企业和这种艺术还是度假方面完全是搭不上边，但是对方还是用了这样的办法争抢着。
　　沈晚离脑海里有一种猜想，于是便是脱口而出“难道你这么做便是为了秦妙？”
　　林夏一时之间完全是没有想到对方问的是这样的准确，有些惊讶，而沈晚离也是在这个短暂的惊讶之中得到了信息。
　　若是之前怀疑是秦妙，那么林夏的这个确定便是更加确定是秦妙透露的消息。
　　林夏出来以后便是完全忽视了沈晚离，反而看着江柔，露出一个自认为很迷人的微笑“江小姐，我们好久不见啊。”
　　听见林夏调情似的话，江柔难得的没有像以前一样不给对方好脸色，而是就这样的讽刺的开了口“没想到林总这样一出场就是带着失败出场的，我想采访一下，没有抢到地是什么感觉？”
　　江柔算是哪壶不开提哪壶，当时林夏的脸色便是有些难看，但是难得的没有发火“输了地总比输了人强。”
　　林夏的嘲讽也是江柔一下子便是听明白了，当时脸色便是冷了下来，沈晚离的脸色也是不太好，但是一个更想知道的事情就这样的在脑海里炸开。
　　沈晚离没有理会两个人的针锋相对，反而急急忙忙的就这样去到了秦妙的家里。
　　剩下的林夏笑了笑，靠近江柔，神色暧昧的说道“既然沈总不要你了，江总不如考虑考虑我？”
　　说罢还神色上下打量着江柔，眼神里的暗示渴望的神光简直都是要冒出来了，江柔看着林夏这个样子，勾了勾手指说道“你过来。”
　　林夏这是第一次得到江柔的首肯，瞬间是有些喜出望外的，完全是没有想过江柔到底是不是会对自己做些说什么。
　　只听见林夏靠近江柔，突然听见林夏“啊”的一声惨叫，使劲的握住了自己的胳膊。
　　只见林夏的胳膊成一种非常诡异的姿势扭曲着，满脸的汗水显示着她现在有多痛苦，但是偏偏没有一个人敢上前扶着她。
　　江柔冷冷的看着林夏，语气好像千年不化的寒冰“若是要是让我再听见你在姐姐面前胡说，下一次就不是手脱臼这么简单了。”
　　江柔说完以后，直接离开了，只留下在后面一直疼痛的林夏。
　　此时的沈晚离车飞快地赶到了秦妙的家里，便是已经看到在梳妆台卸妆的秦妙。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　秦妙有些惊讶，毕竟她知道沈晚离大概是去了拍卖会，但是没有想到拍卖会这么快便结束了。
　　“是不是你将江柔要买那快地的事情告诉林夏的？”
　　沈晚离一时情急之间竟然抓住了秦妙的手，动作难得是粗暴了点。
　　谁知道这个时候的秦妙居然没有否认，而是点了点头。
　　沈晚离整个人的眼睛都瞪大了，完全是没有想到居然是这样的情况，虽然自己觉得这件事情很大的可能性便是秦妙，但是以为一定是会经过一番的争执。
　　“为什么？”
　　沈晚离艰难的问道，完全是没有想到对方会做出这样的事情。
　　秦妙一把抱住了沈晚离“对不起晚离姐，但是当时林夏说很想要那块地，所以我很是愧疚，才做了这样的事情，晚离姐，你打我吧。”
　　秦妙苦苦哀求的声音一直萦绕在沈晚离的耳边，听着秦妙的诉说，沈晚离也很是难受，也没有办法再去用这个是怪秦妙。
　　说来说去，一切都是怪到了自己的身上。
　　“晚离姐，我们结婚好不好？”


第55章 请柬
　　沈晚离她身体突然僵住，完全没有想到，抱着自己的人居然提出了一个这样的要求，这个要求对自己来说是一个一直逃避的事情，虽然知道最后一定会做这件事情，但是人都是有这种想法，能做这些事情，越晚越好能逃避到越来越好。
　　一时之间整个房间都有些沉默两个人，谁都没有说这话而秦妙还在等着沈晚离的回答，她想知道沈雯丽的回答到底是什么？是拒绝吗？还是接受？这两个答案不断的在自己的脑海里交错，一直在等着回答的秦妙，突然发现身上的人没有了声响，心里顿时凉了起来，才知道，对于一种无声的东西它就叫做拒绝这种东西不说出来算是一种很好的涵养。
　　“晚离姐，你能回答我的问题吗？”
　　得不到答案的秦妙又一次的问了沈晚离这句话，因为她知道，今天就是自己趁热打铁最好的时候，若是今天自己都没有说完这句话，便是以后再也没有来这么好回答的时候。
　　沈晚离的呼吸很是艰难，毕竟刚才听到了秦妙的理由心里是满满的愧疚，但是她不知道自己一直在犹豫的是什么，难道愧疚这件事情也是值得犹豫的嘛，难道不是因为自己才有了后面的这些事情，自己为什么还要犹豫呢。
　　沈晚离知道自己现在的情绪很是不对，不应该再有了这种情绪，毕竟自己也不是一个完美的人，还要一次又一次伤害身边的人吗。
　　她知道这个结果肯定是否定的，随后，沈晚离便是叹了一口气，还是紧紧抱住了秦妙，在她的耳边答应了秦妙的邀请。
　　秦妙得到了这个肯定以后，顿时表现的有些喜出望外，自己可是完全是没有忘记，自己当时是怎么一步一步的引她入局是怎么到达今天这样的场面，这一切都是自己应该得到的，所以自己得到了自己想要的东西才会这样的开心。
　　“那既然如此我们就快点筹备婚礼吧，我不想让到时候自己的肚子显怀了，因为我还没有跟奶奶说我自己已经怀孕的事情，我们可不可以早点办婚礼，我不想让这件事情拖得太久被人看出来”秦妙也是苦苦的哀求着沈晚离，那语气中很是可怜，让人根本不可能拒绝，她毕竟把自己当做一个完全是受害者的情况来说的，对于沈晚离这样的人最大的东西便是心软，这便是她最大的弱点，所以对此她也是毫不犹豫的点了点头。
　　听到了沈晚离的回答，秦妙的脸色大好，她已经迫不及待的想去发了情节，想去让那些曾经觉得自己肯定不会跟沈晚离在一起的人知道，最终站在神话里旁边的是谁。
　　沈晚离看的秦妙这么高兴也是松了一口气，提交这个事情就是不提早办完了吗？后面的事情肯定什么也办不了了，她还是一向知道轻重缓急的，所以对这件事情的容忍度也是比较高的。
　　“晚离姐你说我们的婚礼要不要请江小姐呀？”
　　秦妙突然问了一声，惊扰到了还在沉思中的沈晚离，沈晚离的瞬间抬了起头，看到秦妙的脸色中还带着心犹豫。
　　她不知道为什么秦妙会有这样的想法，不是说这样的想法不好，是实在她根本不知道为什么秦妙会提出这样的要求，毕竟两个人也算是不是很正大光明的就这样在了一起，其实对于这件事情还有另外一个受伤者，那便是江柔，她根本不知道为什么秦妙会这样的有想法，把江柔想请了过来。
　　沈晚离一时之间不知道怎么开口的去问秦妙这个到底是什么意思，若是说了到底是一件很伤人的事情，但若是没有说的话，她也是不知道，秦妙会不会就这样直接给江柔发了请柬。
　　一瞬间各种不好的事情都在沈晚离的脑海里炸开，因为她根本不知道这件事情居然还有这样的错中复杂，根本是也不想知道秦妙为什么会突然之间有了这样无厘头的想法。
　　“这样是不是不太好？这毕竟是我们的婚礼，请她来岂不是还是会很尴尬的。”
　　沈晚离难得有一件拒绝了秦妙的事情，奇秦妙完全没有想到说话的居然没有答应，毕竟这段时间自己有孩子的事情忘了沈晚离很多事情，沈晚离可都是有求必应的。
　　但是唯独到这件事情便是不行，她不知道为什么对于江柔，沈晚离有这么多的例外，但是这件事情肯定是让自己非常嫉妒到发狂的，“为什么不可以呀？难道我不可以让他来见证我们的幸福吗？”
　　秦妙问道，她语气不是很好，带着深深的疑问，因为毕竟她也只是想告诉江柔自己，最终只是得到沈晚离的那个人，他并没有真的想要让江柔怎么样，但是这件事情的态度出乎意料的强硬，她根本没有给秦妙任何同发请柬的机会。
　　沈晚离叹了一口气，这件事情的态度完全是跟以前是不一样的，她最终还是说出了自己的真实想法，毕竟已经到了这个地步，两个人还是最终是要做夫妻的，所以根本是不存在什么这样的两个人之间不能说的事情。
　　“妙妙，既然马上我们都是夫妻了，所以我还是想跟你说一下自己的想法，这件事情是我对不起你，但是这件事情错了的人其实只有我一个，江柔她也是受害者，是我在两个人快要谈婚论嫁的时候抛弃了她，所以我不能这么做，我不能让她来我们的婚礼，对不起，这件事情我不能答应。”
　　虽然沈晚离的语气是温柔的，但是态度确实强硬了，她懂了自己为什么一直以来的愧疚，就是完全是没有顾虑另一个人的情绪。
　　秦妙也是没有想到沈晚离的反应居然是这样的大，一时之间还是没有想到怎么应对，看着沈晚离一直看向自己的脸，最终还是没有了声音。
　　但是这并不妨碍，她会把自己和沈晚离婚礼的请柬发给了江柔这个事情。


第56章 沉思
　　沈晚离是做梦也没想到，秦妙居然是这样阳奉阴违的人。
　　马上是沈晚离和秦妙的婚礼，因为办的急急匆匆的，所以这件事情的婚礼并不是很盛大。
　　这几天沈晚离也是跟公司请了假，让秘书将自己的工作都交给秘书处理，自己也是因为这个事情给自己放了一假。
　　近日来的身心疲惫，自己还是好了很多，直到自己看到了婚礼的宾客名单上面居然有江柔的名字。
　　意识到这件事情的沈晚离瞳孔猛的一缩，完全是没有想到居然还有这种情况的事情发生。
　　想到自己前几日才因为这个事情苦口婆心的给秦妙讲完，结果转头便是出现了这样的事情，自己很是疲惫。
　　不知道明明说好的事情为什么又变成了这个样子。
　　沈晚离觉得自己很是疲惫，完全是想不到这个事情为什么这样，难道自己那天说的话都是白说了吗？沈晚离不知道为什么，预感这次婚礼以后，自己的生活一定不是那么的如意。
　　其实自己已经不要求什么恩爱，多喜欢对方，只要求对方都是充满着尊重，而不是这样，明明两个人交心了以后，最终还是做了阳奉阴违的事情。
　　沈晚离最终长呼了一口气，看着墙上的时钟，这个时候自己是很不想出去的，希望自己可以不用出去的，让自己把这个事情，就自己再这样慢慢的消化。
　　这个时候房门突然发出了响声，沈晚离抬头一看，是秦妙拿着资料来找自己，看着自己桌子上的宾客名单，瞳孔猛地一缩。
　　完全是没有想到这种小事沈晚离还会亲自操心的，本来秦妙是想当场婚礼上给沈晚离和江柔一个暴击的。
　　毕竟她敢堂而皇之的做出这件事情来，是因为秦妙知道最近沈晚离的公司很忙，完全是没有想到对方还有这个时间参加自己婚礼的事情。
　　“为什么？妙妙，我们不是说好了，这个事情不邀请江柔的嘛，你明明知道我前几天跟你说过这些的话，为什么还要直接说出来？难道江柔来参加婚礼，真的对你有什么好处吗？”
　　沈晚离难得质问者秦妙，语气不是很好。
　　秦妙也是没有想到沈晚离会因为这件事情，一而再再而三的拉下脸，跟自己讨论这个事，难道这个江柔就是这么重要的嘛？都是说自古人心不足蛇吞象，自己明明是达到了最终的目的，但是还是觉得不够，这可能就是很是不满足，自己还是希望沈晚离能全心全意，满眼满心里都是自己。
　　她明明知道这是一件不可能的事情，却还是非要明知不可能而为之，这种事情，简直是让自己觉得很是不一样的。
　　秦妙知道即使被发现，现在也不是一件硬碰硬的事情，这个时候自己的态度必须软下来。
　　反正这个宾客名单也不是自己亲自做的，这种事情，只要是肯甩锅，那么便是一定能甩出去的。
　　秦妙随机换上一副懵懂的表情“晚离师姐，你在说些什么啊？我怎么有些听不懂？”
　　沈晚离没想到秦妙居然是这个样子，一时之间不知道是不是自己错怪了秦妙，难道自己真的是想多了？沈晚离还是有些不信的，毕竟整理这个宾客名单的事情可都是秦妙手下的人，若是秦妙手下的人，应该也是会得知秦妙的命令吧，怎么会把江柔加在了婚礼的宾客名单上。
　　沈晚离看着秦妙这个样子，属实是一愣，完全是没有想到秦妙居然是这种状态，难道真的是自己错怪了秦妙？沈晚离看着秦妙的样子，试探的问道“婚礼的宾客名单是怎么回事？”
　　秦妙的脸上做出来更加疑惑的神情“婚礼的请柬难道不是你邀请的江柔吗？”
　　听着沈晚离带着质问的语气，秦妙做出了一副很是难过的样子，像是完全没有想到沈晚离会这样的误会自己。
　　“晚离师姐，你在说什么啊，我怎么可能干这种事，明明你都认真的嘱咐过我了，我怎么可能还办这种事？”
　　秦妙控诉的声音直接从沈晚离耳边传了过来，听起来秦妙很是委屈，像是一直被人误解了一样。
　　沈晚离像是没有想到秦妙居然会是这样，在想难道是自己错怪了秦妙。
　　“这个婚礼宾客名单一向是你负责，我还特意跟你讲过让你不要邀请江柔，但是你还是偏偏邀请了。”
　　沈晚离也是有些无奈，毕竟自己也不是一个能生气的人，更可况还是对着一个孕妇。
　　但是心里的那股无名火一直坚持不下，她根本不知道，为什么好好的事情还是发展成了这个样子，到现在这个样子，也不知道到底应该怨谁了。
　　“怎么可能，这个我都是让手下人去处理的，难道她们邀请了江柔小姐？是不是她们以为你们曾经关系很好，所以才以为在邀请范围以内的？”
　　秦妙作出一副很是无辜的样子，让沈晚离根本无从察觉。
　　还在心里想到，难道真的是自己错怪了秦妙？“难道这个婚礼宾客名单不是你负责的？”
　　沈晚离再一次想找秦妙确认这个事情。
　　便是之间秦妙点了点头，表情有些不自然“是的，晚离师姐，最近我身子有些不舒服，所以才将这个事情交给下面人去做，对不起，是我没办好。”
　　秦妙的一招直接以退为进，让沈晚离顿时不知道说了些什么，毕竟沈晚离一听到因为孩子身体不舒服，心里有再大的气都会消失了。
　　似乎是完全没有想到自己居然是会误会了秦妙，沈晚离心里满是歉意，对着秦妙说道“对不起，这件事情是我多疑了，你好好养胎，这些事情都交给我来处理就好了。”
　　秦妙眼泪巴巴的点了点头，一副很是柔弱的样子。
　　而这边的沈晚离一直在懊悔和有些害怕，不知道江柔收到请柬是会怎么想，会不会觉得自己是故意做了这样的事情呢，难得沈晚离心里有些害怕。
　　若是江柔那天真的来了，要怎么办？


第57章 她不愿意
　　她从来没有想过自己居然还有这样纠结的时候，想到这种情景的情况下，沈晚离不知道自己还能做什么选择。
　　沈晚离知道，自己这段时间会一直挂念着这件事情，毕竟自己没有勇气去问，江柔到底会不会过来，若是过来，那么自己怎么办？怎么去面对江柔，但若是不过来，自己可能就以后再也没有理由去见到江柔了。
　　一直这样的情绪一直围绕着沈晚离，她知道自己就像是一个每天担忧的小女生，怀着忐忑不安的心情，静静的等待着这件事情的发生。
　　这几天，沈晚离一直试图用工作来麻痹自己，让自己不要去想这个事情，但是有些事情自己越是不去做，越是会想。
　　脑海里不停的出现着，很多年前的她们，那个时候她们青春年少，或者是后来自己被江柔关起来的那段日子。
　　至今为止，沈晚离居然发现，她还是怀念那段日子的，因为那段时间她们的身心也是只有彼此。
　　有些事千疮百孔以后，才发现以前那种略带些变态的美好也是那样的让人怀念。
　　越不想到来的日子还是到来的这么快，很快便是到了婚礼的当天。
　　由于沈晚离和秦妙的婚礼虽然也是两家联姻，但是说到底，毕竟这件事情属于未婚先孕，前几日争吵的时候突然被秦老夫人听见了，秦老夫人竟然想突然之间老了很多岁一样，本来策划好请了很多的客人突然就不请了，都被秦老夫人伤心的给划掉了。
　　这件事情到底让沈晚离理亏，她知道秦老夫人一直很期待晚辈的婚礼，可能没有想到一直期待已久的婚礼居然只是奉子成婚，更可况这个有了孩子的人居然还是自己的孙女。
　　一时之间长辈接受不了的这个事情也是有的，所以沈晚离为了弥补，虽然这次请的人基本上都是一些亲朋好友，人数很少，但是为了保证这场婚礼的浩大，她还是请了很多的媒体和记者。
　　红与黑的碰撞。
　　用简约的线条跳脱框架，深邃浓郁的暗红，喜悦而不失稳重，与极富岁月感的古铜金完美结合。
　　繁复的镂空花纹搭配水晶灯，奇幻的线条勾勒优雅的经典，柔美的光线和鲜花的交相辉映，将爱蔓延在鎏金炫彩的漩涡中，华丽的殿堂雕琢古典的魅力，衬托着这场华美的盛宴。
　　摒弃掉繁复的吊顶和道具堆砌，用质感和高级的花艺设计拉满婚礼的品质感。
　　外区设计超级有质感的氛围感陈列，异形老旧的酒店序厅，也能呈现出高级感满满的婚礼。
　　婚礼的布置很是奢华，一看就是一场豪华的婚礼，沈晚离在后台，看着镜子前面的自己，虽然脸上带着精致的妆容，但是半点也是看不见笑容，脸上面无表情甚至还带着哀伤，好像一个被判了死刑的囚犯今日行刑。
　　那种绝望溢出了脸上，旁边的化妆师也是一脸小心翼翼，她能感觉出来眼前这个沈晚离的情绪不是很好。
　　但是豪门里毕竟还是有很多秘密的，所以这位化妆师也是只能放低自己的存在感，怕是一不小心被发现好像知道了什么事情一样，自己容易在这个职业生涯混不下去了。
　　沈晚离看着镜中自己一身白色的西装，其实作为女性，虽然是alpha，但是还是有很多alpha选择穿婚纱的。
　　但是莫名的，那天选礼服的时候，自己想到了江柔那句话。
　　“姐姐，跟她结婚那天，可不要穿婚纱呀。”
　　虽然当时自己气急败坏的没有理会江柔的莫名其妙，但是在选择婚服的时候还是选择了这款白色西装。
　　也幸亏自己是alpha，所以即使选择了这件衣服，也没有人说什么，毕竟选择alpha穿西装的也是不在少数。
　　不知道为什么，沈晚离觉得这样做，好像对江柔的背叛感就少了很多，一时之间还是这样的情景。
　　婚礼很快就开始了，现场响起了音乐，沈晚离看着秦妙缓缓向自己走开，周围也是在音乐之下有些嘈杂的欢呼声音。
　　这个现场每一个人都是高兴的，除了自己。
　　沈晚离环顾了一下四周，在宾客的餐桌上看了一圈又一圈，都没有发现江柔的身影，不知道为什么，失落之余，竟然松了一口气，可能这种场景，沈晚离终究不想让她看见了吧。
　　沈晚离看着秦妙缓缓向自己走来，对方的人将她交到自己的手里。
　　主持人还在念着这场婚礼的开场白，一时之间，沈晚离也是看见了周围人因为这场婚礼笑或者哭泣，但都是出于喜悦的心里。
　　“沈晚离，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　终究是到了婚礼宣誓这个场景，沈晚离听着耳边的问题，看着秦妙一脸期盼的眼神，她努努嘴，刚要张口说出那个答案。
　　虽然可能会有些犹豫过，但是她知道，这是婚礼一个必不可少的场景，她不能让秦妙失望。
　　这个时候，一道嗓音突然破坏了这个本应该温馨婚礼的现场，只见来人身穿一袭红色的礼服，白皙如雪的肌肤上的嘴角勾起一丝嘲讽的笑容。
　　只见她从不知道什么时候打开了婚礼现场的大门。
　　从婚礼入口那里一步一步的往前走，每走一步，沈晚离的心跳就跳动一分。
　　江柔一步一步的走到了婚礼的台下，那些宾客，尤其是秦妙的家里人更是慌张的看着江柔。
　　沈晚离的父母也是看着江柔有些惊讶，但是毕竟是没有说些什么。
　　秦妙的脸色也是不太好，毕竟她叫江柔来只是为了羞辱江柔，江柔没有来也就算了，完全没有想到来居然是这么一个出场方式。
　　江柔看着台上的两个人，看着沈晚离的穿着满意一笑，张口道“我说，她不愿意。”


第58章 孩子究竟是谁的
　　整个婚礼现场顿时响起一片片的抽气声，一声接着一声，都在观察着这位婚礼的不速之客。
　　秦妙看着闯入自己婚礼的江柔，脸色顿时五彩斑斓一般，完全是没有想到江柔出来居然是来破坏自己的婚礼。
　　想到自己羞辱她的行为居然没有被奏效，反而还被反羞辱，这让秦妙觉得很是下不来台。
　　“这里不是你能撒野的地方，请你给我出去！”
　　秦妙的脸色很是难看，看着江柔的目光像是要吃人。
　　可是谁知江柔一点都不会为这种打扰而有所动，反而一直盯着沈晚离的脸，有种说不清道不明的情绪，一时之间，在场不知道两个人究竟是什么关系的人也是开始纷纷猜测起来，以为是什么豪门大戏的开始。
　　秦妙看着江柔的目光，不知道为什么有了害怕的情绪，她觉得，不知道为什么，感觉江柔此时不知道这么简单的目的所来的。
　　秦妙的心里难得是有些慌张的，急忙看向了沈晚离，语气也是不自觉地慌乱都是透露出来了“晚离姐，你倒是说句话啊！”
　　沈晚离完全好像没有看到两个人的互动一般，从江柔进来的那一刻便是一直注视着江柔，她不知道江柔到底要做什么，但是她知道，此时江柔要做的事情，是能将自己从这场婚礼带出去。
　　就好像很久以前，自己在那段不知道什么为爱情的关系沉迷着时，那个时候的江柔强行将自己带出这个地方，让自己被迫在那个屋子里待上了一天又一天。
　　看着沈晚离对自己的无视，秦妙心里已经不知所措，对着沈晚离不回答自己的问题很是不满，但是没有办法的是，这个时候自己绝对不能让自己丢脸，若是让自己丢脸，自己以后还要什么脸面再留在这里。
　　这个时候江柔不得不拿出自己的杀手锏，她连忙晃了晃沈晚离的胳膊，看着沈晚离的脸颊说道“晚离师姐，你不是说以后要把我和孩子放在第一位吗？现在有人给我和孩子脸色看，你还不快帮我。”
　　这句话好像戳中了沈晚离的死穴一样，沈晚离闭了一下眼睛又重新睁开，好像想把自己从这个梦里给叫醒，她艰难的开了这个口，对着江柔说道“小柔，今天是我和秦妙的婚礼，你不要再闹了。”
　　就算在这么多人面前，沈晚离还是不想给江柔没了面子，对着江柔的语气也满是疲惫。
　　一时之间，那些吃瓜群众的眼睛很是亮了起来，这破坏婚礼都已经破坏到这个地步了，但是新郎还是这张态度，那么最终只能说明一个问题，那便是这个新郎的态度对这个不速之客很是不一般，更有可能的就是这两个人的关系就是不一般。
　　江柔看着沈晚离满是疲惫的眼睛，一时之间很是心疼，但是她知道，这场婚礼她必须要闹到底，如是不振的今日将这个事情闹到底，那么沈晚离便是一直要在这个谎言和欺骗中一直就这样下去。
　　“姐姐，你别怕，我会救你出去的。”
　　江柔轻声说道。
　　江柔的话倒是直接激怒了秦妙，什么叫救沈晚离出去，难道自己和沈晚离的婚礼是龙潭虎穴吗？第一次被这样形容的秦妙很是恼怒，她是不知道为什么该死的江柔今天会出现在这个地方。
　　“江柔，你到底闹够了没有，我今天看在晚离姐和这个孩子的面子上不和你计较你破坏我婚礼的事情，但是现在请你离开。”
　　秦妙义正言辞的说道，她心里有一种不好的预感，就是继续再留着江柔在这里一定是会发生什么不好的事情，但是此时秦妙不想再去想这些，她只是想赶快完事这场婚礼，她不想这样的和江柔没完没了的纠缠谁知道此时的江柔听见秦妙这句话居然笑出了声音，她看着秦妙好笑的说道“这句话，怕是应该我来跟你说吧。”
　　完全是没有想到江柔会说出这样的话，这个时候的秦妙很是不可思议“你这是什么意思？”
　　此时江柔直接抛出一个重磅炸弹“你敢说，你肚子里这个孩子是沈晚离的？”
　　在场的人一片哗然，没想到这个事情的发展居然是这样的，那些被请来的人的闪光灯一直啪啪啪的闪烁着，好像谁都不肯放过这个能卖的上价钱的八卦。
　　下面很是有一些人的脸色早就是变了，因为有很多人都不知道，秦妙居然是有了身孕，那这不就是奉子成婚吗？虽然这个事情在豪门里很是常见，但是完全没有想到是这两人，只能说人不可貌相。
　　但是明显听着江柔的意思，就是这件事情没有想象中的这么简单，肯定还要更大的新闻在等着。
　　秦妙这时候的脸色已经是妆容都遮不住的铁青色“江柔，饭可以乱吃，话不可以乱说。”
　　对比江柔气急败坏好像是被戳中了痛脚的态度，此时江柔的态度很是放松，这让这些人更是怀疑了起来，毕竟这两个人神色的对比，谁能不认为秦妙是不是有什么事情在瞒着大家呢。
　　这时候只见江柔看向了沈晚离，手中缓缓地拿出了一个资料袋，看着秦妙，又问了一遍“秦妙，你敢说你肚子里这个孩子是沈晚离的吗？”
　　秦妙的脸色闪过一丝慌张，但是她不相信此时江柔会有自己的一些什么证据，此时的秦妙还是更偏向于沈晚离是来炸自己的。
　　看着秦妙一副不跳黄河不死心的表情，江柔笑了笑，拿起手中的资料袋对着沈晚离“姐姐，她肚子里的孩子不是你的。”
　　这个时候不仅是下面的宾客，就连沈晚离都是瞪大了眼睛，连忙问道“怎么回事？”
　　“我一直觉得那天的事情有蹊跷，正巧我偷偷派人弄到了她的信息素提取液，去重新测了一下，我发现，她已经有了身孕两个月以上，而你那天说的那个时候，也不过才一个月，所以秦妙小姐，你可以解释一下，你肚子里这个孩子究竟是谁的吗？”


第59章 抢婚
　　秦妙的脸色随着江柔的一句一句话逐渐冷了下来，更带着慌张的神色。
　　她没有想到，居然从那个时候开始，江柔便是开始算计着自己。
　　沈晚离听到了这句话，这才有了些面目表情，很罕见的，没有愤恨，没有仇视，只有深深的茫然。
　　看着手中那份体检报告，沈晚离脖子像机械一样的转了过来，看着秦妙“为什么要这么做？”
　　秦妙知道，自己无论这个时候说什么都没有用了，也是最后说出了那句话“因为我太想得到你了，晚离师姐。”
　　沈晚离对于是怎么离开婚礼现场的也是有些忘记了，只记得是江柔拉着她的手，将她强硬的拽出了沈晚离的婚礼殿堂。
　　“姐姐，要不要吃点什么？”
　　江柔看着还在沙发上陈思的沈晚离，也没有生气，她知道今天一天的生活对于沈晚离来说一切来的太过突然，一切都是非常的梦幻。
　　沈晚离听见了江柔的声音，习惯性的往江柔那边靠，虽然今天一天发生了太多的事情，但是更多的是觉得身体很累，但是心里还是很放松。
　　沈晚离紧紧抓住江柔的手臂，想让她跟自己一起坐下，江柔笑了笑，抱着沈晚离坐下来“姐姐可是很少有这么没有安全感的时候啊。”
　　听着江柔的调侃，沈晚离也不是很在意，毕竟她经历了这么多事情，还是没有想过怎么突然就是变成了这个样子。
　　“小柔，你还有多少是我不知道的，日记，体检单，下次是什么？”
　　沈晚离微微一笑，语气竟然是前所未有的放松。
　　上一次这么放松是什么时候了，沈晚离好像已经有些不记得了，毕竟这段时光这个婚礼让她有些透不过气，但是一切都是自己的，自作自受根本怨不得任何人，所以当时自己便只好把自己放到一个封闭的空间里，每天晚上的沉思都是对心灵上的救赎，但是没有想到自己真的摆脱了这场婚礼，虽然用摆脱这个词来说对自己很不好，但是她心里知道自己是不期待这场婚礼的，她也不想成为这场婚礼的，主要人物，却是因为自己的错误而被迫有了这场婚礼。
　　“下次便是结婚戒指好不好？”
　　难得江柔有这么调皮的时候说出这句话，但是沈晚离知道，江柔是认真的。
　　“好啊。”
　　沈晚离也是丝毫没有拒绝，很快表示给了对方一个准确的答案。
　　她知道当初抗拒这场婚礼的原因，并不是因为真的不想结婚，而只是因为她觉得这场婚礼的新娘不是那个对的人，自己还是想要跟自己的爱情结婚，而并不是因为一些责任被迫进入了婚礼的殿堂，所以对于江柔的这句话，自己便是毫不犹豫的便是答应，沈晚离知道自己答应了以后肯定会是不久便，会得到这个答案，但是她已经做好了真正不如一个属于自己婚礼的心情，而不是由别人被迫的去执行这种行为。
　　这些天，她们好像回到了热恋，她们一起去骑马，一起去游泳，去做任何之前在一起都没有做过的事情，好像是两个人都在不停的开发着属于自己新的爱好。
　　不再像那段短暂的时光，两个人只知道腻在一起，只知道对方的，而且更多的把对方带入自己的生活。
　　可是最近这几天，江柔的心情又不是很好，具体便是表现为总是不和自己说心里话，每天都是缠着自己不让自己工作，最后一点便是最近一直要求在下位。
　　虽然沈晚离是很喜欢在上位的，但那毕竟是以前，而且江柔年轻气盛，总是给自己各种各样的惊喜，所以总是一直被江柔各种诱哄着在下位的沈晚离，这段时间一直在上位有些吃不消，最主要的是，怕江柔不满意。
　　毕竟沈晚离不像江柔那样放得开，可以给沈晚离各种各样的惊喜，而且最近江柔不知道怎么了，每天晚上都缠着自己要做下位。
　　这一天，沈晚离很严肃的看着江柔，语气也是前所未有的严肃“小柔，我想跟你说一个问题。”
　　江柔也是很久没有见到沈晚离这么严肃的神情，也是情不自禁的严肃了起来“姐姐，该不会发生了什么事吧？”
　　看着江柔的目光沈晚离知道自己的是有些过了，便是端正一下自己的情绪“小柔，我想问你，为什么最近你一直要处于下位？”
　　江柔听到了沈晚离的话，“噗嗤”一声的笑了出来，想到沈晚离近几日苦恼的神情，没想到居然是因为这个事情所苦恼的，一时之间不知道自己应该说些什么，是沈晚离太可爱了吗？江柔整理好自己的神色，正色的看着沈晚离“我这不是看你最近一直抱着那个娃娃的玩偶嘛，以为你想要个孩子，但是你知道的，我是个alpha，我又生不了孩子，所以我就只能…”听着江柔解释的话，沈晚离便是知道江柔是想多了，所以这么长时间才做出如此奇怪的举动，顿时是有些哭笑不得。
　　“小柔，我不是因为孩子，只是我觉得那个娃娃有些像你，便是总是回忆起我们小时候的事情，一时之间才会多看了一些，我真的不在乎孩子的，从你是alpha那一刻，我便是没有想过孩子的事情，所以，你也不要多想。”
　　沈晚离拼了命的解释，生怕这个事让江柔多想。
　　江柔笑了笑“我知道的，只是我以为姐姐喜欢在上位，毕竟之前都是争着抢着要在…”江柔还没说完，便是直接被沈晚离捂住了嘴，顺便还瞪了江柔一眼，眼神中的灵感只好让江柔举手投足。
　　两个人的生活有条不紊的继续进行着，好像充斥着每一天都是一种欢乐。
　　一直到5.20这天，两个人赶了个浪漫领证，随后便是开启了筹备婚礼的环节。
　　这便是让江柔苦不堪言，毕竟沈晚离每天白天还要上班，晚上还要筹备婚礼大小事宜，便是总是拒绝自己的亲热申请，江柔委屈。


第60章 完结
　　但是可喜可贺的是，这样的日子还不算太长。
　　这天，沈晚离还在为选婚纱的事情苦恼，因为上次发生的那个事情，她知道，江柔还是希望自己能够穿婚纱的，而且自己也是希望自己能穿婚纱嫁给自己爱的人。
　　谁知道江柔神神秘秘得拉着自己，说是要给自己一个惊喜。
　　被江柔拉到上次的婚纱店，沈晚离不禁是想起来上次在这跟秦妙一起挑婚纱发生的事情，看向江柔的眼神满是温柔。
　　“难道你的惊喜是又设计婚纱？”
　　沈晚离猜测着说道，毕竟江柔拉她来这里除了这个可能应该也是没有什么别的可能了。
　　江柔被猜中了，眉眼弯弯“其实上次送给秦妙那套婚纱是我的失败实验品，我一直设计了两套婚纱，当时就是想着我们可以一起穿婚纱的。”
　　看着江柔的笑容，沈晚离也是不忍心打断，但是还是忍不住的插了一嘴“可是，那个时候我不是已经和秦妙准备结婚了吗？怎么你还…”沈晚离问完了以后便是自知失言，但是江柔也并没有因此生气，反而神秘的对沈晚离说道“姐姐，你觉得我会眼睁睁的看着你嫁给别人吗？”
　　沈晚离听着江柔的话也是会心一笑，也难怪那个时候江柔一直在不断的在自己的旁边，那个时候也不见得江柔有过分伤心的情绪，还害的她自己胡思乱想的好一会儿。
　　帘子被拉来，绕是见到很多的沈晚离也不仅是感叹眼前这两个婚纱的魅力之处。
　　简直不是秦妙那件可以比拟的，一看便是制造者在这个上面花费了很大的心血，让人不仅仅是感叹，更是羡慕。
　　“怪不得，你眼睛都不眨一下，将自己的设计送给别人，我还以为…”沈晚离欲言又止的看着江柔，她就知道，江柔不是那种人。
　　江柔笑了笑“以为我什么？太过于伤心，所以便是将自己的手上的婚纱送给别人，只是为了让你幸福？”
　　被江柔猜中心里的沈晚离点了点了，江柔轻笑了一声，在沈晚离的耳边缓缓说道“姐姐，在我的世界里，若是你的爱人不是我，那么你是不会幸福的。”
　　如此霸道的话，让沈晚离心里一颤，但是又觉得满足，她觉得自己好像是病了，要不然怎么会觉得，这是一个动听的情话呢。
　　婚礼现场很快便是开始了，和上次不一样的，沈晚离宴请了各个亲朋好友来参加她和江柔的婚礼，这媒体记者什么的也是一家接着一家。
　　会场铺满了晚香玉，仔细一看，这是那天沈晚离向江柔求婚时候布置的场景是一模一样，只不过这个场景是比那个场景盛大了百倍不止。
　　沈晚离从这一刻缓缓走出，看着对面被江母搭着手过来的江柔，眼神里满是动容。
　　对面的女子美的不可方物，让沈晚离觉得微微窒息，这个世界上，哪个alpha不想娶一个漂亮的作为自己的新娘，但是却不是谁都像沈晚离这么的幸运，可以跟自己喜欢的人白头偕老。
　　会场响起了音乐，两个人都看向对方，眼里是满满的爱意，在她们眼里，这个婚礼代表的不止是她们爱情的证明，更是对对方的一个保证。
　　她们经历了各种各样的事情，最终修成了整过。
　　“沈晚离，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　主持人危险的看着沈晚离问出了这个问题，而沈晚离也和上次完全是不同的状态，便是直接没有任何犹豫的脱口而出“我愿意。”
　　对面的江柔听到这个答案，轻笑了一声，虽然声音不大，但是还是被沈晚离听见了，顿时心情也是大好。
　　这边主持人又看向了江柔“江柔，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　江柔也是大声的说出我愿意，听起来比沈晚离还要激动。
　　在场的人都欢呼了起来，她们在欢呼声中接吻，感受着这场婚礼带给她们的狂欢，跟自己最爱的人，这一场婚宴中，释放自己的爱意。
　　因为是两个人好不容易修成正果，所以众人也没有留沈晚离喝太多的酒，沈晚离洗了个澡出来，便看到在床上数着钞票的江柔。
　　“都已经是坐拥亿万身家的江总了，怎么还是这么开心？”
　　沈晚离有些无奈的帮江柔擦鞋头发，江柔的对赌协议完成，成为了A市第一家转型成功的公司。
　　“小柔，感觉这一天就像做梦一样，幸福来的实在是太突然了。”
　　沈晚离躺在床上感叹着今天的婚礼。
　　“那你觉得你幸福吗？”
　　江柔靠着沈晚离问道。
　　“幸福，就是因为太幸福了，才不真实。”
　　沈晚离想了想，大概就是经历了很多事情，对于突如其来的幸福便是感觉到了不真实。
　　江柔突然翻过身来，压住了沈晚离，看着沈晚离那温柔的出水的眼睛，自己的眼神里也是一如既往的神情。
　　“姐姐，你听好了，以前的事我都当成过去，但是以后，你不能离开我，就像你今天发过的婚誓一样，除非我死了，否则这辈子你都属于我。”
　　江柔霸道的话直冲进沈晚离的心里。
　　沈晚离也是直接回抱住江柔“当然，那你呢？”
　　江柔笑了笑，低头吻了吻沈晚离的唇“同样，我也完全只属于你一个人。”
　　沈晚离捏了捏江柔的下巴，在她耳边轻声说道“既然这样，那就放马过来吧。”
　　这天晚上，不止是她们的洞房花烛夜，更是她们今后生活的起点。
　　同样纠缠的，不止是今天这一夜，还有她们今后的一生，就像她们的婚誓一样，从今以后，她们属于彼此，直到永远。


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

