　　《春归月》作者：墨石点
　　简介：由于人类对地球的破坏导致高等生物的脑部进行对地球编辑在这个期间我所需要做的就是努力对抗高等生物保护地球。


第1章 到来
　　我一觉醒来，发现又回到了一年前，也就是末日爆发的那一年，也就是让所知于全世界的人都丧命的那一年。
　　因为人类无节制的开采，对地球资源生态造成了前所未有的破坏，使它的生态环境变得不太平衡，让地球上所有可再生的资源也变得无可再生地球进入了一个滞留状态。但那时人类还没有意识到事情的严重性，地球像是一个人类所为的代码程序开始一点点地销毁，我们暂且称那个人为高等生物。因为高等生物，他对地球进行了一点点的感动，迫使地球要回到之前的冰川时代，山河时期，让人类不再存留在地球之上，而我们这些人就像是人为敲打的代码一样，一个个的消失不见，当然也有一些幸存者并没有被代码，并没有被那些高等生物所消除，但是世界地球在无限的变化，无限的退步，不知何时起就会消失在这个空地之上。
　　之前我侥幸的活了一年，可过了一年之后，我便没有办法再去存活，地球到了侏罗纪到了白垩纪，那些恐龙是死人的是残暴的是血腥的我无法拿自己的生命去对抗，我只能尽力的让自己受的伤更小，让自己流的血更少，使自己保存好体力使自己保存好清醒的意志，但最后千防万防却没有想到侏罗纪白垩纪的食物是绝对性的危险。
　　距离世界末日到来还有不到三个月的时间。我要在这三个月的时间内先找好能为自己防身的武器，能为自己所用的食物再去告诉他人，去生活，再去生存，还有活命。
　　虽然我重生了，但是我并不知道这一次与前一世到底有什么区别，如果他变化了，这对我来说无疑是个重大的打击，毕竟我准备这么长时间我准备了枪械，准备了食物，准备了充足的水分以及一些求生必需品，距离末世的到来，还有不到三天的时间，我现在正在接事儿，我正在打算该怎么告诉世人要去面对这一个噩耗，因为现在准备食物还不晚，你长不长无所谓，因为毕竟是人为的那些高等的生物，来去哪去哪没人知道，我知道的也只是我们是一圈一圈的代码，是人的生命和我们的命运都被他们写好了。所以你到哪里也避不了死亡，这个只能靠运气。
　　其实这三个月来，我以直努力过去告诉周边的人末世的到来，可他们却笑看傻子眼神在看我，都觉得我是最近工作压力太大了，产生了幻觉，胡言乱语，即使我努力的告诉他们，我并没有这样并没有，生这些病，也并没有胡言乱语过，这些都是事实，但他们还是不信。
　　但是我坚信总有人会信我的，所以现在我站在街上，我拼命的去呐喊去，吼喊说末日，要到了大家赶紧快点去准备食物，不要让自己莫名其妙的消失。好吧，是我自己多虑了。并没有人会信大家还是穿梭在自己的脚步，自己的步伐之内。现在的我只能默默的去等待去，等待最后的这两天过去去，麻痹自己告诉自己说，有你一个重生者就肯定有第2个重生者，有第3个，有了第3个就会有无数个重生者，那时候你就有伴了！


第2章 末日
　　从远处望去，乌云压过天，黑压压的一片。所有人都向那里奔去，都想去看看那里到底发生了什么，可就我一个人知道那是高等生物在作祟，这就是末日了，这就是所有人的噩梦，这只是一个开端，后面还有更多更多让人难忘的事情发生，人类会将大面积大面积的消失，而我只是这里的一个幸存者之一。
　　我看着人流中，向那边奔去的人，我心里想去阻止，但我知道没有人会信，所以默默远离了人群，回到了早已建好的基地。
　　我开始想着以后该怎么办，是出去寻找还是站在这里慢慢的等地球变化。我觉得如果只有我一个重生，那这个高档生物是不是有点太菜了呀？所以我觉得有我一个就会有第2个，那这个世界肯定到处都会有重生者的。抱着这样的心态，我入梦了。
　　往里面地球恢复了原来的样子，高端生物是什么？仿佛这个世界上好像从来没有发生过，大家都像原来一样过着高节奏快速度的生活，每天为了那些鸡皮琐事而烦躁，但是我看这些场景并没有感到一丝丝的心烦，反而觉得：哇，好美好呀！
　　梦中的一切都显得太过真实仿佛我做的这一切也只是一个梦，但是我知道这是活生生的事实，并不是梦，但是我也希望在不久的将来或者是在未来的某一天，地球也将变成梦里的那个样子。
　　好了，不要过多地沉迷在那些须弥的梦境里面，今天我们还要找幸存者或者是重生者，所以你需要打起精神来，跟着我一起闯入这片未知的谜团中。
　　架起无人机，操控它今天的寻找任务就开始了，我先起了之前的住宅区，发现这才还没有慢慢的下沉，它们并没有消失，就在这时显示屏中出现了一抹彩色，我仔细端详着摸彩色，这是一只并没有被消除掉的家养橘猫。因为在上一世高端生物只留下了野猫，各种野生动物像人一样的动物园内的，全部都消除掉了 而看到这只橘猫，我仿佛找到了一丝线索，我继续操纵着无人机。向前方进去。
　　不知道过了多久，我终于在某一处小院前停下了脚步，明确来说，我是使无人机暂停住了脚步。因为我发现，面前的就是说住宅里面好像有人居住，我操这种无人机向里使去。
　　“是谁？”这声音是从屋中传出的。
　　显示屏前的我不知该用什么样的语言来描述现在我的心情，我终于从现在才明白，这一切的努力没有白费，我真的找到了幸存者，我慌忙打开麦克风与他对话。
　　“你好，我、我并没有恶意，我、我是一个幸存者，我现在、在用无人机寻找与我们一样的幸存者，所以我、我并没有恶意。”我的声音中发出一丝颤音，但我知道这是我紧张的原因。因为我的面前显现出一张绝美绝美的脸，我没有办法去评价这张脸，因为真的很好看。是我一个直女看了也会心动的脸。


第3章 希望
　　“你说你是幸存者，你说你是人类，你让我怎么相信你？”
　　面对这一大串的质问，我显然愣住了。
　　“这个嘛，我肯定是人类，你首先要相信这个再其次，我都已经在这里跟你说话了，你说我为什么不是幸存者对吧？”我自己说完我都觉得自己有些死不要脸。所以我又赶紧找补“如果你不信，你可以跟着我的无人机走，反正这一路走过来，我并没有看到什么危险，只有一只橘猫！”见他久久没有答复，其实我是有一些心虚的，真当我马上又要张嘴与她解释时。
　　“那你带路吧！”一个清冷的声音传入我的耳中，我又面对这个女人愣了一下。虽然她看不到我。
　　就这样一个一人队伍加了一个人，我们成功地从一人变成了两人，我相信以后的某一天肯定会是一个百人的大队伍。这只是我自己的一种普信，大家不要当真啊！
　　“马上就到了啊！别着急！”这一路上我都在百无聊赖的找话题，但结果都不约而同的沉默了，我也不知道是这位美丽的女士，她本身就是这么冷漠，还是说怎么滴！就是很高冷，我现在想要知道她到底叫什么名字，她不会就叫高冷女神吧！
　　你看还是不理我，我这是怕她自己着急呀，我还主动找话说，她还不给我主动说话，哎呀！早知道不带她过来。我这是找了一座神仙呀！
　　……
　　“到了！你把前面那个瓶子给它扳正，然后就好了！”
　　你看看人家都不需要你，人家自己给他搬回来，人家自己进来了，你还在这里找自己找话说。我现在又明确自己确实找了一座神仙。但是该欢迎的也得欢迎呀，我马上跑出观察室，走到路口准备迎接她。
　　“我现在相信我是那个吧，我不会骗人的！”我准备让她自己打自己的脸，谁让她不信我的，现在脸疼了吧？脸上的神情好像让她看得一清二楚。
　　她似乎也被我这傲娇的小表情给逗笑了，嘴角浅浅的弯了一下？其实我也不知道，我也没有看到。
　　“现在我相信了，你确实是一个幸存者，但是我想问你，你为什么有这样一个基地呀？”她用着最温柔的话问着最狠的问题。
　　这是什么人呀？长这么好看，为什么问这么犀利的问题呢？搞不懂搞不懂，难道这就是美人心中想的吗？我只好硬着头皮上了 心疼啊，心痛啊！
　　“嗯这个嘛，因为我家比较有钱，再加上我有点中二病，看动漫看多了，所以就幻想着有自己有一个基地，而且我的父母也很疼爱我，所以就给我搞了这样一个基地，我这样说你信吗？”我越往后说声音越小。
　　“那你觉得我信了吗？”她用着笑脸跟我说话。
　　这明明是一幅美丽的画，可是为什么我看着这么恐怖呢？我忍着心痛给她回答。
　　“好吧，那我就告诉你，但这是我们俩的秘密哦！但在告诉你之前，你先告诉我，你知道什么？”我仿佛抓到她的把柄似的，用特别欠的语气问她。
　　“我？”她用她哪纤细的手指了指自己。
　　我异常坚定的点点头。心想除了你还有谁这里只有你跟我！
　　“我知道造成这一切的是一个名叫高等生物的人造成的，我还知道地球上的一切都是他所编的代码，因为人类的过度开发生态资源导致他的懊恼，所以就造成了现在的样子，我也偷偷告诉你一个秘密，我是重生者，同时我也知道你是重生者。在我重生的第二天，我就开始调查这一切，只要是活到现在的幸存者都是重生者，因为除了重生者，他熟悉这一切规则，没有人会熟悉，也没有人会活到现在，懂了吗小朋友？”
　　我陷在这个人的眼眸里，实在是太温柔了。等一下，她说我小朋友，我都25了朋友。怎么能说我是小朋友呢？再说了，她看着比我小，不过不得不说她真的挺聪明的，还能推理出来，难不成只有我一个人是瞎想出来的。


第4章 计划
　　你说的挺对的，你推理的也挺对的。我确实是重生者！但我不是小朋友，嗯，你先跟我过来吧！我这只有一间房间，所以如果你不嫌弃的话，今天就先跟我一起睡吧，如果不出意外的话，以后也都是咱俩一起睡。“我很佩服他，但是我也不是不得不再提一下子她确实是一座冰山。
　　“可以啊，小朋友。”
　　她是故意的吗？因为我大度，所以就不与他计较了。但是如果她以后再这样，别怪我把她赶出去，而且偏偏在白垩纪的时候把她赶出去。
　　随后我们就很快到了住宿的地方，很简陋的，就是一张床和一张书桌和几本书没办法，谁让我是一个勤俭持家的好孩子呢！
　　……
　　过了一段时间我问了她叫什么名字——池荣。多好听多温柔，听起来多阳光的一个名字呀，怎么让这个人给占用了呢？真是的。
　　“那你叫什么名字？我不能总喊你小朋友吧！”她似乎在调戏我，所以我也很简单的回答两个字。
　　“石凡。”这两个字中没有任何感情，因为她凭什么叫我小朋友。
　　“石凡？哪个石，哪个凡呀？”池荣严肃的问我，也不能说是严肃吧，只能说这个人就长这样。
　　“石头的石，平凡的凡。”我说完就赶忙走出去了，因为我目前不想与这个大冰块在一起，我走向厨房，打算先把今天的午饭解决了。
　　但是我没有想到的是这个大冰块她跟过来了。所以我就非常有礼貌的问了一句：
　　“你想吃什么呀？”
　　“我现在还可以跳，我想吃什么？”
　　“对啊，因为我家有钱，我爸爸太疼我了，他给我买了一大堆一大堆的好吃的。我不问你了以后，反正我只做我想吃东西。你可以离开了我做饭的时候。不习惯别人看我。”
　　“可是我喜欢看别人做饭呀！而且我们家凡凡长这么好看，还不叫人看了！嗯？”
　　她在调戏我，这个女人她在调戏我，仗着自己长得好看，仗着我是个颜控就可以调戏我吗？老虎不发威，当我是Hello Kitty呀！
　　“抱歉，如果你再看着我做饭的话，恐怕今天我们两个都没有饭吃了！”我尽量让自己不显得那么生气。
　　“那你做饭，做完喊我，我先去逛逛你的基地。”
　　算她有眼力劲儿，那个大冰块终于走了，我好开心啊，我好开心。感觉做饭都有动力了呢！因为今天加了一个大冰块，所以呢？今天就多做了一个菜，不要看我长得这么小巧，其实我吃的很多，所以只有这盘菜是她的，其他都是我的。
　　……
　　吃完饭我们两个又各自忙着各自的事情去了，她好像去了基地的实验室，反正我又不会做实验，那她就去呗。空着也是浪费了，那就给她了吧！
　　我回到书桌前，开始计划明天该做什么。现在已经找到一个同伴，那我现在是自己去出门去寻找，还是该怎么样呢？我陷入了迷茫，我决定等一下问问大冰块，她觉得应该怎么做？说着我就立刻行动了起来，前往了实验室。
　　“你在干什么啊？”我看着她在实验室摆弄的东西，我并没有见过，所以就随口问了一句。
　　“你还没睡啊？你先去睡吧！我还得晚一些。”说着她便把我推出房门，且把门关上。
　　我有些懊恼，这明明是我的家，凭什么你把我赶出来呀？但是我大度，所以就没有


第5章 不解
　　第2天清晨醒来，我并没有在我的身边发现大冰块，我感到疑惑，难道她一夜没有睡吗？我走到实验室去查看，却发现实验室空无一人，我感到事情的不妙。我搜查了整个基地，却没有发现大冰块儿的影子。最终我看到卧室书桌上的一张纸：
　　对不起，昨天刚刚找到同类，我觉得你应该很开心，但是我觉得这里实在是不太适合我，因为我向往自由，这里封锁住我的行动，所以呢，我就庆幸离开了，如果我们两个有缘，那就下次再见、如果我们两个没有缘，那就请你给我收好尸。
　　你看看，你看看有这么说话的吗？有这么咒着自己死的吗？这不是傻是什么？说她大冰块还是高估她了呢！这叫榆木头。哎呀，我的所有计划又要泡汤了，就要重新去找同类了，还多谢她，我今天有事情干了。
　　不过她天在实验室待这么长时间，是在干嘛呀？一点东西都没给我留，还用的我的材料实验，真够绝情的！
　　我重复着昨天的操作，架起了无人机。刚放出无人机眼前的景色让我震惊！明明昨天还没有下沉的高楼大厦，今天一个也不留。我竟然开始担心她怎么走的，今天的情景比昨天危险了不止一倍，现在路面上多了许多野兽，她昨天为什么不给我要一把枪？这样起码还能防身，最起码不要把匕首或者偷一把刀吧！什么也没拿，真当自己是英雄呀！
　　因为野兽的出没今天没有找到一个同类，我怀疑这些同类因为没有武器防身，都已经丧失生命了，所以今天我早早结束了今天的计划，早早的回到了我市开始推测和想象 。
　　因为我发现今天大厦高楼下沉的时间比上一次要慢了不止一天，而野兽出现的时间却比上一次快了不止一天。我见其他重生小说不应该是这样的，他们的设定应该是有所改变，而到我这里怎么是又没有规律，又看似又有什么联系的呢，这让我一个学渣该怎么办呀？
　　现在我应该想，时间为什么有如此变化，这关乎着我们的重生又有什么联系呢？他又与高等生物有什么联系？这到底是程序的出错还是说高等生物的失误？
　　一系列的问题叫我脑瓜子嗡嗡的！我也不知道该如何下手。而我现在可以想的就是高等生物它究竟是为了什么？为了什么创造这个地球的整个系统，为了什么创造人类一个富有感情的单独系统，而且这地球上70多亿人，那就意味着要有70多亿个系统，这无一不说是一个绝大的工程量，即使他们很聪明，那数代码的时间岂不是也很长！所以这一切是为了什么？难不成他们也有作业？这只是她的一个作业罢了，不能吧！这么牛的作业，是人做出来的吗？所以他们肯定不是人，而是外星人！
　　还是说这本身就没有什么所谓的高等生物地球，只是一个类似于套娃一样的东西这一层地球它荒废了，需要开启下一个套娃，就是新的地球，而新的地球并没有开发它，还处于冰河时期，所以才发生这一系列的变化。


第5章 不解2
　　我觉得每一种我的想象都可以在现实中验证，但是现在我无法去实现这个想法，也没法去验证这个想法。因为这两个想法实在是太荒谬了，我总不可以把地球给挖出来，地球是一层一层的，像套娃一样，我也不能跑到外太空去去找外星人，然后去验证第1个想法，这些都太荒谬了，而且我也没有那个实力，因为我知道我自己就是个小趴菜。
　　还有就是大冰块他为什么走吗？我这里不好吗？有吃有喝的他还浪费我的原料，她是么人啊她，她还白嫖了我一顿饭。这是最该死的地方，为什么他可以白嫖？我的饭为什么太荒谬了凭什么呀，那是我辛辛苦苦在末世前攒的菜，凭什么她说吃就吃，还有凭着她说走就走，她留下一张纸条，她以为自己是英雄啊，她以为他能拯救整个世界呀。
　　不行不行，不能再想这个事情了，还要继续推测和想象接下来的事情接下来的规划呢。
　　所以这些所谓的高等生物是否真能存在我们并没有什么实践也没有其他的证明去证明他们真实存在过，因为在上一次我快去世的时候，只听到耳边说，渺小的人类他只不过就是个程序代码，怎么可能会比得过我们。
　　我听到的只是这样的一段话，而且这段话它并不能代表着什么代表的是什么，她所蕴含的意义又是什么，而且我们并不知道这句话是谁所说的，再况且，这只是我个人的推测，什么高等生物什么什么外星人，这些只是因为我们在之前看过许多科幻片，许多科幻小说所造成的影响。虽然我相信很多重生者都会这么认为是高等生物，是外星人所制造的东西，我们只是一串代码，这些人可能已经开始自暴自弃了，我闯了这么多年的东西，我学了这么多的东西，上了这么久的学，都是一串串的代码，我学不会是因为代码我学得好，是因为代码我所有的一切都是被他规定好的。我相信肯定会有人感到不甘，同时也会自暴自弃。
　　但是没有证实过的东西就是假的，我只相信我自己看到的。
　　因为我知道未经允许，未经证实过的所有东西都不要去相信。就像花会败，时间会流逝，但是生命她是永无止境的。
　　如果这一切全部都被推翻的话，那现在地球所处的状况所处的一种形式到底是谁造成的？这些形态，这些模式，最终背后又隐藏着什么？现在我真的好希望这只是一场梦。但是我知道这是现实，所以我现在只能做的只有活着，好好的活着。
　　我并不知道明天迎接我的是什么，我也不知道明天我会经历什么，是生是死，只能是他决定，也就是上天决定或者是高等生物。只能看明天会变成什么样子，看看明天的时间是增快了还是减缓了，看一看明天我能做些什么，反正我知道现在我是什么也改变不了，什么也做不了，我现在就像是一只小米虫，什么也改变不了，什么也做不了


第7章 险情
　　时间一天天的过去，一页一页的过去，我找同伴的计划一刻也没有停歇过，但是始终没有阴过，在找这些同伴的时候，也不要忘记去找大冰块，可是始终没有见到她的一丝一毫，我现在严重怀疑她已经死了，只是我没有找到她的尸体罢了！
　　……
　　清早一阵巨大的声音将我吵醒，正当我打算开门去外面查看的时候，我突然透过天窗，看到一只巨大的矫正往这里落。
　　当时我看到这一切，我的心里只有一个念头，那就是逃。可是当时的我脑子一片空白，根本就不知道该怎么走路了，那只大脚马上就要落下来，窗户已经要碎了。
　　我才意识到怎么突然就到白垩纪了，可是我现在想跑也跑不掉，我的腿好软。窗户已经掉下了一块，我现在闭上眼睛静静的等待，那只大脚踩在我的身上，我觉得我的这一世已经够完美了，已经比其他同类幸存者活的时间够长了，其实虽然还没有找到大冰块儿，她还欠我一顿饭呢！想到这里心里为什么莫名的委屈？
　　“石凡！”
　　就在我感慨的时候，突然有一个声音在喊我，我向传来声音的地方望去，是大冰块儿。她来救我了！
　　她像从天上飞下来，把我抱起，像蜘蛛侠一样！其实我的基地已经什么都不是了 ，像那个废墟，我的基地花了好多钱呢！怎么能说没就没了呢？
　　“你在想什么？它都马上就要踩到你了，你为什么不走了？我不是说让你照顾好你自己吗？”她看起来有一些生气。
　　“那我不是害怕吗？而且你并没有说让我照顾好我自己，你说的只有让我给你收尸。”
　　“你还委屈上了？刚刚要不是我赶来的及时，你马上就要死了，知道吗？就成我给你收尸了，而且我可能还找不到你的尸体！因为你早就成了一滩肉泥了！抓紧！”第1次见大冰块儿的脸上有这么多的表情。
　　但我只能小声的“哦”一声。
　　我忍不住观察周边的景色，真的是到处都是恐龙，而且比我们大这么多倍，要怎么生活呀？而且她为什么这么厉害，还可以飞檐走壁，现在社会有这么厉害的人吗？她不会是机器人吧？就在我想着的时候！后面突然冒出一只大恐龙追我们！
　　“后面有恐、恐龙啊！你能行吗？不、不行的话咱咱俩一起死，”还没等我说完。
　　“解阳！快！”
　　我们面前突然冒出一名叫解阳的男（长得还挺帅）。
　　说那是那是快，我都没有反应过来，他就不知道从哪里掏出一把麻醉枪还是什么枪的！一下子把那只超级超级大的恐龙给射趴下了，我现在才发现这三个人里面好像只有我一个人是废物！
　　大冰块把我放下来，就开始跟解阳说话。
　　我见两个人都不说话，索性就先开了口。
　　“话说是不是？你为什么来救我呀？还有这个大哥是谁啊？你们认识吗你，要是你们认识的话我就自我介绍了……你不说话我当你默认了啊，大哥你好，嗯，我、我叫石凡”我在这三个人当中，还挺像有小孩的，不是像小孩，是、是像是一个啥都不会的废物。不过这个大哥反正是比冰块儿友好。
　　“你好石阳，我是解阳！”解大哥说着就要与我握手交朋友，只是那个大冰块儿，他居然替我与大哥握了手。我的眼睛都瞪直了，难道她看不见吗？我只能替我自己解围。
　　“没事儿大哥，她、她这个人就这样，真的啥都不会说啥都不会干，就会装英雄”说完这句话，我用余光向我旁边的那一个天然空调，望了望。因为我感到了前所未有的寒气，果然不出预料，那个人在瞪我。
　　这是大哥应该是看出了我现在的窘迫主动说话，不像某个人连个话都不会说，就会等着等还挺吓人。
　　“没事儿，我俩也没认识多长时间，而且我也不知道她叫什么对了，那你们是认识很长时间吗？”
　　连个名字都不给人家大哥说，这个人是不会说话吗？还是有语言障碍？没关系，我是老好人，我来说：
　　“我跟他认识时间也没有多长，她叫池荣，池水的池，荣誉的荣。”
　　大哥若有所思的想了想
　　“池荣？还是这好名字呢！”
　　“是吧，我也这么觉得，你说这么好的名字，怎么能让这个连话都不会说的人给用了呢？”说完这句话，我有兴趣的向我旁边这位天然空调望了望，我居然神奇的发现她没有瞪我，她低着头好像在思考着什么。
　　算了，不管他了，先问问大哥什么时候吃饭吧？毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌嘛！
　　“那个解大哥，咱们什么时候吃饭呀？我看这时间快到饭点了”
　　这时旁边一直默不作声的大冰块儿，他突然张了嘴：
　　“你一天天的就会吃还会什么！”
　　我突然明白了什么，她在与我作对吗？是，我承认今天他确实救了我，但是那一天我给她吃的饭也不便宜！
　　“人是铁饭是钢，这是老祖宗留下来的规矩。而且确实到饭点儿了我凭什么不能问问吃不吃饭，而且又不是吃你家的米，你急什么你凭什么说我呀？就凭你救了我是我是欠你个人情，但是吃饭归吃饭，人情归人情，人情我自然会还给你，但是吃饭一顿也少不了，只要你让我跟着你！”
　　旁边的这两个人显然是被我的歪理给震惊到了，其实我自己有时候也会被我的歪理给震惊到，因为我知道我的确实不算是什么理，只能是无理取闹。但是我们要一直坚守着一个道理就是，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。所以现在的我脸不红心不跳，就等着开饭。
　　“好了好了，你俩别闹了，我去看看附近有没有什么能吃的东西，咱们确实该吃饭了，小凡说的对人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，所以咱马上就吃饭”
　　打破沉默的首先是解大哥，我真是太感谢他了，他真的是比某些人要友善和善了许多。


第8章 探险
　　吃完饭了我们，对呀，现在是我们三个人，不是我一个人了，不是两个人也不是一个人，而是三个人。呜呼呼！终于不是自己一个人作战了，终于多了一个会说话的，真开心呢，真开心！
　　回归正题
　　大哥和冰块儿带着我去找了接下来住宿的地方，反正是不可能回基地啊，因为它已经是一片废墟了，没有必要再回去了，这时候冰块儿，带着我和大哥去了一个山洞，这个山洞看起来还挺宽敞，而且重点是这个山洞它里面没有野兽什么都没有，附近还特别空旷，而且我感觉这地方还挺安全的，并且下面就是河，有水源安全，空旷唉，不错啊，别说到正经时候冰块还是挺靠谱的，起码比我靠谱，虽然之前恶补过很多生存知识，但是一紧张其实啥都没记住过，现在就是算是一个小孩吧！
　　接下来我们三个就开始讨论该怎么守夜？这时候冰块儿呢，自己提出来要值班，一开始大哥还要劝阻说，他们两个交替值班吧，我这一听这不行啊，这不显得我是一个小屁孩儿吗？我就跟大哥说没关系，她可厉害了，肯定能行的，不用担心。不知道为什么，对冰块的信任程度确实很强，可能是因为他今天的飞檐走壁吧！
　　经过我一系列的胡言乱语，大哥终于同意了，大哥同意后我就得意的望向冰块，不知道为什么，就是想让她看看我对她有多好，他不是想逞英雄吗？我让他逞，而且还可以是大英雄！
　　池荣看一向石凡，突然觉得她确实是个小孩，不过她还是不急，为什么她知道她是哪个池哪个荣？
　　……
　　深夜的时候，我起来去上厕所，发现冰块好像还没睡，就想问她你为什么不睡？才想起来她今天要值一夜的班，不知为什么，突然有一种心疼的感觉涌上心头，但是这个要求好像是我提的呀，我为什么要心疼？
　　等我上完厕所回来的时候，她突然开口问我：
　　“你为什么知道我的名字怎么写？”
　　“因为我只知道那个池和那个荣呀！况且当时你说你的名字的时候，我的心里面的脑海里面只浮现出这两个字，我觉得这两个字搭配起来是最配的，而且你当时也没有跟我，很熟就感觉你是那种可以驾驭了这种名字的人，特别像小说名字。所以我当时觉得你还挺配这个名字的。”
　　我巴拉巴拉巴拉巴说了这么一大段，我觉得如果他再回我两个字，我就要把她劈掉。
　　“嗯”
　　还不是两个字呢，是一个字。我感受到了，她就是高冷女神，我不配。
　　“那你呢？你为什么会这么多功夫呀！还有你怎么认识解大哥的？告诉我呗！”
　　我看着她等着她给我回答，我以为她不会给我回答了，但是她还是回答我了。
　　“小时候我爸教过我，至于他所走的第3天在路上认识的！还有天色不早了，你要是休息吧，你去休息吧！这里有我守看我放心，我绝对不会让你死的！”
　　虽然他一次性说这么多，但是什么叫我绝对不让你死的？好玛丽苏呀！
　　“那我先谢谢你啊！你在这小心一点，我先进去了！ ”
　　……
　　第2天清晨我起来的时候，发现解大哥和小荣他俩已经起了，而且已经做好饭了。
　　吃的还是鱼！解大哥见我起来
　　“小凡起了，这里烤了鱼，你先吃点吧！”
　　小荣也附和的点了点头。
　　“我知道了，你们怎么起得这么早呀？”
　　说着我便接了，解大哥给我递的鱼。
　　“我们都习惯了，没关系，你慢慢适应吧，凡事都要有个开头”
　　我点了点头，由于好久没有吃到肉了，我吃的有些快，这是大哥，像一个妈妈一样
　　“没事儿别吃这么快，这些都是你的，你要是不嫌弃把我得拿走，没人跟你抢”
　　我感到有一种羞愧，在我的身边升起。
　　“ 嗯”
　　我支支吾吾的说出了一个嗯字，真是太社死了。
　　随后大哥说自己出去观察观察情况，就留下我和小荣两个人。我的旁边就递过来一个烤鱼。
　　“你不吃？”
　　她点了点头“你吃吧，我不饿！”
　　说罢她就站起身来走向洞口，这时我看着手中的烤鱼，再看看她。
　　这是我认识他以来第1次仔细的观察他，这时候才发现她的穿衣风格真的很很无法评价，明明有张天伦美妙的脑，却喜欢戴着帽子，穿了衣裳跟个老大爷似的，连帽卫衣，紧身裤，再搭配一双黑色运动鞋，如果抛弃这张脸，这个穿搭谁穿谁社死。可就是因为她有那张脸，所以才显得这么好看，看到这儿我又不得不吐槽一句，白费了，这么好的小姑娘怎么能这么，这么有穿衣审美。
　　……
　　吃过饭大哥喊我跟小容一起出去看看，走出洞口我才发现外面好像比昨天的植被要更加的丰富，显得长得更好了。大哥让我们边走边观察。
　　他的边走边告诉我们，他并不能一直跟着我们身边保护我，因为他要寻找一样东西，跟我们寻找的不一样，他好像比我们两个知道的东西要多，但是我却无法去描述到底哪里比我们多。
　　只有他自己就解答了我的疑惑，他说其是她已经经历了三次重生，“第1次跟我们两个一样，什么都不懂，只会鲁莽的去面对，而第3次也就是这一次他知道了，要想拯救地球，要想拯救这个世界就需要找到所谓的系统中枢，也就是高等生物操控我们的地方，第2次重生的时候，我就去找了系统证书，但是我发现我好像没有办法直接的去面对那么危险的地方，所以这一次我只想好好的探索这一个我从来没有见过的世界”
　　听到这里我已经明白了，大哥是想要离开我们，去寻找自己想要的精神生活与精神养料。确实重生的次数多了，对自己来说其实是一种骄傲，与其去寻找拯救这个世界，还不如去放纵自己。
　　他还说“高等生物的出现或者是根本就没有高等生物，因为从来没有人却证明过高等生物出现，或者是我们没法凭自己的力量去找到高等生物，也可能是我自己的原因，但是我看到小容这么厉害，我觉得你们应该可以找到他，我经历过太多重生，我已经没有精神去支持我再去找他，而且每次重生的路线都不一样，都要重新去找，那还不如直接让我获得自由，因为有了这些重生的经历，让我造就了一身的本领，所以拯救世界的任务就交给你们两个了，当然还有千千万万个重生者，你们要记住高等生物，他很厉害也就是当你们或者是当我们去直接去面对光的时候会产生恐惧，但同理面对深渊时，也会产生恐惧，如果你感到恐惧，就先往后缓一缓，再上前进发，英雄谁都会成，但是命只有一条，好了，我把你们带到这，我就先行离开了”
　　说着这位叫解阳的大哥，就一个人转身去了，看不见底的原始森林，不知道过了多久，渐渐看不见他的身影，却留下我和小荣。我看向他回想起大哥说的话，我觉得这句话应该是跟小龙说的英雄，谁都会成，但是命只有一条，所以请这位成英雄的朋友照顾好自己的命，因为你身上还牵连着另外一条命！再这样做起来我好自私好无礼，但是我确实没有自理的能力吗？不过没关系，相信在不久的将来，我一定也可以练成像你一样的本领！


第9章 探险2
　　最后我与小荣一起向前进发，一起朝着大哥口中所说的系统中枢进发，不出意外果然没有出意外，这走了这么长时间，冰块一句话也没给我说，说了唯一的一句话就是，再见，没错，是跟大哥说的，没有跟我说过一句话。这时候我在想我到底是遭了什么罪，这辈子遇到这样的一个人，哎呀，天塌了也没有，比他有话在心里憋着说不出来强吗？到底是我的问题还是她的问题？
　　不过随后我遇到的所有东西都让我无法再去思考这个问题，因为随后眼前出现的所有东西无一不告诉着我，高等生物确实是有的：
　　眼前的树木和动物像是机器上代码出现了错误，产生了幻影，他们仿佛随时都可以消失一半，在这个世界中，仿佛只有我跟小龙两个人是绝对没有被系统操作的人。现在我想高等生物，好像真的是在这个世界上出现过的，那之前世界上所有的未解之谜好像都有了答案，那便是他们的操控，他们的代码，他们敲打的每一个字符都无一在这个世界上展现了，而现在所有的重生者只是他的代码中的一串错误的代码，等她什么时候发现了这串错误的代码，我们都要消失。
　　这时我慌张的看一下冰块儿，她似乎也发现了我的慌张，用手抚摸着我，仿佛在说：有我在你别怕！
　　我也渐渐被她那温暖的双手所安抚着，静静的看着眼前发生的一切，但是我还是忍不住害怕。
　　“你说我们两个会死吗？冰块儿”
　　我试探性的问了问她，我想问问她的意见，她对这眼前发生的一切有什么看法？
　　“你不会死的，如果真的有高等生物，如果真的有代码，那这些只是他的一些错误，等他修改这些错误应该用不了多长时间毕竟他可是你们口中所说的高端生物会没事的”
　　还真的如他所说的一样，你一会儿这些场景这些数目，这些动物仿佛又回到了原样，他们照样做什么继续做着，什么干什么的继续干着什么，我突然发现身边有一个不太会说话，但是很稳重的人是什么感觉了。有个冰块儿也还不错。
　　慢慢的我发现身边的这些动物好像看不到我们似的，这难道又是什么新的 bug吗？这个世界还真是充满bug修不完吗？夜色慢慢降临，因为中午的那场经历，我目前居然不太想吃饭。
　　池荣把我带到了一处，较为安全的地方，她应该想要去找吃的，但我却拉着她的手。
　　“咱俩认识这么多天，你都没有告诉过我，你对这场末世的看法？”
　　“你想听啊”
　　“对啊，我想听”我点着头，看着她。
　　“我的想法跟你的想法一样，但是 我没有那么确定，都觉得这个世界上就有高等生物，我觉得这些所有的行为只是这个世界的紊乱罢了，不要自己吓唬自己，否则会容易生病的”
　　“那你说今天中午是怎么回事儿”
　　“即使这个世界上真的有你们所说的高等生物，那你不觉得这个世界上除了你要小心一些恐龙的行动，你还要小心什么吗？这个世界里面除了这个变化，她是未知的，她是恐惧的她是对我们有害的，其他的所有生物植物，他们仿佛没有攻击这一项行动，他们所表现的所有都是友好的，这个世界对我们来说并没有造成什么重要的伤害，所以其实有也只有这个人是恐怖的”
　　他说的确实有些道理，因为这些动物植物，都没有主动的攻击我们，除了一些他们自然的一些生理活动，好像并没有主动攻击过人或其他的行为动物。
　　“那你也不能小心这个世界，因为这个世界她是陌生的，我们并没有感受到这个世界带来的恐惧，虽然你说的有些道理，但是我们要小心这里的每一步，你所走的都可能存在未知的危险”
　　“我知道其实这里有危险，你也能保护好自己，但是我还是希望你可以不要为自己想的那么少，不要老是着想我，你也想一下你自己是不是啊”
　　说完之后我自己都觉得自己好像是没有话说的，居然一下子说这么多活泼说说的，她会不会烦呀？哎呀，我以后还要靠她活命呢！
　　“嗯，知道了”
　　离奇的是她居然说知道了，我的妈呀，神了她的换位思考了！！
　　“你在这呆着还是你跟着我一起去找吃的”她欲要起身，这次我没有拦她。
　　“我在这儿等着你吧，你快去快回啊”
　　她点了点头，转身离去。
　　这突然少了个人，还有些害怕。别怕，你别怕，相信自己。
　　……
　　“你怎么把自己搞得这么严实啊，头呢？”
　　“你可算回来了，要吓死我了”随世我抱住冰块儿的腿。
　　“这么吓人啊”
　　我的头像一个波浪鼓一样一直的点呀点。
　　“看起来确实挺吓人的，那下一次我还在把你留在这儿”
　　我的眼睛都瞪直了
　　“你不能这么狠心，我决定了还是找同类比较重要，要是你出去找吃的办点什么事情的话，身边一个人也没有，确实挺吓人的”
　　小荣点了点头，我继续给她洗脑。
　　“而且吧，如果你出去找吃的啊或者是干什么，我遇到什么危险，身边没有人，那我不就死了吗？你不是说过不让我死的吗？所以啊，你得在我身边找个人陪着我，是不是你不找人陪我，你看我这么废物又这么没用的，怎么办啊这里虽然说不主动攻击人这些动物植物，但是如果真的遇到什么脱离程序的一些动物植物，像我们一样攻击我怎么办”
　　“好，我知道了，先吃饭行吗？”
　　因为我知道小荣说过的事情一定会办到，所以我就先吃饭了，毕竟饭最重要嘛！
　　……
　　夜色又悄悄的过去，太阳爬上了山头。我们俩收拾好吃完饭就上路了，因为今天的任务量比较大，再加上这是一片原始森林人，不能在这里待太长时间，要不然会缺水的，所以必定走出这片森林。


第10章 危险
　　我们漫步在这没有边界的原始森林中，这处处充满着危险，当然，只有他出错时才会出现危险（高等生物出错），我们走啊，走啊，从天还是月牙白的时候走到了天变成了橙黄色，由于这两天一直走啊走，我都忘记了吃饭，每天都是两顿拿两顿，我都怀疑我瘦了，这几天过了相同的生活，除了走路的环境不同，当然也遇到了，跟之前类似的情况那就是出现幻想，而且好像还比之前严重了，但是每次修复的时间都很短，没到几分钟就已经结束了，说明他的技术有所提升啊，代码的修复也提高了许多。
　　不过虽然这里没有什么危险，但是这毕竟是原始森林，天气燥热，很容易造成迷路和缺水，严重导致昏迷，也就是中暑。
　　这些无形中的危险，不得不让我比之前多多留意身边的这个人，当然我知道我应该不需要过多留意，毕竟她确实挺厉害的。
　　所以在这些仙境之中还要注意的就是还要去思考高等生物到底在哪里，那个信息中枢它究竟隐藏在哪里？我们现在之间也没有找到，但是我相信如果某个地方它的bug，他的幻象越多，那就说明我们离这个地方不远了，而且还有就是我们穿过这片森林，面对我们的是什么，我们究竟会到哪里去会遇到什么样的险境，这都是未知的，而且白垩纪这个状态已经持续了很久，很久了，我觉得应该会变化了那，如果变化的话，那危险可就大了。因为我们并不知道这个不伤害人的这一个小小bug，他到底是随着状态变化，还是一直都是这样，如果他修复了这个bug，或者说它是随着状态变化的话，那我们到了下一个状态就很有可能会丧失生命，所以我们现在做好的只有一个准备，那就是努力的逃出这片原始森林，努力的找到一片空旷的地方，因为如果找到平原，那食肉性动物就会减少很多，当然原是森林，她是在是太恐怖了，毕竟在现实生活中，现代国度中原始森林，依然是一个无法让人类探索的地方。
　　而且我已经多次出现了中暑出现，眼中有还是顺柔的一些中暑现象。所以我们现在必须要逃出这片原始森林，在地球状态变化之前逃出这里，努力的向前方前进，努力的找到平原，这才是最重要的。
　　但是现在面临的问题除了逃出原始森林，系统的中枢部分是什么系统，中枢与系统的中枢部分到底是两个名词还是一个地方？这都是未知的。
　　高等生物是一个什么生物大家都不会知道，我们也没有什么关于这方面的信息，况且他到底是一个人的精神状态，她是随着人的精神状态而变化，还是说她是有一个母体这些东西，这些天一直困扰着我，因为旁边这个人他又不跟我说话，所以我只能想着这些。但是我的智商又不够，这些问题一直围绕着我，一直让我去思考，我只能以我的角度去思考这些问题，以我的一些三观方式去回答这些问题，那在我眼里看来我觉得这个高等生物它可能会与重生的某些人中其中的一个人是有关联的，要不然的话，他没有办法说可以直接的去没有看出这个错误的代码，毕竟她是高等生物，如果真的按照大家所说，我们命目前所了解的情况去了解他的话，那他很有可能比我们要聪明，千倍万倍。因为他创造了代码系统，就是地球。
　　地球一个是我们欲望的地方，而且照这样子的逻辑推理下来的话，那我们人也是她的代码所指，它可以将70多亿人写成70多亿种代码，可见他的力量是强大的，那一条简简单单，错误的代码他都能看错的话，那说明这个人对他的影响很大，她可能影响了高等生物的思维判断和逻辑方式。
　　所以如果按照这个逻辑推理下去的话，那这个对他影响力很大的人在某些方面应该是突出的，所以我觉得每一个跟这个人有相关联系的人或者与他周围有相关联系的人都会重生，但是目前我们找到的只有三个，我、池荣还有解大哥。
　　目前为止并没有遇到其他的同类，当然也不能妨碍说这个对高等生物有意向的人就出现在这三个人当中，毕竟一个不爱说话，一个走了，还有一个也就是我自己是个废物，那这些东西都联系不到，所以现在最主要的，除了逃离这片原始森林，还要找到其余的同类，其余的幸存者也可以说成重生者，让我们一起去探索这个规则，一起去寻找这个系统中枢部分，去击溃这个系统中枢部分，即使会面临死亡，地球他也是一个本体了，这样做是不亏的，舍己为人嘛，舍小为大嘛，这是从小老师教给我的道理，那所以我受到了很好的教育，那这个英雄我是你一定要当定的，只要是我可以做到的一些比较小的考试，那这样那使死亡，我也愿意。
　　我现在脑子中是乱的，是杂乱无章的，无法去将这些信息合成一段文字去讲给我旁边这个人听，我觉得如果讲给她听的话，她肯定会觉得我在胡思乱想，心里上出现了一些矛盾，本身我有她的思想，我的与她的想法就不一样，那这个就无法去述说。
　　我现在在想我到底是现在给她讲说这些东西，还是说明天早上吃饭的时候再与他讲通这些东西她听了会不会觉得震惊，会不会觉得我疯了等等的一切，我打算等明天再说吧。
　　现在的时间我打算再好好的想，想我的这个思想，我的这个想象，到底有没有什么地方的漏洞，要是明天她给我指出来可就不好了，我所想的一切，矛头直指向高等生物直指向有一个“钥匙”可以打开高端生物的所有秘密，那么这些秘密又是什么？
　　我之前想过这些，秘密是她们的作业，但是现在我又觉得这应该是某些人的一些恶性思想。


第11章 危险2
　　就在我思想之时，地面突然开始晃动。
　　“石凡！你睡了吗？快一点，地球又开始发生状态变化了！”
　　我迅速观察周围的情况，收拾东西。
　　“怎么突然开始发生变化了？”
　　“我也不是很清楚，马上就要变成侏罗纪了！因为我们并不是很熟悉侏罗纪，这个时期会发生什么变化，动植物会不会主动攻击我们，所以说先逃为妙！”
　　我很赞同池荣说的，所以收拾完东西他就把我抱起来了，按照他的说法就是她嫌我走的太慢，拖了她的后腿。不过这样也好，我节省了体力！
　　我虽然不懂武功，我也不懂什么拳法，但是我就是觉得她真的好厉害，像个蜘蛛侠一样到处飞，飞，飞。这难道就是所谓的轻功？
　　我靠在他肩上往后一撇，突然发现她的背后背着一个类似于收缩棍的东西，原来她平时用棍子防身啊！
　　想着想着他就把我带到了一个山洞中，山洞中很空旷，什么动物也没有，是一个很适合防身的地方。
　　到达地方，她把我放下就去生火了，我跟着她到了山洞的里面坐在那里。
　　“你就放心的睡吧！明天大不了晚点出发！今天晚上我就先看班，等明天确定了情况再说！”
　　“我知道了，我肯定保护好我自己，还有啊，你这样吃得消吗”
　　她像平常一样默不作声，但是这次她看着我对我点头，仿佛就说：我比你厉害，不用关心我。突然觉得她好臭屁呀！
　　我现在才发现，在白垩纪状态这么多天，虽然没有什么危险，但好像日常照顾我的都是池荣，我好像离不开这个冰块儿了，她是在是对我太好了，如果有一天地球能够恢复原状，我一定要给她找一个很好很好的婆家。她一定会谢谢我的！
　　……
　　这是侏罗纪状态的第一天，所以我们要谨慎探索。通过这半天的时间，我们发现侏罗纪与白偶俱乐部的变化就是侏罗纪的动物，他会主动攻击我们，说明那个bug修复了，或者就是验证了我的想法，就是动物植物的行为变化，根据地球状态变化而变化。所以现在我们要小心，小心这里的一切，小心这里比我们大上千百万倍的恐龙，小心这里的食人，有毒的动物，还要小心那些有毒且致命的植物。
　　想到这里，我的手心不禁产生了汗，因为我从小到大还真的没有在这种环境下生长过。现在只能靠我身边这个人了，现在我只能在心里默默的祷告她会帮我保护好。
　　现在我们不能在野外过夜，因为晚上会有猎兽来攻击我们，我们现在只能找山洞，而且是没有动物的山洞，这样子会大大增加我们夜晚生活睡觉的难度，而且也会是池荣这个人睡眠不足，所以我们现在必须要尽快的穿过原始森林，或者是找到同类（但是不要找到像我这样的废物）替她值班他就不会那么累了！
　　第1季我们挺过去了，我发现侏罗纪要比白垩纪的生物的题较大，他们的行为方式也有所不同，可能是因为这次他们会主动攻击人类，所以看起来会比白垩纪时期的恐龙要凶恶一些，还有就是现在这个状态的恐龙是因为什么而变成现在这个样子，他到底是因为地球的变化而随之变化，还是因为他只是单独的修好了这个bug？
　　这是一个比较难去想象的一个问题，南区推理的一个问题，如果这个问题推不出来的话，那对于我们今后的生活会有一个很大的帮助，因为我们会知道在往后的所有时期变化之中，所有的动物会随之变得更凶，变得更加野蛮，但是如果现在他只是说他修好了一个bug，那这个bug很有可能会再次出现，所以说这无疑不是一个很好的回答。
　　……
　　这是侏罗纪期时期的第3天，今天我们从上游跑到了下游，随之变化的就是这里的环境和所有生态都会变得更加充满未知一些会更加危险，所以我旁边这个人时刻处在一个紧急的状态，他没钱的眉毛从来没有放下过这让我很难去欣赏她，这张绝美的脸了。
　　但是不得不说的是恐龙时期的生态环境是真的美，有许多在现代17国都没有的植物动物而且这里的水更加清澈，清澈透底可以看到合床下的鹅卵石小于虽然我知道他们都很凶，但是真的很好看是真的，比我们现在的环境强的太多了。就是不能用被去描述强了多少，只能说是现在没有办法去比的。
　　但我在欣赏这里的美景的时候，殊不知危险在向我降临，因为这也是下游，所以数目会比上游的数量更多，而且是动物要比上游的更加丰富，所以当我停下脚步，去看河床下的鹅卵石小鱼时，我的身后不知从什么时候起，多出一条毒蛇。
　　“啊！”
　　我真服了，怎么这么痛？
　　几乎是与我较畜生的同一时期池龙，伸手将咬我那只毒舌掐住它，判断它是否有毒有毒，之后又在那甩了出去。
　　被那条蛇咬过之后，我的头开始发晕，不知道什么时候我就晕倒在她的怀里。
　　……
　　等我再次睁开眼时，我发现我在一个山洞中，池荣坐在我的对面，用火烤着鱼。
　　“是什么毒蛇咬了我？你把我背过来的？而且你也帮我吸毒了，你怎么这么好呀！我现在欠你两个人情啊，你让我怎么还啊！”
　　“我不知道什么品种事咬了你，但是我向你发誓以后你绝对不会再出现这种情况！”
　　她用那双水灵灵大眼睛看着我，搞得跟我被毒蛇咬，就是她的错一样，我还挺内疚的。
　　“没事儿，这不没死吗？干嘛”
　　还没等我说完，那边就开始打断我
　　“你赶紧呸呸呸，不要说这种丧气的话，以后绝对不可能会发生这样的事情，我也绝对不会让你死的”
　　我从她的眼中看到了慌张，她真的很害怕我死了。
　　“好好好，我知道了，以后我绝对不会再说这种话了，好不好？那你也别生气了，行不行？”
　　小荣并没有回答我的问题，只是把手中的烤鱼递向我。


第12章 三人小队正式“出道”
　　……
　　昨天的事情我们两个都有着共同的默契，没有再去提起。毕竟今天的首要任务就是走出原始森林找到同类，然后呢我们组成一个三人小队，我的小名字就叫F3地球状态小分队，虽然我们没有F4那么帅气，虽然我们没有SHE那么优秀，但是我们有搞笑。我觉得我们有这一点就已经足够了，因为我们不是有容貌焦虑，我们不是有各种焦虑，因此我们是乐观向上的积极girl。
　　由于昨天的经历，今天我旁边这个人显得格外的紧张，她时刻关心着我的状态 ，看得我都有些不好意思。但是我知道这是为了我好，所以忍着呗！
　　我们走了走啊，走啊走，走了不知道有多远有多久，过了不知道有多少个昼夜经历的，不知道多少事情面对的，不知道有多少烦人的恐龙，多少烦人的植物，和那些有毒的小青蛙，有毒的小蛇，我们终于看到了希望，我们终于在不知道侏罗纪时期变化的第几天，甚至是近几十天终于我们走出了原始森林。
　　“你看你看，看前面是平原！”
　　我挂在池荣的身上告诉她。
　　“平原平原，我们终于熬过头了，怎么你不开心吗？”
　　说过我就从她身上跳下，像前方奔驰。
　　池荣默不作声的在后面护着我。
　　夜色慢慢降临，我们找到了一个山洞在里面休息，我今天真的很开心，真的很开心。我发誓，这一定是我经历末世这么多天以来最开心的一天。
　　虽然经历末世这么多天，虽然没有之前吃的那么好，虽然过得比之前差，但是我总觉得我之前的生活没有下来充实，有些快乐，而且身边多一个木头块子也不是都很差嘛，毕竟也没有人告诉我，在关键时刻木头还会保护人呢！
　　与此同时我们走出了平原，那就要想接下来的计划是什么，接下来我们要去完成什么东西，当然寻找同类是与不可能缺失的计划之一，但是到下一次穿过平原穿过草地，又要到达哪里，这是没有人与我们诉说的，所以现在最主要的目的那就是找到同类一起向未来进发。
　　还有就是还有多远能够到系统中枢部分能够见到所谓的高等生物，不知为什么今天就很好奇考了生物长什么样子，也不知道为什么，真的很想很想，马上完成这项类似于使命的任务，很想回到原来的生活，但是又不想离开木头块儿，我真是个矛盾的个体。
　　唉，已经很久没有思考过问题了，没有想象过，没有推理过。
　　到底我们与这高等生物之间的联系是什么？与那个所谓的“钥匙”之间有什么联系？如果找到了同类，同类是不是我们这些天要找的“钥匙”准确来说应该是我这些天在思考的“钥匙”。
　　如果我的推理正确，我的想象正确，那么“钥匙”在整个计划当中是必不缺少的一部分，因此如果要想要拯救整个地球的话，整个人类的话，那必须要知道“钥匙”是谁。
　　……
　　踏入草原的第2天，我们仿佛又回到了白垩纪，那个时候我在前面走，他在后面跟着我，我们两个虽然互相不说话，但是又互相照应这个意思，当然今天我们主要任务就是找到同类，探索这片一望无际的平原，总想说应该是草原，因为它无一望无际。
　　我还挺好奇，如果我们真的找到了同类，同类是什么样子的这些好奇使我的动力又增加了许多。他渐渐成为了我的动力之源。
　　我们在这里看到了猛犸象，看到了许多现在现代国都动物的祖先。这里真是太神奇了，如果那些食肉动物不主动攻击我们的话，这里真的是一个天堂般的存在生态环境，不说优美吧就说这个生存的一个条件，空气，质量水源水质都是好的，一批虽然水里面可能会有各种各种稀奇古怪的几种虫，但是不妨碍他亲手到底不妨碍他空气质量清新，也不妨碍我欣赏这里的美景。
　　我们向前一直走，我们再次看到了又一些动物的祖先，而且前方有一颗超级超级大的树，比我跟木头块加起来都要大了，我第1次见这么这么大的树。
　　“这棵树好大好粗啊！”
　　不出所料，并没有出乎我的所料，我的感慨并没有得到任何的回应。
　　当然这些我都已经习惯了，只是我没有想到遇到这棵树只是我运气的开端。
　　因为在离这棵树不远的地方我见到了，一个对于我来说非常非常好的消息，那就是我们找到了同类，她正在前方的小溪前休息。
　　她好像看到了我们，随后我就向他招手，表示我们的友好。
　　这一段小路虽然不长，但是我也是用跑的形式跑到了同类的面前，跑到他面前我才发现这也是个大美女，我的妈呀，此后的生活中有两个大美女，这岂不是对我的一个颜控的绝大福利吗？
　　“你好，我是石凡，这是池荣，我们两个都是幸存者，如果你不介意的话，以后我们的冒险以后我们的所有事情都可以一起的”
　　“你好，我叫周礼，我也是幸存者，所以我觉得我们以后的冒险应该可以一起”
　　“你长得好好看呀！”
　　我由衷的感慨，真的长得很好看。
　　“谢谢你啊，你长得也很可爱呀！”
　　而且她也夸我了，这叫回礼。他好有礼貌哦。
　　她笑起来好好看，像一个小太阳一样这，难道就是传说中的阳光型美女吗？
　　……
　　此后我们的活动中有加一个人，我呢，也把我想的团队名称给他们说了，周礼肯定是赞同的，至于那个木头块，她愿意赞同赞同不愿意赞同，反正没有办法，她不赞同也得赞同，赞同也得赞同，所以管她干嘛。
　　此后我们的所有活动都变成三个人，而且最重要的是木头，块儿不用每天都是一个人在值班了，虽然我还是那个什么都不用做的人，但是木头块儿的作息活动调整过来，她应该没有这么累了吧。


第13章 母亲节番外
　　“唉，木头块，小周礼你们都怎么母亲过节日呀！”
　　“过节嘛，我都是给母亲做一顿饭！”
　　周礼回答，并没有出乎我的意料，毕竟她看着就像是这种会勤俭持家的好孩子。
　　而木头块儿的回答就已经严重的超出了我的预料。
　　“给妈妈红包呀！”
　　“你给你妈过母亲节的一个活动就是给你妈包红包，你妈不会觉得你是一个有钱没地儿花的，不良少女吗？”
　　我发出我对此的疑问。
　　“为什么不能包红包啊？包红包多好呀！钱虽然不是万能的，但没有钱是万万不能的所以说钱有很大的作用，那因此包红包也有很大的作用，会使妈妈快乐的！”
　　我突然发现木头块子也会讲歪理，而且讲的比我还好。
　　她说完这句话，我与周礼都不约而同的笑了。
　　“我觉得池荣说的没有错，因为给钱也是自己的一份心意嘛！这应该是可以的吧，如果她是么都不会的话，那这个还挺好的，毕竟谁都爱钱嘛！”
　　“不、不、不、不、不，周礼我觉得吧，她就是懒她就是省事，他懒得去街上给他妈妈买礼物，懒得去干这干那，所以啊她就只能给钱，这是她唯一的方式”
　　周礼说完我就立刻反驳了她的观点，因为我就要和木头块子对着干。
　　我说完之后，周礼便毫无形象的大笑起来：
　　“不、不是，凡凡你不能这样损他呀，他虽然不怎么会说话，但是人家他会生气的，对不对呀？池荣”
　　“我觉得周礼说的没错，石凡啊！你凭什么说我呀，那你说说你母亲的时候给你妈妈做什么！”
　　我还在笑声中没有喘过气来
　　“我啊！我们会给妈妈做饭，这一天的妈妈都最大，所以呢，这一天我不会气我妈妈。过了母亲节我可能就会继续气了”
　　“你看你这还不如我呢，你这就一天，我这个钱她是永恒的，它可以干这干那，知道什么呀你？”
　　看到她脸上的这种小表情，突然我和周礼对视一笑。
　　“我们不给你争了好不好？我们不聊这个话题了，到此结束stop”
　　我真的不想再和他吵了，因为我真的发现我好像吵不过她，她的歪理实在是太强了，没想到一个看着这么正经的人，居然也是一个会讲歪理的小朋友。
　　当然我也没有想到他给她妈妈过母亲节的方式，居然这么的简单，这么的朴实无华。
　　这里面好像就周礼给妈妈过母亲节的方式比较正常一点，我的就其实有一点与事实不符了。
　　我也没有想到周礼是一个这么会阴阳怪气的人，周礼也是一个，每一个方面都有着小孩子气的大女孩 当然最让我意外了，还是池荣那个可爱的举动和那个表情。当然周礼的大笑也让我吃惊了，没想到看着这么文雅优雅的一个人，笑起来居然这么魔性，真的是我本人都不想笑那么魔性的，但是被她传染了，后来池荣好像也加入了我们我们三个现在组合名正式改成魔性笑容三人组


第14章 矛盾
　　因为我们是应该是三人行，所以我现在有非常非常大的安全感，毕竟一个小趴赛被两个大神带飞的感觉还是挺好的，当然我也在努力的充实我自己，比如说现在我已经可以自己找吃的了，嗯如果我与他们两个走，就起码还能活上两三天？其实我也不太清楚，儒家的处境是危险还是平稳？我就感觉前海是更大的危险。
　　没有人会去告诉你们，我们为什么自己去看，但是我心里还是有一丝不安，这些所谓的高端生物高等生物到底是什么？那个系统的装修部分又会给我们带来怎样的危险？这些都是未知的，虽然之前也思考过这些问题，但是总是没有一个准确的回答和一个准确的理由让我说服我自己，我所想的就事实。
　　这些问题让我伤透了脑筋，索性我是一个比较看得开的人，所以我就很快脱离这些问题，继续向前方进发。
　　“这个草原怎么这么大呀，咱们要走几天了，怎么还见不到头？”
　　我真的是走累了，所以才暴力，出生的绝对不是我弱，是真的，真的走了很多天。
　　“凡凡你累了，要不然我背你吧。”
　　这天底下怎么有周礼这么好的人呀，我的礼礼宝贝。
　　“不用了，我还没有那么累！我就是随口抱怨了一句！没什么大碍的！”
　　不知道为什么，说出这句话之后总是觉得有一种不祥的预感。
　　“她就是懒，不用管她。”
　　果然这个人还是向我发起了进攻，她是一次不怼我心里就不舒服是吗？
　　“啊，对对对，你说的都对行吧？”
　　我当时到底怎么想，居然觉得这个人长得居然还可以。我为我当初的决定，做出后悔，到底有没有撤回键呢？我想把她撤回。
　　……
　　这样一段时间，我们三个人都不约而同的抱着沉默，特别是我平常一个走两步就要说八句话的人，今天确一句话也说不出口，因为我怕我再说一句，我旁边那个人会有10句话等着我，那我又吵不过他，我也闹不过他，那我们怎么办？我只能忍着，那我又不想忍着，所以我只能不说话了。
　　就这样我们的这个状态一直保持了很长一段时间，以至于我都快觉得我是个哑巴了。这真的不是在夸大写我的感受，这只不过是我平常确实是一个话，痨子今天乃至于快两天了都不怎么说话，那你告诉我我能不是个哑巴吗？我已经在慢慢觉得如果再不说话再不出声的话，我就丧失语言功能了呀。
　　可是我这人也很矫情，我怕我一说话，木头块他就要又要超过我又要说了：“你怎么就这点能耐。”了！所以我现在只能忍着忍着忍着忍着。
　　其实不说那段时间也不是没有好处，好处就是我可以在心里想到底为什么？这两个人一句话也不会说，他们就这么这么不会说话吗？说话很难吗？即使我不说话你俩说话，你俩聊天我听着也不是不行啊。就这样走着走着再走，我跟你说我腿就掉了，但是这些我正在心里抱怨，我不敢说也怕说出去，听见我的就是一个天然空调的冷气。


第15章 陷入新的危机
　　今天是侏罗纪时期的，不知道第1、2、3、4、5、5、7、8天。我也走了，不知道有多少天。虽然我们现在的关系比之前得到了缓解，虽然我现在和之前一样照常说话，但是我总是感觉这个世界他好像在晃动，究竟是我的幻觉还是那些高等生物在作祟，我没有办法去思考这些问题，因为现在我们面对着一个更大的问题：
　　“前面那是什么？”
　　因为就在我们的前方出现了一个莫名其妙的一个巨大的地沟，这不像是自然形成的，而是向人工开凿的，他并不像是说慢慢的自然风化而去改变了地形地貌，它像屏风出现了一样，因为从远处看，完全看不出这里有什么坑坑洼洼的地方，但是如果一突然走私，这里却是一个如此之大的地沟，换做谁来说都不会信的。
　　“前面那是一个地沟，而且还是个人工开造的”
　　州里说的话，再一次这个时候的想法，这确实是人工开凿的地沟，因为是人工开凿，所以称不上地裂，只能说是地沟。
　　“那我们现在怎么办？这么宽这么长，怎么过去，飞过去吗？”
　　我发出由心的疑问，我确实不知道该怎么过去，毕竟他这么宽这么长，难不成他们真的会飞？我疑惑的望了望他们两个，希望他们的神情中找到答案。
　　“当然飞不过去我们又不是鸟，我又不是翼龙怎么飞过去，你是不是在说白话吗？”
　　到现在这个情况，他居然还有心情在怼我，他什么人啊，他让不让我活呀？怎么世界上会有这么险恶恶毒之人呢？
　　“那对不起呀，我高估你了，我以为你会飞檐走壁呢，谁叫你之前玩两次的时候都会飞飞飞导出飞飞的蜘蛛侠似的，结果你现在告诉我你不会飞，嗯，那你不就是在扯淡嘛”
　　“我之前从来没飞过，你见哪次我会飞我又没有长翅膀怎么飞啊你有点长了就行了，我是人不是鸟”
　　当我欲要张口之时，周礼拦住了我：
　　“好了，你们两个别闹了，现在想想应该怎么过去吧！这个地沟确实挺宽挺大的，不好过去……”
　　周礼的这番话让我们都安静了，我每个人在思考到底该怎么过去，但是好像没有一个合适的方案，让我们穿过这条宏伟的地沟。
　　我现在脑子里无数的方案在我脑中闪过，无数的决定，在我脑子里一个个的否认，突然我好像抓到了一丝丝的灵感，我在想如果我们找到了一只艺人，我们成功的实施，下一轮漩涡归于我们那将来我们的所有行动是不是都会变得更加轻巧便捷，而且还可以飞过去，这不是一举两得吗？
　　“有没有一种可能就是我们可以找到一条翼龙试着驯服它，然后使它载入我们飞过这条地沟？”
　　触犯我的想法之后，木头块很快就给出了答复：
　　“可以是可以，但是你要先告诉我上哪里找翼龙，而且你告诉我翼龙它要怎样驯服”
　　她的一番询问，一系列的问题。再次让我陷入沉默，对呀，上哪里去找翼龙龙啊，而且找到了又如何，我们又不知道该怎么驯服它，而且翼龙不是食肉动物吗，那我们过去，不就是白白送死吗？而且我们都听不懂它说什么，我们又不知道它在想什么。为什么我一开始没有想到这些的问题，唉，太烦了！
　　“嗯，那我觉得我们现在就在那等着吧，等着地球再次变化，反正咱们又过不去，而且找到翼龙，应该也没法驯服它，那我们除了在那等着还有什么办法呢！”
　　我一个人说着自暴自弃的话，气得我直接一屁股坐在地上拖着脑袋，不知道以后要干什么，或许只能在这等死了！这时候我们团队中的希望出现了！
　　“那个其实我可以听懂动物说话，但是我不知道我能不能听懂恐龙说话？如果你们真的能够找到翼龙的话，我觉得我可以试一试！”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　周礼的这番话突然给了我许多希望，我觉得我又可以了！我猛的从地上站起来，握住周礼的手：
　　“我的礼礼宝贝，你简直就是我的东方明珠呀，我的启明星呀，你怎么什么都会呀，我的妈呀，哎呀，遇到你这是我这辈子记得最大的福气了！”
　　“那我现在等什么呀？我们赶紧去找翼龙吧！”
　　我觉得我又一次没有办法用言语来形容我的激动了，真的是周礼，真的是我这辈子的福气啊！
　　……
　　可接下来找翼龙又让我们犯难，这茫茫的草原上，我们从草原的最东端走到这里，一直以为没有见到，那让我们去寻找新的翼龙，这不是在空手套白狼吗？
　　但这是我出的主意，所以我只能硬着头皮去寻找，不能说一句苦不能抱怨，一句累！因为我觉得艺龙应该是生活在旁边有着很大很大的树旁！
　　（这个想法其实是小时候看动画片的时候，动画片里面翼龙通常都会在一个很大很大的树旁边，包括其他很大很大的大型动物会飞行的鸟啊什么什么的都会在一个很大的那个书包里面，所以我坚信在树旁边肯定会找到翼龙）
　　我们继续向北行，但是这北边好像一棵树也没有，全都是灌木丛，别说龙了，我连个兔子都很少见到！我的妈呀，这么大的草原上连个翼龙都没有，我会看不起你的真的，我劝你赶紧给我出现，要不然的话我见到你就先把你给杀了都能吃，真的我从来不讲谎话的！就是因为找那个所谓的翼龙，我们从中午走到了晚上，真的是一个龙影都没有看到，这么大草原上连个龙都没有太穷了吧，还是说高等生物在看着我们，故意把龙全给我删了！要是真的这样的话，等我找到那个什么系统中枢，等我找到那个什么高等生物我一定要把他头给砍下来，不砍下来我就不姓右了，我就跟木头块儿名！（这些都是我的气话，请大家不要当真）。
　　因为时间的原因，我们被迫要停下休息，今天轮到木头块值班，所以今天是我和周礼一块睡觉。
　　因为今天我的提议，我们的运动量和我们的步数会比其她是间要多得多，所以很快周礼就进入了睡眠状态，而我却在思考明天该怎么去找到翼龙，翼龙又会在哪里等着我去找到他，如果真的是高等生物在作祟，那我真的就没有办法了，我们只能啪跳下去，啪摔成肉泥了。
　　同时我也在思考，为什么地面上会突然出现一道地沟？不会真的是高等生物在看我们吧？那他们也太变态了吧，居然偷窥我们睡觉，上厕所了。
　　想想都可怕，怎么会有比木头块儿还要变态的人啊！
　　我被我这个惊人的想法给震呆了，我怎么会有这种想法，肯定是因为之前我看小说看多了，如果我真的能够拯救地球，我发誓我已经少看小说，少看那些玛丽苏，少看那些毁三观的小说。我一定狂补文学常识，狂看文学著作。要不然脑子里面怎么都是这种东西。
　　好了好了，不能再这样想了，还是抓紧想想明天该怎么办吧，该怎么找到玉龙，真的是这么大的一个草原上，一条龙都没有，不是有人作祟还能是什么，它们自己之间相互解决了，想想都不会有可能的，那现在唯一的好办法就是明天继续找，今天早点睡。


第15章 ，陷入新的危机2
　　……
　　第2天的清晨很快就到了，我们只能立即上路去寻找翼龙，希望今天的运气可以好点吗？可以早点找到翼龙，毕竟我们还要去找系统的中枢部分，如果不快点的话，我真的很怕地球再次变成另外一个状态，因为我的文学有限，我的学历不支持我再去对抗，下一次的地球变化了。（其实是我不知道下一次地球变化的时代状态是什么）。
　　我们三个人起来解决了自己的温饱问题就赶紧上路了，这次我们选择向西北方见吧上可以找到，可以收获一些不同的东西吧！我现在不求能够很快找到一龙，我只求可以见到除了我们其他的生物，如果见不到其他生物，那这个地球可就很恐怖了，就是我们三个不太可能吧！
　　去寻找的路上，我还像平常一样， 自顾自的回答说话，但与之前不同的是因为周礼的到来和参加我们的小组，所以这一次我的所有问题都会得到回应，比某个木头块儿好多了。（你们应该也知道我在说的谁吧）。
　　其实我也挺好奇木头块儿和周礼说过说没说过话。
　　“凡凡，你看前面是什么！”
　　正当我思考的问题的时候，周礼突然拉住我，让我向前方看去。一开始我还一脸疑惑，为什么让我突然看去。此时我突然想到一些问题，就猛的把头像往里面望去，果不其然在我的视线中出现了一只翼龙。
　　终于我们走的这些路没有白走我们吃的这些苦，没有白吃。终于出现生物了，它终于再次出现在我们的眼前，那是一条活生生的翼龙啊！
　　“我的天哪，终于找到了，那周礼，咱们赶紧过去，你看看你能路它对话吗”
　　周礼点点头，随后我们就朝那个方向奔去，当然我们的身后也跟着一个默默守护着我们的人。
　　我们在距离他不远的地方停一下，嗯，很怕，我们猛然一靠近会吓到它，怕他对我们产生攻击。
　　“周礼你看看你在这里喊，它能听得到吗”
　　为了我们的安全考虑，我决定看看在这里喊它能否听得到，如果它作出回应了，那就说明它可以听到周礼说话。
　　接下来的所有声音，我是一个也听不懂，但是从周礼的神情中我看出它一定是听懂了，并且做出了回应。这时候我突然发现，我真的在这个团队中没有起到什么样的作用，保护安全有木头块，与动物沟通交流有周礼，而我好像永远都是那个拖后腿的人。我在心中自我感慨，但是不知我的深情已经让我暴露出我心中所想。但是我并没有着急的作出任何回应，我只是急忙地向周里：
　　“怎么样？它愿意护送我们过去吗？”
　　“他说他可以，但是得先God找老师了，因为他已经很久没吃饭了，他说他也不知道怎么回事，这草原上突然少了很多的动植物，如果我们可以帮它找到实物，它就可以放弃攻击我们，并且把我们带到沟的对面”
　　听到这一番话，我虽然是高兴的，但是很快我遇到了问题，草原上少了很多的动植物，他都已经意识到了，那我们怎么去寻找这些动植物。
　　“既然它自己都说了，突然少了很多动物食物，那我们其实费很大的力气，也很难找到够它吃一顿饭的动植物”
　　这是木头块儿，把我心中所想和想问的东西都说出来，我看向她突然觉得我们俩还挺心有灵犀的。
　　“是呀，那我们上哪去找这些东西啊！”
　　最后我也发出了疑问。
　　我们三个有不约而同地陷入沉默，找到了一大希望，却又让这一大希望，但迎来的却是又一大危机，如果我们找不到它所需要的食物，那我们就要丧命于此，这怎么想也都不是一个划算的买卖。
　　“我才想起来，他说的只是食物，就没有说但是她没有明确的说明到底是素还是荤，所以我们如果只准备一些水果蔬菜的话，那是不是也可以过去”
　　就当我们都在苦思冥想的时候， 周礼的一番话点醒了我们。是呀，他又没有明确的说明他到底要吃荤还是素。
　　我们一下就明确了目标，很快我们就找到了许多食物。虽然大部分都只是素，但这总比没有好。
　　周礼拿着这些食物，一个人走到了它的面前，本身我们俩是想跟过去的，但是她说让我们在这里等着她，所以我们只能在这里看着他过去，只要它做出任何伤害中国的事情，我们就一下子立马冲过去保护她。
　　我们希望他们两个在聊什么，虽然其实我们听到了可能也听不懂，但是真的很好奇，心中就是既紧张又期待紧张，他如果生气了怎么办？期待如果我们成功了，就可以飞越那道地沟。
　　我和木格跨心里不由的为周礼捏了一把汗，因为时间一分一秒的过去了，我很担心，如果没有通过该怎么办？
　　过了不知道有多久，周礼突然向我们挥手，好像在说让我们过去找她，这时候我突然明白，使我们成功了。这就意味着我们可以越过那条鸿沟，可以去探险新的地方。
　　随后我们就到达了周礼的面前
　　“它同意了到，明天我们就可以到达沟的对面了”
　　我不知道该如何先用语言来描述我心中的感情，她是一种复杂的情感，既有害怕又有苦难过的喜悦，害怕是如果他没有同意，我们是不是就要上面一次喜悦，是幸好它通过了，幸好我们做到了。
　　这份喜悦一直延续到晚上，我在篝火旁，思考着明天飞越鸿沟会发生什么事情？会面对什么事情？
　　因为我们只要面对一个新的未知面对一个新的挑战，因为我知道草原上的动物是高等生物在作祟， 我也知道到底为什么这么做，我也不清楚，但是我觉得他应该是想考验我们的应变能力吧，毕竟我们三个都这么优秀，如果他不考验考验就能打败了他，那他的脸该上哪里搁呀？


第17章 危机解除
　　我第1次感受到在天上飞翔的感觉，这跟坐飞机的感觉很不一样，有风吹拂着我的脸颊，让我感受到一丝惬意，虽然这些感觉值一时的，很快我们便落了地，我们与他告别之后便开始了，新的旅程踏入了新的地方，你们不知道未来的目标到底指向谁，也不知道未来会经历什么东西，但是我们可以明确的是，我们的目标只有一个，那便是拯救这个地球。
　　这么多天来，这是我第1次神经放松了，我也才刚刚意识到原来现在的我专业开始神经紧绷了，什么时候学会的，可能是因为木头块八在我身边大多了吧，毕竟人和人的行为是会相互传染的，这么些天来，一直处于一个紧绷的状态，让我查出了很多卷一但是我知道现在我还不能放松起tea，我还处于一个极大的危险之中，不仅是我老师，我们整个团队，你们整个三人小组，都处在一个极大的危险之中，所以我们现在的目标只有一个，那就是继续向前进发，等到什么时候逃出这片草原，逃出这片平原的话，那才叫到头了，而且我有感觉地球的下一次变化离我们不远了。
　　经历了这一次的危机，我没有回到之前的状态，就是一直赶路，然后路上我还是像往常一样像一个喇叭一样，问各种各样稀奇古怪的问题，说各种各样稀奇古怪的话，如果我不说话的话，我感觉我会被憋死的，而且我不能像他们两个一样保持那么安静，即使是我一个人，我感觉我也会自言自语。
　　这些天的每一个夜里面，我都在思考，那一次生物大危机到底是不是高冷什么在作祟？那他为什么又要把所有生物都弄消失，还要给我们留一条翼龙，而且翼龙又那么好说话，这一切是为了什么？难不成就是只是为了让我们更好的通过他的刁难，那他出于这些刁难又有什么用呢？可能是因为他的智商太高，还是说我们所处的维度不同，我没有办法去思考他所想的他所做的都代表什么，其中又有什么不同的意义，我也没办法去思考，而且我现在连她是个人，是物还不清楚，我不知道怎么去想这些问题？
　　我现在倒是希望，我们所经历的一切都是高等生物在作祟，如果不是他的话，那我们现在所经历的一切所做的一切就没有了目的那么我们如同行尸走肉一般又是为了什么？现在能够支持我前进的就是高等生物，因为我觉得现在如果我不相信高等生物的存在，那我没有办法想出第2个现念去正视现在这个地球所处的状态，我现在不得不相信那是代码，但是我又感到奇怪的是，既然是代码，为什么还要让我们知道？在我们生命之中，他做出这些选择，这些决定可能会更好一些。那他做这一切又是为了什么？现在的我还没办法去思考这些问题。等什么时候真的见到他再当面去问，我觉得会更好一些。
　　现在我们三个人除了每天要赶路，还要考虑要往哪个方向前进，虽然我们暂时得到了解脱，暂时没有了这么多的危机，而且我们发现这片大陆好像与我们刚刚飞跃过来的大陆不是同一片大陆，因为这里有着许多那里没有的生物，而且这里的生物也没有那么的凶恶，他就像是现代国度的澳大利亚，与世隔绝，生物都在自己按照自己的规律而变化。
　　当然这就是我的所有猜想，并不能去证实什么，我现在能做到的可能就是说大话了毕竟经历这么多，我也没有办法去，肯定这地方就是澳大利亚没有办法去，肯定我到底现在处于梦境还是处于现实，疲倦每天吸着我的身体，吸进了大脑，这两天我感觉到了前所未有的累慕，同时我觉得周礼和池荣也在慢慢的疲倦，我让他们两个提意道：“要不然我们在这里歇一段时间，再继续干路也不是不行”
　　他们也接受我的提议，我们现在是处于一种怎么说呢？可以叫做休身养息吧！虽然我觉得我的说法有点夸大了，但是我的文化水平只能支持我说出这样的话。
　　现在我们过着像是提前步入了老年生活，每天我又是睡，坐着发呆，看着他们两个忙活，心里其实有一点不平衡，觉得我总算没用，但是我实在是太懒了，我懒到已经没有办法去跟他们较劲，所以呢，我现在每天都在思考高等生物到底会在哪里出现！系统的中枢部分究竟是由什么构成的？它的附近到底是世外桃源还是人间地狱？虽然我觉得这些问题我是无聊，但是不妨碍我对他们思考，产生了巨大的好奇，我现在很想知道高等数学他们长什么样子，同时呢，我也很想知道系统中枢部分到底是人间地狱还是世外桃源！而且我突然想起来，那他会不会比陶渊明所写的要更美一些？虽然我没有去过唐一鸣缩学的地方，但是我能通过他的文字感受到那个地方，真的是一个很美的地方，所以我对中枢部分产生了好奇，已经无法用言语去表达！但同时我也没卖，好奇害死他，所以现在我们只能平平淡淡的赶路不能过早的到达中枢部分！
　　因为这几天我们三个不经常聚在一起聊天说话，所以呢，我就有了很长时间去观察他们两个人，我发现周礼真的是一个很爱笑的小女孩，她的心里面好像住着一个与她年龄我在外观不符的另外一个人，她总是透露出一股可爱。
　　与他相知对应的就是池荣，如果池荣她不经常怼我的话，她长得真的是一个绝世大美人，而且我已经不止一次玩过她的美貌了！长得真的很好看，如果没有人亲眼看过他的美貌的话，我真的会后悔！（但是让你们生气的是，你们没有办法亲眼看到他的眉毛到底长什么样子，无情的嘲笑你们！）。


第85章 重回平常生活
　　……
　　我们休息了将近一周的时间，调整了自己的状态和自己的一些精神上的一些失控，我们就逐步开始踏上了寻找中枢部分的启程。
　　就像你想的那样，我们还是像平常一样回到了之前的生活，赶路赶路，不知道又要过多长时间我们才能够找到中枢，部分能够使地球回到原来的样子，能够见到高等生物，等我当面质问他为什么。
　　当我们在赶路途中，应该只有我一个人在观察周边的景象，他们的美丽让我无法自拔，同时呢，我们也会出现与之前相同的幻象现状，我们对于这种现状已经见怪不怪，已经对他没有什么太大的希望，而且我们从之前遇到这种情况的滞留不走，变成现在的勇往直前，我觉得我们从很多地方都进行了改变，当然这些都要因为高等生物他的作祟才能让我们从那样变成了这样。
　　但是让我们意想不到的事情还是发生了，那就是在我们赶入的第三天，我们发现了一系列的奇异现象。
　　那边是地面上的麋鹿，他们就像是丧尸一样，疯狂的撕咬着自己的同类，也会攻击其他的动植物，当然也会攻击我们，被那些像丧尸一样的迷路，咬过的动物都会感染与他相同的病毒，也会变成像他一样的丧尸。本人有幸的被他们摇到过，但是经过了长达几十个小时，以至于过一天之后我并没有发生上，并没有出现什么异常，所以因此我断定这种病毒它呢只能传播动物，而不能传播我，可能说不能传播，我们人类，只能说这个病毒在这个迷路身上不能直接性的传染到我身上，必须通过一些化学的方式来承诺在我身上，不能单单的靠撕咬，所以呢，我简称得了这种病的麋鹿称为丧尸，鹿被这些丧尸鹿咬过的动物称为丧尸动物，所以这种病毒有了名字它就叫做丧尸病毒。
　　因为之前看过这方面的电影，而且这方面的电影还很多之前觉得这些东西是遥远不可及的，但是直到他活生活现在出现在我的眼前，我才突然明白，原来丧尸真的出现过。而且周礼看到这些一系列的场景对我们说，“其实在很久很久的之前，地球上就爆发过类似于丧尸的病毒，当时在那场病毒下活下来的人类就是我们的祖先，所以我们的祖先就立下一条规矩，那便是同类不可吃同类。当时我并不明白，为什么但是随着我越来越长大，知道了事情和健康越来越丰富，这些也明白了，原来是因为同类相识，身体上会患上一种病毒，这种病毒呢会使人变得疯癫，会产生一些幻觉，这种幻觉呢与我们人类所想的丧失是，几乎相似的也可以说，几乎相符的，所以有些人就把它称为丧尸病毒。”
　　听到周礼的解释，我不禁毛骨悚然，原来这个世界上真的有丧尸这种东西，我的妈呀，好恐怖哦，之后我又赶紧问他这种病毒有什么解决方案吗？毕竟我是一个拥有善心的好孩子，我可不想看到这么多的麋鹿都丧命于此，况且还有这么多动物呢！
　　但是得到的回答就是一句话，我不知道。
　　可能是因为在现代国度人类并没有找到解决这类病毒的根本方法，所以造成了周礼的知识短缺。当然，虽然我自己也不知道。这时候呢，我把目光看向了那个一直沉默不语的木头块儿身上 他似乎也感受到我的目光便转头向我说：“我也不知道这种方案，而且我其实是第1次见到有这种病”
　　我的两个希望君此破灭于此，那我也不能眼睁睁看着这些迷路丧命于此，所以呢，我就开始了我的思考。这是我第1次在这个世界里这么认真的思考这些问题！但是我很快意识到一个问题，那就是就是说连现代国度的那些  教授博士都想不出来的解决方案，怎么能让我这样一个平民而一下子想出来呢？所以呢，我打算把他们一把火给烧掉，那这个病毒就不会传播，就会起到一个保护效应吧，虽然我们不能根治，但是我们可以根除呀！我再一次被我的想象给震惊的是，受过多大的刺激才会想出这么变态的手法！
　　最后呢，我与他们两个说了我的想法，没想到的是她们两个居然同意，而且对我说这就是最好的解决方案，我这才发现我们三个聚到一起是有原因的，因为我们三个都很变态！当然这些只能在我心里想，不敢说出口，因为我怕被他们两个活生生给劈死！
　　……
　　最后呢，我们就展开了行动，我们三个分别去引那些患上病毒的动物向他们聚拢在一个地方，因为我们知道这种病毒并不会传染到我们人的身上，所以记者受一点伤也没有什么大碍，只是流点血罢了，因此在这场作案中，我也有很大的功劳，虽然有点痛，但我还是忍下来了。
　　当我到达目的地的时候，我才发现，那两个人你早就到了，而且围起了一个栅栏，其实我也不知道她们两个是什么时候把渣男给做出来的，但是既然她们已经做出来了，那我只能把它引到渣男里面，随后呢，我就展现了一招非常之帅气的动作，那便是，我将它们引到栅栏之后，我一个飞跃，从栅栏跳出来，我真的不敢想象我那个动作到底有多帅，因为我已经想象不到我到底有多帅了！
　　回归正题
　　将他们引到栅栏之后，周礼顺世，将刚刚种好的火种扔向它们，瞬间一把大火，死死的将他们围住，听到这些动物的惨叫声，其实我心里是有一些心痛的，毕竟这可是活生生的动物，但是我知道如果今天没有把他们全都给展出的话，那这个病毒将会蔓延整个地球大陆，所以这也是迫不得已，但是在此还是要对这些动物说一声对不起，没有找到更好的解决方案，带给你们，只能用这么简单粗暴的方案了！
　　……


第19章 短暂停波后的奔波
　　等我们经历过丧尸入危机之后，我们完成了上思路拯救的这一大绝密任务之后，虽然没有过多的运动，但也是心疲力尽了！这是一种很大的满足感和虚荣的，虽然我进的力不是很大，觉得自己时刻都可以成为地球的拯救者，之后就可以走向人生巅峰，世界上所有的人都可以认识到我，我就成了超级大明星！
　　但好在我现在知道，现在不是让我做白日梦的时候，所以我很快就从这场美梦中睡醒过来，环视前方之后。发现，我的两名伙伴已经有一名出去探路了，等，她回来之后，我们很快便踏上了前进的步伐。
　　不知道为什么这些天我们可以聊的话题，时间在变少，更多的是在留意路边的奇妙景色和一些奇观，继上一次的丧尸路过后，我们每个人都会多一份心思去留意身边的动物，因为上的是丧尸鹿，并没有让我们从中获得什么信息，因为它们所说的语言好像并没有让周礼听懂，这可能是高等生物专门留下的谜题，让我们自己去探索去找到这个谜题的答案！
　　这一次所有的矛头又一次指向了高等生物，所以高等生物为什么总是与我们过不去！这些难题是留给整个世界的幸存者，让他们去探索！
　　现在我又有一个大胆的猜测，那就是我们所属的世界，只是那些所谓高等生物电脑中的一款游戏，毕竟在市场上也有这样的游戏，他们都拥有自己的意识，只不过是这个开发游戏的人，技术过于精湛使我们的意识过于丰富，送人思维过于超前，所以到最后，我们所做的只是玩家们的操作！想到这里我自己都觉得自己应该是疯了，不然怎么会咒着自己，不是个人呢，而且这种玩笑不是随便能开的，但是如果你真的有这种想法，你真的会往这个方面去想，因为这个世界现在真的让我不能去相信我眼前所看到的这一切！从上次代码和套娃，再到这一次的丧尸和今天的这个想法，让我不由得觉得，这些狗血的剧情像是一个个编排好的剧本，我们只是操控的傀儡罢了！
　　今天的所有想法，迫使我又陷入了一次次的惶恐之中，我大概觉得自己是疯了，大概是觉得自己困在这个时空这个时态中太长时间，导致了自己的精神，不受控制去往那想。我看他身边的两个伙伴，一个在值班，保护我们的安全；一个明天早早的进入了梦乡！
　　“你今天怎么睡这么晚？居然还没睡着！”
　　这句话差点没把我吓死！
　　“你走路怎么没声啊？差点没把我吓死！我在想到底什么时候能够使地球回到原来的样子！”
　　“干嘛想这么多给自己这么大压力，反正你又想不明白！”
　　大家给我评评理，这是一个人可以说出来的话吗？有这么自己打击自己的队友的吗？
　　“唉！池荣，有没有人说过你说话难听呀？”
　　“说话难听？没有啊，因为我平常不说话！”
　　她的这番解释，我感觉我问了就跟没问一样！
　　“行，算我说错话了！”
　　我看着眼前这个认识时间挺长，但是没说过几句话了，渐渐的发现生活中好像少不了她了！
　　就这样，两个人坐在一旁，我就在草原上开头看着星空！
　　人路陌不同，星河中闪耀。
　　我感觉这句话非常适合我们三个！本身我们三个应该在现实生活中没有任何交集，但是因为这是一场意外事故时，三个八竿子打不着的人走在一起！人生真的总在跟你开玩笑，但它也在处处给你精彩！


第20章 古时期1
　　不知道从什么时候起，侏罗纪时期，地球的这个时态前面好像就要到古时期时代了，马上就是冰川时代冰川效应要起了，那如果我们在侏罗纪时期之前没有找到中枢部分的话，那这场战争就要结束了呀！我没有资源和装备去对抗这个冰川时期。所以现在我们一直到这个问题之后，每天都在飞快的赶路，每天除了赶路就是赶路，在赶路的过程中还要担心周围的那些恐龙，因为他们都虎视眈眈看着我们，我们都非常的害怕。（也有可能就我一个人在害怕）
　　……
　　我们越往西北这个方向走，就会发现地球的地球，非常不稳定，地面经常发生晃动，仿佛整个地面都要分成两半或者分成多个板块，让我们感到不安！
　　我有感觉，因为我觉得离释放地球快不远了！
　　因为这个感觉，所以每天晚上我们三个都会聚在一起讨论战斗的计划。我觉得与高等生物作战的胜算并不大，与其战斗还不商议，与他一起商议，正面问他这些问题：是因为什么会让地球变成这样子？中枢部分又是什么该怎么去拯救？我觉得他会告诉我们，因为他在他的眼里我们是如此之渺小，什么也保护不了，什么也干不了。
　　在这时候我突然想起来，我之前好像有一个想法就是，他为什么会将一部分人当做成重生者，当时我所想的是因为在这些人群中，有一个人肯定会对拯救这个地球有所帮助，也就是所谓的“钥匙”但好像现在我们并没有找到这个所谓的“钥匙”，与其说找到更恰当的应该是用一个未知来形容，我们对于这个想法即是陌生，而且对于整件事情的起因，结果也是倍感疑惑，所以目前只能将这个想法暂时搁一搁，等到什么时候找到这个中枢部分再上前进发。
　　听完她们的想法我，突然觉得这个世界有太多不确定等着我们去探索，整个世界与我们之前所见的世界完全不同，有了更多规则也有了更多的位置本身对这个世界不熟悉的，我们跟人家感到陌生，一个新的时期，一个新的时代让我们对整个世界产生了许多的疑问，但是我们只能向前不能退后，因为我们并不知道后面与前面有什么不同：是地狱还是天堂，只有我们去看了才能知道。
　　如果嗯，真的能改变地球的命运，那么这是经历，我一定要写成一本书，虽然我的文笔很不是很好，但是我可是英雄，即使大家不信。但这些只是空口无痰，我到现在都不知道我能否活着走出这个时代，我能否再次看到昔日的风采。
　　……
　　在毫不知情的情况下，我们三个又一起走过了数10日，当然这属实可不是白走的，因为今天就在我们正前方看到了一个，但是神庙那个地方，这种建筑可不是出现在这种事情，所以我敢肯定，这个地方就是我们最后的归宿。
　　一切都要开始了，我们是否能战胜他们，只能看自己了！


第21章 古时期2
　　但我们怀着忐忑又激动的心情，踏入神庙那一刻，神庙附近的地形开始发生变化，地面开始向下沉产生一道道裂痕，身边的所有景色将一副不存在，就好像他们原本就不存在一样，怎么神庙像是悬空在整个空中格外的幻丽，现在我们才知道，踏入这里只能向前进，不能向后退。索性我们已经准备好了去世的心态，是死是活全看后面了。
　　神庙的建筑风格有点偏向于现代化，他的庙内墙上任何的壁画任何的代表性建建筑都没有，就是一条长长的走廊直通下来，神庙的中心。这时候我才发现神庙并不是没有什么特殊的代表建筑，而他却矗立在神庙中心，一个类似于祭台的东西。
　　“大家小心脚下，小心有机关”
　　这时候，周礼向我们提了个醒，机关这东西很招人烦的！
　　“你们俩先在这等着，我到内部去探探”
　　这时候池荣自告奋勇向前去探路。
　　借着这一个空，我仔细的观察了神庙的中心在什么样的最中间部分有一个类似于祭台的建筑物，在这台的四面是通往出口的走廊，刚刚走过来的那条走廊应该是西走了，那么相对应的就是东南北，这种建筑在中国古代并不常见，都是有利于对什么东西祭祀产生什么作用的一些封建思想，那这个建筑物出现在这里又有什么影响呢？
　　想不通也搞不懂！
　　“走过来吧，没有什么机关”
　　这时候探路的时候也过来，并且告诉了我们这个消息！这个消息其实并不算是个好消息，因为我这个地方是中枢部分，那为什么会没有机关？这里难道真的什么都不是吗？越向前走我的心里就越忐忑，我不知道背后隐藏了什么，但是我总觉得事情不太对！我们向着前方的吉他走去，但是我并没有感到什么，愉悦什么轻快反而没走的每一步，脚下就像灌了铅一样沉得抬不起脚步。
　　“这东西是干什么用的？”
　　周礼山先生发出了疑问，当我在想是否要解释的时候，有一个人替我解释了！
　　“应该是祭祀用的吧，因为这玩意儿长得像个祭台！具体是干什么的，我还真不太清楚！”
　　池荣解释很清楚，这确实是个祭台，但干什么的我也不清楚！他解释过后我选择保持沉默，继续想着为什么会在这样的一个场所建一个这样的！
　　就让我们都在思考这些，这特殊建筑到底是干什么的时候？进出口突然被堵上，在出口上方那个不起眼的洞，禁是一个出水孔，它正在向这里灌水。
　　这时我才明白，这不是一个神庙而是一个密室，这只是密室的第1层，那这样子就好说了，有第1层那就肯定就有第2层，所以
　　“大家赶紧找一找，哪里有机关，这是个密室，有第1层那就肯定有第2次”
　　他们听了我的话，赶紧在附近找起了几个我开始思考，西瓜会长在哪里？这么大一个地毯，在我们面前不可能没有什么用处，所以……
　　“咔嚓”一声。
　　我们掉进了一个深不见底的洞穴！


第22章 独白
　　从这么高的地方摔下来真的很疼，但是当我起身向旁边望去，我却没有发现他们两个人，我不知道他们两个现在在干什么，但是他找不着我，因为我不是他们，我只能知道我自己所想所感。我看一下四周，这毫无疑问有什么意思，但是当我观察的时候，我好像并没有发现什么机关，他好像就只是个单纯的律师，这时耳边传来一阵刺耳的机械声：“你好，我就是你这么多天要找的高等生物，你愿意跟我聊聊吗？”
　　高等生物，他为什么把一个人留在这他在想什么？他又要做什么？
　　“你放心，我绝对不会伤害你，而且我也不屑于伤害你们人类，你们只不过是我们的实验品，我们没有权利伤害你，因为你们不也是一个有思想有主意的人吗？既然都是生命，为什么要伤害你们呢？”
　　“你们可以知道我心里所想，太变态了吧！”
　　“你怎么可以用变态这个词来形容我们呢？我们可不是变态，因为我们创造了你们，所以我们知道你们所想，但是你不同？你与他们都不同。”
　　“既然你都说了，我对他们都不疼，为什么你刚刚知道我在想什么”
　　“我并没有知道你刚刚在想什么，我只是通过你的表情看出来了，你在想什么？你在担心我留下你干什么？但岂不然我的动机很简单，那就是我想跟你聊聊聊聊你聊聊这个地球，聊聊为什么我要这么干？”
　　“那你讲呗，我听着”
　　“我一个人想多没意思，大家一起加一起投，这样才有意思你们不是说什么民主吗？这才是公平的。”
　　我向四处望去，想要找到他的所在所处。
　　“你不用找啊我不在这里，你们也永远见不到我。”
　　“那你讲你的呗，反正我也见不到你”
　　“哈哈，你还挺有意思的！”
　　我并没有搭理他，因为我只想知道我想知道的东西。
　　“行那我就开始了。我帮你留在这是因为整个地球都是我所创造的，我们正在举行一个实验，地球就是我们的实验，上面的所有生物都是我们用代码敲出来的，他们这所有思想都是我们所创造的，但是你们三个不同，你们三个，除了你，那两个人，他们有自己的一半思想，他们的那一半是我给予他们的，而你与他们又不同，你从出生那一刻起，你就有所有人都不同的一个特点：就是你的所有思想所有行为，都是自己经过大脑所想出来的。”
　　“也就是说就我一个人是一个人呗！”
　　“你要是这么想我也没有办法，因为实验总要有一个特殊的，这样才能形成对照嘛！”
　　“那既然是实验，为什么还要将它们毁掉？”
　　“因为实验品不听话，所以要毁掉。”
　　我从这句话中听不出任何感情，仿佛他就是一个机器和地球是他的一个玩具呗了！仿佛地球就是它的一个玩具，地球消失了他会有另外一个玩具。
　　“那你为什么不能直接回家？还要留下我们三个人？”
　　“一因为，你们三个都有自己的思想，虽然他们两个人只有一半，但也是有的，而且你不是也说过人路陌不同，是河总闪耀嘛！所以我想看看，如果只要你们三个走，你们会选择走哪条？与其他人会有什么不同结果想要一只，你们都想要拯救这个地球，那我就想要知道，你们的痛惜你们的行为是什么样子，所以就给你们加一点难度！”
　　“那句话不是我说的，那句话是我抄袭的！我没有那么好的文笔让你失望了”
　　“哈哈哈”
　　“你笑什么？事实就是这样，我什么都不会”
　　“你为什么这么觉得？是因为这个世界上有很多完美的人，显得你很普通！你可能确实不适合这些东西，但是推理能力很强，你在这个冒险中所想的，我不知道，但是通过你的表情，我知道你想的肯定很稀奇古怪！就是因为你的想象，你的推理，你才会成为一个拥有独立思考的人。”
　　“那你能告诉我为什么要回到地球吗？”
　　“那你先回答我，你们，但是我说是不是有一句话叫做生命是永无止境的？”
　　我点点头
　　“那生命是永无止境的，对你们来说应该是精神是永存的，像什么各种各样的精神，都是一些积极向上乐观的精神，那请你告诉我，你们面对这个声音，你们养育你们的地球又做了什么？地球自从养育了你们，他的生态环境生态平衡一天比一天差，我不得重新开启冰川时代，要不然这个实验就荒废了，你告诉我，这个实验如果荒废了地球，生态不平衡，我做这个实验还有什么意义吗？”
　　“我觉得这就是意义所在，让我们意识到这个事情的严重性，让我们自己去改变地球的生态，这样这个意义不就更伟大了吗？”
　　“我也有这么想过，所以才会有你们三个窗户，这个地方才会有我想与你对话，如果你们真的想要拯救这个地方，那你们应该先找到如何拯救这个地方的方法”
　　“我之前有没有想过这个问题，我之前想的是，既然你留下了这些重生者，那在这些重生者之中肯定有没有重要的人，那这个重要的人就是拯救这个地球的‘钥匙’”
　　“说的很对，那你知道‘钥匙’是谁了吗”
　　“之前不知道，但通过你的行为我现在知道了，你只需要告诉我怎么做？就好了！”
　　“这么英雄，你就没有什么舍不得的人和事。”
　　“有又怎样？没有又怎样，只要让这个地方保住，才会出现更加有意义的事情所以呀，我是个大度的人我不吝惜这些东西。”
　　“说的倒挺好，如果你们真的想真就这样，在你朋友所在的地方，还有一个祭台，那个祭台呢？需要你的尸体，就会开启下面的机关，我就会消失，你们就回到末日的前两天。如果你完成这一切，末世将不复存在你的两个朋友也会消失这段记忆，所以不用担心他们不会记得你，只是这世界上少了一个人不过我要提醒你啊，那个叫池荣的小姑娘你对她的意义可不一样，就这么多！再见”
　　……
　　“你终于醒了，我以为你摔死了呢！”
　　我睁开眼的第1句话就是她的讽刺，我真的让一个对我这样说话的人，我在她心中有什么样的意义？
　　“没事吧，凡凡”
　　“没事儿”
　　所以我有转向头对池荣，这是我第1次对他出现这种神情，突然感觉还有点不舍
　　“你的棍子呢！你把我杀了吧！然后再把我放到那个祭台上，地球就会恢复了 你们也会忘记这段记义。”
　　她轻微皱眉
　　“你在说什么胡话！摔傻了”
　　“就是啊，凡凡为什么突然这么说！”
　　果然不止他一个人震惊，旁边的周礼也在震惊。
　　“因为刚刚在我昏迷那段时间，高等生物与我对话，说我就是恢复地球的‘钥匙’，如果把我杀了放在那里，地球就恢复了，而且你们这段记忆会被清除不会有，所以你不用担心会记得我这个人”
　　“所以你就要我杀你？我之前怎么能看上你是这么自私的一个人，你凭什么死啊？我是不是跟你说过我会护你周全，不会让你死。你有没有想过，你这样做，我什么感受！”
　　“我不知道你是什么感受，但是我知道的是，现在只有这一个办法才能拯救这个世界。舍己为人不有这个道理吗？”
　　“是你把我捡回家了，你凭什么说丢就丢，凭什么说清楚就清楚，你把他找出来，换做我就不行吗？”
　　我第1次看到这么愤怒的她，还有一些不适，我终于知道之前为什么觉得离不开他，原来我真的是一个实打实的颜控，从今往后她就好像陷进去了。但是现在已经晚了，顾全大局才是该做的，我只好忍住心内心的痛苦，对她解释
　　“他不会再出现了，因为确实是在他想的那样，整个地球都是他写的代码，这只是他一个实验，我就是这个钥匙，没有办法改变！我也想改变，可是我没有能力去改变，我们现在没有能力去做这些事情。把我杀了，这样才是最好的选择！”
　　“不是凡凡，就没有其他方法了吗？让我们杀你肯定是不可能的，毕竟大家都已经相处这么多天了，就有了感情，你觉得她能下得去手吗？”
　　“他下不去手，你也可以杀我！反正就是杀了我。拯救这里！”
　　我第1次看到，第1次感受到，原来她并不是一个没有感情的人，也并不是一个不善于言谈的人她只是一个不太会表达的人，原来她的内心创伤是这么多，我有点后悔，刚刚的决定，但是没有后悔药，我只能这样做！如果真的有后悔药的话，第1次见到她的时候就变个把它捡过来，事情就应该不会变成这个样子！而且如果没有她，我应该也不会死，所以是我害的！


第35章 结局
　　结果我不知道池荣，他上哪里去了，我只知道最后我与周礼在一起纠纷，在一起争吵，因为她手上有一把匕首，我在与她争抢匕首的时候，不小心制到了，当时我知道我自己马上就要进入生命的末班车，但是我很后悔，就是为什么没有早点的告诉池荣自己内心的想法，但可惜的是我没有上帝视角，我不知道他心里在想什么，这可能是遗憾吧！
　　我只知道在我最后的那一时刻，我听到良人哭泣时，我感受到，我被一个人抱到了一个冰冷的台子上，我知道一切都要归零了，我真的很舍不得他们两个要忘记我，但是这是迫不得已的！这才是对他们最公平的对待，渐渐的我没有了意识，安稳的躺在那里。
　　我不知道地球回没回到原因上，在我的记忆中他永远停到了侏罗纪，其实我也有时候干干净净的，不够凭什么那个钥匙是我，凭什么我不会见他，地球会要原来的样子，我不借，但是可能就是命运吧，我要和常能够去抱怨命运的不公平：
　　归根结底 ，这都是一切的无知，无理的，沉默的，在过去的这么长时间里面！想过放弃，想过停止，但还好的是坚持了！胜利了！
　　--------------------
　　这本书很短，就有短短的3万多字，然后呢，这本书并没有描写其他两位主人公的一些心理活动和语言行动啊，神态啊，因为整本书是以实力的一个第一视角展览，所以，我觉得要写十里，但只能写他一个人心里想法，那神探的话他在与一个人对话的时候，他不能去观察另外一个人的神态，所以就对其他两位主角，没有过多的详细，以至于在结尾的时候也没有办法去写这么多，因为我写的是一个将死之人，那姜子珍他的意识是模糊的，没有办法去看清楚，所以可能有一点点的烂尾的想法，但到后期会出以其他两位主角为第一人称的书籍，会让大家了解到这整个故事的一个关联。
