


　　题名：无奈成了地府的在编人员
　　作者：舞倾一剑
　　简介：
　　镖局大小姐石若璇，在送镖遇险后被一只女鬼缠上了。
　　午夜时分，脚上传来冰凉的感觉，石若璇睁开眼，女鬼居然在帮她盖被子。她尴尬地打了声招呼：
　　“……你好呀，鬼姐姐。”
　　“夜深了，快睡觉。”女鬼着黑色长袍，发髻高束，端坐床边的椅子上，视线直直落在她身上。
　　她紧紧攥住被子，内心哀嚎不已。大姐，大晚上闯到人家闺房内，试问谁能睡着！
　　石若璇找到了一个有名的除鬼大师，谁料，大师见到女鬼后脱口就道：“大人！”
　　石若璇慌了，他们居然是一伙的，天要亡她呀！呜呜……
　　*
　　小剧场：
　　责语：他们排挤我，不跟我合作，我心里难受，要抱抱。
　　石若璇抱住“可怜”的某人道：是他们没有眼光，我来保护你。
　　平时以一敌百的某人，此刻竟然躲在小冥使怀里求安慰。话到嘴边的众人在他们大人的眼神威胁下，自觉地闭上了嘴巴。
　　*
　　内容标签：灵异神怪，惊悚，情有独钟，前世今生，正剧，主受
　　主角：石若璇，李童玉
　　一句话简介：我记得，我很爱你。
　　立意：知识与实践缺一不可，集体合作可以更快达到成功的彼岸。


第001章 1见鬼
　　夜色朦胧，天边的仅有一轮明月挂着，地上还算是亮堂。
　　晚上的凉风穿过树梢，引得树叶沙沙作响，旁边的草地也不时会有悉悉索索声，像是蛇虫鼠蚁在爬动，十分瘆人。
　　石若璇与两个镖局手下走在小道上，三人趁着月色快速挪步，没有一个人敢说话。
　　此地前无村后无店，他们不敢多做停留。
　　走镖忌讳半夜出发，一来夜路难走；二来耗时费力；三来容易遇见污秽之物。
　　所以一般石若璇是不会带人在入夜后走镖的，这次事出突然，押送的东西不能见到一丝阳光，且要在天亮前送达，故此行事。
　　穿过两片树林，行过二里地，远远就瞧见前方有灯火，到地方了。
　　此时，天上明月逐渐被乌云悄悄遮住。
　　回头望去，刚才来时的路已经模糊，凭空出现不少雾气，朦朦胧胧飘荡在草丛树林间。
　　石若璇道：“卓方，叩门。”
　　卓方依言上前，敲了几下，没有人回应。他回头道：
　　“小姐......”
　　奇怪，好歹是大户人家，居然连个门口守夜的人都没有，石若璇心想道。
　　她也上前用力敲了几下，还是没有人回应。
　　闵方道：“小姐，这下我们该怎么办才好。”
　　卓方道：“要不我们先找个地方将就一晚，明早宅子里兴许就会有人出来了。”
　　石若璇拧着眉，将手中的东西递给旁边的卓方，自己则准备趴在门缝上，观察里面的情况。
　　手刚刚贴在门上她就感觉不对劲，用指尖捻了捻，上面灰尘很多，像是三五个月没有擦试过。
　　抬头看匾额，是陈府没错。
　　透过门缝，她看见院内灯火通明，连廊角都挂着灯笼，诡异的是，一个人的影子都没有看到。
　　突然！
　　一个黑乎乎的东西朝门扑来，吓得她猛得后退几步。
　　“小姐！”卓方闵方二人也被她吓了一跳。
　　太诡异了，直觉告诉她：此地不宜久留。
　　“快！把灯点上，原路返回！”
　　闻言，卓方急速拿出火折子，扔给一旁的闵方，就在火点着的同一时间，‘吱呀’一声，三人同时往后看去，门自己开了。
　　一个仆役穿着的人从里面出来，没有说话，低着头看不清人脸，‘他’做了个请进的手势。
　　石若璇并没有多想，只当是刚才门内人没有听见，便带着二人跨入院内。
　　路过花坛，其中种着好些颜色艳丽的花，红色为主，上面好像停着许多露珠，她看得不怎么仔细，因为前面的仆役走得很快。
　　不一会儿，他们被领到一个房间。
　　‘啪’的几声，窗户和门一齐被关上，三人均被下了一跳。转身再看，和他们一道过来的仆役竟然凭空消失了。
　　“开门！开门呐！”石若璇拍打着门，连续叫唤着，然而外面并没有任何回答，她就连风声都没有听见，大宅内寂静得可怕，就好像除了他们以为没有任何的活物。
　　卓方紧紧锁着眉：“小姐，右边的窗子被人从外面堵上了。”
　　闵方叹了口气道：“左边也是。”
　　石若璇秀眉浅锁，“奇怪，这家人怎么举止如此奇怪，白天是谁接待雇主的。”
　　闵方：“小姐，是文叔，当时我也在场。”
　　“来人有什么特征。”
　　闵方细细回忆起来，“当时镖局内没有什么人，我刚送完货打算会局里报道就回去休息。文叔说接了一个大单，雇主愿意付五倍的镖钱，要我赶紧去通知您。我当时下意识看了门口一眼，是个女子，不过戴着黑色的兜帽，鞋也是黑色的，全身裹得严严实实，没看清脸。”
　　找人运镖再正常不过了，就算是女子也不需要如此行事，加上现在他们所处的环境，石若璇不得不怀疑自己是被仇家暗算了。
　　“在房间里找找，是否还有其他出口。”
　　“是，小姐。”二人得令就开始分头行动，一人拿一个烛台，在角落里搜寻。
　　石若璇也没有闲着，仔细观察起来房内布局。
　　她将桌上的蜡烛点亮，放眼看去，陈设皆为红色，无一例外。
　　面前的墙顶倒是缺了一块没有图上，也不知道是匠人粗心还是有意为之。
　　空气中弥漫着一股奇怪的味道，像是一种漆，不常见。
　　他们所处的这间屋子和寻常的没有什么两样，在桌上摸了一把，灰厚厚一层都是，看样子至少有大半年没有打扫过了。
　　为什么要将他们困在房内呢？
　　“小姐，这儿有扇门。”石若璇闻言上前。
　　这扇门很特别，上半部分和下半部分的颜色不太一样，明显靠近地下的要深一些。
　　卓方：“推不开！”
　　闵方：“我来试试。”
　　石若璇：“你们小心些。”
　　闵方后移两步，准备尝试撞开那扇门，就在快要接近的一瞬间，门‘吱呀’自己打开了！
　　三人均是一愣，互相看了一眼。屋内没有什么小东西，石若璇从随身荷包内拿出一枚铜钱，朝门内扔去。气氛很凝重，他们大气不敢出，听着铜钱在地上滚动的清脆声音，直到停下。
　　石若璇盯着前方的黑暗，对身旁的两人道：“目前只有这一个出口。”
　　闵方走在前面，卓方断后。三人蹑手蹑脚在甬道里走，那种奇怪的漆的味道越来越浓烈，压得人喘不过气来。
　　房子看着不大，空间却不小。走了一会儿，面前出现一个门，没有锁，轻轻一推便开了。
　　铺面而来的恶臭让人作呕，夹杂着肉类腐烂和口水味道，三人忍不住掩住口鼻。灯光微弱，根本看不到里面发生了什么，不过值得肯定的是：
　　这个地方很危险！
　　石若璇来不及多想，立即招呼二人原路返回。
　　三人健步如飞，转眼就到了刚才的红门前面，谁料，门不知什么时候被锁上了。连一丝声音都没有听见，仿佛没有打开过一样。
　　石若璇心直接提到来了嗓子眼，一连串的怪事，是个人都会被吓到腿软，就算是会些功夫的女镖师也一样。
　　她尝试打开，‘嘶——’，门上面的木屑划破了石若璇的手掌。她举着蜡烛，现在才发现，后面有很多抓痕，像是......
　　石若璇大惊，这就像是用指甲抓过的痕迹，她快速的挪动着烛台，左边、右边、下面、上面——都是划痕。不是一两道，是手指能触碰到的部分都是抓痕，最下面的门脚已经被抓烂，完全看不出来原来的纹理。
　　所以，之前在外面看到的并不是什么红漆，而是血浸入木！最下面的被侵染的时间最长，所以上面的颜色才会最深。
　　整个门都变成红色，那要用多少人的鲜血染就，她不敢想。
　　身旁两人也看到了她的举动，将目光移到门上时，二人也如石若璇一般，被吓得大气不敢喘。
　　“这这这......这上面的不是”闵方看着自己的手指，不敢置信的开口。
　　石若璇：“砸门！”
　　三人轮流砸门，看似破烂的门在这番强烈的攻势下，竟然分毫未动。她掏出防身的小刀，用力朝门上劈去，只是留下了浅浅的痕迹。
　　如果她没有记错的话，外面并没有什么可以上锁的工具，所以这门锁得诡异。
　　‘哒、哒、哒......’原本寂静的甬道里传来了奇怪的声响，伴随着那股恶臭，越来越明显。
　　石若璇忍着恶心，继续破门。
　　在后面举着烛台的卓方忍不住干呕起来，声音由远及近，刺鼻的味道充斥着五脏六腑。
　　石若璇：“快了！”
　　被划伤的手染满鲜血，铁锈味混在空气中，不知道是不是错觉，她觉得‘哒哒’声好像快了许多，近在咫尺一般。
　　门被砍出一个小洞，闵方用力踹了两脚，已经可以容下一个人的身躯。
　　“快！先出去！”
　　“小姐！”
　　石若璇身材娇小，很快就出来了，接着是闵方。
　　“嘻嘻！”阴冷的甬道里传来瘆人的笑声，听不出来是男是女。
　　“啊！！！滚开！啊！！！”
　　两人听到门内的响动，心急如焚，一人一手用力拉着卓方就往外面拽。
　　“啊！！！”
　　随着一声凄厉的大叫，人被拖了出来，洞口处伸出一只青灰色的手臂，指甲很长，扣在地上出现了五个指甲痕迹。
　　直觉告诉她，这不是人该有的手臂。
　　石若璇眼疾手快的朝地上砍去，只听当的一声，她仿佛砍到了什么坚硬的东西，震得虎口发麻。
　　她根本没有砍手上，而是直接弄到了地板上，这家伙是鬼！
　　愣神的功夫，另一只手臂逐渐从门内往外伸出。
　　“小姐，快过来！”两人用凳子砸开了窗子，正在翻出去。
　　她推到了桌椅，堵住门口，随后飞身一跃跳出窗外。之前情况紧急，没来得及看，卓方的右腿。
　　两人扶着卓方，快速朝门口跑去。来的时候，院内空荡荡的，现在多了好多黑色的绸带，悬挂在房梁之上，风一吹遮住了视线。
　　卓方的脸煞白，大滴大滴的汗从额头滴落，生生被扯断血肉，若不是见多识广，现在已经晕厥。
　　很快就到了最外面的大院，石若璇去开门，和红色的门一样，打不开。
　　“先帮卓方止血。”
　　事发突然，没有什么准备，她用匕首划下一片衣裳，伤口已经到了膝盖下方，血水肆意流淌，很快出现了一滩。面积很大，像是被活生生掐断的，呈斜状。


第002章 2脱险
　　“我去花坛里抓点干泥过来。”石若璇动作很快，胡乱包扎一番，血算是止住了。
　　现在他们需要做的是逃出去。
　　空气中传来熟悉的恶臭，它来了！
　　卓方失血过多，已经不省人事，剩下的他们心跳逐渐加速起来，这可不是他们能对付得了的。
　　围墙很高，还拖着一个伤患，他们几乎不可能翻出去。外面的大门是一般都很厚重，别说劈开，就算平时挪动也费力，更别说现在被一股神秘的力量锁住。
　　“砰砰”是东西砸到的声音，与之前的方向不同，这说明，院内还有其他人或者是怪物。
　　“小姐，廊下！”
　　石若璇看去，黑色的绸带上好像挂着一条很细的红色东西，长长的，拖到了地上，风吹它就摆动。
　　刚才他们三人就是从那里过来的，压根就没有这东西。
　　忽然，那地方冒出悠悠绿光，此时二人才发现，黑色的一团不是之前的绸带，而是一个人形的东西。
　　正当二人注视之际，它动了。上面圆滚滚的是脑袋，一抬头，原来吊在黑绸上的竟是个人，所以红色的一条是——舌头！
　　在今天之前石若璇并不相信鬼神之说。
　　黑色衣物，女子。这该不会是所谓的雇主吧。
　　石若璇着实被自己的想法吓了一跳。
　　“小姐，我们......”回不去了，闵方脸色难看，眼睛里满是恐惧之色，不用说，石若璇也能猜到他在想什么。
　　“死生由命，你爬墙出去，不要回头。”石若璇将手中的匕首递到他手里，郑重其事说道。
　　墙虽然高，硬攀的话闵方应该可以，没想到她最后的归宿竟然在这鬼怪之地。
　　闵方知道这是最好的方法，留人断后，至少还有一线生机。若是都留下，只有死路一条，再也没有人会知道这里发生过什么，他必须走。
　　“小姐，保重！”
　　“嘻嘻！”长舌女鬼笑得瘆人，石若璇似乎从那惨白的脸上看到了兴奋。
　　悬挂着女鬼的绸带消失了，她落到地上，脸上的肌肉很僵硬，笑起来像是被雕刻完成的木偶，怪异荒诞。
　　拐角门框上多出一只手，青灰色，是刚才遇到的怪物，果然，恶臭袭来。
　　另一只手出现在地上，此时，石若璇方才看清怪物的模样，长耳、血盆大口里布满了獠牙，并没有下半身，它在用双手走路。
　　长舌女鬼摸了摸它光秃秃的头，后者满足得靠在她双腿旁，竟然像极了一条狗的样子。
　　看到此情此景，石若璇只觉得头皮发麻。
　　闵方正在努力翻墙，奈何墙体太高，就在他费了九牛二虎之力，即将出去之时，石若璇在女鬼脸上看到了一抹诡笑，她暗道不妙，连忙出声提醒道：
　　“小心后面！”
　　还是晚了一步，一道红影从石若璇眼前闪过。伴随着一身惨叫，红色的长舌犹如利器一般直直贯穿了墙上人的胸膛，速度之快，让人始料未及。
　　“闵方！！！”石若璇瞪圆双目，本意是让他先走，没想到反而会害了他的性命。
　　她从头上抽出发簪，一手抓住长舌狠狠扎去，滑腻冰冷的触感让人不适。女鬼吃痛，收回舌头之际把石若璇重重朝墙角甩去。
　　‘碰！’
　　地上的灰尘四起，她体内的脏器被震得移了位置，痛到不能呼吸，只能强忍着缓慢起身。
　　再看女鬼，正在用手抚摸着自己艳红的舌头，一脸怨恨地看向她。
　　“咔嚓咔嚓”那怪物不知什么时候将闵方的尸首叼到女鬼脚边，示威似的朝她展示被它咬下来的手臂，伤口处血流如注，而怪物毫无感觉甚至它青灰色的脸上多了兴奋，正大口大口撕裂骨肉，径直吞咽。
　　该死！
　　石若璇攥紧手中簪子，发了疯似的朝它们冲去，怪物想一条恶犬一样朝她扑来，她快速闪躲到柱子后边，对着它后颈使劲一刺。
　　扑了个空，她忘了，怪物并不是实体。
　　本就有内伤的石若璇撞击在地面后不堪重负，从口中吐出了大量的暗褐色血。
　　“嘻嘻！真好玩。”女鬼的声音很刺耳，石若璇又朝地上吐了两口鲜血，便再也无发动弹，任由怪物拖着她蹦到女鬼面前。
　　散落的头发被女鬼一把抓起来，视线被迫与之对齐。滑腻的长舌舔舐着她的脸，收到口中品尝，女鬼那一脸享受的样子恶心极了。石若璇感觉她的头皮在下一秒就会被扯下来，事到如今，处境堪忧的她也只能用尽力气，勉强从嘴里吐出一个字，“滚！”
　　女鬼被惹怒了，用长得出奇的指甲扣住她的下颌，鲜血瞬间冒了出来，石若璇被掐得生疼，却还是不服输的瞪着她。
　　“碰！”她又被仍到了数十米远的墙角，红色的液体从头顶流下，远处的猩红舌头在空中飞舞而来。
　　唔~
　　骨头戳破皮肉的感觉从两肋之间传出，温热的液体流淌一地，在她身下蔓延。
　　她的命就止于此了吗？真可惜......
　　眼前黑白交替着，石若璇不堪重负，缓缓闭上眼睛。恍惚间鼻尖闻到一抹香，清冷的，浅浅盘旋在四周，没想到死之前还能有这一场奇遇。
　　看来被重创过的身体已经开始出现幻觉了。
　　“啊璇！”
　　有人在叫她，声音很好听，和娘亲的声音一样，可惜她回答不了。
　　有一个身影从石若璇身后的这堵墙透了出来，如果她此时睁眼，看到的会是不一样的景色。
　　“你们，该死！”
　　石若璇意识逐渐褪去，有人靠近将她扶起，揽入怀中，恍惚间耳边出现几道惨叫声。
　　-------------------------------------
　　“啊~”
　　空荡的房间内一声尖叫甚是突兀，被噩梦吓醒的石若璇看着熟悉的摆设，终于放下心来。
　　还好只是一场噩梦。
　　不对，五脏六腑的疼是真实的感觉。她抚摸着下颌，光滑如新，没有疤痕，不应该呀，扣入肉里怎么可能不留痕迹。
　　“小姐！您终于醒了，大家伙可担心死了。”说话的是石若璇的丫鬟，自小和她一起长大，平时就在家中安排事务。
　　“秋文，我睡了多久。”
　　“回小姐，两天，从回来到现在您睡了两天一夜。”
　　这么久。
　　石若璇还是觉得不真实，按理来说，她绝不可能回得来，随后便试探道：“闵方和卓方在哪里？”
　　秋文低头抿着嘴唇，“小姐请节哀，闵大哥已经不在了，那夜我们在门口发现的时候，已经回天乏术了。”
　　尽管做足了准备，在听到消息的那一刻还是免不得抽了一口气，她继续询问：“卓方呢？”
　　秋文：“断了腿，精神恍惚，大夫说往后都需静养。”
　　果然，对上了，那一晚发生的都是真的，自己是最幸运的一个。“是何人救了我们？”
　　“小姐，不是你带着两位大哥回来的吗，虽然大家都说不可能，可是有人看见是您天亮以后出现在城门的呀！”
　　“你确定有人看见了？”
　　“嗯！轮值的守卫都看见了，才通知镖局兄弟去接的。”
　　怎么可能呢？当时自己受了这样重的伤，怎么可能在摆脱女鬼和怪物后还负重回城。可听秋文的语气不太像是在说谎话，真的是我自己回来的？
　　秋文见自家小姐不说话，她连忙柔声询问：“小姐，那晚你们究竟发生了何事？我们派人去查，到了地方发现是一座荒废的宅院，暗室里堆满了人骨，据说当场吓晕了好几个去的壮士，回来就立即上报了官府。只是年代久远，已经无从查找。城中的人都说你们是误入邪地，才会招来恶鬼报复。”
　　此事太过离奇，石若璇捡了比较重要的讲给她听。
　　“神仙保佑，幸好小姐你福泽深厚，秋文应该去找几个道士过来做场法事，去去小姐身上的霉运才是，小姐您先休息，我这就去准备。”
　　次日，天气晴朗，石若璇被人抬到院子内，几个道士围着她说着一些听不懂口诀。城中不少人都来瞧热闹，不乏有好事者，在角落里传着八卦。
　　本就身负克死父母的骂名，现在又多了一条，招引阴邪。
　　正所谓，虱子多了不痒。对于这些话她早已见怪不怪，随他们说好了。
　　不知道的是不是阳光太暖和的缘故，她竟然在一阵吵闹声中睡着了，恍惚间她好像闻到了熟悉的香味，让人很安心。
　　再醒过来时已经是半夜，白天喝了好些粥，现在她想如厕。
　　摸索着烛台，用火折子点上。
　　突然腿上多了一道力量，手一抖，差点没把手里的东西扔出去。
　　仔细看了看，原来是一个小孩，真正用肉乎乎的双手抱紧她。如果没看错的话，他是街尾王大娘家的小孙儿，她墩身下来，柔声问道：“小朋友，你怎么大晚上在我房间里呀。”
　　王大娘家离镖局后院还挺远的，怎么大晚上的就跑到这儿来了呢？也许是白天过来看热闹时留下的，王大娘家里人也是粗心大意，小孩不见了，也没有个人来寻一下。
　　小男孩委屈巴巴道：“饿~”随后就抱住她手中的烛台，眼看就要一口咬下去。
　　“哎！这可不能吃啊！”石若璇岂会让他得逞，拉着小男孩的后衣领，顺便把烛台移开至远端。
　　从白天到现在，可不就饿着了吗？
　　小男孩双眼泪汪汪的，石若璇看了不忍，出言安慰道：“一会儿姐姐就弄吃的给你。”单手抱住他起身，怕他想不开又去啃烛台，特意拿远了。
　　平时自己手里有东西时懒得用手开门，所以练就了用脚开门的绝技，没想到居然在关键时候派上用场了。
　　尽管难操作，好歹也打开了。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第003章 3谁家的美人
　　院内很黑，这几天天气都是这样，白天也是雾蒙蒙的感觉。
　　看来得找个人把孩子先送过去。
　　石若璇用同样的方法打开院门，烛光下，门外居然站着个美人。她可不记得自己镖局有这么一号人，面若秋霜白而无暇，眉黑且长，发髻高竖，朱唇微红，眼底似藏有万般温柔即将溢出。
　　好一个容貌气质绝佳的惊世美人，也不知道是谁家的。
　　“姑娘你找谁？”
　　“把他给我吧。”美人一开口，石若璇竟然在回味刚才说的话。
　　看样子应该怀中小朋友的家里人，可看面前之人的模样又不太像，她从来没有听过王大娘家还有这仙人一般的家眷呀。
　　可能是娘家人吧。
　　石若璇讲孩子递到姑娘面前，一股清香悄然入鼻，灰蓝色的衣袖从指间流过，她能感觉是好布料。
　　也许是夜深的原因，她触碰到这位姑娘的时候，感到了丝丝凉意。
　　“要我送你到门口吗？”她好心问道，大晚上就让一个小姑娘出来寻人，多不安全呀。
　　美人：“不用，你且回去休息，外边冷。”
　　“好。”石若璇见她手上空无一物，立即将烛台递过去，“夜路不好走，带着它安全些。”
　　美人：“不必，我自小便目能夜视，白天黑夜于我无甚区别。”
　　还有这种能力？她练武多年也只是比常人好些，简直和她家大狸有得一拼，怪不得出门不用灯笼。
　　说到大狸，最近不知道上哪儿野去了，白天就没瞧见。
　　石若璇：“既然这样，我就先回去歇息了，姑娘当心脚下。”
　　美人：“嗯。”
　　上了躺茅房，她便回去躺下，下半夜也醒了几次，次日却是日上三杆方才下床。
　　午饭极为简单，就吩咐做了两菜一汤，她现在身子虚，不能大补。
　　她叫了秋文坐下陪同吃饭。
　　“之前让你派人去闵家帮忙，你安排了吗？”
　　秋文：“小姐，秋文已经安排妥当，不过闵方大哥的葬礼就在后日。”
　　石若璇皱眉：“怎的如此快？”
　　秋文：“闵大哥的娘亲说希望他早些入土为安，便叫人寻了个最近的日子。”
　　“告诉文叔，明天镖局关门，把所有弟兄叫上，去给卓文送行。”
　　“是，小姐。”
　　明日上山，今晚就得盖棺，家中亲人和平时关系好的一般都会到场，甚至会看上最后一眼。
　　这本来也是为着镖局他才失了性命，她这个大小姐不到场也说不过去。
　　二人收拾了一番，换上朴素的衣衫就同镖局的兄弟一道，大家人多，她也就不打算驾马车前往了。
　　经过街尾，一个女人从她身旁擦肩而过，是王大娘家的大女儿，急匆匆的往王大娘家里赶，不知为何。
　　“王大娘家出什么事了吗？”
　　秋文：“小姐，您昨儿起的晚不知道，我听卖豆腐的大娘说，王大娘家的小孙儿突发恶疾，二更天的时候就不在了。因着是幺儿，他爹天没亮就抱了去埋，路过镖局的时候文叔瞧见了。可惜了，还是一个嘴巴甜的小男孩，怎么就这么去了呢！”
　　“你说什么？昨晚？”石若璇猛得抓住秋文的手臂，眼神中藏着不敢置信。
　　秋文被石若璇捏得生疼，面上表情忍不住扭曲了一下，“呀！小姐，怎么了？”
　　听着秋文的声音，石若璇才恢复理智：“没什么，继续赶路吧。”
　　现在不是说这话的时机，外面人多眼杂，况且她不想引起不必要的恐慌。
　　仔细想想昨晚二更不在，那她见到的是谁？王大娘家的媳妇只生了一个，难道是鬼！！！
　　她被自己的脑中的想法吓了一跳。
　　鬼她不是没遇见过，陈府宅院的事情还历历在目。怪不得小孩要啃她手中的蜡烛，就算是在不懂事的小孩也不会连吃得都不知道，除非他本身就得吃这东西。
　　对啦，她的门窗具是关好的，连只苍蝇都飞吧进来，跟何况是幼子。
　　之前是着急如厕，又想着赶紧把孩子送回家，所以来不及多想。
　　若是自己细心一点就会发现，内伤极重的自己又怎会毫不费力地抱起一个八岁的小孩。
　　走着走着，一行人已经到了闵家，正是准备晚饭的时候。他们先去上了香，随后找到闵家老母安慰了一番，石若璇让秋文拿出准备的十五两银钱。
　　“这是镖局的一点心意，还望婶子节哀顺变，多为小的想想。”闵方下面还有弟妹，都是十岁左右，帮不得多少，石若璇此话在理。
　　闵母：“你们来看到他我也就满足了，他爹早故，他也是......”石若璇用手帕擦了擦闵母即将流出的泪水，“你们也艰难，我本不该收下这银钱，奈何他弟弟妹妹还年幼。”
　　石若璇：“婶子不必如此，尽管收下。闵方同我一道去的，是我没有把他带回来，我理应早些过来帮忙，只是内伤未愈，今早才勉强下得来床。”
　　闵母看着脸上毫无血色的石若璇，不由想起来她也是受害者之一，不过因为伤轻便没多少人挂记。那晚的情形她也去了解过，其中凶险听了没有不害怕的，若不是她拼死带回两人，现在棺材里怕只能用衣服代替了。
　　“可怜的孩子，先去吃些饭菜吧，今晚夜长。”
　　吃了饭，一行人在前院帮忙，石若璇不能久站，就讨了一把椅子，坐着一旁。
　　闵方是死在外面的人，又是横死，所以不能将棺木停放在家中，在家门口附近寻了给平地，临时搭了个帐篷厝棺于此。
　　风水先生在那念了一些她听不懂的咒语，一遍念一遍敲锣打鼓，宾客散的七七八八了，留下来的都是帮忙的。
　　歇息了半个时辰，添上棺材四周的烛火，又是一阵敲锣打鼓。
　　夜幕渐渐落下，风水先生才停下。
　　今夜寒冷，院子外面的树叶被吹得哗哗作响，镖局的人也回去了一些，打算天亮再过来帮忙。
　　戴在头上的孝巾被她叠放整齐的腿上，同辈不戴孝，这也只是主人家象征性送的。棺材周围的烛火不能灭，她招呼两个小哥去重新点上，秋文她们都去准备宵夜了，只留她在这守着。
　　所幸有炭火烤着，也不算太冷。
　　微风吹来，一股炭火裹挟着花香，也不知道附近那家的花开了。
　　夜更深了，烛火跳动着，风一吹偏了偏，石若璇怕把棺材地下的油灯吹灭，脱下披风当在风口。
　　其他蜡烛熄了不要紧，这个不能。
　　浓郁的香味袭来，很熟悉，石若璇转身一看，不远处果然出现了一个身影，是昨晚的那位姑娘。她刚想上前打招呼，突然想到白天秋文说的事情，不得不停下了迈开的脚步。
　　不等她多想，面前之人竟然凭空消失了，仿佛从未出现过一般。
　　帐篷内香火味停留在空气中，熏得人睁不开眼睛，她揉了揉，眼角湿了，再仔细一看，果然没有。
　　正当她疑惑之际，一个小伙子跑过来叫她去吃宵夜，石若璇也不多逗留，随他而去。
　　宵夜里油盐味重，秋文就给她下了一碗面。
　　石若璇端起碗刚要吃一口，便听见有人在叫喊。
　　“快来人呐，棺材塌了！快来了人啊！”
　　众人具是一惊，放下手中的碗筷一同朝棺木停放的地方走去。
　　“以前从来没有听过这种事情。”
　　“好端端的棺材怎么就塌了呢。”
　　“该不会是死得冤，想找个人下去陪他吧！”
　　“少说两句，人家石小姐还在呢。”
　　石若璇听着这些话只觉头疼，“秋文，我们也去看看。”
　　寻常女人害怕自然不敢去瞧，她自小生长在镖局，早年又遇上破产抄家，什么人没有见过，更不要说那晚的事情了。
　　秋文扶着她走近，自己却不敢看。
　　她们到时，棺木已经被扶正，尸首也放回了棺中，地上还有一下黑红色的痕迹。
　　“这是怎么回事？”石若璇拦住一个镖局的伙计问道。
　　伙计：“我们也不知道，棺材自己倒了，凳子却没有坏，就像是被人从旁边掀翻的一样。”
　　现场气氛诡异，事出蹊跷，大家心照不宣，也不想多说。
　　棺木又厚又重要，平时搬运都需要三四个人同时帮忙，现在里面还多了一个人，想要掀翻，那得多大的力。
　　秋文：“小姐，咱们回去吧。”
　　石若璇：“嗯。”
　　风水先生闻讯赶来，正好与她们错开，石若璇仿佛听见他叮嘱他们要一些东西，语气平和，看起来完全不担心的样子。
　　她回头看了一眼。
　　秋文身上一轻，来自石若璇的力道不在了，而她的人不知何时跑到了帐篷周围。
　　秋文立即追了上去，“小姐，你怎么突然就跑回来呀。”
　　石若璇抓住秋文，着急问道：“你刚刚看到一个的姑娘没有，浅蓝色的衣服，白色的靴子，和我差不多高，不对，比我高一点点，长得很漂亮，刚刚她就站在这儿。”
　　秋文摸了摸石若璇的额头，皱眉道：“小姐，你是不是病糊涂了，这里就我们两人，那里还有其他的姑娘呀！”
　　“真的没有瞧见吗......”石若璇低着头，难道是自己的幻觉？
　　还是说，只有自己才能看见。
　　如果是这样，她和昨晚的小孩一样，也是鬼。她三番五次的找我，究竟所为何事？
　　当夜除了一个小插曲以外，并没有出现过其他诡异的事情。
　　次日一早，风水先生就安排人将帐篷撤下，又弄了一只大公鸡站在棺盖上，鞭炮声喧天，几个大汉抬起棺木跟在白旗白幡后面，浩浩荡荡的一行。
　　阴宅所在地方远，石若璇便没有跟去。
　　只是等散了火以后，傍晚才折返家中。
　　秋文和她一起来的，熬了一整夜，她便让秋文先去歇息，自己也回房洗漱躺下。
　　奇怪，从开始想来，他们要想活命，除非神仙下凡间来救，当时自己被撞得七荤八素，整个人都迷迷糊糊，压根就不知道是谁救了他们。
　　回来以后又遇见的鬼小孩，和那个女鬼。
　　这就像是老人常说的阴阳眼。
　　要是真的，那她以后怎么办，转行当道士？还是找个尼姑庵剃度出家？想想自己以后经过坟场会遇见一堆鬼怪，她就狠不得现在把眼睛戳瞎。
　　那个女鬼，她出现带走了自己身边的鬼小孩，第二次是闵方棺木掉到地上那次。究竟是来帮她解决问题，还是制造问题的还未可知，怕只有当事人才知道了。
　　至少现在没有对她动手，不过也不能掉以轻心，改天去道观里求一道符挂身上吧。一道够吗，不然弄两道，算了，明天再想，睡觉。
　　可是，睡不着呀！
　　“诶！要是能找她问问就好了。”
　　石若璇打了一个哈欠，紧接着翻身朝外，嗯？她看到了什么？桌边的椅子上出现了一道熟悉的身影。
　　“你你你......”石若璇满脸惊恐，用手指着她，半天愣是说不出一句完整的话。


第004章 4要是可以当面问她就好了
　　“你你你......”石若璇满脸惊恐，用手指着她，半天愣是说不出一句完整的话。
　　门窗完好，她是怎么进来的，不言而喻。
　　石若璇攥紧被子，缩到角落，眼睛不敢从女鬼身上移开，想起刚刚自己说的话，恨不得给自己来一嘴巴。请鬼容易，送鬼难。
　　她见女鬼坐在那不动，丝毫没有要伤害她的举动，壮着胆子开口道：“......鬼姐姐，您找谁......”
　　“找你。”女鬼自顾自地倒了一杯茶，放嘴边抿了抿。
　　‘找你’这两个字一落下，石若璇连怎么死都想好了，大滴大滴的汗珠从头顶滚落，她不敢擦。
　　她没有否认自己是鬼是事实，石若璇更加害怕了。
　　“......是嘛，不知姐姐找我何事，若要钱财，我马上就去烧了来。”
　　“我不要钱。”
　　她不要钱，难道想要我的命！！！
　　石若璇缩在被子里的手脚抖如筛糠，还是极力掩饰，尽管她见过可怕的，但是这不一样。斩立决和凌迟是个人都会知道怎么选。
　　“不要钱，那寒舍有什么姐姐喜欢的，尽管拿去，不必为我心疼。”
　　女鬼不再饮茶，转而看向石若璇。“你刚刚说要找我问问题，所以我来了。”
　　果然是自己的话招来了她，“若璇不过随口一提，姐姐不必放在心上，外面已黑，想必姐姐还有许多事情要忙。”
　　啊！！！我到底在说些什么呀，居然对一个女鬼下逐客令了，是嫌活得不够长吗？
　　“既如此，我就不打扰若璇就寝了，回头再叙。”话音刚落，眼前那里还有人影。
　　她居然就这么走了，和书上说的不一样啊。
　　还要再叙，她能拒绝么？石若璇欲哭无泪，也不敢下床，生怕女鬼又从那个地方冒出来。
　　天一亮，石若璇就驾马车往道观里赶，秋文都没有拦住，让两个镖局伙计跟着。
　　这道观里面是当地数一数二的，与其他不同，专职是抓鬼除妖的，看面相问姻缘之类的根本不管，就是负责和阴人打交道。
　　说是道观也不太对。
　　虽然要佣金，但是价格公道，至今为止，还没有听说没有解决的事情。
　　来得太早，基本没什么人。
　　很快一个三十出头的男人出来接待，石若璇见到人马上着急道：“道长您可要救我呀！”
　　“小姐，先坐下，慢慢说。”道长好像对此见怪不怪了。
　　石若璇一五一十说出了近几天发生的怪事说来，从走镖开始，到昨晚的事情，一丝一毫都不成落下。
　　“道长，我是不是八字太轻，所以总是遇见鬼魂呀！”
　　“我看看。”随后便伸手向她讨要。
　　石若璇将写有生辰八字的纸条递过去。
　　道长好像眼神不好，特地将纸朝阳光的方向放置，皱眉看着上面的内容。
　　“道长，怎么样，您怎么一直在皱眉啊，难道真有不妥？”
　　“不是，你写的字太小，我看不清。”
　　石若璇嘴角抽了抽，竟是这个原因。
　　“我暂时也看不出来什么，不像是极阴极阳的八字，稀松平常，就是小时后倒霉了些，后面就好了，面官运亨通，财运滚滚呀！怎么看都不像是衰相。”
　　石若璇：“官运亨通？道长你莫不是骗我，这世道哪有女子为官的，就是我想也要有这个机会呀！”
　　道长白了她一眼，继续道：“书上是这么写的，我照着说出来而已。怪哉，命中有坎坷，偏偏又贵不可言。不管你怎么躲，就是注定大富大贵，家中奴仆无数，黄金银两当石头扔。”
　　他转眼看向石若璇，感叹道：“这样看来，遇鬼之事是福是祸还是未知。”
　　石若璇不可置信的挑眉道：“道长，听你这么一说，我将来莫不是要进宫为妃？”
　　道长：“也不是，怪就怪在，你既克夫又克子，此生注定无后而终。朋友、远亲、近邻只要在这人世间的，没有一个会飞黄腾达的，富贵完完全全是你一个人的造化。”
　　石若璇心中暗喜，眉头轻挑：我这么牛？不对，我不是来看相的，差点就忘了。
　　“道长您还是帮我绘制两张符咒，容我带在身上辟邪吧。”当务之急是赶紧将那鬼给撵走，省得再生事端。
　　道长：“好说，不过话说回来，石小姐的事情看起来不简单，容过几天我安排两人去府上瞧上一瞧，看看是不是风水的缘故。”
　　“这样再好不过，道长，符纸。”石若璇笑眯眯地看着道长，后者当然知道是什么意思，即可回道：“我去去就来。”
　　不多时，两个三角黄布符咒小包就递到她手上，如愿以偿的石若璇心理美滋滋的，连忙挂上。
　　这次看那个不长眼的鬼敢来招惹她，哼！
　　道长亲自送她出门，正和他有说有笑之际，一个熟悉的身影闯入她的眸中。
　　她瞪圆的双目，脚步瞬间停了下来，大白天的也能遇见鬼，还是在这道观之中。
　　道长见她一动不动，觉得有什么不对，连忙朝身后看去。
　　石若璇连忙指道：“道长，我说的女鬼就是她！”
　　顺着她手指的方向看去，片刻时间，看清来人，道长就要行礼：大人！”
　　女鬼：“不必。”
　　“什么？大人，您叫她大人，你俩是一伙的！！！”石若璇震惊之余还要出言确认。
　　岂料，道长完全不顾她的感受，开始滔滔不绝起来：“是啊，石小姐要是早说遇见的女鬼是大人，我就不用安排后面的事情了，有大人在，方圆十里的恶鬼都要躲着，哪里敢靠近。”
　　或许而是遭受的打击过大，石若璇只觉眼前一黑，晕过去了。
　　“啊璇！”
　　“石小姐！”
　　-------------------------------------
　　窗外挂着一轮明月，窗纱透过的柔光，散落在床头。
　　床榻上的石若璇紧闭双眸，睡得很沉，绣着芙蓉的被子踢到一旁也不知。
　　屋内响起一道叹息，被子被盖回原处。
　　一道冰凉滑过小腿边缘，石若璇瞬间清醒，猛地睁眼。她本能往里缩，抵着墙，无路可退。
　　她只得尴尬地打了声招呼：“......鬼姐姐，晚上好！”
　　毕竟，怎能伸手去打笑脸人
　　“夜深了，快睡觉。”说完依旧坐在床边的凳子上，丝毫没有要走的意思。
　　石若璇双手揪着被子，盖到鼻子处，只留一双黑溜溜的大眼在外面观察。一看这架势，她心中不禁吐槽道：大姐，你一只鬼大晚上闯到人家闺房来，试问谁能睡着！
　　今天的女鬼穿了一身玄衣，发髻高束，配饰简单，不像官家小姐倒像是游历四方的女侠。
　　石若璇：“我可以问问您找我所为何事吗？”
　　女鬼：“猜猜看？”
　　石若璇：“白天道长喊你大人，说明你的地位不低，要是找我帮你报仇也不太现实。有这闲工夫，仇人早就被杀几百次了。”
　　女鬼挑眉：“继续！”
　　石若璇慢慢放下盖了半截脸的被子，“有什么理由让一个鬼对我穷追不舍呢？大概是我身上有姐姐需要的东西，而且这东西不能硬抢，只能哄着我拿出去。”
　　女鬼轻笑道：“想得倒挺多。”
　　石若璇：“难道我说的不对嘛？”
　　女鬼：“对也不对，我对你的东西不敢兴趣，我只对你感兴趣。”
　　此话一出，石若璇吓得魂不附体，难道她要借身还魂。
　　不过还是勉强着陪笑道，“姐姐，你开玩笑的吧，我那值得你挂心呀，世上适合你的身体多的是，我只是一个镖师，你......您又何必揪着我不放呢！！！”说完被子一提盖过头顶，整个人埋到被子里，一双脚反而漏在了外面，她赶紧收了回来，缩作一团。
　　女鬼被她一系列的动作逗笑了，没想到这一世的她竟是如此胆小。
　　她想多逗她一逗，声音幽幽，带着凉意：“我非要不可，你怎么拦呐！”
　　石若璇躲在被子里，她害怕得要死，一听这冰冷的声音，她仿佛已经看到自己被鬼魂附体的样子了，身子抖得更厉害了。
　　女鬼轻笑一声道：“好了，不逗你了。我是阴司冥使，名唤责语，负责处理留在阳界的恶鬼，将他们押送回司听候处置，不是什么孤魂野鬼。”
　　闻言石若璇小心露出了眼睛询问：“真的？”
　　责语理了理衣服，挑眉答道：“真的，白天你也看到了，冥使在阳间会和道观有合作，所以他称我为大人。”
　　石若璇头摇得跟拨浪鼓似的，“长得美的鬼怪最擅长蛊惑人心，我要是被骗了，上哪里告去？”
　　责语：“找你是为了招你当冥使，阴界鬼魂在阳间行事多有不便，需得寻一名阳间冥使合作。每人每月份例五两八两十二两不等，可以告假，一个案子休三天，特大案五天到七天，受伤有抚恤金。”
　　石若璇抓着被子角的手没有放下，眼睛中透露着小心谨慎：“那如果我死了呢？”
　　责语：“直接来地府报道呀！”
　　真是简单粗暴，石若璇一时竟然语塞了。


第005章 5没完没了了
　　石若璇正在认真思索这些话的真实性，责语突然正经危坐继续补充道：
　　“我想提醒你一件事情。从陈府回来，你的眼睛已经发生了变化，可以通晓阴阳，俗称阴阳眼。不出意外的话，后半生都要跟这些阴间之物打交道。”
　　石若璇的心又沉了沉，这句话她没有说错，自己也能明显感觉得出来。反正躲不掉，倒不如豁出去，跟她作伴，至少再遇上危险的时候有人可以保护自己。
　　可是，与鬼合作和与虎谋皮又有什么区别呢？
　　她沉默久了，责语知道她的顾虑，随即开口话道：“你不必急于回答，三日为限，期间有事寻我，叫名字就可以，我会来。”
　　抬眼看去，哪里还有责语的身影，只留下一个凳子放置在床沿旁边。
　　讲真的，就算看在钱的份上她也是犹豫的，八两银子不少了，顶得上镖局一季的伙食费。只是当冥使以后岂不是每天都要跟鬼魂打交道，要是再遇上一两个死相难看的吊死鬼，一想到滑腻的长舌触感，石若璇的胃就开始抽抽。
　　一夜无眠直至天亮。
　　石若璇起了个大早，直接去镖局查了查最近的账目。父亲母亲走后镖局的生意每况愈下，现在靠着附近几个郡县的生意勉强能维持生计。
　　老人们走了六七成，而新人进不来，再不想写办法，至多三年，镖局就该开不下去了。
　　文叔：“小姐，武延那边走镖时遇到了山匪，队里的兄弟又少了一人，我已经安排人给他家里人送了银子。”
　　走镖就是这样，运送的大都是贵重的物品，佣金自然也高，这就少不得以命相保。
　　“嗯，多给些银两。对了，文叔，咱们镖局现在拢共有多少镖师？”
　　文叔：“大镖师十一人，小镖师三十四人。资历尚浅的十四人，其中两人是今年年初刚收的，未曾运过镖。”
　　石若璇：“我记得有三位长辈说想在年底前返乡，是吧！”
　　文叔：“是的小姐。”
　　石若璇手有规律地敲击着桌面，目光落下地面，良久，她继续开口：
　　“文叔，过两天麻烦你贴张告示，就说要招十个镖师。”
　　文叔不解，就算走了三人，剩下的镖师也够用的，此时不是招人的好时机，遂问道：“小姐，你这是？”
　　石若璇慢慢解释：“老人走的太快，新人太嫩，在不招人，过两年肯定生意会减少。前些日子听说朝廷放宽的税负，商人们要去北方做生意，少不得要和我们合作，多招些人后面有用。挑好了就让几个老人带带，在他们的月例上加上半两钱。还有，告诉下面的兄弟，夜间不许运镖，小命要紧。”
　　“小姐是怕上次的事情再度发生？说来也怨我，要不是我看地方近给的赏钱多，也不会冒昧接下这一单生意，害得小姐三人遇险......”
　　文叔眉毛一时间就低了下来，眼中似乎有点点泪光，说话间语气变了不少，要不是顾忌颜面，石若璇觉得他可能会老泪纵横。
　　“哎！文叔不必过于悲伤，我们三人命里由此一劫，上天注定好的，不是你我能够控制得了的。”
　　午饭时间，秋文早早就命人弄好了菜，就等着石若璇回来。
　　坐下后石若璇将昨日求的符胡乱扔到桌上，要是它有用，那责语会堂而皇之地来帮自己盖被子？还不如不带。
　　“小姐，符纸要随身携带的，秋文帮你系上。”秋文说完拿起桌上被她丢弃的符，准备从新系在她腰带之上。
　　石若璇端着碗，从昨天到现在才吃上一口饭，可把她饿死了，看都不看就道：“不用，赏你了，拿走。”
　　秋文：“小姐~”
　　石若璇：“拿走！”
　　见小姐不愿意佩戴，秋文只好作罢，暂时帮小姐保管，说不定过几天就要回去了。
　　“秋文啊，我昨天怎么回来的？”
　　“坐马车呀，小姐你不是驾马车过去的么？”
　　“我说的不是这个，我回来的时候意思清醒吗？”
　　秋文老老实实回答：“您从道观回来以后就到房间里休息了，晚饭也没有吃，小姐怎么突然问起昨日的事情，是遇到了什么不好的事吗？”
　　“没有，就随口一提，再帮我盛碗米饭过来。”
　　和前几日出现的症状一样，在神志不清的情况下自行回来，原来那日救我的人就是她。
　　仔细想想，每次都是先闻到香味才见到她的人，至少现在看来，她不仅对她无害还有恩于自己。
　　只是，一码归一码，当了冥使，后果会怎样她没有明说，万一折寿，那不是用命换钱。
　　一般行走于阴阳的人少不了出现状况，缺胳膊少腿都是小事，丢了性命才是大事。
　　“小姐，明天是老爷夫人的祭日。”
　　石若璇手上的动作停顿了一下，原来不知不觉已经过去五年了，放下碗筷道：“一切照旧。”
　　下午她没有去镖局，而是去买下了镖局旁边的一间商铺。要招人就得安排住处她身边可用的人少，许多事情只能亲历亲为。
　　这间商铺原本是卖糕点的，老板准备回老家做生意，在衙门备了案挂牌售卖，她来得早，就买下了。
　　后面还有一个四合小院，本来住老板的一家五口，还租出去一间，看着不错，加上镖局的房子应该够了。
　　门口的商铺还可以租出去，赚些银钱。
　　转眼到了第二日。
　　石若璇自己带了酒肉瓜果上了山，阴宅选地是她找了观里老道长算的，上山的路很长。到了地方她先除了坟茔旁边的杂草，用带来的水擦拭掉石碑上的灰尘，随后才将贡品一一摆放好。
　　“爹、娘，女儿又来看你们了，这是爹爹爱喝的酒，娘喜欢吃的糯米酥我也带来了，女儿好想你们。”
　　从郊外回来，太阳已经落山。
　　石若璇在半道上帮一位老奶奶搬东西回家，费了不少时间，还好赶在城门下钥之前回来。
　　摊贩和店家业已关门。
　　空荡荡的街头人少的可怜，走了许久，才发现小孩在巷子里追逐打闹。天都黑了，家里人居然敢放他们出来，心可真的。
　　石若璇脚步一顿，突然想到，上次也是晚上，自己遇到了鬼小孩。不会这么巧吧......撞上一窝‘小鬼’？
　　正当她在犹豫要不要绕道而行的时候，一个小小的身影朝她扑了过来，她抬手向前一挡。
　　小姑娘被她推到了地上，瞬间哇哇大哭。
　　刚才的触感，脸上是有温度的。
　　糟了，是真小孩！
　　“对不起，姐姐没看到你，别哭了，姐姐拿果子给你。”石若璇立即上前弥补自己的过失，还好下午老太太给的柿饼没吃掉。
　　小姑娘得了柿饼是啃了一口，有一下没一下的抽搭着。石若璇想笑又觉得不太好，憋住了，毕竟是自己的错。
　　巷子里的小孩们听到了哭声，纷纷跑出来，一时间她四周围满了孩子，感觉像是要想她讨个说法似的。
　　她将篮子里的柿饼掰开成了好几瓣，分给了在场的孩子，要是谁喊一嗓子，她一世英名就毁了。没几天功夫，自己就变成神经兮兮的样子，当真是，一朝被蛇咬，见绳远着跑。
　　“吃完了就赶紧回家吧，一会儿你们爹娘该担心了。”
　　“谢谢姐姐！”不知道是谁说了一声，其他孩子也跟着道谢：“谢谢姐姐。”
　　不一会儿，都四散回家了。
　　石若璇掸了掸衣角的灰，拿上篮子上路，再晚秋文该担心了。
　　她一边走，一边用手绕过锁骨捶着后背，走了一天，骨头都酸了，回去得多吃两碗饭。
　　‘啪！’
　　石若璇回头望去，没人，哪里来的声响。
　　她已经走过了巷子好几步远，街上也没人。
　　‘咚！’
　　石若璇慢慢折返，巷子里没有灯光，不过勉强可以看清，角落里堆了不少的杂物，她慢慢走近。
　　她送了口气，原来是刚才那堆孩子里落下的。
　　“小朋友，快回家了，一会儿吃小孩的要来了哟。”
　　说完小孩没有动，依旧背对着她，也不说话，只是在地上蹲在，不知道在干嘛。
　　“喂！”
　　‘小孩’慢慢站起身，只听‘咔嚓’两声，像是骨折的声音，脖颈处的骨头顺着皮肤挪动，下面的身体没有动，不多时，一个完整的脸出现在石若璇面前。
　　颈部的皮肤扭出了褶皱，那人脸上挂着诡异的笑，嘴角都快要咧到了耳根。眼睛周围是不符合这个年龄该有的皱纹，仔细一看，脸上星星点点的黄斑，这哪里是一个小孩的模样。
　　若不看身高，只瞧脸，说五十也有人信。
　　石若璇吓得赶紧捂住嘴。
　　“好久没人跟我说话了。”声音幽幽从对面传来，藏在语气里的兴奋让石若璇不安起来。
　　下一秒，脖颈以下的身体自行转动，‘啪’转到了合适的位置。那鬼扭动着脑袋，好像在活动筋骨一般。
　　男鬼笑着安慰她道：“别害怕，我马上就好。”
　　别害怕？能不害怕才有鬼，石若璇几乎是冲出去了，撒腿狂奔，生怕后面的东西跟上来。


第006章 6背了一路……
　　早知道就把求的符咒带身上了，现在也不用搞得这样狼狈。
　　刚到拐角，石若璇猛得停住，折返往后面跑。
　　没跑几步，那鬼继续出现在她面前。
　　阴魂不散！
　　“责语，你在吗？我答应了，你快来救我！”空荡的街道显得她的声音格外突兀，风吹走地上的树叶，很遗憾，责语并没有出现。
　　那鬼朝她走来，她只能后退。
　　“哎！你跑不掉的。”男鬼一脸无奈看着她道。
　　石若璇才不管他要干什么，走为上计。该死的责语，说话不算话，说好了一喊名字就来的，居然骗她。
　　被逼退回到巷子里，余光看见后面是立着的几根竹竿，石若璇悄悄背过手握住一根。
　　眼瞧着，面上脸皮如同蜡融化一般，从眼皮和头发衔接的地方往下垮，眉毛处的肉更是盖住了眼睛。石若璇看着眼前的场景，面如土色。
　　双颊的皮掉到了下颌往下，耷拉在锁骨周围。
　　“等我弄弄。”那鬼用手在脸上揉搓，一块块的将皮安回远处。
　　石若璇意识到这是个好机会。
　　抽出身后的竹竿，啪的一下，将那鬼打到一旁。
　　“啊！！！”鬼叫声刺耳极了，石若璇现在管不了其他，扔掉手中的东西，朝家的方向赶去。
　　只要经过菜市，离家就不远了。
　　快点，再跑快点！
　　大病初愈加上长时间的奔走，石若璇喘着粗气，就算是这样她也不敢有丝毫懈怠。
　　岂料，一回头，男鬼也不着急，在后面跟着，紧紧只隔着两步之遥。
　　完了，他追上来了......
　　石若璇那叫一个悔，早知道就不把竹根扔掉了，现在手无寸铁，只能近身肉搏。今天出门时换了一身衣服，也没有带匕首，赤手空拳的对阵胜算顶多两成。她摆出一个应对的姿势，只要他过来，就得硬上了。
　　到了这个时候，她也不指望有人来救她。
　　“在下只是想请姑娘看场戏，可姑娘居然如此不识好歹，打伤在下。”
　　看戏？谁信啊！
　　石若璇的拳头没有放下，依旧盯着他。
　　他后面的小巷就是里石府最近的路，要想不动声色是不可能的，找找有什么东西可以帮忙。
　　墙角，地上。有了，地上有一片碎瓦，只要趁其不备踢过去，届时绕过他跑过去就好了。
　　一、二、三！
　　‘砰！’
　　“咳咳！”和刚才的不一样，碎瓦在她和那鬼只见爆裂开了，将石若璇蹦到了地上，一口气差点被鲜血堵住上不来。
　　“现在，姑娘可以看戏了么。”那鬼语气不似之前，现在更加冰冷，眼中也满是威胁之意。
　　石若璇只好假装妥协地点点头。
　　“那请吧，”她面前不知何时多了两张椅子，对着台上。他们现在所处的地方是菜式，这个台子就是用来砍头的地方，平时不怎么用。“二位。”
　　二位？难道说责语来了！左右看了看，也没人呀。
　　正当她纳闷之际，身上一轻，好像有什么东西从她背后下来了！
　　石若璇心跳得厉害，她缓缓朝旁边望去，那是一个小腹微微隆起的妇人，穿着藏青色的衣裙，眼窝凹陷，脸颊瘦削，嘴唇呈青紫色。
　　她突然转身看向石若璇，二人离得很近，寒气源源不断袭来，石若璇下意识后退两步。
　　所以，自己一路上都背着这玩意儿？
　　女鬼飘到椅子旁边坐下。
　　台上的男鬼看了石若璇一眼，她暂时不敢造次，只能先坐下。
　　她离女鬼很近，一种死人气息不断涌入鼻中，要具体描述也描述不出来，很怪异，不是尸臭味，就是冰冷的感觉，让人想要尽快远离。
　　凭空飘出一股白雾，笼罩在台上，待烟雾散去，男鬼不知何时换了一身行头。褐色的短衣，腰间系了草绿色的腰带，很长，要带尾巴被拖到地上。裤子在膝盖除补上两块大红布。
　　脸上画上了滑稽的妆，牙齿除三两颗以外全部涂黑，双颊抹着大红色的油彩，眼睛一只大一只小，嘴边留着一撮黑痣长毛。
　　台上的男鬼很矮，故意走得一深一浅，配上这一身行头，再咧嘴那么一笑，若在平时，石若璇一定会拍手欢迎。
　　可是现在，她不敢动。
　　余光看去，旁边的女鬼一动不动地盯着台上。
　　戏台是过年过节的那种，很喜庆的颜色，只是台下只有她一个人，加上一只不知道从哪里来的鬼，显得冷清。
　　耳边响起乐声，台上的男鬼也开始行动，脸上的肌肉不断变换着，应该是在逗她们笑。紧接着一会儿翻个跟斗，一会儿假装摔倒连滚几圈......
　　看得出来生前是个老师傅了。
　　一阵白雾飘出又退下，台上出现了一个看似是供卓的东西。男鬼左顾右盼，小心谨慎，轻轻一跳，跃上供桌。
　　先是用手抓了一块高点吃，继续左顾右盼，应该是见没来人，端起桌上的烤猪大口大口啃起来。
　　‘阴司有事耽搁了。’一道声音在石若璇耳边响起，她顿时兴奋地叫出声：“你来了！”
　　此话一出，台上台下的两双眼睛纷纷落在她身上，似乎在责怪，这种眼神盯得她心里发怵。
　　良久，台上音乐重新响起，戏也继续。
　　责语：‘等他演完，我再和你说。’
　　石若璇拼命按捺住心中的兴奋，连之前陈府的那两只鬼都能被她除掉，现在的这两只肯定也可以。
　　她悬着的心终于可以放下了。
　　台上。
　　在供桌上吃饱喝足的男鬼瘫倒在上面，突然，出现了一个纸扎人，将他提到地上。台上顿时多了很多人影，恍恍惚惚，看不清。
　　咣当！
　　一个铡刀扔了出来，迷迷糊糊的男鬼被压到铡刀刀刃之下，他顿时酒醒，想要挣脱束缚。只可惜太晚了，咔嚓一声，人头落地，连滚了好几圈。
　　白雾又起，台上的男鬼换回了开始的着装。
　　“王崖，带着这女鬼，一起上阴司报道去吧。”责语的声音和人一同出现，石若璇见她来了，即可起身躲到她身边。
　　扑通一声，王崖在二人面前跪下，“大人，小人知罪了，小人不识，这位姑娘竟是大人您的朋友，刚才多有得罪，还望大人、姑娘见谅！”
　　责语扔了一块竹简到地上，冷声道：“退下。”
　　王崖很识相，带着坐着椅子上的女人，一溜烟便消失在眼前。
　　刚才的椅子也连带着消失了。
　　“解释一下，上次你说我一叫你，你就会来的，我都被他打得吐血了，你现在才来。就你这态度，阴司冥使谁爱当谁当去，反正我是当不了。”石若璇双手抱胸，气鼓鼓的质问。
　　“他打你了？”责语瞬间皱紧眉头，语气貌似很关系的样子，石若璇当然没注意到她的手伸出去又缩了回来。
　　“是啊，你没看到我嘴角的血都还在！”石若璇没好气指着嘴角。
　　“过来。”
　　石若璇不知道她要干嘛，依言走近。肩膀上落下一道浅浅的力量，她瞟了一眼，“干嘛？”
　　责语；“别乱动，我帮你擦掉。”
　　手帕和她本人一样清凉，轻轻贴在嘴角，一点点往外擦拭，动作温柔。石若璇盯着眼前的人，她生前会是怎样的身份性格呢？
　　责语收回手帕，道了句：“好了。”
　　伤势很轻，没什么大碍。
　　听到她的声音，石若璇方才缓过神来，“谢谢！”
　　责语不紧不慢道：“王崖死了快有二十多年，由于患有侏儒症，生前经常在戏班里演丑角。就是刚刚你看到的，那出戏叫《小鬼闹堂》。最后的有有一场砍头的戏，当年他被同戏班的嫉妒，暗中将铡刀换成了真家伙，因此殒命当场。”
　　石若璇皱眉：“杀害他的人后面怎么样了，被砍头了吗？”
　　“没有，子孙满堂，活到六十有五，风光大葬。”
　　石若璇停下脚步，侧身问道：“啊？为什么，不应该将那人抓起来秋后问斩吗，怎么就让他活到了六十五岁。”
　　责语与之对视：“他祖上有德，这一世注定长寿，不过下一世就不一定了。早年丧母，人到中年一事无成，妻离子散，三十六岁那年遇上匪患，被人杀害后，暴尸荒野，肉身被野狗分食殆尽。”
　　石若璇努嘴道：“这还差不多，不过也挺惨的。”
　　二人继续往前走，到了石府门口。
　　“我到家了，你要不要进来坐坐么，喝杯茶水。”
　　“甚好。”
　　石若璇心想，她只是客套一下罢了，没想到还真进来了。
　　现在让院里的嬷嬷热饭不太好，人家一大把年纪了，眼睛也不好使。她让秋文顺便热两道菜送到房里，自己则准备换身衣服，刚才摔地上粘了好些灰尘。
　　房间里有人，她就躲在屏风后面换衣服，“你先自己倒茶水喝，我马上就好。”
　　责语：“好。”
　　不到一盏茶的功夫，她就换好了。
　　吃完饭她当然要准备睡了，所以换的是一身薄纱，绣着山水花鸟，枝头的花苞正峭立于锁骨位置。淡绿色广袖在烛光下倒是不显，只是手腕的肌肤白皙，袖子滑落又见了几分。
　　现在的季节是初夏，夜间已经稍有温热，下半夜才会凉许多。
　　“嗯~这菜居然和刚从锅上下来的一样，热乎。你要不要来一口？好香的。”石若璇看向桌面，她才发现，房内只有她手中这一副碗筷，她随后尴尬一笑，“好像没有多余的碗筷了，你等着，我去拿。”
　　石若璇作势要走，就被拦下了。
　　“不用了，我看着你吃就好。”


第007章 7你这棺材有没有好看点的？
　　平时石若璇吃饭不怎么讲究，饿了就大口吃，不怎么饿就放慢了吃。但是现在不一样了，有客人在，她当然要注意形象一点。
　　可是，某人总是盯着她，她咽了一口饭，终于忍不住出声问道：
　　“你老盯着我看想干什么？”
　　责语低眉抱歉道：“我见的活人少，觉得稀罕。你要是不自在，我就不看了。”
　　人家话都说到这份上了，拒绝倒是石若璇的不是了，“没事，你随便看。”
　　饭被放在责语那端，她准备起身去拿，饭自己就过来了，添饭完毕，又回到了原处。
　　“谢谢！”
　　“不客气。”
　　石若璇：“王崖的事情你说了，另外一只鬼呢？要不是他说有两个人，我都不知道身上背了一只鬼，当时吓得我冷汗直冒，满脑子都是一个念头：完了!”
　　“她应该死了没多久，死于孕中，抬棺不能过肩，埋地不能在阳，尸首火化，母子分地而葬。你应当是经过了那种常年不见太阳的山沟。”
　　石若璇点头，随后不解道：“嗯嗯！我确实是路过了，就因为我路过，然后趴我背上？”
　　责语：“她是新鬼，而你最近运气低，恰好碰上，她是想让你背着她去找她的孩子。”
　　石若璇不解：“为什么不把她俩埋在一起啊，省得她到处找。”
　　责语淡淡说道：“死在孕中之人极易生怨，一旦让她找到腹中胎儿，母子成煞，附近的乡里乡亲都会遭殃。所以，下葬的时候，人们会把母子分开，离得越远越好。”
　　石若璇：“真可怜，活着见不到，死了还这样。”
　　“嗯！其实过上几年还是可以埋在一起的，只可惜人们为了方便行事，大多懒得迁坟。”
　　叫了人撤走碗筷，四目相对，一时间竟然找不到话茬。石若璇瞟了一眼桌上的茶杯，给责语倒上，自己也弄了一杯。
　　放在嘴边抿一口，似乎想到了什么。
　　“如果我没有猜错的话，上次，在陈家宅院是你救的我们。”
　　责语轻轻点头，“碰巧路过。”
　　“谢谢！”石若璇不好意思起来，“我好像没有什么能报答你的东西，你也看到了，我府上只有一个丫鬟，两个婆子，护院都没有。”
　　责语理了理衣摆，随后抬眸：“先欠着，后面再还。”
　　石若璇一口答应下来，“可以啊，只要不太过分，我都答应。”
　　责语眼睛里晦暗不明，不知道藏着什么，片刻后又转换成原来的样子。
　　石若璇去打了些井水洗漱，回到房中，某只鬼依旧坐在原处，一动不动地看着她。
　　“你要洗吗？我刚打的，没用过。”
　　“我是鬼。”
　　“噢噢！”原来鬼是不用洗脸的。
　　石若璇从柜中重新抱出一床薄被子，放置在床尾。“今日晚了，客房都是灰，我们凑合睡一张床吧。被子是去年新做的，一直没来得及用。”
　　见对方愣着不动，她继续道：“如果你觉得和人睡不习惯，我可以到榻上去。”
　　责语：“不用。”
　　石若璇恍然大悟，她是只鬼，平时当然是睡棺材里的，睡床肯定不自在。可是，大晚上去那里弄一副棺木，棺材店倒是在后街，平时年轻人走的急，也有人大晚上去买的。
　　要是去买，理由是什么，买来自己用？
　　她摇摇头，打消了这个念头，如果真这样说估计会被当疯子赶出来。
　　石若璇：“要不然先将就一晚，明天我给你买新的‘床’？”
　　责语：“你想留我过夜？”
　　石若璇：总不能人家刚救了自己，就把人家赶出去吧，大晚上遇到歹人怎么办。
　　她又仔细一想，发现自己多虑了，歹人也不敢惹她吧。。。
　　她试探性点头：“嗯！”
　　责语起身道：“今晚不行，阴司的事情还没有解决，改日再来陪你。”
　　转眼，她便消失在原地。
　　石若璇默默把薄被放回原处，累了一天，她沾上枕头就睡着了。
　　她不知道的是，有人去而复返，帮她把掉下去的被子盖了回来。
　　次日。
　　不出意外的话，今晚石若璇就要把自己的答案告诉责语了。
　　镖局的事情可以脱手给父亲的朋友，家里面有秋文，根本就不用自己操心，这样看来自己好像也不是很重要。
　　吃完午饭，她喊了秋文一起去集市。
　　最近天热，大伙都不太乐意出来，她们二人打了伞。
　　秋文不停擦着脸上的汗珠，问道：“小姐，马上就要到集市边缘了，您到底还要买什么东西呀！”
　　终于，石若璇的一家棺材铺面前停下了脚步，没错，她要买棺材！
　　见自家小姐抬脚要往里走，秋文立马拉住了她，“小姐，这里是棺材铺，不吉利，咱们到别地儿乘凉吧！”
　　秋文那里知道，她家小姐就是冲着棺材铺来的。
　　“进去看看。”石若璇拖着她进到里面。
　　老板上前，“石小姐是来给家里人买的吧，不知想要个什么材质的？”
　　“我先随便看看，选好了叫你。”
　　“那您先看看，后堂还有几副没有摆出来，小店也可以现做，快的话十几天不到。”
　　“行，你忙去吧。”
　　老板在不远处拿着扫帚假装打扫，实则一直观察着二人，镖局大小姐石若璇谁不认识，是个可怜人。不过，今天居然来他这棺材铺挑棺材来了，没听说过她家里有上了年纪的老人呀。
　　难道是外家的？
　　不解归不解，生意还是要做的。
　　秋文将自家小姐拉到角落问道：“小姐，咱们买棺材干嘛呀？”
　　“我最近运气低，买副棺材去去邪气。”石若璇就知道她会问，早早就准备好了说辞。
　　“呀，我都忘了还可以这样，小姐你不早说，秋文还以为小姐想不开呢......”
　　“你家小姐还没活够呢，整天瞎想！”石若璇一个巴掌打在秋文头顶，以示惩戒。
　　秋文揉了揉头，“小姐，你又打我的头，都要被你打扁了。”
　　“话多，快帮本小姐挑一副好的。”她打的力道控制过了，不重，她知道秋文在撒娇，才故意这么说。
　　“是，小姐。”
　　外面摆的大多是黑色和黄色，还有一副红色，规格大小不一，看不出什么名堂来。
　　“老板，还有没有好看点的，这些我用不上。”石若璇转了一圈，实在没有中意的。
　　老板微怔，好看点？以前来他这里买棺木的都没提过这种奇怪的要求呀。可是，开门做生意哪能说没有。“有的有的，花纹多的在后堂，二位随我来。”
　　他撩开帘子，让二人进到后方。
　　穿过走廊，几个木工在整合木料，地上全是木屑，空气中也飞来不少，石若璇用手在鼻子周围扇了扇。老板堆笑道：“灰尘有点大，二位多担待。”
　　他石若璇二人带到了一个从外面看起来很大的房子内，窗子都是打开着的，可以看出里面都是成品，栓了两条大狗在外面角落。
　　“大部分的寿材都在这儿了，请过目。”
　　石若璇也不知道怎么挑，用手抚摸其中一副棺材表面的花纹，还不错。她双手扶住一头，用力一推，没推动。
　　“这是杉树做的，紧实、厚重，价格也便宜，很多老百姓都上我这儿买。”老板在一旁解释道。
　　石若璇瞬间没了兴趣，这也不好用呀。
　　老板很懂得察言观色：“石小姐可以上里面看看，后面好材料，雕的花纹也好看。”
　　石若璇一边走一边看，越往里棺木表面的花纹越多，雕刻得栩栩如生。
　　“小姐请看，这些都是本店最好的寿材，这是楠木的，那是檀木做的，都是一等一的好，铜棺也有人买的，有钱的员外都喜欢。”
　　石若璇不顾他的介绍，径直走到一口特殊的棺材前面。
　　侧面朵朵桃花盛开在表面，又刻有一对白鹤引路，棺盖生有五朵金莲，四只蝉分布的四个角上，边上是在木材基础上雕刻出的云纹，光线原因，她只看到了这些。
　　值得一提的是，它与别的棺材不同，这一副是白色的。
　　奇怪，她以前从来没有见过，挺好看的，很适合责语的气质。
　　“老板这个怎么卖呀？”
　　老板脸色一变，收敛神色小心翼翼问道：“敢问小姐是打算买给家里什么人的？”
　　石若璇没有立即回答，而是反问他，“这白棺有什么说法吗？”
　　“小姐有所不知，讲究的人家里不同的死法配上不同的寿材，这黑棺黄棺都是常见的，红棺呢都是给年过八十寿终正寝的老人用的。”
　　石若璇皱眉：“白棺呢？”
　　老板缓缓道来：“这口白棺是两年前一个员外找的我定做的，他的女儿自冬日落水后高烧不断，眼看就要不成了，就找了小店准备提前安排后事。刚做好，员外家就来了一个游医，员外千金服下游医开的药以后就好了，能跑能跳，所以白棺就留在了这里。”
　　秋文看向自己小姐：“所以这白棺是给”
　　“没错，是给未婚早夭的男女准备的。所以我看到小姐看白棺，方才询问二位要买给家里的什么人。”
　　石若璇挑眉心想，这不巧了嘛，看责语的样子应该没有成过亲，配她正合适。
　　秋文拽了拽她家小姐的衣角，“小姐，这白棺不吉利，咱们还是选其他的吧。”
　　石若璇大手一挥，道：“不用，我就要这个！”


第008章 8答应
　　外面日头还足，付了定金，石若璇便先回家等着了。
　　老板安排了几个人用马车运到石府门口。
　　卸棺的时候围了好些人，纷纷猜测这是要干嘛，正在此时，大风一刮，盖在棺木上的布料被掀起来，看热闹的瞧了个明白。
　　“快看！是白色的棺材！”
　　“这石府买白棺干嘛？”
　　“说不定石家大小姐快不行了，早早备下，省得后面再去买。”
　　“不能吧，刚才我还看到她和丫鬟上街来着，一点都不像是病入膏肓的样子。”
　　“来了来了，主人家来了。”
　　石若璇亲自来指挥，众人见状开始窃窃私语。
　　“大小姐，这寿材要摆那里呀？”
　　问得好，她好像没有想过这个问题。摆外面下雨怎么办，也不合适，哪能让客人睡院子里的。
　　石若璇摸了摸下巴，似乎想到了什么，立即斩钉截铁道：“搬到我屋里！”
　　负责搬运棺木的伙计面面相觑，迟迟没有动手，老板说这石家大小姐有病在身，开始他们还不信的，现在嘛~看来他们是错怪老板了。
　　为首的伙计堆笑着试探道：“大小姐，您看要不找个库房放一放？”
　　“不成，库房堆着东西，地上灰尘又多，让人怎么睡呀！弄我房里。”
　　此话一出，在场的众人都惊了，还要睡棺材里！谁家买棺材是用来睡的？虽说是买来冲喜辟邪用的，那也不能真躺到里面去呀。
　　秋文赶忙拉住石若璇，生怕她再说出什么奇怪的话语，“咳咳，小姐，您就少说两句吧，大家都看着你呢！”
　　望外一看，果然，门口好些人已经伸长脖子竖着耳朵往里面靠。
　　石若璇自觉闭上嘴，她可太了解门口这帮人了，今天这么一闹，估计明天自己的‘英雄事迹’又得多一项。她招呼人关上大门，自己走到前面亲自带路。
　　闺房里用帘子遮掉床榻的那部分，另外那部分原本放的是衣柜，搬走了，正好可以腾出地方。
　　白棺放置好后，秋文被安排送伙计出门，石若璇留在屋里。
　　关着的大门被打开，几个大妈随即上前拦住回去的伙计，“小伙子，大娘想问你点事，这石府买白棺打算干嘛用啊？是不是石家大小姐她......”语罢还使了个眼色。
　　小伙子左右瞟了了瞟，发现没有石府的人，方才压低声音解释，“我听老板说，石家小姐是打算用来驱邪避凶挡霉运的，其他就也不知道。”
　　大娘：“只听说买黑棺来冲喜，没听说有人买白棺呀！你们是不是送错了。”
　　伙计反驳道：“哪能送错，整个铺子就那么一副。这可是石家大小姐亲自上门选的，说什么冲喜就要选最凶的，不然不灵验。掌柜劝过了，不听，非得买，老贵了！”
　　另外一个大娘道：“原来是这样，早就听说那件怪事了，看来她石大小姐也怕极了，不然也不会出此下策。”
　　伙计：“大娘，那没什么事的话我就先走了，还得回去交差呢。”
　　大娘摆手，“走吧走吧！”而后继续和旁边的几个同龄人一起说谈起来。
　　秋文送完人就折返回去，她家小姐最近精神不太好，她得盯着。
　　刚进屋内她就发现了不对劲，小姐不见了。
　　柜子是打开的，走向前，不在柜子里。床上也没有，奇怪，就这一会子的功夫，人能上哪儿去。
　　“小姐！小姐！你在哪儿？”
　　“我在这儿！”一道声音从旁边传来，是她家小姐的声音没错。
　　循声望去，眼前的一幕让秋文一时间惊掉了下巴，“我的小姐呀，您怎么跑棺材里去了，快出来！”
　　“我想看看里面躺着舒不服舒，还不错，就是空间小了点，至少不会掉床。”石若璇说这话的时候，刚从棺材里面坐起身来，幸好是大白天，要是在晚上不得吓一大跳。
　　秋文跑到旁边扶住准备出来的石若璇，满眼小心谨慎，“小姐，这那是人睡觉的地儿，我就不该同意小姐你把它弄屋里来，你看您现在都魔怔了。”
　　自家小姐不会真的和他们说的一样，惹上了脏东西吧。。。
　　以前她说什么小姐都会认真考虑，现在一意孤行，买了个用不上的玩意儿就算了，还往里面躺。看来上次的法事做得不够，回头上外地再找几个德高望重的道长来看看。做个十几场法事，说不定就好了。
　　“哪有你说得那么严重，好了，我下次不干就是了。好秋文，快去厨房安排几道好菜，天黑以后送到我房里，对了，再备上一壶酒。”石若璇不以为意，转移话题道。
　　秋文叹了一口气，眼神哀怨，“是，小姐！秋文这就去办。”
　　入夜。
　　门窗都是打开的，因为她不确定责语会从哪里出来。
　　阴风吹来，烛火摇曳。
　　来了！
　　石若璇立即打起精神，整理整理身上的衣服。
　　一道身影渐渐出现在她眼前，来人看了一眼桌上的东西，道：“这是......”
　　“请你吃饭呀！好歹你也救过我，我总不能连顿饭也不安排吧。快尝尝，蜡烛和金元宝都是店家刚做的，很新鲜，对了还有香。”石若璇将三根蜡烛点上，继而把香放在火焰上面，“我给你点上，一把够不够，咳咳！”
　　香火味瞬间飘满房间，熏得石若璇眼睛里的泪水正在打转。
　　责语看着正在忙碌的石若璇一脸无奈，按住准备烧纸的手，道：“够了，不用点这么多。其实，我不用吃这些东西。”
　　闻言，她有些尴尬地放下手中的香火，说道：“那你和我一起吃饭吧。”
　　责语：“嗯！”
　　她倒了一杯酒，没有递过去，而是开口问她，“酒呢？要不要给你倒地上。”
　　“不用。”为了表示自己可以直接喝，责语接过她手中的酒水一饮而尽。
　　石若璇瞬间想到，之前她就是这样喝茶的，脸不自觉染红了。
　　“咳咳！吃吧，今天的菜很多。”幸好她多要了几副碗筷，不然她还得继续丢人。
　　二人同席而坐，却没有交谈。除了筷子碰到碗的声音，屋内几乎无声。
　　“我可以，问你关于冥使的事情吗？”
　　“知无不言。”
　　“冥使是阴间的捕快吗？”
　　“不是，阴司有专门负责这一块的阴兵。”
　　“冥使权力大不大？”
　　“阴间有九大阴司，冥使可以算是小钦差，负责阳间事务，由阴司大人直接管辖。”
　　石若璇总感觉她在回避问题，不过听着不错，至少比捕快强。“如果，我是说如果我在执行任务途中出现了危及性命的选择，那怎么办。”
　　责语：“保全自身，培养一个阳间冥使不易，通常会以性命为先，阴司不会惩罚。”
　　“最后一个问题，你，为什么选我？”
　　空气一时凝结，石若璇盯着她，后者对上她的视线，轻启朱唇道：
　　“习武，大胆，果敢。”
　　“啊！我还以为会有美貌这一条。”石若璇调笑道。
　　责语倾身向前，眼中似有星光在闪烁，“你想听的话，我可以加上。”
　　石若璇身体自然后倒，拉开二人之间的距离。
　　“不用了，我答应，什么时候开始，我要先安排一下镖局的事情。”
　　责语：“随时都可以。”
　　石若璇撅嘴道：“你这个表情，给我一种你早就猜到我会妥协的错觉。”
　　“不是错觉，我知道你一定会答应。”说完把一个文牒还有一枚红色玉佩递了到她面前。
　　刻有云纹，在烛火下不明显，透出红色纹理，像是红墨水滴到水中，悬浮其间。
　　“这是什么？聘书？”她没有去动玉佩，而是拿起文牒，打开。
　　责语给自己和石若璇到了杯茶，“嗯，这玉佩是特制的，可以冥使身份证明，上面有你的名字。”
　　果然，有一个‘璇’字，石若璇面色如常，看不出她在想什么。篆刻玉佩至少得花不少时日，看这工艺就知道价值不菲，匠人不会随便糊弄，原来人家早就准备好了，就是不知后面还有什么等着她。
　　她认真端详责语，后者没有刻意避开，反而大大方方任由她打量。饮茶的姿势优雅，杯子在春葱般白皙手指中，竟然有些好看。
　　应该是自己多虑了，为她一个小角色大费周章，不值当。
　　石若璇：“你”
　　见她欲言又止，责语道：“还有什么问题？”
　　“都问完了，剩下的不是什么大事。”
　　责语：“好，换我来问。”
　　石若璇皱眉，“你说。”
　　责语：“为什么在屋里放棺材。”
　　“啊！”石若璇没想到她会问这个问题，有点懵，“你说这个呀，我以为你今晚要留下来，特地给你买的。”
　　“给我买的？”
　　石若璇点头，“我猜你肯定睡不惯床，白天让秋文陪我去买的。运回来的时候他们还在门口编排我，说我脑子不行，命不久矣，真是的，快气死我了！”
　　看着她气鼓鼓的样子，责语既心疼又好笑。
　　这种事情，怕是找遍全天下也只有面前之人会干了。
　　提到这个，石若璇连忙起身拉住责语的手，“来，我带你去看看，很好看的，特别配你。”
　　如果不是提前知道，谁能想出来这个描述会是一副棺材。
　　“你的手好凉。”话刚说完，石若璇就想给自己这快嘴来一巴掌，人家是鬼，能不凉么。
　　“你看看，是不是很好看！”
　　责语看着松开的手，有些出神，“嗯！”
　　石若璇一脸兴奋道：“你躺进去试试，看看合不合身。”


第009章 9上路
　　“你躺进去试试，看看合不合身。”
　　责语无奈道：“若璇，你觉得鬼是什么。”
　　她连想都不用想就直接回答：“人死以后不就是鬼咯。”
　　“那好，我问你，你晚上困了睡哪里？”
　　“床啊，怎么了。”石若璇眨巴眨巴眼睛，直接了当道。
　　“为什么不睡棺材。”
　　石若璇不解道：“那不是死人躺的嘛，我还不至于穷到睡棺材板吧。”
　　责语点头：“嗯，死人躺的。你觉得我除了没有身体以外，和你有没有区别。”
　　石若璇认真端详了一番，摇头。而后她忽然想到什么，瞪圆眼睛求证道：
　　“所以，你和我一样，也是睡在床榻之上的！”
　　“孺子可教。”责语一脸欣慰。
　　“可是，你上次说你不想睡床的。”石若璇觉得很委屈，这可不光是她的问题，是责语的说话让她误会了。
　　责语：“不是不想，是没有时间。”
　　好吧，怎么看都是自己多想了，可是棺材买来就不让退了，总不能真让她睡里面，床留给责语吧。棺材板子好硬的，虽然她在里面垫了被褥，可旁边是硬邦邦的，空间也窄，都不能好好睡觉了。
　　屋内。
　　一人一鬼盖着同一个被子，窗是打开的，没有蜡烛也能看到里面的布局。
　　石若璇今天一点都不困，她轻轻转过身来，旁边躺着的责语紧闭双眼，皮肤是近乎病态的白，秀发散开，她一伸手就可以摸到。
　　她还是第一次和鬼睡一起。
　　没有温度，不会呼吸，除了鼓起的被子以外，没有任何活人体征。
　　突然，睡在外面的责语把脸翻过来面对她，吓得石若璇赶紧闭上眼睛，假装睡觉。
　　稀碎的声音在寂静的屋内格外明显，她只觉二人的距离越来越近。
　　碰到了手背，好凉。
　　等了半天，也没发现下一步的动作，假寐的石若璇索性直接睡着了。
　　均匀的呼吸吐在脖子上，热源就像是一团火炉，原本紧闭的双眸也在夜间睁开。鬼是不用睡觉的，当然，有个人好像并不知道。
　　用法术把她挪到里面，没有了冰块的降温，石若璇在睡梦中不自觉皱眉，朝外面摸索。没多久，就自动跑过来抱住。
　　被子被反复踢飞，又被盖回来。
　　罢了，就这一晚。
　　早晨。
　　石若璇是被秋文叫起来的，傍边早就没有了责语的身影。
　　“小姐，文叔叫你去找他，好像是招人的事情。”
　　她伸懒腰打了个哈欠，随后含糊说道：“我知道了。”
　　“小姐，桌上有一封信。”秋文拿起信封举给床上的石若璇看。
　　嗯？
　　“拿过来我看看。”
　　是给她的，笔记很规整，行笔风格倒像是柳叶随风而动的样式。能进她房间而不被发现的，不用猜就知道是谁。
　　从信封里掉出来一个锥体的项链，镂空的设计。
　　“小姐，我昨晚闻到了香火味，不知道”
　　“嗯，我烧的，怎么了。”石若璇不以为意，大大方方就承认了。
　　秋文端来热水放在一旁，“小姐，你烧纸钱干嘛呀，大晚上的，怪吓人的。”
　　又是买棺材又是烧纸钱的，改天她家小姐不会让她去弄一个自己的牌位回来吧，以小姐的性格，真是能干出这种事的人。
　　石若璇拧干帕子，清洗了一番，面无表情道：“无聊，烧着玩玩。”
　　烧着玩？秋文看向她家小姐的眼神变得古怪了起来，刚要说些什么，就听见她家小姐继续说道：“明天我要出趟远门，和一个朋友一起。你自己招两个护院，我会定期托人送信回来，不必挂心。”
　　“是，小姐，我这去就替您准备几身衣服和盘缠。”
　　“嗯，下去吧。”
　　屋里面又恢复了平静，石若璇拿出刚才的项链认真观察。
　　信上说，这个东西可以打开。
　　她在上下连接出轻轻一扭，手中多了两本书，真是神奇，居然可以凭空出现。
　　“御鬼册，伏魔集”她照着念道。
　　‘凡为亡者，皆有名姓，取自故地因由。以繁者定姓，以强者定名。分门别类，收录其中......’
　　石若璇懒得看前面的内容，直接翻到后面。
　　‘落水鬼，因意外或人为导致落水而亡者，通常出现在河流湖泊周围，极少可以离开亡地，也是地缚灵的一种。以水为伴，亦以水为器，其路过的地方会出现一条明显的水渍。火攻为上，尽量不要在水中打斗，以免被擒。’
　　旁边还附上了一张图，还好是大早上的，不至于被下着。
　　石若璇翻到下一张，这种鬼她并不陌生，甚至于还见过。
　　‘吊死鬼，用绳索白绫等物悬梁而亡者。舌头红而长，常用于打斗，脾气古怪，喜欢逗弄人类。弱点又二，斩断长舌，或者找到原来的悬梁之物将其制服。’
　　责语留下这两本书应该是想让她提前了解，免得后面手忙脚乱。
　　继续翻了几下，她发现书上记录下来的真全，好多她听都没有听过的。
　　其中一个叫壅鬼的，意为窒息而亡。上面解释道，近些年被被子、手等不透气的东西捂死的人太多，特地分出一个类别。
　　真是世界之大，无奇不有。
　　-------------------------------------
　　隔天，责语以‘朋友’的身份来到了石府。
　　石若璇和前面说好的一样，二人一同离开。
　　午饭过后，二人来到一个村庄，其中两户人家出现的怪事，她们是来解决问题的。
　　接待她们的是村长，姓刘。
　　“二位先到老朽家坐上一坐吧，稍后再找人带二位去他们家里看一看。”
　　责语：“不必，直接带我们去受害人家里。”
　　刘村长：“那再好不过了，二位跟我来。”
　　步行了一会儿，沿途又不少人在看他们一行人，这种感觉真让人很不舒服。
　　“这就是其中一家。”刘村长上前敲了敲门。
　　吱呀一声，一个衣着朴素的女人打开了门，眼眶通红，眼底两处是肉眼可见的乌青，看来最近几天睡得不是很安稳。
　　表明来意，一行人进了屋。
　　女人倒了茶水过来。
　　刘村长：“出事的是她男人，叫刘宝华，本命年三十六。另外一个叫刘建业，四十岁。”
　　在女人和村长的话中，石若璇勉勉强强可以听清事情的大概经过。
　　起因是十多天前，刘宝华两人结伴去马家寨吃酒，碰巧遇见熟人，多喝了几杯。
　　到了天色渐晚，二人才想起来第二天要去镇上上工，急忙告别，准备连夜回家。
　　马家寨离二人所在的刘家村是有一小段距离的，为了提前到家，二人一合计，决定走小道，直接从小山翻过来，这样也可以早些回家休息。
　　万万没想到，这一走就要了半条命。
　　回到家中后，两人脸色煞白，倒在地上起不来了，晕死前嘴里还不停念叨着：“我们给你烧钱，不要杀我们，不要杀我们.....”
　　明眼人都看得出来这两人是撞鬼了。
　　刘宝华的娘子带着哭腔开口：“几个月前，其他地方的也出现过这样的事儿，他走之前我就交代好了的，说不要走小路，不要走小路。他就是不听我的，现在好了 ，人变成这样，让我和孩子怎么活下去呀……”
　　女人越说越激动，泪儿跟断了线的珠子一样拼命地往下掉。
　　石若璇在一旁轻轻拍着女人的后背，她好像不怎么会安慰人。
　　责语冷不丁开口：“带我们去看你丈夫。”
　　三人同时朝她看来，她也不躲，起身立在一旁，双手环胸，明摆着等人带路。
　　女人擦了擦眼角的泪水，带着三人来到一个房间，推门而入。一股阴冷的风从房内露出来，这种天气，不至于冷成这样。
　　屋内灯光昏暗，石若璇凭肉眼看到了床上躺着的东西。之所以说是“东西”，在他们的视角里面，床上就是一个盖着被子微微鼓起的长型物体。
　　女人走到床边点了灯，暖黄色的烛光照亮在床头，点灯之后，屋里亮堂多了。
　　石若璇凑近开始观察了起来。床上躺着人气息已经谈不上微弱了，甚至可以用奄奄垂绝来形容。
　　男人紧闭双眼眼窝深陷，颧骨突出，两颊凹陷，眉发稀疏，脸上甚至呈现出一种濒死之人所特有的青黑色，尤其是额头处更加明显。
　　掀开被子，一个皮肉包着骨头架子的身体映入眼帘。
　　石若璇用手将男人的脑袋左□□斜了一下，颈部没有发现具体明显的伤痕。
　　她又检查了身体的其他部位，同样是没有发现什么。在检查的过程中，女人就立在一旁，期望有奇迹出现的样子。
　　身体上没有明确的伤口，应该不是山野精怪所为。
　　责语：“你怎么看。”
　　石若璇：“应该不是猛兽蛇虫所为，没有明显的伤口，应该和他们说的一样，遇见了阴邪之物。具体是什么，那就有带考证了。”
　　责语继续道：“你再看看。”
　　石若璇继续上前观察，突然，‘吱’的一声，一个黑影从床底跑了出来，她下意识后退，有人扶住了她是胳膊，而好像踩到了什么。
　　回头往地上一看，是责语的脚，她连忙移开，“对不起，我不是故意的。”
　　“无事，不疼。”
　　责语一副无所谓的样子，石若璇更是过意不去。


第010章 10失魂
　　办案要紧，没错，办案要紧，石若璇不断给自己做着心理建设。
　　她拿过烛台，往床底照去，好多虫子，密密麻麻的，看得人掉鸡皮疙瘩。
　　它们一看到光，直接飞了出来，幸好，有责语在，眼疾手快的就把她拉了出来，省得她和飞虫碰面。
　　“两位大师小心！”村长不知道从哪里找来一个扫帚，对着飞出来和爬出来的东西一顿乱打。
　　奇怪，从床底下出来的虫子那么多，竟然连一只都不敢朝这边走，就好像有什么可怕的东西让它们忌惮。
　　石若璇回过头看后面，好巧不巧与正主视线相对，真是尴尬极了，她又默默将头转了回去。
　　过了好一会儿，屋内才算消停了。
　　女人：“大师，怎么样，孩他爹怎么样了，还有没有救。”
　　石若璇：“他是丢了魂。”
　　女人瞪圆了双目：“丢了魂？”
　　责语饶有兴趣地看向她，“说说看。”
　　“骨瘦如柴是第一个原因。第二，我发现床下十分潮湿，不是地上的潮，这几天也没有要下雨的迹象，这更像是从床上身体发散出来的。所以才会出现那么多蛇虫鼠蚁。第三，从进房间开始，我就闻到了一股阴冷死气。种种迹象都和书上一致，也就是失魂症。”
　　责语：“漏了关键一点。”
　　石若璇：“婶子，麻烦拿根绣花针来。”
　　很快，针就到位了。石若璇对着指腹轻轻一刺，暗色的液体流出，带着淡淡绿光，当然不仔细看是看不出来的。
　　“你看，失魂者，血液不流通，浊气留在体内，血液呈暗红色，表面浮着绿光，这就没错了。”石若璇一脸兴奋地看向责语，笑起来的样子，好像在等夸赞的小孩子一般。
　　责语：“你做的很好。”
　　几人从房内退了出来，女人赶忙上前小声询问，“大师，孩子他爹情况怎么样，还能活吗？”
　　石若璇叹了一口气，道：“他丢了魂魄，能活到现在应该是体内还留下一点，不过，要是再找不回来剩下的魂魄，人走也就这过两天的事情。”
　　眼瞧着女人就要瘫软在地，村长离她近眼疾手快的扶了一把。
　　女人本来是不抱太大希望的，但是亲耳听到丈夫将不久人世的消息，心里还是下意识的受不了。
　　突然，女人借着村长的手力，窜到了石若璇面前，抓着她激动道：“大师，大师，我求你一定要帮帮我们，一定要帮帮我们。”说罢，女人开始声泪俱下。
　　“我知道你一定可以治好宝华哥的，你那么有能力。别人一看到他这个样子，就让我准备后事，只有大师你说还可以救回来。所以我求求你，一定要帮帮我们……”
　　石若璇心想：您还挺有眼力见儿的，不过这事你得求我旁边的‘大师’才管用啊！
　　女人：“……我给你跪下了……”
　　石若璇心一惊，赶忙扶住她道：“您别这样，现在情况还不好说，我还没有找到具体的原因，不过您放心，我会一定尽我所能救回你丈夫。”
　　得到准话，女人才慢吞吞从地上起来，脸上依旧挂着泪水。
　　三人又去了另外一家，结果是一样的，失魂症。
　　她和责语商量了一下，准备去他们二人出事的那条小道走上一走，勘察一下。
　　村长托人带她们到路口的位置，又给指了方向，随后就离开了。
　　二人沿着小路走，走着走着道路就逐渐变窄了，周围杂草丛生，远处时不时冒个乌鸦的叫声，回荡在山林之间，非常瘆人。
　　石若璇有些害怕，耸着肩紧紧跟着责语背后，左顾右盼的，眼神很警惕。
　　一个人还不怎么会表现出害怕的一面，但是，旁边有个人就想靠着。
　　突然。
　　“诶呦！有人吗？快疼死我老婆子了……” 一个老奶奶的声音传来，声音不远不近的。
　　石若璇手抓着责语的衣袖，问：“你听到什么声音了吗。”
　　责语眼睛一眯，道：“听见了。”
　　两人继续往前走，声音也越来越近。不一会，二人就看见在一个拐角的草丛旁边坐着一个六七十岁的老奶奶，老奶奶一手撑在腰上，一手捶打着地，身体伴随着老奶奶的叫唤声前后晃动。
　　“有没有人啊……我老太婆今天要死在这里了……啊……诶呦……”
　　看见老奶奶，石若璇马上跑了过去，“老奶奶，你怎么了，是摔倒了吗？来，我扶你起来。”
　　老奶奶把手搭在她手上，道：“老婆子我上山挖点药吃，不小心踩到石头子，就摔了一跤。”
　　“诶呦！我的腰。”
　　石若璇柔声道：“老奶奶，咱们慢慢来。”
　　老太太被扶起来后道：“小姑娘，你真是个好人呐。”
　　在老太太被扶起来之前责语过来了。
　　责语淡淡地问：“老人家，你是来采药的？”
　　老太太：“是，老了想挖些药补补身体。”
　　责语没有继续说话，视线落在她搭在石若璇的手上。
　　石若璇：“老人家你家在哪里，我们可以送你回去。”
　　老太太语气带着小心的试探：“那样会不会太麻烦你们。”
　　石若璇摇头大方说道：“哎！反正我们也两个没什么要紧的事，可以送你回家的。”
　　老太太：“那就谢谢你们位小娘子了。我家就在前面的山脚下。”
　　责语将地上的背筐和药锄递到石若璇手里，自己则接过老太太的手，“我来扶。”
　　石若璇也没有说什么，反正一样，反观老太太的眼神就不太对了，明显对责语没有好感。
　　责语：“老人家，家里面就你一个人吗？”
　　老奶奶：“还有我家老头子，我们两个住一起。”
　　石若璇：“你的子女们呢？奶奶，他们不接你一起去住吗？”
　　老奶奶眼神有些躲闪，摆明了不想回答道：“他们忙，我们两个老家伙自己住就好了。”
　　走了许久。
　　山脚下一个单独的房子出现在众人面前，这个房子看起来像是用泥土堆砌而来的，屋顶看不出来是什么材质，周围除了一扇低矮的木门就没有其他的出口。
　　老奶奶笑道：“ 这里就是我家了。” 转头对着房子里面大声道： “老头子开门呐，有客人到了……”
　　伴随着“吱——”的一声，一个戴着褐色帽子的老头打开了门，老头面无表情，冷冷道：“进来坐吧！”
　　石若璇注意到门是没有门槛的。
　　屋内灯光很暗，有一盏蜡烛亮着，除了桌子周围有光外，屋内的其他地方是看不清的。
　　借着微弱的光，责语发现了椅子与寻常的不同。
　　不知道从是不是没有窗户的原因，桌上的蜡烛只是单纯的亮着，灯芯不晃动蜡也没有流下来。
　　老头：“老婆子，去倒两碗水来给客人。”
　　石若璇开口道：“我来帮忙吧，您刚刚摔着了，需要休息。”
　　老奶奶连忙摇头：“不用了，你们坐着就好。”
　　老头：“对啊，让老太婆一个人去就行。”
　　在等水的期间，四周安静的不像话，屋外更是一点声音都没有，安静得石若璇只能听见她和自己的呼吸声。
　　老奶奶端出两个盛满水的暗黄色老式碗土碗，没有花纹，单就一个颜色，这碗一看就有些年头了。
　　石若璇接过碗当即要喝，责语赶紧按住她的手浅笑道：“两位老人家都还没有没有喝呢。”
　　“对对……瞧我这脑子，奶奶你们先喝吧。”石若璇其实也没想喝，就是意思意思抿一口。
　　责语把两人的碗推到了两个老人面前道：“您二老先请。”
　　老奶奶像老头投去了求助的眼神，老头道：“我们两个不渴，你们喝吧。”
　　责语眼神一变，沉声道：“是不想还是不敢呢!”
　　老奶奶身体一抖，眼神有些躲闪，不敢看向责语二人。老头，目光一聚，攥紧拳头面露凶相。
　　石若璇疑惑道：“责语？”
　　老头散开了拳头，收敛神色道：“我们不懂你在说什么。”
　　责语冷冷的道：“哦！是吗？”
　　石若璇：“责语，你到底在打什么哑谜？”
　　责语转头对石若璇道：“你记不记得，刚刚我们是怎么遇见她的。”
　　石若璇：“老奶奶说去采药，摔倒了，然后就遇见我们了呀！有什么问题吗？”
　　责语：“当然有问题，先不说这荒郊野岭的哪里来的人家。就看她采药的锄头上竟然一点泥土都没有，采药不用锄头难道她是用手挖的吗？”
　　“再有……”责语抬手捏住了桌上的蜡烛的烛芯，把她放在石若璇手掌之中。
　　石若璇看到责语徒手捏烛芯吓坏了，再看她把烛芯放到她手上，下意识想要抽回来。
　　预料的炙热没有出现，反而有一股冷冷的感觉，就像是握了一块冰，奇哉怪哉。
　　责语依旧盯着前面的二人，轻蔑的道：“不用担心，鬼火而已，对生人没什么影响。”
　　石若璇大吃一惊道：“那你？”也是鬼呀。
　　还没有等到责语回答，老头两人就站起来了。
　　老头眼神凶狠道：“既然被你们发现了，你以为你们还能逃出去吗？”
　　责语漫不经心的道：“试试看咯！”


第011章 11找错鬼了
　　到了这个地步，石若璇还不知道怎么回事她就是傻子。
　　看来她们误打误撞找对了地方。
　　刚才的二老马上变了一副模样，“沟壑纵横”的脸呈青灰色，上面还冒着隐隐绿光 ，眼睛也失去光泽。
　　说话的时候，脸上的肌肉也不动。身上的衣服也变了，红黑色的衣服表面绣了一些不经常看到的图案，仔细一看，这竟然是寿衣。
　　刚才她们怎么没有发现！
　　“责语，我需要干什么。”
　　“先打开我给你的东西，一会儿你就知道了。”
　　鬼老头：“哼!死到临头的还想着说话。”
　　责语：“是吗？”，说罢紧接着单手一抽，面前的桌子就直直的朝两只鬼砸去。
　　桌上的蜡烛虽然掉到了地上，居然没有熄灭。不愧是鬼火，质量就是好。
　　见两人被挡住视线，责语转手把石若璇往后面一推，迎面就与二鬼纠缠在了一起。
　　鬼老头一拳打过来，责语一侧身反手拉住了老头的衣服就往回一甩，鬼老头撞在了墙上。
　　鬼老太见老头被打了回来，挥舞着长长的指甲的朝责语打来。责语左右侧闪躲过锋利的指尖，转身抬手一挡，把鬼老太推到了地上。
　　石若璇看着眼前三人眼花缭乱的打着，也不干落后，拧开了项链，《御鬼册》被放了出来，自动翻到了一页，上面画着一道符。
　　黑色的符从书页上飘出来，没有任载体，就这样悬浮在空中。
　　她轻轻一戳，还会动。
　　石若璇：“责语，小心后面!”
　　鬼老太不知道什么时候跑到了责语后面，看样子是想要偷袭。
　　责语转身一脚踢在鬼老太身上，对石若璇道：“操控符咒，它可以帮你。”
　　闻言，石若璇一把捏住符咒，往对面使劲一扔，结果没有飘多远。
　　她着急问地询问道；“怎么操控？我不会呀。”
　　“这样。”责语不知何时跑到她身后，握住她的手，指尖轻轻触碰在符咒上面。那瞬间，她只觉一种奇怪的力量在周身出现，紧接着，符咒就跟长了眼睛一样，朝鬼老头快速飘去。
　　滋——
　　“啊——”惨叫过后，鬼老头捂住受伤的脸，指缝间流出黑色的液体，味道像泔水桶一样，臭气熏天。石若璇也来不及捂住口鼻，现在她可是在战斗耶，细枝末节的就暂时不管了。
　　“老头！”鬼老太想要去帮忙，结果被另外一道符打中了，一下子瘫倒在地上，手臂上也出现了一样的灼烧痕迹。
　　掌握了技巧的石若璇一打一个准，配上责语，几个回合下来，鬼老头和鬼老太渐渐落了下风。
　　石若璇出声讥讽：“怎么，才这点功夫就不行了，我都还没有开始认真呢。”
　　鬼老头：“哼！你们别高兴得太早。”
　　责语发现鬼老头身上的鬼气越来越浓郁了，开始有了兴趣。
　　鬼老头：“啊——”
　　黑色的鬼气聚集在他掌心，眼神中带着狠厉，大喝一声，“吃我一掌！”随后朝二人扑来。
　　责语将石若璇护在身后，掐了个指诀，迎面对上了鬼老头的的掌风。
　　不一会儿，鬼老头就暗觉不妙，自己根本不是眼前这个年轻人的对手。
　　鬼老头咬牙道：“老太婆，你快走啊！”
　　鬼老太见鬼老头不敌，跑到旁边加入了战斗，道：“老头子，我不会丢下你不管的。”
　　责语唇角微勾，柔声道：“放心，你们一个都走不了!”
　　话音刚落责语往前一推，两只鬼被打倒在地上。
　　责语一脸冷漠道：“我说了，你们一个都走不了。”
　　石若璇从后面跑过来，兴奋地看向责语，眼光中带着灼热。她早就知道她武力不凡，不然也不能来陈府两鬼的围攻之下救了他们三人。
　　更何况，以她看来，面前的两只鬼比起当初遇见的差远了。
　　鬼老头瞪大双目，惊声道：“你不是人，你是鬼！”
　　责语懒得争辩，看向紧紧贴在身侧的某人，轻声道：“你来问。”
　　石若璇走向前一步，对地上的两只鬼道：“说说吧，为什么要害人。”
　　鬼老头捂着伤口痛苦道：“老婆子别过去……嗯……”
　　鬼老太跪下一边磕头一边道：“大师，大师，我们真的没有害人啊，我们只是想留你们一晚……”
　　责语皱眉：“起来，别磕了。”
　　鬼老太磕破了额头暗黑色的液体留了满脸，加上青黑色的脸，显得十分诡异。
　　石若璇甚至想别过脸去不看，太倒胃口了。
　　她也不多问，开门见山：“刘家村的那两个男人的魂魄在哪里？”
　　鬼老太一顿，疑惑道：“刘家村？什么刘家村？我们不认识什么刘家村的人”
　　责语没有说话，依旧站在一旁。
　　石若璇看了责语一眼，后者点点头，她继续道：“你有没有骗我们？”
　　鬼老太：“大师，我们真的不认识什么刘家村的人，更不知道什么男人的魂魄。”
　　石若璇翻出一道符咒，冷冷威胁道：“我要听实话！”
　　鬼老太道：“我真的不知道您在说什么呀，年前我们是留下过一个姓李的小后生，不过他家里人后面给我们烧了一些钱，至此以后我们就没有再对他做什么了。”
　　责语眼珠子一转道：“除了他你们还害了哪些人？”
　　鬼老太连连摆手道：“没有没有，除了那个小后生就只有你们两位了。”
　　鬼老头：“你和他们废什么话。”
　　石若璇：如果不是他们两个害的刘宝华和刘建军的话，那还会有谁呢？
　　石若璇摸了摸下巴，接着对两只鬼说：“你们知道这周围还有哪些鬼在害人吗？”
　　鬼老太道：“这周围……哦！我想起来了，半山腰那有一个今年新来的女鬼，据说死相不是很好，怨气冲天，如果说到害人那一定是她了。”
　　石若璇一听这话，来了兴致，“女鬼！”
　　鬼老头看出来责语根本没想杀他们两个，就接过话茬道：“她生前是个青楼头牌，后来嫁给了有钱的地主，不知道怎么就被人打死了。死后嫌她丢人就抬到我们这儿埋来了，连个像样的葬礼都没有。哼！”
　　石若璇视线落在地上的碎碗上，“话说回来，你们为什么要让我们喝那水？有什么目的？”
　　鬼老太：“额……我们只是想留你们一晚，让你们生一场病，然后你们的家人就会给我们烧钱……”
　　“就这样？”石若璇有那么点些许疑惑，大费周章的就为了烧纸钱。她可能忘记了，鬼可不像活人，可以去纸扎店买东西。
　　鬼老太哭丧着脸回答道：“大师，我们也不敢有所隐瞒呀。”
　　石若璇摆摆手，“算了，量你们也没有这个胆。你们很缺钱吗？”
　　鬼老太怕她不信，继续补充道：“我们死了快一百年了，生前也没有儿女，亲戚早没了，逢年过节也没个祭拜的人。平时也没什么钱上鬼市，我们俩一合计就想骗骗过路的人，挣点零用钱补贴补贴家用。”
　　石若璇转头看向一直在一旁看戏的责语，挑眉询问道：“鬼还用买东西？”这属实不在她知晓的范围内了，毕竟她没死过，不知道下面的规矩。
　　责语点头，不咸不淡说道：“嗯。有鬼市，夜间开始，天亮结束。”
　　这地府的生活居然和阳间的一样。
　　责语：“你们把幻术解了，以后莫要害人，我会禀明有司帮你们想办法的。”
　　鬼老头/鬼老太：“谢谢大师！”
　　一阵眩晕过后，面前的景象变成了杂草丛生的荒凉样子，蝉鸣声、蟋蟀声、风声也随着出现。
　　原先的低矮土房早已不见踪影。
　　往下一看，两人脚下的地方居然是一个土堆，长了很多杂草，看样子这就是这鬼夫妻的埋骨地了。
　　责语往下一跳，见还在呆愣着的石若璇，伸手扶住她的手。
　　“小心。”
　　今天浪费了不少的精力，她们得回去休息休息，明晚再来收拾一下女鬼。
　　二人还没走几步，后面就传来凉嗖嗖的感觉。吓得石若璇立马拉住责语的衣袖，果然，她还是怕鬼的。
　　鬼老太：“大师，你们是不是要去收服那女鬼？”
　　石若璇回头道见来人是刚才的鬼老太，随即松开了手，“有什么问题吗？”
　　鬼老太：“没什么，我听说那女鬼的幻术可厉害了，你们要多加小心呐。”
　　责语：“知道了。”
　　石若璇：“您先回去吧，没事就别出来吓人了。”
　　鬼老太：“好，两位大师慢走。”
　　回去时伸手不见五指，路况不太好，花了不少的功夫。到地方匆忙洗漱一番，村长家的小阁楼被临时收拾出来给她们休息。
　　阁楼拥挤，比之前下榻的地方小许多，石若璇倒是无所谓，大大方方躺下。
　　她自觉滚到里面，床很小，责语紧靠着她躺下。
　　酝酿了一番，她还是开口说出了藏在自己心里的那句话，“你早就看出来老奶奶是鬼了是吧。”
　　“嗯。”
　　“你应该早些告诉我，显得我像个傻子一样。”
　　“你的侦察能力很好，遇见老弱会有恻隐之心也是人之常情，如果这次我不拆穿，你下次就会更加细心。”
　　石若璇当然懂她的意思，是自己掉以轻心了，还好遇到了不是什么凶狠的怪物。
　　原以为她在处理公事时会变得严厉，没想到，她还挺温柔，循循善诱，没有骂人，反而还安慰自己。
　　想到这里，石若璇对责语的好感又多了一些。


第012章 12纸扎房
　　第二日醒来，二人又去了解了一番女鬼的生前。
　　死因应该和那位员外的朋友有关，不过事发地离当地较远，细节也不真切，只能听到个大概。
　　鬼在夜间才最为活跃，因此她们决定晚上再去。
　　入夜。
　　路上无聊，石若璇又问了许多书上的问题，责语一一回答。
　　照明问题就不得不说到她脖子上挂在的东西了，居然和夜明珠一样，能在夜间发光。
　　在她们的聊天的时候，山林间不知不觉就起了雾。
　　石若璇微微皱眉：“什么时候起雾了？”
　　二人走了一会儿，在不远处的迷雾中突然出现了一个光源。
　　怕落单，石若璇自觉抓住责语的衣角四处张望。
　　两人向光源走去，隔的距离虽然有点远，但责语还是能看到那是一座很高的楼房，最少有也有三层。
　　不太像平常住的房子，倒是像酒楼客栈。
　　而在石若璇的视角里，基本上只看到了一个亮着的庞然大物。
　　走近后，轮廓渐渐显现出来，石若璇疑惑道：“怎么会有座房子在这儿。”
　　责语意味深长地看着前方，随后对石若璇道：“是啊！山里怎么突然会有房子呢。”
　　石若璇瞬间想到了什么，语无伦次道：“你是说……是……”
　　“唔……”嘴被一只冰冷的手覆盖住，清香从指尖流出，石若璇闻了个真切。
　　腰也被禁锢不得动弹。
　　责语：“嘘……”
　　过了一会儿，石若璇挑眉指了指捂住自己嘴巴的手。
　　责语慢慢松开了手，她得到了解脱。
　　两人又慢慢走近了些，蹲在了一棵大树后面，借着旁边的灌木开始观察里面的情况。
　　树木不是很大，两人只能靠得很近，准确来说，石若璇是被搂着的。
　　她看见左边不远出就有一颗更大的松树，早知道应该去那里的，不过想来现在局势尚不明朗，为了防止被发现还是挤一挤算了。
　　石若璇低声在她耳畔道：“……咱们要进去吗？”
　　责语眯眼一看道：“等等！”
　　如果她不是鬼，刚才的声音应该会在胸腔共鸣，自己除了可以用耳朵听到，靠着的部分也会真实感知。
　　“你看。”
　　石若璇顺着责语的视线看去：那是一个女人。发髻垂在两侧，朱唇只点少许，眉眼弯弯，衣着光鲜亮丽，好似百花齐放中的佼佼者。半倚靠在二楼栏杆上，团扇轻轻握在纤细的手中，慢慢摇晃，衣摆上绣了好多花样艳美非常。
　　突然“女人”一转身就与石若璇对上，她来不及躲避。
　　媚眼勾魂夺魄，如果她男人，没准现在已经沦陷。
　　石若璇心一惊，意识到自己太鲁莽了，赶紧缩回树后。
　　责语沉声道：“走吧，她已经发现我们了。”
　　“哦好！”
　　石若璇心想：她刚才的语气很低，是不是在怪我。
　　二人起身朝楼房走去。
　　刚刚二人离得比较远，而且又是在侧面，所以看不清全貌。
　　而现在，两人眼前的是一座三层高的小楼。
　　外面的装潢以红绿色为主，边角有金色，顶楼和两侧上是青灰色的瓦片，门窗处禁闭着，整个楼房从上到下的房间都是亮着的。
　　院子前面种了两根小树，看样子应该柳树，品种就不知道了，还没有长开。
　　正中间的大门的敞开着，门的左边弓站着一个男童右边的是一个女童，两个孩子脸上都是笑嘻嘻的样子，门上没有贴对联，上面的图案看着像是“梅兰菊竹”。
　　责语将轻轻拍了一下石若璇的后背，后者只觉灯光晃眼，再看清时眼前已大不相同。
　　她不禁心头一颤。
　　刚刚金碧辉煌的“小楼”消失了，取而代之的竟是一个放大版的“纸扎房”。
　　或许是做工粗糙的问题，本该是红色窗沿的地方居然变成了绿色，左边屋顶则向下凹了一部分。
　　大门边笑嘻嘻的孩子已经变了一个样，嘴角咧得很大，眼睛没有眼白，嘴巴黑得像是一条线，两颊也抹成血红色，穿的衣服戴的帽子和画上去的没什么区别。
　　房子里面的光从亮黄色变成的荧光绿，周围弥漫着浓郁的雾气，一切看起来都诡异至极。
　　看着眼前阴森的景色，责语又拍了一下她的后背，再一闭眼一睁眼，原先的“楼房”又回来了。
　　二人到了大门口（大门是没有门槛的），门边的童男童女先是鞠了一躬，然后朝他们做了个请进的手势。
　　一进去，大门“啪”的一声就关上了，吓得石若璇一激灵。
　　在两人的注视之下，女子就穿着着精致的绣花鞋，一步一步沿楼梯婀娜多姿地走了下来。
　　石若璇并没有听见任何鞋跟着地的声音。
　　到了平地，女子笑着行礼，“两位姑娘好啊！”女子声音妩媚空灵。
　　石若璇也微笑道：“你好。”
　　责语：“你好。”
　　“两位过来坐吧。”女子径直走到一旁的圆桌旁，示意而来过来，“我这儿好久没人来过了，不知二位是......”
　　石若璇刚想随便编一个理由，而身侧的责语却抢在她前面开了口：
　　“我们两个本来是去亲戚家吃酒的，回来的半道上迷路了，看见这里有灯光就想进来问问路。”
　　女子打量着责语，好像是在分辨这话的真假。
　　责语直面女子的眼睛，顺手从兜里拿出了两颗红色油纸的糖，“这是主人家给喜糖，我不喜欢吃，姑娘要吗？”
　　石若璇瞪大了眼睛，还能这样，责语什么时候抓的喜糖，她怎么不知道。
　　女子笑盈盈的道：“不用了，留着给你旁边的那位小美人吧。”
　　石若璇看了看责语，有盯着她手里的糖果，好似真的想要一般。
　　女子就坐在对面，视线总是落在她身上，被人盯着很不舒服。责语好像察觉到了她的不安，冰凉覆盖在手背上，她知道是谁的手。
　　一个黑衣长袍面无表情的男人端着几个杯子，从旁边的房间走了出来。
　　看着不像是喝茶用的。
　　女子拿过其中的一个杯子，往里面倒了点酒轻轻推到责语面前道：“喝酒吗？”
　　果然，哪有做客请人喝酒的。
　　责语：“我不喜欢喝酒。”
　　女子：“你旁边的小妹妹呢？”
　　石若璇摇了摇头，示意自己和责语一样。
　　女子一手撑着下巴一手拿着酒杯，目光始终落在酒杯边缘，她突然自嘲道：“可惜了，我这儿只有别人送过来的酒。”话音刚落，酒水被她一饮而尽。
　　石若璇默不作声，静静在一旁看着。
　　责语开口道：“姑娘怎么称呼？”
　　女子：“我姓徐，别人都叫我三娘。”
　　责语：“徐姑娘住在这里多久了？”
　　在一旁的石若璇翻了个白眼，问人家名字却仍然叫人家姑娘，这还不如不问呢。
　　徐姐喝了一口道：“算算也有两年了吧！”
　　石若璇意识到不能坐以待毙，佯装四处看了看，笑道：“这房子看着不错，家里人给买的？”
　　徐姐端着酒杯看来看去，语气平淡的道：“不是，是一个朋友送的。”
　　责语：“噢，那一定是很好的朋友吧。”
　　徐姐笑笑不语。
　　风从窗户吹进来，桌上的烛火闪了闪。
　　徐姐起身道：“时间不早了，两位随我到楼上歇息一晚吧。”
　　石若璇看向责语，后者答道：“好，那就多谢了。”
　　一楼的房间门关起来可以看到外面样式，乍一看却是严丝合缝的，就像它们本是一体，只是画在壁上的一副特殊画种。
　　徐三娘在前面带路，二人不敢走太快，石若璇想问为什么要答应她住下来。可惜现在不能开口，有话不能说的感觉真难受。
　　上了楼梯，石若璇一直在小心试探着，毕竟是纸糊的玩意儿，踩坏了大家多尴尬。
　　一路上雕梁画栋的，豪华得不像平常住的地方，与酒楼一般无二。
　　徐三娘：“两位请吧，屋里面有水果，可以尝一尝。”
　　糟了，是两个房间。
　　石若璇向责语看去，后者好像没有读懂了她眼神里藏着的意思，开口言道：“我睡左边房间。”然后就推门进去了。
　　“妹妹，你也早点睡吧。”
　　石若璇知道责语这么做自然有她的道理，也推开了另一扇门。
　　徐三娘见二人走入房间，艳红色的嘴角不由上扬，眼神也不同于刚才的和善，变得冷若冰霜。
　　屋内。
　　怎么办，如果现在出去一定会遇见徐三娘，但是不出去，她又没办法和责语商量，真是进退两难。
　　她撑着下巴，坐在桌前。盘中有好多水果，她当然没有胃口，谁知道她有没有加点什么‘好东西’在里面。
　　说来也奇怪，她既不知我们会来，房间和水果就备好了，未免也太快了。
　　就像是有预知能力一般。
　　亦或者可以这么说，她不知道来的是谁，东西一直是备下的，就等着鱼儿上钩。
　　等了一会儿，门外没有声音，她蹑手蹑脚到房门边上，正当她轻轻打开一条小缝隙往外探头之际。‘刷’一只深色的眸子映入眼帘，吓得她赶紧往后一退。
　　“外面不安全，妹妹还是不要出来的好。”
　　声音隔着门，听得却非常透彻，就像是在耳畔说话。不似之前温柔，多了几分寒意。
　　“我知道了，徐姑娘，我准备躺下了！”
　　闻言，门缝的人影慢慢走开了。
　　出去的这一条路被堵死了，看来她得想些其他的办法。
　　她一转头，迎面对上一个人的，又来！看清楚人后她欣喜若狂。
　　差点忘了，她也是鬼来着。


第013章 13对阵
　　“你......”怎么来了。话没有说完，嘴又被捂住了。
　　责语对着门的方向一挥手，一层微弱的光覆盖在屋内。
　　撤下冰冷的手掌，“可以说话了。”
　　石若璇：“你怎么才来，我还以为你打算单独行动。”
　　责语：“刚才去搜了一下其他的房间。”
　　石若璇来了兴致，“发现什么没有。”没想到她动作这么快，也就半盏茶的时间，居然把其他的房间都搜完了。
　　“嗯，一会儿我去引开她，你上三楼，丢失的魂在上面。房间的门上有两条红色鲤鱼，可能推不开，用我给你的东西可以。如果没看错的话，角落的土坛子里就是。”
　　石若璇疑惑道：“你没有顺便拿下来？”
　　责语：“打草惊蛇。”
　　仔细一想，她做的很对。
　　反言之，如果责语将东西拿下来，徐三娘一定会有所察觉。届时她可以带着东西跑路，而自己不是女鬼的对手，说不定还会成为用来要挟责语的人质。
　　所以还不如先按兵不动，等她去三楼拿东西，而责语去对付女鬼。
　　“我知道了，什么时候行动。”
　　“再等一会儿。”
　　石若璇走到桌前坐下，责语紧随其后，二人相顾无言。她用手支着下巴，百无聊赖。
　　余光瞟到盘中的水果，习惯性的伸手去拿，还未触碰到就被打断。
　　“别吃。”责语的声音在耳边响起，她尴尬的看了她一眼，缩回了手。
　　真是的，平时待在家里都习惯了，一时间竟然忘了她们还有任务在身。
　　责语：“这里的水果和她递过来的酒一样，产自地府，对生人身体无益。”
　　“可是刚才你也没喝呀！”石若璇的言外之意已经很明显，她不能喝，但是责语可以呀。
　　责语慢悠悠地解释道：“我喝下那酒就必须倒下，届时你也得喝。”
　　一番话下来，她知道了事情的眼中性，看来以后不能随便接受别人的东西。
　　不知过了多久，她们开始行动。
　　徐三娘走路没有声音，所以只能听见责语推开门，地板上出现不轻不重的脚步声。果不其然，感觉她走下楼梯的时候，外面响起了女鬼的喊声。
　　“姑娘要去哪里？”
　　责语回头，徐三娘果然倚在扶手处，她随口道：“出去透透气，屋子里闷得慌。”
　　“我劝姑娘还是不要出去，万一遇上个豺狼虎豹的，我不好向你家人交代。”
　　责语继续下楼，“没事，我就在院子里转转。”
　　眼看到了门口，守着大门的两人一动不动的站在两侧，也不说开门。楼梯上的徐三娘使了个掩饰，两人突然弓腰，看不见脸，暗红色的大门被二人合力拉开。
　　责语大摇大摆走到院内。
　　就算是现在往里面看，依旧是灯火通明的样子
　　责语：‘她跟着出来了。’
　　女鬼被支走了，石若璇蹑手蹑脚推开房门，小心翼翼观察周围环境，没人。
　　紧紧贴着墙壁，低头弓着腰走，这样就算从下面一层看也很难发现。既然知道魂魄所在，她自然少走了许多弯路。
　　直奔三楼，房门都是关着的，她一扇一扇的看，倒数第二间门上有责语说的特征，两条鱼雕刻在门上。
　　她尝试推了推，发现推不开。
　　就在此时，一个轻飘飘的东西搭在了她的肩上，糟了，被发现了。
　　她急忙低头向前一跑，转过身来，是刚才端东西的小厮，红得发黑的嘴唇眯成一条线，没有半分活人的模样。
　　石若璇瞬间冷汗直流，敌不动她也不动。
　　小厮眼睛无神，表情木讷，她后退一步，他就向前一步。
　　怎么办，看样子他不是鬼，应该和门口的金童玉女一样是纸扎人。
　　书里的符咒不知道管不管用，早知道应该先看后面的伏鬼部分，光是识鬼不知道如何对付，等于没学。责语将女鬼引出去有一会儿了，越迟发生的变故越多。
　　要是再不行动，女鬼回来就不好了。
　　石若璇也不管有用没用，一个飞旋踢过去，鬼小厮直挺挺被踢倒在地板上。就是这个时候，拧开项链，里面的《御鬼册》被放出来，黑色的符咒飞出来贴到门上。
　　幽蓝色的火焰将房门烧了个大洞，倒地的鬼小厮飞身立在原地，眉毛高挑，皱在一起，和人类生气的时候一模一样。
　　她竟然没有想到，纸人还会生气的。
　　一双大手朝她袭来，她侧身一躲，闪进房内。
　　就在此时，屋外的徐三娘也发现的不对劲。
　　徐三娘拿扇子的手一顿，面色冷峻，眯着眼对责语道：“你们不是来问路的！”
　　石若璇太难了，从地上抱起两个小坛子，再回头时小厮已经闯入屋内。
　　手上抱着两坛子，她也没有办法去操控符咒，只是一味闪躲。
　　纸扎人看着不怎么结实，指甲却硬得要命，划过的臂膀出现了两道血痕。要不是她躲得快，估计手就废了。
　　屋子里空间小，不好施展，躲的地方只有那么几个。
　　正当她焦急万分之际，透心的凉意在周身泛起，就连吸入肺里的空气也是十分冰冷。
　　房子里的温度瞬间下降了！
　　纸扎小厮突然抬头咧嘴，石若璇暗道不妙，难道是女鬼要回来了？
　　趁着小厮不设防，她快速冲出去，一路狂奔。她显然是小瞧了鬼小厮，人家居然在后面飞。
　　她已经跑得够快了，鬓角往后倒，衣裙都快跟不上了。奈何后面虎视眈眈，只能再快些。
　　就在快要靠近的时候，耳畔响起了熟悉的声音。
　　“跳下来。”
　　是责语回来了，她喜出望外，嘴角不自觉勾起。不过
　　三楼呐！跳下去会不会废掉。由不得她思考，鬼小厮往前一扑，指甲的狠厉犹在双目，被抓到可就不好了。
　　不管了，她借势撞破栏杆，一跃而下。
　　女鬼恶狠狠道：“哪里走！”
　　风利如刀刃，刮得她睁不开眼睛。双手还紧紧抱着装着魂魄的坛子，不能抓住挂在顶层的绸子，完了责语在和女鬼交涉，看来腿伤是无法避免的了。
　　冷香沁来，一道身影将她接下，有惊无险。
　　她连忙睁开双眸，不出所料，是责语。
　　而紧随其后的纸扎小厮就没有那么幸运了，落地后，一道幽蓝的火霎时燃在他身上，僵直的身体在火焰中挣扎，格外诡异。
　　如果是普通人，应该已经大叫着在地上打滚了。她只是上下抖动着，尝试用手去拍打火焰，他也许忘了，他整个身体都是由纸制成。结果显而易见，多余的动作只会加剧火舌的吞没的速度。
　　不过眨眼间，活灵活现的鬼小厮变成了一堆纸灰，仿佛从来没有出现过。
　　她并没有使用符咒，应该是责语弄的，毕竟这东西是她送的，使用起来肯定是得心又应手。
　　责语低头看向她怀中之物：“魂魄找到了？”
　　石若璇：“嗯。”
　　徐三娘发现了地上燃烧殆尽的东西，直勾勾的盯着责语二人，而责语眼神平淡，仿佛在看一个将死之物。
　　责语：“不装了？”
　　徐三娘：“你是他们请来的道士？”
　　责语不知可否，松开搂着石若璇的手，侧身到：“一会打起来，试着使出几道不同的符咒，尽量不要往前来。”
　　徐三娘简直要被这两个人气死了，在这个气氛焦灼的时候，居然当着她的面在交流战术，真的当她不存在么！
　　屋内瞬间狂风大作，挂着的东西任由风吹得乱飞，桌子椅子倒了一地，窗户也被吹得啪、啪作响。
　　徐三娘眼神变得凶狠，用着幽怨的声音冷冷道：“本来还想留你们一晚的，是你们自己找死，可怨不得我！”
　　话音刚落，责语就看到一个乌黑的利爪向自己袭来。责语一把推开了旁边的石若璇，自己则一侧身躲开了徐三娘的攻击。
　　眼见责语躲开了攻击，徐三娘恼羞成怒将不远处桌子掀翻朝二人砸来。这次责语没有躲开，而是一脚踹飞了迎面飞来的的桌子。
　　哗——桌子被摔得四分五裂。
　　突然，一个“利刃”划破空气朝责语砍来，责语往右一偏，左手往徐三娘手腕猛地一打，把徐三娘的手震开了。
　　责语仔细一看原来是徐三娘变手为刀了呀。
　　还没有等责语休息一会儿，徐三娘就挥舞着手“刀”继续砍向责语。责语也继续闪躲着，时不时地用手截下手刀。
　　侧身一闪，柱子被削开一道大裂口。
　　两人打得难舍难分，石若璇在一旁焦急地操控着书中的符咒，寻找机会下手，她俩都是鬼，万一伤到责语就不好了。
　　一个空挡，责语飞身一脚把徐三娘踢到了墙角。
　　她看了一眼边上的石若璇，犹豫了一下，又继续投入了战斗。
　　这次徐三娘又换了一个方式，原本打理好的发髻散开，长发不像寻常人的一样垂下来，而是在空中立直。黑发好像感受到了主人的愤怒，分成了好几股朝责语袭来。
　　黑发搅动着空气，发出割裂的声响，力道可比鞭子。
　　责语快速移动着脚步，躲开头发的袭击。
　　她一个侧翻，打空的那股头发直接击碎了背后的窗户。
　　责语在地空中翻了好几圈，横着扫过的头发把墙面扫开了一道大大的口子……
　　石若璇心中暗道：杀过人的厉鬼果然难缠！
　　之前都调查过她的生前事，据说有个女孩死于她手，不过十五六岁的样子。
　　更不要说在她做鬼时蛊惑活人的事情，受害的可不止刘宝华两人。
　　突然，一股黑发缠住了责语的脚踝。


第014章 14魂捕收押
　　不好！责语被女鬼缠住了。石若璇连忙打出一道符咒，事出突然，没有控制好角度，只是烧掉了女鬼的一股黑发。
　　徐三娘一拉，责语就直直地向地板摔去。
　　说时迟那时快！
　　责语在空中转身抬脚用力那么一挥，把头发挥向了徐三娘，徐三娘下意识的用手一挡，却恰巧砍掉了缠着责语脚踝的黑发。
　　看着脸黑如锅底的徐三娘，石若璇突然想笑。
　　发现被利用后，徐三娘气得头冒黑烟，咬牙切齿地道：“我要杀了你们！！！”
　　眨眼间，徐三娘变掌为爪向石若璇扑去。黑色的指甲泛着光芒，指甲朝内弯曲，五只张开，像极了夜间黑豹的袭击。本是在墙角的石若璇后退无路，只得硬着头皮上，一张符咒当在面前。
　　可惜，不过片刻，女鬼的脸就闪到眼前。
　　石若璇都来不及反应，刚想使用下一张符咒，‘嘶——’衣服被尖利的指甲划破，皮肉绽开的疼痛搅动在心口上。
　　责语察觉到她有危险，一个箭步冲上去，用手肘将徐三娘狠狠的砸向地面。
　　可终究晚了一秒，徐三娘长长的鬼爪已经划开了石若璇的右臂，瞬间鲜血直流。
　　“唔……”石若璇立刻放下手中的坛子，用左手捂住伤口，伤口太大根本止不住，温热血液在指缝间流出，顺着流到地上，不多时，脚边已经多了一小滩鲜红。
　　伤上加伤。。。
　　她疼得倒吸冷气，捂着伤口的手开始颤抖，以前也受过伤，就是没有血流成河的经历。
　　铁锈味充斥着大堂，石若璇身旁尤为浓郁。
　　责语眼神不似之前平淡，一字一句对着女鬼说道：“你、找、死！”
　　一道白色的布料飞到石若璇受伤的手臂上，自己细细缠绕起来，刚才还血流不止的手臂就被包扎好了，半点血色都没有透出。
　　对此石若璇不禁露出惊讶之色。
　　再看看另一边。
　　可怜的徐三娘被责语像拎小鸡崽一样捏住后脖颈，徐三娘刚想反击就被责语狠狠砸往墙面。
　　滚落到地上的徐三娘支撑起身体准备起来 ，结果被责语的迎面一掌重新打上墙。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫传来，徐三娘缓缓移开了挡在脸上的鬼手。
　　责语的掌心泛着青色的光芒，看起来毫无危险，可恰恰是这一道青光，一掌打下去，徐三娘的半边脸直接被烧掉了皮肉，露出了森森白骨。
　　没人能想到一掌的威力竟然会有这么大。
　　徐三娘用刺耳的声音喊道：“你竟然毁了我的脸，你竟然毁了我的脸……我要你偿命！！！”
　　‘嘭——’一声巨响，不堪重击的墙体倒向墙角的徐三娘。
　　一时间灰尘四起。
　　徐三娘从废墟中起身飞向空中，癫狂大声叫喊道：“我要杀了你！我要杀了你！”
　　屋内瞬间狂风大作。
　　徐三娘鬼爪和鬼发一起发动朝责语袭来，责语也不躲闪，手掐指诀，调动周身的青色光芒，在空中有序构成符箓，层层叠叠围成圆，在她四周旋转移动着一时间看不出来又多少。
　　责语睁眼轻启朱唇：“去！”
　　一声令下，围在责语周身的符咒迅速改道向徐三娘飞去。
　　如果是实体，耳畔一定会响起纸符划破空气的声音。
　　徐三娘见状转头就要逃跑，可是责语怎么可能会放过她呢！所有的符纸跟长了眼睛一样朝徐三娘的贴去。
　　“啊！！！啊！！！”
　　伴随着一声声惨叫和皮肉烧焦的味道，徐三娘的手和脸都被符纸活生生烫成了漆黑的焦炭。
　　头发三三两两挂在头皮上，像极了长满疙瘩癞子，石若璇看得不禁有些反胃，啧啧！责语下手也忒狠了。
　　剩下没有来得及使用的符咒，在徐三娘周围寻找着机会，一发现完好的地方，马上紧紧贴上前。可惜了，刚刚还是美艳动人的美人儿，现在就成了一个奄奄一息的怪物。
　　察觉到石若璇的目光，责语认真解释起来：“只是让她暂时失去行动能力，身上的伤口会重新长出来。”
　　石若璇还在看地上的女鬼，听到声音发现是在和她说话，就“哦”了一声。
　　女鬼还想爬起来，责语看都没看上去就补了一脚。
　　女鬼靠在墙边道：“有种……你就……杀了我。”
　　“反正……我活着就是个……个笑话。”
　　“没有……真正的……喜欢我，他们不过是……把我……当做发泄的……工具……罢了。”
　　“咳咳，连这个房子也是……也是他们害怕我……找他们报仇才……才烧过来的。”
　　石若璇这会子走到责语身侧，冷眼看着女鬼：“所以你就要害那些无辜的人？”
　　女鬼突然激动起来：“对！我就喜欢别人陪着我痛苦，哈哈哈哈哈！”
　　她笑得很癫狂，绿色的液体从伤口溢出，空气中很快弥漫着难闻的味道。
　　石若璇皱眉不再理会地上的徐三娘，既然她没有醒来的觉悟，说再多也是浪费口舌。
　　这种因为自己不幸，就要拖别人一起下水的人根本不值得同情。
　　“她要怎么办，是抓起来送地府审判还是就地正法。”
　　手上的血液没有流淌出来，她用另外一只手轻轻拉了一下责语的衣袖，后者侧身打开项链，将《御鬼册》翻到靠后的一页。
　　“看好。”
　　里面出现一道符咒，不同于其它符咒的锋利，笔法蜿蜒平整，好似没有棱角。
　　符咒被贴到墙上，晃眼间，一道红色的亮光出现，墙上被开出一个可以容纳两个成人的口子，阴风阵阵，迷雾从亮光处飘出。门被不断扩大，红光里慢慢走出来了一个身材高大，皮肤青灰的男鬼，长长的獠牙看着十分吓人。
　　赤着脚，每走一步，地上都要震动一番。
　　石若璇忍不住朝责语边上靠了靠。
　　“这是阴司负责收取魂魄的魂捕，抓到恶鬼后用符咒召唤他们就可以了。”
　　魂捕对着两人行礼：“二位大人，小人是此地魂捕，前来领命。”
　　石若璇僵硬回礼：“你好。。。”
　　之前没有仔细看，到了现在不得不瞧的时候，居然发现魂捕不是一般的可怕。
　　长到可怕的手指攥着一条无比粗大的链条，皮肤上凸起的东西应该和人的青筋是一样的。鼻孔大得出奇，青黑色的眉毛浓密镶在硕大的眼睛上方，配上獠牙，凶狠得让人想要退避三舍。
　　尖尖的脚趾甲扣在地面上，这一脚下去，不得成一滩肉泥。
　　“拿上地上的赶紧走。”
　　“是。”
　　魂捕一步一个闷响，朝角落走去，女鬼缩成一团，他大手一扯，抓住女鬼的腿拎到半空，女鬼想要挣扎，魂捕一个眼神过去，生生被吓晕。铁链变小了一个度，捆在女鬼腰间。
　　啪——
　　魂捕将女鬼扔会原地，扯着链条的另一头，行礼道：“小人告辞。”
　　地上拖出一道黑色的阴影，女鬼是横着的，在入口处挂到了墙角，魂捕也不加以理会，用力一拉，咔嚓一声，腰被反向折叠过来，女鬼疼醒的时候已经到了门内。
　　入口关上后，石若璇耳畔仿佛还在回荡着刚才的惨叫声。
　　责语：“他只是长得可怕，工作很认真。害过人的鬼味道偏苦，他能分辨出来，所以如此对待。”
　　从魂捕进来开始，石若璇就一直抓着责语的手，现在也不敢放开。“我以后每次都要见到他吗？”
　　“不一定，各地魂捕轮值，你们也许此生只能见这一一面。”
　　“那就好。”石若璇终于可以放下心了，牵着的手自然而然也松开了。
　　责语低头看了一眼空落落的手，继续道：“不过，其他地方的魂捕长得比刚才的好不了多少。”
　　一听这话，石若璇都快哭了，满脸委屈道：“同样是鬼，为什么你长得这样好看，他们就长得那样寒碜。下次召唤魂捕的时候你不能丢下我一个人，我怕我受不了，当场昏死过去，他顺便把我带下去了怎么办......”
　　责语：“嗯，我不走。”
　　责语扶着石若璇道：“我们出去吧，这个房子支撑不了多久了。”
　　由于缺少了女鬼鬼气的滋养，房子渐渐变成了二人先前看到的样子。
　　离开鬼房子，石若璇看到之前华丽的小楼变成了孤零零的纸扎房，全然没有了刚才的气派，石若璇揉了揉眼睛再一次确认。
　　责语衣袖一挥。
　　二人面前的房子瞬间点燃，很快，整个纸扎房就被燃烧殆尽。露出了后面一个孤零零的矮坟，连块像样的碑也没有，这应该就是女鬼的坟墓了。
　　责语：“走吧。”
　　石若璇：“哎！责语，你为什么要把纸房烧了呀，反正也没有女鬼了呀。”
　　责语：“纸扎房是阴物，又在这人迹罕至之处，天长日久下来，难保它不会产生自己的意识，从而伤害其他人。或者附近的阴邪住进来，假以时日，小有气候之后，还得安排专人来善后，不若此时一把火了结。”
　　石若璇：“哦，原来是这样，我记下来。”
　　趁着夜色，不敢多耽搁，一回村，二人就将刘宝华二人的魂魄安置归位。


第015章 15单独行动
　　次日清晨。
　　听到吵闹声，原本躺着的石若璇不自觉皱眉，伸手捞了捞怀里的冰块，发现不在了，这才幽幽转醒。
　　昨晚回来已经是夜半，休息一会儿也就天亮了。
　　正在揉眼睛的石若璇听到楼梯传来的脚步声，心想，一定是责语。按道理来说鬼走路是没有声音的，不过，为了不让活人多想，她特地弄出声来。
　　“过来洗漱。”
　　责语拧干帕子，将其递给石若璇。
　　她一边净面，一边道：“我怎么听到下面有好多人在说话。”
　　责语：“应该是来道谢的，早饭需要我端上来吗？”
　　“我们还是下去吧。”
　　越是走近，楼下的叽叽喳喳得越大声。
　　楼梯口处。
　　石若璇没有数有多少对眼睛，反正挺多的，一群人就守在那儿，看猴似的一直盯着她们。
　　“下来了下来了！”
　　“就是这两位大师，救活了宝华他们。”
　　“长得真好看，修为还这样高。”
　　“不知道今年多大了，有没有婚配。”
　　“得了吧，人家怎么会看上咱们这种小地方。”
　　石若璇尴尬地停在楼梯口，抬起的这一步迈也不是，不迈也不是。正当犹豫之时，责语端着木盆从她身旁走了下去，视线也随之全部落在她身上。
　　望着她的后背，石若璇方才想到，她这是看出了自己的窘迫，所以走到了前面。
　　既然她端着盆都不怕尴尬，自己也没有什么好怕的，紧跟着也下去了。
　　大家一拥而上，无数道灼热的目光落下来，石若璇感觉自己身上都要被烫出好几个大洞了。
　　面对村妇的夸耀，她笑得僵硬，嘴上不停自谦着。求助的眼神投向远处，看见责语也被两个妇人围住了。她性子冷淡，妇人问不到什么就放弃了，反而转战到她这边。
　　几个大汉在门外凑热闹，应该是考虑到屋内女子太多，不方便进来，只能伸长脖子往里瞧。
　　“大师，我有件小事想问一问，不知道大师愿不愿意帮个忙。”一个大婶拉住了她，笑眯眯得询问道。
　　石若璇：“您先说，能帮上忙的我一定帮。”
　　大婶叹了口气，随后开口道：“昨个我家老太太托梦给我，说屋里老漏风，让我们找个人修修。天一亮，我去祖坟看了，也不知道是谁家的小鬼，把牛拉到那去放，前几天下雨泥润，哪里经得起糟蹋，一下子就垮了一个角，棺材板都露出来了。”
　　说到关键处，大婶那叫一个咬牙切齿。
　　“我本来想随便叫两个人帮忙填回去，仔细考虑了一下，怕会犯什么忌讳。趁着两位大师在这儿，我也省得去观里问了。”大婶的视线落在她们二人身上，表情看着在期待。
　　石若璇半路出家，资历尚浅，书上又没有提到，自然不知道应对之法。
　　正当她愣神之际，责语走了过来。
　　“问题不大，带上锅、米、一只公鸡到阴宅。对着洞口生火，将米放锅里煮，在米熟之前不能揭开锅盖。熟以后将第一口米饭香气对准洞口，然后叫人赶紧把洞口填上，杀了公鸡必须当场解决。剩下的米也不能带回去。”
　　包括石若璇之内的在场众人听得很仔细。
　　“不揭开锅盖，饭熟没熟怎么知道呀？”石若璇有些疑惑，难道要煮到糊为止么？
　　大婶：“对呀！”
　　责语显然知道她会这样问，立即回答：“鸡叫三声就是熟了。”
　　吃了早饭，又交代了后续需要注意的问题，二人就准备离开离开刘家村。
　　听到响动的村民自发送了一些水果过来，在人群中她看到了刘宝华的媳妇。
　　“恩人，这是自家种的血橙，很少见的，带上吧。”
　　血橙？那不是极南的地方才有的水果吗，按道理当地应该种不出来的。
　　看着乡亲们热切的眼神，石若璇在犹豫要不要接，她小时候吃过一次，比普通的美味，至今还惦念。
　　责语冷声道：“不用。”紧接着，马上拉着她离开了，丝毫没有估计村名们的感受。
　　石若璇不明所以，走了一段距离，才抽出自己的手道：“你这么着急干嘛？不知道的还以为人家送的是不是血橙是毒药呢。”
　　责语：“这里的血橙不好吃，你别要。”
　　见对方一脸认真的样子，石若璇也没有继续调侃，“哦哦！我记下来，下次就回绝她们。”
　　很久以后，石若璇才从别的冥使口中了解到当地血橙的生长方式，恶心得一整天没有吃下饭。
　　（当地远不如南地炎热，种植的橙子当然不好。不过，一次偶然的机会，人们发现用人体死后腐|败留下的液体进行浇灌，可以让其树冠高大、果肉鲜美。因此，纷纷效仿。特别是夏季，厝棺三五天便可以得到尸水。）
　　-------------------------------------
　　二人到了镇上，寻了个酒楼住下。
　　休息的这两天责语不在，她就一直在房间了看她送的那两本书，顺便练习操控符咒，现在的她已经可以同时操控三张符咒了。
　　她不是很喜欢读书，除了管账需要，几乎很少去寻其他的书籍来看，不过也有例外的。就比如坊间流传的话本她就很感兴趣，责语送的这两本倒是很像一般的鬼怪话本，甚至比书铺子里卖的还吓人。
　　要不是见过了大风大浪，她是不敢读下去的。
　　晚间。
　　石若璇一直没有等到责语的到来，昏昏沉沉就睡过去了。
　　次日早晨，店家送洗脸水的时候带过来一封信，说是给她的。
　　上面印着道观独有的标识，她猜想是派任务的，打开一看，果然是。
　　这次不用赶路了，正巧是在镇上发生的。
　　看上面的描述，应当问题不大，她一个人就可以先去解决。退了房间，她拿上行李来到信上说的牛府。
　　石若璇特意将赤色的玉佩挂在腰间，表明身份，看门的人看到她一个女孩，不免轻看，随意招呼了个侍女领她到偏房休息。
　　她也不恼，耐心喝茶等待主家的到来。
　　进门时候她打量过了，没有什么鬼怪的气息，要么就是作孽的小鬼道行不够，要么就是它并不在这院子里。当然，还有这最后一种可能，那就是阴邪已经修炼到随意改变周围气场了。
　　她在胡思乱想之际，一个侍女过来寻她，“姑娘，我家老爷有请。”
　　跟她一个小姑娘摆谱，看来还不是很严重嘛！
　　转了几个院子，终于到了。
　　一进院子她就闻到了刺鼻的草药味，外敷内服的都有，还有肌肤腐烂溃败的味道，熏得人睁不开眼睛。
　　屋内站着几个人，妇人打扮的应该是牛老爷的妻妾，一大一小两个男孩看样子是他的两个儿子。
　　家丁侍女在角落，屋内视线靠着烛火，根本看不清。
　　窗户则被人用黑布挡住，一点亮光都透不进来。
　　领她过来的侍女行李道：“夫人、少爷，人带到了。”
　　夫人摆手不耐烦道：“行了，你下去吧。”而后指着石若璇，招呼道：“你去看看怎么回事。”
　　这命令的语气着实让人不爽，不过她也没说什么。
　　石若璇走到床的一侧，一条腿悬挂在床边。仔细一看，石若璇皱眉，这远比她想象中的还要严重。
　　这是一个大得不像话的疮，通体呈墨色，疮被抓开了一个口子，里面的黑色液体顺着脚底流出滴到地上，下边放置了一个痰盂，用来接滴下来的液体。
　　往上一看这条长着疮的腿从脚到膝盖以下部位都是浮肿的状态，青黑色的一片，像是用绳子绑着后才会出现的颜色。
　　牛老爷还能正常呼吸睁眼，就是面如土色，被这疮祸害得不浅。
　　“嗯？”在石若璇的余光里，她看见牛老爷的膝盖处有一块好像蠕动了一下。石若璇拿过身边推车上的一个医用器材，把伤口拨弄了几下，没有发现什么。
　　正当石若璇以为自己眼花的时候，从伤口处探出了一个小指大小的头来。
　　仔细一看这怪物的头上居然出现了一张类似于人脸的东西，蠕动间，诡异的笑容挂在那张小小的脸上，格外瘆人。
　　她表面上风轻云淡，心跳却漏了半拍。
　　“啊！！！”不知道背后的谁尖叫一声。
　　把怪物吓得缩了回去，在牛老爷的脚上四处乱串，晃眼间已经不知躲到哪里去了。石若璇皱眉，面露不悦之色，她都还没有看清楚那东西。
　　牛长锋上前面露担忧地询问道：“大师，我爹怎么样，还有救吗？”
　　牛家长子叫牛长锋，人长得十分结实，不像是大户人家的少爷。
　　石若璇：“难说，你爹小腿肚子上长的叫鬼疮。”
　　随后她便照着书上的内容，一五一十地向众人解释鬼疮的由来。
　　鬼疮，顾名思义，跟鬼有关。
　　孤魂野鬼在世间游荡，心性通常不怎么样，嫉妒心极强，心眼又小。一旦有人招惹到它们，它们就会用鬼气化成一种肉眼看不见的小虫，放在那人经常穿的鞋上，或者放在他时常路过的小道上。
　　因此鬼疮一般都是出现在脚上的。
　　小虫也有专门的名字记载，名曰：鬼脸蛊虫。
　　蛊虫接触到人体肌肤后，就会立即寄生在体内，吸取阳气和血肉。患者轻则食欲不振，重则截肢丧命。
　　众人仔细听着她的解释，而门外忽然传来一声质问。
　　“什么鬼疮，我看是你想趁机敲诈吧！”


第016章 16我不能跟你们回去
　　“什么鬼疮，我看是你想趁机敲诈吧！”
　　来人声音洪亮，阔步走进来，石若璇方才看清。粗眉圆目、膀大腰圆，看着就是个不好惹的主，身后还领着个背药箱的郎中。
　　牛长锋看看石若璇，面露尴尬之色，“二叔，你怎么来了。”
　　牛二叔：“我不来，等着你们把我大哥害死？哼！”
　　他瞟了一眼石若璇，轻蔑地哼了一声，转头又对牛长锋道：“不知道你怎么想的，找个丫头片子过来治病。”
　　他们人多势众，石若璇虽然内心极为不好受，还是忍住没有发作。既然人家已经找上了别人，自己也没有必要再留在这里徒增笑话。
　　石若璇保持微笑对牛长锋道：“既然雇主已经有了更合适的人选，应当不需要在下了。”
　　牛长锋还未回答，牛二叔就先摆手道：“滚滚滚！省得在这碍眼。”
　　“二叔！你怎可”这样。
　　话音未落，一记眼刀甩过来，他也就不敢再说什么了。
　　众人以为石若璇被这样羞辱会原地抹眼泪，撒泼打滚之类的，没想到，人家根本不在意，行了礼就离开了。
　　石若璇才不要在这里白白挨骂，转身就朝大门方向走去，到了院外，还能听到牛二叔那洪亮的声音。
　　“师长是何人？现住那家道观？处理过哪些妖鬼案子？你问都没有问清楚，就让人给你爹治病，你是嫌他走的不够快是吧，非要添上一把柴火！”
　　“二叔教训的是。”牛长锋在低头在一旁听训，不敢说一句顶嘴的话。
　　牛夫人见自己儿子被怼，心下有些不高兴道：“二叔你教训长锋干嘛，又不是什么大事，先救老爷要紧。”
　　好心化作驴肝肺，后面有你们哭的！
　　出了牛府，石若璇到街上买了几斤果子，又回到了原来的客栈，兜兜转转回到原处。
　　石若璇：“掌柜，之前的房间还在吗？”
　　掌柜笑道：“在的，您自个儿上去吧，要什么东西招呼小二就行。”
　　石若璇：“好，要是有人来寻我，你就告诉他不知道，应该是逛街去了。”
　　掌柜打量了她一下，想着一个姑娘家在外闯荡，不免会遇上几个心怀不轨的人，就一口答应了下来。
　　“行！我记下了。”
　　回了房间，摆设依旧，她要了笔墨，写了一封信送回观里。
　　她也不能白白受辱。
　　睡一觉，要有好戏看咯，就是不知道他们能忍到什么时候。正好昨日没有看完的书，今天还能接着看。
　　她也明白自己和其他修炼的道士不一样，她靠的是对鬼的了解来对症下药，不能光用符咒去对付。她发现常用的符咒会比没有用过的浅一些，就像是剥掉了几层一样，说不定那天就没了。
　　回头可以问问责语是怎么回事儿。
　　石若璇翻到讲鬼疮的那一页，是小鬼们最常用用到的复仇方式，记载只有寥寥几句，附赠了一张图，着实丑到她了。当然，如何去除，书上也是有提到的。
　　傍晚送来一封信，不出所料，将事情全权交给她处理了。
　　她想打听一些关于牛府的东西，所以没有让小二送饭菜到房间里，而是径直到大堂用饭。
　　招呼小二过来，照例在桌上放上一点碎银，小二立即明白客人是什么意思，左右看了一下，凑近道：
　　“客管想问些什么，小人必定知无不言。”
　　“这牛府，可有什么秘辛？”
　　小二愣了一下，“牛府......近些年也没有听说过什么，以前倒是热闹得很。”
　　“哦？”石若璇哦了一声，识趣地在桌上放下铜钱，挑眉示意他继续说下去。
　　小二压低声音道：“这牛老爷就不是个好东西，现在的牛夫人可不是他的原配，休掉孕妻另娶这件事在当年可闹得沸沸扬扬，到现在还被人诟病呢。”
　　石若璇：“还有这种事？”
　　小二：“可不嘛，我看现在卧病在床不得动弹就是报应。哼！早年牛老爷只是个杀猪匠，江家小姑娘看他长得还算过得去，人也老实，就答应了这门婚事。可惜成婚多年，一直未有身孕，人也熬成了药罐子。”
　　“说来也奇怪，牛老爷不知怎的，买下了郊外的几块地，连年丰收。后来又攒了些钱，自己做了老板，将名下的土地都租出去。正当他春风得意之际，不顾爱妻有孕在身，一纸休书，让发妻做了下堂妇，自己则娶了年轻貌美的现任牛夫人。”
　　说完小二脸上的嫌弃表情依旧挂着，看得出来他是否看不惯这种行为。
　　石若璇一番思索过后，觉得此事跟这个江家姑娘有关，“那......这个原配去哪儿了？”
　　小二：“当然是回了娘家，好在她父母疼爱，在娘家生下了一个早产的姑娘，后面搬去哪里就不得而知了。”
　　这就麻烦了，人是否建在还未可知，此事需得后面再议。
　　“还有其他的吗？”
　　“有，他干过的缺德事可不知这一件，联合官员哄抬粮价、强买强卖......”小二义愤填膺说着，听他一席话，石若璇总算是知道了牛府上下为何如此对她，感情是上行下效呀。
　　石若璇甚至怀疑，店小二知道自己是去救牛老爷的会在后面啐她。
　　牛府。
　　“二爷，不好了，老爷昏过去了。”
　　躺着床上的牛二爷立即睁开了双目，从床上跳了下来，来到门口，给了报信的人一个嘴巴，“还不去叫神医！”
　　报信的小厮也很委屈，自己没做错什么，白白挨了一嘴巴，“神医看过后说是正常状况，大家也就没多想，谁料刚刚去药房寻人，神医早就逃走了。”
　　“什么！”牛二爷揪住报信小厮的衣襟，大声质问。
　　小厮急得如锅上蚂蚁一般，生怕被二爷撕了去，连忙道，“二爷您还是快去看看吧！恐怕”
　　牛二爷扔开手中的小厮，自己则快速朝牛老爷所在的院内奔去。
　　如释重负的小厮瘫倒在原地，下次这差事还是能躲就躲吧，省得不小心就丢了性命。
　　牛二爷一路上没有歇息。
　　完了，大哥的性命要折在他手中了，那该死的江湖神医是自己请的，大哥要是有个不测，他也难辞其咎。
　　他自小就没了爹娘，是大哥将他带大的，大哥不在了，他哪里还有脸再活在这个世界上。
　　牛二爷来得匆忙，衣服披着，鞋还穿反了，他进了屋一脸焦急问道：“嫂嫂，我大哥怎么样了。”
　　牛夫人拧眉道：“已经派人去请大夫了。”
　　大夫将随身带着的医箱背上，而后拱手道：“恕老朽无能，你们还是另请高明吧。”
　　牛夫人瞪大了双眼，身子一软，差点瘫倒在地，一旁的丫鬟眼疾手快接住了她。
　　“老爷！”
　　牛二爷怒声道：“还不赶快扶夫人去休息。”
　　“庸医！”大夫走到门口，一个瓷盏甩了过来，吓了众人一跳，只听里面的牛二爷大声命令道：“再去请，把全城的大夫都给我请过来，我就不信没有一个能医的。”
　　一直折腾到天亮，能请来的都来了，结果都是一样。最后几位大夫被锁在府中，在牛家人的威逼利诱之下开了几副养神的药，这才被放出来。
　　听说白天也将医馆关着，生怕牛府前来要人。
　　石若璇一大早就听说了牛府的事情，跟她料想的差不多。
　　说起来人也快到了。
　　咚咚！门外有人在敲门，她没有立即去开门，“谁呀！”
　　“姑娘，是我，昨天的小二。”
　　“有什么事么？”
　　“刚才有牛府的人来了，掌柜让我跟姑娘说一声。”
　　“来了谁？”
　　“是一个跑腿的小厮。”
　　石若璇单手托腮：就一个小厮啊。
　　“我知道了，麻烦你继续帮我挡下他们。”
　　“不麻烦。”
　　店小二本来还想多问一下，话到了嘴边又吞了回去，他担心的左不过是石若璇跟牛府有关，要知道，昨天他当着石若璇的面说了一堆牛府的坏话。
　　不过，看如今这形式，很明显牛府和这位姑娘的关系并不好，不然也不会让他们挡下来人。
　　石若璇去了附近的道观，带了点东西回来。
　　刚进门，就看见牛长锋和几个随从在大堂。
　　随从手指着门口兴奋道：“大少爷，来了来了！大师来了。”
　　听到这话，牛长锋一行人马上围了上来。牛大少爷刚准备拱手说明理由，就被打断。
　　“让开！”石若璇冷声道。
　　众人慌忙让出一条路。
　　现在临近中午，该吃饭了，招呼小二点了几个菜。
　　虽然石若璇身边又有空位，但是没有得到她的邀请，牛长锋一行人也不好落座，站在一旁，像是她的侍卫。
　　算他们运气好，遇上自己，不然别人就放过了。
　　“大师，我父亲被那庸医医治过后病情更加严重了，我，所以我们想来请你回去给”
　　“菜来了！”话还没有说完，被小二的吆喝声打断，牛长锋脸被憋得通红。
　　小二左右瞧了瞧，低声道：“客管可还有什么需要点的？”
　　石若璇知道店小二是怕自己被缠上，对这家店的好感不由多了一份，“不用了，我是习武之人，吃这些就够了。”
　　她说的话前后不搭，好在小二聪明，也不多逗留，便自顾自去忙其他的了。
　　被小二打断后，又见石若璇压根不搭理他们，牛长锋等人只好在一旁站着，等到她吃完饭才敢出声，生怕一个不小心惹恼了石若璇，不跟他们回去。
　　牛长锋带头行礼：“大师，是我们有眼无珠，错信他人，还望大师不计前嫌，随我们一同前去，为家父治病疗伤，待伤好之后，必有重谢！”
　　石若璇扣了扣指甲，缓缓抬眼，用温柔的声调说出：“可是，我现在还不能跟你们回去。”


第017章 17扳回一城
　　此话一出，牛长锋行礼的手一抖，他愣住了，本以为他亲自来请她，就一定会答应，没有想到居然被拒绝了。
　　在府上的时候，明明看着是一个很好说话的人，谁曾想......
　　“大师这是何意，我知道之前多有得罪，事出有因，我那二叔是个性子急的，加上我父亲他病情反复，所以怠慢了大师。”牛长锋微微弓着的身子正了正，语气却是依旧的柔和，他现在有求与石若璇，自然要将姿态摆低些。
　　石若璇单手托腮，抬眉看向他漫不经心道：“我知道，所以我并没有一走了之，不是吗？”
　　这话说得好像还挺对。
　　牛长锋收回了衣袖，“那大师要怎样才肯跟我回府。”
　　石若璇抿了抿杯中的茶水，缓了缓，方才开口对牛长锋道：“我不想为难你，谁撵我走的，让他自己来请。这里有封信，如果你们同意，照上面的去做。”
　　当初牛二叔可是直接让她滚呐，就这样回去也太便宜了一点。
　　责语跟她说过，凡是不需要忍让，她们是有后台，得罪一两个人而已，会有人来解决的。
　　不过，这一次她能自己解决，用不上旁的人。
　　牛长锋皱眉思考了一会儿，好像是下定了决心：“好，大师在这里等着，我回去跟家里长辈商量一番。”
　　“你们两个，在这里服侍大师。”
　　“是。”
　　石若璇看着守着四周是几人，在心底哼了一声。我看服侍是假，监视才是真的吧。也好，本来还不忍心的，现在，我改变注意了。
　　石若璇嘴角扯过一抹笑，没人知道她在想什么。
　　牛府。
　　牛夫人：“她真是这么说的？”
　　正常众人纷纷看向归来的牛长锋一行人。
　　牛长锋重重点头。
　　一向暴脾气的牛二爷沉默不语，人是他撵走的，所以责任在他，
　　“她怎么敢？她不过就是个野道士而已，让我们亲自上门，她也配！”一旁的二姨娘马上跟被人踩到了尾巴一样，跳脚大声攻击着并不在场的石若璇。
　　原本就糟心的牛夫人听到二姨娘的叫骂再也忍不了了，一巴掌呼到她脸上，“你懂什么，老爷现在昏迷不醒，是我们有求于人家，在这添什么乱，滚回你院子！”
　　二姨娘被这突如其来的巴掌吓到了，知道自己做错的后，她立即跪倒在地上，缩成一团。
　　生怕夫人给他来一脚。
　　“姨娘！”牛家二少爷扑向跪倒在地上的姨娘，眼眶微红，要不是在场人多，他就哭出来了。
　　牛长锋揉了揉眉心，“娘~你怎么能随便打二娘呢！长添，快带二娘回去。”
　　“大哥。”牛长添委屈地看向牛长锋，后者朝他摆了摆手。
　　他们母子走后，屋内一下子安静了。
　　“二叔你怎么看。”
　　牛二叔沉声道：“先打开看看里面写了什么。”
　　牛长锋小心翼翼打开信封，他知道石若璇要刁难他们，所以早做好了准备，万万没想到会是以这种方式。
　　“这。。。”
　　“怎么了，长锋，上面写了什么？”牛二爷一把夺过他手中的信封，也吓了一跳。
　　牛长锋在一旁试探道：“二叔，不然我们重新上道观请个人吧。”
　　牛夫人凑上前来一瞧，顿时火冒三丈，“真要做了上面的事情，让我牛家如何在镇上立足！”
　　早知她会如此为难，自己也不会去客栈。
　　牛长锋指着站在角落的一个小厮。
　　“你，找两个人，去道观寻两个道士过来，要之前的道观，不要走错了。”既然她有把握医治他父亲的病症，那其他的道士也一定可以，届时再多给一些香油钱，他就不信救不回父亲。
　　“是，少爷。”小厮领命退下。
　　屋内三人各怀心事，闷不做声，只剩一声声叹息。
　　石若璇早就知道他们会去，自然提前打点好了关系，路只有条，走与不走，全看他们。
　　信封上条件有三。
　　其一是牛府上下到街上列队迎她上门。其二牛家二爷亲自帮她牵马。其三将在牛府发生的事情经过写在白纸上，陈列在队伍前方。
　　无论是那一条，对牛府都是重大的侮辱。
　　若非走投无路，他们是绝不会答应。
　　道观离镇上不远，快马加鞭很快。
　　牛夫人：“来人，快去门口看看，人回来了没有！”
　　“是。”
　　牛长锋无奈扶额：“娘，你已经叫人去看三次了。”
　　“夫人、少爷，到门口了！”
　　听到这话，牛夫人‘腾’一下从椅子上坐起来，急声道：“快快快！将人请来。”
　　前来报信的小厮没有要出去的动作，小心翼翼道：
　　“......夫人，道士......好像没有。”
　　“什么？没有？”
　　“夫人、少爷、二爷，道观里的那群人说不接咱们家的活。”
　　“为什么？”
　　“管事的说了，他们派了人过来，不可能再派第二次，除非”说到这，他不敢说了。
　　“除非什么？快说呀！”
　　他眼睛一闭，说出那句话来，“他说，除非是来做法事！”
　　“欺人太甚！”一个上好的瓷碗被牛二爷一下砸到地上，碎片溅落到了角落里，可见用力之猛。
　　在场众人无一不被吓了一跳。
　　牛妇人捂住胸口，求助地看向她的儿子，“锋儿，这可怎么办才好啊？”
　　牛长锋现在也不知道该说些什么好，毕竟他也是一点办法都没有。
　　最后，牛二爷眼睛一闭，重重叹了口气，妥协道：“长锋，你让人准备一下。”
　　“二叔。”牛长锋看向他的眼神晦暗不明，说不清也道不楚。
　　“快去！”牛二爷一声厉喝，牛长锋方才有了动作，事到如今，他们也只能照做了。
　　“是。”
　　-------------------------------------
　　“他们在干嘛呀？娘。”一个小孩拉住一个妇人的衣角问道。
　　“小孩子别问这么多。”
　　“哦。”
　　前面有几个家丁在两边维持着秩序，将路人安排在道路两旁，后面浩浩荡荡的一群人，身着牛府的标志性衣物，为首的几个人华服在侧，看来就是牛府的一干少爷夫人。
　　黑压压的一片，人未到跟前，尘土先飞了起来，好像还牵了一批黑色的健马。
　　牛家的这一举动很难不引起周围人的注意，碍于权势，他们也只是窃窃私语，“是有什么贵人要来咱们这么，牛家该不会是阖府上下都来了吧。”
　　“没听说呀，也许是未牛家老爷祈福也说不定。”
　　“早上刚找了全城的医馆，晌午就带人出来游街，糟了，他们该不会是要带人将这些医馆全部夷平吧！”
　　“你别吓我，我小姨丈就是医馆的大夫。”
　　“你还不赶快去通知，省得到时候一切都晚了。”
　　“对对对！”
　　“咳咳，这么大的阵仗，连常年在外的牛家二爷都回来了，怕是要有大事发生。”
　　“这个方向是......”
　　正当街上众人在猜测之际，是石若璇在客栈也听到了消息。
　　很快，牛府一行人围在了客栈外面。石若璇端着茶水准备喝一口，又放下了，灰尘太大，她下不去嘴。来得比她想象得快些，看来刚买的果子吃不完了。
　　牛长锋一进来，就看到某人双手环胸，翘着个二郎腿，表情很冷，俨然是一副生人勿近的样子。该不会是他们来得太慢，所以大师生气了？他咽了咽口水，试探道：
　　“咳咳，大师，你的要求我们已经做完了，大师是不是也该......”
　　“哦！那走吧。”
　　石若璇起来得很干脆，这是他没有想到的，原以为还要再纠缠一番。
　　她到了门口，话也没说，翻身上马。对着身旁的‘马夫’道：“拉上横幅，走吧。”
　　被命令的牛二爷脸由红转黑，都可以沁出一层墨汁了。当然，她并没有不想注意。
　　这马不错，黑色的的马毛在太阳地下泛着光，摸着很顺滑，肉也结实，比她以前骑得好多了。
　　“二叔。”
　　牛二爷没有说话，拉着马往牛府方向走，他在队伍前面，每个人的目光都会落在他身上，这种感觉就像是被人戏耍的猴子一般，早知道他就应该带个面罩过来。
　　路上人很多，在马上的她看得真切，远处有个小孩笑着指她。石若璇微笑回应，还对她招了招手。
　　石若璇的动作牛二爷忽视不了，心里更气了。
　　去牛府的队伍壮大了不少，因为有不少人过来看热闹，目的达到了，辱她一人，那就让他们全家来偿，可惜责语没有看到。
　　不一会儿，牛府到了。
　　石若璇爽快跳下马，顺带将手中的布袋扔到牛长锋怀中，“找点水和成稀泥端过来。”
　　来过一次，她自然能找到院子在哪里。
　　径直走入屋内，她发现床上躺着的牛老爷比之前的脸色更差了，一条腿肿成两条模样，蛊虫应该被刺|激到了，将里面的血肉撕开了一部分。
　　“大师，我父亲他怎么样了？”
　　“你说呢？”正在观察的石若璇听到身后传来的声音，起身没好气道。
　　牛长锋尴尬地摸摸后脑勺，干咳了两声，没有再说什么。
　　石若璇：“情况很遭，只能先治治看。”


第018章 18你回来啦！
　　小厮去而返回，用双手呈到石若璇面前道：“大师，你拿来的东西和好了。”
　　“你，过来。”她抬手指着角落的牛二爷。
　　牛二爷拧眉：“有什么事？”
　　石若璇从家丁手中接过大碗，并将它塞到牛二爷手里，“拿着。”
　　虽然极其不情愿，牛二爷还是依言照办了。
　　时间紧迫，香灰里应该是掺了浆糊，不然一会儿不好抹。
　　石若璇双手环胸，对着牛长锋道：“烦请大少爷记下，找几个人，褪去你父亲的衣物，将这碗里的香灰抹到身上。头、五脏六腑、四肢、最后在留下伤口附近不要涂，切记要按顺序来，不可随意改变，否则后果你们自行承担。”
　　本来用符纸效果会更好的，可惜她不会画，也没人教她，只能用道观里供奉留下的香灰。
　　不过，也没有什么大不了的，能用就行。
　　牛长锋点头道：“好。”
　　石若璇：“对了，顺便找一双筷子过来。”
　　牛二爷：“筷子？”
　　石若璇：“没错，就是筷子。还有，如果一会儿遇到蛊虫，不要慌张。”
　　石若璇和一干人等暂时退出了卧房，为了方便他们进行接下来的操作。
　　涂满全身花费了不少时间。
　　牛长锋额头大滴大滴的汗珠，好几次差点就碰上了石若璇所说的鬼脸蛊虫，毕竟之前他也是见过的，在皮下钻来钻去，吓人得紧。
　　良久，屏风被撤下，牛老爷身上盖了一床薄毯子，一张脸也被涂黑了。
　　按照顺序涂香灰当然不是随便说说，先涂五脏六腑是怕蛊虫受到惊吓去破坏内脏，后面便是为了将它赶到有伤口的小腿处，一会儿抓起来就会快很多。
　　蛊虫一旦进入体内，非死不出，想要强行挖除基本上是不可能的事情，说不定适得其反，伤害到人体。
　　看看现在昏迷的牛老爷就知道了。
　　石若璇：“去搬把椅子过来。”
　　仆人搬来了椅子，众人以为她是要来给自己坐的，然而，石若璇对着身旁道：“坐下。”
　　还没有来得及反应的牛长锋就被按到上面。
　　“大师？”
　　她懒得解释，正观察伤口i情况，牛老爷腿肚子上出现了一条蚯蚓大小的东西，在皮下翻滚钻动，仿佛下一秒就要破皮而出。
　　时机到了！
　　石若璇：“把手掌伸出来。”
　　有了前车之鉴，牛长锋仿佛被夫子训斥一般，缓缓将手伸到石若璇身前。
　　石若璇拿着筷子，微微皱眉，嫌弃地将他的手向下压了压，放置与伤口上方不远处。而后从怀中抽出匕首，一刀下去，牛长锋掌心血红色液体立即流下。
　　本来她想用牛二爷的，他的体质和牛老爷的更像一些，又是兄弟，效果也会更好。
　　不过看在他年岁不浅的份上，她也不想多加计较。
　　“这是干嘛呀？”牛夫人见自家宝贝儿子的手掌被划开了，心疼得要命，倾身上前准备帮忙包扎伤口。
　　石若璇看了她一眼，牛夫人准备上前的脚顿时顿住了。
　　蛊虫翻动得更厉害了，伤口流出了不少黑红色的液体，应该是感应到了更好的寄宿体。
　　只消等上一会儿。
　　来了！
　　肿得外翻的伤口处在无规律的动着，一道黑色的影子试探性在边缘移动，牛长锋的伤口割得有些浅，血流不似刚开始的模样。石若璇用手中的筷子刮去表面血痂，鲜血瞬间涌出。
　　牛长锋忍着伤口重新被揭开的疼痛，嘴角不自觉抽了抽。
　　也就是这个时候，带着一张诡异至极人脸的小虫探出了一个头，表面泛着暗绿色的光芒。
　　石若璇眼疾手快，筷子夹住了蛊虫的身子，转了半圈，一拽，一条黑色的线被抽出体外。
　　无足，虫体边缘不像平时见到的其他，通体黑色，没有光泽，就像本来就是一条黑色的模糊线。
　　“去！”
　　符咒从她胸前挂着的项链里飘出，将地上的准备逃跑的鬼脸蛊虫紧紧裹住，刺耳的叫声也在此时响起，震得在场所有人纷纷捂住耳朵。
　　不消片刻，地上就只剩下一团黑色，风一吹，化作一缕烟飘得无影无踪。
　　鬼脸蛊虫本就是鬼气所化，实力算不得什么，就是在体内折腾人，让人投鼠忌器。它没有实体，被杀后自然也不会留下什么。
　　牛长锋：“大师，我父亲这算是好了吧。”
　　“差不多，找个大夫正常治疗，再多养一段时日就会恢复。”
　　除掉蛊虫后，她感觉在场的所有人看她的目光都变了，果然，实力才是最好的匾额。
　　牛长锋：“大恩不言谢，以后”
　　“免了。”石若璇抬手拒绝他的好意，她可不想跟牛府有什么过多的瓜葛。
　　后续观里会派专人来收取雇佣费用，她也能全身而退了。
　　回到客栈，未推开门，一股凉意袭来，石若璇眼里闪过兴奋。
　　“你来了。”
　　责语在放下手中的茶：“刚处理完手上的公务。”
　　石若璇慢慢走近，坐在一旁，“刚刚我是去除了个蛊虫，才回来。”
　　责语倒了一杯茶水递到她面前，“嗯，多见识一些也是好的。”
　　“今天我遇到了一个问题，我觉得应该找你问问。”
　　责语点头。
　　石若璇缓缓道：“除蛊虫应该以画符为上，加以服用丹药催促。可是我不会画纸符，也没有书上说的辟邪丹。”
　　“这些后面的会教你，不是什么难事。”
　　石若璇：“可是我想现在就学，后面肯定会遇见更多麻烦，万一到时候你不在我身边，我就只有等死了。”
　　责语低眉轻声道：“不会。”
　　石若璇：“嗯？你说什么？”
　　责语没有解释，“好，我现在教你，过来。”
　　她不明白责语要做什么，但是她知道责语不会伤害她，起身站到她身边，“干嘛？”
　　责语将手搭到她肩上，石若璇没有防备，冰凉的五指慢慢移动到脖颈，最后停留在双颊。
　　淡色的眸子一直放在她身上，眼神中掺杂着一些她看不懂的东西，时而炙热时而克制。被这么盯着，石若璇怪不好意思的。
　　“别动。”
　　石若璇打消了转头的念头。
　　被控制的她俯下身来，“闭眼。”两人靠得很近，责语的声音干净透彻，传到耳朵里面，有种在山林间被羽毛拂过的错觉。
　　她依言照做。
　　石若璇两侧的鬓角垂落到责语身前，是茉莉味道的香粉，淡淡的。光透过窗户撒了进来，责语的下半张脸被她的影子挡住，留下光洁的额头，和一双透亮闪着点点星光的眼睛。
　　额头传来的凉意席卷全身，在这夏日也算是一种好事。
　　人本质上也属于动物，对于自己侵|犯自己领地的行为是排斥的。就算只是贴着，没有危险的动作，还是会本能的想要推开。
　　如果和她接触的人不是责语，她一定会把对方打一顿。
　　细腻的触感和她想象的一样，像是咬了一口糯米糕点，浅浅的力道，让柔软的表面出现凹陷。她不像破坏它的美感，但是它很好吃。
　　责语不再想其他，认真渡送体内的能量。
　　青色的光芒从责语这边传到石若璇体内，寒气逼人，让石若璇一瞬间萌生的退意。
　　不知过了多久，禁锢在双颊的玉手缓缓放开。
　　责语：“好了。”
　　石若璇摸了摸自己的额头，没有什么不同，只是沾上了责语的体温。
　　石若璇回到原来的座位，“我可以问你刚才是在干嘛吗？”
　　“可以，你应该在之前问的，这样你还有反悔的机会。”责语坐得很端正。
　　石若璇努嘴道：“可是我相信你不会害我。”
　　责语眼神始终没有改变方向，在她脸上有自己你感兴趣的东西，她不舍得挪开视线。
　　“普通的修炼者自小在道观或者师长的教导下修炼，你没有这个条件，若现在开始于你益处不大，所以只能以鬼入道，做一名鬼修。”
　　看着一头雾水的石若璇，责语慢慢解释道：“就是用我的鬼气帮你提高修炼的速度，学习的内容与常人不同，用的东西也是阴间才有的。”
　　石若璇单手托腮道：“我有一个疑问。”
　　责语：“请讲。”
　　“如你所说，身为人的我修了那种技法的话，会有什么后果？”石若璇目光如炬，盯着对面的眼睛不曾转换。
　　责语：“修炼方式不同而已，殊途同归，只要小心伤害并不大。”
　　石若璇打量着她，别人说这话她会倾向于假话，可是，责语没有必要去骗她。
　　虽然没有接触过道家修炼，她也是知道一些道理的，如果以鬼入道那么好的话，就不会有人从小在道观吃苦了，每个人去抓一直鬼来辅助不就好了。
　　怎么感觉像是什么邪魔外道一样，就像书上说的，一般只有走火入魔或者是天生反骨的人才会这样。鬼修采取不一样的修炼方式，掠夺其他人的宝物，有些还会变成吸食人血的怪物。
　　她不想这样。
　　石若璇看了看自己，暂时没有什么变化，也对，与其他人不同的是，给她鬼气的鬼是自愿的。也许是这个原因，她才会和以前一般无二。
　　想到这，她又将视线放在对面。
　　责语对于的赤|裸|裸的审视也不躲，还向前关切道：“还有什么要问的么？”
　　石若璇抿嘴摇摇头，“没有了。”
　　责语起身道：“无事，后面想到什么随时问我。早点休息，今天晚上我带你去个地方，挑几件合适你的防身工具。”
　　“好。”石若璇将她送出房门。
　　回到屋内的她不由多想，她该相信大众的眼光，还是相信自己对责语的了解。
　　十七年对一个月，明明是显而易见的结果，为什么她还要犹豫，甚至于更愿意去推翻过去呢？


第019章 19拥她入怀
　　入夜。
　　石若璇的房门响起了敲门声。
　　“进来。”
　　推开门的是责语，房间瞬间冷了一个度。之前她好像说要带自己去个地方。
　　“我们要去哪儿？”
　　“鬼市。”
　　街上冷冷清清的，晚上镇上城门已经下了钥，不能出城，不过这好像难不倒责语。
　　二人沿着街道往城外走，月亮早已悬挂在夜空中，有了月光的指引，她们就没有提灯笼。
　　责语站在城墙墙角边上，此处没有官兵巡逻，她柔声道：“过来。”
　　石若璇闻言走近，地上只见一道人影，在她眼中也是一样。
　　“失礼了。”
　　熟悉的凉意，左手被紧紧扣住，就算是提前打过招呼，石若璇的心还是不由一颤。紧接着腰上的凉意透过衣服布料缓缓渗进来，二人靠得极为相近。
　　“这是？”
　　“我前段时间受了点伤，鬼气不够，要带你出城，只能靠近些。”
　　她说话的时候透着香气，耳畔的低语触动着什么。
　　“哦。”石若璇略微睁了睁双目，没有狐疑什么。
　　只是，在她看不到的地方，某人的唇角，勾起来了。
　　一阵天旋地转以后，她们出了城，搭在腰上的手方才放下。
　　石若璇后知后觉问道：“你的伤要不要紧？”
　　责语微笑道：“还好，比起以前不算很重。”
　　以前？这句话的意识就是她以前经常受伤。“像你这样的高手也会受伤么？”
　　“会的，没有人帮我，遇上很多鬼的时候难免会腹背受敌。”
　　她的表情好像很落寞，我是不是戳到了她的伤心之处。越想越觉得内疚，石若璇停下脚步，对着她的眼睛，郑重其事道：
　　“虽然我这个帮手不算称职，但我以后会认真修炼，如果有任务我们也可以一起。”
　　责语：“谢谢！”
　　“谢谢？”谢什么？难道是自己的话让她体会到了来自搭档的温暖。
　　责语侧脸笑道：“夸我是高手，以及，关心我的安危。”
　　二人走了一会儿，石若璇发现，她们的手好像一直是牵着的，主动放开会不会有点怪异。刚才她还差点勾起了责语的伤心事，可是，就这么牵着，和小孩子过家家一样。
　　还不知道要走多久，一直牵着的话，手心的汗会沁出来，弄到她身上会不会不太好。
　　石若璇随便挑了一个话题，“咳，鬼市，听着像是地府买卖货物的地方。”
　　责语：“是的。”
　　石若璇低头看着脚尖说了一个与场景不搭的问题：“你热不热？”
　　责语：“还好，你很热吗？”
　　石若璇逮着机会解释道：“我们还牵着手，我怕我身上的阳气对你不利。”
　　责语一本正经道：“无事，一会儿进入鬼市还需要的，在你身上覆盖上我的鬼气，可以避免其他鬼气的伤害。你提前适应一下，以后可能还要多用几次。”
　　原来如此，早知道就不问了。既然责语这样做就一定有她的用处，傻傻的上前问，她不会以为我怀疑她要吸我的阳气吧......
　　希望她没有多想。
　　到了一片树林面前，责语停了下来，石若璇没有注意，还想往前走，被责语一把捞回来。
　　“到了。”
　　“噢！到了呀！我刚才在想一些事情，没有注意。”石若璇摸着头发，生硬地解释。
　　责语：“无事。”
　　“要送鬼气了吗？这样够不够？”石若璇主动上前抱住她，“会不会太紧了？”
　　准备后退的她被责语抱在怀中，“不会，等一下就好。”
　　凉意浅浅，好像是在嫌不够近，搂着的力度被责语加重了。石若璇的下巴搭在责语的肩上，香气浅浅收入鼻中，靠着很舒服样子，她用鼻子应了声。
　　“嗯。”
　　良久，石若璇感觉自己的腿有点僵住了，轻声问道：“好了吗？”看来她伤得很重，不然也不需要抱到现在。
　　责语嗯了一声，缓缓放开手。
　　大概是她看错了，她好像有那么一瞬间在责语眼中看到了不舍，也许真的是自己看错了，她只是累着了。
　　二人的手不再是牵着的。
　　青色的光芒在二人面前划开了一道口子，幽蓝色的雾气从里面飘出来，原本静谧的树林出现了突兀的声音，就像有人在赶集一样。
　　责语：“走吧。”
　　石若璇紧紧跟在她后面，进到里面，她终于知道了刚才的声音是怎么一回事了。鬼市和人的集市差不多，也有不少店铺小贩，叫卖声此起彼伏。
　　整条街充斥着幽蓝的光芒，连烛火灯笼的火焰也是一样。
　　一个‘人’从她们身旁路过，脑袋被削去了一半，饶是早有准备的她还是下意识握紧了手。
　　当她回过神来，一道沙哑讨好的声音出现。
　　“姑娘要来碗冥寿面吗？”一个穿着黑褐色寿衣的老太太将一碗东西递到她面前，满脸沟壑，咧嘴笑得很夸张，嘴里的牙也是黑乎乎的。
　　她低头一看，碗里的面冒着绿色的光芒，也没有什么如常的佐料，像是放很久才会有的样子。
　　看着实在是没有什么胃口。
　　“不了不了。”石若璇马上摆手拒绝道。
　　见她搭话，老太太不客气地向前拉住她的手，往自己的摊位上带了带，依旧笑得很夸张，“来吃吧，不够可以再添。”
　　“谢谢，我真的不吃。”石若璇没有想到一个鬼老太太的力气居然会有这么大，扣在手腕处的鬼手就像是粘在上面一样，甩都甩不开。
　　“放开！”也不等那鬼撒开，一股阴风刮来，地上多了一道身影。
　　“责语。”见到来人，石若璇委屈地揉了揉自己的手腕，差点自己就要被强买强卖了。
　　“大人，老身不是故意的，是老身眼拙没有看出小友的身份，还请您宽恕，老身知错了......”那鬼就在二人面前磕头，黑色的液体从额前流下，她好似没有知觉一样，磕个不停。
　　责语并没有理会地上的鬼，反而将石若璇被拉伤的手扶到眼前，轻轻抹了一下，开口道：“把玉佩拿出来带上。”
　　“噢~”石若璇手腕的疼痛一瞬间竟然消失了。
　　责语从她手中接过红色的玉佩，穿过腰带系在上面，上面的璇字很惹眼。玉佩垂下压住摆动的衣裙，浮浅绿色的布料上，就像是绿叶从中的一点红，众星捧月般的存在。
　　“让她起来吧！”石若璇扯了扯责语的衣角。
　　责语反握住衣角上的手，语重心长道：“啊璇，你也是冥使，不用问我的意见。”
　　“噢！那你起来吧。”
　　鬼老太太得到准话，感恩戴德道：“谢谢两位大人，谢谢两位大人，老身下次再也不敢了。”
　　“走吧，你说要带我去买东西的。”石若璇生怕她还要责罚别人，双手缠上她的手臂，拖着人就往前走。
　　责语岂会不知她的举动，还是任由她带走自己。
　　低头看着缠在手臂上的衣袖，她神色复杂，好像......有好多年了。
　　有了身份玉佩的保护，没有一个人敢上前招惹她们，果然有了身份就是不一样。
　　“我们要到了吗？”
　　一直低头的责语听见询问，“嗯？”了一声。反应过来后，她抬头看向某处牌匾，慢悠悠道：“到了。”
　　顺着责语的视线看去，石若璇看到了‘宝入林’三个大字，她微微皱眉，怎么会有店家取这种另类的名字。
　　放眼望去，足足有五六楼，不知道要多少宝物才能装满。与阴间的暗静诡异不同，装潢倒是很阳间，红色的楼体金色的边界。外面屋檐上挂着不少的吊饰，没有风，所以银铃铛不会动。
　　这么大一栋楼，门外也没有人看守。
　　石若璇：“名字还挺别致，不像是卖武器的，倒像是专门卖珠宝玉器的。”
　　责语：“它的主人是最近的新鬼，能力不错，阴司中的很多武器都是来这里采购。买卖阴物、消去戾气、增加愿力，这方面的活他们接的比较多。”
　　原来是刚死的，怪不得楼还是阳间的模样。
　　二人说着就进了楼内。
　　进了楼，石若璇方才发觉，宝入林的意思是宝如林，目光所及，台子上柜上地上都堆满的宝物，虽然一些东西看起来毫无美感，但是其中铺面而来的鬼气让人不敢轻视。
　　刀枪剑戟，扇书琴棋，袍裙袋衣，不过是一般的东西，上面贴满了符纸，就算是这样也难掩戾气。
　　一个小厮上前递上一个册子，“大人尽可翻阅。”
　　责语落座在一旁，茶水果脯送来，而后小厮就退下了。
　　“啊璇，过来看看。”她将册子翻阅到中间靠后的位置，递过去给石若璇。
　　“前面都是一些比较低级的武器，自保尚可，决斗就很吃力了，从这里开始看就可以了。”
　　石若璇随手翻看了几眼，也看不懂，武器她了解的不多，更何况是阴间的。正想着往后翻，结果它就像是黏上了一样，她皱眉侧头道：“后面的怎么打不开。”
　　小厮解释到：“后面的是名器，通常也是杀戮万千的凶器，对操控者的要求很高，极容易弑主。”
　　言下之意就是现在她的实力不允许用呗。
　　石若璇撇了撇嘴。


第020章 20很漂亮
　　她这是被轻看了，想想也没错，她的实力确实如此，如此想来，石若璇便释怀了。
　　责语：“给我。”
　　石若璇将册子递了过去。
　　“可以了。”
　　石若璇翻阅到后面，果然是凶器，都是一些刀啊剑的，凭着画像，都能将煞气传入眼中。
　　这还不是本尊，要是亲眼见着估计够受。
　　石若璇看得头疼，也不知道是不是画的原因，“你要挑一件武器吗？我好像从来模样见过你用过。”
　　“我不需要。”
　　也对，武艺高超的人根本就不在乎有没有武器。
　　责语：“有喜欢的吗？”
　　石若璇一边翻开，一边道：“谈不上喜欢，没有实物对比看不出来什么。”
　　“啊璇说的极是。”她对小厮到道：“把四五楼里的刀剑匕首鞭子拿一些过来。”
　　“大人稍等。”
　　一会儿，她们附近就多了好几只鬼，看起来不是善茬。看到石若璇疑惑，责语出口解释道：
　　“四五楼的煞气偏重，一会儿需要镇压。”
　　石若璇：“六楼的呢？岂不是要二三十只鬼同时押送过来。”
　　还未等她回答，一旁的小厮就道：“回大人，六楼的是经过炼化的高阶傀儡，需要雇主自行前去，我们这些普通小鬼是压制不住的。”
　　石若璇知道阴间行事怪异，没有想到还能直接买卖同类的，着实令人震惊。
　　不一会儿，从楼上下来一行人，手上端着的是责语说的东西。
　　“大人，请过目。”
　　队伍排了长长的一排，从她面前走过，三个并做一起凑上来，石若璇一个个的看。
　　怎么看都像皇帝选妃一样，这就是‘拿一些过来’过来......
　　“哎哟！快抓住它！”一道鬼声在队伍后面响起。
　　循着声音的方向望去，一道黑色的长影在物资上方闪来闪去，瞧着应该是柄剑，不知为何挣脱了束缚。
　　地上倒着一只鬼，捂着腹部，伤口上面冒着鬼气，看样子是被武器伤着了。
　　石若璇侧身看向责语，示意要不要帮忙，她表情淡漠回答道：“不用。”
　　果然，两三只鬼一拥而上，凭空多出几条黑色的链子，将那柄剑牢牢地钉在地上。剑刃泛着黑气，嗡嗡作响。
　　她好像知道为什么要准备这么多的鬼了，不是防贼，而是防备这些长了脚的宝贝。
　　望着后面长长的队伍，石若璇也不想挑了，“武器太多了，要是一件件的看可能要看到天亮，不然就选刚才的那柄剑怎么样？看着很有个性的样子，我喜欢。”
　　责语点头：“啊璇的眼光不错，是柄好剑。”
　　当着这么多人被夸，石若璇难得红了脸。
　　铮！
　　剑从地上拔出，转眼到了责语手中。
　　“试试看！”
　　石若璇抬头看向责语，刚才剑的威力它是见过的，她会的东西不多，万一不能压制岂不是要贻笑大方。迟疑了片刻，望着对面鼓励的眼神，她接过剑柄。
　　衣服翻旋着，一道道剑锋划破空气，挑挡刺回，她随手练了几下，感觉还不错。
　　居然没有从她的手中挣脱。
　　“就它了！你觉得怎么样？”石若璇笑着，眉眼浅浅弯出弧度，嘴角上扬合着红唇，眼睛明亮似有光在流动。
　　“很漂亮。”
　　漂亮？石若璇低头抚上剑身，纹路清晰通体呈黑色，剑芒微露，作为武器来说确实很美。
　　“它有名字吗？”
　　小厮：“回大人，剑名，连安。”
　　石若璇：“连安，听着像是有祥和之气的祝福之剑。”
　　说完这话，空气一片寂静，没有再出一道声音，搞得她有些尴尬。
　　“用着趁手就行。”责语继续对小厮道，“把前段时间收的宸音送过来。”
　　小厮：“大人，宸音还没有消去煞气，可否过些时日再来取。”
　　“不用，直接拿过来。”
　　小厮：“是。”
　　不多时，一个银色的小铃铛被呈上来，看着很普通的样子。
　　“啊璇，把它和我给你册子放一起。”
　　“哦！”石若璇还没有来得及看清楚，就在责语的提醒下，将其收入项链之中。
　　“走吧。”
　　出了门，又回到了阴森的大街。路上多了不少鬼，死相惨烈的比比皆是，石若璇转头看向身旁的人，责语反而一副司空见惯的样子。
　　“回头我把刚才你替我付的钱还给你。”
　　“不必，没有多少。”
　　“那怎么行！”石若璇刚想说什么，就身旁就出现了一个高大的身影。
　　“大人，司里出事了。”
　　责语抬手打了一个禁声的手势，对面的冥兵立刻闭上了嘴巴。
　　石若璇很懂得察言观色，立即道：“需要我陪你去吗？”
　　责语摇头，“我可能要离开一段时间，就让她陪你。”
　　他？对面的獠牙小兵？
　　“责语大人！”出现一道女声。
　　石若璇险些被吓到，太突然了。
　　“我们走。”责语连同刚才的小兵一同消失在她们面前。
　　“恭送大人！”女鬼对着责语刚才站着地方行了礼。
　　石若璇：“你好！石若璇，我的名字。”
　　“你好！我叫常珂。”常珂看向她腰间的身份玉佩，继而含笑道：“是与你同级的冥使。”
　　“同级别？冥使有很多级别么？”石若璇很疑惑，没人告诉过她呀。
　　“是的，我们边走边说。”
　　二人在鬼市中慢悠悠的散步，石若璇对她所从事的职业问题很感兴趣，现在来了一个肯给她解惑的人，她岂会放过。
　　“冥使分为初中高三个等级，初级佩白玉，中级红玉，高级则佩戴黑玉。”
　　“三个等级对应的职责也有所不同。”
　　“正常死亡和意外死亡的，魂魄大都归初级冥使管。中级冥使负责的是为人所害的有冤情的鬼、山精野怪、物化成鬼等。”
　　石若璇：“那高级冥使呢？”
　　常珂认真科普道：“咱们阴司高级冥使就那么几位，平时是见不着面的。他们负责的可就难多了。生前担任重要职务高官、王侯将相、杀人无数的、容易成怨的、死因不明的，怨气通天的，还有修炼多年成为的一方鬼王。都归他们负责，什么难管什么。”
　　石若璇：“听着很厉害的感觉。”怪不得把上次的女鬼捶成那样。
　　“那是当然，尤其是责语大人，每次出征都会凯旋，我能在她手底下干活就好了，简直就是几辈子修来的福分。”说到情动处，常珂脸上浮现出钦佩之色。
　　之前还是高冷的地府公职人员，现在就成了邻家小女孩的模样，看来责语的魅力真是不浅呀！
　　石若璇忽然抬头看向别处，一大群人堵在前面，乌压压的一片。“前面鬼好多，他们是在干嘛，我们去看看吧。”
　　“没什么好看的，我刚刚就是从那儿过来的。”常珂拉着石若璇坐到一个摊贩桌前，继续低声八卦道：“我告诉你，你可别往外面传。”
　　石若璇连连点头，没想到还能在阴间听上八卦。
　　“我听一位看官阴司地牢的小兵说，上头抓了一个恶贯满盈的长舌鬼，听说在阳间杀了不少人。据说还得罪了某个大人的心上人，上头直接下令，将她捆在柱子上，让我们这些地府官员轮流去打一鞭子，还不许打灰飞烟灭。”
　　“今天恰好轮到我，所以责语大人一召唤，我就来了。我还听说，几位高级冥使也去打了，能请动他们的，阴司里不超过三位。”常珂眉飞色舞地说着，还用手指摆了个手势给她看。
　　石若璇咋舌道：“真惨，地府有多少在职的，这样打下去，怕是没有几块好地方了吧。”
　　常珂托腮望着人群：“少说也有好几万吧，除去在外公干的、受伤的、失踪的，也能再打一阵子。哎！你要不要上去打两鞭子，她可杀了不少你的同类呢。”
　　石若璇一口回绝道；“算了吧，这么多人都去了，多我一个少我一个没差的。”
　　“也是，看见倒胃口得紧，还不如不去。”常珂转头看向她，笑道：“话说回来，我还甚少见阳间的女冥使。我当值快五十年了，同我搭档的都是一群大老爷们儿，前段时间，我上一个搭档死了，应该很快就会安排新的吧。真希望上头给我派个你这样的来。”
　　五十多年？这么说来，常珂少说也有六七十岁了。
　　惊讶之余，石若璇也注意到了常珂的眼神，被她盯得有些尴尬，拂了拂鬓角道：“其实我，刚上任，很多东西都还不太熟悉。”
　　“那有什么的，谁也不是天生就会的，更何况，有那位大人在你身边，想不会都难。”常珂眼神里充满了八卦之色，“我突然很好奇，你是哪位大人的后代。要知道，责语大人经常是单独行动的，从来都没有和人搭档过，更别说让她带新人，你该不会是她留在阳间的骨血吧......”
　　听到这话，石若璇一时岔气，“咳咳咳！你过分了哈，我姓石，她姓”额......自己好像并不知道她姓什么，“总之，就是不可能。”
　　常珂两眼弯弯道：“你别着急否认啊，我就算随口一问。嘿嘿！”
　　又逛了一会儿，她感觉没什么兴致了，便托常珂送她回客栈了。
　　连安不似在地府时那么活泼，来到阳间以后和凡品无二。另外一个小铃铛，责语好像叫它宸音，在‘宝入林’时她没有认真看，现在拿在手上，和普通的银铃铛没什么区别。不过，它是哑的，石若璇能感受到里面有东西在动，但是就是听不出声音来。
　　剑她会使，铃铛怎么用，丢到对面砸死敌人？还是关键时候典当一二？
　　等责语回来再问她吧，瞎琢磨也搞不出什么名堂来。
　　次日大早，她就被敲门声吵醒了。
　　“大师，我家老爷他又出事了！”


第021章 21前事未了【倒v开始】
　　是牛府管家的声音！石若璇心中闪过一丝不好的预感。
　　推开门, 果然是牛府的人。
　　“大师，你可算是出来了，快跟我去看看我家老爷吧!”
　　“先别着急, 我这就跟你回去。”
　　牛府。
　　石若璇紧紧锁着双眉，床上的牛老爷比上一次更严重了，不只是脚上，两条手臂也长了蛊疮。不过区区一天而已，便就成这个样子。
　　蛊虫的制作需要配上怨鬼的鬼气, 用的还不少，后续也需要鬼气来引导，所以在短时间内, 一般怨鬼只会制作一条鬼脸蛊虫。
　　很显然, 出现在牛老爷体内的四条蛊虫不可能出自同一只鬼，也就是说, 他们要面对的至少也有四只鬼。也许是为了警告她上次剔除蛊虫, 幕后黑手才会弄四条过来。
　　如果擅自解决, 下一次就不知道会怎么对付了。
　　正当她在思考应对之策时，下人来报。
　　“大师，门外来了一个女子, 说是你的搭档。”
　　“搭档？”难道是责语？
　　小厮：“是的。”
　　石若璇：“让她进来。”
　　小厮：“是。”
　　过了一会儿, “大师, 人到了。”
　　“常珂！”来人虽然也穿着黑色的衣裙, 却不是责语。
　　常珂挑眉笑道：“怎么？见到我不高兴？”
　　石若璇是有点失望, 不过没有表现出来，“没有, 既然你来了，先过来看看吧。”能有一个来帮忙也是好的, 她相信，凭借常珂几十年的阅历，应该可以看出什么来。
　　“怎么会这样？你家是杀了好几条人命吗，报复的鬼足足有四五只之多。”常珂看了一眼，便道。
　　石若璇干咳了两声，示意她不要乱讲。
　　果然，在场的人脸色都不太好看了。石若璇赶紧转移视线道：
　　“先不管这些，后面再说。我想如果贸然剔除掉里面的蛊虫，恐怕会招惹上更大的麻烦。所以想准备等一会儿，去观里搬救兵。”
　　常珂双手环胸道：“用不着，让他们退下，我先将这蛊虫除了。”
　　她是鬼，用的办法可能不能让常人看见，对他们也不好。
　　屏退一干人等，房间里就剩下牛老爷、常珂和她，衣袖裤脚被撩起来，露出伤口。
　　一团黑气从常珂中冒出，又分成四股，分别飘向牛老爷的四肢。
　　“抓住了！”
　　常珂用力一拽，四条鬼脸蛊虫一齐被拽出来，石若璇也不闲着，刚才她就已经准备好了符纸，一声令下，黑色的符咒紧紧贴住，冒出滋滋声。
　　剩下一条被她用连安斩断，化成齑粉，消散开。
　　常珂注意到了她手中拿着的剑，好奇道：“你这把剑还不错，我猜是责语大人送你的，它叫什么名字？”
　　“嗯，剑名连安。”提到这把剑，石若璇嘴角不知觉上勾。
　　“什么？你说它叫连安！”常珂不敢相信自己的耳朵，瞪圆了眼睛问道。
　　责语大人怎么可能会送这把剑给石若璇，这明明是柄......凶剑啊！
　　“是叫连安呀！有什么不对吗？”
　　“......没什么，你好好收着吧。”
　　石若璇并没有觉得什么不对，反而觉得常珂有些莫名其妙。“哦！我去叫他们进来。”
　　望着她离去的背影，常珂的脸上表情古怪，晦暗不明。也许是她想多了。
　　-------------------------------------
　　有了常珂的帮忙，她就不用为如何除去蛊虫而烦恼，进展快了不少。
　　经此一事，石若璇猜想，她们要面对的敌人可能不简单，要想摆脱困境，她们就得从头了解详情。
　　常珂靠在墙角，没有想要上前帮忙的意思，不过也对，不然要她这个阳间冥使做什么。
　　牛府几人坐在对面，独留她一人。
　　石若璇收敛神色，正经危坐道：“各位，我想有一件事我必须跟你们挑明，你们的老爷，他可能得罪了一个很厉害的角色。”
　　牛夫人：“大师，可是我们牛府并没有和其他人发生过龃龉呀！怎会有人害我们如此？”
　　石若璇面上凝色道：“我希望你们能说实话，不然我也帮不了你们。事关牛府前程，你们该不会以为它只会害牛老爷一人吧。”
　　见众人欲言又止，管家上前搭话：“不瞒您说，牛府经营的店铺近几年也是连年亏损，不知是否与这件事有关。”
　　管家跟随牛老爷多年，有些东西知道的必然会比一般人多些，一会儿可以重点询问一番。
　　石若璇：“是啦，牛府是牛老爷一手操持起来的，早与他命运相连，如今他缠绵病榻，你家的生意会好到哪里去？”
　　“那可如何是好啊。”牛夫人满脸愁容。
　　石若璇：“所以，请你们一定将你们知道的一切告诉我们，一点都不许落下，最好是将前牛夫人江氏的事情也一并说了。”
　　听到这话，牛夫人的脸上闪过明显的尴尬，毕竟当初江氏的离去有她的一份‘功劳’。
　　要来了纸笔，记录下关键信息。
　　牛府干的坏事虽然多，但是还没有到要人性命的地步，瞧他们的样子也不像是在说谎话，只能另辟蹊径了。
　　她们商量着守株待兔，她守在明处，常珂守住暗处，饵料备齐，就等着大鱼上钩。
　　可是，躲在背后的人大概已经知道了牛家找了救兵。同时除去四条蛊虫，这就意味我们的实力已经暴露了，它一定也早有准备，而且会比原来的更周全。
　　原本幕后黑手既然一而再再而三的进行报复，那么他一定还会踏足此地，届时静候就可以。只是这次常珂的到来打乱了它计划，也不知道，它还会不会自投罗网。
　　离晚上的时间还早，石若璇叫来牛长风，安排人快马加鞭去前夫人的住处勘察一二，看看蛊虫的事情是否与之有关。
　　剩余的事情她只能自己去查，照着名单上的人挨个上家走访，时间紧迫，她在街上招了几个人，一同去查找。
　　其实如果用牛府的人也许会快些，可谁能确保那些人看到牛府的人会说实话呢，与其听他们粉饰太平，不如她亲自去挖掘线索。
　　日头渐渐落下，还剩几家，她也来不及问了，夜晚不太平，不能只让常珂一人守着。
　　安排的人也递上了调查的结果，并无不妥，和她调查的一样，单就结果来说，幕后之人应当不在名单之上。
　　“有什么异动没有？”回到牛府，石若璇累极了，要了两杯茶水，尽数喝下。
　　常珂从房梁之上跳下来，坐到位置上：“暂时没发现，不过我帮老头吸走了一点阴气，身体有了起色，你可以当面问问是怎么回事。”
　　“嗯。”走了一天，脚怪累的，她将凳子搬到床前，常珂紧随其后。
　　“牛老爷，既然你精神不错，我就直接问了。”石若璇坐直身子，盯着床上之人，“不知在你心中可有怀疑的目标。”
　　躺着的牛老爷并没有立即回答，而是看向一旁服侍他的大儿子，叹了一口气。
　　“可是要大公子先回避？”石若璇不确定他要干嘛，试探道。
　　牛老爷虚弱道：“不用，我倒是有一个怀疑对象，仔细想来应该与那件事有关，那都是我年轻的时候事情了。”
　　“我曾经在郊西买了几块地，十分肥沃，给我带来了不少的钱财，在此之后就有个怪物频频出现在我梦中，说我抢了他的地盘，非要我以命抵债。”
　　“都多少年了，我也没有当回事，只当是做了一场噩梦。让夫人去道观求了平安符，挂在身上也算消停了。”
　　“可是，前不久，那怪物竟再一次出现在我梦中，并且威胁恐吓我，醒来之后腿突然就动不了了，还长了一个大疙瘩。后面的事情大师你就都知道了。”
　　牛长锋闻言，即可问道：“父亲，孩儿怎么没有听您提起过？”
　　牛老爷轻身安慰长子道：“小事一桩，爹不想麻烦你们。”
　　听牛老爷的描述，他们好像是遇见了一个妖怪，可是为何要在时隔近二十年才过来报复，这一点很可疑。
　　“牛老爷可否告知那怪物的长相？”
　　牛老爷：“可以。我记得它有灰色的皮肤，长着尾巴，没有眉毛好像。表皮很滑，摸着很凉黏黏的，还有一股很重的泥巴味道，熏得人睁不开眼。大师你可一定要将它就地处决了，那附近还有不少的村民，我怕它会伤害到别人，还是赶紧解决了好。”
　　石若璇听着总觉得哪里不太对，“我们会看情况而定，你不必忧心。”
　　既然知道了大概，就可以提前准备好一些应对的物品。
　　安排好一切，她决定以牛老爷为诱饵，将那怪物引出来。
　　常珂靠在一旁：“那你这一整天的努力岂不是白费了。”
　　“也不算白费，至少可以参与判断，让我知道牛老爷并不是一个值得信赖的人。”
　　常珂：“哟！你察觉到了？”
　　石若璇：“嗯！太明显了。他想让我们赶紧诛杀了那个妖怪，不太像是被伤害后欲除之后快的表现，倒像是要我们去杀人灭口保住什么秘密一样。”
　　常珂看向她的眼神中满是赞赏，“聪明，我就说嘛，能让责语大人出手的怎么可能是傻子。”
　　“不管怎么样，先找到幕后黑手再说，看看它能有什么说辞。”石若璇被她一顿夸下来，脸竟然烧了起来。


第022章 22俎鬼
　　常珂收敛气息躲了起来, 石若璇则搬来一把椅子，大摇大摆地坐在床边。
　　就多次情况来看，‘它’并没有伤害其他人的意图。不过为了以防万一, 所有人都被安排到了一个大堂及附近的侧屋，房门用符咒上了灵锁，一有动作，她们就会有发现。
　　累了一天，石若璇有些困倦了。
　　不过她还不能睡, 倒了一碗浓茶，准备喝下重新打起精神。
　　递到嘴边。
　　啧，这茶怎么有股子泥味, 不是用的井水么, 茶水也不找些好水，算了, 不喝了。她将手中的杯子放回原处, 心下郁闷, 经过这件事，牛府居然还敢怠慢她们。
　　岂有此理！
　　她原本困倦的眼睛瞬间恢复了。
　　不对，石若璇脑子一时间敲响了警钟, 她记得之前的那杯还没有的。
　　用余光轻轻扫了扫桌面, 恰巧此时, 一滴透明的液体从桌子上方掉落下来。
　　她咽了咽口水, 心跳动得更加厉害, 但是她并没有立即做出攻击的动作，而是缓缓将手伸到身侧的剑柄之上。
　　空气焦灼起来。
　　一、二、三！
　　“去！”
　　三张符咒率先攻击上去, 连安顺势一刺。
　　竟然扑空了！
　　她皱眉立即调整姿势，做出战斗的姿态, 三张符咒悬空于她的四周。猜的没错的话，刚才应当有一个东西，就坐在梁上看着她！
　　石若璇越想越觉得后怕。
　　如果她喝下了刚才的浓茶，会不会现在也跟牛老爷一样，躺在床上任人宰割了。
　　牛老爷被她的动作吵醒了，“大师？”
　　石若璇做了一个禁声的手势，屋内危机四伏，她丝毫也不能放松。
　　牛老爷见此，闭上了嘴。
　　幸好她提前弄了不少东西在床边，不然它一定会在自己的眼皮子地下将人抢走，到时候就晚了。
　　奇怪，常珂去哪里了？按理来说她都能发现有东西进来了，那么常珂应该也发现才对，怎么会不出现呢？
　　莫非是调虎离山！
　　她可以倚仗的无非是一身的利器和经验丰富的常珂，如果她不在了，以自己现在的能力，很难将其捉拿归案。
　　只能尽量先保护好雇主。
　　从它进来，到房梁上坐下就知道了，对方很强，她甚至丝毫鬼气都没有感受到。
　　桌上的水滴有很多，这说明，在此之前，它已经在梁上观察她很久了......
　　有水，那它极可能是只水鬼，可是水鬼向来无法离开死亡之地，怨气强到这个地步，只能是硬着头皮上了。
　　能拖延一会儿是一会儿。
　　高度紧绷的神经，又紧了紧。汗水从下颚滴到地面，她不敢抬手去擦拭，就怕出现意外。
　　‘砰！’
　　听见响动，石若璇立即转头打出一道符咒，却没有燃烧，这说明没有东西在那儿。
　　难道在——房顶？
　　她悄悄将剑身反光处朝向房梁之上，慢慢挪步，趁机观察，从床边一直观察到角落，什么线索都没有发现。
　　床上的牛老爷不知何时晕了过去。
　　石若璇作势收剑，准备朝床边走去。
　　她突然回头一刺，“往哪里逃！”
　　石若璇看到一道虚影晃眼一过，是击中了实物的手感。
　　“出来！”
　　“这不是你们该管的！”一道低沉的男声在耳旁响起。
　　“先管了再说！”话音刚落，石若璇赶忙朝一个方向刺去。
　　可惜，扑了空。
　　“没用的，你不是我的对手，如果你的朋友还在，说不定可以。”
　　石若璇故作轻松模样，“我听说，你是因为牛府占了你的地盘就要杀牛老爷？”
　　没有得到回答，她继续道：“不然我做主，重新选块风水宝地给你，再让牛家上下给你赔个不是，这事也就算了。”
　　暗处传来一声冷哼，“地我多得是，既然不能信守承诺，我就要他死。”
　　承诺？难道牛老爷跟他有什么不可告人的秘密？
　　敬酒不吃，石若璇只能改用罚酒了，她沉声道：“你应该知道，游魂野鬼擅自滞留人间，地府有权抓捕归司，违抗者，处以极刑。”
　　“哼！谁告诉你们我是鬼的。”
　　“不是鬼，那你是何物？”
　　常珂在屋外道：“他是俎鬼！”
　　听到熟悉的声音，石若璇大喜过望，不多时，一道黑色的倩影出现在面前。
　　几只鬼被她扔到地上，看样子就是刚刚引走她的。
　　“若璇，你没有受伤吧。”常珂上下打量着。
　　石若璇马上回答道：“没有，不过牛老爷昏过去了，不知道情况怎样。”
　　常珂：“幸好你没有受伤，不然责语大人一定会打死我的。”
　　石若璇：“没有那么严重吧......”
　　常珂十分肯定地点头道：“有，我听别人说过。”
　　石若璇：“好了好了，我们先问清楚是怎么回事，当事人就在这呢！”
　　俎鬼：“你们终于想起我了。”
　　它一说话，石若璇脑中便想起《伏魔集》中对俎鬼的描述。
　　俎鬼，也称租鬼。并非人鬼，而是一种河畔江边的鱼死后所化，修炼不佳通常导致鱼头人身。性格古怪，喜欢将贫瘠的土地治理好以后出租给别人。十分看重誓言，若有人毁掉誓言他就会将其杀死，禁锢灵魂，永远困在身边做奴隶。
　　这样一想，地上的魂魄应该就是以往毁约的人类，想来鬼疮也是它蛊惑的杰作。
　　说来怨不得俎鬼，怪就怪在他们咎由自取。若不是人们贪得无厌，既要良田又不想交租费，凭着低廉的价格，也能保全一辈子。
　　烟雾莫名在在屋内盘旋，待散去之时，一个鱼头人身的东西出现在她们面前。
　　鱼腥味和泥水味也随之而来。
　　现在穿着人类的衣服倒是人模人样的，刚才没有见着的时候应该是原身，不然也不会有泥水掉下来。
　　常珂厉声道：“俎鬼，你应该知道，随意伤害人类的下场。”
　　俎鬼：“我知道，地府一般不管这个，况且这些人也不是我杀的，都是他们自愿为奴，我总不能拦着吧。”
　　石若璇：“那刚才你还说要杀了牛老爷。”
　　俎鬼摊手笑道：“我说说而已，谁规定不能说话了。”
　　石若璇一时语塞，她没有想到，俎鬼竟是这般无赖。
　　“既如此，恐吓、加妨碍公务、纵容下属袭击阴司命官，这些罪你是认下了？”常珂见他胡搅蛮缠，只能换一个角度说话，先将其抓捕入司再说，到时候怎么判就不归她管了。
　　俎鬼大咧咧坐到椅子上，“有什么不敢认的，不过是关上个几十年，对于我来说又算不得什么。”
　　高，实在是高。
　　对牛老爷动手的时候它没有留下任何的蛛丝马迹，就是以防万一，东窗事发时可以将傀儡推出去，将自己摘得干干净净。
　　就算她们想定罪也找不到证据，要不是今天他亲自到场，说不定她们还找不到他。
　　阴司有很多法律是处理鬼的，但是这种妖怪化成的需得上报，让上头判决。
　　“我先去看看牛老爷怎么样了，你在这盯着他。”石若璇见他油盐不进，只得先考虑其他。
　　常珂：“你去吧。”
　　牛老爷是惊吓过度导致的昏厥，性命没有大碍，为了他的安全起见，石若璇并不打算现在把他弄醒。
　　“常珂，我们要招魂捕把他带下去吗？”
　　“嗯！我来，你看着他！”
　　常珂在地上开始画起符咒，鬼气瞬间充斥在其身侧。
　　咚咚咚！门外一声声敲门声，听着像是有五六个人的样，常珂不得不打断书写，魂捕不能轻易让别人看见。
　　“什么人？”没有人回答，敲门声越来越大声。
　　二人回头对视。
　　常珂快速移到俎鬼身侧，以鬼气化成一柄长剑，抵在他的脖颈上。
　　随着‘砰’一声巨响，门被卸掉了，狠狠砸到地上，石若璇暗道不好。
　　好几个立即冲了上来，她观察到，来人目光涣散，举止僵硬，像是被鬼上身的样子。石若璇频频侧身躲避，以她的身手，对付几个普通老百姓绰绰有余，但是，现在不行。
　　俎鬼在一旁冷笑。
　　一看便知道是谁的手段，常珂不能帮她，她只能自己解决。
　　关键是还不能躲，床上还有牛老爷，她可以跳上房梁不管不顾，但是牛老爷就会因此丧命，毕竟床边的东西可抵挡不了被鬼上身的人。
　　千算万算，将府里众人都关起来也无济于事，谁能想到俎鬼准备得如此周全。
　　石若璇一人抵挡五六个人的攻击，勉强还能坚持下来。
　　俎鬼：“不去帮忙吗？小冥使。”
　　常珂的剑依旧抵住他的脖子，“只要看住你，就是对她最大的帮忙。”
　　“是吗？还不快过来！”
　　不好！
　　突然，两只鬼从天而降，直直朝常珂攻来，她不得已用鬼剑抵御。就是此时，俎鬼找到时间挣脱束缚早已不知踪迹。
　　常珂刚想追过去，谁料之前地上的几只鬼也攻了过来，她顾不得了，调动更强大的鬼气，快速制服三只。
　　“你先去追，我随后过来。”石若璇也发现了这边的情况，赶紧将帷帐扯下来，将几人牢牢捆在柱子边上。
　　“好，一切小心！”说罢，常珂也消失在原地。
　　为了防止被附身的人挣脱开来，她直接用符咒将鬼魂锁在体内。
　　攻击常珂的鬼道行不算太高，也许是平时俎鬼奴役他们，不得修炼的缘故。
　　刚被消耗了体力，现在又要对付傀儡，石若璇顾不得劳累，最直接的方式，就是用剑将它们的腿卸了。
　　没了腿看你们怎么跑！


第023章 失控
　　石若璇在牛府耽搁了不少的时间, 也不知道常珂怎么样了，抓着俎鬼没有。
　　人的体力终究是不能跟鬼比较，一下子操控太多符咒, 头都是晕乎乎的。
　　望着捆在柱子上的人，和被她打倒在地依旧蠢蠢欲动的鬼，石若璇头更疼了。
　　留着它们会吓着别人，可是她也没有办法。
　　想着俎鬼应该暂时不会回来，她便将府中众人放了出来, 找来牛长锋，将牛老爷搬到别处。
　　家丁进来时果然被吓到了。
　　石若璇忍者难受，在门窗上多加了几条符咒, 随后叮嘱道：
　　“我可能要离开一会儿, 你命人看着院子，在我回来之前不许任何人进去。”
　　牛长锋：“好, 大师慢走！”
　　使用的次数太多, 《御鬼册》上面的符咒越来越浅了, 看来她学画符需得提上日程。
　　从牛二叔口中得知了俎鬼出租给他们的土地所在，石若璇找了两个人带路到山脚，嘱咐他们路上小心, 自己则摸黑上山。
　　自从当上冥使以后, 自己的胆子是越来越大了, 走夜路什么的都不在话下。
　　为了以防有鬼偷袭, 她没有将剑收到项链里面去, 负剑前行了一段路程，依旧没有发现什么。
　　时间紧迫, 她好像忽略了一件重要的信息，俎鬼似乎说过, 他的地多得是。
　　石若璇扶额，着急去相助，竟然把这事忘了，早知道就在牛府等着了。
　　话又说回来，既然已经赶到此地，还是搜索一下吧，说不定走运遇到了呢。
　　山路难行，凭着感觉，朝阴气较重的几个地方走去。
　　走到一片开阔的地方，前方好像有一长段路都没有树木生长，可能是平时乡亲们走的小道。
　　“俎鬼，还不束手就擒！”
　　“到了我的地盘，有本事就抓我回去呀！”
　　听到声音，石若璇大喜，没找错地方。抽出长剑朝声音传来的方向奔去。
　　“哎哟！”
　　路上不知何时多了一滩沼泽，一个不小心，她左腿就陷了进去，石若璇立即转身将剑插到边上的泥土里。
　　“若璇！是你来了吗？”
　　“是我。”
　　常珂一边跟俎鬼交涉，一边大声提醒道：“你注意点，那个地方有一片沼泽，小心陷下去。”
　　石若璇汗颜，她该这么说，自己已经陷进去了。
　　“好的，你等等，我马上过来帮你。”
　　刚才跑得太快，泥已经陷到了膝盖左右的地方，她不断调试着位置，泥一旦陷入，就会吸紧很难放开。
　　突然，她感觉泥里好像有什么东西在动。
　　嘶！
　　脚踝被咬了。
　　真是祸不单行，她不知道到泥里还有多少未知的虫子，石若璇用剑做支撑，费了九牛二虎之力，方才爬上来。
　　来不及检查伤口，拔出剑身，就顺着树木生长的路线往前走。
　　树木一般不会生长在泥水过多的地方，沿着树根走，她可以不用小心沼泽了。
　　看到他们了，常珂手里鬼气充裕，一道身影在树林间穿梭着，应该就是俎鬼。
　　“我来助你！”
　　石若璇三张符咒一同打出，自动追寻，就同一时间，常珂也操纵鬼气攻击过去，俎鬼避无可避，被迎面打伤。
　　俎鬼：“呵！这么快就追过来了。”
　　石若璇：“不好，他要逃！”
　　俎鬼变化成一条鱼状，原型状态下，妖力会更强些你，毕竟不用维持人型，可以少用妖力。
　　常珂迅速跑到俎鬼后方，拦住其去路。
　　岂料，俎鬼突然像石若璇攻去。
　　太突然，符咒来不及招出来，她慌忙用剑身去抵挡。铮的一声，虎口被震得发麻，一道黑影趁机缠绕上剑身。
　　剑不受控制地颤抖着，好像有什么东西要破土而出。
　　石若璇双手握住剑柄，拼命控制住连安。
　　俎鬼知道自己实力偏弱，就是突破口，方才朝她袭来。
　　俎鬼被剑中的煞气所伤，吐出一口墨色，而后又被身后的常珂补刀，两击下来，早已瘫倒在地，不得动弹。
　　‘杀了她。’
　　石若璇：杀谁？
　　‘杀了她。’
　　石若璇视线逐渐模糊。
　　“若璇！你还好？”常珂的呼喊声她能听到，就是回答不了。
　　“若璇，你快醒醒，你的剑出失控了。”
　　耳畔常珂的声音越来越小，身体变得沉重不堪，像是喝醉了，头也晕得厉害。
　　常珂禁锢住俎鬼，抱着石若璇狂奔下山。
　　“到了山下，我就可以画符找人过来，你别睡呀！”
　　“若璇你再坚持一下，援兵马上就到了。”
　　常珂将石若璇放置在一旁的石头上，自己则在地上开始画符。
　　‘杀了她！’
　　‘杀了她！’
　　石若璇如同行尸走肉般缓步走到常珂背后，目光呆滞，面无表情，单手高高举起连安。嘴里喃喃道：
　　“杀了她。杀了她。”
　　常珂感受到有人靠近，转头就看到石若璇要用剑劈自己，她连忙叫道：“若璇！”
　　就在这千钧一发之际，一只手从后面出现，将其拦下。
　　石若璇的目光逐渐清明，后头看去，见是责语 ，道了句，“你来了。”便直直朝她怀中倒去。
　　啊璇。
　　常珂缩紧脖子道：“多谢大人搭救。”
　　责语：“带我去牛府。”
　　常珂：“是。”
　　-------------------------------------
　　石若璇醒来已经是两日后了。
　　夏热将她灼醒，口干舌燥的，“水。”一开口，她便被自己沙哑的嗓音吓了一跳。
　　正在桌上写东西的常珂听到响动，立即上前。
　　石若璇看向茶壶，常珂询问道：“是要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　两杯下肚，她勉强恢复了一点意识，喉咙润了不少。
　　“大人回阴司了，你要是想找她，我可以陪你去。”
　　石若璇摇头，她现在的身体还是少折腾为好。
　　“大人还说了，让你多晒晒太阳，剑的封印也重新加固了一遍，可以放心使用。”
　　提起剑的事情，视若璇在梦中似乎意欲对常珂不轨，差点就了解了她，不知道是不是真的。“我是不是差点伤到你？”
　　常珂满不在意道：“小事情，责语大人帮我挡下了，你不必过于自责。是俎鬼太狡猾，知道你的剑封印不稳，故意用阴气使封印松动，从而伤害你我二人。”
　　石若璇：“我还是要说句对不起的。对不起，常珂。”
　　常珂摆摆手道：“你太客气了，都说了不用。”
　　石若璇赶紧转移话题：“你刚才在写什么？画符么？”
　　“不是，”常珂拿来文书，张开给石若璇看，“我在述职，将此次的任务详情上报阴司。”
　　“述职？我们要述职？”石若璇皱眉不解问道，书上没说要述职呀。
　　“对呀，你没有述职过吗？每次任务完成都要进行述职的呀，我们两个写一份就够了。”
　　石若璇又摇了摇头，“之前我和责语一起的时候，从来没有写过。”
　　“那可能是责语大人帮你写了，我还以为你要自己弄呢，大人对你真好。”常珂睁大眼睛看着她，眼中满是羡慕。
　　石若璇轻咳两声，转头看向别处。
　　“对了，我昏迷之前怎么记得是在山脚。”
　　“我猜你想问，为什么我不在原地召唤他们是吧。”
　　石若璇点头。
　　常珂解释道：“哎！那儿是一个将军的地盘，阴司招安不成，就划了一片地给他，除了必须的活动，一般井水不犯河水。所以在哪里阴司并没有建联络点，自然也没有安排人轮值。我只能抗你下山，毕竟惊动那位将军我怕我们回不来。”
　　“原来是这样！”
　　“以后你就会知道了，各地情况不同，阴司也有照顾不到的地方。”
　　石若璇：“嗯。”
　　休息好后，石若璇接到了镖局的来信，碰巧可以休假，她便雇车会了镖局。
　　驾车是是位大叔，和她搭乘的还有一对母子。
　　信上说，她的儿时要好的一个朋友要成亲了，问她是否要亲自前往。
　　不用说，肯定是要去的，许多东西都可以丢弃，情谊她却舍不得丢。
　　在她爹娘离世后，很长一段时间，都是这个密友陪她度过了，若不是她，自己可以会更加消沉。成亲这种大事，自己当然要去添妆啦。
　　马车行驶到小道上，不算颠簸。
　　出发时间是在下午，路上临时改道费了不少了时间，导致太阳西沉后仍在赶路。
　　夜间行动石若璇早已见怪不怪了，安安心心靠在一旁，等着入城。
　　到了城外，城门已经下钥，自然进不去。
　　马夫大叔去周旋了一番，还是灰溜溜地回来了。
　　“各位，我们只能在外面将就一晚了，抱歉。”大叔一脸歉意，态度诚恳。
　　他们也不好说什么。
　　蝉鸣声吵得人睡不着。
　　“娘，有小朋友在卸我们的车轮。”
　　闻言，石若璇紧闭着的双眼突然睁开，刚才就听到了细细的声音，她并没有多想，以为是野鸟之类的在啄木头。
　　“快睡觉。”年轻的妇人并不想管，反正她们明天就可以进城了。
　　倒是大叔听到了，掀开帘子去看，果然是几个小家伙在卸他的车轮。
　　他立即装作恶狠狠的样子，大声呵斥道：“小鬼，赶紧走开，再不走我就打你们屁|股了！！”
　　这群小鬼没有离开，依旧在卸车轮。
　　马夫刚想下去就被石若璇拦下，“赶不走的，它们是鬼。”


第024章 24休假
　　马夫一脸震惊：“姑娘你”
　　车内的目光都落在了石若璇的身上。
　　“信我没错。这些是车轮鬼, 大都死于贵族驾车的马下，以小孩子为主。因为死于马车之下，特别痛恨马车轮, 让他们遇见就会把车轮卸了搬到草丛里丢掉。”
　　如果没记错的话，书上是这样说的。
　　马夫慌了神，“那该怎么办呀！你说我这也没有遇到过......”
　　“车上有酒吗？”视若璇不紧不慢问道。
　　“酒？有有有！我酒壶里还剩一些。”马夫在角落里找到一个酒葫芦，献宝似的双手奉上来，“这些够吗？”
　　石若璇拿在手上掂了掂：“够了。”
　　几个小鬼而已, 没有什么实质性的危害，她不想用符咒赶走它们，伤着了不好。
　　她将酒酒壶里的酒水倒了一点在地上, 闻到酒香, 小鬼们立即开始疯抢，石若璇瞅准时机, 用力将酒葫芦朝树林里扔去。小鬼见了, 纷纷朝酒葫芦追寻。
　　这酒闻着不算太烈, 不过车轮鬼死的时候年纪还小，和人类小孩是一样的，酒量自然也不会好到那里去。
　　叫来马夫将马车赶往其他地方, 这事就算是完了。
　　回头再上报一声, 也不知道要不要把它们押送到地府去, 她也拿不定主意。万一是地缚灵, 那就得等上几年了。
　　“多谢姑娘解围。”马夫大叔显然是没有见过这种场面, 手脚都是抖的。
　　马车上的母子也是一样，母亲紧紧抱住孩子, 明明自己也好怕，却蒙住了小孩的眼睛, 不让看。这种做法也是对的，小孩子本就体弱，遇上这种事情，回去少不得生一场病、做几晚噩梦。
　　蒙着少看两眼，也是为他好。
　　“不用客气。”石若璇怀疑，是自己身上的鬼气吸引它们过来的。但是她没有说，说了马车内的三人说不定会更害怕。
　　马夫不放心，试探道：“那它们应该不会来了吧。”
　　“嗯。刚才的小鬼道行浅，等天亮就会消失，不必担心。”说完石若璇靠在马车上闭上双眸，俨然是一副不愿说话的样子。
　　见此，三人均放下心来。
　　天刚亮，马夫就驾着马车向城内赶去，石若璇也理解，之前自己也是害怕得要死，现在见多了就能冷静面对了。
　　她没有立即回家，而是先去了镖局。
　　“大小姐！”
　　“嗯。”是新面孔，看来文叔已经按自己的意思招了人，她迈步走向里屋。
　　随意翻看了账目，发现这个月多了不少生意，镖局的事情不用她操心，除了重大的决策——运官镖之类的，几乎没有什么可担心的了。
　　回到石府。
　　秋文第一个迎上前，接过她手中的包袱，“小姐，你终于回来了，怎么来得这样早，我还准备叫上几个人去城门接您呢。”
　　石若璇：“本来昨晚就该到的，路上出了点事，耽搁了。早饭还有吗？没有就给我下碗面过来。”
　　秋文：“是，小姐。”
　　太阳逐渐升起，早上的屋内的空气还是凉的，石若璇脱了外袍，在院子里吃面。
　　责语说了，要她多晒晒太阳。
　　吃完面，她干脆搬了一把贵妃椅出来，左边晒完伸懒腰换晒右边。还别说，晒一晒感觉身体好了不少。
　　中午日头大，她就回屋子里去了。
　　沐浴后换了一声常服，吃过午饭后，唤来秋文，陪自己打伞上街。
　　秋文：“小姐，咱们是要去金店吗？”
　　石若璇：“嗯，给月清买点金饰带去婆家。”
　　“小姐你对月清姑娘真好。”王月清与小姐有从小玩到大的情分，虽说二人身份有差，也不影响感情深厚，是自己这个丫鬟不能比的。
　　看到秋文低头，石若璇侧身在她耳旁调笑道：“吃醋啦？等你成亲我也送你一份。”
　　秋文努嘴泼了盆冷水过来：“小姐，你莫不要忘了，您比秋文还要大上一岁，说不定是小姐先嫁人呢。”
　　“嗯嗯！秋文说得对。”正当她以为自家小姐要放过她的时候，石若璇又补了一句，“赶明儿我就上街随便拉一个配给你，看你嘴还硬不硬！”
　　“小姐！”
　　她家小姐果然还是老样子。
　　石若璇：“哈哈哈哈！谁让你说我老的，就要笑你！”
　　嫁人，这辈子是不可能嫁人了，这些话她放在肚子里就行，说出来秋文又要替她操心了。
　　金铺。
　　王月清婚事定得突然，现订做是不可能的，好在金铺成品不少，也不算失了情谊。
　　“秋文，你过来看看这个金簪子怎么样，花样是当下时兴的款式。”石若璇放手里掂量了一下，分量很足。
　　秋文指了指旁边的金器，“小姐，如果送人成亲之礼，奴婢觉得旁边的赤金珍珠牡丹钗子更好，寓意也佳。”
　　老板笑道：“呵呵~姑娘好眼力，这是内子花了两天才做好的，她说她都舍不得拿出来摆着哩。”
　　“我看看。”石若璇拿起发钗放在阳光地下看，又拿起刚才自己看上的簪子，放在秋文两鬓之上比划了几下，对比看着，确实秋文选的要好些。
　　可是这发钗着实轻了些。
　　秋文：“小姐，觉得如何。”
　　“如果要这钗子的话，我想再买一对耳环配上。”石若璇放下手中的东西抬眼对秋文道。
　　“耳环在这边，二位请这边移步。”老板笑得谄媚，石若璇依言来到耳环摆放的区域。
　　老板绕到后面货架上，拿来几副耳环放置在台上。“小姐看看，有喜欢的款式没有，这几只都是极贵重的，拿来送人再好不过了。”
　　“就这个吧，两件包好了一同送到石府。”耳环她不喜欢戴，看着差不多，就选了个有两条流苏的，想来典礼这种庄重的场合应该合适。
　　上面的叶片像是玉制的，像金玉良缘，月清会喜欢的。
　　付账的时候，老板才知道她们是从哪里来的，“原来是石府大小姐，您瞧我这记性，居然没看出来！”
　　石若璇：“没事，我常年不在城内，你这金店人来来往往，不记得也是正常。秋文，定金。”
　　秋文从荷包里掏出银子放在台上，“喏。”
　　付完定金，石若璇不想多待。她要回去练习画符了，再不熟悉，下次遇险没人帮她怎么办。
　　“二位慢走！”老板今天接了这一个大单，笑的根本合不拢嘴。
　　-------------------------------------
　　选完礼物，今天的任务也算完成了一半。
　　画符是个技术活，尝试调动责语留在体内的鬼气，顺着笔注入到纸张上，试了很多次，要不是弄到一半就散了，就是成品效果甚微。
　　还好她是用普通的纸来练习，若是用上头派送的纸笔，岂不是浪费。
　　哎！闭门造车果然不实际。
　　望着地上的一堆废纸，石若璇托腮轻叹，满脸愁容。真不知得责语看上她什么了，除了自小习得的一身武艺，自己好像没有什么可以拿出手的了。
　　怎么弄也弄不好，石若璇决定先搁置，拿出还没有看完的《伏魔集》。说来也巧，上次遇到的俎鬼虽然名字里有鬼，却是被收录在《伏魔集》里面。
　　在客栈的时候恰巧看到了来历，还未来得及翻页看到克制的办法。
　　谁能想到她没有看到的，就是要考察的呢。要是早知道，她一定连夜背诵。
　　不知不觉她看到了天黑，揉了揉眼睛，合上书本，命人传膳过来。
　　又过了两日。
　　到了王月清出嫁的前夕，也是亲戚闺中密友添妆的时候。石若璇自然带着自己买的金收拾去了。
　　“真好看！”
　　正在铜镜面前描眉的王月清被着声音惊得回头，她看到了一副熟悉的面孔。
　　王月清笑道：“你来了，秋文说你外出走镖去了，我还以为你不会亲自到场。”
　　“怎么会，你成亲我肯定要来的”石若璇将手上的两个匣子放在梳妆台上，推到她前面，自己则靠在一旁，“打开看看。”
　　“什么啊，搞得这样神秘，不会是什么见不得人的吧。”石若璇来得晚，七大姑八大姨都在外面吃着酒，根本没有管她们。
　　石若璇：“好东西。”
　　王月清：“你送的太贵重了，我，我......”
　　“哎~王月清你别哭呀，你知道我的，这点东西不算什么，把眼泪擦擦，丑死了！”石若璇扔了手帕给她，调笑道。
　　“你！”王月清本来眼眶里的泪水就要涌出了，结果被她的话呛了回去。“你最近在哪里走镖，我听说商路九月份开通，到时候，你有得忙了。”
　　石若璇：“我最近不打算走镖了。”
　　王月清：“不走镖你干嘛，做生意？”
　　石若璇往后一靠，道：“我打算自暴自弃，当一个行走阴阳的神婆。”
　　王月清挑眉不解道：“啊？你在开玩笑么。”
　　石若璇突然正经，脸上的笑意却还挂着，“没跟你开玩笑，回头遇上灵异事件都可以来找我，不收你钱，介绍人过来我们五五分。怎么样，划算吧。”
　　“你？还是算了吧，我怕。”王月清擦了擦眼角了泪，毫不客气道。
　　石若璇双手一摊，“怕什么，我抓不了的鬼可以搬救兵嘛！”
　　王月清：“找谁，找你师父啊！”
　　“找”一个大美人帮我们。
　　与此同时，外面几个大妈嚷嚷着带小孩进来看新娘子，打断了她搭话的。
　　石若璇不知道，她今天的玩笑话有一天也会成真。


第025章 25义庄
　　参加完成婚典礼, 石若璇就自行回来了。
　　桌上放着她练过的符，用东西压着，怕被风吹跑了。练了这么多次, 她决定要用真材实料绘制看看。
　　将红色的液体倒入崭新的砚台，都不用研磨，省了力气。拿出黑色的绘纸，这些都是她向观里面申请的。
　　黑纸红字，从上到下, 慢慢描摹，轻轻引出体内存放的鬼气注入到纸上。
　　一气呵成，对照看了看, 与书上的差不多。有材料的加成, 绘制的符纸比之前好了不少，只可惜没有实验目标, 不知得威力怎么样。
　　说起来道观的匾额也是黑底红字, 观名是按照各地名称来定, 供奉的鬼神似乎也不一样。像是个不太正经的道观，居然没有人提意见。
　　这些都是她观察到的。想要找帮助也很简单，寻当地最不像道观的道观就是了。
　　要不是她亲眼见过鬼魂, 估计打死她也不会加入。
　　暮色渐渐潜入房内, 她又拿来几张黑纸打算继续练习。
　　横着弯过来, 再添两笔, 然后折过去。最后, 呀！
　　石若璇控笔失利，连好的鬼符从中间断开了, 只是一晃神，一张符纸就浪费了。
　　手上多了一道凉意, 她转头看去，却被要求：
　　“专心。”
　　“嗯。”手还在握别人手中，石若璇只得听话，由着覆盖在自己手背的凉意移动。肉贴着，力道不大，如同挂着一块玉石，随着手的动作，不断变化位置。
　　不过，最中间的部分始终没有离开过。
　　责语：“画符讲就心神合一，用心去感受鬼气流动的方向，慢慢勾勒，收尾时往里收一收，将鬼气封在纸上，这样才能发挥出最大的用处。”
　　“嗯。”石若璇坐在位置上，身后的人是站着的，声音就从头顶沁下来，柔和的不像话。
　　责语：“自己画一副试试。”
　　石若璇轻轻拭了一点墨汁，深吸一口气，方才下笔。红色的墨汁在纸上散开，鬼气的流动与笔走方向一致。她快，鬼气则快；慢，鬼气也慢。
　　不多时，一道崭新的符纸呈现在她眼前。
　　“有了老师教就是不一样，画了这么多，就这次成功些。”石若璇拿起符纸仔细看了看，转头笑道。
　　责语：“初学者不必强求成功，勤加练习，达到我这种程度，只是时间问题。”
　　石若璇：“常珂说你很忙，怎么，现在有空了？”
　　责语：“想来陪陪你。”
　　石若璇被她的话呛到了，“咳咳，如果你是个男的，我就怀疑你在耍流氓了。”
　　责语挑着眉，“女的耍流氓就不可以了吗？”
　　石若璇：“可以倒是可以，就是和你本人形象不搭。”
　　“哦？在你眼里，我是个怎样的形象。”责语突然倾身向前，目不斜视地盯着她，嘴角勾着，好似对她的答案很感兴趣。
　　“你突然靠这么近干嘛，大热天的。”石若璇低眉选择不看她的眼睛，用手推了推，没推开，就将脸别到一边。
　　“啊璇为什么不回答？”
　　责语又近了近，凉意不断传导过来，石若璇只觉耳后滚烫，她好像不太习惯这种程度的靠近。
　　“正经人。”石若璇回答过后侧身离开椅子，慌忙地收拾起桌上的废纸。
　　望着石若璇的背影，责语只觉她可爱得紧，只是稍微逗逗就乱了阵脚。
　　为了掩饰她的慌乱，她刻意低着头，将桌上的纸放到另外一个屋子。外面的晚风拂在脸颊上，她越想越觉得奇怪，自己身体好像出问题了，红晕更是在面上经久不散。
　　石若璇手拍了拍脸颊，心想，她这是怎么了，明明是很正常的距离，她们还都是女孩子，有什么好怕。
　　她狠狠朝嘴唇咬了一口，逼迫自己冷静下来，进屋后也没有表现出来。
　　“今晚你要留下来吗？”说完，石若璇反复咀嚼这句话，怎么想都不对。此情此景，看着像是妻子在质问相公：‘你今晚要陪我睡觉，还是去找你的心肝小妾’一样。
　　“算了，你还是走吧。”感觉还是不对，她立即补充道：“我的意思是，你可以不用管我。”
　　啊！！！越说越不对劲，我这是发什么疯。
　　责语微笑道：“多谢啊璇的体贴，我忙完就来陪你。”
　　此话放在石若璇耳中就成了‘你很识大体，我过两天来瞧你。’完了，她的病越来越离谱了。
　　次日。
　　秋文：“小姐，刚刚有人送了一封信过来，是给您的。”
　　“给我看看。”不出意外的话，应该是新案子。
　　果然。
　　和她一起前往处理的人是——常珂？也对，她在期待什么，责语她有事要忙，怎么可能会来陪她处理案子。
　　尸变？看起来是件棘手的事情，得赶紧上路。
　　石若璇：“秋文去收拾一下，我下午就走。”
　　秋文：“小姐才回来就要走，为什么不多待几天。”
　　石若璇看向原处，道：“这次的事情等不得。”
　　-------------------------------------
　　信上约定在事出地碰面，为了节省时间，石若璇快马加鞭，顶着日头好不容易才到。
　　刚下马，就看见常珂在不远处的树下，撑着伞。
　　见她来，常珂热情地向她打着招呼，石若璇牵着缰绳，走到她身边。“你到了多久？”
　　常珂：“也没多久，尸变的尸体已经被我制服了，我现在带你过去。”
　　“嗯。”石若璇应了一声，从马背上的包袱中拿出油纸伞，骑马不方便打伞，晒了一路，现在终于可以放松一下了。
　　事出地是一座义庄，她们到的时候，已经有好几个村名在门口看热闹了。
　　由于义庄经常点香烧烛的，特意在附近掘开了一口井，当然这并不是给人喝的。义庄从外面看规模很大，旁边的有一座小屋子，看着是守尸人住平时休息的地方，屋檐下放置着许多木桶瓦罐，不用想，应该是用来救火的东西。
　　石若璇将马栓在一棵大树下，周围有草，它还可以边歇息边啃草。
　　走近，门口放了两口大缸，里面盛着雨水。
　　还未踏足，香火味就飘了出来。
　　抬头，两只灯笼挂在上面，白色的，上面写着义庄二字。
　　“大师，你回来了，这位想必就是你要接的另一位大师了吧。”一个年纪很大老爷爷上前堆笑对常珂道。
　　常珂敷衍嗯了一声，好像不太想搭理人，语气里透露着厌烦二字。
　　“快带我们进去看看吧。”石若璇对老者道。
　　老者一边走，一边介绍着。
　　“老朽是义庄的守尸人，年纪大了，想找个接班的。刚好同村的一个小伙子无父无母，叫小宝，我想着让他过来搭把手，挣口饭吃。谁曾想，他刚来第一天晚上就遇到了这件事。”
　　原来是看守的人，怪不得皮肤像蜡一样白。
　　石若璇；“以前有发生过此类事件吗？”
　　老者立即否认道：“没有，绝对没有，我都守了快40年义庄了，从来没有发生过这种事情。”
　　那就奇怪了。
　　义庄比一般的房屋好冷上许多，阴气十分浓郁，点了蜡烛，屋内的布局逐渐清晰。
　　放眼望去，棺木一排排的，整齐摆列着，中间有一条可以通行的道，两旁的棺木面前摆着牌位、碗筷和香炉。
　　棺材下面统一放着两条长凳，这样一来，高度恰好到达她腰部的位置。
　　一些棺木上面还盖着红色的布，两旁站着金童玉女，贡品也是新鲜的，看着是刚运进来不久的。屋内香火味很浓，却甚少闻到腐烂的味道，大概也和挂在梁上的塔型香有关吧。
　　在棺木后面，最边上的台子上供奉的是一些骨灰坛，这种情况她知道，一般是客死异乡，又没有多少积蓄的人。当地的人就会给他弄一个骨灰坛，放在义庄，至少可以得到一些香火供养。
　　继续往前走。
　　听老者说，是有三个屋子，出事的在最里面的位置。
　　越是深入，空气越冷，除了一行人的脚步声，几乎听不到任何多余的声音。哦对了，还有老鼠的吱吱叫唤。
　　义庄她只是在小时候来过，回去后还生了一场大病。
　　到了第三个屋子，肉眼可见的破败感，灰尘侵入口鼻，石若璇不得不用手扇了扇。
　　她皱眉道：“这里的棺材怎么都破成这样。”
　　老者：“是这样的，这些都是没人管的，放了好几十年，还能有个形状就已经不错了。”
　　又往前移了几步，老者停住脚步，“到了。”
　　石若璇看到棺材皱眉问道：“这一口棺材与别的不一样，是新运进来的？”黑色的漆还没有脱，不像是放了好几年的样子。
　　老者解释道：“里面躺着的是一位失足从树上摔下来的男子，前段时间前屋屋顶漏雨，急需修葺，便将其移到了此地。”
　　石若璇：“可以打开看看吗。”
　　老者：“可以的，他也是孤身一人，过段时间要烧了运回家乡的。”
　　还未等他们动手，常珂就主动上前掀开的棺材板。老者见她力气这样大，也是惊到了。
　　这间屋子并没有点很多香烛，棺盖掀开后刺鼻的腐臭味便随之散开来。


第026章 26照例询问
　　这味道......果然, 不论闻多少次，她还是不会习惯。
　　忍住胃中的翻涌，石若璇拿起一旁的木棍戳了戳, 尸体弹性已经没有了，一戳一个凹陷，额头上有个暗色的窟窿，依稀可以看见森森白骨，是致命伤。
　　皮肤表面呈暗色, 两颊里收，身量看着十分单薄，躺着狭窄的棺里也挤不满。
　　最令人奇怪的是, 尸体被人用绳子五花大绑起来了。石若璇不由佩服这个人来, 胆子真大，平常人见到尸体重新‘活’过来, 巴不得长翅膀飞得远远的, 哪里会留下来, 捆好尸体。
　　肉眼倒是看不出什么来，意外死亡的，怨气和煞气远没有被人杀害来的多。
　　调动鬼气覆盖在眼睛上, 看得更加透彻, 白烟一样的阴气从尸体里散发出来, 溢出棺木。
　　这些还不足以导致尸变。
　　石若璇：“你看出什么来没有？”
　　常珂：“尸体很普通, 我怀疑是其他的原因。”
　　石若璇：“盖上棺盖, 我们四处转转。”
　　常珂依言将棺盖合上，要不是有别人在场, 她可能都不用动手，直接施法就是了。
　　棺材上没有特别的花纹, 就是很普通的样子，底下也没有可以诱发尸变的东西，究竟为什么会尸变呢？
　　石若璇眼睛四处打量着，房梁，屋顶，旁边的棺木......好像都是正常的，“这条楼梯是何时放在这里的？”
　　老者：“哦！应该是小宝拿过来的，之前上面是一个鸟巢，我让他得空了处理掉。二位也知道，老朽身体也不硬朗了，干不了这活。”
　　石若璇将靠着边上的梯子搬到老者所说的位置，“常珂，过来扶着，我上去看看。”
　　常珂：“好，小心点。”
　　这种梯子梯面很窄，是专门用来做工的，方便搬动。梯子很长，快要爬到梁上位置的时候，随着动作，梯子有轻微的晃动。
　　房梁之上到处是灰尘和蜘蛛网，在棺木正上方果然出现了鸟筑巢过的痕迹，没有听过有什么鸟会让尸体尸变呀！
　　尸变的必要条件——足够浓的阴气和诱因，当然也有特殊案例。阴气自然是很多，在这义庄里面。
　　所以这诱因到底是什么呢？
　　没有发现什么，石若璇不紧不慢下着楼梯，在最后两截直接跳下来。她拍了拍身上的灰尘，对两人道：“没有发现。”
　　常珂：“接下来要干什么？”
　　石若璇：“义庄少说也有个一两百副的棺椁，偏偏就他尸变了，肯定有猫腻。既然它尸变了一次，说不定就会有第二次，今晚我们留下了看看，究竟是怎么一回事儿。”
　　三人原路返回，在义庄内不觉得，一到外面确实热极了。远处的马儿草也不吃了，躺在地上纳凉。
　　石若璇：“对了，老人家，之前你说的那位看见尸变的人，他在哪里，我们想找他问问那晚的事情经过。”
　　老者微笑道：“二位大师先到旁边的小舍等上一等，我找人叫他过来。”
　　屋舍有些矮，陈设简单，锅碗瓢盆，一览无余。
　　她也不讲究，随意找了个凳子坐下，以前走镖的时候，经常风餐露宿的，有得住就不错了。
　　石若璇侧身问常珂：“刚才有人在，我没来得及问。如果今晚你在场会不会有影响？我的指的是，鬼气对尸体的影响，到时候出现大规模的起尸就不好办了。”
　　常珂在脑海思索了片刻，据实回答道：“以前我有在乱葬岗抓捕的经历，那地方的煞气更多，也没有发生尸变的。按理来说，只要我不是故意的，应该就不会出现尸变的状况。”
　　“那就好，我还想说今晚我去守着，你在外面等我的求助信号呢。”石若璇放下心来，幸好不是，不然大晚上的，自己在一众棺材之中穿梭确实很瘆人。
　　她是人，对尸体有着本能的敬畏之感，就算不怕也不敢多有造次。
　　常珂就不一样了，她是鬼，根本不怕这些。
　　义庄里村子比较远，来回要些时间，老者去了快有两刻钟的样子，门口才出现他们的身影。
　　“两位大师，人带到了。”
　　一老一少，坐在她们二人对面。
　　那个叫小宝的人瘦得跟竹竿一样，皮肤黝黑，嘴里两颗虎牙龅了出来。
　　石若璇也不啰嗦，开门见山道：“这位小哥，我们想了解一下，当晚的具体情况，方便的话，希望你可以如实告知。”
　　小宝摆摆手：“没什么不方便的，那天晚上，我循例上完香以后，想起来师父安排的事情还没有弄，怕明日会被责备，就到外面搬了一条梯子。”
　　“当时屋内很黑，月光也没有，我是一手端着油灯，一手扶着楼梯上去的。下来的时候没有注意看，一脚踩空，手里的东西都来不及扔掉，就连带着楼梯滑倒了，整个身体跨过了下面的棺材，最后就摔到了地上，热油还烫伤了手肘，你们看。”
　　确实红了一块。
　　石若璇：“然后呢？有遇到什么东西进来吗？”
　　“那倒没有，我好不容易爬起来，收拾了地上的垃圾，准备会房间睡觉。走着走着，我恍惚间听到了一些奇怪的敲击声。也没太在意，可是，那声音越来越大，我就回头去看。”
　　“那位仁兄的棺材板居然一张一合的，我怕极了，赶紧往外跑。到了外面，我大叫着救命，我师父听到了，以为是来偷盗的，招呼我过去。等我们到村子里搬来救兵时，棺木里的东西早跑出来了。”
　　石若璇：“慢着，从你摔下来到棺木移动之间，你可有听到什么其他怪异的声音。”
　　小宝斩钉截铁道：“没有。”
　　石若璇皱眉，都没有。
　　常珂：“接着说。”
　　小宝：“尸体并没有走出去，而是一直在义庄里打转，人一多反而就不怕了，我和几个胆子大的用麻绳捆了他，扔棺材里面。我们瞪着眼睛一直守到天亮，动静才小些，再后面的事情你们就都知道了。”
　　听着没有什么特别的地方，尸体没有攻击性，诱因应该不是很严重，很有可能只是误打误撞。不过，这一点有待商榷。
　　今晚就是个很好的机会。
　　“你有没有什么要问的？”石若璇对一旁的常珂道。
　　常珂：“你去过什么古怪的地方没有？”
　　石若璇：“你怀疑尸变的诱因是他带来的？”
　　常珂：“有这个可能。”
　　她们去现场调查过，并没有发现什么可疑的东西，要说唯一的变数就是面前这个小哥了。可他一个大活人怎么会让尸体起尸呢？
　　“奇怪的地方？”小宝摸了摸后脑勺，皱眉仔细回想这几天他都去了哪里，“没有，我一直是在家和义庄走动，集市都没有去。”
　　石若璇回头看常珂，示意询问接下来打算做什么，后者没有开口，她意思到再问下去也没有什么结果，就道：“行了，接下来一切交给我们，你们放心就好。”
　　-------------------------------------
　　夜幕降临，原处几声乌鸦叫得怕人。
　　石若璇吃完饭后，早早来到棺材附近蹲守，为了方便纵观全场，她特意选在了房梁之上。
　　常珂现在是肉眼看不到的，她可以隐身。
　　半夜的义庄，阴气特别重，大大小小的的棺材飘出一缕缕的白烟。已经到了那位小哥所说的时间，还是没有任何举动。
　　难道幕后黑色是个人，和看守的两人有过过节，所以寻机报复。知晓她们在此地蹲守，所以不来了。
　　石若璇脑中不断的想着各种可能。
　　嗯~蹲的腿都麻了。
　　到了四更天，还是没有动静，现在正值夜短天长之际，不出一会儿天也该亮了，还是没有进展。
　　今天晚上，她被两只蜘蛛骚扰，被十八只蚊子咬了，还有一只老鼠差点就从她身上爬过去。
　　还不如直接打架来得痛快。
　　别说尸变了，棺材上的灰尘都没有动过。
　　石若璇翻身从梁上跳下来，掸了掸身上的灰尘，将头上的蜘蛛网拿下来。
　　常珂也从暗处出来。
　　石若璇：“白蹲一晚上，我在上面都快困得睡着了。”
　　常珂：“你要去吃饭吗？给我带点，这里凉快我不像出去。”
　　差点忘了，常珂是鬼，她应该最喜欢这种阴气重的地方。
　　石若璇：“你要吃什么，我给你捎过来。”
　　常珂：“随便搞点就行。”
　　石若璇挑眉，“当然随便，你想要山珍海味还没有呢！”
　　常珂也笑了，“那你干脆来的时候在门口弄一捧土给我得了，还方便。”
　　石若璇：“我嫌脏手，走了。”
　　话是这么说，回来的时候还是给常珂带了点东西回来。
　　石若璇：“喏，只有粥，吃吧。”
　　“筷子就不用了。”常珂端着那碗粥，放在鼻子底下闻了闻，“好了，拿去扔掉吧。”
　　这就好了？只见碗中的白粥以肉眼可见的速度在变化，由白转黄，之前还香味浓郁，现在就变成了残羹剩饭。
　　她记得责语不是这样吃的呀，难道鬼与鬼之间也有不同？


第027章 27黑猫转世
　　石若璇接过她递来的碗, 装入食盒之中，“一会儿我就去扔。哎，我想着, 既然我们暂时守不到什么结果，不若今天晚上干脆让那位小哥给我重新演示一遍，看看有没有漏掉的蛛丝马迹。”
　　常珂点头：“可以，我已经托下面的朋友去查了他和尸体的底细，相信不多时就会有结果。”
　　石若璇：“行, 我们分头行动，你在这里继续蹲守，我去那位小哥经常走动的地方看一眼。”
　　等夜色初显, 三人在义庄内汇合。
　　白天她确实去调查了一番, 和之前一样，没有进展。不过听村里面的老人说, 那位小哥出生的时候有异像出现, 许多种类的猫都围在产房外面, 叫个不停。
　　看得出来他的身份不一般。
　　楼梯按照当晚的摆法，小宝爬到了接近房梁的位置，背对她们, 这也是当晚的动作。他回头看向二人, 问道：“真的要摔吗？”
　　“放心, 常珂会接住你的。”
　　小宝还是很害怕, 这么高摔下去, 又得疼上几天了。他又回头看了看，一咬牙, 闭上眼睛，一副慷慨就义的模样。
　　石若璇用一个绳子捆住最后一节梯子, 道：“准备，三、二、一！”
　　一声令下，她拉住绳子的一头，用力往后一拽。楼梯瞬间失去了上面的支撑，朝前方扑去，楼梯上的小宝也不例外。
　　“啊！！！”
　　就在他快要脸着地的时候，常珂抓住了他的衣后领，避免了悲剧的发生。
　　石若璇放下手中的绳索，越过棺材，走向二人。“怎么样，有没有什么发现？”
　　常珂：“没，小心！”
　　感觉后面有东西在动，石若璇抬手挥剑斩去。常珂见她有危险立即将手中的人往后一扔，自己则迎了上去。
　　“哎哟！”
　　小宝连带从好几副棺材身上跨过，最后摔到了一副破破烂烂的棺木旁边。
　　飞来的棺材盖被她二人打得稀烂，
　　石若璇皱眉：“尸变果然和他有关。”
　　“让我来跟它打。”常珂手心冒出黑气，对着尸体的方向用力扔去。
　　起尸两次，比起之前，尸体内的阴气更加浓了，再也不是能随便用根绳子就困住的主儿了。
　　石若璇没有逞能，回头就看见后面的小哥在地上疼得哇哇直叫，还捂着腿，该不会是断了吧。
　　“能起来吗？”石若璇扶住他的手臂，仔细询问道。
　　“撞到棺材棱上了！动不了。”
　　石若璇刚刚准备用剑撩开他的腿看看，耳边就出现了一些细碎的声音，像是什么东西在摩擦地面。
　　在另外一边，常珂已经在准备收尾工作了。
　　同一时间，她们都觉察到了什么。四目相对，都看出了对方眼中透露的信息。石若璇赶紧对小哥道：“我扶你起来，到后面去！”
　　他不解道：“尸体不是已经被制服了吗？”
　　“来不及了。”石若璇没有回答他的问题，就近掀开一副棺材板，将小哥弄到上面，腿用力一蹬，连人带盖滑到墙角。
　　“啊——你干什么！”
　　石若璇漠言道：“找个地方藏好。”
　　果然，前脚刚走，后脚就从股棺材里跳出一具黑色的尸体，应该是和被制服的仁兄是一起运进来的。
　　抬脚，将扑上来的死尸踹到地上。
　　对付把这些尸体不能用砍的，剑暂时不能用了。石若璇从怀里掏出之前画的符，这是个好机会，可以试试威力如何。
　　目光所及，至少有三具起尸，她将剑收回项链之中。
　　常珂正与一条死尸缠斗，背后有偷袭，石若璇又是一腿，朝额头贴了两张符。要说为什么要两张，她主要是怕贴少了不管用。
　　常珂徒手举起死尸，朝她身后一扔，两声闷响，死尸摔到了地上。
　　石若璇：“多谢。”
　　常珂看了一眼她刚刚制服的死尸，对她笑道笑道：“一会儿再谢！”
　　石若璇朝地上一看，贴着符的仁兄正在地上抽搐，想要起来。眼见效果堪忧，她赶紧操控了一张符咒，贴到死尸身上，不消片刻，阴气耗尽，就恢复成死物模样。
　　还是得练练。
　　听见后面传来的激烈打斗声，怕她弄坏尸体，石若璇赶紧叮嘱：“常珂！你下手轻点，弄坏了不好跟人家交代。”
　　“我有分寸，别光说话，这个给你收拾。”说罢，她将一具死尸踢了过来。
　　腐烂程度有点高，脸上的皮都掉了，她往旁边一闪，避开了接触。
　　趁它从地上爬起来的空隙，她即可召唤出符咒，先用一张控制住，接下来将自己画的纸符一同奉上。密密麻麻的贴了个遍，这次再也不用担心它还能动了。
　　与此同时，随着一掌劈下，常珂那边也完事了。
　　二人走近，石若璇捏了捏手腕，刚才劈裂棺材板的那一下，用力过猛，有点小扭伤。“终于解决了，接下来要干嘛？”
　　“你先歇会儿。”常珂看了一眼后面的角落，继续道：“顺便把那家伙带出去，我留下善后。”
　　有其他人在，她确实不是很方便。
　　石若璇边走向后面，边道：“行！不过，你注意一下，我感觉其他的尸体也不太对劲，如果又出现刚才的一幕，你吆喝一声，我会马上回来帮你。”
　　三五个尸体同时起尸，周围的气场早就改变了大半，再不加以处理，万一就几百具尸体同时跳出棺材蹦跶，就不是她们二人可以解决的了。
　　常珂：“嗯嗯，我会注意的。”
　　石若璇为了给她腾出时间，扶起那位小哥就走，丝毫不带犹豫的。路过的时候，她看到了尸体上她画的符，刚想叫常珂小心，又记起来她用的是鬼气，只要不去攻击符咒，应该不会有大碍。
　　为了等她们，老者并没有睡觉，她将小哥托付给他，自己马上折返。
　　等她回来的时候，常珂将现场已经收拾得差不多了，可能直接用法力恢复了现状。
　　石若璇：“事情已经很明朗了，诱因就是刚才的小哥。你以前有遇到过这种案子吗？常珂。”
　　常珂：“没有映像，这种状况遇到的概率不大。不过，我知道有同僚遇到过，后面查出来人前世是个强盗，杀人无数，鬼魂寻仇，导致尸体起尸。”
　　石若璇摸了摸下巴，总结道：“这么看来，两件事很可能是一样的。”
　　常珂：“下半夜我们的人会送东西过来，到时候就知道了。”
　　石若璇突然想起了一件事，“对了，事情结束后，还要述职是吧。”
　　常珂：“是的。”
　　石若璇：“上次是你写的，这次换我吧。”
　　常珂：“行啊！回头我把我以前的写过的给你看看，写清楚事情经过就可以，也不用太正式，地府不太管这些。事情经过主要是收录在案，以便于后人学习用的，他们能看得懂就好。”
　　睡下不到两个时辰，天就亮了。
　　石若璇打着哈欠，在屋内寻找了一下，并没有常珂的身影，不用睡觉就是好。随意收拾了一下，看到桌上的公文，她看了一眼。
　　原来如此，怪不得。
　　调查清楚以后，该给当事人一个解释了，可怜的小伙子，刚找到一个工作就得被迫离开。
　　四个人坐在一桌，常珂闭嘴不谈，对面两人表情看起来很紧张，看来只能她说了。
　　“我想二位应该猜到了一点，这段时间发生的事情并非偶然，而是跟这位小哥有关。”
　　老者/小宝：“什么！”
　　小宝：“为什么会跟我有关？我什么都没干呀！”
　　石若璇安慰道：“你先别激动，也不全是，主要跟你的前世有关。”
　　小宝疑惑道：“我的前世？”
　　石若璇慢慢解释道：“没错，就是你的前世。你前世是一只黑猫，黑猫通阴邪，很多家里有丧事都会留下人来守夜，以防黑猫冲撞。一般来说，尸体内部的阴气煞气稳定在一个可控的范围内，你的气场太强，从棺材上方跨过，浊气下沉，刺|激到棺内尸首，破坏了平衡，自然会引起尸变。”
　　见没人说话，她继续道：“所以，要想彻底解决也很简单。只是，这位小哥可能要换一份工作，再继续下去，于你于义庄都不好。”
　　“我的前世怎么可能是只猫呢？”
　　石若璇忽然起身，微笑道：“我言尽于此，二位慢慢商量，我们就先告辞了。”
　　事情的走向确实是她没有想到的，各种起因她她考虑到了，风水鬼神、打击报复，她就是没有想到会是内部出现了问题。说起来也是活久见，果然实战远比书上教的有用。
　　在镇上找了个客栈，述完职，石若璇打算先休息一下，一连熬夜两天，身体快受不住了。
　　一觉醒来，已经日上三竿了，爬起来吃了点东西。她房间的窗口恰好可以看到大街，人群中有一抹黑影，是常珂正撑伞准备走进来。
　　很快房门就响了，她立即去开门，“外面乌云密布的，你还需要打着伞吗？”
　　常珂：“有光，伤鬼体。”
　　石若璇：“原来是这样，是又有任务了吗？”
　　常珂：“暂时没有接到消息。”
　　“对了，述职我写好了，我去拿给你。”石若璇从床上拿出写好的东西，递给常珂，“看看有没有纰漏。”
　　常珂：“比我写得认真多了，行，我先去送任务述职，晚些过来找你。”
　　“去吧。”
　　石若璇继续吃着东西，时不时看下面的行人。
　　咚咚。又是敲门声，“谁啊？”
　　“是我，常珂。”
　　有hui她也没多想，道：“进来。”
　　“是忘了什么事情吗？”石若璇头一看，吓得睁大了双眼。


第028章 28我们将军有请
　　石若璇下意识的摸向腰间, 才发现自己的匕首早就被卸下了。
　　此时门口进来的人可不止常珂一个人，她的左右各站着一个高大的男子，锋利的刀刃直逼她的颈部。隔那么远她都能感受到脖子上的凉意。
　　能让常珂束手就擒的, 显然是狠角色，硬拼没多大希望，说不定还得折进去。
　　常珂无奈道：“我一出去，他们的刀就架上来了。”
　　石若璇起身并未走向前，微笑道：“二位这是干嘛, 大家有话可以商量嘛！”她现在要做的就是拖住他们。按照惯例，很快就会有人给她们二人派送任务，到时候发现人不在, 她们就还有一丝希望被解救。
　　从三人后面走出一个文弱书生模样的人来, 恭恭敬敬行礼，开口道：“在下陈广辛, 我家将军想见见石小姐, 请移步。”
　　一点商量的余地都没有。
　　石若璇一口答应下来, “好呀，我还没有见过将军长啥样呢，正好可以见见世面, 先生前面带路吧。”
　　敌强我弱, 先答应, 后面再找机会溜走。
　　陈广辛：“石小姐是个聪明人, 在下奉劝小姐最好不要打别的注意, 您的同僚可挨不了几刀。”
　　见意图被拆穿，石若璇虽然内心尴尬, 面上却不显露。
　　她继续周旋着，“出去人多, 陈先生还是叫您的两位手下放下手中的利器吧，我猜你们也不想被围观吧。”
　　陈广辛笑道：“小姐多虑了，我们不出去，就在此地开一条通往地下的小道，很快就能到将军府。在下相信将军已经等待多时，为了你们二位的安危着想，小姐还是赶紧过来的好。”
　　石若璇不得已，走到他们面前，好似放弃抵抗了一般，垂头蔫了吧唧道：“走吧。”
　　她的包袱还留在床上，只要稍微料想一下，就知道她们出事了，如今只盼着救兵能来早点。
　　鬼气翻腾，几人脚下出现一个黑色的大窟窿，就这么‘嗖’的一下，五人消失在原地。
　　眼前的景色突然变暗，架在常珂脖子上的刀不见已经被拿下了。
　　地上虽然是白天，一行人却走在一条幽幽大道上，街上没有人，只有许多屋子，样式是前朝的。
　　一直走，尽头赫然出现一座将军府，气势恢宏，就是有点瘆人。门口有六个强壮军将在守着，铠甲加身，注视着她们。
　　他们见到来人，纷纷行礼，“军师。”
　　原来是军师，怪不得文质彬彬的，和其他人比起来儒雅了不少。
　　陈广辛：“这位是石若璇，向若璇小姐行礼。”
　　他们又抱拳行礼了一次：“若璇小姐。”
　　石若璇有些错愕，还以为是抓她们过来威胁的，他们这样子礼数周全，她一时忘了她们二人是被抓过来的。
　　她还在要不要回礼，该回什么礼的时候，常珂就在一旁小声道：“这里就是上次我跟你说的将军的府邸。”
　　石若璇小声应道：“嗯。”
　　进了府内，亭台楼阁一一具备，她原以为将军府会是大量亲兵巡逻，三步一人的规制。万万没想到，竟然如此别致。
　　一景一物，颇有江南园林的风味。
　　陈广辛保持微笑道：“刚才多有得罪，二位先在此处歇息，稍后会有人过来安排，在下还有要事处理，就不多逗留了，告辞。”
　　石若璇：“陈先生慢走。”
　　他一走，常珂就赶紧去把房门关上了。
　　石若璇：“怎么办？跑的的话，有几成机会？”
　　常珂歪头道：“大概率是跑不了，找死倒是可以。”
　　石若璇摆手：“别，我才十七，还没活够呢。”
　　常珂认真道：“刚才我们进来的时候路上虽然没有遇上几个人，但是在暗处”她摆了一个‘你懂的’表情。
　　她瞬间会意，道：“你们地府在热天会有蚊子吗？”
　　常珂：“很少，不过我确定，十米以内会有。”
　　一阵敲门声，紧接着门口有人道：“两位小姐请开门，婢子是军师大人叫来服侍二位的。”
　　二人交换了一个眼神，常珂主动去开门。为首的女婢给二人行了礼，然后招呼后面的人进来，她们手上都端着一盘瓜果，看着很诱人，还有三串糖葫芦。
　　石若璇：“这些是？”
　　婢女：“回小姐，这些都是将军吩咐的。”
　　石若璇：“哦，那你家将军几时会来见我们呀？”不会要等她们把桌上的瓜果吃完吧......
　　“婢子不知。”
　　常珂：“行，你们先下去吧，我们有事会叫你们的。”
　　“是。”女婢屈膝行礼过后便离开了。
　　桌上满满当当的都是盘子，好几碟还是石若璇爱吃的，看得人直流口水。情况尚不明确，他们送来的东西她可不敢吃，怕交代在此地。
　　石若璇：“我能听你说两句八卦吗？”
　　常珂点头，随后缓缓道：“我只知道这位将军是前朝大将，在阴司大人调任此地之前就已经称霸一方了。前阴司犯了错被革职查办，听说与他有些关系。李阴司刚来的时候，凭借着过人的才学见识招安了不少鬼怪，只是这位将军一向不喜欢与地府打交道，所以照旧我行我素。”
　　“后面不知大人用了何种办法，关系缓和了不少，将军府也会帮我们处理一些事情，要是放在以前是绝对不可能的，方圆几里地你别想踏进来。”
　　石若璇：“听你这么一说，这位将军像是个五大三粗，蛮不讲理，又性格乖戾的角色。”
　　“人我没有见过，不知道长成什么样子。毕竟上头交代了，尽量不要去招惹。”常珂摸了摸下巴，皱眉继续道：“按道理来说，如果我们真的有得罪他的地方，他一个将军，派两个人惩戒一二就好了，用不着屈尊降贵来见我们，还安排了这么一大桌好吃的。”
　　石若璇大胆假设道：“难道她有求于我们？”
　　常珂被她的话笑到了，“若璇小宝宝，你说这话良心不会痛吗？我们，就我们俩这样的，帮他吵架倒是有可能。”
　　确实不靠谱。
　　石若璇往桌子上面一扑，双手放在桌沿上，努嘴道：“好吧。”她也想不出其他的可能了。
　　也不知道阴司的人知道她们失踪了没有，她第一次希望案子来得早点。
　　从目前看来，将军府上下对她们还是客气的，说不定真的只是见见而已。当然，她们要做好最坏的打算。
　　常珂：“诶！你这么一提醒，我倒是想起一件事来。”一百多年前，两只大鬼在崇江山设了一个阵法，差点就将将军置之死地，还是责语大人路过救了他，就此以来，我们与将军府的关系才慢慢变好的。”
　　石若璇耷拉着脑袋，懒洋洋地道：“你的意思是，他是看在责语的面上，邀我们过府一叙？”
　　常珂凑近后神神秘秘说道：“不只是这么简单，听说逢年过节责语大人也会送礼物过来，有人曾经怀疑他们二人有私情。”
　　石若璇腾的一下从座位上站起来，大声道：“什么！不可能，他们这么连这种无稽之谈也胡乱编排！”
　　常珂赶紧安慰她：“你先别激动，只是谣言。”
　　哼！
　　石若璇也不知得她在气什么，就是好气。
　　常珂怕她误会，连忙解释道：“你看哈，将军和责语大人认识。我们，是责语大人的手下。其中关联就是责语大人。所以，我猜，是将军看上了咱们的责语大人，想借我们的嘴巴在大人面前刷好感。”
　　这一番话下来，石若璇双手环胸气鼓鼓道：“他喜欢干嘛不自己去呀，谁乐意帮他。”
　　“当然，像责语大人这种能力出众、貌美非常、待人......和善的绝世美人，谁看到都会惦记的。你别着急，说不定只是他的一厢情愿，我们只要拒绝就好了。”
　　谁看到都会惦记么？想起初次见面的晚上，自己好像也看呆了。
　　怪不得送这么多东西来给她们吃，感情好让我们吃人嘴短。
　　越想越气。
　　-------------------------------------
　　“二位小姐，我们将军有请。”
　　二人跟着婢女来到前厅，摆列着许多小桌，看起来像是个宴会。主位上没有人，她们被安排到主位下方不远处。
　　不一会儿来了几个人，座位陆陆续续坐满人，就在此时，门外出现一股浓郁的鬼气。
　　“将军到！”一个亲兵大声道。
　　话音未落，从他身后走出一道身影，众人一同看去，只见将军着常服，月白色的长袍，面若冠玉，唇红齿白，经过她们二人之时，还特意偏头看了一下。
　　少年将军，如果是这样的话，他死的时候岂不是才二十几岁。
　　“将军，这是老朽特意托人寻到的疗伤圣品，用来恭贺将军生辰，还望将军笑纳。”
　　“这是我亲自命人挖取的极地扇贝珍珠，可以镶嵌在剑上，可以稳固鬼气”
　　“这是我家大人......”
　　开了一个头，剩下的人就纷纷送上生辰礼物，将军端坐在主位上，面不改色地听着下面众人的声音，像是在听店小二报菜名。
　　石若璇侧身问道：“咱们周围人都献礼了，你那儿有没有好东西，拿出去献一献？”
　　常珂咬嘴低声回道：“我哪有什么好东西，人家不缺我们的，快跟我一起假装吃东西，不然多尴尬。”


第029章 29照顾好她
　　所有人都在恭维主位上的少将军之时, 石若璇和常珂这两个特立独行的人，旁若无人地低头吃着桌上的佳肴。
　　“若璇，将军在看我们。”常珂觉察到有人在看, 低声提醒道。“别抬头。”
　　石若璇夹了一块菜，用手挡着嘴回答道：“他是不是嫌我们吃得太多。”
　　常珂挤眉弄眼，示意有可能。
　　而此时，将军抬手招呼了一名手下到身边在他耳边吩咐了几句。
　　不一会儿，就有人重新搬来两副桌子, 并在她们二人原先的桌子旁边，侍女紧接着入场，很快, 桌上有铺满的菜肴。
　　该不会刚才她和常珂的话被他听到了吧。
　　现在吃也不是, 不吃也不是。正当她以为就要结束的时候，一个侍女把她面前吃剩一半的一碟炒菜端走了, 重新换上了一模一样的。
　　另一位侍女则贴心将杯子满上。
　　众人也注意到了她们这边的动静, 并没有好事之徒跳出来质问, 所有人依旧自顾自和旁边之人交谈。
　　“那两位是谁家的小姐？将军对她们好生客气。”
　　“好像是李阴司的下属，进来的时候，我看见腰上挂着阴司专有的腰牌。”
　　“原来如此, 应该是过来送贺礼的。”
　　“可是刚才没有听到献礼的名字。”
　　“诶！指不定是提前送过了, 人家的关系好着呢, 用不着和我们挤在一起送。”
　　他们议论的声音不大不小, 石若璇二人正好可以听到, 又是尬尴的相视一笑。
　　她在心底默默祈祷，这生辰宴赶紧过去。
　　等献礼完毕, 管事招呼一声，舞姬从角落翩翩而来, 柔弱无骨的身段吸引着人们的目光，石若璇甚少参加这种宴会，所有也看呆了。
　　也许是看惯了，将军还是老样子，撑着下巴，偶尔看看她们，也不说话。好像他不是主人，而是来参加宴会的。
　　一个仆役来通报。
　　将军眸子一冷，开口道：“让他们进来。”
　　陈广辛抬手，做撤退手势，舞姬迅速退场。
　　难道是故意来晚的，架子挺大，实力肯定跟上面的主位一样，不然不敢明目张胆的的敷衍。
　　石若璇在心中猜测着。
　　等两人来到门口，二人突然惊喜起来。
　　常珂：是责语大人！
　　石若璇：我们有救了！
　　责语身后的男子走向前，行了礼，“将军，这是我们大人送您的贺礼。”说完将贺礼递给一旁的亲兵，退回责语身后。
　　石若璇在座位上疯狂地给来人递眼神。
　　责语当然也注意到了，“难为将军得空邀我两个下属过府一叙，司里还有要务，今天就到这里吧。我先她们两个回去了，改日再来拜访。”
　　就是这个时候，石若璇二人迅速起身走到责语后面，终于可以离开了。
　　将军没有说话，其他座位的人却在交头接耳，
　　责语看了石若璇一眼，道：“我们走。”
　　将军冷声道：“等等。”
　　陈广辛大声传达着自家将军的意思：“大人请止步。”
　　一行人停在原地，等待将军从主位上下来。
　　石若璇看了一眼常珂，对方也在看她。彼此都从对方眼中看出了不安，临了还来阻止。
　　将军慢悠悠走到她们面前，抬手道：“来人。”
　　两个侍女从帘子后面走过来，走近，石若璇发现一个端着一套粉色衣裙，另一个拎着食盒。
　　将军对责语道：“给她的。”说完看了责语身后的石若璇一眼。
　　她觉得很莫名其妙，看自己干嘛？石若璇没有伸手去接东西，反而先看向责语，询问她的意见。
　　责语注意到了她求助的小眼神，随即对一旁开口道：“常珂，替若璇收下。”
　　常珂：“是，大人。”
　　让她一个人拿东西当然不太好，石若璇接过上面的衣裙，食盒留给常珂。
　　吃不完还能打包带走？还有这裙子是怎么回事，不是应该送给责语么？这跟她们分析的不一样啊，还是说，这位将军看上的其实是她！
　　粉色，这是暗示他想纳我为妾！简直妄想，谁要跟他攀扯关系。
　　想到这，她不由心大惊，分别看向二人，果然，火药味十足。
　　看样子将军和责语两情相悦，为了一些她不知道的理由，将军决定要将她的手下据为己有，以送东西讨好。
　　而责语觉得很丢脸，所以一直不愿意说话。或者还有一种可能，她吃醋了。
　　越看手里的衣裙，她越觉得烫手，送谁不好，送给她。
　　在场众人心思各异，常珂还一副看好戏的模样，实在是欠打。
　　石若璇一行人走后，他们走到外面的屋檐下。
　　陈广辛笑道：“言小姐和以前一样聪明，将军刚才为何不与小姐说上几句话。”
　　将军叹了口气，神色落寞不似刚才那般，“我怕她还记得。”
　　陈广辛：“不会的，转世以后很难找回前世的记忆。再说了，将军做的没错，换成其他人家，或许会更狠。”
　　将军：“小言心思单纯、性格执拗，知道那件事后一定会恨我。”
　　望着人消失的方向，陈广辛没有再搭话。
　　-------------------------------------
　　一路上，石若璇都在想着刚才的事情，并没有注意到她周围的景色。
　　走到了府邸门口，她才发现，自己在的地方好像是阴司，因为她看到路上的几乎是腰上挂着玉佩的冥使。见了她们，就行礼，也不是，应该是对责语行礼。
　　进了府邸，常珂为她解释道：“这一片区域是冥使住的地方，沿着门口的大道走过去，就可以处理公务的阴司府。”
　　石若璇：“你也住这吗？”
　　常珂：“嗯，刚刚我们路过了，下次你想去找我也行。”
　　她们俩没有说，不过石若璇也能猜到，这一座府邸应当是责语的。
　　走着走着她们就到了书房，“放下东西去领任务牌，最近一段时间你就到关卡负责登记，不用出案子。”
　　“是，大人。”常珂放下东西，拍了拍石若璇的肩膀，一脸同情地看着她。
　　登记用不着她这种级别的冥使，都是有司负责，除非在入手不够的情况下。她也不敢问，活是轻松活，就是有种杀鸡用牛刀的意味。
　　特意支开自己，恐怕是要动用私刑，若璇凶多吉少。小孩子嘛，大惩小戒一番就好来了，顶多打打屁|股。
　　常珂摇摇头，离开了府邸。
　　书房内。
　　责语在案桌上处理公务，石若璇坐在不远处，不知道要干嘛。
　　从回来到现在现在，没有跟自己说过一句话，奇怪，她好像并没有做错什么。将军看上她有不是她的错，如果一个人能移情别恋，那就说明他不值的。
　　石若璇心口堵得慌，拿起一块糕点狠狠咬下去。
　　“嘶——”不小心咬到肉了，眼角湿润了，她越想越委屈。也不管疼不疼，盯着某人，将手中的糕点吃了个干净。
　　责语后知后觉，起身来到她旁边，“我看看。”
　　石若璇将头扭到一边，强忍住泪水，她才不要。
　　“听话。”责语温声哄着。
　　石若璇慢慢张开嘴，视线移向别处，催促道：“快点看。”
　　下颌被一只冰凉的手托住，患处刺痛了一下，而后便听道：
　　“好了。”
　　她主动示好，石若璇便尝试解释：“我不喜欢将军，所以你还生气吗？”
　　责语：“嗯？我没有生气。”
　　石若璇：“那你刚才一句话也不说，我还以为”
　　责语：“以为什么？”
　　石若璇：“没什么，衣服给你，我不喜欢粉色。”
　　责语：“我刚才是在想一些事情，没有故意不理你，别生气了。”
　　石若璇气鼓鼓道：“我才没有，谁生气了！”
　　责语：“好好好，是我在生气。”
　　既然已经哄好了某人，责语又回到案桌椅子上，继续处理公务。石若璇不想坐椅子，挑衅般坐到案桌上，扣扣手指头，还晃腿。
　　很过分的模样在责语看来就是很可爱。
　　“啊璇，过来。”
　　“啊？”石若璇跳了下来，走到她椅子后面，将下巴放在责语肩头。“有什么事吗？”
　　“印章给我。”
　　“印章？我的印章落在客栈里了。”
　　责语：“那就在上面按手印。”
　　“噢！”石若璇照着她的话，乖乖在文书上按了手印。
　　“下次述职后记得落章。”
　　石若璇打了个哈欠，道：“我知道了，为什么我的述职会送到你这来，不是应该送到阴司府去吗？”
　　责语：“我偶尔会抽几份看一看，这是近几日送过来的。旁边有床，去躺着。”
　　“我不困，就是有点累。”
　　责语一边翻阅文书，一边道：“你想不想再去趟鬼市，睡醒了我让常珂带你去。”
　　石若璇揉了揉眼睛问道：“你不是让她去守关卡了么？”
　　责语：“她只需巡逻，用不了多少时间。看上什么东西就跟她说，单子会送过来。”
　　石若璇越来越困了：“噢，那我要买好多东西。”
　　责语：“可以。”
　　床上摆设简洁，褪去外袍、鞋袜，石若璇往后一倒，又打了一个哈欠。床上冰冰凉凉的，和她一样。
　　不多时，屋内出现了均匀的呼吸声。
　　责语放下手中处理好的文书，脑海忽然浮现之前叮嘱她的话。
　　将军：照顾好她。


第030章 30共乘
　　石若璇悠悠转醒, 发现身旁多了一个人，她揉了揉惺忪的眼睛，又打了个哈欠, “你怎么上来了？”
　　责语：“批折子批累了，就上来陪你躺会儿。”
　　石若璇坐起身，低头对还躺着的某人道：“睡得头都晕了，我想起来走走。”语罢，她撩开被子, 准备直接跨过隆起的被子下床。
　　某人立即捉住她脚踝，冰凉的感觉由上至下，传过四肢百骸。
　　石若璇：“你接着睡, 我自己去逛逛。”
　　“我陪你去。”说完, 撩开薄被，径直朝挂衣处走去。“伸手。”
　　石若璇鬼使神差的照做, 等穿完衣袖她才后知后觉的发现她好像有点过分, 上司大人可不是她的丫鬟, 如此行事也太失礼了。“我自己来。”撂下一句话，石若璇快速地将腰带系好。
　　责语：“包袱我让人拿回来了，看看少了东西没有。”
　　“东西都在, 既然我们要出去, 先放你府上吧, 等我要走了再来拿。”石若璇只是胡乱检查了一下, 压根就没有看清里面的东西。“对了, 我们要去哪儿？”
　　“带你在阴司里逛逛，不过在此之前, 我们还要干一件事。”
　　“什么事？”
　　责语突然走近，石若璇愣着原地一点准备都没有, 她轻轻咽了咽口水，额头相贴，熟悉的细腻感。
　　原来是要将鬼气渡给她。
　　上次是闭着眼睛的，这次她没有要求，石若璇自然是睁开的。凉意源源不断的从她面前之人体内传来，挨得太近，她只能低头看鞋子，自己冰蓝色的外衣和她黑色的衣料同样贴在一起。
　　透过褶皱，她能看见脚下地毯的花色。
　　一股更大的寒意袭来，她打了个冷颤，责语立即抱紧她。石若璇能感觉鬼气流动的速度放缓了，应该是怕她不能很好的吸收。
　　过了很久，她忍不住道：“上次的还剩不少，你不用给我这么多。”
　　责语放开了她，柔声解释着，“阴司虽然会有差役随时巡逻，但是也会有恶鬼经常伤人，我想要你安全。”
　　石若璇调笑道：“有你这种高手在我身边，他们疯了上来讨打，是嫌活得太安逸么？”
　　责语：“总会有几个不怕死的，走，逛一会儿我带你去找常珂，她快回来了。”
　　出了门，她们来到了一座高大的宫殿面前，匾额上写着硕大的‘阴司府’三个大字。挂上腰牌，没人感拦她们。
　　“我们从右边走，一会儿从左边绕回来。”
　　“嗯。”
　　进门她发现里面的布局跟她想象的不太一样。
　　责语：“阴司下面有左右两位副手，分别是邢谦、王婵。刑谦负责阴司的安全、军队的调度，王婵负责对接冥王府还有人员的考核之类的。”
　　“冥王府？”她还是第一次从责语口中听到这个名字，听着像是王爷的府邸。
　　责语慢慢解释道：“之前没给你说过。地府有九大阴司，除了北漠、南洋以外，每个阴司都有专人负责管辖。我们办的案子也只是在我们辖区，也就是地上的两府全境、沿海一带、西边的南北六郡等。
　　石若璇：“噢~长见识了，我还以为就只有一个阴司。话说回来，为什么北漠南洋两个片区没有人管，是因为很混乱吗？”
　　责语：“不是，这两个地方地广人稀，案子每年下来很少，一般是周围的两个阴司府合力处理就是了。”
　　二人走着走着，到了一个宫殿，“这里是邢谦的地盘。”责语继续带她往里走，路上遇到了不少人，穿着黑色官服，对她们也是毕恭毕敬的。
　　也对，冥使直属于阴司大人，背靠大树，没有敢得罪。
　　走到了最后，放眼望去，看到一座高大的黑色建筑，责语说那就是阴司大人的住所。
　　她们并没有进去，继续朝前走。
　　责语：“前面是藏书阁，把我给你的那两本书拿出来，近日重新敲定了几种鬼，我帮你添上。”
　　外面驻守着许多强壮的士兵，里面人与其他人比起来就瘦弱多了，他们看起来就很忙碌，抄写录入整理。责语在入口处写下二人的名字，便带着她径直走到书架旁。
　　手一挥，两本书籍飞到她们这边，责语找了一张空桌坐下，对照书上的内容重新誊写。
　　看着熟悉的字体，石若璇恍然大悟，原来那两本书上的内容是她亲手写下的。责语的手下应当有很多，不可能每个人需要她就给，根本满足不了。这样说来，她不会只给她一个人誊写过吧。
　　突然有种受宠若惊的感觉。
　　责语跪坐在地上，腰打得很直，长发顺势而下，处理手在动，身上都是静的。黑色的墨迹印在纸上，如同打在她心上的烙印一般，渐渐带出了些许热度。
　　停笔。
　　责语将抄录好的书籍递到她手上，剩下的两本物归原主。
　　“走。”
　　逛了一圈，大致的分布她已经搞清楚了。原路折返，出了街道，路上同僚行色匆匆，好像有什么急事 。
　　“我们现在是去找常珂吗？”
　　“是的。”
　　到了一座平常的宅院，没有看守，里面倒是有几个纸扎人，负责打扫。
　　“常珂不在，应该是被什么事情绊住了。”
　　明明在外面，没有进去，她们鬼之间应该能以某种特殊的方式联系，所以能明确知道她不在里面。
　　石若璇：“那我们现在要做什么。”
　　责语：“你该吃饭了，去酒楼。”
　　凭空出现一匹地府的冥马，黑色的鬃毛斜着倒向一头，背部毛发泛着光，大腿肌肉很厚，看着就很结实。
　　“小心。”责语牵着缰绳，一手将石若璇托上马背。
　　“你不上来吗？”自己以马代步，却让自己的上司帮自己牵马，被别人发现了还得了。
　　“我怕你不喜欢。”说这话的时候，责语仰头看着她，街道上的光亮似乎落在了她原本就醒目的明眸上，有种湿润肺腑的错觉，石若璇想要亲近，所以朝她伸出了手。
　　“这有什么，我们都是躺过一张床的关系了，共乘一匹马有什么？”说完，她内心一咯噔，这才发觉自己的话好像有歧义，很容易就让人误会。
　　恰巧此时，有两位冥使经过，听到这句话，愣在原地两秒。在看清她们的脸之后，拔腿就跑了，像是怕晚一步会被灭口的样子。
　　望着他们消失的背影，石若璇用笑掩饰着自己的尴尬，希望刚才那两人别乱传，不然责语的名声就要被自己给毁了。她拢共就来了地府两次，除了常珂应该没有人认识自己，责语就不一样了，她在阴司至少有一百多年了，肯定没人不认识她。
　　石若璇眼神乱飘，并没有看到责语嘴角扬起的弧度。
　　冰凉的手搭在掌心，责语的身影就这样飘到她身后，手上只有温度，没有借力的感觉。在一起就了，她总感觉责语和她一样，下意识伸了手，她都忘了鬼是没有重量的。
　　“啊璇来拿着缰绳，我在后面不好操纵。”
　　“嗯。”石若璇的思绪被她的话拉了回来。
　　责语的手指拉住了她的衣袖，就抓了一小点衣角，根本不能保证安全，随着马的动作，会有很小的扯动，石若璇就注意到了。
　　“你搂着我的腰吧，掉下去就不好了。”
　　责语：“可以吗？”
　　石若璇怎么从话里听到了一丝惊喜，应该是她听错 ，“可以的。”
　　得了准话，一双修长的玉手环上腰身，不是很紧，但是有接触的感觉，落在上面轻轻的。
　　出了阴司地界，街上的人越来越多了，无一例外都是用走的，像她们这样的一个人都没有。石若璇总感觉周围有很多双眼睛在看着她们，她转过头问背后的人：“我们这样会不会太招摇了。”
　　责语：“他们不敢说什么。”
　　石若璇：“这是阴司冥使的特权吗？”
　　“到了，这家客栈有阳间的食物。”责语先跳下马，随后回头扶着她的小臂下马，转眼间马儿便消失在她们视线里面。
　　刚进门，店小二就热情地迎了上来，带着她们上二楼。落座后，石若璇点了几份炒菜和一碗排骨汤。
　　“就这些了，责语你要不要点一些。”
　　“不用。”
　　店小二给她们二人倒上茶水，微笑道：“二位稍等，若是等的无聊，可以嗑嗑瓜子，看看下面的戏。”
　　经过他的提醒，石若璇将视线移动到一楼的台子上，果然出现了几个身影。乐起，从下面门后走出唱戏的角儿。
　　小二去催厨房了，现下就剩她们二人，面对面坐着。
　　责语：“台上的鬼是几年前从阳间抓过来的，犯了事，判了六十年，负责在酒楼唱戏给客人看。”
　　石若璇：“还能这样？”虽然地上也经常有这种操作，她没想到，地府也是这样的。
　　责语抿了一口杯中茶水，缓缓吐出：“物尽其用罢了。”
　　六十年，那嗓子不得唱破。
　　等了一会儿，菜上齐了，台下唱戏的换了其他人。
　　对面的责语突然放下筷子，正色道：“啊璇，我可能不能陪你用饭了？”
　　夹起一筷菜准备吃入腹中的石若璇也立即放下筷子，询问道：“是有什么急事吗？你先去吧，一会儿随便找个人送我回去就成。”
　　责语：“嗯，是常珂。”


第031章 31常珂受伤
　　话音刚落, 从外窗飞来一只黑色的乌鸦，飞到她们桌上，化作一张黑纸, 上面印着一行字。
　　‘恶鬼袭境，奏请支援。’落款的确是常珂。
　　一般来讲，字越少，说明情况越紧急，石若璇立即道：“你快去吧。”
　　“好。”责语化作一缕青烟, 飘走了。
　　她走后石若璇也无心吃饭，自然也不想看下面的戏。随便吃了两口就准备结账回府等她。然而抬手招呼小二过来的时候，她才发现自己好像没带钱......
　　眼瞧着人已经到了跟前, 她现下该怎么办, 呜呜。
　　小二很聪明，随意瞟了一眼就微笑道：“客人是要准备结账吗？”
　　额......有点尴尬是怎么回事。
　　石若璇试探性问道：“可以记账吗？”
　　小二：“可以的, 那请客人留下姓名和住址, 后面我们回派人去府上销账。”
　　“石若璇, 家住”对了，忘了她现在是在地府，自己根本就没有住的地方, 而且她也不知责语住的地方叫什么。她不确定地说道：“好像是阴司冥使住的地方。”
　　小二：“这......客人可否说的具体一些。”
　　“我来付。”一道声音从楼梯方向传来。
　　不多时, 常珂的身影出现在二人面前。
　　石若璇喜出望外, 终于有人来解救她了, 走近后看到她空落落的右手以及身上划破的衣衫, 她连忙询问：“常珂，你受伤了。”
　　“手臂断了一只, 过段时间就好了。”常珂用很平常的语气说着，好像是在说别人一样, 她转而递给店小二阴间的钱财。
　　鬼魂和常人恢复的方法自然不同，断臂重生应该也是可以的。
　　此地不方便交流，出了门，石若璇才开口询问：“什么鬼居然敢对你们展开袭击，他不知道阴司高手如云么？”
　　常珂哼了一声，便道：“怎会不知，不过是惯用手段罢了。”
　　嗯？难道另有隐情。
　　只听她继续道：“你大概不知道，其实我们阴司境内的阳间是很富庶的，因此，当前任阴司失职被查后有不少人惦记这块地方。旁边的就有两位，直到咱们阴司上任，他们才消停了一段时间。不过，在边境接壤之处时常出现意外，想也不用想就知道是谁在背后指使。”
　　“你看，今天的理由不就是看管不利，导致恶鬼越狱。白白让我们帮他们抓鬼，连句谢谢都没有。”
　　石若璇皱眉：“没有管吗？三天两头就过来挑衅，长此以往如何了得。”
　　常珂抬手应该是准备用手枕着后脑勺，发现单手不好弄就挠了挠后脑勺，“哎！那有什么办法，不知道大人跟你说过没有”常珂突然神秘起来，左顾右盼，凑近接着道：“咱们的阴司大人，是地府唯二的女阴司，调任到这里据说也是为了制衡旁边两位。”
　　上位者并不喜欢官员结党营私，手下越不合他就越高兴，只要不影响正常的公务，他绝对不会轻易偏向那一方的。这样看来，原先的阴司许是犯了忌讳才会被撤下，若三位阴司长着一张嘴，说不定后面就会自立为王，到时候就难办了。
　　对于中央是极为不利的，冥王自然不会放任。
　　石若璇：“唯二？这样说来还有一位女阴司咯。”
　　常珂：“是的，不过，这位女阴司管辖的区域离我们也是最远的，听说她还是位女将，自幼生长在边关，后面随父出征战死了。”
　　当然里的远，她们二人同为女阴司难免会有交情，冥王自然要提防。
　　石若璇：“对了，你的钱，回头我会还给你的。”
　　常珂摆手笑道：“不用，回头我找大人要去。”
　　找责语拿？也好，下次就连上一次的一起还给她就是了。
　　常珂：“就在这个地方吧，我画个阵法送你回阳间。”
　　她们已经走远，不在闹市街区。石若璇看见，一种类似于墨汁一样的流动液体从常珂手中流出，她一手代笔，右手断了，她只能用左手描画。
　　“好了。”常珂画完下面的部分起身道。
　　石若璇：“要我抱你吗？”
　　“嗯？抱我？别，我怕被人打。”常珂满脸恐惧地后退半步，好像真的很害怕她上前抱她一样。
　　石若璇一看她就是误会了，随即解释道：“上次责语受伤后鬼气很淡，说让我抱着她这样可以少用一些鬼气。”
　　？？？
　　常珂满脸疑惑：“你在开玩笑吧，我从来没有听人说过大人受伤的事情呀？”
　　石若璇：“你不知道？就是上次带我来的时候啊。”
　　“噢~上次呀，大人去了南洋，可能是在那儿受的伤吧。”如果头发被削掉也算的话，那确实是受伤了，完了，她好像发现大人的秘密。
　　常珂面上表情不停转换，内心也是极为抓狂，正盘算着解决方法。
　　“......那什么，若璇啊，大人平时要负责的东西很多，牵扯的事情也是，这样的话以后你千万别跟别人说，会被其他人利用的。”
　　石若璇；“啊？我没想这么多，下次我不会和别人说了。”
　　常珂：“走吧。”
　　总是糊弄过去了，大人究竟是为何要骗若璇呢，难道是要，常珂恍然大悟。
　　怪不得亲自带她，哇哦！不亏是大人，玩的就是刺|激。
　　二人一同走入她画的那道门中，转眼间，她们到了街上，阳间已经是傍晚，常珂不知道何时支了把伞。
　　“对了，若璇，除了拥抱你们还做了什么？”虽然害怕，常珂还是很八卦，这可不是简单的八卦，这可是自己上司难道八卦，她怎么能放过。
　　“牵手。”石若璇如实答道。
　　“牵手？”
　　“嗯。”
　　“就这样？”
　　石若璇疑惑道：“就—这—样？我们还要干些什么吗？”
　　常珂怕暴露连忙解释道：“没，我就是好奇，你身上的鬼气很重，我以为你们”
　　“责语说让我当鬼修，所以传了点鬼气给我。”
　　传了一点鬼气？这叫一点，人气都快被盖完了。幸好过段时间就会被吸收，不然这种状态上街溜达，肯定会被道士当野鬼抓了去。
　　“那你好好修炼，这段时间就不要出来了，有任务会通知你的，我就送你到这里，再见！”
　　石若璇：“再见！”
　　回到客栈，有人帮她续了几天房间，应该是责语安排的。刚才常珂的话很有奇怪，她好像在期待什么，真的看不懂。
　　常珂断了手都不用拥抱，这么说来，责语一定是受了比她还重的伤。她看不出来，说不定是内伤，还是很严重的那种。
　　也不知道好全了没有。
　　她必须赶紧提升自己的实力，至少不能再拖后腿了。
　　然而，正在认真修炼的是石若璇并不知道，她和责语共乘的事情在地府传开了。
　　由于受伤了，常珂被安排过来监督冥使的选拔考核，她还在犹豫要不要跟好朋友说大人和石若璇的事情，对方就过来问她：“责语大人和那位阳间冥使是一对吧。”
　　她瞪圆了眼睛，拉住朋友的衣袖，问道：“你怎么知道？”
　　朋友：“那就是真的了，她们说的果然没错。”
　　“等等，你给我回来。”完了完了，她们怎么都知道了。
　　回来这几日，常珂不记得自己有跟人说过此时呀，难道自己被催眠了。如果责语大人找自己算账，她顶多挨个两三下就灰飞烟灭了。
　　该死的，是谁要害我，啊！！！让我抓到她就完了！
　　没有任务，石若璇就接着在酒楼待了半大个月，期间还去了一趟牛府。
　　清闲日子过得很快，一日，她午间就收到了任务，这次和她一起去的人是，责语。
　　说起来，自己已经有很久没有见到她了。
　　上面写着先行。
　　事发地离她所在难道地方比较远，所以要骑马要一整天时间。日落西山之际，她总算到了镇上，还好一大早就出发，不然就要留宿荒野了。
　　这次是官府的人请她过来的，到了衙门，叩门表明来意。
　　天色已晚，她吃完饭就去睡觉了，信上说此行凶险，已有好几人丧命，她得保存体力，等责语来了才能行动。
　　下半夜，责语果然来了。
　　石若璇：“我打算去街上转转。”
　　责语：“好，分头行动。”
　　她还没有来得及去看受害人的尸体，不过大部分资料在信上已经说明白了。
　　将连安剑握在手中，给了她不少的安全感。资料上说，受害者不分男女老少，可能是随即而为，而且无一生还。
　　在她来的路上，有多了一名受害人，拢共八名。差一个就是九个了，难道作恶的鬼怪要利用这些人制作什么□□阵法？
　　咚。
　　听见声音石若璇立即回头看去，手握住剑柄，随时待命。
　　好像是什么东西掉落到地上了，就在小巷子里，有了上次的经历，她对巷子多了一份恐惧。石若璇轻轻提步，蹑手慢慢朝里面靠。
　　抽出剑，拨开面前的杂物，一件，两件。
　　到了最后一件，她还未动。一声猫叫过后，一个黑白色的残影晃过。
　　原来是猫啊，说不定刚才就是猫从屋檐跳到地上的声音。
　　将剑收回鞘中，既然怪物不在此地，她就该去其他地方巡逻了。
　　石若璇没想到的是，高墙之上，有一道身影正在用幽蓝色的瞳孔注视着她。


第032章 32排除
　　全部巡逻完毕, 还是没有什么收获，石若璇只好按照原先商量的回到衙门汇合。
　　四目相对，很显然, 责语也没有发现什么蛛丝马迹。
　　“天快亮了，啊璇再去睡一会儿，我在外面守着。”
　　石若璇打了个哈欠，揉眼进入卧房，“好, 有事记得叫我。”
　　“嗯。”
　　逛了大半个城，石若璇早就累得睁不开眼了，倒头就睡。
　　再醒来, 屋内的热气闷得她皱眉, 起身穿好衣服，寻了个丫头带路。
　　一路上没有责语的身影, 也不知道人去哪儿了。
　　受害人遗体被统一安置在义庄了, 听小捕快说, 仵作已然验过尸。义庄通常离闹市比较远，石若璇和两名捕快一同前去。
　　从第一个受害人出现到现在有接近一个半月的时间，正因为官府查询无果, 所以才会求助于她们。
　　一行人到义庄之时, 烈日当空, 责语居然提前到了, 就站在屋檐之下。
　　蓝色的倩影, 长相非常，路过的没有人不注意的。
　　石若璇走近后问道：“你怎么自己来了？”
　　责语：“看到可疑的人, 一路跟到这儿的，吃过早饭了么？”
　　石若璇：“吃了, 这两位是县令派来协助我们的官爷。”
　　捕快拱手，责语点头，接着道：“嗯，我们先进去看看尸体。”
　　“我来带路。”其中一个捕快道。
　　石若璇突然自嘲道，“又是义庄，我看来是和义庄杠上了。”
　　最早的一位是一个月前，味道可想而知，想要检查身体有什么异样不太可能，一具一具的看，果真是男女老少都有。
　　其中最新鲜的两具尸体上面有明显的伤痕，手呈弯曲状，像是死前拼命拉住什么东西。
　　其次，她还发现，每一具尸体，双腿都是肿的。脚底发黑，和寻常坏死的肌肤一般。仔细观察，却不见捆绑的痕迹。
　　她心中暗道：奇怪。
　　石若璇：“二位可否帮我要一份仵作验尸的案录。”验尸嘛，当然要找专攻之人，许多细节她们看得未必比仵作细致。
　　“大师稍等，我这就去找仵作。”
　　屋内的气味实在是不好闻，观察了一会儿，见没有什么线索可查，几人便从屋里退了出来。
　　石若璇：“责语，这次的凶手杀了八个人，比之前我遇到的还要凶狠。”
　　责语：“你放心查案，剩下的不用操心。”
　　“也是，有你在，至少不用操心安全问题。”石若璇话锋突转问道：“目前的线索少得可怜，你有什么好的见解？”
　　责语：“我在尸体身上感受不到鬼气的存在，可能是某种咒术或者蛊虫之类的，可以控制人行动的东西。”
　　石若璇摸了摸下巴，“我也发现了，确实没有鬼气。刚才没有说是因为我怕看错了，毕竟我的体质与你不同。”她抬头望向责语，“既然没有鬼气，那就还要排除一种可能。”
　　“你怀疑凶手是人。”责语似乎猜到她要说什么，语气中并没有惊讶。
　　石若璇：“嗯，如果是人捣鬼，这就可以说明为什么没有鬼气。”
　　说实话，如果是人为，她们反而不好调查。术业有专攻，抓人是衙门干的事情，她们的职责是将恶鬼押送回阴司接受判决。
　　为了挨个排除，她们先是到衙门调取了案件审理的资料，再派人去受害人家里走访，看看有没有共同的仇人。
　　案子放了挺久，县令也很着急，立即照石若璇的吩咐，安排人前去。
　　虐待受害人腿的话，她猜测，幕后黑手极有可能是一位不良于行的人。当然，这一点她已经在前去的捕快面前强调过了，要求重点筛查。
　　有人帮忙就是不一样，一下午，了解得七七八八。
　　责语帮她在屋内汇总收上来的证据，眼看暮色降至，她们只得加快速度，越早抓到幕后黑手，城中百姓越安全。
　　分析出的结果也是有利于后续的抓捕。
　　找人寻来一份城中地图，将尸体的死亡地点一一标出。又将他们的生成八字列在一旁，这一份是用来分析邪|教咒术的，石若璇不懂，这些自然轮到责语。
　　挨个排除太浪费时间，她们决定双管齐下，至于蛊虫之类的，她们所处的地方附近并没有苗疆之人，所以暂时不考虑。
　　责语摇头：“布局毫无规律，应当是随性而为。”
　　石若璇轻叹一声，也将自己核查的结果说出来，“没有共同的仇家，若论到腿脚不便的人，又是有的，就是年纪太大，我记得受害人其中一位是胖子，他根本折腾不起来。”
　　“别灰心，凶手害他们可能是临时起意，所以查不到。”责语将手轻轻搭在她的肩膀，安慰道。
　　所有的资料都看过了，仵作那边送来的验尸案录也送过来了，上面记录详细，甚至还描了图。“每一具尸体送过来时腿部都是红肿的，我们猜的应该没有错。”石若璇抬头看了责语一眼，接着道：
　　“疑似长时间的运动导致肌肉疲累而亡。这么看来，极有可能是某种力量推动他们走动，那尸体手上的伤痕就是大力抓住墙壁或者是一些物体产生的。”
　　责语：“分析的很对。”
　　“可是你说没有鬼气，所有排除鬼上身。我还是觉得不是人所为。”
　　责语：“愿闻其详。”
　　石若璇：“你想，光凭走路起水泡至少就要连续走上两个时辰，整条腿红肿就再加上一个时辰，活活累死，岂不是要走上一天一晚，想不被发现很难。再说了，就算是用见不得人的秘密威胁，也不可能走到死的时候，人是绝对办不到的。”
　　责语拿起案宗放在她眼前，“你看，从最后一次见面，到受害人死亡，间隔没有超过一晚的。”
　　石若璇经过她的提醒，瞬间恍然大悟，“既然不是时间问题，那就是频率原因，凶手用某种力量强行提高了速度，相当于的时间都是全力奔跑。”
　　死因找到了，幕后黑手的轮廓就渐渐清晰起。
　　石若璇：“我让他们留意城中是否有人来自苗疆。”
　　责语补充道：“不排除其他妖精下山害人的可能。”
　　二人又蹲守了一晚，还是没有收获。次日，衙门捕快前来告知她们，确是有懂得习蛊之人出现过。
　　她本是随便吩咐下去，没想到，竟然真的有。
　　为了防止打草惊蛇，石若璇二人并没有传此人前来，而是直接让人带她们前去。
　　此人也住在城中，步行一刻钟就到了。
　　石若璇上前敲门，开门是一位中年妇人，“你好，我们是来查案的。”
　　进了院子，发现还有两人。“这两位是。”
　　其中一个男子堆笑上前，“小人是她哥哥，这位是她的丈夫，小妹去倒壶茶水来。
　　坐在院子树下的石墩上，守了一晚，现在又来查案，困死了。
　　那男子继续堆笑试探问道：“不知几位大人屈尊来到寒舍有何公干。”
　　“我们是来找他的。”石若璇指了指她身边苗疆服饰的男子。“城中接连有人遇害，我们来找他了解一些事情。”
　　听到是命案，二人脸色明显不好了。
　　屋内传来瓷器碎裂的声音，众人回头望去，刚才那妇人也顾不得收拾残局，急忙跑出来站到她丈夫身旁。
　　“大人说笑了，我丈夫生性胆小，怎么会牵扯命案。”
　　“你别着急，我又没有说你丈夫就是杀人凶手，先回答我几个问题。”
　　“大人请讲。”
　　女人的语气很不悦，要是有人平白无故说她是凶手，态度大概也不会好到那里去，石若璇并没有在意，而是直接开问：
　　“你丈夫腿上有伤？”进门时，她就发现了，女人丈夫有一只腿行动不太正常。
　　“是两日前修补房顶不慎刮伤的。”
　　“两日前啊！”石若璇皱眉敲击着桌面，时间对不上。她了看女人丈夫，又看向责语，轻轻摇头，示意瞧着着不像是凶手。
　　她当然知道不能仅仅凭借一面之词，随后对陪同她们过来的捕快道：“带他回去找仵作验伤。”
　　捕快：“大师，不用回去，我们二人也懂得一些。”
　　“那就太好了，我们二人先回避。”石若璇和责语走到另一边。
　　树阴下，阳光透过树叶，星星点点，随风而动。微微飘动的鬓角划过面颊，痒痒的，石若璇不想抬手拨动。
　　“我好困啊，借你肩膀给我靠一靠。”
　　“过来。”责语自然没有拒绝。
　　墨色的长发散落在她肩头，二人发丝缠绕，如同地上的影子重叠在一起。
　　短暂休息过后，伤就验好了，捕快回答道：“确实是最近才受伤。”
　　“除了他，还有别的人来自苗疆吗？”
　　捕快：“没了，就他一个，我们离苗疆路途遥远，实在是没有什么交际。”
　　就目前看来，确实没有他什么事情。
　　突然门口又来了一名捕快，“大师，又出现受害者了。”
　　嗯？二人对视一眼，她们明明在城中巡逻了一整晚，怎会再添新的受害人。
　　痛心之余，她还是有些惊讶。
　　听到这个消息后，石若璇的第一感觉是有人借机杀人，嫁祸给凶手，毕竟本朝历史上也有人这样例子。
　　责语：“人是在哪里发现的？”
　　“郊外的一颗大树旁边。”


第033章 33凶手为女？
　　在近郊发现的, 怪不得，昨晚她们只是在城中巡逻，并没有出去, 自然也不会知道多了一个受害人。
　　是她们的失职。
　　责语：“现在不是伤感的时候，啊璇。”
　　“我知道，就是有点难受。”石若璇对苗疆男子道：“你对蛊虫有多少了解，愿不愿意帮我们去看看？你的帮助可能会拯救下一个受到伤害的家庭。”
　　那男子看了一眼身边的妻子，后者摇头, 他还是说出了那句话，“小人愿意。”
　　有些意外。
　　“那就好，待水落石出之后, 城中百姓一定非常感谢你的, 县令大人也会给你赏赐。”石若璇语气殷切，说得苗疆男子都不好意思起来。
　　“麻烦两位捕快小哥带他去义庄等等, 我们要去事发地勘察一番。”
　　“大师放心。”
　　前来通知她们的捕快走在前面, 快到之时, 石若璇看到了一颗高大的树，附近围了不少的人，都是来看热闹的。
　　捕快：“为了避免百姓恐慌, 尸体已经被运到义庄了。”
　　“我知道了, 派人通知仵作先不要验尸, 等我们回去再说。”如果是山精野怪, 伤口一定会留下气息, 贸然验尸一定会破坏线索。其实，如果一开始知道有受害者, 应该吩咐他们不要挪动尸体，尽量保持原状。如今说什么都晚了, 只能在现在的基础上勘察。
　　捕快：“好，在下这就派人去说。”
　　大树附近有一条环形的泥土小道，和独木桥一般大小。她俯下身子查看，用手捏了捏，泥土是新鲜的，其他地方长着小草并没有受到伤害。
　　“好像是昨晚刚开辟的。”应该是死者昨晚围着走出来的痕迹。
　　责语围着树转了一圈，又跳到树枝上，观察四周的布局，然后跳下来。
　　“怨气很重。”
　　石若璇：“横死，怨气自然不一般，这里看得差不多了，我们先义庄看看尸体，说不定能发现什么。”
　　义庄。
　　苗疆男子已经等待多时，石若璇她们一来，也不多说，带着男人去瞧受害人。
　　“怎么样，他们身上有蛊虫的痕迹吗？”
　　“没有，至少我没有看出一点痕迹。”
　　石若璇对责语道：“排除了。”
　　责语点了一下头进行回应。
　　石若璇微笑道：“多谢你的帮助，一会儿我叫人送你回家。”
　　她说话间，责语已经掀开最近一个受害者的白布，静静观察起来。
　　捕快从门外进来，“大师，外面有一人硬闯，说是刚才送来尸体的亲戚，也是最后一个见到死者的人，要放进来吗？”
　　石若璇：“让他进来，我正好有事情问问他。”
　　不一会儿，一个体型微胖的男人被带了进来，带着褐色的帽子，看着一副老实本分的模样。
　　带他进来的捕快率先开口：“这位是协助破案的两位大师，你有什么话跟她们说就可以。”
　　男人一进来就看到死者，一时间悲从心起，脚步变缓，确切的容貌由不得他否认。
　　石若璇到其身边，安慰道：“逝者已矣，生者能做的也只有抓住凶手，告慰亡灵。如果你知道什么线索一定要及时告知，我们会全力以赴捉拿凶手的。”
　　休息片刻，那男人方才缓声道：“我是昨天晚上看到他的，喊了两声没有回应，我又着急回家，就没有再理，谁曾想，要是我当时把他带回去，说不定就......”
　　紧接着便是一声抽泣。
　　“节哀。”石若璇又安慰了一声。
　　男人很快调整好情绪，继续道：“有一个很怪异的地方。”
　　石若璇眼前一亮，是线索！“请讲。”
　　男人：“他昨晚走路的姿势和平时不太一样，扭扭捏捏的，像是一个小姑娘。他这个人平时大大咧咧的，不可能走成这种样子，一定是被什么脏东西缠上了。”
　　走路像小姑娘？
　　石若璇：“你再想想，还有其他的发现吗？”
　　“没有了，他只是一味朝大树下走，不多时就不见人影，我看到的并不多。”
　　石若璇：“如果没什么事了，你就先回去吧，后面有结果会有人上门告知你，在家等着就行。”
　　线索虽然不多，也总比没有好。
　　石若璇对捕快道：“派人去了解一下，过往是否有瘸腿女人，或者是直接被砍掉的。”
　　捕快：“好。”
　　此时屋内只剩下她与责语。
　　责语一直在看尸体，石若璇靠近，好奇询问道：“有什么发现？”
　　责语：“尸体身上的怨气比树下的浅。”
　　“怎么会？”石若璇紧紧皱着双眉，按理来说，尸体身上的怨气应当是最重的，就算是搬运途中消散了一部分也不应该是这样。
　　“啊璇，刚来那晚你可是遇到过举止怪异的人。”
　　“没有啊，为什么这样说。”
　　责语忽然郑重其事道：“尸体上有有两股怨气，最重的那一份，我在你身上闻到过。”
　　此话一出，石若璇心跳漏了半拍，这句话的意思就是：她曾经和凶手接触过。最可怕的是，她压根不记得她接触到了什么人。
　　敌暗我明，是大忌。
　　“你确定？”
　　“我反复闻了好几次，结果是一样的，不过你身上的很淡。”
　　石若璇现下更慌了，“你说树下的怨气更重，会不会因为凶手当时就在现场。”
　　责语摇头，“不可能。”
　　“奇怪，如果凶手找到了我，为什么不把我直接杀害，而是放我走掉。”
　　“你身上带着武器，可能是忌惮。”
　　石若璇：“有道理，既然如此，不若今晚我们来个守株待兔。它对我应该是感兴趣的，一发现我手无寸铁，肯定会发起进攻，届时你在暗处将其一举拿下。”
　　责语：“可以，不过我们可以用障眼法，将武器隐藏起来，只要别人看不到就行，而你可以正大光明的拿在手上。”
　　石若璇：“居然还能这样！走，我们先回衙门准备一番。”
　　回去的路上只有她们二人，外面的日头很毒，汗水沁润了衣衫，额头也滴落了好些。
　　二人共打一把伞，是责语拿着，石若璇困得模样力气拿。
　　“小心。”
　　“谢谢，地上突然出现一条裂缝，我没注意。”
　　“离衙门还远，我背你回去。”说完责语把手中的伞递给她，自己蹲下|身来。
　　“不用了，我可以走回去的。”
　　“啊璇，你好像忘了我的身份，在我眼里你不重。”
　　既然人家都这么说了，她也就不好拒绝了“那好吧，累的话你记得把我放下来。”，石若璇向前俯身趴到她背上，动作轻柔，放在她肩颈的手握着拳，不敢越雷池一步。
　　责语忽然起身，身体腾空，石若璇下意识抓住了她的肩膀，回过神来才慢慢放松。
　　“抓紧了。”
　　“嗯。”
　　责语的背很窄，薄薄的，她的身体将后背盖得完完全全。就是这样的背却很有安全感，别人背她，会有掉下去的可能，但是责语不会。
　　熟悉的香味被鼻子捕获，柔软的，轻轻潜入脑中。每呼吸一次，香气都会侵入，她很喜欢，但是又不敢太过分。
　　背后的衣摆下垂，浅紫色盖在青绿色上门，像是草地盛开出了朵朵紫色的小花，连成一片。
　　站着的时候不觉得，可现在她们紧紧贴着的，后背传来的凉意沁人心脾，不知不觉间，她困意袭来。
　　本来是石若璇抓着的伞顺势滑落，责语施展了个小法术，让它不再落下。
　　背后传来均匀的呼吸声，她放慢脚步。睡梦中的石若璇感觉自己靠着一块冰，她很热，紧紧抱住怀里的冰块，企图索取更多的凉意。
　　人在极为困倦时，即使身处闹市也依旧能睡着，石若璇就是这样。
　　再次醒来，她们已经到了衙门。
　　石若璇立即从背上跳下来，由于长时间保持一个动作，她的部分肢体有些麻了。刚落地一种无力感袭来，幸好责语及时扶住了她。
　　搞得她都有点不好意思了，出力的人都没有什么事情，享受的反而有了状况。
　　更何况，衙门里都是捕快，让人看到她一整个人挂在责语身上，不得丢死人。
　　“你扶我去墙角靠着吧，一直靠着你也不是办法。”
　　“没事，墙上有灰尘，而且我是感觉不到累的。”
　　她都这样说了，石若璇也没好意思再坚持，不然被怀疑自己嫌弃她就不好了。
　　她第一次觉得时间过得很慢，尝试挪动一步，刺|激感立即袭来，还要待一会儿。虽然责语身上确实很凉快，但是她可不是贪凉的人，只希望腿快点恢复。
　　晚上睡饱后她准备开工时，责语带来了一个不好的消息。
　　县令准备结案。
　　石若璇听到这个消息简直要炸了，“结案！真凶都没有被抓住，拿什么结案？”
　　责语：“随便找个倒霉蛋，屈打成招。”
　　石若璇：“这怎么行？”
　　责语：“连杀九人，城中人心惶惶，县令只能随便推个人出来，被抓的人是那个苗疆来的。”
　　石若璇：“怎么可以这样，那人根本就不是凶手，他还有妻子，被迫认罪岂不是伤害无辜。”
　　责语：“县令知道我们的本事，但是他不想再拖下去了，抓人是为了堵住悠悠众口，顺便逼迫我们快点抓住真凶。”
　　石若璇愤恨道：“真卑鄙！哼！”


第034章 34引诱
　　石若璇曾经还说过事成之后县令会给男子奖赏, 现在，呵呵，简直是打她的脸。
　　不管怎么说, 她都管定了。
　　石若璇：“你是怎么知道的？”
　　责语：“他夫人来过，求我们帮她把她丈夫救出来，我知道你会答应，所以让她回去等我们的消息。”
　　石若璇：“那咱们要赶紧的，以免夜长梦多, 牢房可不是个好待的地方。”
　　她低头看了看自己都打扮，好像差了点什么。“既然凶手对腿有着不一般的执着，为了避免像上次一样找寻无果, 我打算通过改变一下自己的形象, 比如露出完整的腿部，用以吸引凶手的注意力。”
　　到时候让全城百姓足不出户, 街上就她们二人, 它找不到别的下手对象, 就只能投入我们法网，这样一来真，相大白指日可待了。
　　石若璇：“你觉得怎么样？”
　　责语还没有表达自己的看法, 就看到她好像是仔细思索了一番, 应该是觉得不够, 便又继续道：“不行, 我觉得还得穿一身红色, 最好带个大花，任谁都要多看两眼的那种。”
　　责语扶额无奈笑道：“阿璇, 你不像去捉拿凶手归案的，更像是去坐花轿的新娘子。”
　　她当然不是说说而已, 这不，转眼就换好了衣裙。
　　只看见石若璇身着一袭红衣，是夏季的布料，光可以透过，侧面正好露出修长的小腿，就在这绣花鞋之上。她穿上外衣，从背面看，注意全在若隐若现的小腿上。
　　就连这绣花鞋她也选了很吸睛的颜色，可以让一眼就注意到的那种。
　　石若璇开心地在她面前转了跟圈，话道：“怎么样？我这个新娘子还好看吧，是不是貌若天仙？”
　　她眨了眨眼睛，眉毛灵动的样子很可爱，责语点头笑着表示，“嗯，很漂亮。”
　　“这花儿我就不戴了，红色就已经很引人注目了。”石若璇喃喃道。
　　正当她试完衣服以后，责语将一张有字的信纸递给她，“这是今天你安排捕快去查阅的东西，他让我转交给你。”
　　“这么快？我还以为要到明天，正好了今天晚上就可以派上用场。”石若璇接过信纸，开始看，“让我看看。嗯！巧了，方圆十里以内居然只有一个曾经腿部受过重伤的女人，已故三年。难道是魂魄不安出来作祟，可是你说过没有？鬼气的呀。”
　　她抬头看向对面的人。
　　责语缓声道：“也许是她是想让其他的妖物过来杀人，自己躲在暗处，默默注视着一切，满足自己的快|感。
　　石若璇手拂了拂下巴，“有道理，上面写的你看过没？”
　　“翻阅了一下。”
　　“那就好，上面说她的名字叫做胡薇，听着像是个很好看的女孩子。死的时候也很年轻，不过20几岁，上山被捕兽夹伤到了腿，最后截肢也没能救回来。”
　　死因很符合恶鬼作祟的样子，看来就是它没错了，只要它一出现，她们就可以利用上面的弱点，将其制服。
　　看着上面的描述挺可怜的，孤苦伶仃，又英年早逝。不过，要是她真的恶意害人，她们二人也不会放过。
　　石若璇说道：“我已经迫不及待咱们快走吧！不然，那苗疆男子不知道还要关到多久，毕竟他被冤枉也有我们的责任，我实在不想欠着别人。”
　　责语：“好，我先给你施个法术。”
　　石若璇默默走上去，在离责语不远，“这样的距离方便吗？”每次施法术，他们都是离得很近的样子，应该是越近施法术的威力越强，石若璇心里是这样想的。
　　“可以。”
　　“需要拉手手吗？”
　　“嗯？啊璇害怕？”
　　石若璇摇头，想来之前责语受伤的时候也是这样，就是不知道上次，她被莫名调走，对战的时候也不知道受伤了没有？常珂折了一只手，而且是在人多的情况，那恶鬼一定很厉害。
　　光看表面看不出来，也有可能是强装镇定，想问又怕伤了她的自尊心。
　　如果不是，就当是自己在调戏她，反正她这个人向来是不怕别人的眼光。再说这里就他们两个，就算抱在一起也没人会知道。
　　想起凉凉的手感，石若璇突然很想尝试一下，一定很消暑。
　　一阵幽光从责语手中慢慢牵出来，盘旋在空中，随后慢慢缠绕在她手上，顺着剑身往下，一路缠绕。
　　连安剑一时间消失在两人视线中，然而，石若璇手中还是有剑柄的触感，这告诉她，剑并不是消失了，而是隐身了。
　　她将衣袖放下用以遮挡握剑的手势，为了让大晚上上街的这件事看起来合理，她让人弄来一个竹篮面随便装了点东西。这样看起来就像是她连夜送东西一样，就算凶手看见也不会起疑心。
　　暮色已至，任务要开始了。照计划行使，她慢慢走上街，大街上果然空无一人，悠长的道路上，只有她的脚步在回响。
　　静的都可以清晰听到自己的呼吸声和心跳。
　　白日大地被炙烤过，空气中虽然带着暖意。但是，有一股莫名的寒气总是在背后飘荡，说不上来，就好像下一秒角落会有什么东西扑过来。
　　她小步走着，时而左顾右盼，就像平时走夜路一般她要尽量假装的和平时老百姓出街一样。
　　她们二人的目的明确，所以在商量路线的时候，特意找了一些偏僻的角落，石若璇提着一盏灯笼，光色昏暗，穿梭在这些小巷里。
　　她走路的时候，特意露出脚，就是为了让凶手看到。
　　石若璇相信暗处已经有人注意到他了，只是还没有想好怎么出手。她还特意画了个妆，也是怕前几天巡逻凶手也在，这样浓妆艳抹下来，没多少人会认识的。
　　鞋是新的，有些硌脚，款式和她平时穿的不太一样，她此刻多想丢了这双鞋，赤脚走。
　　凶手怎么还不来啊？再走下去，不用她来，自己就先蔫了。
　　就在此时。
　　巷子里，出现了其他的脚步声，石若璇知道，这不她的。所以，脚步声的主人显而易见。
　　她强装镇定，没有回头，依旧小步走着。
　　脚步声越来越近，就算遇见了那么多次鬼怪事情，她还是会下意识的背后冒冷汗。就跟上厕所一样，不论你去了多少次厕所，你还是会觉得它难闻。
　　好在她现在并不是很抗拒。
　　冰凉的手指搭在她的肩头，她知道时机到了，慢慢将头扭过来。
　　果然是一位女子，她率先开口道：“姑娘，你有事吗？最近不太平还是不要出来的好。”
　　那女子笑道：“我知道，我只是想出来找我丢的一样东西。”
　　保养得真好，完全不像是二十多岁的样子，说是十六七也不为过。
　　“姑娘在找什么？耳坠子，还是镯子？”
　　那女子摇头，笑着道：“都不是。那东西对我很重要，我找了很多天，没有找到所以我想找别的东西替代它。”
　　石若璇：“那姑娘找到替代它的东西了吗？”
　　女子：“试了几次，用着不太好，还是原本的舒服，最合我的心意。”
　　石若璇当然知道她在找的是脚，脚这种东西当然是自己原生的好，用别人的脚代替自然走的不顺畅。但这些她并没有当面说出来，万一惹恼了凶手，躲起来就不好抓了。
　　“所以姑娘要找的是什么？”她假意不知详情，试探问道。
　　她摇摇头说道：“我不知道，时间太久了，只是记得有什么东西丢了，必须找回来”
　　“姑娘是在哪儿丢的？我陪你找。”
　　“我们光凭肉眼去找不容易找的。”
　　“那怎么办？”
　　“我知道一个好办法，就是穿上失主的鞋，重新演示一遍他的经历，就可以找到消失的东西。”
　　“此话当真。”
　　“我确实是听卫云游的道长说过，只要心够诚，一定能还回来，妹妹愿意帮我这个忙吗？”
　　石若璇故作思量，安静了许久，面露难色，好像是经过了一番艰苦的思想斗争，最后说出那句话，“我可以帮你试着找找看。”
　　“那就再好不过。”那女人面子闪过一丝诡异的笑容，转瞬即逝，若不是刻意盯着，怕是不会被发现。
　　终于要来了吗？石若璇心中暗想，她竟然有点兴奋，不过面上不能显现出很想要这样子，等对面的人拿出那双精致的绣花鞋。
　　石若璇忍不住赞叹道，“你的鞋可真好看。”
　　“你的脚也很美。”
　　就在此时，石若璇已然脱掉自己的鞋，准备套上他送过来的绣花鞋，墨绿色，有红色的小花，脚后跟处更显。
　　女人渴望着看着她的脚，石若璇想若她该不会是想帮自己穿吧？
　　篮子和灯笼被她放到地上，动作很慢，因为还有一柄剑在身上。
　　她缓缓套上左脚，假装那个看不见她渴望得到自己脚的眼神。
　　当穿上鞋了那一刹那，石若璇感觉不妙 自己好像动不了了，这种无力感来自脚下。
　　转动眼睛搜寻，四周哪里还有胡薇的身影。
　　这是她万万没有想到的。
　　原本还想借机问她为什么要这样，结果人就不在了，难道她要保持这个动作到天亮吗？
　　身体僵硬得太快，她几乎连多余的一秒时间都没有，只能任由剑躺在脚边，无能为力。
　　一股力量从脚上出现，石若璇站直了身子，然而这并不是她操控的。


第035章 35鞋鬼
　　那一股不属于自己的力量正在操控着自己的身体, 剑则被留在了原地，她没法说话，只是由着身体往前走。
　　脚上的动作越来越快, 她的眼睛只能干瞪着，不多时，便来到了城墙边缘。
　　大意了，没想到它控制人的力量如此强悍，连说话都不能说。
　　只是短暂的停顿了一下, 石若璇竟然直直朝着墙砖上走去，若是在平时，就算武功再好, 也万不敢做这样危险的动作。身体平行于地面, 头发往后倒，整个身体都处于悬空状态, 是非常人可以做到的。
　　她是被那股力量推着走的, 无视着任何阻力。
　　幸好此地没人看管, 不然得吓坏别人。
　　很快，石若璇就跨到了城墙之上，她在边上, 一跃而下, 落地的同一时间, 清脆的骨头折断的声音响起。这可是城墙, 比之两层楼房还要高, 她的腿骨可能裂开了。
　　往好了想，也可能只是错位, 错位也会发出这样的声响。
　　她脸上没有表情，可这撕心裂肺的痛感是无法忽视的, 眼中含着泪水，润满眼眶。
　　她之前叮嘱过责语，听她命令行事，所以责语并没有出现，想要察觉到可能还要好一会儿。也好，还是要看看她想搞什么鬼，也不白费自己受的伤。
　　一路飞奔，让本就受伤的脚踝肿胀起来。
　　那个方向是——白天发现尸体的地方，她要去那干嘛？石若璇心中想着，难道她的幕后主使在那儿？
　　不由她多想，脚上的东西已经带她到了目的地。
　　此处荒凉无比，阴风阵阵，寒气逼人，如果她现在能动，一定是抱着身体，瑟瑟发抖。
　　刚才那女子也没再出现，又是短暂的停顿了一会儿，她便开始围着这一棵树走，越走越快。她行走的路线，和白天她们发现的泥路是一样的，绕了几圈那也没有发现幕后主使想干嘛？
　　不过，她总觉得有一股莫名的力量把她往树外面推开。难道这树成精了，不让邪祟靠近。
　　她这细胳膊细腿的，根本经不起这样的折腾，一路赶来，她已经累得汗流浃背，大口大口的粗气往外喘。
　　正当她一筹莫展之际，暗处突发异响，石若璇喜上眉梢，是她来了！
　　果然是，一股熟悉的鬼气袭来，然而，她被|操控着用手去挡。眼看着浓烈的鬼气就要朝她劈来，责语立即收回手。
　　避免了一场灾祸的发生。
　　好像是意识到了责语会投鼠忌器，操控着她身体的那个东西愈发猖狂起来。控制着她的四肢，拼命的朝责语攻击，速度极快，让人看着眼花缭乱。
　　责语也发现了，这样下去不是办法。
　　一个空档，她迅速移到石若璇后面，双手用力一扣，将她制服在怀中，大量的鬼气从上至下逼近，脚上的那双鞋被吓得立即收紧。
　　石若璇脚底一阵刺痛。
　　责语顾不得，瞅准时机，两脚踩到她的脚后跟上，向上一提，那双鞋立即被剥了下来。
　　离开了那东西，石若璇立即瘫软，往前一倒，还好有人扶着，不然得吃一嘴泥。
　　扶着她的责语也闲着，一柄剑从袖中飞出，直直的将鞋穿插在那棵大树上，一股碧绿色的气息顺着树干流淌下来。
　　“阿璇！”
　　“我还好，你先去看看怎么回事？”石若璇松了一口气，终于可以说话了。
　　“你在这等着，别乱动。”
　　责语上前，用符纸将其锁住，之前还打算乱动的鞋瞬间变回死物。
　　石若璇在四周看了看，确定没有其他的东西，从刚才开始，到现在，那女子就没有出现过，难道她跑了？
　　收拾完那邪东西，责语折返，你坐在一块石头上，面上淌着大滴大滴的汗，她的右脚已经肿胀得穿不上鞋了。
　　“别穿了，让我看看。”
　　石若璇闻言，乖乖放下手中的鞋，等着她过来。冰凉的触感落在脚上，很舒服。
　　“啊璇，你看看我身后树上的鞋是不是在动？”
　　石若璇顺着责语的话去看，却是没有瞧见任何动作，她打算低头一问时，只听咔嚓一声。
　　“啊！！！”她叫得非常惨烈。
　　骨头恢复原位。
　　不多时腿变好了很多。至少能够移动一点点了。
　　“你这人真是的，突然来这么一下，吓死我了，还以为你是那女鬼变的，想要谋财害命。”
　　原来刚才责语的那一番话是想让她将注意力转移，这样速战速决，也不用做很长的心理准备，但是刚才那一下真的很疼。
　　“可能要修养一段时间。”
　　女医瘪嘴问道：“不能用鬼泣直接修复吗？”她很委屈，明明有不痛的办法。
　　“用多了对身体不好。”责语如实回答。
　　也是，她这算小伤用鬼气不划算。她释怀了，反正已经痛过了，下次到了生死攸关的时候再用吧！
　　“刚才那女的你知道去哪了吗？”
　　“知道！”
　　“去哪了？你为什么不去追啊？”
　　“她就在这里。”
　　“嗯？”
　　责语：“刚才那个女人应该是树上那双鞋变成的鬼魅，和之前的俎鬼差不多。”
　　石若璇大惊，“你说什么？胡薇不是人么，怎的又变成鞋鬼了。
　　责语摇摇头。
　　怪不得我穿上鞋以后她就不见了，原来是躲到我脚下来了呀。
　　“我先带你回去。”
　　“又要麻烦你背我了。”石若璇有些不好意思起来，次次麻烦人家，也太不像话了。
　　“这一次不用。”没有解释，责语将她拦腰横抱起来，一下子腾空，她抓紧了责语的衣服，生怕掉下来。
　　自己的鞋被她拿在掌中，而后面的那一双，不知道被收到哪里去了。
　　她们面前突然出现一道光来，
　　她好像听到了吱呀吱呀的声音，烟雾中传来的，她偏头道：“这是？”
　　“鬼轿。”
　　“鬼轿......”
　　可不是鬼轿嘛，她面前是一顶黑色的轿子，四周挂着铃铛，他们抬过来的时候，叮当作响。走近了她才发现，总共有五个纸扎人，最前面的身着大红色，脸上挂刻上去的笑。后面四个穿着绿色的衣服，是轿夫，面上表情如出一辙。
　　话说这纸扎轿子能够承受的住她们二人吗？会不会不结实，到时候从里面掉下来就不好看，石若璇心里想着。
　　“我们会不会掉下去？”
　　“不会的。”
　　那她就放心了。
　　轿帘被为首的纸扎人拉开，她们进入轿子里面，然而，责语并没有打算把她放下来。
　　“你把我放旁边吧！”她出言提醒。
　　责语解释道：“你第一次接触鬼轿，不能直接触碰，会掉下去，等你学会了运用鬼气，就可以自己坐里面了。”
　　原来如此，她还以为责语是在骗她，说起来是自己想多了。
　　她又不是鬼，坐在纸糊的轿子里面，能不掉下去才怪嘞。
　　听了她的话，石若璇生怕自己掉下去，搂的更紧了，一会走着走着自己的一只脚伸出去了，多尴尬呀。
　　想到这里，她把自己的腿往责语的腿上靠了靠。
　　恰巧是这个动作，又极容易滑下去，责语用一只手搂住她的腰，将她紧紧扣住。
　　“起轿！”
　　声音透着邪性，她还是第一次听纸扎人说话。
　　长期保持这个动作，有点麻了，她想动一动，又觉得不太好意思。
　　“......我压在你身上，你会不会觉得难受呀？”
　　“不会，你很轻。”
　　为了减少不必要的麻烦，她一直保持这个动作到内城，她们不可能直接坐着轿子到衙门里面，所以到了街角她们就下来了，石若璇依旧在她怀中，好在步行没多远。
　　夜间。
　　她的腿越来越肿了，你也不知道责语从哪里拿来的冰块，切成了小块的样子，放入木盆中，加少许井水。
　　那凉爽，她忍不住打了几个冷颤。
　　稍作休息以后，石若璇平躺在床上，眼一闭很快就睡着了。
　　次日一大早，腿肿是消了，还需要一段时间的恢复。
　　衙门今日开审，也是给她们的最后期限，她们二人如期出现在堂下。
　　“你们二人说，已经抓到作祟者了，还不将其带上来，让本官瞧瞧，究竟是哪路妖怪，竟然敢在城中撒野。”
　　一双绣花鞋被扔到地上，责语冷言道：“就是此物。”
　　县令面上是明显有些不悦，他皱着眉，喝道：“你可知？欺骗本官的下场，你随便找了一双绣花鞋，就说她是凶手，口说无凭，拿出证据来！”
　　石若璇由于腿部受伤，就特许安排了一张椅子给她，这一次是责语进行交涉。
　　“诸位，请看。”责语一挥手，那双鞋竟凭空燃起烟雾，不多时，那晚的女子重新出现在石若璇面前，众人见此情景，均是大惊失色。
　　妖魔之事明天流传的不在少数，而亲眼看到的确实寥寥无几。要不是为了洗脱冤屈，她相信责语根本不会选这种方式，太招摇了。
　　“这这这这……”县令被吓出了结巴，她简直不敢相信自己的眼睛，竟然真的有妖物作祟，要不是师爷去请她们来帮忙，自己岂不是要错过？
　　责语：“现在可相信了。”
　　县令强装镇定地捋了捋胡须道：“就算如此，她为何要杀那些人？”
　　石若璇暗暗给县令翻了个白眼，她一时间找不出什么话来，谁知道它杀这些人干嘛，不问凶手来问她们，县令的脑中确定没有问题？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第036章 36身份成谜
　　女二还没来得及吐槽, 鞋鬼就慢慢道出事实：
　　“大人，我本是一双绣花鞋，十几年前我与主人走失。不久前昏昏欲睡的我好像被什么东西喊醒, 我忘记了主人的样貌，所以频繁找人试鞋，为的是找到我的主人，不是有意要伤害他们，只是那些人的承受能力太弱。”
　　好家伙, 感情受不了就死是他们的罪过。
　　慢着，好像出现了疑点，石若璇打断她道：“你说是十几年前？”
　　鞋鬼点头。
　　责语和石若璇对视一望, 之前给的资料是三年前, 而她说是十几年前丢失了，根本对不上。
　　责语：“那你可知你主人的姓甚名谁？”
　　鞋鬼：“不知, 我只知道她当时腿受了伤, 所以就不要我了。”
　　县令：“就算如此, 你也不能草菅人命，他们不是你的主人，却因你而死, 还有几个左不过就20几岁, 你杀了那么多人, 必须接受本县的审判。”
　　鞋鬼：“要杀要剐奴都领罪, 只希望再看我主人一眼。”
　　石若璇看了责语一眼后者点头, 她便承诺道：“你认罪就好，如果可以, 我会让人试试。能否找到你的主人，就听天由命了！”
　　“多谢！”然后鞋鬼朝她们磕了一个重重的响头。
　　当堂宣判以后, 苗疆男子莫须有的罪名也算是被洗清了，突然被收押，不知道有多憋屈。
　　事情虽然告一段落，但是还是有一些蹊跷之处，石若璇怎么也想不通？难道这双鞋是她十几岁就丢掉的？可是送过来的资料上说的是二十三岁，十几年前的话，至多也只有十三岁。这样一来情况就大有不同了，在生前有极大的怨气，如果只是被捕兽夹夹断腿，这显然是不够的。
　　之前收网的时候怎么没有注意呢，可能是急于抓住凶手，来不及细想。
　　要么是绣花鞋说谎，要么就是捕快找错人了。责语在此，她自然不敢说谎，那事情的真相只有那一个——他们寻错人了。
　　想到这里，石若璇有一个可怕的想法，她立即开始求证：
　　“你还有之前死者的分布地图吗？”
　　“有。”责语马上拿了出来。
　　石若璇将地图凑到她面前，“你看，最早一个死者，和最后一个死者他们的大致方向是不一样的。前几个都是往四面八方走，而最后几个？目标很明确，就是郊外！”
　　责语：“啊璇是以为其中有什么联系。”
　　石若璇点头 ，将自己都想法告诉她，“第九位死者，和我，都停在了大树下，沿着这棵大树走成一个圆形，这说明，那里有鞋鬼喜欢的东西。走，我们去找县令，让他放我们去和鞋鬼聊聊。”
　　“不用？”责语手一挥，鞋鬼出现在她们面前。她还没有开问，就听见清冷的声音从耳畔传来，“鞋鬼不能留在世间，同时百姓也需要一个泄愤对象，为杀人案件负责，所以我弄了一个假的给他们。”
　　“还是你想得周全。”她马上问鞋鬼，“你为什么要去大树下？”
　　鞋鬼：“我自从醒来，脑海中浮现的想法就是要找到我的主人，但是我不知道她在哪？我也不能长时间行走，只能附在人身上，时间紧迫我通常都会行动得很快。”
　　所以那些被你附身的人都是劳累而亡，石若璇忍不住在心中补刀。
　　鞋鬼：“我走着走着，觉得那个方向有一种力量在吸引我，可是我到了那发现无法靠近。我又想到你身上有一种强大的力量，应该可以支撑我去，谁知道还是不行。”
　　石若璇恍然醒悟，她说的那个强大力量，应该就是责语的鬼气。自己身上有很多来自责语的鬼气，妖物一眼就可以鉴别出来，这很正常。
　　果然是匹夫无罪，怀璧其罪。
　　真是有够恼的。
　　“看来只有到那棵树下藏着秘密，很有可能你的主人就在那棵树下。”她赶紧拦住一个经过的捕快，对他道：“通知你们县令，我们需要去一趟郊外，带上挖掘工具，”
　　现在是大白天，她们自然不能用那晚回来的方式，所以都是乘着马出去的。骏马飞驰一时间，街上扬起许多灰尘。
　　她腿脚不便，二人共乘一匹，到了地方，也是责语把她扶下马的。走近时他们已经开始挖掘了，浅浅的一层泥土堆在旁边。
　　时间一分一秒的过去，这里的泥土是粘土，经过暴晒以后异常坚硬，先用锄头挖掘了再用铲子把它铲掉，就这样反反复复。
　　“挖到了！”，随着一声惊呼，众人一拥而上。
　　她们二人也跟着上前。
　　石若璇又惊又喜，叮嘱道：“继续挖！小心点别弄坏了。”
　　随着挖掘的深入，她的眉头越来越皱。
　　不多时清理出一道小坑，有成年男子大腿一般深，尸骨的全貌也逐渐展现出来。
　　全部尸骨被埋藏在狭小的坑底，由捕快一一捡到边上。
　　骨头上大大小小的伤痕，不像是小动物撕咬过的。石若璇想俯身去看，责语替她拿起一小节骨头。她接过来放在眼前，仔细端详。
　　缺口整齐，就像是被人刻意切断一样。
　　可能是仇杀。
　　就连头骨也被分成了几节，难以想象，生前她遭受了什么？
　　由此看来，这里埋着的并不是所谓的胡薇 ，而是另有其人。
　　责语：“你过来看看这是不是你的主人？”
　　鞋鬼：“我近不了身。”
　　现场人很多，石若璇不方便说话，由责语代劳提问，幸好她脑子有她时时刻刻转述。
　　她们来的时候，绣花鞋就被一股莫名的力量排斥在外圈。
　　也对，之前她操控自己的时候，他就发现说这树下对她有一种莫名的排斥，应该就是尸骨的原因。
　　就像有些横死的人，有一定几率会看不见自己的尸骨。
　　鞋鬼：“我对他有一种莫名的亲切感，很熟悉，我想碰一碰它。”
　　责语：“给。”
　　她小心翼翼的将骨头捧在手心，两行清泪慢慢流下，“……她就是我的主人。”
　　没错了。
　　整个脚踝以下的骨头找不到，确实像是被人砍掉了脚的样子，和之前鞋鬼说的一致，可是，为什么会被肢解呢？
　　责语：“你离开的时候，你的主人是否还健在？”
　　鞋鬼摇摇头道：“我不记得了。”
　　石若璇：“看来问她是问不出来了，只能另辟蹊径。”
　　这可能是由一起恶劣的杀人分尸引发的后续案件，当务之急就是查明这副尸骨的真实身份。
　　届时，其中谜题都会解开。
　　“去查一查十几年前的失踪人口，是否有一个女子？我怀疑这是一个恶性杀人案件，凶手至今还逍遥法外。说不定后续会有人受害。”
　　捕快：“我一会儿就没人去查。”
　　石若璇无奈道：“诶！没想到经过多方求证后还是有漏洞。”
　　责语依旧扶着她，面上笑意浅浅，“如果案件一蹴而就，那还要我们做什么？直接让凶手自己投案就好了。”
　　石若璇：“说的也是，真相真让人唏嘘，原以为凶手是绣花鞋已经够离谱了，没想到后面竟然还牵扯到其他案件。”
　　捕快：“大师，仵作到了。”
　　石若璇立即道：“快让他来看看。”
　　一个年迈的老人，背着一个小木箱，被人领到尸首旁边。
　　他一边检查，一边说着话，不由得叹了一口气。
　　“太阳穴和眼眶有明显的伤口，应该是某种利器插入导致骨头破裂。”
　　太阳穴的骨头相较于其他地方要薄许多，而眼睛恰巧是人最脆弱的部位之一，如此残忍地对待一个弱女子，可见凶手已经丧心病狂到了何种地步。
　　仵作一边验尸一边继续说道：“致命伤是从胸下两寸斜插入脏器，大量失血而亡。腿上的伤口比身上的刀伤要早一些，死前应该有过剧烈的反抗，右手中指折断……”
　　听着仵作的描述，众人不由倒吸一口凉气，他们只知道尸骨被人破坏过，并不知道这尸骨生前竟然遭受了如此的虐待。
　　究竟是何仇何怨？
　　责语抱紧石若璇，以示安慰。
　　她再不敢多看尸骨一分，自己也受过伤，知道那有多痛。被砍了几十刀，如果是意识是清醒的，那肯定是被活活疼死。更何况她的腿早就被砍掉，跑也跑不了，当时该有多绝望。
　　石若璇无法想象。
　　最后一行人把尸骨收回义庄，以便后续侦查。
　　石若璇不解问道：“为什么一个人可以？恨另外一个到这种地步，杀人分尸还弃尸荒野。”
　　责语答：“杀人者不会因为你可怜就不杀你，如果他们有良心，乱杀无辜的事情就不会轮到他们。”
　　石若璇继续问：“你在地府工作了那么多年，是不是经常会遇到这种案件。”
　　责语：“嗯，往后你也会遇到很多，诸如此类的在世间上不少。你抓到了一个就会出现另一个，衙门抓不完的。”
　　“我知道，但还是很伤心。”石若璇抱着责语，减轻施加在腿上重量的同时也享受着她的拥抱，虽然不是温暖的，但是足够安心。
　　她们的力量渺小，能做的也只是将手里的案件一一查明，减少死人对活人的威胁，维持着世间的秩序。


第037章 37吴妻关
　　既然她们负责的凶手已经抓到, 后续的案子就转交给衙门，鞋鬼被责语带回地府听候发落。
　　查案需要的时间不少，等后续结果出来, 已经是两个月以后了。为此，有人将后续的结果以书信的形式传给她们。
　　原来死者并不叫胡薇，而是叫李媛，死的时候还是一个16岁的小姑娘。她的赌鬼父亲给她定了一门亲事，可李媛喜欢上了同村的另一个男孩, 对这门亲事很是不满。
　　后来不知怎的，被她的未婚夫发现二人有关系。
　　男孩准备带李媛私奔。岂料，有人看见, 还被捉了回来, 活生生的砍掉了一双细腿，再也无法站立。
　　而她的未婚夫还觉得不解气, 整日对她动辄打骂, 第一次发了狠, 打得她逼不得已反抗。
　　一个弱女子，腿脚不便，就算手上有利器也打不过, 刀子被夺过去反倒等到了她自己的身上。
　　未婚夫也是怕东窗事发, 连夜将其剁碎, 埋在了那棵大树底下。
　　这就能解释, 为什么鞋鬼并不记得它主人的事情。因为它是在死者生前被下的。后面应该是鞋里带着血肉, 女人的怨气通过血肉传递到鞋里，使它有了灵体。
　　更让石若璇无语的是, 当捕快问他案发经过的时候。他说，那个女人死后眼睛一直看着他, 觉得不爽，索性就将她的眼睛弄瞎。
　　丝毫没有悔意！
　　看到传过来的案件详情，石若璇又骂了几句禽兽，她都不想再读一次，看完立马随手烧掉。
　　虽说他们有父母之命，媒妁之言，可是，做出如此糟践别人性命的事情，他简直不堪为人。
　　想起那名叫李媛的女子，在树下孤独的躺了十几年，又听说，她的父亲从没去找过她，石若璇对其又多了几分同情。
　　多年埋葬无人记起，只有她的绣花鞋依旧在寻找，还好，抓住了凶手，以告冤魂。
　　秋后问斩，也快了，到时候一定要跟常珂说说，能不能给那个畜牲，来几遍地狱的刑法，什么拔舌挖心通通用上！
　　大不了自己多烧一些纸钱，犒劳一下同僚，因为她实在看不下去此种行径。
　　——————————————————
　　最近地府事多，责语也不能时时刻刻陪着，常珂也不见踪影。
　　休息了几天以后，新的任务又派过来了。这一次，出行人写着的名字，只有她一人。
　　应该是很普通的案子，她一个人就可以搞定。
　　事情虽小，路途却很遥远，石若璇骑着马，行到一片流水处，坐下来打算休息片刻再上路。溪水很清凉，深处还有绿意。
　　马儿被她拴在一棵树下，此时正好是中午，洗了把脸，她从包里拿出一些干粮，就着水啃。
　　面前这条河河床很宽，雨水丰沛之际，河水衣应该可以漫过她现在休息的地方。
　　车轮碾过石头的声音从身后响起来，回头往去。
　　路上出现一个老先生，他驾着牛车，应该是到镇上买了一些家用，装在车上满满的。
　　她将地图摆在地上，按照上面的提示，沿着河流往下，应该很快就能到地方。
　　老先生停下来笑着搭话道：“姑娘，你这是要去哪里？”
　　“吴妻关。”石若璇据实回答道。
　　老先生脸上表情意味深长道：“吴妻关呐，那离我的家很近呀，姑娘要和我一起吗？”
　　她想了想答道：“好！”
　　正好路上多个伴，既然那老先生说要去的地方离他家很近，说不定可以少走一些弯路，本地人自然晓得多一些。
　　也省的去看地图了。
　　牛车前进的速度很慢，石若璇骑着马慢悠悠的在一旁跟着，马蹄声比牛蹄声大了很多，声音就在整个山间回荡着。
　　老先生一边赶牛，一边和她说话，“姑娘，你去吴妻关那儿干嘛？”
　　石若璇：“有人求我办事情。”
　　老先生：“哦～我姑娘要小心一些，这吴妻关原来不叫这个名儿，就在几十年前，发生了一个很一个大事，这才改名儿。”
　　石若璇瞬间来了兴致，便好奇问道：“哦？是发生了何事呀？”
　　说不定和她要处理的案子有关，听了没有坏处。
　　老先生：“……是那有一家人外嫁的女儿生了孩子，村子上的人相邀带礼物前去祝贺。这种场合去的多是妇人，有些妇人还带着孩子，就在去的半路出现了意外。”
　　“遇到了强盗？”石若璇猜测道。
　　老先生摇头，“非也，人祸可躲，天灾难防。”
　　停顿了一会儿，随后接着开口：“我们马上就到。”
　　二人离开了溪水边缘，慢慢走向半山腰。
　　“当时就在前面，天上突然下起大雨，她们也是坐着牛车过去的，不知怎的，从车上滚落一块大石头，来不及躲闪，两牛车人就直接被带到了山崖下面。”
　　“你是不知道，上山那天村里摆着整整十副棺材，几户每家都出人去抬棺，还到我们那儿借了几个过来。全村素缟，家家哀嚎。”
　　通常这种情况，石若璇只在灭门惨案中听到过，平常村寨倒是不常见。
　　老先生：“恰巧嫁到村寨里面妇人多是吴姓，自此，改名‘‘吴妻关’。”
　　听完他这话，石若璇再往山崖下望去，心中多了一分奇怪的感觉，很阴森。
　　石若璇：“一个人都没有救回来吗？”
　　老先生：“山崖那么高，又是下雨天气，好多都被河水冲走了，那里还能留下什么人？光是尸骨都找了整整十天。”
　　“不过听说，当时的主家也准备去看她的小外孙，只是自己的孙儿一上牛车就哭，所以就留下了，后面才知捡回一条命。”
　　“所以说，小孩子一定是知道了什么，才不让他奶奶上牛车。”
　　“可惜了，村子里一下少十个女人，小孩们该怎么办？那些个大老爷们怎么懂得照顾小孩子。”
　　“是啊！可怜小孩子小小年纪便没了娘。”石若璇在一旁附和道。
　　就跟她一样。
　　“谁说不是呢？咱们走快点吧！此地不宜久。”
　　石若璇把马往里赶了赶，突然有点害怕，看了看山上的石头，又低头看了看了山崖下面。突然好怕出现什么意外，要是这样死掉也太憋屈了。
　　下了山，他们又走到了刚才那条溪流边上，她回头望了望，总觉得背后一凉。
　　继续往前走，看到了沙滩上多围了许多人。
　　老先生：“他们围一起是在干嘛？”
　　“我好像听到了哭声。”石若璇不确定的道
　　老先生微笑道：“前面那个村庄就是吴妻关了，小老儿我就陪你到这里，我还要再走一段路才能到家，姑娘，告辞了。”
　　“老先生，路上小心。”
　　远瞧着吴妻关还挺大，住在半山腰，往去就只有一条道，老先生沿着河岸已经走了。
　　那么，围在河岸边的应该就是吴妻关的村民咯。
　　她把马捆在路边，自己则走向前去看。
　　越走近哭声越明显，是一个妇女在哭喊。
　　难道是？她心中闪过一个不好的猜想。
　　“捞不上来的，都下去好几个人了。”
　　“明明就在这河底，人也可以看得到，怎么就上不来呢？”
　　“水鬼不放人，我们也没办法，总不能把水抽干吧？”
　　“唉！可怜，好不容易养那么大。”
　　石若璇：两位大叔，大家都围在一起干嘛？”
　　其中一个大叔指着地上蹲着的妇女，道： “看到没有？蹲在地上哭的那家有孩子落水了，半天都没捞上来。”
　　石若璇：“怎么会？”
　　按理来说，生活在水边的人，水性应该不会很差。
　　“谁知道呢？厉害的都下去试过了，说是拽不动，好像是被绑在大石头上一样，就是拉不上来。”
　　这种场景很熟悉，自从上次责语走了以后，派人送过来一本书，《民间异闻杂录》，她就记得其中提及过此类这场景。
　　“去拿一些参糯米过来。”
　　“嗯？”
　　石若璇：“放心吧，听我的准没错！”
　　众人听到她的话，纷纷围过来。
　　也许是实在没办法，其中一位大叔朝村里跑去，不多时，捧着一袋糯米过来。
　　“这些够吗？”
　　“够了。”
　　石若璇手里捧着糯米，朝河中撒去，一边对人们解释道：
　　“河内怨气太重，外面又是烈日当空，形成阴阳对冲，尸体自然是不愿意飘上来。糯米可以暂时遣散河中怨气，又可以驱散鱼虾，届时，尸体自然漂浮上来。”
　　糯米撒到一半，尸体便有了动作。
　　“快看！上来了，上来了。”
　　石若璇接着把剩下的糯米撒完。
　　果然动作跟快了，泡的发白的尸体慢慢从河底飘到面上，蜡白蜡白的，
　　“姑娘说的果然没错，真的上来了！”
　　有人准备游到水中把尸体拉过来，她赶紧拦住，“用竹竿，怨气不稳定，小心被卷进去。”
　　“哦哦哦，姑娘那么厉害，说的肯定没错。”
　　尸体是倒扣在水面上的，已然僵硬，人们不知道从哪拿来一根竹竿，钩着脚把尸体拉到岸上。
　　刚才的那位母亲晚上扑过来大哭，不停的捶打尸体。“乖乖，快起来，醒过来啊，别丢下娘……”
　　众人知道这是无济于事的，站在一边，一个大哥去拉着她起身，奈何力气太大，拉不动，也只能放弃。
　　就算是习武之人，也不能憋气几个小时，尸体都僵硬，那里还有什么回旋的余地。
　　唉！


第038章 38绿眉黑唇的新鬼
　　石若璇默默走开, 尸体已然上来，也没有需要她的地方了，解决上面派发下来的案子要紧。
　　她回到马背上, 顺着小道，朝吴妻关走去。
　　一路上遇到很多人，走着走着，远远望去，就看到了目的地。她来到挂着红布人家, 如果没错，需要她帮助的就是这一户人家了。
　　利落翻身下马。
　　院落里面还有许多帮忙的乡亲，她这一身便装, 与众人格格不入。不过也没多少人注意到, 大家都是自己的事情。
　　选了个凳子落座，她仿佛和其他人一样, 是来吃酒的。
　　真巧, 自己也饿了, 帮忙前吃他一顿不算亏吧。
　　旁边好几个人在窃窃私语，应该是在讨论她，大人们没有人过来和她一起的, 除了几个不懂事的小孩。
　　石若璇发现这里吃席的时间特别早, 至少比他们那儿早。
　　满十人, 两三个小哥将饭菜端过来, 荤菜居多, 毕竟是喜酒，谁也不愿落人口舌。
　　人多吃饭就是香, 特别是和小孩子一起，要说缺点什么, 那就是没有酒了。可能是看他们这一桌基本上都是小孩，所以没有送酒过来。
　　连吃三碗，她将筷子摆好。
　　其他的小孩也陆陆续续走了，石若璇搬了个凳子，到屋檐角落。
　　有两位穿着喜庆衣服的中年夫妻正在争吵，丈夫来回踱步，眉头紧蹙成‘川’字。妻子也是一样，手里紧紧攥着的是本就皱了的手绢。
　　妻子：“也不知道你请的大师几时到？眼看天就快黑了，要是它再过来，我们怎么办呐？”
　　“它过来就撵走，能怎么办？”丈夫一脸愁容，被问得烦了，就回了这么一句。
　　妻子叹了一口气继续道：“又不是没试过，什么脏话烂话我都说遍了，就是骂不走。也不知道瞧上咱们家什么了，偏偏挑这个时候来闹腾，这次是造了什么孽啊？”
　　“你别着急呀，说不定大师快到了。”说这话的适合我，他心里也没底。
　　石若璇走近道：“二位，可是在找在下。”
　　妻子上下打量着，“姑娘，你是？”
　　石若璇：“在下姓石，是被派来帮你们决问题的。”
　　丈夫面露失望：“嗯……石姑娘，不是我们不相信你，只是我家中遇上可不是一般的麻烦，它每天晚上都会过来，我怕你对付不了。”
　　石若璇当然知道她又被轻看了，只是，她该怎么解释呢？现场舞一套剑术？
　　正当她犹豫的时候，一道熟悉的声音响起：“姑娘，你怎么在这？”
　　他回过头看去，是刚才在溪水边上遇见的其中一个大哥。
　　丈夫：“你们认识？”
　　“哦，这就是刚才在河边告诉我们要用糯米的姑娘，你找的大师，该不会就是她吧。”那位大哥满脸笑意地拍了拍对方的肩膀，道：“那就对了，她可是有真本事的人，要不是有她在，那小孩准捞不上来。”
　　被拍打的男子一脸震惊，他大约是没想到，石若璇果真有这样的能力。
　　他连忙为刚才的轻看道歉，“刚才多有得罪，还望大师海涵，不要跟我这个草莽农夫计较。”
　　石若璇也没有多做计较，赶紧摆手，大方道：“没事。”
　　“大师可有用过饭菜，我让人弄一些过来，给大师尝尝，先垫垫肚子。”
　　石若璇有些尴尬的挠挠手心，“咳咳！嗯，刚才我已经吃过了。还有案件的经过，我已经大致了解，你们先去忙，我在这守着。”
　　那人｜妻子拉住她的手恳切道：“那就有劳大师了，只要大师过来，我悬着的心也就放下了。”
　　石若璇回握住她颤抖的双手，微笑道：“放心，我会尽力而为的。”
　　还为止黑夜，宾客已经散的差不多了。
　　她依旧一直呆着屋檐之下，盯着院落的情况，这个位置恰巧可以将全场尽收眼底。
　　旁边搬了一个小桌子，是他们给她放茶用的，石若璇也不敢多喝，万一要上厕所就麻烦了。
　　“大师。”男人端来一盘瓜子，放在桌上。
　　石若璇看着满桌的东西，有些无奈，“嗯，人都走了吗？”
　　男人道：“我叫了几个健壮的汉子留下来，以防万一。”
　　其实可以不用的，看来他还是对自己的能力存疑。
　　啪啪……周围响起一种不和谐的声音，像是什么动物的蹄子落在地上，不是马，很重，不出她所料的话，应该是牛。
　　就在此时，院外突然冒出浓烟，空气中有一股莫名的风正推动着，浓烟与清晰的空气有着明显的分界线，一边幽幽泛着微光，另一头橙黄可视。
　　眼瞧着迷雾慢慢靠过来，声音也越发清晰。
　　只闻其声，不知来者是何人。
　　众人的心一齐提到了嗓子眼，伸长了脖子盯着门外。
　　石若璇仔细听着，频率一致，每每落下一声，都要回荡很久。
　　见她不说话，男人连忙低声问道：“大师？”
　　石若璇赶紧比了一个噤声的手势，后者依言闭嘴，也朝门口望去，低声惊呼：
　　“大师，就是它。”
　　一对黑色的牛蹄率先出现在众人面前，随之显现出的是一个驮着人的水牛，看起来已经很老了。水牛眼中雾蒙蒙的，一片死寂。
　　而停在它悲伤的老太太端坐着，也不动。
　　不简单呀，老牛开路，得了生灵的眷顾。石若璇视线落在她脸上，双颊瘦削，绿眉黑唇，这是死了一个内月的新鬼模样。
　　这个时期的鬼正是处于阳间与阴间的过度状态，很多认知是混淆的，由此才会出现绿眉黑唇模样。
　　当然，也不是所有人死后都会这样。
　　身上穿的是一片黑，应该是当地死人所穿的寿衣，花白头发是盘着的，没有一丝多余。
　　枯枝般的手指在牛背上拍了拍，水牛的前肢缓缓下跪，后置也跟着落到地上。
　　此牛看起来很通灵性。
　　那老太太动作异常缓慢，下来的动作很僵硬，石若璇仿佛听到了咯吱咯吱的声音。
　　男人：“大师，我该怎么办？”
　　“先看看她要干嘛。”石若璇回道。
　　随着老太太步履蹒跚的走进院内，空气瞬间下降了一个度，她走到一个刚吃完的空桌前面，自顾自的坐下。
　　拿起还未收拾的碗筷，竟然吃了起来。
　　这种情况还是第一次看到，她不敢轻举妄动，依旧注视着。
　　好像吃的差不多了，老太太不知从何处拿来一个木桶，将桌上剩下的食物，一盘不落下全倒入桶中。
　　这又是什么操作？难道是饿死鬼？
　　“她生前是在饭食上有什么难处吗？”
　　一旁的众人纷纷点头。
　　可是这饿死鬼也不能光吃一家，之前信上就说了，已经连续两天来造访，若说与他家没有什么关系，大抵是不可能的。
　　书上也没说饿死鬼会老缠着的一家人了，最多是附身。
　　她思考的间隙，那老太太已经走到下一桌了。仿佛是忘了刚才已经吃饱，她又拿起了一双碗筷，夹起盘中的炒菜就往嘴里塞。
　　石若璇意识到现在正是她出场的好时候，她缓步走下台阶，径直朝那桌走去。
　　视线一直落在那个老太太身上，她试探着坐在离她还有两个位置的地方。
　　枯枝般的手放下了碗筷，很显然，他已经注意到了石若旋的动作，僵硬地转头，用那双漆黑的瘆人眸子死死盯着他。
　　松松垮垮的皮就挂在脸上，黝黑的肤色上是密密麻麻的皱纹，极为长的手指甲也是黑色的。
　　石若璇端了一碟肉菜送到她面前，她还未松手，便被夺了过去，被溅了一手的油。
　　用手帕擦去手上的污渍。
　　“老人家，您和这家人有什么关系吗？”
　　没有回应，好尴尬。她抬头看去，屋檐下还有好几个人在看着他们这里。
　　老太太一吃完，就把桌上的东西全部倒入桶中，她又起身看看周围，发现没有什么可以吃的东西，便准备走向屋后厨房。
　　石若璇赶紧拦住了她的去路，有自己在此处，哪能让鬼怪盗取东西，刚才的残羹剩饭也就罢了。
　　被人拦住了后，老太太周围的鬼气瞬间释放出来，黑色的气息缭绕在空中，透着寒意，雾蒙蒙的双眸也出现了凶意。
　　见此情况，石若璇赶紧对他们道：
　　“都躲到屋里去。”
　　众人慌不择路，有个小子还摔在了门口。
　　此鬼似乎没有伤过活人，贸然下手好像不太好。
　　石若璇手中的武器全是十分厉害的，若是用它们来战斗，总感觉是在欺负老人。
　　她四处瞟了瞟，在远处临时搭起的灶台旁边看到一样东西。
　　她用脚上去一挑，那根竹棍便落到她手上。
　　没错，落在她手上的正是烧火棍。
　　内部中空，一头被熏得漆黑，不是烧火棍，还能是什么东西。
　　石若璇手中的烧火棍作用可不小，除了用来扇火，当然也能用来驱邪。此物长期接触明火，阳气自然旺盛。有些人家也会将烧火棍放置在久病卧床的家人门前，为的是驱散路过的邪灵。有人甚至会用他来捶打身体，将体内的污秽打掉。
　　老太太看到他手中拿着烧火棍，似乎有所忌惮，并且后退了两步。
　　石若璇拿着烧火棍当令箭，突然向前，逼得那鬼老太太连忙后退几步。
　　“说，你来这户人家干嘛？”
　　“吃饭。”声音沙哑，像是往喉咙管子塞了几块石子一样。
　　“就只是来吃饭吗？还不快如实交代！”石若璇厉声喝道。


第039章 39逃了
　　烧火棍抵在鬼老太太身前, 刚一触碰，一股青烟便从鬼体冒出，就像被火灼烧过一样, 衣服被烫了个洞。
　　石若璇步步紧逼，眼看就要走出院门，还是没能得到她想要的答案。
　　“哞——”一声响亮的牛叫，她的注意力被吸引，借此机会鬼老太太不知跑到了何处。
　　慌乱的牛蹄声响起, 她都忘了，还有这么一个存在。
　　石若璇拧眉道：“该死！”
　　灵牛发狂似的朝她冲来，速度很快, 粗壮的牛蹄落在地上发出哒哒的声音。就在即将碰撞之际, 石若璇抬腿在地上一蹬，踩着牛头跳到了牛背上。
　　牛背不同于马背, 光溜溜, 她差点滑下去。
　　好不容易站稳, 牛又发了疯似的蹬腿跳了起来，她从前只知道马儿在兴奋的状态会这样，原先以为牛儿的性格温吞, 看来是她孤陋寡闻了。
　　马儿发狂还能用缰绳控制住, 实在不行, 还能紧紧抓住马鬃, 防止自己掉下去。可是现在她简直无计可施, 背上几根稀疏的毛发，一抓就掉, 这样下去不是办法，石若璇赶紧从上面跳了下来。
　　背上的重量消失, 灵牛终于不再颠来颠去，不过它没有停下动作，转头就搜寻着目标。
　　石若璇当然不会站在这里白白挨打。
　　快速跑到院子外面，并且朝里面招手，“给我出来，笨牛！”
　　院内不好缠斗，先不说会弄坏桌椅之类的，万一牛发了狂跑到屋里，伤了人就不好了。
　　果然，她这一吆喝，牛力奇转头向这边奔来。
　　“哞——”又是一阵慌乱的牛蹄声，那双圆鼓鼓的牛眼睛怒视着石若璇。
　　此地还离院子很近，她又往外跑了两步。
　　此牛忠心为主，不好对付。又皮糙肉厚，烧火棍打下去好像只是受了一点皮外伤，石若璇将烧火棍扔到院内，随后一边闪躲，一边从怀里掏出她事先画好了的纸符。
　　三步并作两步跑到一棵树下，两手抱紧大树，双腿交换蹬上去，不多时就爬到了一个树杈上。
　　“去！”
　　一声令下，一张张符纸快速飞朝灵牛，许是吃痛，牛加大力气，一次又一次的撞击在树干上。
　　撞击的动作让树叶落如雨下，表皮被撞裂，露出里面的木材，碎屑就在树根旁边。
　　石若璇不得已紧紧扶住枝干，另外一只手则赶紧把符纸掏出来。一次只能操控五张符纸，加一点书上原有的符咒，这样杀伤力就大了。
　　下面的撞击越来越强烈了，一个不小心，小腿落出了半截，差点就滑下去幸好她手上抓住了树干，要是真的掉下去，不得被撞成肉饼。而几张整理好的符纸就没有那么好的运气了，落在地上，被踩得稀烂。一张在牛头上，惹得它又是一阵猛烈的攻击。
　　“去！”
　　随着书上黑色符咒的符纸堆到牛身上，霎时间，浓烟自表面浮起，阴气四散。
　　灵牛长声惨叫，试图抖落贴在身上的符咒，当然只是徒劳。良久，阴气散尽，牛倒地后终于不再动弹。
　　解决掉了一个麻烦，回归正题，另外一个她也不能放过。当她视线落回院内，那个鬼老太太居然还在搜刮食物？她的爱牛都倒地不起了，居然还有心思拿别人家的东西？
　　石若璇扶额，她实在没办法理解这种行为。
　　手脚并用，爬下树来。
　　石若璇翻身一跃跳入院中，一手抓住了她正在搜刮的手，肢体非常的苍老，让她有种捏住了一块枯树枝的感觉。
　　“住手！”
　　她提起那鬼老太太往地上一扔，接着又把扔进来的烧火棍弄到手上，她也顾不得形象，双手紧紧握着烧火棍，一下又下的朝鬼打去。
　　“啊！哎哟！”鬼叫声非常的刺耳，有一种伴着大声吼叫用针去戳打耳朵的感觉，石若璇没有多余的手去捂住耳朵，只能皱眉默默忍受。
　　每打一下，就会有一缕青烟从鬼老太太身体飘出来，就像烧红的烙铁烫在肉上。
　　女鬼在地上翻来翻去躲避着她，石若璇岂会让她躲过，每一下都落在实处，这就是骚扰活人的下场。
　　石若璇：“快说！你到底是来这干嘛？”
　　“我说我说，你别打我了！”鬼老太太连忙求饶。
　　石若璇见他如此，停下手上的动作。
　　岂料她刚一放下烧火棍，一股轻烟消失在眼前，地上那还有鬼老太太的身影。
　　“我去，他居然跑了，果然鬼话不可信，早知道就用符纸把她定住。”
　　石若璇现在后悔也没有办法啦，鬼都走了。
　　忽然想到什么，她朝门外奔去，地上的牛也不见了。她原本还想用牛来寻找那个鬼老太太，现在只能另辟蹊径了。
　　“都出来吧，鬼已经走了。”
　　屋内众人闻言，慢慢打开大门，伸一个脑袋出来，又观察了一下，方才彻底推开门。
　　“大师，它被你打跑了吗？”
　　“差不多，我有事要问你们。”
　　石若璇掸了掸身上的灰尘，刚才打斗的时候，衣服不小心扫到了地上，染了许多尘土。
　　简单了解了一下，梳理出一些还没来得及知道的资料。
　　那鬼姓刘，早年丧夫，留下一个儿子，但是搬到镇上去了！对她的态度似乎不太好，葬礼都是村里合计办好的，他也没出面。
　　其中嫌隙，石若璇不想了解，家家有本难念的经，送她下去后，自然会有人定夺。
　　次日，石若璇便让人带着她上女鬼生前居住的地方，只要搞清楚她的执念，想赶走不是难事。
　　“就是这儿了！”
　　“嗯。”
　　到了门口，她发现院子里面已经开始长草了，浅浅的杂草肆意生长在院里的每一个角落，没人住就是这样。
　　屋檐下还堆了许多垃圾，其中一个大南瓜，已经变黑瘪了下去。
　　轻轻推开门，扑面而来的灰尘气息，蜘蛛网挂住了她的手指头和发髻，石若璇用左手敛去刚才的蜘蛛网。
　　房屋年久失修，房顶的瓦片落了几片，南瓜直接设在屋内的地上，家具不多，屋子也不大，不过一个人住确实够了。
　　“她是怎么死的？”
　　“好像是摔倒在门口，那晚恰巧下着雨，受了一夜的凉风，第二天就去了，有人发现的时候身体已经僵硬了。”领她过来的男人回忆道。
　　走的不算安详。
　　石若璇点头道：“像她这个岁数的人，对温度的要求确实要高一些，稍微冷热都会感觉不适，更何况一整夜风吹雨淋的，身体不坏才有鬼。”
　　屋内似乎没有多少怨气，她生前用过的东西，多多少少都被烧掉了，看不出什么来。
　　石若璇刚想前进一步，往里头看看，啪！一块瓦片从屋顶落下来，就在她眼前十公分左右的距离，差点脑子就开瓢了。
　　正当她庆幸的时候，背后又是啪的一声，又一片瓦落了下来。
　　石若璇轻笑一声，忍不住调侃道：“这年头，连瓦都是成双成对的落下来，谋害一次不行，还来第二次。”
　　男人干笑了一声，附和道：“没人住，瓦片松落也是常事。”
　　没有怨气波动，说明阳宅没问题，那么就只能是阴宅出了事情。
　　“你知道她埋在哪儿吗？”
　　“我知道的，请跟我来。”
　　他们这个村落，依山而建，坟墓也是大多在半山腰或者以上，他们爬了好久，才到达目的地。
　　矮矮的一座小坟，感觉埋的人不是很用心，动作粗糙，身上的泥土也没有铺平，就像是随便糊弄上去的。
　　也是，免费帮忙能弄到这个地步，已经算是不错了。还挑三拣四的，多多少少有点不道德了。
　　石若璇围在坟茔旁边仔细看了看，想当然的就来了，好像她并不是很擅长风水布局。
　　怎么看都看不出问题来？如果现在走开，会不会显得他不专业？
　　有了！
　　“你离远点，我仔细瞧一瞧。”
　　男人照着她的话走远。
　　不知道此招行不行，试一试，按理应该可以吧！
　　石若璇在附近的松树下面拾了一些松针，铺在坟上。
　　身旁引路的男人，一脸疑惑地看着他。
　　头朝哪边来着？她没被埋过，算了，都试一试。
　　石若璇跳到坟上，对着刚刚铺上去的松针，往下一躺，调动出体内的鬼气，闭上眼睛，仔细感受。
　　慢着，背上有点硬，她伸手去掏，把一块小石子扔到旁边，接着继续平躺，双手放在小腹之上。
　　道家选择阴宅的时候，通常是用五行八卦推演，这些她都不会。不过，她倒是想到一个可以验证的方法，和活人买房子是一样的道理。房子的布局阳光风速温度等等都可以用身体来感受，如果他不能用常人的方法来识别阴宅的好坏。那么可以用鬼气假装自己是一具尸体，以死人的目光来观察此地是否舒适，这样应该就可以了。
　　闭上眼睛，她能感受到周围有一种莫名的力量在流动，这股阴气不强不弱，和之前碰上的那些角色差远了。
　　石若璇起身又转了个头，继续试验。
　　阴凉阴凉的感觉，好像还有一点香香味，这个味道她好像闻过。她刷的一下睁开眼睛，转头一看，一个白色的蘑菇出现在他眼前，小小的刚才没有留意到。就是巡查可以吃的蘑菇，还以为会有什么大的发现呢。
　　就现在看来，阴宅也没有问题，所以是为什么会缠上他们？
　　“大师，有什么发现吗？”
　　“泥土有些凉。”
　　“啊？”这一回答，打得他有些措手不及。


第040章 40招魂
　　石若璇坟上跳下来, 用手拂去身上的尘土，对一同而来的人说道：“咱们先回去。”
　　后面跟着的男子笑道：“大师果然不一般，寻常女子看到坟墓都会绕的远远的, 哪有这般胆量上前。”
　　“无甚大事。”棺材我都睡过，隔着一层土，也感受不出什么。
　　下山比较容易，用不了多长时间。
　　到了主人家，马上就有人端茶递水, 石若璇欣然接受着他们的殷勤，“这事有些难办，你们托人去寻她儿子过来, 今天晚上我们招魂。”
　　“招魂？”
　　石若璇点头道：“嗯。对了, 顺便去准备些东西，要一张方桌、几个小碗、一些大米、香烛和纸钱, 还有一双红筷子, 筷子和碗必须要吃过的, 记下了吗？”
　　这户人家的儿子，也就是前几日成亲的新郎官连连应承：“好好，我这就下去准备。”
　　石若璇：“就这些, 最好天黑之前准备好。”
　　“还有一件事。”石若璇紧接着补充道, “那女鬼的生辰八字给我抄一份过来。”
　　生辰八字, 可是招魂的必备, 若是没有这个东西, 他们可能就要去寻女鬼生前使用过的贴身衣物？想来现在也没有了，就只能去刨坟。
　　希望他们能找到, 她可不想大晚上的到野外去刨坟。
　　有人都去准备晚上的用品，镇上离他们村子有些远, 快马加鞭，到的时候已经是晚上。
　　那老太太的儿子长的很瘦弱，跟竹竿一样，眉眼间可以看出有一些相似之处。
　　是被两个大汉压过来的，应该是怕他推脱。
　　“大师，人带到了。”
　　石若璇见他双目疲惫，满脸愁容，精神气像是被什么东西吸走了，便直言道：“看来她也去找你了。”
　　那男子嘴角扯过一个牵强的笑，怕别人误会，他便为自己辩解道：“并非是我们没有孝心，只是那些事情落在大师身上，我相信你会和我是一样的做法。”
　　石若璇无意当面窥探别人的隐私，转而言道：“他们和你说了吧。”
　　刘小哥：“嗯，大概知道了一些。”
　　新郎官将准备好的东西摆到桌子上，她一一过目，查看完毕，太阳早已经不见了踪影。
　　桌上摆了些贡品和一个香炉，桌腿旁边放了一个烧火盆。
　　新郎官：“大师您看看还差什么，我马上去找。”
　　石若璇：“差不多了，把你父母都叫过来，我要开始了。”
　　众人到位，有主人家三人，新娘子不在。那女鬼的儿子，石若璇，还有一个留下来凑热闹的大叔，是之前在河边遇到的那位。
　　石若璇将两个碗倒扣在桌上，点着两根白蜡住粘在碗底，又从包里拿出一根香 ，点着插到香炉之中。
　　大叔：“哎，大师，你这是什么香啊？怪好闻的。”
　　石若璇开口解释着，“安神香，好几种中药材研磨制成，有静心安神之效，人鬼皆可，我用来防止一会鬼魂暴怒。”
　　请上身鬼是很讲究的。俗话说请鬼容易送鬼难，万一鬼赖着不走对被附身的人来说是很伤身体的。
　　为了避免因为操作不当而引起麻烦，请鬼时最好加上一根安神香。
　　石若旋用匕首将一张黄纸削出一个大概的人形，她是第一次弄，纸人被削得不太好看。
　　早知道就找她们要剪刀了。
　　啧！这也太丑了，一会儿弄上，不会被人笑吧？
　　许是看出了她的尴尬，女鬼儿子试探道，“大师，我小时候练过，不然让我试试？”
　　“嗯，你试吧。”石若璇不像别人，被戳穿了也不怒，很自然的将匕首和纸递到他手上。
　　不多时，三张小纸人就出来了，活灵活现，没有毛边，比自己削的好多了。
　　看来下次不止要练画符，其他也要练一练。
　　她沾过桌上小碗里的墨汁，在纸上写着女鬼的生辰八字，一气呵成，继续放在桌上晾干。
　　石若璇嘱咐一旁的新郎官道：“记住，我们只有一炷香的时间，一会鬼来的时候你就开始往火盆里烧香烛纸钱，我没有叫停下来就不要停来，知道了吗？”
　　新郎官点头：“我记下来！”
　　石若璇：“接下来，麻烦伯父伯母坐到我旁边来，刘小哥坐到对面的位置上，我们要开始请鬼了。”
　　由于请的鬼魂和刘小哥有血缘关系，所以石若璇要把鬼魂请到他身上。
　　一方面是方便上身，另一方面是虎毒不食子，如果发生意外，鬼也不会伤害她。
　　石若璇拿起桌上的一张黄纸，上面有要招魂者的生卒年月、姓名和生前常驻地址，这些都是方便搜寻鬼魂的，可以极大的节约时间。
　　将黄纸点燃，放到火盆里面，待它燃烧殆尽，她方才有下一步动作。
　　念了几句咒语，纸人在空中盘旋了几圈，“去！”纸人紧紧的贴到了刘小哥的后背上。
　　只听“啪”的一声， 刘小哥倒头趴到桌上。
　　房门和窗户都是紧闭着的，然而，屋内无端起了一股妖风，凉飕飕的，一些纸钱被吹到了地上。
　　新郎官迈步准备去捡， 石若璇摇摇头，示意他不要乱动。
　　突然，对面的‘小哥’竟然直挺挺地坐了起来。那双微微内凹对了眼睛正在直勾勾地盯着他们，透着寒意，像是一匹正在狩猎的野狼发现了猎物。
　　众人下意识停住了呼吸。
　　现在的夜晚本应是闷热的，可是从刚才开始从对面传出的丝丝凉意确是引人注意， 新郎官也不自觉的往他们旁边靠近。
　　对面的“人”往前倾了倾身子，鼻子好像还吸了吸，但是石若璇却没有发现任何气息流动。
　　桌上苹果橘子之类的贡品正以肉眼可见的速度变化着，对面“人”的鼻子所过之处，水果瞬间瘪了下去，像是已经放了十几天的样子。
　　在场之人除了石若璇以外都被眼前的景色吓到了，眼睛瞪得非常大，却一个大气也不敢喘。
　　石若璇当然是不怕的，开口便道：“来人可是刘玉娇。”
　　一个刺耳的声音幽幽地从对面传来：“是我。”这有点像一个人大半夜在空无一人的大街上拖着一根沉重的铁链走路，铁链与地面摩擦发出的声音。
　　石若璇递了一个眼神给地上的新郎官，后者立刻用颤抖的手点火，花费了不少时间，终于点着蜡烛。随后放到火盆内，紧接着又往里面递好多香纸，纸钱散落了好些在盆外。
　　石若璇：“我们请你上来主要是想问你一个问题。”
　　“当然，这些你都可以拿走。”她扫了扫桌上各种冥用物品开口道。
　　对面用手抓住空气在鼻子下乱闻着什么，眼底净是诡异的满足感。听见石若璇的声音她抬起来头道：“你是那晚的小姑娘！”
　　石若璇眸色一冷：“是我。”
　　不过女鬼好像并不是很在意，紧接着开始继续起刚才的动作。
　　看来她当真是饿死的。
　　与众人看到的不同，在石若璇的视角里，她看到的是一只身着暗黑色衣服的老年女鬼，相貌和当晚的刘氏如出一辙。
　　只见她眼露喜色，手捧着蜡烛像啃鸡腿似的啃着，嚼得津津有味。
　　女鬼身体两侧的荷包已经装满了纸钱，鼓鼓囊囊的。
　　想来村子上给她办丧事的时候没有送多少纸钱，在下面估计过得不是很好，才会有这些动作。
　　石若璇轻咳一声，转头对旁边的几人道：“你们开始问吧。”
　　“大师，你……”
　　石若璇给了一个保证的眼神，“万事有我，你们放心吧！”
　　新郎官的娘亲动了动嘴皮，又看了看身旁的男人，好像下定什么决心似的，才开口道：“刘婶子，我自问没有得罪过你，为什么三番五次到我家来？”
　　女鬼手上的动作一顿，抬头道：“没有得罪我？哼！果然是贵人多忘事。”
　　新郎父亲转头问道：“你到底干了什么？”
　　新郎也问道：“娘，你仔细想想！”
　　几人对视一眼，新郎官的母亲仔细在脑中回想，丝毫没有头绪，转而一脸焦急地看向石若璇，“大师，我实在是不记得了呀……”
　　石若璇抬手打断她的话，转而对女鬼道：“如果你想要补偿，大可以说出来，藏着掖着，别人也不知道你的委屈。”
　　“好吧！如果你想知道的话，就自己去问问别人，你在我死之前都说了些什么？”女鬼自然是知道石若璇的厉害之处，也愿意卖她个面子。
　　桌上的佛香快燃烧殆尽了。
　　石若璇：“好了，今天就到这里吧，你的事我会安排人去办的，你现在可以走了。”
　　女鬼没有动作。
　　石若璇眼神犀利沉声道：“怎么？不想走？做人也好做鬼也罢，都不要太过分。”
　　此时，桌上的佛香已经到底了。她拿起桌上的红筷子站了起来，看样子是准备动粗了。
　　女鬼显然是害怕石若璇，恍然间化作一缕青烟逃走了。
　　鬼最是欺软怕硬，只要你能力高过它，自然会听你差遣。
　　眼见女鬼离开了她儿子的身体，石若璇立刻上去扶住了刘小哥，并且将他背上的纸人摘了下来，扔到火盆里任其燃烧。
　　“扶他去睡一觉，醒来后告诉他有空多晒晒太阳。”
　　刚才一直站在旁边，没有说话的大叔接过他的话茬：“好，我家恰好在旁边，我带他回去。”


第041章 41嘴碎惹祸
　　将女鬼送走之后, 石若璇交代众人收拾残局。
　　当新郎官准备将剩下的冥用物品收走，石若璇拦住了他，然后把东西全部扔进火盆里面。
　　新郎官有些诧异, “大师？”
　　石若璇一脸严肃道：“鬼看见你拿了多少东西出来，如果你不全部烧给它，一些小气的鬼就好认为你不待见它，让你有小病小灾的，一些则会入梦吓唬你。”
　　新郎官想起那晚看到的女鬼模样, 身子突然一哆嗦，“多谢大师提醒。”赶紧把手中剩下的东西一同扔到火盆里，丝毫不带犹豫的。
　　“对了, 桌子上的红筷子可否赠我一双？”石若璇瞥见那双红筷子便问。
　　新郎母亲大方道：“大师要便拿去, 只是要这筷子有何用呀？”
　　“对呀，这会子只是我们常用的, 难道它也是一种法器？我记着那女鬼一看到大师拿起筷子马上跑了, 这其中有什么说法吗？”新郎见自家母亲询问, 他也附和问道。
　　石若璇卖起关子道：“你们想想什么时候用的是红筷子。”
　　新郎官搔了搔后脑勺：“不就是结婚的时候嘛。”
　　石若璇：“没错，一般红筷子在结婚的时候用的比较多。”
　　“正因如此，红筷子通常会沾染一些喜庆之气, 这也是鬼魂最害怕的东西之一。”
　　“如果以后身边的人被鬼上身了, 可以用红筷子紧紧的夹住中指。”她还用自己的手指比这个姿势, “如果它不出来, 就要一直夹手指, 大喝几声，一般的鬼就会马上离开所附躯体。”
　　此法她倒是没有试过, 不过书上所载应该没错，责语给的书一直很有用。
　　众人：“原来如此。”
　　石若璇点头道：“我向你们讨要这双喜筷, 为的就是后面遇到鬼上身的时候，可以拿出来使用。”
　　虽说她遇到的几率并不大，也要以备后患。
　　忙活了许久，大家沉沉睡去。
　　次日吃过早饭，新郎母亲便出门去寻找平时和自己合得来的人，说不定她们知道些什么。
　　石若璇想了想，问新郎道：“这刘老太和他儿子究竟有什么嫌隙？”
　　这当然不是八卦，只是例行了解，昨天她儿子在场，自然不好当面说，现下终于逮到机会了。
　　新郎努力在脑中搜寻着，缓声道：“我听村里的老人说过，好像她丈夫早年不在了，死因蹊跷。后面他又把儿子卖给了镇上的一个大户人家做仆役，自己拿着钱，不知道去哪逍遥。近几年，腿脚不利索才回村里来。应该就这些了，其他的得问过那些老人才知道。”
　　石若璇摸了摸下巴道：“原来如此，怪不得她儿子不愿意回来操办丧礼。”
　　老不慈，也别怪年轻的不孝顺。
　　果然，除了枉死的人以外，越是喜欢折腾人的小鬼怪，生前也必定不是什么善人。
　　亏的她之前还以为那刘老太受了什么委屈？
　　石若璇先下没有事情可干，就顺便画了几张符咒，相比之前，她现在画的好多了。
　　一旦开始练习，时间就过得飞快，等他们来叫石若璇吃饭，她还意犹未尽。
　　“找到刘老太上门的原因了吗？”
　　新郎母亲神色不太正常，支支吾吾道：“他死之前，我确实和隔壁的媳妇路过她家院子，只是说了一些不太好的话，这也不算什么呀……”
　　石若璇：“说了什么话？”
　　被人盯着，新郎母亲不自在起来，“……就随便谈论一些之前的事情，还说了说我儿子要结婚的事情。”
　　石若璇看她的表情就知道此事没那么简单，“我猜你是说了她的坏话，而且不止一句，她应当是全都听到了。”
　　新郎母亲犹豫了一会，方才点头。
　　“娘，你说了什么话？”
　　新郎母亲还是紧闭双唇丝毫没有要开口的意思，嗯，看来挺难听的。
　　石若璇猜到她应该说了一些刘老太年轻的事情，甚至嘲笑她老无所养，死了也没人看之类的。顺便炫耀了一下自己儿子要结婚的事实，或许还说了让他们都来自己家，多吃点好的。以至于刘老太死了，还过来打包东西带走。
　　嗯，不过怎么说呢？光是这一条理由看着不太像，除非刘老太是被她的话气死的。
　　所以，在刘老太死之后，新郎母亲的话就成了她的执念，以致于连续三天都来新郎家里吃饭。
　　虽说自己也不太相信，一只鬼会因为这种鸡毛蒜皮的事情纠缠别人。
　　“如果你不配合，刘老太后面应该还会来造访，到时候我一走你们就自己看着办。”石若璇冷语威胁着，如果她不用激将法，想来新郎母亲应该不会从实招来。
　　新郎母亲：“我不过是咒骂了他几句，还……顺手把要丢的垃圾扔了她院子里了，除此以，没有了。”
　　石若璇：“你承认就好。如果只是这样，那此事就不难。她想要的不过是你为自己做的错事付出代，回头你们找个道士办场法事，买一栋纸扎房，安排上一对金童玉女，还有香纸蜡烛元宝，全部搬到她坟前烧给她。届时再道歉一下，记住，要真诚一点，这件事应该就算完了。”
　　新郎父亲：“大师，如果我们照做了以后，她还过来怎么办？你就不能把他收了吗？”
　　石若璇解释道：“如果她再来，我会收了她，只是现在她并未伤人性命，只要适时驱赶，加以劝诫就好。”
　　新郎：“大师，我还有一个问题。”
　　石若璇：“请说。”
　　新郎：“万一他不接受我们的道歉怎么办？”
　　石若璇：“好说，香纸点燃，就代表她接受了你们的道歉。”
　　新郎母亲：“哦，那就好，大师要不要留下来住几天，顺便把法师也做了。”
　　石若璇瞬间哑言，做法事……她可不会做什么法事？
　　“咳咳，我是我们观里负责捉鬼的，并不是负责做法事的，你们要想做法师，随便找一间道观就行，他们会安排好的。如果你们还不放心，这几张符纸，你们拿去，大门窗户贴几张，鬼就进不来了。”看到他们这个样，石若璇不由想起自己初次遇见鬼时的场景，她也是着急忙慌地跑到道观里，甚至还被吓晕了过去。
　　算了，还想着干嘛？已经是过去的事情了。今时不同往，没想到自己一个胆小鬼，有一天也会变成捉鬼大师。
　　新郎父亲感慨道：“多谢大师赠符，我们都不知道该说些什么好了，大恩大德，来来，儿呀你替我们给大师磕一个。”
　　石若璇连忙拦住他们，调笑道：“别别！回头记得交钱就行。”
　　新郎母亲斩钉截铁道：“大师放心，我们绝不会拖欠，明天我就让犬子去观里交钱！”
　　石若璇：“嗯嗯，如果没什么事我就走了，法事尽早办，也别拖着。”
　　后续如何，会有专人通知她，收拾完东西，她便离开了此地。
　　只是，她没有想到，第二次的任务来得如此之快。
　　行途中，她不是一个人，同她一起前去的还有新娘的哥哥，她离开之时，便被相邀，说是他们村子上也闹鬼。之前没说，是怕石若璇的道行不够高，现在见了那晚的场景，他心中便有了求助的打算。
　　正巧，这边的事情弄完了。
　　石若璇：“从此地到你们村子大概要多久？”
　　“半天，马走的话要快一些。”
　　照现在的日头，到时也要天黑了。
　　新郎的小舅子姓张。
　　石若璇骑着马，张小哥驾着牛车，车上没多少东西，应该是运送嫁妆用的。
　　后面还跟着两辆牛车，上面靠着几个中年妇女，看样子是来参加结婚仪式的，现在也一同回去。
　　石若璇本可以走快些，不过要等他们，马儿也放慢了脚步。
　　在经过一座小山时，她耳边好像响起了敲锣打鼓的声音。她顿感疑惑，再一看，好像有一队人从山顶下来，似乎抬着什么东西？像是人坐在上面，她便指着那个方向问道：“是在干嘛？”
　　张小哥答道：“大师有所不知，他们这一带的人，有时会上山请山神，以求风调雨顺五谷丰登。”
　　“请山神？”石若璇内心疑惑，现在应该已经开始收庄稼了，祈求五谷丰登是不是有点晚了？
　　张小哥向她解释道：“就是用木头雕刻出人像，抬到山里转一圈，请到家里，用香火供奉。”
　　山上多山精野怪，去山里求神，还请到家里来供奉，说不得会遇上什么怪事。
　　石若璇皱眉看着远处的行人，轿子上抬着的神像穿红挂绿，好像还冒着一股奇怪的烟雾，难道这就是所谓的山神附体？
　　“求了山神管用吗？”
　　张小哥笑道：“不知道，应该有用吧，不然能年年求。”
　　越看那行人，她越觉得不舒服，甚至连带山下的村子也冒着灰色的雾气。
　　正当她犹豫要不要上报时，脑子出现了熟悉的声音。
　　啊璇。
　　石若璇心下大喜：“你……”
　　她一出声周围的人都看了过来，他尴尬的咳了咳，随后在脑中问道：你不忙了吗？
　　责语：最近闲了，过来看看。
　　石若璇：你别牵着马，上来坐呀，我刚好有事要问你。
　　责语手紧握又松开，一番思量后婉拒道：路况复杂，我帮你牵着它。
　　被拒绝后石若璇有些沮丧：好吧，你看看那边的一行人，我感觉有问题。
　　责语：看出来了，迎鬼入家门，胆子倒是不小。


第042章 42又遇吊死鬼
　　不愧是责语, 仅仅是一眼就瞧出了问题的关键所在。
　　石若璇：那他们要不要紧，可惜我要已经答应其他人，不然我应该和你去看看的。
　　责语：你看看那块巨石后面。
　　石若璇顺着她手指的方向看去, 在离那行人不远处有一块巨石静卧在边上，而那块巨石后面则蹲着一男一女两个人。
　　石若璇：他们是什么人，给我的感觉怎么比‘山神’还不舒服。
　　责语：啊璇会觉得不舒服是必然的，他们是乔装打扮的道士，你是鬼修, 天生气场不同，自然生不起好感。
　　石若璇：怪不得，我还以为他们是比‘山神’道行还要高深的妖物呢！不过你是怎么知道的, 他们好像和普通人没有什么区别。
　　责语：他们当中的一个, 我认识。
　　石若璇闻言有些诧异：你还认识道士？我以为你都是独来独往没什么朋友。
　　责语道：不是朋友，有次捉妖时被召唤过去的, 帮了个小忙。
　　哦~石若璇眼珠一转, 神色变动, 似乎打起了什么注意：那现在我也有个小忙请你帮我，你愿不愿意？
　　责语不设防，随口便应下：荣幸之至。
　　石若璇：上马, 借你的后背给我靠一靠。
　　责语眸色一深, 看不出她在想什么？似在犹豫, 又像是在考量什么。
　　石若璇赶紧努嘴道：哎哎！你答应了的, 可不准反悔。
　　责语无奈笑笑：好。
　　“吁——”她将马儿站住, 往后挪了挪位置。
　　张小哥见石若璇停下，立即关心道：“大师你怎么不走了？”
　　“我不认识路, 你们先走，我在后面跟着。”理由她早就想好了。
　　张小哥：“也是, 那我就带着他们先走了，大师记得跟紧些，前面岔路很多的。”
　　石若璇：“我知道了。”
　　走到队伍最后之时，有人翻身上马。
　　石若璇很自然地环上前面之人的腰身，下巴落在肩头。“我怎么感觉这一幕似曾相识呢，以前好像没有抱过，难道是上辈子的抱过。”
　　“可能吧。”责语视线突然放低，一直落在腰间环着的玉手之上。
　　石若璇大概是没有想到，她的一句玩笑话，竟然是真的。
　　马儿离队伍稍有距离，又是在耳鬓说话，柔声细语的，前面的人根本就听不到。
　　一直端坐在马上，石若璇的骨头早就酸了，好不容易有个可以靠着的物体，她岂会放过。只是责语的后背似乎太真实的，蝴蝶骨隐隐约约的，咯得慌。
　　她刚想调侃责语，让她多吃两碗饭，话到嘴边，她才想到责语与她不同，便换了一边肩膀靠上去。
　　石若璇闭着眼睛，吐字含糊道：“有时候，我总觉得上辈子欠了你什么，所以才到你手上行职，不然就凭我的倒霉运气，哪有机会遇上你。”
　　责语：“是欠了钱，一百两，不过不用还了。”
　　“还真欠了钱呀！”石若璇原本紧闭的双眸突然睁开，身子也坐直了，“……我就是随口说说而已，没想到我们上辈子居然真的认识。整整一百两，难道我上辈子是一个女土匪，抢了你一百两去喝酒吃肉？”
　　责语继续道：“不是，你拿了我的玉簪，扔到房顶，还让我自己去捡，那一个玉簪价值一百两。”
　　石若璇凑近道：“不能吧？我有这么坏？”
　　责语侧着身子轻声笑道：“骗你的，你真信了呀！”
　　“我就知道你是骗我的，哼，我早就瞧出来了，只是懒得说罢了。”石若璇迎着她的目光说着话，气息吐在责语脸上，青草般的幽香，相比于普通的花香，更加别致。
　　意识到两人的脸靠的太近，石若璇微微把头收了回来，责语也将脑袋转了回去。
　　石若璇脸颊微红，环在腰间的手也跟着不自在起来。
　　安静了一会儿责语开口道：
　　“你靠着我睡吧，到地方我就叫你。”
　　“哦！”石若璇打了一个哈欠，继续将脸贴在她的背上，直至肩头传来均匀的呼吸声，责语才松了口气。
　　梦里。
　　石若璇走到了一处庭院，一株桃花开得正艳，她不知道自己为何会来到此地？
　　突然一道稚嫩的声音响起，将她的注意力吸引过去。
　　“你就是皇商家的大小姐，确实有几分姿色，本小姐允许你和我做朋友。”
　　透过假山望去，一道朱红色的背影出现在她眼前，想来那声音，便来自那个姑娘。
　　“哎！你别走呀，好多人求着我和她做朋友，我都懒得搭理，要不是看着你长的好看，我才不和你做朋友呢！”
　　这是谁呀？说话这么欠揍。
　　石若璇在心里嘀咕着，他在背面，根本看不清红衣女孩的脸，眼看她们就要消失，石若璇赶紧跟我上去。
　　她似乎看到一道青色的倩影，脸模糊不清，可能是隔的太远。
　　“你是哑巴吗？”红衣女孩见对方还是不说话，眼疾手快把她头上的簪子拔了下来。
　　青衣女孩有所察觉，愠怒道：“此簪对于民女来说十分重要，还请二小姐把簪子还给民女。”
　　红衣女孩笑道：“原来你不是哑巴呀！想要也可以，自己到屋顶拿去吧你！”
　　石若璇听不下去了，想要出来阻止，就听到有人在叫她。
　　“啊璇，啊璇…”
　　石若璇悠悠转醒，揉了揉双目，又拍了两下脸颊。
　　“好快呀！我都还没睡饱呢。”
　　到了地方，张小哥就把她领到村长家里。
　　落座后，她单刀直入道：
　　“说说是怎么一回事儿!”
　　村长：“事情是这样的……”
　　村尾有一户人家，但是人在三个月前上吊死了。
　　原也不打紧，死了就死了呗。但是，最近从那儿经过的村民总是发现屋内挂着一条破布一样的东西。
　　有人凑近一看，竟然是早已死去的男人，那人被吓得脸色惨白，跑回家的途中还一连摔了好几跤。
　　从此之后就再没有人敢经过那个地方了，必须经过也是绕得远远的，或者是一口气跑过去，压根不敢回头看。
　　村长：“其实只要我们不从那儿经过就可以了，但是，坏就坏在娃娃们上学要经过那个晦气的地方。所以我们一合计，还是得找个人收了那个天杀的，死了也不让人省心！”
　　石若璇心一惊，差点忘了呼吸，这么看来，她们要对付的是一只吊－死－鬼！
　　别的还好，只是这吊死鬼却是她原先遇着的第一只攻击她的鬼，要不是有责语的相救，说不定她现在就不在这里了。
　　想起那晚的遭遇，石若璇以前受过伤的地方隐隐作痛，似乎在提醒着她什么？
　　责语看出了她的不安，将手搭到她的肩上，轻轻拍了拍。
　　她和责语讨论过了，凭空出现一个人，难免让村子里多想，所以暂时就不让责语现身了。
　　有需要就暗中相助。
　　得到的短暂的安慰，石若璇舒了一口气，皱眉问道：“你知道他为什么要上吊吗？”
　　现在是赶鸭子上架，不行也得行。
　　就算她再不想去，也已经答应了别人，听他们说的话，那鬼道行应该没有那晚的高。
　　她拼命控制住自己想要逃离的心思，心里念叨着：既来之则安之，既来之则安之……
　　村长摸了摸后脑勺道：“说来也奇怪，他好端端的为什么去上吊呢？我们都觉得是他娘拉他下去陪葬的。”
　　石若璇一皱眉心里有些想不通，她下意识看向责语站着的方向。
　　“他娘要害他？村长你不会是在诓我们吧，哪有老娘杀自己孩子的。”
　　“怎么不可能？”
　　三人的视线看向门口，一个壮硕的女人走了进来。
　　石若璇看向村长不解道：“这位大娘是……”
　　村长笑了笑道：“这是我爱人，姓李。”
　　张小哥：“婶婶！”
　　石若璇点头：“噢！原来是李大娘。您刚才说的是什么意思？您能再说清楚点吗？”
　　李大娘搬来一把椅子坐了上去，神神秘秘的道：“我跟你们说，那人就是个禽兽。”
　　石若璇挑眉来了兴致：“怎么说？”
　　李大娘继续道：“他年轻的时候带来一个小姑娘当婆娘，开始还好好的，后来就对人家拳打脚踢，大冬天的撵人家去河里洗衣服，还不让人家穿鞋，这换谁谁受得了啊。你们说说这干的是人事儿吗？”
　　石若璇：“我去，这样的人渣还能有娘子？”
　　众人实现落在她身上，糟了，一不小心将心里话都说出来了。
　　片刻后，李大娘继续道：“后来人家小姑娘实在是受不了，就跑了呗，结果他又把这事儿怪在他那卧病在床的老娘身上，说是他老娘把他媳妇气走的。我呸!他也不瞧瞧他自己是个什么德行。”
　　“有一次他喝醉了，把他老娘拖到河边，想把他娘推下河，幸好被人发现了，不然他娘还不被这个禽兽不如的狗东西给杀了去。我听说，当时他娘的手骨都被拉断了。”
　　石若璇越听越觉得胸口堵得慌，问：“后来他娘怎么死了？”
　　李大娘：“饿死的呗，要不就是渴死，反正没差。他娘死了以后不久，他也跟着上吊死了，真是报应呐。”
　　石若璇不敢置信道：“这种人渣也会上吊？”
　　李大娘：“不知道，他们发现的时候已经身体已经凉透了。”
　　听到这里石若璇心中已经有了大概的思路。
　　张小哥见她沉默不语便问道：“大师，您看好对付吗？”
　　石若璇皱眉道：“不好说，有时候恶鬼比厉鬼还难对付，特别是这种没有人性的恶鬼。”
　　张小哥：“那怎么办？”
　　石若璇：“我先看看再说。”
　　对于这种人渣变的鬼石若璇是一刻都不想等的，如果可以现在就想把他活剐了。
　　李大娘对村长道：“这位就是你要去接的捉鬼大师？”
　　“会不会太年轻了一点。”
　　石若璇还未开口，为自己辩解，张小哥便替她话道：“婶婶，你这说的就有失偏颇了吧，谁规定大师就一定是七老八十的。我们石大师可是年少有为的，和哪些个江湖骗子可不一样，我们是有真本事的。”
　　“杀个厉鬼、夜叉都不在话下。”
　　“捉个小鬼而已，对大师来说还不是小菜一碟!”
　　石若璇一时语塞，这马屁吹的，她都不好意思了，赶紧转移话题道：
　　“对了，当初上吊的那根绳子还在吗？”
　　村长仔细回想了一下：“当初把人放下来的时候，直接留在梁上了，应该还在的。”
　　石若璇皱眉：“那就糟了！”


第043章 43买东西
　　村长试探道：“大师, 一条绳子而已，应该没多少问题吧……”
　　石若璇眼色一暗，沉声道：“一个人上吊死了以后, 他生前用来上吊的那根绳子会因为沾染了鬼气而变成阴物，一般需要立即烧掉，免生事端。但刚刚村长你也说了，他们当时并没有及时拿下来处理，而是留在房梁之上, 悬挂到了现在。也就是说我们无法确定作祟的到底是鬼，还是已经生出自主意识的鬼绳，又或者是二者都有。”
　　张小哥浓眉紧跟着一皱： “这么严重？”
　　石若璇：“嗯, 他死因蹊跷, 我们要做好最坏的打算。一对二腹背受敌，我需要一个帮手。”
　　责语错愕道：啊璇？
　　石若璇在心中答道：我不能一直依赖你, 更何况, 我想借此机会, 消除我内心的恐惧。
　　吊死鬼是常见的小鬼，后面会遇上多少不得而知，她不能害怕。
　　责语：我在暗处守着, 你要是撑不住了就叫我。
　　村长：“可是, 附近没有和大师一样的修行之人呐......”
　　石若璇转头对村长道：“找个健壮一些的就行, 最好是未成过婚的。”
　　村长：“好, 我明天将就安排人。”
　　石若璇补充道：“还有, 村长我们想借你的牛车一用，去街上买点东西。”
　　满目愁容的村长闻言摆手答应道：“你们拿去吧, 只要能将脏东西收服，让我做什么都行。”
　　众人相顾无言, 石若璇话道：“已经很晚了，先歇息，明日晚间再行事。”
　　街上。
　　石若璇不太会赶牛车，所以村长找了个人来陪她。
　　白天无事，责语说是会阴司处理公务去了，反正天一亮就没有见着人，许是夜间就去的。
　　如果不是这次的鬼不好对付，她是想昨晚就擒解决的，很多时候事发突然，根本就来不及提前准备降伏的东西。符纸固然有用，只不过过分依赖只会将路子走窄，万一有天不能用了，只能束手就擒。
　　所以这一次她想少用些符纸，正好可以用用其他刚学的东西。
　　张小哥：“大师，咱们要去买什么东西？”
　　石若璇没有立即作答，而是在一家香烛店门口停了下来。
　　看店的是一个中年大叔，他正一手撑着下巴打着盹。
　　石若璇走到他面前，敲了敲桌子。
　　店家用懒洋洋的声音问：“嗯~要买什么？”随后又打了个哈欠。
　　石若璇：“现做的纸人，先不要画上眼睛，能做吗？”
　　店家：“可以，只是这价钱嘛~”
　　石若璇：“好说，多久能拿？”
　　店家：“材料现成的，一个时辰左右就可以，除了人还要点啥不，香烛纸钱都有。”
　　顿了顿，石若璇又补充道：“不用了，再拿一支符笔就好。”
　　店家：“噢~”
　　付了订钱，石若璇二人就离开了。
　　张小哥：“接下来咱们去哪儿？”
　　石若璇抬头看向蓝天道：“鸡市。”
　　张小哥也不问为什么，只是默默跟在后面。
　　鸡市。
　　一靠近鸡市就有一大股味道扑面袭来，石若璇眉头轻皱，她以前是没有来过的，没想到会是这个样子。
　　石若璇一路看过来，几乎没有看到好的鸡。
　　快到头了，石若璇停在一个小摊前。“店家，把笼子里的那只鸡提起来我看看。”
　　张小哥凑过来小声提醒道：“大师，这鸡好像病了。”
　　店家打开鸡笼，将蹲在角落的鸡提到一旁，那只鸡依旧病恹恹的，也不肯起来。
　　店家也有些尴尬，就解释道：“天热，有点懒，拿回去喂点水就好了。”
　　石若璇转头对身旁的张小哥道：“你去逗逗它。”
　　“啊？哦！”张小哥右腿伸开脚尖内勾上下晃动，做出一副挑衅的动作。
　　他没有带任何希望，假模假样将脚递到它面前，一只病鸡会管谁来挑衅它？
　　这个动作在鸡的眼里是极具侮辱性的，相当于要抢你的家，还要霸占你的婆娘一样。
　　在场的人也纷纷过来看热闹，心里想的都是一样，笑话石若璇眼光不行，居然去选一只病鸡。
　　只是一开始那公鸡就死死地盘在里面，偶尔睁一只眼看看，像极了得了病的瘟鸡。
　　可是，当张小哥做出了这个动作之后，它立刻跳了起来朝他啄去，公鸡满脸通红眼神狠恶。
　　“我靠，他妈的，疼死爹了。”张小哥躲闪不及，被啄了一口。
　　他踹了公鸡好几脚，趁它没有反应过来赶紧跳到一旁，周围人也赶紧避开。
　　石若璇连忙上前帮忙。
　　意识到旁边还有大师，张小哥马上忍痛闭上了嘴。
　　他刚跑开，那公鸡就接着飞啄而来。石若璇一脚把公鸡踢到地上，立即用脚踩住公鸡头。
　　用手捏住公鸡的翅根，在石若璇手中的公鸡一直朝张小哥的方向扑腾着翅膀和脚。
　　石若璇摸了摸它身上的羽毛，心道：不错不错！
　　张小哥龇牙咧嘴道：“都被抓住了还想着来啄我，这鸡是真的狠。”
　　店家：“哈哈哈~我就说嘛，我家的鸡好着呢！”
　　付了钱，石若璇将鸡递到张小哥手上。
　　张小哥用手敲打公鸡的头道：“让你欺负小爷，落到我们手里了吧，让你猖狂、让你猖狂……”
　　公鸡也不服输，抖擞羽毛，气势汹汹地找着可以回嘴的机会。
　　“大师，那么多公鸡你干嘛偏偏买它呀！”
　　石若璇止步，解释道：“ 公鸡常年感应日出的天地正气，故可以辟邪。”
　　她手拂过鸡的脑袋，“你看它的鸡冠，红得发黑，再看它的鸡喙狭长而利，这一看就是经常吃蜜蜂、蜈蚣之类毒虫的好公鸡。”
　　“你摸摸它的羽毛，光滑细腻，看它的脚，强劲有力，这应该是只好斗的主儿。”
　　“那群鸡之中就没有比它更适合的了。”
　　张小哥恍然大悟道：“你这样一说还真是那么回事儿，可是刚刚你让我去逗它干嘛？害得我被啄得疼死了 。”
　　石若璇：“这个嘛，我也是想确认一下，万一看走眼就不好了。”
　　买好东西后二人就回村了。
　　村长早早就在家里等着，“大师你们回来了。”
　　石若璇：“嗯。”
　　张小哥：“村长。”
　　村长支支吾吾道：“大师，村里的人愿意去的都成家了，可以去的又都推脱了，我实在是找不到人选了。”
　　确实，是个人都会害怕，只是这样一来，她准备的东西就无用武之地了。
　　石若璇正准备开口安慰，张小哥便道：“让我陪大师去吧，反正我之前也见过鬼，我相信大师能保护好我的。”
　　村长：“可是你娘说”
　　张小哥：“没事，我去和我娘掰扯，您老就不用担心了。”
　　村长长舒一口气，“那就再好不过了。”
　　张小哥回了家，石若璇暂时在村长家里准备工具。
　　村长：“咦？它眼睛上去哪儿了？大师你是不是买错了？”
　　石若璇把笔放在碗上，道：“是我特意上店家拿的，村长知道画龙点睛的典故吗？”
　　村长思索了一番：“好像是古代有个人画了龙没有点睛，说点了之后龙会飞走。有人不信，那人点了之后龙果真飞走了。”
　　石若璇点头：“差不多就是这样，这纸人就和那龙一样，画上眼睛它就有了生命，就跑路了，今晚张小哥就没有保镖了。”
　　二人说话间，张小哥已经跑过来，刚跨进了就听到这话，“啥？这玩意儿是今晚的保镖？大师你怕不是在诓我？”
　　石若璇：“确实如此。”
　　张小哥苦笑道：“我们可以再去买他个十个八个么？”
　　石若璇拍了拍他的肩道：“没事，一个应该够了，要不了那么多。”
　　石若璇道：“走，带你报仇去！”
　　张小哥不解道：“报什么仇？”
　　良久。
　　张小哥：“大师，你说的报仇原来是杀‘它’呀！”
　　石若璇：“嗯，把碗端好，一会儿别弄撒了。”
　　公鸡头被石若璇掰到了后面，手起刀落，鲜血从鸡脖子喷涌而出。公鸡扑腾得很厉害，但是血差不多流干净时就没有了动静。
　　石若璇能感受到鲜血喷溅到手上的温度，有些热热的。
　　石若璇向张小哥伸手示意把碗递过来，他照做，随后还甩了甩手。
　　石若璇看了看天色道：“去把纸扎人抱过来，咱们该上路了！”
　　张小哥闻了闻粘血的手，有些的嫌弃道：“大师，您等我洗个手先。”
　　石若璇看了眼他的手，道：“一会儿还会粘上去的。”
　　天色渐渐暗了下来，去往村尾的路上石若璇几乎看不见什么人。在一个转角的地上石若璇看见了一些杂草，她顺手捡了起来。
　　张小哥：“捡这破玩意儿干嘛？”
　　石若璇放在面前端详，“这叫鬼刀草，顾名思义就是鬼魂的‘刀’，可以用来砍鬼怪。”
　　二人走了一会儿，一个老旧的木房子出现在二人眼前。
　　石若璇停下了脚步，从怀里掏出一张符，夹在食指和中指之间，念了一长串张小哥听不懂的咒语。
　　口诀念完符燃，石若璇立刻把符丢入碗中，用手搅拌起来。
　　石若璇朝张小哥伸手道：“笔！”
　　张小哥照做。
　　笔尖蘸上碗中之物，血水化作双瞳。
　　一阵阴风吹过，张小哥怀里躺着的纸扎人立了起来，眼睛珠拼命地转动着。
　　她一手握住张小哥的手腕，另一只手捏住鬼刀草对着指腹轻轻一划，冒出鲜红的血珠，朝着纸人的嘴边甩去，红色即刻晕开。
　　“嘶——大师……”张小哥吃痛问道。
　　“别说话！”石若璇从怀里飞出一道符纸，团成一个心脏的模样，纸人陷入胸腔之内。


第044章 44摆脱恐惧
　　霎时间阴风大作, 吹得人睁不开眼睛。
　　血落在纸扎人嘴上很快就不见了，像是被喝了下去。风止，纸扎人转动的眼睛也停了下来。
　　一个似模似样的人形出现在二人面前。
　　石若璇指着张小哥对纸扎人道：“这是你的主人。”
　　纸扎人朝张小哥行了个礼, 用凄冷而空洞的语气道：“主人。”
　　张小哥手足无措，傻乎乎的也向纸扎人行了个简陋的礼。
　　“嘻嘻……”纸扎人被他给笑到了，捂嘴发出了诡异的笑声。
　　张小哥摸了摸后脑勺，干笑着。
　　石若璇把碗和笔递给张小哥道：“一会儿进去之后，不用管我, 找个空旷的地方用毛笔画个圆，画小一点，容得下你就行, 然后不论听见什么看见什么都不要出来。”
　　“还有, 血干了立刻画上。”
　　“剩下的交给我和它。”
　　张小哥点头道：“好！”
　　一切准备就绪，石若璇用手推开房门, 却瞧见一个身影背对着他们吊在房子的正中间。
　　见到熟悉的场景, 就算是早有准备, 石若璇还是下意识攥紧手指。
　　她咽了咽口水，不动声色地朝张小哥比了个后退的动作，自己则小心翼翼的向前。
　　突然, 眼前的“东西”转过头, 鲜红的长舌朝石若璇打来。
　　张小哥连忙往她身后一躲, 大喊道： “我的妈呀！”
　　石若璇一挥手中的鬼刀草砍到了血色长舌上, 吊死鬼吃痛, 用舌头挽着房梁快速逃离了二人的视线。
　　吊死鬼跑得太快了，石若璇还没来得及看清他的长相。
　　“快！按我的话去做。”
　　张小哥：“哦哦！”
　　他找了块空地, 纸人护在周围，张小哥在地上画圆圈, 应该是还未从刚才的震惊之中走出来，握笔的手抖得厉害。
　　石若璇谨慎地爬上楼梯，朝着刚刚吊死鬼逃跑的方向找寻它。责任心战胜了恐惧，现下她只想感觉抓住吊死鬼。
　　可她没有看到的是，刚刚还悬在房梁之上的绳子不知什么时候消失了。
　　由于太久没人居住了，房子地板上积满了灰尘，大片大片的蜘蛛网拦在石若璇面前。石若璇小心翼翼地观察着周围，任何风吹草动都逃不过她的注意。
　　她极力搜寻着，时不时出现一个黑影一闪而过，除了这个她暂时没有发现什么。
　　画完圆圈的张小哥抱着碗蹲在里面，纸人则立在其身侧，血眼呆滞，像是并没有活过来。
　　楼上，突然一个湿漉漉的长舌缠住了石若璇的右脚踝，只听“嘭”的一声，石若璇被拖倒在地。
　　张小哥：“大师！”
　　石若璇立刻起身左右搜寻，而长舌连同它的主人早已跑得无影无踪。
　　“嘻嘻……”
　　从暗处传出一声诡异的笑声，非常刺耳，像是用指甲划过砖头的声音。
　　“要我帮忙吗？”从暗处走出一道人影？
　　石若璇没有抬眼看，她知道来者是
　　谁。
　　“不用，我可以自己解决。”
　　被摆了一道，石若璇愤怒之余还有点犯恶心，她咽了咽口水压下心中的感受。
　　责语：“有你的信，要我给你读读吗？”石若璇还没有回话，她就自顾自的撕开信封，慢慢道：“吴妻关那帮人，已经按照你说的去办了法事，女鬼后续没有再去骚扰他们了。”
　　石若璇：“嗯。”
　　“还有，你的小丫鬟也给你写了一封信……”
　　楼下。
　　张小哥心急如焚，想出去看看石若璇怎么样了，可是大师交代过不能出圈。
　　一阵阴风吹过，纸人本来呆滞的血瞳突然变得犀利，死死地盯着一个角落。
　　“沙沙……”
　　一阵绳子拖地的声音从暗处传来，张小哥注意到了角落的动静，转头一瞥。
　　一根长长的麻绳在地上灵活的扭动着身体，像一条蛇似的，而蛇绳在张小哥的正前面停了下来。
　　绳子抬起前端，不动，像是在盯着猎物。
　　张小哥被它盯得心里有些发怵。
　　绳子盘成一个蛇进攻的模样，腾空一跃而起。
　　“救命啊！”
　　张小哥双手挡在身前，双目紧闭 。
　　说时迟那时快，就在绳子快接近张小哥时，纸人眼疾手快的掐住了绳子前端。
　　“死了吗？”石若璇知道有纸人护着他，没有多大问题，还是喊了声。
　　“大师，我还没死......”
　　张小哥缓缓睁开眼，只见用鸡血画的圆圈亮了起来，而纸人手中的绳子前端无法动弹，后半段则紧紧缠绕在纸人的手臂之上。
　　绳子越勒越紧，纸人的小臂被勒皱了，纸人大力的晃动着手臂，一用力把绳子甩到了角落里。
　　绳子得到了解脱，“沙……”的游离了张小哥的视线。
　　纸人有些生气了，快步跑到绳子消失的地方，把周遭的杂物一件件的翻倒在地，搜寻着绳子。
　　张小哥看着纸人，突然“啪！”的一声，圆圈上的光芒耀眼。张小哥回头一看，原来是绳子趁纸人不备想偷袭他，结果被反弹在了地上。
　　被绳子攻击过的地方光变淡了，应该是鲜血干涸了，张小哥怕绳子卷土重来，也不拿毛笔而直接用手蘸取血抹在地上。
　　正在翻找的纸人，听到身后的响动，立刻朝绳子扑去，用纸手揪住绳尾，将其一下又一下的砸在地上，发出了“啪啪啪……”的声响。
　　纸人一松手，绳子倒在地上，想站起来却又倒了下去，场面非常滑稽。纸人好似被绳子的窘态给取悦到了，掩嘴发出了渗人的笑声。
　　回到楼上。
　　吊死鬼对这儿太熟悉了，好几次石若璇要抓到它了，却又让它给逃掉了，还弄得石若璇一身灰。
　　真是狐狸没抓着反惹一身骚。
　　关键还有一个人在旁边，时不时捣乱。
　　“责语，你可不可以不说话嘛～”
　　“不可以哦！啊璇，是你自己说要锻炼的，所以我给你增加一点难度。”
　　石若璇很无奈，凭借着对吊死鬼出动轨迹的了解，她经常在它攻击的时候出言提醒，还都是对错参半。
　　有时从东边来，她就真的提醒，下一次从上面袭来，她又说了另外一个方向。搞得她不知道该信还是不该信，只能努力屏蔽她的干扰，自己寻找规律。
　　石若璇知道责语是在锻炼她，还是委屈瘪嘴道：“你真的是责语吗，以前我怎么没发现你心眼这么坏。”
　　责语嘴角轻扬道：“如假包换。”
　　往前走了几步，石若璇突然蹲下来，几个回合下来，石若璇发现这吊死鬼喜欢在背后偷袭别人。
　　果不其然，石若璇刚蹲下，背后就就出现了阴冷的感觉。
　　长舌像一条蛇一样沿着地面慢慢靠近，突然，长舌又故技重施缠住了石若璇的脚踝。这次石若璇没给它机会，用手紧紧的抓住了长舌。
　　手刚一触碰到舌头，石若璇就想松开始，因为那手感就像你手里握着一条黄鳝，黏黏糊糊又滑滑或许还带着些腥臭味，关键那舌头还拼命地反抗，弄得石若璇手里全是湿漉漉的感觉，令人作呕。
　　石若璇忍住不适，用手把长舌缠了两圈，然后往前一拉，吊死鬼的死相显露在石若璇面前。
　　面前的鬼双手双脚并用抱住房梁，脸呈青灰色，眉毛稀疏，眉心有一颗黑痣，眼小而又犀利，腮骨向两侧凸出，就算石若璇不懂相面之术，也知道这一看就知道是小人之相。
　　石若璇一鼓作气唤出连安剑，一剑斩断手中长舌，“嗞……”的一声，一股黑色的鬼气喷散在空气之中。
　　“啊！！！”
　　吊死鬼吃痛收回舌头，捧着，剩下的半节舌头像死蛇一样躺在它的手心。吊死鬼的表情变得扭曲至极，恶狠狠的盯着石若璇。
　　“嘭……”吊死鬼从房梁之上跳了下来，四肢着地。一个起身，吊死鬼朝石若璇的方向狂奔而来。
　　石若璇也不跑，抄起旁边的小凳子就朝吊死鬼砸去。
　　石若璇当然知道这伤不了吊死鬼，趁这一两秒钟的时间，石若璇快速移动到吊死鬼后面，对着它的背上就是两下，然后快速后退两步。
　　“啊！！！”
　　锋利的鬼刀草将吊死鬼的背部划开了两道大大的口子，深可见骨。
　　吊死鬼反手摸到了身后伤口流出的暗色气体，恶狠狠地朝石若璇扑去，见石若璇手中握着鬼刀草，吊死鬼及时刹住了脚步。
　　鬼眼一转，抄起旁边的不知道是什么的木制庞然大物朝石若璇砸去。
　　责语抱手在一旁观战，“啊璇小心。”
　　石若璇飞速侧身一躲，“知道了！”地板被砸出一个大坑，这要是砸在人身上还得了。
　　石若璇讽刺般笑道：“还挺聪明！”
　　吊死鬼在后面用东西砸，石若璇在前面边跑边躲着。
　　“啊哈……”石若璇跑着跑着开始喘上了气，心道：这样跑下去不是办法，得想过法子赶紧灭了这个恶心玩意儿。
　　有了!
　　石若璇朝楼下大声道：“鸡血还有吗？”
　　张小哥：“有，但是……”就只有一点了。
　　石若璇顺着楼梯，两步做一步的跳跑下来，吊死鬼也用舌头挽着房梁跳了下来。
　　纸人手中的绳子看吊死鬼跳了下来，跟打了鸡血一样，立刻有了精神。
　　吊死鬼下来一看，对方人挺多的，自己这边的绳子还被打了个半死，想撤退。
　　石若璇一手拿着鬼刀草对着吊死鬼后退到张小哥旁边，道：“碗给我。”
　　张小哥照做。
　　石若璇接过碗，感觉重量不对，低头一看皱眉问道：“怎么就只剩一点了？”
　　张小哥摸摸后脑勺，撇过脸小声嘟囔道：“大师，是你自己说让干了就立刻画上的……”


第045章 45插手
　　这话是她说的不假, 可是用的也太勤了吧？
　　正当她思考之际，意外出现。
　　张小哥：“小心!”
　　吊死鬼一个助跑挥舞着长舌朝石若璇扑来，刚刚躲避吊死鬼攻击的时候, 鬼刀草不知道掉哪里了，石若璇只好一侧身躲到了圆圈之内。
　　还好画的足够大，怪不得碗里的鸡血没剩多少。
　　只听 “嘭!”的一声，吊死鬼被反弹在地上，圆圈上的光芒也暗淡了许多。
　　张小哥惊喜道：“还好画的圈够大。”
　　见吊死鬼被反伤在地, 石若璇带着身旁的小哥跳到圈外，转头对纸人道：“把绳子扔过来。”
　　听到石若璇的命令，纸扎人迅速把绳子折了几下, 用力扔过来。
　　可怜的绳子, 本来还在等着吊死鬼来搭救它，结果等来了石若璇。它反抗着, 却也没有什么用。
　　匆忙从空中接过绳子, 它还想挣扎, 妄图逃走，石若璇立即将碗内仅有的血全部撒在上面。
　　它在手中翻腾了几下，随后便没了动静。
　　一道耀眼的红光瞬间席卷绳子的每一块角落。
　　这一条绳子虽然是吊死鬼的阴物, 但同时也是杀死它的罪魁祸首, 理论上鬼是害怕置它于死地的东西和人的, 所以用淋了公鸡血的绳子来对付吊死鬼再合适不过了。
　　见此情景, 吊死鬼面露退意, 收回了长舌，当即就准备要逃, 石若璇嘴角噙着笑讽刺道：“想跑？”
　　“拦住它！”
　　纸人得令后立刻朝吊死鬼扑去与之缠打在一起。
　　绳子发出的金光越来越耀眼，屋内边边角角都照到了。
　　经过多次缠斗, 纸人被吊死鬼打掉了一只手，脸也被抓破了，腰上的纸已经没有了，脚也被弄瘸了，惨得简直不忍直视。
　　“把它拖到圈内！”这话是对纸人说的。
　　话毕，石若璇带着张小哥跳出圈，并且将绳子挽出一个圆圈，一个用力朝缠斗的方向扔去。
　　绳套精准地落在了吊死鬼的脖子上。
　　石若璇：“缚！”
　　得到命令的金绳死死地缠住吊死鬼和纸人。
　　此人还在执行着留给他的任务，尽管腿脚已然‘露骨’，还仍在行走，硬生生地把它们都拖到了圈内。
　　入圈后，纸人已经不动了，只剩下吊死鬼在拼命挣扎着，还发出了刺耳的尖叫声。
　　石若璇对张小哥道：“把脸转过去。”
　　张小哥：“噢噢！”
　　他背过身去。
　　石若璇从怀里掏出一张黑纸白字的符纸，划破手指将鲜血滴到纸上，然后将其贴在圆圈边上道：
　　“开!”
　　一声令下，一道带着幽幽绿光火焰自符纸迅速围满整个圈，圈内同时出现异常，暗色的地面变成了一滩黏糊糊的东西。
　　圆圈之内一时间出现了数只鬼手，争先恐后地窜出来。有的只留了一点皮肉附着，有的生长着长指甲，有的血肉模糊……它们不停地拉扯着吊死鬼的长舌、脚、手、脸……吊死鬼惨叫着向石若璇发出求救的信号，她才不会予以理睬。
　　不一会儿，吊死鬼完完全全陷入，地府大门也在此时关上。周围没有了吊死鬼的惨叫，只有风吹打门窗的声音，和原地啪啪作响的火烧纸人的声音。
　　一切又恢复了平静，仿佛从始至终并没有发生过什么。
　　除了地上散落的东西，还能证明刚刚的打斗之外。
　　她刚才使用的那一张符纸叫做阴谏符，可以避开魂捕直接将所服厉鬼拖入地府，直达准备盘问的众鬼之中。
　　也省的请人帮忙，就是费精力，此法虽简单，却不能常用，她也只是想试验一下。
　　好吧，她承认，自己就是害怕遇上魂捕。
　　经此一役，她此后应该再也不会对吊死鬼心存恐惧了。
　　从始至终，责语一直站在角落看着他们。
　　责语点评道：处理的很好。
　　石若璇挑眉道：“过奖。”
　　张小哥微微侧过头来询问道：“大师，你在和我说话吗？”
　　“没有，你听错了。”石若璇一本正经的解释道。
　　差点忘了，这家伙看不到责语。她朝责语的方向瞪了一眼，后者如无其事地笑笑不语。
　　石若璇：“事情解决了，咱们走吧！”
　　回去的路上。
　　石若璇：“既然已经到了你家门口，就不用送我回村长家了，我自己回去就可以。”
　　张小哥挠挠头不好意思道：“大晚上的，我也不方便，请大师回家，那就只能请大师你小心脚下了。”
　　石若璇：“嗯，快回去吧！”
　　走个夜路而已，现在她已经不怕，甚至还有点期待出现那么一两个不长眼的小鬼，反正闲着也是闲着。
　　石若璇伸手：“信给我瞧一瞧。”
　　责语：“给。”随后了一盏冥灯，在她眼前，让其可以看到信上内容。
　　信上除了基本的问候以外，还说了一些打算扩张镖局的提案，说是让他她回去定夺。
　　商路开通在即，若不据先机，就会被别的镖局排挤在外，他们是急了才会飞信过来找她。
　　她得找机会回去一趟。
　　责语：“有人来了。”
　　石若璇搜寻着来人的踪迹。
　　从暗处走出一个人。
　　“大人。”
　　见到来人石若璇有些惊讶：“常珂？你怎么过来啦？”
　　常珂对她点头转而对她身旁之人拱手道：“大人，我有事要找石姑娘。”
　　责语：“什么事？”
　　石若璇：“对啊，什么事？”
　　常珂：“回大人，尔谷里那边急需阳冥使，所以让我来寻。”
　　责语轻皱眉头：“我记得尔谷里离我们不是最近的，怎么会找上来？”
　　常珂据实回答：“不止找了我们，听说还另外寻了两位，可能是有急事。”
　　不只是她看出了端倪，石若璇也察觉出了什么。
　　按原来责语给自己科普的资料来讲，通常是阴阳两名冥使共同出动。如今却要了三名阳冥使，由此看来，此事并不简单。
　　石若璇：“有交代是什么案子吗？”
　　常珂摇头：“并没有，只是说要人，如果不方便，我立即去同他们讲。”
　　石若璇：“不必了吧，反正我现在没有事情可干，是要现在就出发吗？”
　　常珂：“越快越好！听他们的意思，很急，是尔谷里的总冥使亲自来调的人。”
　　责语突然出声道：“我同你们一起去。”
　　常珂担心道：“大人您……”
　　责语：“无事，我会亲自去解释。”
　　本区冥使如非必要是不会轻易外出的，怕生事端，也不能擅自干扰其他地方的公务，更何况像她这样的高阶冥使，当然这些石若璇似乎并不知晓。
　　去收拾了一些东西，随便安排了两句，三人便上路。
　　常珂在地上画着符，解释道：“为了节约时间，我们走地府打通的冥道。”
　　随着地府大门打开，三人一同走入那道暗光中。
　　与前几次的不同，这一次，她们落入的路段上，在道上走动的鬼大多是身穿官服的民兵，来来往往，看着很忙的样子。
　　到了前面的关卡，常珂上前与他们攀谈了几下，随后就放行。
　　常珂：“前面就是边境了，到了前面，我们要改走地上的路了。”
　　又是一道暗光闪过，她们就来到了地上。
　　石若璇环顾四周，没有具体标识：“我们现在是在哪？”
　　责语：“庞镇边缘。”
　　石若璇瞪大眼睛，“庞镇！岂不是离刚才的地方有一百五十多里，我们不过走了不到一个时辰，这要是在地上不得走一天。”
　　常珂道：“所以我才说走阴路。只可惜，不能直接走到尔谷里，还得步行经过一个地方。”
　　石若璇有些疑惑：“为什么？是没有打通吗？”
　　常珂：“差不多，我们要经过的地方并不是本司的辖区，是离我们最近的两个阴司之一的下属管区，我们和他们没有合作，所以需要步行。”
　　石若璇继续不解道：“我们不能直接绕开吗？走已经开通的冥道呀！”
　　常珂：“石姑娘有所不知，绕开也不是不行，就是要费上些许时间，还不如走地上。两司交界形成了一个类似于花生的图案，而我们要走的就是就是其中最狭小的那一部分，此地很少出现案件，所以他们基本不管，我们可以放心通行。”
　　责语：“啊璇，此地与其他地方不同，到了我就跟你解释。”
　　闻言，尽管肚子里藏着许多问题，她也不再多说什么。
　　常珂视线移开看向别处，自觉拉远与她们二人的距离。
　　自从当时的阴司冥使她的夜晚大多数都是在出任务，现在又加上了赶路。其他两人到时神采奕奕，她就不行了，白天没有睡觉，晚上连番赶路，困得睁不开眼睛。
　　夜晚路黑看不清，为了防止出现意外，手一直是交给责语保管的。常珂在一旁为二人点着灯，其实是给石若璇点灯。
　　步行不久，她们便到了一个有些简陋的城门面前。
　　如果她们没有提前说是小镇，她大概会以为自己眼前的是一个山寨。
　　打量了一番，石若璇心里很疑惑，夜已经很深，守城门的只有两个人就罢了，门还大开着。
　　这是邀人入境的意思么？
　　责语从她的项链之中拿出象征着冥使的玉佩，“挂上。”
　　她也没当回事，任凭责语帮她处理。
　　三人默声径直走入，也没人上去拦住，这让人不怀疑此地的来头。


第046章 46帮帮我
　　进了城, 路上与别处不同，街上布局更像是前朝的建筑。
　　除了在小镇门口看到的那几个人以外，就没有再出现其他的身影, 静的就像她们进了一座空城。
　　此地阴冷，透着邪气。
　　赶着路，石若璇也没仔细观察，三人下榻于一个类似于客栈的地方，其他两人好像对这个店很熟悉, 直接打了招呼就上楼，银钱都没有交。
　　常珂后面好像留下来是交代了些什么，她和责语先上楼, 只有一张床, 想来她俩也不用睡觉，应该是留给自己的。
　　“现在可以说了吗？”石若璇试探道。
　　责语：“等等, 先吃饭。”
　　果然, 常珂进来的同时, 身后还带着一个店小二，手上端着菜，不似外界的那样嬉笑讨好, 好像是公事公办一般。
　　他将菜摆在桌上, 然后就走开了。
　　桌上有只有两副碗筷, “少了一个人的碗筷耶, 要不让小二再拿上来？”
　　靠在一旁的常珂突然出声道：“我不用, 你和大人吃就好了。”
　　既然她这样说了，石若璇也不再客气, “那我们就先吃饭了。”
　　幸好不是她一个人，不然多尴尬呀, 两大只鬼盯着他，想有胃口都难呀。
　　桌上大半的菜都入了她的腹中，反观责语，就夹了几筷菜。
　　吃了个饱，常珂找来小二撤下饭菜。
　　责语：“前朝元嘉二十年天大旱，百姓流离失所，饿殍千里。不少人举家离乡，他们就是那一次灾荒搬迁到此地的灾民。”
　　石若璇：“怪不得我说这里的房屋和前朝的很像。”
　　常珂瞬间来了兴致，“石姑娘你见过前朝的房子，我记得本朝初期就改了，按理来说只有地府可以寻见。”
　　此话一出，石若璇心中咯噔一下，对呀！她是怎么知道的？
　　先不管了，后面再想想，也许是小时候见过。
　　责语轻轻抿嘴，开口缓声道：
　　“他们初到此地，身上的行囊已然所剩无几，遍寻周处，可以果腹的也只有一些酸涩的野草。然而他们也没有多余精力离开去找更好的地方，就这样挨过一段日子。”她顿了顿，嘴角一撇，似乎不愿再讲下去，对上石若璇疑惑的眼神，她继续道，“最后他们活了下来，差不多一半的人，多数为成年男子。”
　　石若璇皱眉，她有种不好的预感，“是”她压抑着心中的不安，一口气堵在胸口，“......是把老弱妇孺杀死了吗？”
　　在荒年，很大一种可能是这样，她也听过，就算知道这个世界弱肉强食，并不代表她可以接受这种泯灭人性的行为。
　　责语没有开口说话。
　　不是？
　　见自家大人金口紧闭，常珂挑眉道：“我来说，不过你要做好准备。”
　　石若璇点头。
　　“在我们地府，不少鬼会通过吞噬其他鬼来增强自生法力。”常珂看了看自家大人，又看了看石若璇，决定说得委婉些：“而，这里的人，从他们搬到此地开始，并没有设立专门的祠堂......和坟场。”
　　常珂话未说完，她瞬间明白了怎么回事。
　　一股强烈的恶心感充斥着石若璇周身，她捂住嘴巴，呕了几下，从双目流出几滴泪。
　　责语扶住她，另一只手轻轻拍在她的背上，石若璇抬头看着她，无助感迫使自己朝责语靠近，紧紧反握住扶着自己的那只手。
　　责语：“想吐就吐出来。”
　　再看一旁，常珂手拿一个痰盂，就等着她吐呢！
　　石若璇摇头。
　　常珂：“那我拿走了，”
　　责语：“放角落。”
　　石若璇调整了一下呼吸，“现如今国泰民安，为何......为何他们还会”
　　“我觉得石姑娘不会想知道理由的。”常珂双手抱胸靠在墙角道。
　　此话一出，一股寒冷落在她的脸上，再看来源，是她惹不起的，常珂慌忙道：“我出去看看。”
　　责语：“此地两边是山崖，土地贫瘠，不论是动物还是植物都很少，人的罪恶一旦打开，很难关上。”
　　见房中只剩她们二人，石若璇看向她，有了动作，双手紧紧环住。
　　“对不起，我想抱抱你，一会儿就好。”
　　责语双目突然失了焦距，片刻后恢复温柔，双手轻轻拂上怀中人的后背，“嗯。”
　　责语双目微闭，冷声道：还不走？
　　门外，正在偷听的常珂突然身子一抖，尴尬道：属下这就走！
　　咻地一下，常珂消失在原地。
　　被撵出来之后，她只能在街上乱逛，看样子她暂时是回不去了。她才修养好，可不想再调回边界。
　　仔细一看，好像前面还有同僚。
　　两人押送着一个老太太，看样子有人死了，明天她要告诉自家大人，避开那个地方，省得大人的小宝贝被吓晕。
　　两个冥使拱手道：“大人！”
　　常珂：“嗯，你们去忙吧。”
　　冥使：“属下告退。”
　　由于此地情况特殊，所以魂魄几乎是选择就地投胎的，所以实际意义上，刚才的冥使并不直接隶属他们。
　　说来也奇怪，这种社会环境，居然还能出一个能力卓绝的冥使，就算不是同一个阴司，她也听过那个人的名字。
　　既然出来了，还是到处看看，免得明天出现意外。
　　屋内。
　　“我睡不着，”躺在床上的石若璇拽住责语的衣角，轻轻蹙着眉，“……我听说，鬼好像有可以让人瞬间入梦的能力，你帮帮我。”
　　她依旧望着她，眼神中的示意已然很明显。
　　责语低垂着的眸子凝在她的脸上，柔声道：“闭上眼。”
　　石若璇照做。
　　一只凉手轻轻抚上她的双眸，阵阵清凉的感觉渗入皮肤，让她紧绷着的身体慢慢缓下来，秀眉微展。
　　她刚想说声谢谢，倦意袭来另一只手也悄然抚上她的双唇，不过片刻，床上便传来了均匀的呼吸声。
　　次日，石若璇一夜无梦，枕着阳光醒来。
　　她刚醒来，便有人推门而入，“早饭已经弄好，洗漱完就可以吃。”
　　“嗯～”她拢了拢垂在双肩的长发，掀开被子下床。睡那太久，导致她一点都不想动。凭借着饭菜的香味，才有了一点点意识。
　　“常珂先去和尔谷里的人交涉。”
　　“是因为我吗？”石若璇梳头的动作停下，回头蹙眉问着。
　　如果不是因为她睡了许久，她们此刻应该已经启程了。
　　石若璇不施粉黛，脸上只剩柔色，回眸间流露点点闪烁的星光，白皙的脖颈藏在秀发衣领之间，连同纤细的手臂一样引人瞩目。
　　浅色的衣裳垂着，一改常态，似早晨的细枝青叶的露珠，又像是笼罩在迷雾里的玉瓣。
　　此情此景，如何让人不迷醉。
　　责语端坐在桌旁，对视着那双美眸，“不是。”
　　石若璇：“嗯。”
　　随意挽了个发髻，她朝责语走来，只是回想之前的事情，胃口顿失。
　　似乎看出了端倪，责语夹了一个小包子，咬了一口，“我们所住的这间驿站主要是接待阴司派来的人，所以这里所有的东西都是从外面运过来的，包括食物和水。”
　　一碗粥递到石若璇面前，耳畔响起熟悉的声音，“吃一点，一会儿要上路了，我们离尔谷里还有一段路程。”
　　听她这么一说，疑虑被打消了不少，正好肚子饿了。
　　石若璇一边吃饭，一边道：“如果你的手下们知道，他们的冥使大人私底下会帮一个小冥使盛粥，肯定嫉妒死我了，到时候你的一世英名怕是要不复存在了。”
　　责语：“他们没有你想的那么闲。”
　　石若璇：“看来是我多虑了。”
　　出了小镇，再回头看去，更显诡异，她们是从一条小道走出来的。两旁的高山无法用目光去测量，白色的岩石堆积造就，高耸入云，怪不得一路走来都是一些矮草，没有瞧见高大的树木，想来是缺少日光的缘故。
　　一路上她也在观察，的确是一座野坟都没有，这一点她们并没有骗她。
　　不知走了多久，终于是离开了那骇人的地界。
　　还未至中午，她们便走到了镇上，见到街道的热闹，石若璇突然有种还活着的感觉。
　　“接下来我们要怎么和常珂汇合。”
　　“她留下了线索，用我的鬼气看。”
　　石若璇闭眼从体内调出那股冰冷的鬼气，汇聚在双目之上，等时机一到，她猛地睁开眼睛。
　　在不远处的客栈果然冒着浓烈的鬼气，看着不止一道，若不是知道是友军，她怕是都不敢靠近。
　　她收回眸子里的鬼气，道：“看到了，就在前面，我们赶紧去和他们汇合吧。”
　　责语：“走。”
　　鬼气虽然还有不少，可是早晚会有用完的一天，她想留着。
　　朝着发出鬼气的地方寻去，二人停在一个客栈前面。
　　当了那么就冥使，她还没有见过其他阳冥使呢！手还未接触到门，它便被里面的一股莫名力量拉开。
　　映入眼帘的是几个同她一样挂着红色玉佩的人，有男有女，好几双眼睛一同落在她们二人身上。石若璇被盯得有些不自在，再一看，一旁的责语面色如常已然跨入门内，她赶紧跟上。
　　见到她们进来，本来还坐着的众人齐刷刷站起来，让出一条大道。


第047章 47你......为什么摸我
　　客栈的椅子都被改成了会客的样式, 最上面有两个位置，责语自然而然朝坐在上面。
　　刚才进门时没有仔细看，屋内四周居然站着这么多同僚, 应该是特意现身的。居然还有一个不走寻常路的，刚才坐在梁上，她们进来后方才翻身落到地上朝责语行礼。
　　各个都是俊男靓女，阴司大人还真会挑人，石若璇在心里嘀咕道。
　　阵阵阴风从四面八分袭来, 不知道的还以为这里是个鬼窟。
　　目光所及，至少也得有差不多二十人鬼。
　　一个椅子凭空移到石若璇旁边，就在此时, 常珂现身, 站在责语身侧，开口道：“诸位, 坐。”
　　众人也不客气, 凭空出现几个椅子, 不像是阳间的玩意儿。除了两个阴冥使去门口窗前守着，几乎都坐下了。
　　本以为阴间会和阳间一样等级分明，照例同一级别是不可能平起平坐的, 没想到竟是这样的景象。
　　责语也没有说什么。
　　常珂依旧站在她与责语大人之间：“这位是责语大人！”
　　大人：“大人！”
　　责语：“嗯。”
　　紧闭着的门突然被打开, 石若璇的视线和众人一样落在门口, 进来的是个中年男子, 一时间众人纷纷起身。
　　看样子官比他们大, 她也跟随着起身，余光看见某人依旧端坐着。
　　男子微笑道：“你也来了。”
　　责语：“过来看看。”
　　那男子坐到了责语身旁的另一个位置上, 二人隔了一个茶卓，比她和责语隔的还远。
　　她又看了一眼责语, 一时间有些尴尬，她看责语的时候，对方也在看她，四目相对，突然有种干坏事被抓包了的感觉。
　　她把视线移开，假装什么也没有发生，不就是看一眼么，她有什么好慌的。对！没什么大不了的。
　　所以自己究竟在心虚什么？
　　中年男子：“咳咳！可以开始了吧。”
　　责语点头。
　　一个青年站起来道：“两位大人，请容属下汇报，此次行动阳冥使一共七人，阴兵借调一百五十，待命的阴冥使十二，轮流换岗，观察情况。”
　　责语：“安排人进去探查过没有？”
　　青年侧头过来回答道：“探查过两次，情况不佳，怕有异变，所以安排阳冥使在外围驻守。”
　　“目前一切如常，反应过来的鬼被我们的人抓了回来，影响不大，只是不知能坚持多久。”
　　责语一旁的男子转头对她道：“我考虑了一下，进去的人不能太多，不然容易诱发。我们安排两个，再加上你带来的小冥使应该就够了。”
　　责语：“不妥，以他们的实力恐怕自保都困难，培养一个阳冥使更是不易。”
　　“依你之见？”
　　“我会随行。”
　　她要随行！石若璇转头看向那张平静的脸，察觉不到任何多余的表情。
　　常珂和她说过，冥使虽然行动自由，但是一般不会随意插手其他地方的要务，更何况是高阶冥使。
　　她不应该提出来的。
　　石若璇看了一眼另一位高阶冥使，果然，脸上的表情瞬间变了。
　　“不行，你的鬼气太强，会打草惊蛇的。”
　　责语依旧我行我素，道了句：“我自有法子。”
　　他停顿了一下，道：“也行，既然你要进去，我就他们再撤远一些，兵我也不借了。”
　　后面的话石若璇都听得不真切了，就是一些外围部署，她连同其他几位阳冥使吃完饭以后就被安排回房歇息了。
　　-------------------------------------
　　夜幕降临。
　　一座大宅的的后门被敲响。
　　“有人在家吗？”
　　“谁呀？”一个不耐烦的声音不断靠近后门。
　　门被打开了一个小缝，从里面探出一个脑袋。
　　“你们是......”
　　前面的粉衣女子上前礼貌道：“你好，我们三兄妹游历到此处，半路遇上了劫匪，丢了一些财物，想在主家借住一晚，不知可否行个方便？”
　　家丁上下打量了一下，穿锦袍腰白玉插着金簪步摇，容貌也是一等一的好。一看就是好人家的小姐，要是不让他们进来，说不定后面还会遭到报复。
　　后面的碧色衣裙女子扶着一个男子，一只手臂被布条吊在脖子上，应该是受了伤。
　　看样子是真的遇到了山匪。
　　家丁道：“几位稍等，我去同管家先生说一声。”
　　等了一会儿，家丁一路小跑过来，喘着气道：“几位里面去。”
　　三人被领到院子后面，三人中的男子道：“多谢小哥，在下来日必有重谢！”
　　“您客气了，这些都是我们下人该做的。”说完家丁就下去了。
　　三人被安排在了同一个院子里面，想来是方便照顾伤患。
　　管家差人送了一些东西来，待客还算周到。
　　“你们下去吧，我们姐妹二人会帮我哥处理伤口的。”
　　“是。”丫鬟下去了。
　　粉色衣服的到门口看了看，确定没人之后关上门窗。
　　“呼~人都走了。”
　　令人想不到的是，那位男子将系在脖子上的布条放下来，俨然是一副没有受过伤的样子。
　　董浩：“她们送来的东西不要动。”
　　石若璇：“我们知道，现在该干嘛。”
　　责语：“分头行动，勘察一下，一个时辰后在原地汇合。”
　　董浩：“我去排查最外围。”
　　他人走之后，房间里就剩下她们二人，一想到来之前的事情，石若璇就心痒痒。
　　“之前在客栈的时候，你，为什么要......摸我的脖子？”
　　责语平静道：“为了模拟活人身体的温度，”
　　原来是这样，早说不就好了嘛。“哦！”
　　石若璇又接了一句话：“只有温度没有心跳会不会太假？我是说，要尽量装得像一些......”
　　责语：“会，不过，我当时只试了你的温度。”
　　石若璇急了：“那怎么行，不然你趁现在”
　　责语似乎明白了什么，一脸为难道：“那就失礼了！”
　　冰凉的触感爬上心脏跳动的位置，石若璇的呼吸一滞，没来得及伸直的手被收了回来，她的意思是让她握住手腕，利用腕上的脉搏模拟心脏跳动的频率。
　　谁曾想，她居然会错意了。
　　石若璇也不好意思推开她，毕竟是自己没有说清楚。
　　片刻后，责语道：“好了。”
　　下一秒，石若璇恨不得自己失去触觉。
　　“你看看，像不像。”石若璇的手被迫放置在心口，她几乎快要忘了怎么呼吸，也不记得要做什么。急忙抽回了手，撇过头道：“可以了，我们先出任务。”
　　责语：“好。”
　　石若璇没有注意到，责语眼底闪过一丝落寞。
　　不能用鬼气，也不能用符纸，还好她的武功并没有荒废，至少比一般习武之人有优势。
　　就算是夜晚也会有一些护卫巡逻，石若璇贴着墙角暗处躲闪走。
　　两个护卫正好从她面前走过，她就躲在花丛后面的暗角处，听着二人的对话。
　　“最近怎么没有看到大千那小子？”
　　“不知道，可能是出去鬼混了吧，”
　　“管家的侄儿就是好，顺便出去也没人管。”
　　“谁说不是呢！还带着几个和他要好的一起去的，不像咱们啊，只有劳累的命。”
　　其中一个护卫拍了拍另一个护卫的肩膀道：“别埋怨了，赶紧巡逻，交班我们回去再喝两杯。”
　　他们走远后，石若璇方才从暗处出来。
　　她挨个院子勘察了一遍，没有发现异样，大户人家家丁丫鬟多不胜数，不知他们那边怎么样了。
　　外围是董浩调查，内院分作东西，她负责西边，是几个小姐姨娘的住处。
　　正当她准备回去和他们汇合之时，一阵沙沙声引起她的注意。
　　石若璇瞳孔一缩，立即闪到暗处。
　　只见一个带着帏帽女人鬼鬼祟祟地靠近。
　　她要干什么？
　　衣服的材质是一般人买不到的，看样子极有可能是这家人的小姐，可是，一个富贵人家的大小姐怎么会大晚上出来院里闲逛，等等，那是！
　　月光之下，石若璇看到她朝院子里的井口倒了一些东西，倒了一包不够，她好像又接着打开了两袋，全都倒进去了。
　　莫非是毒药！
　　一个养尊处优的大小姐为何会要在自家的井水里下毒，石若璇想不通。
　　她过来了。
　　石若璇快速跳到矮墙之上，利用瓦块衔接处遮挡自己的身影。
　　尽管是迎面而来，石若璇还是看不清的她的脸。不亏是来干坏事的，捂得好严实。
　　等她走得稍微远，石若璇才敢跟上去。
　　不出所料，附近的的井水都被加了料，这袍子里面怕不是挂上了一圈的毒药。
　　等投毒的人折回院子，石若璇又在原地守了一会儿，确定没有什么奇怪的人出现，方才离去。
　　从房顶上走，不用躲避巡逻的人，不多时便到了原先的院子。
　　推门而入，责语和董浩已经等待多时。
　　石若璇关上门，“遇到点情况，耽搁了一会儿，有什么发现。”
　　董浩：“我倒是没有发现什么，听了一下墙根，好像是有一个书生来求娶他家小姐，被羞辱了一番还被打了出去，然后就没有什么特别的了。”
　　责语：“我和他大致对得上，这家的老爷夫人准备收买人断了书生仕途。”
　　两人齐刷刷看向石若璇。
　　“我看到有人在投毒。”


第048章 48她的停棺之所
　　石若璇继续道：“是个女人, 看不清容貌，极有可能是府上的某一个小姐。”
　　董浩：“我会同官府的人交涉，不过当前最重要的不是这一件事, 不知大人有何指示。”
　　责语：“先离府，从长计议。”
　　三人也顾不上和院里的人打招呼，直接离开了后院，照他们的说法，呆久了可能会改变气场, 引人怀疑。
　　出府来到大街上，街角守着几个人，是他们这边的。
　　一个小冥使走向前道：“大人, 人我们已经找到了, 就在客栈。”
　　责语：“嗯。”
　　董浩自然与他们不同路，他要去禀报所见之事, 石若璇则跟在责语身后。
　　“你还让他们找了帮手？”
　　“嗯, 有些棘手。”
　　说话间她们已经到达了客栈, 推门进去，除了一些阴司的人，还多了两道‘诡异’的身影, 当然这是相较于地府来说的。
　　她们应该没有走错地方吧, 在他们的地盘上居然出现了两个穿着道袍的人, 而且还没有打起来。
　　石若璇侧身道：“这不会就是你要找的人吧？”
　　责语：“嗯。”
　　虽然有些惊讶, 但是她也知道现在是什么场合, 并没有将自己下一步的疑问说出来。
　　一个女道长和一个男道长，罕见的搭配。
　　“大人。”
　　石若璇也朝二人拱了拱手。
　　责语：“坐下来说。”
　　“这位就是那天和大人一起共乘的小朋友吧！”女道长笑道。
　　共乘！！！传言果然非虚, 冥使中的两人对视了一眼。
　　而在场的人皆是你看看我我看看你，八卦的表情不约而同, 虽然在场的人不多，眼神的交流却搞出一大群人的阵仗。
　　“你们是那天的”石若璇刚想说出后面的话，看到周围人的目光都落在她们二人身上，马上闭上了嘴。
　　高阶冥使：“......咳咳，不然我们先谈公事，叙旧可以后面再说。”
　　女道长：“照你们的说法，至少要布一个地级法阵才可以。但是，以我和师兄二人的法力怕是不够，可能需要一件珍贵的法器辅助。”
　　“法器，还是道家的，不好找呀！”高阶冥使朝责语看去。
　　责语：“法器需要什么品级？”
　　道长：“地级左右，玄级尚可，不过威力可能就要大打折扣了。”
　　高阶冥使：“可否用地级法器同等的物品代替？”
　　道长：“大人指的是......您亲自来做这个阵眼？”
　　高阶冥使点头。
　　道长：“这......恐怕会适得其反，我们二人的法力无法将鬼气尽数过滤，如果被里面的东西吸收了，变数可就大了。”
　　一个小冥使道：“两位大人，属下记得京城刘家似乎有一个地级法器，是一把桃木剑，或许可以。”
　　高阶冥使摸了摸下巴道：“京城来回太远，恐怕是来不及了。”
　　当众人默声之际，责语突然出声，“我知道一个地级法器。”
　　数道目光瞬间聚集到她身上。
　　责语：“是一块用来安魂的令牌。”
　　女道长：“太好了，和桃木剑相比，令牌的杀伤力就没有那么大了，也好操作。”
　　高阶冥使问道：“在哪里？我现在就派人去拿。”
　　责语立即拒绝道：“不必，你安排好现场，我亲自去取。”
　　众人心中嘀咕着，想必是大人的朋友，还是不方便透露的那种。
　　众人各司其职，最后留下只有她们两个，石若璇还在思考问题，余光察觉到一个目光正黏在她身上。
　　抬头寻找着目光，责语脸上的表情就好似有万千话语哽在喉咙，无法说出。
　　石若璇被盯得有些莫名其妙，便问道；“为什么这样看着我。”
　　责语：“没什么，想叫你跟我一起过去。”
　　“早说呀，你表情怪怪的，我还以为你要把我卖了换法宝，一身冷汗都出来了。”石若璇伸了个懒腰，双手环胸道。
　　望着挤眉弄眼的某人，责语心情似乎好了不少。
　　二人开了个法阵，传送到地府，不知转了几个地方，最后到了一个人烟稀少的地方。
　　从地府上来，面前是一座小山，责语牵住她的手。
　　眨眼间，她们来到了一个很宽敞的地方。
　　这是——墓穴！！！
　　虽然她没有去盗过墓，但是，石门上方有极乐二字，看守的石像衣服领子与活人的恰好相反，再看不出身处何地，那脑子就可以不用要了。此处当然没有烛火，她能看到，是因为责语掌心幻化出的一朵幽蓝。
　　石像动了起来，足足有两人半高，朝她们拱手，与此同时门上出现了一个可以供一人进入的椭圆形暗门。
　　责语回头对她道：“门内空气甚少，我帮你暂时封住气穴，加之调动鬼气使用，可以保半个时辰无虞。”
　　石若璇：“哦！那你来吧。”
　　责语在她身上点了几下，不知是不是以鬼入道的原因，她竟然觉得这地宫莫名的舒服。
　　不用呼吸，鬼气在周身转动，脏器之处消耗的最多。
　　进来门，豁然开朗，如同进入了皇宫大殿，幽蓝色的火焰将光芒照墙上，将雕刻的壁画一一显现，记录的应该是墓主人的生前活动。穹顶非常高，刻着仙子引路白鹤抬轿的图案，绸缎纱裙飘飘如实物落在眼前，剩下的太多，她没有时间看。
　　面前有三个门，一大二小，她跟着责语进了正中间的那扇，甬道很长，一样画满的精美的壁画。
　　看样子是个大户人家的地宫，她突然很好奇墓主人是谁。
　　地宫很大，又穿过几次甬道，她们终于到了主墓穴。
　　映入眼帘的是一口巨大的石棺，规格不是一般富贵人家可以使用的，棺前架起了一个纯石雕刻的石门，面上的屋檐狮子栩栩如生。
　　令石若璇奇怪的是——居然没有牌位？
　　责语：“啊璇，你在此处等着。”
　　石若璇嗯了一声，没有再挪步。
　　责语独自走到棺木旁边，手一挥，石棺盖木棺盖一同被挪开，轻轻被放置在地上。
　　突然自己挂着脖子上的项链动了一下，石若璇赶紧握住，很快就不动了，奇怪，不过她也没多想。
　　一股特殊的香气飘在空气中，是檀香的味道。等等，不只檀香，应当还有一些其他的香料。
　　其实石若璇已经猜到棺中人的身份了，敢如此大胆进入的，想必除了本人也没有谁了吧。
　　不让自己靠近，应该是怕死相吓着她，既如此，她也不好再问。
　　责语不知从哪里拿出一个木盒，将令牌小心翼翼放入其中，随后将棺盖重回旧位。
　　装着令牌的木盒被责语递道她面前。
　　“给我拿？”
　　“嗯。”
　　“你也不怕我把它摔了？”
　　“不怕。”
　　拿到了东西，二人也准备离开了，刚出主墓室，不知怎的，她突然用余光看向一处，就因为这一次动作，她看到了耳室里似乎也摆了一口棺木。
　　陪葬的？
　　她又看了一眼另一边耳室，都是一些陶罐金银珠宝，并没有陪葬的棺木。
　　照之前常珂说的，责语所生活的年代是前朝，殉葬的规格都是定好了的，这么大的一个地宫只有一个陪葬，怎么说得过去。
　　还是说在其他的墓室，只是自己没有发现。不过这人紧紧挨着责语，想必一定是非常重要的人吧。
　　忠仆？
　　石若璇想问问，却突然发现自己脑袋有些重，时间这么快就到了吗？
　　“怎么了？”责语发现她的异样，回头抱住了她。
　　石若璇：“有点晕。”
　　责语：“我们先出去。”
　　转眼她们就到了地上，石若璇依旧靠着责语，脑中的眩晕不减反增，奇怪，难道自己中毒了......
　　后面的事情石若璇就不知道了。
　　等她醒来时已经是下午，看了看屋内的场景，她们回来了。
　　她刚想抬手理一理头发，就发现自己的手腕有刺痛感，两只手都有这种感觉。
　　往腕面看去，没有受伤也没有肿胀，她也不知道痛感是从何而来。忍着刺痛将包扎用布条一圈圈缠绕上去，轻轻活动了一下，还好，比刚才好多了，勉强能动。
　　出了门，常珂正好路过，她当即道：
　　“常珂，过来。”
　　常珂回头，视线移到缠得厚厚的双腕上，“若璇，你的手怎么了？”
　　石若璇：“昨晚不知道怎么就这样了，可能是”
　　常珂一副心领神会的八卦模样，“别，你别跟我说，有什么吩咐直说就好。”
　　大人这也太不怜香惜玉了吧，啧啧啧！
　　石若璇：“你这是什么表情，我就是想让你找店小二给我弄点水上来，洗漱一下。”
　　常珂：“要洗澡水呀！我马上去喊人。”
　　任务在即，石若璇想回来再洗就道：“要一盆清水就够了。”
　　常珂道：“一盆哪里够呀，我还想说弄两桶来着。”
　　石若璇哭笑不得；“我的脸是有多大呀，洗一次要两桶水。”
　　常珂似乎有些失望，道：“这样啊！我去去就来。”
　　看了一圈，没有责语的身影，想来是去安排大阵了。
　　石若璇发现迎面走来一个同僚，手上好像还拿着两个药瓶。
　　“这是活血化瘀的良药”她走近在石若璇耳边低语道：“特别管用。”
　　石若璇还没有反应过来她在说些什么，就听见背后出现一道熟悉的脚步声。
　　“你们在干什么！”


第049章 49毒发
　　“大人。” 小冥使看到来人立马后退了两步, 恭恭敬敬行礼。
　　此时常珂也正好带着人走上了楼梯，看到苗头不对，立即拦住后面的小二。
　　她心中暗道：也不知道是谁手底下的, 居然不晓得半点分寸。连我都不敢靠近，何况是你？
　　石若璇看形式不对，立即解释对责语道：“她是来给我送膏药的。”
　　手上确实是上好的治伤膏药。
　　责语收敛神色淡淡道：“我知道，下去吧。”
　　“行了，跟上来！”常珂放开环在胸前的双手, 对后面的人说道。她本想多看一会儿热闹的，没想到就结束了。
　　“大人这是石姑娘要的水。”
　　“端进来吧。”石若璇对小二说完，接着又对常珂说道：“常珂你别在门口站着了, 进来坐。”
　　常珂瞟了一眼自家大人, 很自觉道：“我还有事就不进去了，让大人陪你吧, 有事直接叫我就行。”她可不敢破坏她家大人的好事, 万一看到什么不该看的, 眼睛还要不要了？
　　关上门，责语看到了石若璇腕上缠着的东西，眸色一暗, “你出去过？”
　　“哦, 你说这个呀, 可能是睡觉的时候扭到了, 不碍事, 不会耽搁今天晚上的行动，”石若璇抬手笑着答道。
　　责语也没再说什么, 只是自顾自将水盆里的帕子拧干，替她细细擦拭起面庞。
　　她本想拒绝, 又想到自己的手，现在是什么都提不起来，也便放弃了。她都快不记得上一次让人帮自己洗脸是什么时候了，可能是她娘亲还在时。
　　“大阵布好了吗？”石若璇问道。
　　她的动作很轻柔，甚至接触到皮肤会有些痒，似乎生怕稍微用力石若璇的脸就会被弄坏一样。
　　搞得她心痒痒。
　　“已然生效。”
　　石若璇看出她似乎有一点心情不好，也不知道为什么，应该是前段时间的操劳导致，表情看起来和平时一样，但是眼神中明显藏着一丝丝不悦。
　　“谢谢。”
　　“不客气，下次我洗回来就是了。”
　　听到她调侃自己，石若璇嘴角微勾，觉得她可能是心情好些了，便笑着回怼道：“你们鬼还是要洗脸？”
　　责语将拧干的帕子放置在铜盆边缘，抬眼看向她温笑得温柔，“别的鬼洗不洗我管不着，但是我洗。”
　　石若璇闻言，挑眉继续促狭道：“好呀，等我手好了帮你洗十遍，脸掉皮了可别怪我。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”
　　她似乎忘了鬼是不可能掉皮的，相处得久了，她下意识的就把责语当做一个正常的人类来看待。
　　为了防止再生变故，这次执行任务的还是他们三人，只是与上次不同，走到半道时，出现了小插曲，他们突然遇到了一个打更人。
　　打更人摔倒的时候，董浩扶了一把。
　　打更人：“多谢这位小郎君。”
　　看到突然出现的人，石若璇与责语对视了一眼。
　　董浩：“看看有没有伤着。”
　　打更人拍了拍胸脯咧嘴憨笑道：“没有没有，我的身体好着呢，几位是要到哪去啊？”
　　董浩：“找个亲戚。”
　　打更人察觉道了董浩不想多说，便道：“哦哦，那我就不打扰了，更深露重的，你还带了两位姑娘，还是先找到亲戚家歇着吧！最近街上可不太平。”
　　董浩：“在下知道了。”
　　打更人：“那你们先走，我继续打更去了。”
　　这段小插曲算是过去了。
　　还是熟悉的推辞，家丁同样让他们进去了。
　　后院一直在忙碌，石若璇找了个人问了一嘴，才发现是在准备宴会，据说是有贵客来。
　　主人家听说来了三个少爷小姐，还特意给他们弄了一小桌菜。
　　他们三人自然不拒绝，这可是个好机会。
　　以防万一石若璇他们是骗子，还特意问了一些家境情况，当然对于此类问题责语早就准备好了理由。随口应承说他们是从京城来的，还提到了一个朝廷官员的表字，再加上他们身上的华服，只会想到是京城的哪家少爷小姐出外游历来了，根本看不出来是来查案的。
　　只是她没想到的是，地府居然在朝廷里也按插的眼线。
　　仔细想想也没有什么大不了的，管你是高管还是皇帝，死后还是要入地府阴司走一遭，生前你不行个方便，以后可没有机会了。
　　想到这，她竟然有些庆幸。
　　坐在下面的也是一个中年男子，脸颊瘦削，留着山羊须。气质不凡，看着身份就很值得怀疑。
　　看样子他就是今晚的贵客了。
　　刚才他们说是从京城来的时候，那人好像神色变了一下，确实与她们收到的情报一致。
　　郡王私自出京可是死罪，就是不知，他为何敢冒这个险。
　　石若璇紧紧靠在责语旁边细细思考着，现在她的身份是责语的妹妹，‘弱小’又‘无助’，还没有到她出场的时候，自然不能提前暴露。
　　在一片和谐的筵席上，突然出现一道刺耳的喊声。
　　“大事不好了！！！”
　　“做什么慌慌张张的？没看到有客人在吗？”王老爷看了看坐下的郡王厉声喝道。
　　吓得前来报信的连忙扑通一声，跪在地上用颤抖的声音答道：“厨房……烧火的丫头死了——”
　　管家这时候赶紧上前驱赶，“好日子就这样糟蹋了，死了就拖下去埋，来这里大喊大叫，做什么？”
　　他们王家只是这一片的富贾，能接触的官员甚少，好不容易从京城来了个大官，还指名要下榻他们府上，多好的机会，说不定以后还可以打通京城那边的关系。
　　为了这一次席面，王家上下可是连着准备了好几天，若是被人给破坏了，岂不是前功尽弃。
　　说不得大官生气后会联合其他地方官员欺压他们王家，本来最近的生意就不太好。
　　眼看就要被人拖下去，家丁慌忙道，“老爷，她是被毒死的，而且昨晚两个守夜的小厮也发生了同样的症状。”
　　听到这话，坐上的人瞬间不淡定了，有人一个人被毒死，那只能说是单个人寻仇，如果连续两三个有相同的症状，那就可能是集体谋害。可能就是专门针对他王家的。
　　如果真的如他所想，那刚才他们吃下的饭菜，岂不是都要下了毒。
　　“来人！”
　　“小人在。”
　　“快去找个大夫来。”
　　安排好后，王老爷立即堆笑向郡王表达歉意，“让大人受委屈了。”
　　郡王：“无事，人命要紧。”
　　话是这么说，他还是让影卫给他拿了一个解毒丹来，当着王老爷那张挂着笑容皱皱巴巴的脸吞了下去。
　　王老爷看着他的动作，内心更加慌张，毕竟他可没有解毒丹，虽然现在为止他们还没有任何不适。
　　刚才的饭菜几乎所有人都尝了一两口，如果是毒发，在场的无一幸免。
　　当然，也有没吃的。比如石若璇三人就用了幻术，让所有人以为他们尝过了。
　　“老爷，又有人毒发了。”外面的家丁又来报告。
　　这下在场的所以人都将心提到了嗓子眼，王老爷也不再顾及什么形象，直接大声道：“快去看看大夫来了没有！”
　　王家府宅是先祖穿下来的，建在了离现在镇子中心比较远的地方，一来一回的，要的时间自然多。
　　“对了，赶紧封锁所有出口，任何人不得出入。”王老爷这才想起来要抓捕凶手，赶紧补充道。
　　管家：“老爷别着急，小人已经让所有人到后院集合了，各个出口安排了家丁看守，一只苍蝇也飞不出去。”
　　石若璇三人从头到尾就端坐在下方，仿佛就只是一个看客。
　　院子外面，一个家丁皱着眉走向站在门口附近的小厮，边走便喊问道：“二银！不是让你去请大夫吗，怎么还在院子了站着，里面都要闹翻天了！”
　　听到身后的声音，二银立即回头，摸了摸后脑勺后知后觉道：“哦哦哦！我马上去，我马上去！”
　　转眼又跑出去了。
　　回到院内，一群人在原地干等着，也不知如何是好。王老爷的三小姐早早就换好了衣服、画着精致的妆容，就等着她父亲在大人面前美言几句，自己的终身大事好有着落。
　　谁知临时出了这档子事，小命能不能保下还不知道，要不是那位大人还在，她就自己安排带她去医馆了，省得在这白白浪费时间。
　　责语在所有人的注视之下突然起身，“小女子曾经同一位告老还乡的太医学过一段时间的医术，对毒术也略知一二。既然大夫没来，兴许可以先对尸体进行简单的检查，说不定只是出现症状的那几人中毒而已，也可借此打消众人的疑虑。退一步来说，就算是我们也中了毒，如此庞大的数量，也须让人提前准备解毒之物，王老爷意下如何？”
　　她说完话，王老爷先是一愣，随后惊喜道：“如此甚好，快快快，命人将尸体抬过来！”
　　虽然他也不相信一个小姑娘可以帮他们解毒，只是为今之际也只好先用她稳定现场的状况。


第050章 50疑心
　　不多时, 两三个家丁就将将一具瘦小的尸体摆在外面。
　　众人跟着移步，石若璇跟着责语，将声音压低至只有她们两人可以听见的程度, 然后问道：“我竟不知，你还懂医术。”
　　责语：“不懂。”
　　不懂？！
　　石若璇眼皮子跳了跳，步子也乱了一下，好在很快就调整回来了。她差点以为自己听错了，所以一会儿她们要如何收场？
　　只见责语蹲尸体旁边, 不知从哪里弄出一个细长了小刀，在尸体手背处划了一小道伤口，从伤口里挑出一点暗红色的血珠, 假模假样地端详了一会儿, 放到鼻子之下嗅了嗅。
　　装得还挺像。
　　石若璇也跟着蹲下来，学着她的样子, 在死者衣服上找线索。她们早就知道所中之毒, 只是她还没有来得及查找毒发时的症状。
　　时间一分一秒的过去, 周围的人大气不敢出，生怕打乱了二人思绪。更何况，董浩挡在前面, 他们也过不来。
　　责语：“是丽人藤的毒。”
　　王老爷：“丽人藤？从来没有听过呀！那是个什么毒。”
　　责语解释道：“丽人藤, 通体呈赤红色, 花朵妖艳恰似美人含笑, 因而得名。此物主要生长在南地边界的丛林之中, 以毒虫幼子为食，根茎叶剧毒, 而且毒素不一，解毒药方也有偏差。”
　　石若璇：“这么说很棘手咯。”
　　责语：“是的。”
　　石若璇突然假装出一副很惶恐的样子道：“那怎么办, 姐姐我们要死在这里了！”
　　“乖！”责语知道她在胡闹，也顺着她的方式安慰道。
　　王老爷慌忙道：“既然姑娘知道下的是什么毒，解毒之法是不是”
　　责语：“最好的解药是一种生长在藤上紫色苔藓。”
　　王老爷犯起了愁，“边境路途遥远，如何能找，怕是还没有到地方就已经毒发了。”
　　责语：“确实如此，毒发时间与所投入的含量有直接关系，少则一个时辰，多则两三天都有。”
　　他们现在所处的尔谷里离最南地有近四十天的脚程，这还只是去的时间，要是再加上采取解药、住客栈和回来的时间，等回来怕是众人坟上的黄土都干了。
　　石若璇：“这样看来，就算快马加鞭也到不了。”
　　听问此话，众人内心止不住祈祷，只希望他们服用的药量少一些。
　　“不过。”
　　“不过什么？”王老爷立即来了精神。
　　责语停顿了一下，在众人期待眼神中，她继续开口道：“不过也不是没有其他解毒的办法。等大夫过来，施以银针用内力将毒逼退到一处，放血治疗，再配上寻常解毒之物调养一两个月，这一关也算是勉强过了。”
　　正当众人放下心来，她又接着补充，“只是若用此法，祸根难去，恐怕会留下后遗症，不能再进行体力活动。”
　　在场中毒的，除了几个养尊处优的，剩下全是家中的婢女、仆役和老妈子。若是不能进行体力活动，也就失去了利用价值，怕是后半生不好过啊！
　　王老爷：“那就好！只要命还在，其他都不重要。”
　　反正下人没有了可以再买，现在没有什么比命还重要的了。
　　他才准备放下心来，突然想道一件事，随即对责语道：“万一大夫没来之前有人毒发了怎么办？”
　　王老爷话一说完，生后的家丁仆役开始骚动，性命要紧，此时他们也管不得什么规矩了。
　　“好说，可以先以强劲的内力封制住心脉，暂时阻挡一整子。”责语说完看向了董浩，后者读出了她眼神中意味。
　　石若璇似乎也知道了些什么，但是她手腕有伤，怕是不好操作。
　　既然这样她只好领份闲职了，“大家排成两队，一个个上前封心脉，别着急，都有份的。”
　　首先上前来封心脉的自然是为首的几人，大家动作十分迅速，而责语可以一次封住两个人，所以不到一刻钟，现场的人也差不多弄完了。
　　郡王自然没有参与，他对自己的解毒丹还是很有把握的。
　　只是一直在一旁看着忙碌的众人，结束后向责语抛出了问题：“既然那毒藤是出自边境，为何又现身此地？”
　　王老爷：“对呀，姑娘可知缘故。”
　　石若璇好想给他们一个人一个白眼，不问凶手反而来问帮他们解毒的人，谁能知道——好吧，她确实也知道下毒之人。
　　“当然不会无缘无故出现，依我看，是有人用了某些手段得来的。而且这个人极有可能还是你们王家府上的，就是不知道会是谁呢？”她说完目光在众人身上扫了一遍，最后落在王家的三小姐身上。
　　在场众人也纷纷看向王家三小姐，就好像已经抓住了她投毒的事实一样。
　　王三小姐被他们盯得后背发麻，转头一看，就连自家爹爹和娘亲也在打量她。
　　她马上发怒辩解道：“都看着本小姐干嘛？毒又不是我放的，我没事在自己家放毒做什么？”
　　石若璇：“我又没说是你，莫非是你心虚？”
　　王三小姐更气了，她明明什么都没做，“你才心虚，你们莫名其妙登门拜访，身份本就可疑，谁知道是不是你们在贼喊捉贼，还想诬陷我。”
　　后面的下人也纷纷议论开来。
　　“老爷前几天就把小姐的一个追求者打跑了，听说人后面失足摔死在街上，莫不是小姐也喜欢那个穷书生，舍不得他受委屈，要下毒将你我赶尽杀绝，给书生报仇？”
　　“我看是了，三小姐一向刁蛮任性，书生长得白白净净，连老婆子我看了都觉得好看，她会不喜欢？”
　　“少说两句，三小姐看过来了。”
　　他们说的话不大不小，恰好被王三小姐听了全，被气得小脸扭曲，胸脯浮动一直没有缓和地喘着怒气，“你们这群刁奴，流萤给本小姐掌他们的嘴!”
　　她身后出来个与她身量差不多的女孩，应当是这三小姐的贴身婢女，只是这婢女似乎长得略显普通，仔细看还是个大小眼。
　　按理来说，像是王三小姐这样的人对侍女的要求应该会更高才对。石若璇也不是说她长得丑，至少也该五官端正才对，这样子的根本达不到婢女的一般要求。
　　眼看流萤就要去掌那几个人嘴，王老爷及时出口道：“好了，你还嫌不够丢人是不是。”
　　王夫人赶紧拦住即将发怒的王老爷，“老爷息怒，我这就把她带下去。”
　　王老爷见有人上前阻拦，自然是顺着台阶就下去了，‘哼’了一声，甩袖走到一旁。
　　王夫人很快将三小姐拉到屋内。
　　王三小姐：“娘~你看爹他竟然帮着一个外人，任由他们诬蔑女儿的清白。”
　　“好了，你爹也很犯愁，你跟娘说实话，你有没有”
　　话音未落，王夫人便被自家女儿打断，“娘！你也不信我！女儿根本就不喜欢那个穷书生，你们到底要我说几遍。我只不过看他长得好还会写诗就去见了几次面，谁知道他竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，跑到家里提亲，真是不自量力。”
　　听完自家女儿的话，王夫人欣然笑了：“这才是为娘的好女儿，娘待会儿就和你爹讲清楚的，你乖乖在屋里待着，其他事你就不要管了。”
　　三小姐努嘴道：“可是刚才的那人”
　　王夫人：“咱们家现在需要他们帮忙解毒，就先委屈一下，你爹和我都要忍着，你别扭什么。等他们没有了利用价值，后面还不是任由我们搓圆捏扁，到时候随你怎么处置!”
　　王三姑娘突然抱住王夫人，靠在她肩上道：“娘，还是你对我好。”
　　她们离开之后，石若璇心下疑惑起来，不对呀，看王三小姐表情不像是那晚的投毒之人，难道真的是自己冤枉她了？
　　董浩：“王老爷，既然现下性命无忧，我们是否该查找毒源。”
　　“嗯，找。”王老爷刚就因为石若璇污蔑自家女儿的事情不高兴，自然不会给他们好脸色，随口敷衍道。
　　石若璇看同僚被如此对待，突然自责起来。
　　责语轻轻碰了碰她的手背，脑海中就出现了熟悉的声音：查找线索本就是一条不断试错的道路，不必过于执着于一时的失误。
　　石若璇转头看向那张白皙的脸，有时候她觉得，责语比起上司大人更像是一个与她年龄相仿的小老师，不去苛责只会循循善诱，这样的她怎么看都不像是个会用手肘锤人的姑娘。
　　为人和善，受下属拥戴，长得又好看，若她是个男子一定要把她娶回家。
　　“那就开始吧！”董浩的声音将她的思绪拉回。
　　石若璇将视线移回，现在可不是胡思乱想的时候。
　　他们一行人折回了屋内，她突然感觉背后一凉，回头一看，果然看见角落里的王三小姐正在对她翻白眼。
　　出于歉疚，石若璇打算等事情查明后，如果当真与她无关，买点礼物道个歉。
　　下人将饭菜依次摆开，三人一起查看。
　　董浩：“这盘有......有、还是有......”
　　责语和石若璇这边也是一样的情况。
　　一番检查下来，只有其中的一个蜂蜜烤鹅没有，如此大范围的投毒，也是少有耳闻。
　　管家惊呼道：“老爷那是你命人去醉客居买来的。”


第051章 51尸体不见了
　　石若璇闻言来了兴致：“管家先生的意思是, 除了这一盘烤鹅，其他的都是府上做好的咯。”
　　管家点头道：“小姐，是这样没错。”
　　董浩摸了摸下巴道：“能这样大范围的投毒, 只有一个方式。”
　　“水。”石若璇和责语二人同时出声。
　　听到对方的回答，二人不约而同朝彼此看去。
　　以水投毒是再合适不过的方法，虽然她们提前知晓，不过做戏做足，不可露出马脚。
　　石若璇回头对众人道：“看了你们用来食用的井水出现问题了。”
　　王老爷皱眉道：“去厨房！”
　　一行人浩浩荡荡地朝厨房走去, 王家大宅非常大，左拐右拐的花费了不少时间。
　　责语检查了一下用来打水的木桶，依旧有毒。
　　为了以防出现错漏, 石若璇叫来一个家丁, 找来一条没有染过毒的绳子，绑上手帕, 慢慢伸到水井底下。在井水面上扫了一圈, 然后拉了上来。
　　石若璇怕众人不解, 在一旁解释起来：
　　“如果怕凶手下毒在木桶之上，再经过下人投入水井之中。可以接触木桶的人很多，但是能够正大光明靠近水井的必然会引起注意。”
　　“这样一番操作下来, 可以缩小范围, 更快抓住凶手。”
　　“而投入井中的话, 水桶的夹缝就很少会残留, 每一处留下的毒药应该也是大致相等的。”
　　王老爷：“原来如此。”
　　责语上前随便瞟了一眼, 便知道如同之前席面上的饭菜一样，都参和有丽人藤的毒素。
　　只是要比饭菜的淡许多。
　　石若璇走到两个家丁身前对二人道：“用同样的方法, 去取其他井里的水来验一验。”
　　众人接着又等了一会儿，家丁捧着几个帕子回来, 一一验过之后，与之前的结果没有什么不同。
　　王老爷关心道：“怎么样？”
　　石若璇摇头，转而提高声量对众人道：“话不用多说，想来大家已经猜到了，此毒正是通过使用井水做饭的方式进入我们体内的。如果我没有猜错的话，之前小丫头应该是早早起来生火烧水的时候直接喝了井水，所以才命丧黄泉的。按毒发时间推算，至少是昨天半夜。”
　　“我们所食用的水是经过烹煮的，再加上不断往上提水，毒早就被稀释了一些，所以我们现在还能站在这里。”
　　王夫人在一旁接下她的话：“是的，我们王家的花园里种了不少的名贵花木，妾身叮嘱过他们，要在太阳升起之前将井水泼洒下去。”
　　石若璇点头：“有这个原因，不过，当务之急是找到背后投毒的歹人，说不定她身上就丽人藤的解药。”
　　管家：“可是，我们要怎么才能抓住幕后黑手呢？”
　　石若璇：“既然他要害的是这府上的所有人，那么说明你们曾经有愧于他。王家少说也有两百来人吧，想来他已经对你们恨之入骨，欲除之而后快，那这么一个阴狠毒辣之人，想来一定给你们留下了深刻的印像。”
　　石若璇的话诱使王家人不断在脑海中回忆，他们王家何曾得罪过这样一个人。
　　仆役家丁纷纷摇头表示不知道，当然，她也没有打算从他们那里得知凶手的来历，毕竟这种有预谋的大规模投毒，要对付的一定是这府上的关键人物。
　　比如说当家人——王老爷。
　　石若璇突然将视线落到一处：“王老爷、王夫人你们觉得呢！”
　　突如其来的声音，吓得正在思索二人一个激灵。
　　王老爷：“没有！”
　　王夫人扶上王老爷的手臂，侧目不看石若璇，对着地上道：“我们老爷一向为人和善，要是不小心得罪人，肯定也是那人小肚鸡肠，我们可是无辜的。”
　　他们夫妻二人不说还好，一说出来更惹人怀疑。
　　石若璇转头看向责语，轻轻挑眉。
　　既然他们不想说，那么也只能从其他方面入手。
　　“看来大家的记性都不太好，没事，我们还有其他的办法。”石若璇大大方方表示很理解，继而补充道：“想来府上夜间也会安排护院巡逻吧，可有遇到过什么可疑的人。那么按照这个投毒时间算的话，大概那人也就在昨晚子时到卯时之间出来投毒的。”
　　随后大家让出一条道，把当晚负责巡逻的护卫露出来。
　　其中一个人回忆道：“可疑的人倒是没有，至少在我们巡逻的时候是。”
　　石若璇：“哦！这么说当晚还有其他护卫。”
　　护卫继续答道：“我们当值的时候确实没有。小人和另外一个人是负责最早的那一班，所以在回来后早早就睡下了。不过，小人似乎听到有人说什么‘大晚上还出来闲逛’之类的，当时没怎么注意。”
　　石若璇：“当晚巡逻的所有护卫都在这里了吗？”
　　管家走近道：“其实还有两人。”
　　石若璇大胆猜测道：“不会是刚才通报的有中毒迹象的那两人吧。”
　　护卫一脸惊喜：“姑娘猜得没错。”
　　管家：“你的意思是？”
　　董浩接过话茬：“可能是凶手投毒途中遇上巡逻的二人，怕事情败露，所以找了个机会提前下毒！”
　　站在石若璇身侧的责语突然出声：“不对。”
　　众人朝她方向看去，只可惜只是说了两个字以后，她的红唇就不再启开。
　　“嗯！按照你们的说法，最先出现中毒迹象的一定是那两个护卫，而他们二人现在反而是后面喝了井水稀释过的丫头先毙命，不太可能。”石若璇也很赞同她的说法，顺着结论向众人解释道。
　　董浩似乎想为自己的推论增加一点有力的证据，转头对石若璇说出自己的推测：“万一是那个烧火丫头身体不好，加上毒药侵蚀所以更早毙命呢。”
　　此时，队伍中的一个老妈子出来解释道：“不可能，那小妮子平时烧火砍柴是最勤快，而且从来也不见她看大夫吃药。”
　　石若璇：“我猜，他们遇上的这个人一定是个他们惹不起的。”
　　惹不起的，出来上头的主子以外就没有别人了，只是王家子嗣众多，他们遇上的会是谁呢？
　　她顿了顿继续补充道：“光惹不起还不够，还得是个出了事也不会怀疑到他身上的。而且他一定很自信，事情败露之时，他们根本开不了口，自然也无法指证。”
　　的确，现在那两个护卫已经开不了口了。
　　王老爷：“姑娘的意思是？”
　　石若璇摆了手势，“现在还不能说，说不定凶手就在现场。”
　　王老爷看了管家一眼，后者很快就懂了，走到一个家丁身前吩咐道：“去看看那两个人还能说话吗，醒了立即来通知。”
　　刚才责语和董浩并没有对那两个封住筋脉，不是不帮忙，而是没用。
　　不过既然已经吩咐下去了，她也没有说什么。
　　她思考着，惹不起、不会怀疑，这样一结合下来就只有是当场中了毒的王家人。毕竟中了毒，那就基本上可以将自己的嫌疑摘除出去。
　　或者说，有人盗用他们的身份进行作案。
　　石若璇往前走两步，眼睛扫过每个人的脸，似乎是在搜寻着什么。
　　哎呦！
　　责语及时拉住了石若璇往前倒的身体。
　　脚下石缝之中冒出了一小撮绿色，幸好有人拉住，这么直直摔下去，丢人不说，手是别想好了。
　　“咳咳！你们王家的厨院地上该清理一下了，这么多杂草。”石若璇站稳之后道。
　　王老爷闻言，立即将质疑目光转向管家。
　　有人在他们王家因为一撮杂草绊倒，说出去不被笑话才怪。
　　管家:“老爷，小人每天都会安排人清扫的，肯定是有人偷懒，一会儿就去教训他们！”
　　王老爷哼了一声，管家则在一边唯唯诺诺。
　　“所有人都在这里了吗？”看到管家被这样对待，石若璇便出言解围道。
　　管家立即恭敬答道：“除了去请大夫的小厮，都在这了。”
　　石若璇闻此言便在王家人之前徘徊了一会儿，仔细观察每一个人脸上的表情，走到王三小姐面前的时候还被蹬了一眼。
　　“平时伺候几位少爷小姐的下人是哪些？”
　　站在远处几个侍女书童走到前面，石若璇又挨个观察。
　　没错，她怀疑凶手就在这一群人之中。
　　男子不太可能，一来她当晚看到的女子，二来想是偷取小姐衣物是有一定难度的，就算偷到了进行装扮也受到骨架和走路姿势的限制，也会很快暴露。
　　所以，如果不是王家小姐，那么就只能是贴身伺候，且身量与其主子相似的侍女。
　　“大事不好了！”
　　又是一声着急的通报，先闻声，随后刚才被派出去的人就回来了。
　　“快说，发生了什么事！”
　　“老老爷，尸体不见了！”那人结巴道。
　　王老爷：“什么？尸体不见了！”
　　原来，他想抄近道，不过这势必就要穿过前院。可是，他刚到哪里时，居然发现院里空空如也，被抬到屋子外面的那具女尸不知何时不见了，就好像重来没有出现过一样。要知道所有人都集｜合在厨房，所以是谁把尸体搬走的呢？
　　那么就只有一种可能了——凶手。


第052章 52闹鬼
　　想到这种可能, 他心里恐惧升起。
　　也来不及到护卫们的下人厢耳房，拔腿就跑，连滚带爬就折返回来。
　　石若璇看了一眼责语和董浩。
　　出乎意外的是, 他们似乎早就知道了，并没有流露出很惊讶的表情。
　　尸体突然不翼而飞，在场之人越发慌张。
　　一直静静待着一旁的郡王突然出声道：“你们刚才说凶手在我们之中，尸体又不见了，不会是......”
　　郡王的表情怪异, 话里有话，视线落到他们三人身上，很明显是在诱使众人怀疑他们。果然, 他话刚说完, 所有人都向他们投来怀疑的目光。
　　“我们有说过凶手只有一个么？”石若璇打了个哈欠，然后道。
　　郡王：“哦~这么一说凶手还有其他的帮凶咯。”
　　石若璇直视他道：“不知道。”
　　郡王一时语塞, 众人也被她的回答惊得说不出话来。
　　果然呆久了, 她跟地府的行事愈来愈像, 不过，确实挺爽。
　　见郡王吃瘪，王老爷立即上前打着圆场, “大人, 这位姑娘说的意思应该是其他的凶手过于狡猾, 所以暂时不知道有几个人。”
　　郡王黑着的脸听到这样的说辞后缓和了不少, 他不愿多说, 便敷衍道：“嗯。”
　　石若璇对责语道：“此地已经没什么可看的了，既然前厅的尸体不在了, 不如我们先去现场找找线索。”
　　算算时间，也快到了。
　　“好。”
　　他们三人也不管别人怎么想, 径直朝原先的前院走去，后面的人看他们有了动作，当然也不可能继续留在此地，便跟在他们身后。
　　地上平整如新，完全没有任何之前留下的痕迹。
　　“等等！”石若璇摆出了一个禁声的手势。
　　众人不明白她要做什么，不过还是乖乖屏住呼吸，学着她的模样细细倾听。
　　咚咚——
　　一阵敲击木头声音传来，不远不近，似乎很急的样子。
　　董浩：“好像有人在敲门。”
　　石若璇：“我们去看看。”
　　众人又开始转移阵地，跨了两道门，声音越来越清晰，果然有人在敲门。
　　王夫人惊喜道：“老爷，应该是他们把大夫请来了。”
　　管家对着两个家丁道：“去，把门打开。”
　　责语在一旁提醒道：“门外只有一个人的声音。”
　　“等等！先别轻举妄动。”石若璇拦住了准备前进的两人。
　　按道理来说，这个时候不应该会有人前来拜访。他们安排的人不会贸然行动，所以门外之人很可疑。
　　郡王转头向一旁的侍卫求证，后者点头，侍卫武功高强，既然他说只有一个人，那么一定没错。
　　管家壮着胆子问道：“是谁呀？”
　　门外的声音飘到里面，“我是打更的，快开门让我进去。”
　　管家继续问道：“你一个打更的来我们王家干嘛？”
　　“里面的人是谁？”见没人回答，他继续道：“小伙子是你吗？听说里面闹鬼，赶紧过来帮我开门，我会一些偏门法术，可以保护你们。”
　　闹鬼！
　　众人具是心头一颤，左顾右盼的，他们在王家生活了好几十年，从来没有听过内宅闹鬼呀！
　　可是那具不翼而飞的尸体又怎么解释。
　　管家压低声音对自家老爷道：“老爷，要打开吗？”
　　王老爷蹙着眉，似乎在权衡。
　　他们这边人多，就算门外是只不干净的东西，也不敢造次，更何况，王老爷和郡王根本不相信会有闹鬼事情发生，一定是有人刻意为之。
　　只是，怎么会有人来他们王家消遣，不怕后面被报复？
　　石若璇：“别开！”
　　责语：“你们看。”
　　众人顺着责语视线所在的方向望去，高大的门上方屋檐慢慢冒出一个头，不多时，一个肤色蜡黄的脸出现在他们眼前。
　　那人脸上挂着笑，“这么多人啊！小伙子，快过来给我开门。”
　　众人不知道他在叫谁，也不敢随意答应。
　　管家：“老爷，那人脸色正常，好像不是鬼。”
　　王老爷摆了摆手，示意去开门，他倒要看看，这个打更人要搞什么名堂。
　　石若璇见他们想要开门，立即拦在面前，她皱眉摇头。
　　管家立即停下脚步。
　　她道：“这位大哥，我们的门坏了，不如你走旁边的矮墙翻进来吧，我让人架个梯子给你。”
　　众人对她的话极为不解，他们王家的墙可足足有九尺高，加上墙面光滑平整，在外面不用工具徒手怎么翻上来。再说了，他们的大门好好的，怎么会坏呢。
　　不过，他们并没有当场说出他们的疑惑。
　　“好，谢谢你小姑娘，我马上过去。”打更人在瓦上道。
　　就在众目睽睽之下，发生了一件诡异至极的事情。
　　那个打更人的头居然是直直朝着一旁的矮墙平移走去的，丝毫没有下沉的意思。
　　就在门上木料消失的那一瞬间，众人瞪大了双目，在那颗蜡黄的脑袋之下，居然有着一根长长的脖子，这哪里是一个活人该有的脖子。
　　院内众人一句话都不敢说，见到此情此景，是个人都会害怕。
　　幸好在要去开门的时候被拦下了，不然后果可想而知，在场众人怕是今天都要命丧于此。
　　想到那长脖鬼还说他们内宅闹鬼，鬼就是它好吧，如果放它进来，那才是真的闹鬼。
　　“小姑娘，你们的梯子呢？我上不去呀！”
　　石若璇：“大叔，你先在外面等会儿，我们现在进去找一个结实一点的梯子给你。”
　　打更人：“好，你们要快点哦。”
　　对于他的话，所以人选择装作没有听见，因为搭话后会发生什么，都是无法预料的。
　　“走！”石若璇随后又对其他人使了个眼色。
　　众人秒懂，立即回到刚才停放尸体的院子。因为外面有鬼，所以他们回内院的速度很快，只是他们还没有跨入门内之时，出现了意外。
　　一声尖利的喊叫差点刺破石若璇的耳膜，责语知道她要上前，替她拨开人群。
　　一个小婢女瘫坐在地上，另一个婢女扶着她，手抖得厉害，看起来也被吓得不轻。而在他们不远处，赫然出现了一个长形物体。
　　之前不翼而飞的尸体居然又回来了！
　　管家：“这究竟是怎么回事儿？不会是真的闹鬼吧！”
　　郡王侧头用眼神示意，他的侍卫只是摇头，表示无能为力。就算再不相信鬼神之说，此时也该动摇了。
　　能躲过此等高手的察觉，将尸体移开又搬回来，如果不是内力深厚，那就只有鬼怪作祟了。
　　尔谷里他们来之前是排查过的，根本不会存在什么高手隐居，难道真的如同打更人所说。
　　事到如今，郡王还抱有侥幸，在他看来人为的可能性很大，长脖子也可能是利用特殊工具制作，然后用某种东西挡住两侧显现出来的。
　　可是，只为吓唬一个小小的王家就如此大费周章，还找来一个高手来搬尸体，说出去谁会相信。
　　石若璇蹲下身子，检查了一下尸体表面，一脸严肃。
　　等她站起身，立即就有人围了上来。
　　“怎么样？”
　　她指着其中的一个手背道：“之前验尸的刀口不见了。”
　　此话一出，众人心中不由咯噔一声。
　　另外一个姑娘验尸的时候他们是看到的，刀口下去，黑色的血液就展露无疑。就算是一个活人，伤害恢复到毫无瑕疵，也需要等上好几年时间，而且还是在配上绝世良药的条件下。
　　偏偏这样的怪事发生在了一个死去多时的尸体之上，看来只有那一种解释了。
　　撞邪！
　　看到众人脸上慌乱的表情，郡王不经觉得好笑，不过是简单易容之术。
　　提前在人体表皮铺上一层特殊材质的东西，刀切开后趁人不查，把那层材料剥去，又可以出现没有被划破的表皮了。
　　或者在直接划破之后，再在表面涂上那种材料，同样可以以假乱真。
　　不管是那种方法，都说明是有人恶意捣鬼，不过管用的技俩，他当然不会说出来，因为正中他的下怀。
　　石若璇等人自然不知郡王心中的小九九。
　　只是，令郡王想不到的是，他这次遇上真的了！
　　久久不见人来，外面的那只鬼大声对里面道：“有人吗？”
　　依旧没有人回答他。
　　“我知道你们在听，我是来帮你们的，刚刚看到你们之中有一个男鬼哟！”
　　男鬼！
　　众人的视线在当场的男人身上流转，包括董浩。
　　经过一番思考，以王老爷为首的站到了一旁，下人自然也是合了过去。
　　所有的人都是日常认识的，再熟悉不过，除了今天才进来的董浩，他们会如此行事也不足为怪。
　　王老爷：“这位姑娘，不是我们不相信你们，主要是你们的来历不明，我们也不能拿自己的性命开玩笑。”
　　人性就是如此，终于知道为什么有人愿意去捉鬼也不愿意和人打交道了，因为人心难测。
　　待会儿有他们好果子吃。
　　责语对他使了个眼色，董浩从腰间拔出一把匕首，在手上轻轻划了一道，鲜血瞬间冒了出来。
　　石若璇吆喝道：“都过来看看，你家鬼会流温热的人血吗！”


第053章 53怀疑对象
　　有几个大胆的家丁被推到前面, 鲜红的血液映入眼帘，还是流动的。那几个家丁头点如捣蒜，在得到他们的肯定应答, 众人方才缓步靠过来。
　　石若璇：“不过是那鬼的离间之词，你们要是不相信，我们兄妹三人离去也罢，反正此事也与我们无关。”
　　见情势不妙，王老爷对王夫人使了个眼色。
　　“望姑娘海涵, 我们只是被刚才那鬼吓破了胆子，方才乱了阵脚。”说完王夫人还尝试将手中的玉镯塞到她手里，“小小意思, 不成敬意。”
　　石若璇很快将手抽离, “不必了。”
　　见她不理会，管家见缝插针转移话题, “不过小人有些疑问, 不知姑娘可否告知？”
　　“说。”石若璇按了按自己发痛的手腕, 随口道。刚才那副样子都是装出来的，不然这群人一点都不老实，如何将案子进行下去？
　　管家疑惑道：“姑娘是如何得之门口站着的非人？”
　　“简单, 正常人谁没事会爬到门顶上, 更何况还是这么高的门, 我注意到他从敲门说话到出现的时间非常之短, 所以不难猜测。最关键的是, 我发现他在攀爬的过程中居然没有用到手，这无疑加深了我的推测。”
　　当然, 还因为他们之前就见过面。周围的街道都被封锁了起来，无论是人还是鬼都不会进入, 除非他是之前就留在这里的。不吃不喝好几天，人是做不到的，这鬼就不一样了，所以能知道他的真实身份也就不足为奇。
　　王老爷试探道：“如果当时我们去开门”
　　石若璇抬头，眼睛扫过他们的脸道：“会死。家宅都会有守护的门神，只要你不邀请脏东西进来，基本上是可以阻挡的。这也是刚才那鬼来叫我们开门的原因。”
　　管家：“原来如此。”
　　石若璇双手一摊道：“如果你非要作死，那也没有办法，反正就是被咬几下断气的事。”
　　众人：......
　　石若璇打了个哈欠对一旁的责语道：“我说得都有些累了。”
　　责语：“我来替你。”
　　“嗯。”石若璇站得腿有些麻，径直朝屋内走去。
　　其他人也跟着进去。
　　责语：“一刻钟，把知道的事情和盘托出，时间一到我们就走。”
　　他们没有想到，石若璇居然在他们之中算是最好说话的，另外的一个上来就威胁，剩下的一个二话不说给自己来一刀。
　　“姑娘，我们什么都没干，让我们说什么啊？”
　　石若璇忍不住提醒道：“杀人越货、作奸犯科，你们不会以为人家会平白无故来报复你们吧？”
　　责语：“嗯。”
　　董浩也在一旁笑着威胁道：“知道最好都说，命要不要全在你们，反正我们可不怕死。”
　　他们算是看出来了，这三个哪里是官家少爷小姐，分明是江湖中人，看他们威胁人的架势，已经不是第一次这样干了。
　　小厮：“要说得罪过什么人，小人倒是想起一个来。”
　　责语：“是谁？”
　　小厮：“是一个姓周的书生，家境贫穷，曾经来提过一次亲，不过被老爷夫人赶出去了。”
　　王老爷冷声道：“他家徒四壁，我们怎么能让女儿下嫁给这种人，如果你有女儿的话，你会把自己的女儿望火坑里推吗？”
　　责语没有理会，继续询问起来，“他求娶的府上的哪位小姐？”
　　管家：“是三小姐。”
　　其实他们早就知道了，不过是例行提问。
　　石若璇坐在椅子上，“看来，这一场灾祸可能就是周书生的报复，你们最好一字不落的给我讲清楚，如果我没猜错的话，他说不定会亲自上门讨债。王老爷、王夫人，你们敢说他的死与你们无关吗！”
　　在他们的一再逼问下，王夫人叹了一口气，最终决定将那个秘密和盘托出，“哪天......”
　　周书生拿着仅剩的一个玉镯和十两银子打算过府求亲。由于家境贫寒，而求娶的对象又是商贾小姐，没有一个媒人敢替他说媒。
　　他也不懊恼，囊中羞涩只是暂时的，待他高中状元，聘礼自然不会少。
　　更何况，三小姐那样清纯可人的人，既善良又温柔，丝毫不在意他的身份，对他的诗句往往赞不绝口，还暗示他前去提亲，自己岂能辜负。
　　先将亲事定下来，后面再择一个良辰吉日，将心爱的三小姐迎回家，与他做一对羡煞旁人的神仙眷侣。
　　他想得是很好，可惜他根本不知道，还有一个更大的挑战留给他。
　　请亲当日，周书生甚至都没有进门，就被一盆冷水泼了出来。
　　不死心的他拦住出门的王三小姐，他知道一切是她父母的意思，与她无关。
　　谁料更残忍的还在后头。
　　他把玉镯递给心上人，岂料她连看都没有看一眼，转身就走，玉镯的粉碎同样碾碎了他的最后一份尊严。
　　在大雨滂沱中，书生不知去往了何处，三天后，人们在桥底找到了他的尸首。
　　同僚送过来的资料和王夫人所说有些出入，不过大致能对得上。
　　本就是们不当户不对，造成如此惨剧也是无可奈何。
　　责语：“你们买凶杀了他？”
　　王老爷黑着脸道：“我不过是派人去吓唬他一下，谁知道他们下手这么重，那书生也是的，没挨两拳就死了。”
　　“听你这么一说，被人打死还是书生身子弱的错咯？”石若璇没好气回了句。
　　虽然查案的时候要尽量不带个人情感，但是她实在是忍不了了。
　　如此草芥人命，还一副理所应当的样子，她怎么能看得下去。撵走可以，杀人就太过分了。
　　啪！
　　众人朝声音出现的地方看去，一只筷子被人碰掉了。
　　王老爷：“大人，你还好吧？”
　　郡王的脸色似乎很难看，片刻后恢复如常，“没事。”
　　王老爷将信将疑，只是既然大人都这么说了，他也不好再追问。
　　石若璇站起身，“事情的起因找到了，那么接下来的一切都好办了。”
　　“流萤！”
　　三小姐身后的流萤突然被叫道，吓得一哆嗦。
　　石若璇假笑道：“别害怕，我只是想问问你们三小姐，她平时是怎么和那个书生相处的。”
　　流萤回头看了看自家小姐，“小姐？”
　　王夫人试探性商量道：“这些就不必问了吧。”
　　当众询问一个未出阁的女子的私事，在旁人看来是一种亵渎，不过，现在还真是非说不可。
　　石若璇双手一摊，不在意道：“可以。”
　　正当众人以为她要放弃询问时，她接着说起了风凉话，“那你们的命也不必救了吧，反正也不重要。”
　　众人：“.....”
　　责语过来拉住石若璇，顺便招呼董浩道：“走！”
　　石若璇和董浩同时眨了眨眼睛，他们也没有想到责语会来真的，毕竟只是一招普通的激将法而已。
　　不用演得这么真吧，万一玩脱怎么办。
　　正当他们准备离去之时，身后传来一个无奈的声音。
　　一听就知道他们妥协了。
　　“说，你来说。”回头，果然看到王夫人指着流萤道。
　　“这就对了嘛。”石若璇折了回去，盯着流萤的眼睛，“说吧。”
　　流萤看了看自家小姐，似乎很害怕，又不得不开口：“我家小姐与周公子是在一场赏花宴上结识的。当时小姐身着粉衣，周公子恰好抽到赞誉粉色花朵的行酒令——便以芙蓉花为题，作的诗极美，小姐和奴婢经过的时候，周公子正好收尾。小姐以为那首诗是周公子写给她的，一来二去，小姐便和周公子有了联系。”
　　石若璇看了看，站在离她有些距离的三小姐，衣服上确实粉色的花样：“怎么，三小姐喜欢芙蓉花？”
　　本人都没有来得及开口，侍女就接过话茬道：“是的，小姐素日里最爱芙蓉花绣制的缎面，还经常命手底下的人去采买。”
　　责语：“你觉得周公子是怎样的一个人？”
　　石若璇二人一个问，一个负责观察，配合的极好。
　　流萤认真答道：“小姐说周公子他有着一张风流倜傥，才华横溢，是个好归宿。”
　　闻言，王老爷和王夫人同时看向自家女儿。
　　王三小姐被盯得有些不自在，抓住漏洞就道：“我什么时候说过他是个好归宿了？”
　　见三小姐厉声反驳，流萤即可改口道：“小姐没说过......”说完还偷偷瞄了一眼那位三小姐，似乎很害怕的样子。
　　“……是奴婢自己加上去的。”
　　众人看了看王三小姐，又转头看了看缩着脖子的流萤，怀疑之色不言而喻。
　　王三小姐意识到了什么不对，马上替自己辩解道：“娘，女儿真没有说过这样的话，你要相信女儿。”
　　王夫人闭嘴没有接话，反而看向王老爷，后者黑着脸，同样不说什么。
　　见此，恼羞成怒的三小姐气冲冲走到流萤身边，狠狠推了她一把。
　　“啊！！！”流萤被推到在地上，衣袖被褪到小臂，几个青紫色的痕迹惹人注目。
　　“这是？”石若璇看到了一闪而过的紫红色印记。
　　“小姐你别打了，奴婢再也不跟周公子说话了，小姐求你别打了......”流萤的声音很凄惨，看样子平时没少手欺负。


第054章 54线索【倒V结束】
　　王三小姐气急了, 连忙怒道：“你乱说什么，我几时打过你。”
　　流萤从地上爬起来，马上躲到董浩身后, 拼命摇头道：“没有，小姐没有打过奴婢，小姐从来都没有打过奴婢......”
　　见此，众人心中一阵刺痛，事实摆在眼前, 这个凶神恶煞的三小姐居然还想着隐瞒，看小侍女那惶恐的样子，看来平时没少欺负。
　　大户人家小姐都是有教养的, 哪里会随意打骂侍女, 更何况是贴身侍女，那可是以后要跟着自己一起嫁到夫家的心腹。
　　听婢女说的话, 似乎是三小姐误会了什么, 是啦, 她怀疑侍女与自己的心上人有什么，所以就进行毒打。
　　“这样恶毒的女儿，王老爷真是深藏不露啊。”这时, 郡王突然开腔。
　　“大人, 这其中一定有什么误会, 小女秉性纯良, 绝不会干出这样的事情来。”虽然表面这样说, 其实王老爷心里明镜似的，自家女儿娇纵任性惯了, 说不定真的能干出这样的事儿。
　　郡王：“哼！你当我们都是瞎的吗？如此恶毒，说不定她就是下毒的元凶, 还不赶紧拖下去严刑拷问一番！”
　　严刑拷问！
　　看郡王的样子不像是在说假话，可是，怎么能当着亲生父母的面严刑拷问他的女儿呢？
　　郡王的话如同晴天霹雳，一道道劈到王三小姐身上，她知道父亲对这位的大人是多么言听计从，万一父亲真的要对她使用酷刑，那该怎么办。
　　娘亲！对了，她可以找娘亲。
　　明白过来后，王三小姐立即躲到王夫人身后。为了自家女儿，王夫人第一次用祈求的目光看向他的丈夫。
　　王老爷同样不好受，“大人这......恐怕不妥吧。”
　　郡王可不管什么，直接招呼道：“来人！”
　　从暗处走来两个人，应该是暗卫，其中一个走到外面放了一个小型烟花，这种一般是用来报信的，看来这位郡王是有备而来。
　　“大人，你这是何意？”
　　郡王卖起了关子：“等会儿你就知道了。”
　　石若璇三人互相看了看，读出了对方眼中的意思，静观其变。
　　郡王的态度让王老爷十分不安，屋内众人皆不明所以。
　　可是，过了半晌，还是没有出现什么别的情况。
　　连只蚊子都没有飞进来更别说是人。
　　这就有些尴尬了，屋内人你看看我我看看你，谁能想刚才还是极度紧张的气氛。
　　王老爷想问又不敢问，只能和众人一样干等着，王老爷都不敢说话，那王家就没有任何一个人敢开腔了。
　　就连郡王本人也坐不住了，低声吩咐道：
　　“去外面看看。”
　　暗卫不多时回来，他摇头，看来情况不容乐观。
　　石若璇歪头道：“看来大人让我们等的‘客人’还没有来呢！既然这样，我们先继续寻找凶手吧。”
　　也是，另外一个凶手还没有找出来呢，有这么一条随时随地都会咬上你一口的毒蛇藏在人群中，如何让人不胆寒。
　　“我不是凶手！”三小姐从王夫人怀里跳出来，义正言辞道。
　　石若璇道：“你得拿出证据来，不然我很难更诸位交代。”
　　三小姐突然走近，“你就是想”借机报复......
　　责语挡在她面前，将石若璇护了个严严实实。看着这可怖的眼神，王三小姐气势瞬间没有了。
　　石若璇无奈地扯了扯她的衣袖，示意其让开，“她不经吓，让我来就好。”
　　责语移开了半步，守在她身边。其实用不着看得这么紧，对付一个手无寸铁的小姑娘，就算双手无力，她也是很有胜算的。
　　石若璇知道她是好意，也就默认了她的保护。
　　石若璇与王三小姐对视：“昨晚你身在何处，有没有出去。”
　　三小姐：“你在想什么，大晚上的不睡觉谁会出去随便乱逛，本小姐又不是有病。”
　　石若璇扶额，被她嚷嚷得有些头疼，“你只用回答有或者是没有。”
　　三小姐闻言，虽然极为不爽，还是照办了：“没有，本小姐没有出去。”
　　石若璇：“你周围的人呢？”
　　三小姐没好气道：“我哪里知道，是她们伺候本小姐，又不是本小姐伺候她们。”
　　果然就是个骄纵的性子，石若璇突然有些好奇，她是怎么在周书生面前故作柔弱温柔的。这个样子，一点也不像是会吟诗作对的淑女。
　　见此路不通，她转头对人群中的一员道：“你，出来。”
　　突然被指到，丫鬟惊得差点叫出了声，不过还是守着规矩上前恭敬道：“姑娘有何吩咐？”
　　石若璇意识到自己的行为不太成熟，刻意放缓的说话的语速耐心道：“最近几天，你在三小姐院里可有发现什么不同的，比如说三小姐派人去买了什么东西，或者说比平时早睡晚睡，刻意避开人做某事之类的？”
　　看她的穿着，该是个洒扫丫鬟，平时只会在院子里面待，是不被允许进屋的。不过石若璇认为，越是不起眼的人物，凶手对她的防备就会降低，越是能发现一些不一样的东西。
　　或许她可以知道些什么。
　　石若璇提醒道：“仔细想想，我们的命可都在你手上了。”
　　丫鬟霎时诚惶诚恐，皱眉努力回想着：“小姐最近确实没有什么异常，不过”
　　“不过什么？你大胆说，我保证你家小姐不会对你怎么样。”石若璇给她吃了一颗定心丸。
　　丫鬟：“小姐前两天突然早睡了半个时辰。”
　　她继续追问道：“昨晚也是？”
　　丫鬟：“嗯，而且醒来也是没有精神的样子。”
　　突然改变睡觉习惯，着实是不太正常。
　　三小姐讽刺道：“本小姐不过是多睡了一会儿，这也不能证明是本小姐晚上出去往井水里下毒呀。”
　　石若璇思考了一会儿，道：“确实不能证明，毕竟没有人证。”
　　董浩身后的流萤跑出来，扑通一下跪倒在三小姐面前，“小姐，对不起。”
　　这一副英勇就义的模样，谁见了不怜爱。
　　“你还过来干什么！”
　　王三小姐烦透了她，见她上前，狠不得离得远远的。收留她的时候怎么不知道是个小人，临阵倒戈，亏得自己对她这么好。
　　流萤对石若璇道：“姑娘，其实今天早上，小姐派我出去买了一笼包子，小姐吃过包子后就没有再吃东西。”
　　三小姐：“本小姐今天是让你去买了包子，可是这又能代表什么你！还不是你端来的早饭一点都不好吃，不然本小姐犯得着饿肚子等你买包子回来。”
　　董浩走了过来，对三小姐道：“这关系可就大了，你既然已经知晓饭菜里会□□，必定要想办法躲过去，所以就派流萤姑娘替你外出采买食物。”
　　石若璇：“说的有道理，你有什么要辩解的么？”
　　三小姐也不傻，当即为自己辩解，“怎么可能，既然这样，本小姐为什么不直接吃了解药去筵席上，还这么大个弯子岂不是让人怀疑。”
　　经过她一提醒董浩突然想到一种可能，“是药三分毒，解药也不一定能全部将毒解开。何况这种不常见的药，万一出差错不好救回，所以你会尽量少吃。到时候等人发现，还可以顺带用这微弱的毒量摆脱嫌疑，我说的没错吧，三小姐。”
　　三小姐恼怒道：“你胡说什么，我根本就”
　　石若璇突然出言打断她，“看样子是这样的，我们不如先去搜一搜她的房间，说不定就可以找到什么不得了的证据。”
　　责语突然看向石若璇，“走。”
　　“你们！”三小姐气得双目通红，自出生开始，她就是爹娘的掌上明珠，何曾受过这样的委屈。
　　一群人眼看真相就在眼前，也不管尊卑有别，到来三小姐的卧房就开始翻箱倒柜，搜寻着解药。
　　王老爷和夫人虽然也不愿自家女儿的闺房被搅乱，只是现如今是骑虎难下，若是阻拦他们，怕是会坐实了自家女儿的罪名。
　　二老只盼望着不要搜出什么证据才好。
　　石若璇也加入众人，不同的是，她只是随便看了看。见到桌上有茶水，倒了一盏，递给责语。
　　虽然她的确不懂药理，不过有毒没毒还是可以分辨的。
　　责语看过之后，摇头。
　　石若璇瞬间明白，招呼一个丫鬟上前，低声询问道：“今早房内的茶水是谁人所奉？”
　　“是流萤姑娘。”
　　她回头对责语点头，又将茶水放了回去。
　　丫鬟婆子平时多有劳动，力气自然很大，轻轻一掀开被子，里面夹着的东西就掉到了地上。
　　“是书信。”居然能找到书信，有人递过来，石若璇看了，落款无一例外都是周生。
　　把信藏在卧榻被褥之下，说对他没有感情在坐的大概是不会相信的，更加坐实了三小姐对周生的爱慕。
　　三小姐看到这些书信似乎也很惊讶，比起众人的只多不少，“这些怎么会在这？我不是让你扔掉了吗？”她转头盯着侍女流萤。
　　流萤死死躲在后面，不敢向前，怯生生道：“小姐你说的是处理掉，不就是藏好么......”


第055章 55真凶
　　“找到了！”
　　又是一声惊呼, 众人即刻寻声望去。一个面露惊喜之色的老婆子手中正拿着一个药包，包裹得很严实，就藏在床头最下面的侧面暗格中。
　　石若璇挑眉看向责语, 后者对她点头。
　　“姑娘你快看看，这是不是解药。”那婆子快步走来，一边解开包着的外纸包，露出里面的黑色东西。
　　责语用手捻了一点放在眼前，低眉道：“是。”
　　在场的的大都松了一口气, 这不就是守得云开见月明么。
　　董浩看了看转头对她们道：“这点解药，怕是不够吧。”
　　责语：“只够一人。”
　　又是空欢喜一场，从刚才开始, 他们都不知道经过了多少次的大起大落了。
　　一个家丁拍脑袋道：“我知道了, 三小姐特意留了一份解药，就是想在关键时候可以用来救她自己的命。”
　　仆役低声对身旁的婢女道：“好歹毒的心, 连亲生父母都不放过！”
　　看到搜出来的东西, 王三小姐都傻眼了, 她根本就没有见过这个东西，可是这东西的的确确是在她闺房里找出来的，证据确凿, 她该如何‘抵赖’。
　　“女儿, 真是你做的？”王夫人声音带着颤抖, 亲生女儿居然是一个下毒嫌犯, 作为一个母亲, 若不是事实就摆在眼前，她是打死也不会相信的。
　　三小姐刚想解释, 就见自家父亲勃然大怒道：“逆女！”他一口气堵在胸口来，刚才自己还信誓旦旦说不是她干的, 岂料事实竟然真的如此，他抬手就要打下去。
　　石若璇刚想伸手去拉住，却见责语动了手。
　　王老爷想要挣脱，用尽了全身力气也未曾移动分毫。脸一会儿红一会儿黑，双目紧紧瞪着她们二人。
　　良久。
　　见其不再用力，责语方才放开手。
　　石若璇微笑道：“王老爷先别生气，令千金可不是真凶。”
　　此言一出，王老爷瞬间愣住了。
　　下人们也开始在底下展开了激烈的讨论。
　　护院：“这是何意？难道三小姐不是凶手？”
　　家丁：“哎！你说证据不是已经摆出来了嘛，怎么又突然说不是了？”
　　丫鬟：“谁知道呢，看人家姑娘怎么说吧。”
　　“没错，凶手另有其人。”说罢，石若璇将目光投向躲在董浩身后的流萤。
　　闻言，众人都露出了不解的表情，就连王三小姐也没有想到帮自己开脱的居然是她！
　　在她看来，在场所以都可能帮她说话，唯独石若璇不可能，一个坏女人怎么可能会帮她开脱，说不定是准备再踩她一脚。
　　落井下石才像是最可能发生的事情。
　　流萤不可置信地看向石若璇，表情瞬间委屈起来：“姑娘，你是在怀疑我......”
　　可惜石若璇不是男人，不然就被她这柔柔弱弱的外表给骗了，再多的楚楚可怜也只是徒劳。
　　看似一切证据都指向王家三小姐，实则不然，因为这其中有不少漏洞。
　　家丁：“这怎么可能，流萤姑娘一看就不是凶手。”
　　老婆子：“流萤姑娘这么善良的一个人怎么会是投毒凶手呢！”
　　嬷嬷：“姑娘你是不是搞错了，凶手不是三小姐吗？”
　　见众人都在维护流萤，看来平时她与其他人的关系不错，石若璇也学着郡王卖起了关子，“谁是凶手，我一验便知。”
　　众人本以为是柳暗花明，没想到疑云又起。
　　石若璇走到流萤身后，把手轻轻搭在她肩上，尽管力度很小，还是把她吓了一跳。她轻笑道：“别紧张，说不定我分析的是错的呢。”
　　流萤在嘴角扯过一个牵强的笑，侧脸准备看向身后，石若璇却在此时走到前面，“开玩笑啦。”然而，她紧接着一脸严肃冷声道，“你就是凶手！”
　　大家也没有想到，她会突然这么一转身加上那句冷语，差点没把流萤吓破胆。
　　石若璇眼睛轻轻眯了眯，微笑道：“知道你为什么会暴露吗？”
　　“不承认？没关系。”她走动在流萤附件，转头对责语道：“哎，她要证据，你给她来两个呗！”
　　“好。”责语从角落里捡起刚刚被仆人不小心撕毁的书画放到了桌上，又将书信里的笔记摆出来。
　　郡王：“这是何意？”
　　见她们拿出书画，懂行的人便走向前看端倪。
　　“走笔如龙蛇，看不出来三小姐竟然有这样好的功底。两幅字迹一致，应当是出自同一人之手，很明显就是三小姐写的。”
　　三小姐平时在闺房，甚少露面，大家不知道他的笔迹也不怪。
　　“诸位，请看。两幅字迹有什么不同？”石若璇提醒道。
　　“试想一下，你是一个待字闺中的小姑娘，你现在要给你的情郎写书，你此刻的心情会是怎样？”
　　董浩摸了摸下巴，答道：“肯定羞中带怯，措辞严谨。写的太疏远吧！怕他觉得自己太过冷漠，不好接近。写的太过亲切，又怕自己词不达意，让他乱想。”
　　石若璇点头认同他的说法，“没错，所以他下笔一定是很谨慎的，不会出现书画上的连笔，也不可能自信从容。”
　　“前面几封还是中规中矩，看完日子就是他们刚认识的时候。而这最后一封，直接跳到了周生来家的日子，这一封书信看起来就比之前露骨很多。”
　　众人立即随着她所说的线索去仔细查看。
　　“照姑娘这么说，这两幅字迹是属于两个人，那其中一副就是代笔！”其中一人提前疑问。
　　石若璇摇头：“非也，是代笔，但是也是出自同一人之手。”
　　！！！
　　果不其然，众人的表情很丰富，这和她想的一模一样。
　　“刚才我注意到，有人将墙上的书画撕下来，扔到地上，三小姐也看到了。但是她并没有说什么，更没有觉得可惜之类的表情出现，当时我就很奇怪。这书画上表明的应该是我很自信，我写的很好，我就要挂在房中，让所有人都知道。这是个人一定是个外表谨慎，内心却很自大的人。”
　　“如果我是这个人，看到自己的得意书画被人践踏，肯定会被气死。”
　　董浩拧眉：“可是现在这个局面，她自己翻身都有问题，如何顾忌一幅小小的书画？”
　　石若璇：“嗯！说的也有一定道理，但是我转头的时候发现，有一个人死死的盯着那个将画扔到地上的人。”
　　在场所有人不约而同看向新的怀疑对象。
　　责语：“流萤。”
　　石若璇：“没错。”
　　王老爷：“你当真没有看错。”
　　石若璇点头。
　　流萤浅浅勾着唇，轻声解释道：“姑娘说笑了，奴婢只是小小侍女，如何同主子一般学习诗词歌赋？”
　　责语淡淡道：“当侍女当然不能学习，不过你的身份与他人不同，父亲是当朝进士，他绝不会吝啬于对女儿的教育。”
　　低下人又开始了讨论。
　　“没想到她居然是进士之后，可是从来没有听过呀。”
　　“书香门第，如何愿意屈居富商府邸，做一个小小侍女呢？”
　　石若璇：“当然是有苦衷，我问过其他人，你并不是从小服侍小姐的，那就不是家生子，年纪又是十六七。府上并没有开设学堂，以你的功底，至少要学上七八年，那至少在十岁左右是读过书的。”
　　责语：“五年前，曾经发生过一个科举舞弊案，其中一个人的文章被人调换，名落孙山，一气之下就投了湖，这个秀才姓袁。”
　　石若璇接过话茬：“流萤是你到府上以后取的名字，我也问过其他人你来之前确实登记的名字是袁。”
　　流萤脸上表情很冷，“就算是奴婢带笔，也不能证明奴婢对周公子有什么非分之想。奴婢不过是以小姐的口吻进行书写，要写的也是小姐口述之后加以改正的。”
　　石若璇点头道：“这是当然，不过你的眼神告诉我，这非分之想，你是有的。”
　　她绕着流萤走动，顺便继续对众人解释，“还记得当时在前厅，我曾问过你，对周公子的印象如何？一开始隐藏的确实很好，不过，后来你说着说着就开始不自觉的崇拜，眼眸流转，眉梢轻挑，就是好像在夸赞自己一样。如果不是喜欢，怎么会做到这种地步？就连你家小姐都没有你明显，如果不是她演技高超，那就是她根本对周生没有任何念想。”
　　流萤索性不装了，冷声坦白道：“是，我是崇拜周公子，那也仅限于对他才华的欣赏，并没有你所说的那样不堪。”
　　而后用轻蔑的眼神看向石若璇，“如果说我的眼神有问题，那你以为你的就藏得住吗？”
　　石若璇虽然不解她在说什么，还是大大方方道：“我有喜欢的人，我就直接追求他，用不着你说，我才不会害臊。”
　　董浩：“咳咳，查案要紧。”
　　石若璇：呀！好像偏题了。
　　责语立即出来解围：“你很聪明，为了谋害全服府，不惜以自己的性命做赌注，从一开始你就抱了必死的心。”
　　其中一个人不解道：“所以他也吃了毒，那她为何要留着三小姐的命呢？”


第056章 56所以，你是怎么死的？
　　对啊, 如果对她恨之入骨，直接用最毒的毒药将其毒死，或者是再狠毒一点在其死后鞭尸。
　　这种将解药留给仇人的方式, 着实让人想不通。
　　看出了众人的疑惑点，石若璇耐性解释：“要杀死一个人，有千万种方法，一开始我也在纠结这个问题，后来我想到, 她要的可能不只是一条人命。她想要的是让这个人遭受到折磨，最后痛苦而死，比如说背负杀死父母的罪名, 在遭人唾弃后孤独的死去。”
　　众人皆倒吸一口凉气, 原来外表看着如此柔弱的小侍女，心机居然如此深沉。
　　刚才他们居然还帮要杀死他们的凶手求情开脱, 想想就恨不得回去扇自己巴掌。
　　董浩对石若璇和责语道：“所以她会在早上去买包子, 就是为了让蔡小姐少吃一些带毒的食物, 可以坚持到捕快来，届时，她就是唯一的怀疑对象。”
　　石若璇：“没错, 还记得刚才我们并没有直接证据证明三小姐就是凶手, 她立马就把证据奉上, 好像生怕别人放过三小姐一样。当然, 她也准备了后手。”
　　责语淡淡开口：“解药。”
　　石若璇点头, 顺着她的话往下解释，“在卧房中放置的解药, 而且是一个人的分量。再加上这些甜言蜜语的书信往来，只要稍微那么一查, 就可以让人把案子往周生身上引，继而发现三小姐是幕后真凶，后面就算她再狡辩也无力回天了。”
　　董浩转头对二人道：“我还是有一件事不太明白，既然要放置的解药，为什么不直接走三小姐的衣服里也放了一份，这样证据不就更明显了。”
　　责语：“一来官府不会擅自搜查女子身。二来突然中毒，仵作必然会验尸，届时解药就会被发现。”
　　石若璇：“她说的对，还不如直接放在房里，万无一失。”
　　“好狠的心。”董浩也忍不住吐槽起来。
　　真相终于大白。
　　三小姐指着流萤道：“不过是为了一个男人，你居然将本小姐置于死地，你是忘了，是我把你接回来的吗？”
　　流萤冷笑两声嘲笑道：“你以为你是怎么发现我的？就凭你这个猪脑子，也能发现我的才华，还不是我布局引诱你来的。”
　　三小姐被骂得一愣一愣的，完全没有刚才盛气凌人的样子。她怎么能想到曾经乖巧的侍女会突然顶撞辱骂她，一时间竟然不知道该反击什么才好。
　　当然，还有关键的一个证据，但是石若璇不会说，因为他们今天才来，不可能发现前几晚的线索。
　　那天晚上的那个投毒凶手，身上穿的衣料和王三小姐很相似。既然想投毒，那就不会让人发现他的身份，自然不会穿自己的衣服，而能够自由的拿到三小姐衣服的人，除了贴身侍女以外，别无他人。
　　她们身量差不多，难怪当时的侍卫没有发现端倪。
　　原来，对周生暗生情愫的不是在小姐而是流萤。
　　隐藏如此之深，让人不寒而栗。若不是他们再次平反，那今天的三小姐就算是跳进黄河也洗不清了。
　　原来一直要害王家众人的，竟然是一个不起眼的小侍女。
　　“来人，将她拿下，一会儿扭送官府。”
　　“是，老爷！”
　　流萤很快就被二人控制住，而此时一道剑光闪来。
　　他们赶紧闪开，回头一看，这剑光竟然是从郡王身后射出的。
　　郡王身后的暗卫道：“主人他们来了”
　　“来的正好。”
　　突发的状况引得人群骚动，随着一则破门声，寄一个手拿长刀的率先进入院堂，一脸凶神恶煞，完全不像是江湖义士，倒像是从哪个山头下来的土匪。
　　“都拿下。”那安慰对着来的人冷声命令道。
　　原来刚刚他们在等的人是这些。
　　责语见形势不妙，赶紧揽住她的腰飞升，踏上屋顶。
　　旁边的董浩也随之上去。
　　门外不断涌入的人，杀了几个反抗的，众人便不敢说什么了。瞬间，在场的家丁仆人全部控制，老爷小姐也被迫跪倒在地上。
　　他们见房顶还有三人，便也安排人上来。
　　石若璇虽然手不行了，但是脚上功夫还在，来一个踹一个，其他两位就不用说了，根本就不会给他们上来的机会。
　　责语在周围是上了一个法术，刚才还拼命往上的几位立刻停下了动作。
　　“奇怪，人上哪去了？”
　　“刚刚还在这儿的，一眨眼就不见了。”
　　“郡王，这怎么办？”
　　“派几个人到周围屋里面搜一下，有的话立即拿下，违令者死。”
　　“是。”
　　三人就这样站在房顶看着院子里黑压压的一片。
　　刚才还是监下囚的流萤，此刻居然变成了唯一可以站着的王家人。
　　真是风水轮流转，她自己也不懂为何会这样。
　　王老爷：“大人，你这是何意？草民从来没有得罪过大人呀，下毒之事业已查清，与我们并无任何关系啊！”
　　“打。”郡王淡淡从嘴里吐出了一个字。
　　得到命令的守卫，对着王老爷连打了几拳，知道他趴在地上，鲜血流出嘴角，才肯罢休。
　　郡王：“我有一子育在民间，弱冠之年被人残忍杀害，你猜猜他叫什么？”
　　虽然被打得半死，王老爷还是要尽力陪笑，毕竟现在他一家老小的命都捏在面前这个人手里，“草民如何得知令郎”他的话刚说出口，一股不好的预感从心底升起，不会是那个人吧？
　　可是两人的姓氏并不相同，而且高官之后怎么会穿的如此寒酸？难道是？并不是不存在这种可能，如果是真的，今天怕是在劫难逃了。
　　“大人，我们真的不知道呀！” 王夫人带着哭腔，美人垂泪还是没能打动上位者。
　　“大人，令郎的死是个意外，所以一切都是那群手脚不知轻重的人造成的，大人将我等放了，草民立刻去寻，一定给大人一个交代。”王老爷极力讨好，甚至不惜将自己的额头磕破，祈求着郡王的原谅。
　　石若璇：“想来这郡王就是那周生的父亲，原来是替子报仇，怪不得敢擅自离京。”
　　董浩调侃道：“这郡王年轻时候也是个风流人物。”
　　对于王老爷的祈求，郡王丝毫没有要松口的意思。
　　这哪里是几句话就可以原谅的呢？果不其然，见他还如此推脱，郡王更加愤怒，挥挥手，让人找了几根硬板子。
　　咬牙切齿放出狠话道：“既然你命人杀了我儿子，那我也让你尝尝失去至亲的痛苦。”
　　王老爷暗道不妙，他想起身阻挡，可那些人个个身材高大，此举无异于螳臂当车，多受一些伤罢了。
　　“大人饶命啊！真的不关我们的事！”
　　见自己的亲生孩子被打，他一口老血喷在地上，王夫人即刻去扶，奈何又被身后之人按回去。
　　王老爷就这样直直躺在地上，眼睛死死盯着不远处，刺耳的尖叫声把他的心戳了一个个的洞。那是他最疼爱的孩子们，从小不是打骂分毫，养尊处优长大的，如何遭受得了这样的苦？
　　“别打了，别打了，我求求你别打了……”王夫人也跟着求了起来，
　　郡王有些癫狂道：“你们只想着你们的孩儿，你们可知我的孩子当时也是这样祈求的，而你们在干什么，你们再笑他不自量力，甚至雇凶杀人，死后也没人收尸。今天我就要让你们尝尝，骨肉生死离别之痛，我要让你们永远都记住这一天。”
　　“给我往死里打！”
　　棍子一下又一下打在实处，少爷小姐们无法反抗，只能求救。
　　“爹娘，快救救我们呐！”
　　对于郡王的质问，王夫人也不知道该怎么辩解，只是一味的求饶，好似能够打动一个刚失去孩子的父亲一样。
　　他们王家人下是多，但是招架不住看守的人异常凶狠。先不说之前，王家就想抛弃他们，就是现在这种情况，他们就是想帮也有心无力。
　　直到那两具身体没了气息，拿着木棍的手方才停歇。木棍上沾着红色的液体，似乎还能看到肉沫，作壁上观的石若璇都不忍心看下去。
　　虽然流萤想杀了王家众人，但是不是这种残忍的方法？下毒杀人已经是极限，见到这样血肉模糊的场景，她忍不住低头干呕了两声。
　　郡王自然被他的声音吸引，不过只是看了一眼，又把事情落在了地上的王老爷身上。
　　“郡王，人已死。”
　　“拖出去喂狗。”他说这话的时候异常冷静，没有半分犹豫，就好像是再在说，快把垃圾扔掉一样。
　　暗卫：“是。”
　　暗卫随手招呼两个人，将那两具残缺不堪的身体拖出去。
　　王夫人见状，知晓已经是无力回天眼睛一转，晕倒在地。
　　法术撤下，三人跳下房顶落在院内空地上。
　　突然出现的三人惊得在场人一跳，周围的侍卫拔刀相向，却被郡王拦下。
　　“本王能看出来三位身份不凡，若可以将此事保密，本王定有重赏。”
　　石若璇摆手道：“重赏就不必了，一会你配合一下就好。”
　　今晚看着眼前的小姑娘，皱眉思索不知她这句话是什么意思？
　　石若璇看着被他们杀掉几个人的尸体，还有被拖到一半血肉模糊的躯体，责语怕她看着恶心，拉了拉她的手指。
　　石若璇会碰了碰，开口说话道：
　　“死法一致，只是我不明白，既没有中毒，又胜券在握，所以，你是怎么死的呢？”说完石若璇是先转到郡王身上。


第057章 57大宅鬼窟
　　你是怎么死的？
　　这句话如同一块巨石, 被人投入海中，千层浪随之而来。
　　他是怎么死的？
　　他不是好好的站在这里么，怎么会死？
　　郡王疑惑地在自己周身看了看, 都是活人的模样。虽然有心求和，但是，被如此诅咒，还贴上去可不是他的性子。
　　“既然不想合作，那只有鱼死网破了。”
　　他威胁的话音刚落, “砰”一声，一个老婆子倒了下去，嘴角流出黑红色的血液, 一看就是毒发了。
　　紧接着又是两个人。
　　越来越多的人倒地, 引起了剩下人的恐慌。
　　“姑娘”那人话还没有说完，指着石若璇三人的手便垂了下去, 同样中毒身亡。
　　郡王皱眉道：“刚才你们不是”
　　石若璇突然咧嘴一笑, “当然是骗你们的, 我们又不是大夫，哪里会懂得什么解毒之法。”
　　郡王慌了，他只看出三人身份不简单, 并不知道他们竟然真的敢随意放弃别人的性命。这种人太可怕了, 与他们合作, 无异于与虎谋皮, 到时候再搭上一条小命, 就晚了。
　　不过他似乎忘了，刚才发号施令杀人的人正是他自己, 比起其他人的狠毒，是半点都不落下风。
　　“来人呐！给本王拿下！”
　　郡王的命令一下, 空气凝固了几秒石若璇似乎只能听到自己都呼吸声，然而，四周的侍卫没有一个动手的。
　　郡王：“你们，唔......”
　　一柄长剑，穿入郡王的胸膛，血液尚未大规模流出之际，剑身被收回。郡王想要转身回头看，只可惜命中要害，伤势过重，只能颤抖着身体，缓缓跌倒在地。鲜红的液体顺着伤口流淌，侵染衣料，很快地上也积起了一滩。
　　那双眼睛中充满着不甘，死死盯着前方。
　　再回头看去，地上已经躺了不少中毒身亡的人。
　　剩下没死的，也被剩下的侍卫统统抹了脖子。
　　杀完人，大部分的侍卫原地消失，剩下一两个，身上莫名出现了一些伤口，也倒地而亡了。
　　现场就剩下三人还站着。
　　石若璇对责语道：“原来是黑吃黑，螳螂捕蝉黄雀在后，本以为自己是那个黄雀，没想到却是个名副其实的螳螂。”
　　责语：“世事无常，变数多有，人心是最难揣测的。”
　　董浩也摇头附和道：“机关算尽，没想到会被最信赖的身边人捅了一刀，岂是一个惨字了得。”
　　石若璇叹了口气，转头对责语道：“准备开始吧。”
　　责语点头应下，转头一声令下，“起！”鬼气四散，躺在地上的尸体瞬间活了过来，无一例外。
　　“我刚刚不是被砍死了吗？”小厮一边说一边用手在脖子上摸了摸，原本的伤口早就消失不见。立即高兴道：“我活过来了！”
　　“刚才我吐的一地黑血也不在了！”另一个人说道。
　　“我居然还没死！”
　　院内瞬间热闹起来。
　　郡王也从地上爬了起来。
　　“这究竟是怎么一回事？”王老爷走到三人面前。
　　“大家静一静！”石若璇也不想绕弯子，直接说出了事实：“相信大家已经察觉到了自己的不同，其实，你们已经死了！”
　　死了！
　　“怎么可能，姑娘你在开玩笑吧！我们好好的在这儿站着，怎么可能是死人呢！”
　　“对呀，你看看我能跑能跳的，死人是动不了的。”
　　“姑娘你看......”
　　众人争先恐后上前展示，对此，石若璇也只能摇头表示无奈。如果他们还有生命迹象，之前被抓的时候，他们三人也就不会放任不管了。
　　越来越多的人走向前，石若璇能赶紧他们已经猜到了。刚才责语释放出的鬼气，作为一种媒介已将他们体内的鬼气引了出来，完全变成游魂状态不过是时间问题。
　　董浩：“你们之前府内消失的人就是我们派人接走的，因为他们的变化会影响你们。”
　　“我没有死！你们这些骗子！”一只鬼脸色变青，扑了过来，它身体也逐渐接近死时的状态，伤口就横在胸前，长长的一条，狰狞可怖。
　　责语当然不会让她接近石若璇，立即挡下攻击，施法将其控制在地上，任由它嘶吼。
　　石若璇：“早在很久以前，你们就中毒死了，不过是因为执念太重，加上数量太多，所以停留至今。一直重复死前的活动，企图忘却自己已经不是人的事实。”
　　董浩：“大人，我去通知人。”
　　责语点头。
　　之前他们派了一个人前去请大夫，迟迟未归，不是他不想回来，而是回不来。
　　他走到半道的时候应该就中毒身亡了，死后一直反复经历着去请大夫的这个过程，一次次的忍受中毒而死的痛苦，不得解脱。
　　当然每个鬼死亡的过程是不同的，死亡时间长短也是不一样。所以才会出现一些差错，时间地点对不上之类的，这些会导致鬼产生怀疑，然后提前知晓自己已经死去的事实。
　　到时候两三百的游魂野鬼同时出现，对地方阴司来说，无异是个大麻烦。
　　如此大规模的幽魂，要押送地府就需要提前调度人员，怪不得尔谷里的同僚会火速向他们求助。
　　还必须是阳冥使，阴气太重会提前发动，很容易就造成冥使伤亡。
　　当然，责语的能力太强，可以掩盖鬼气。
　　其实冤魂要是放弃挣扎，押送也不是什么难事，只是石若璇看现在这个场景是不太可能。
　　大部分人都知晓了自己是鬼的事实，已经决定联合起来对付她们，就算责语道行再高，双拳难敌四手。
　　“我们来了！”
　　闻声，石若璇露出惊喜之色，高墙之上，出现数道黑影，是援军来了。
　　常珂也在其中。
　　“众人听令，一个不留！”
　　“是！”
　　要不是石若璇知道是让他们抓鬼，听到这话，估计会以为让他们去灭口。
　　一个冥使逮到一只鬼几拳下去，魂魄被打得不轻，丝毫没有反抗的余地。
　　她虽然知道阴司行事一向随便，没想到是这么随便，刚才那鬼好像也没干什么，就被虐了一遍。
　　怪不得那两位道士不让高阶冥使入阵，入了岂不是直接暴乱。
　　大家都忙着收服冤魂，石若璇自然也不例外，他们是阳冥使，怕打起来会伤到同僚，所以自动划了一片给他们。
　　郡王死前身份在这里了，沾染了皇家的气息，又是冤死，心中自然憋着一口气，在场的没有比责语更适合的人选了。
　　石若璇抽出几道符，控制住了一个想要逃跑的鬼丫鬟。
　　看到一个侍卫想要跳到瓦逃跑，她赶紧追上。
　　这个应该是原先忠于郡王的部下，同他一道死在了王家。身手十分矫健，躲过了好几次符纸的攻击。
　　石若璇不得已召唤出连安剑与之相对，一剑刺去，挑散了一些鬼气，侍卫的动作乱了一分。同时手腕疼得直颤抖，不容她休息，见侍卫要再跑，她立即上前与之缠斗。
　　不能下狠手，又要抓住他，真是进退两难。
　　逮到机会，石若璇一鼓作气，用剑削去一只手的鬼气。
　　等其受伤后，符纸紧接着跟上，将侍卫紧紧包围，一声令下，已然压制住。
　　石若璇松了一口气，刚想将剑收回，就发现了一片血红。
　　手腕上莫名出现了几条的伤口，血如泉涌，看不清原有的肌理。
　　她很确定，刚才的打斗之中，并没有受表皮伤。
　　所以这伤口是怎么来的。
　　正当她思考之际，一股猛烈的眩晕感袭来，她瞬间失去平衡，朝屋顶边缘跌去。
　　常珂：“小心！”
　　一条长鞭从屋里拉出一个椅子，接住了掉落下来的石若璇。
　　落地后冲击感把石若璇震清醒，椅子滑了一小段距离而后停住。
　　再一看，手腕上的伤口不翼而飞了。
　　怪哉！这究竟是怎么一回事。
　　“你没事吧？”
　　“还好，刚刚有点头晕。”
　　“没事就好，大人去追捕别的鬼了，让我过来看着你。”
　　“嗯！对了，我的剑呢？”
　　落下来之前，剑从她手中滑落了，自然会随着她一同下来。她看了一眼周围地上，没有发现它的踪迹。
　　项链里也看了，不在，责语送她的剑居然被自己弄丢了。
　　“不就在上面么？”常珂指着房顶道。
　　石若璇顺着她手指的方向看去，她的剑居然是飘在屋顶上方的！
　　见鬼了！
　　刚想出口说些什么，她立即意识到，自己身边好像都是鬼。
　　“要我帮你拿下来吗？”
　　她转头准备说不用，一只鬼就朝着常珂背后打去，石若璇也来不及采取其他的反应，一脚将常珂踢到了一旁。
　　自己挡下了攻击。
　　常珂扶腰道：“哎呦我去！你这下脚也太狠了吧？”
　　转头就对罪魁祸首也来了一脚，看来是吧石若璇踢她的账算在了它身上。
　　石若璇满脸歉意微笑道：“事急从权，我这不是怕你伤着嘛。”
　　常珂大方表示：“没事，只要是你打的，别说一脚，就是再来上几下我也是挨得住的。”紧接着挤眉弄眼调笑道，“只是回头大人那边你得给我说说好话。”
　　“行啊，我们也别聊了，大家都忙着呢。”
　　说完，石若璇一个下腰，躲过了一只鬼的攻击。


第058章 58连安生智
　　剑在上面, 要弄下来就得回去。
　　石若璇并不打算现在上去拿，就她这种情况，拿了也是无用武之地, 反正符纸应该是够的，回头再画一些堆着。
　　她索性把全部的符纸都弄出来，看到一只鬼就往它身上砸。地府行事向来狂野，这样一来，她也算是入乡随俗了。
　　而且自从真相大白之时, 王家大宅就恢复的当天的场景，血溅于地，灰尘布满四周, 上去一次还得弄一声灰。
　　想想就算了。
　　同僚们都很积极, 越打越起劲，石若璇也不甘落后。
　　不多时, 她也制服住了三只怨鬼, 扔给外面接应的人, 随手帮同僚补刀，合力收服一只不太配合的。
　　“谢谢！”那人道。
　　石若璇大方道：“不用！”
　　看到一只鬼打算溜走，怎么可能放过, 她急速追上, 纸符先行。原先留在身体里鬼气溢出了一部分, 正好拖住它的步伐。
　　石若璇往它身上多送出了几张纸符, 现下并未危及她的性命, 所以使用的符纸也多是一些起到控制作用的。
　　手下留情加上身体原因，实际上对那只鬼的伤害没有多大。
　　走近。
　　它面对着石若璇, 被绊倒在地。双眼青紫色，自嘴角挂着一两条黑色的血迹, 身上并无明显的伤口，应该就是先中毒死去的那一拨。
　　它动作很着急，就算是死相恐怖的脸上也出现了属于人类的慌张表情。因为石若璇已经朝它伸出手，打算将其押送到外面。
　　它双眼一闭，没有再有多余的挣扎。想来是看到这么多同类已经被捕，觉得凭借它一鬼是逃不出去的，索性束手就擒。
　　正当石若璇打算将地上女鬼提到门口之际，背后突然出现了一阵强有力的鬼气波动。
　　是偷袭！
　　“小心！”常珂焦急的声音从很远处传来。
　　石若璇快速调动周身的阴气，挥手将攻击挡下。冲击力太大，她被逼得后退了两步，震荡作用在五脏六腑，有些难受。还好提前用几张符纸挡了一下，不然肋骨又要断了。
　　事出突然，她应对的不算最佳。
　　那是只十分高大的男鬼，生前可能是护院之类的。从外表看，它不仅有中毒之相还被人砍了好几刀，刀口深可见骨，衣服自然也成了破烂。
　　可能是死前挣扎了一番，被人围攻砍死的。
　　刚才的交锋不只是石若璇一人受伤，男鬼的鬼气也凌乱了几分。
　　常珂飞速飘来，一鞭子控制住男鬼。石若璇立即看准时机与其配合，摔出书上的符咒，一击命中。
　　疼得男鬼脸上表情狰狞。
　　常珂用鞭子一卷，挥动着将那男鬼扔给同僚。
　　而后回头关切道：“怎么样！了，有没有伤着？”
　　石若璇扶住胸口，有些喘不过气，她咬了咬后槽牙，缓了缓道：“受了点内伤，不打紧，你继续去忙吧。”
　　常珂还是不放心道：“不然我还是送你去外面吧，身上有伤很难养好的。”
　　“哪有那么娇贵，责语大人那边的会解释的。一会儿我就在旁边守着，有逃走的就拦下，绝不逞强。”石若璇自然知道她在顾忌什么。
　　其实，她当上冥使的时间不长，就算站在一旁看他们打……不对，应该是抓鬼，就是在旁观也没有人会说什么。
　　但是她们是受邀过来帮忙，偷懒的话会下责语的面子，好不容易出来一趟，可不能这样落人口舌。
　　如果别人在忙，她自己呆着多难为情。
　　见石若璇如此坚持，常珂也不好说什么。
　　两人没注意的是，刚才被制服的女鬼已经悄悄挣脱了束缚。
　　常珂惊呼：“小心！”
　　一道剑鸣在空中响起，常珂刚想将石若璇推到安全位置，只听见铮的一声，随之而来的是女鬼的惨叫。
　　原来趁着她们聊天的这会儿功夫，女鬼已经准备了杀招，只可惜还未发力就被拦下。
　　常珂暗暗松了一口气。
　　幸好女鬼的利爪被拦住了，不然这一下下去，不得皮开肉绽。没个十天半个月的，想好是不可能的。
　　石若璇回头看时，女鬼已经被那柄剑钉在地上。
　　鬼气瞬间溢满四周，女鬼的魂魄感觉已经不稳，要是任由事态发展下去，这可是要了鬼命了。
　　石若璇对常珂道：“先救人！”
　　常珂也不啰嗦，一边调动鬼气去稳定女鬼逐渐变得透明的魂魄，一边尝试着去拔去插在女鬼心口的剑。
　　石若璇也紧随其后。
　　常珂手刚放到剑柄上，突然被震开了，好像还被咬了一口。她转头看向石若璇。
　　石若璇被看得不明所以：“这么了？”
　　常珂：“你的剑好像会咬人！”
　　“咬人？”石若璇不解道，这柄剑她用了很久，从来没有出现过‘咬人’的事情呀！
　　“没错。”常珂抬手给石若璇看，果然露出一道黑色的口子，她皱眉道：“我再试试！”
　　有了刚才的经验，她决定加大鬼气，然后将手继续探向剑柄。
　　常珂一击袭去，岂料那柄剑却跟长了眼睛一眼，躲开她的手后迅速躲开飘向空中。
　　石若璇调侃道：“它成精了？”
　　常珂解释道：“是生智了，快！你来控制鬼气，我去抓住它！”
　　两人的位置刚换好，意外就发生了。
　　“啊！！！”又是一声凄惨的鬼叫，没想到飘在空中的连安剑又钉在了女鬼身上，速度太快，她们二人都来不及拦下。
　　这女鬼也是够倒霉的。
　　石若璇捂脸道：“让我来试试吧！”
　　连安剑本就是有弑主的前科，她不得不防备，操控了一张符纸握在手心，轻轻靠近剑柄。
　　握住，没有任何反应。
　　石若璇一鼓作气，紧紧捏紧，用力一抽。
　　和她想的有些不太一样，很容易就把剑拔了出来，甚至于因为用力太猛，差点后仰。
　　她回头与常珂对视一眼，确定无事发生。
　　常珂迅速将女鬼拉到一旁，由于受伤严重，只能抱着送出去。
　　现场处理得差不多了，只剩一些零零散散的漏网之鱼。
　　石若璇想将连安收入项链之中，可惜试好几次，根本就进不去。她只能郁闷皱眉继续尝试，而在别人眼中，她就像是因为行凶被阻拦，然后一脸不爽的样子。
　　同僚：“哟！你们怎么把她弄成这样了！”
　　他看到了女鬼身上的伤口，又看见了提着剑的石若璇，不得不多想。
　　怪不得的能跟在大人物身边，原来也是个狠辣的主。
　　石若璇依旧低头摆弄着她的剑。
　　常珂：“不小心弄的，魂魄我已经稳固好了，让你们押送的小心些。”
　　同僚：“我们有分寸的，你放心。”
　　等一切收拾完成，石若璇还是没有看到责语的身影，奇怪，按照她的能力，不应该拖这么久的。
　　王家大宅墙面地面几乎都是血印子，看得出来当时的状况很惨烈。
　　就算是这样，也有逃走的，不过这些不归他们管。
　　其实他们也可以不用演这一出戏，直接调阴兵过来抓捕就行。只是其中涉及朝廷内斗，有一些事情还是得查清楚的。
　　这一次不用述职，任务交接完成，大概明天就能走。
　　正好可以休息一阵。
　　常珂：“你之前有遇到过什么奇怪的事吗？”
　　石若璇低头思考，听到声音立即抬头，“你在和我说话？”
　　常珂一脸正经地点头：“如果我没记错的话，应该是的。”
　　石若璇：“噢！你所说的奇怪的事是指？”
　　常珂：“你的剑好像正在慢慢生智，如果没有契机的话，很难办到。”
　　石若璇：“我有些不太懂你的意思，第一次见到它的时候，它也是满屋子乱窜的，要说生智的话，那肯定是之前就有的，怎么可能是最近才发生。”
　　常珂摇头道：“这不一样，你有所不知，连安剑是有名的凶剑。自从连弑四位原主后，它的邪性就更大了。你所说的现象只是作为一柄凶剑的基本操作，而不是它生出智慧的表现。”
　　“可以这么说，之前的连安剑是一种生长在野外的猛兽，那么它只有吃与被吃的选择。作为一只合格的凶兽，它只有伤害通过别人才能获得生存的权利。”
　　石若璇：“所以现在它是一只被人驯化了的野兽么？可是我什么也没做呀！”
　　常珂挠头无奈道：“我也不是很懂，这些要等大人回来才能解决。也可能是你对它做了什么，只是你没发现。你回忆回忆，说不定记起来了。”
　　石若璇努力在脑中回想着，连安剑刃锋利，不需要打磨，平时就是放在项链之中，和责语送给她的书一起。
　　除了打斗镇场以外，甚少拿出来。
　　要说奇怪的事，她之前好像用连安削过手指甲，这应该是最不同的了吧。
　　石若璇尝试着说道：“我最近拿它的时候不小心划破的手指算吗？”当时因为伤口太小，她也没怎么注意，就放任不管了。
　　常珂：“可能是，如果真是因此生智，说明你祖上跟它有缘，所以才会入你手。”
　　祖上有缘？
　　听起来怪怪的，难道之前老祖宗被它杀死过，所以心怀愧疚，还债来了？


第059章 59求助？
　　石若璇很快就打消了自己脑中的想法, 一柄剑就算再怎么厉害也不可能和人类一样。
　　可能是被着鬼宅的气场影响到了。
　　事后安排都是本地阴司冥使在管，她们二人也没有什么事干，只能抱手在一边聊天。
　　常珂转头道：“你这样提着累不累？我记得你来之前手腕还受着伤的。”
　　石若璇：“不碍事, 其实我拿着跟没有拿一样，它就是飘在空中的，一点力都没有使。”
　　一个人中年男鬼笑着朝她们走来。
　　石若璇侧身在常珂耳边低声问道：“你认识？”
　　“老熟人了！”说完常珂朝他打了个招呼。
　　“你怎么被调到这来了？”
　　男鬼：“听说这地方风景挺不错的，就让他们安排过来待两年。”
　　常珂对石若璇介绍道：“他是我之前的搭档，叫他吴长吉, 刚死不久，我跟你提过的，现在是阴冥使。”
　　“这位是刚上任的阳冥使, 石若璇, ”她突然侧头对吴长吉，“跟在责语大人身边的那位。”
　　吴长吉哦~了一声, 一副我都知道了的表情。
　　石若璇无语扶额道：“你这声音小得我都听见了。”
　　吴长吉微笑道：“幸会幸会！”
　　伸手不打笑脸人, 石若璇浅笑道：“现在我是不是该接一句, 久仰久仰！”
　　吴长吉：“哈哈哈，石姑娘可真风趣！”
　　石若璇：“过奖过奖。”
　　吴长吉：“常姐姐是个很负责的搭档，你可以放心和她一起出任务, 所有事情推给她就好。”
　　常珂听到这他这一声姐姐, 瞬间一激灵, 一脸嫌弃咋舌道：“你能不能别顶着个老头脸和我们说话, 怪难看的。”
　　“那我换一个。”语罢, 他的脸上泛起迷雾，散去后出现了一个俊俏的模样。
　　对于此种现象, 石若璇还是第一次见，冥使居然也可以随意换脸。
　　常珂看出她的疑惑在一边解释道：“他死的时候, 换的就是这副皮囊，导致经常被同僚骚扰，索性就换了一张全是皱纹的大叔脸。”
　　说完又接着吐槽了一句，“丑死了！”
　　石若璇笑着对吴长吉道：“看来你还挺受欢迎的！”
　　吴长吉微笑道：“一般一般。”
　　远处有人招呼他回去帮忙。
　　石若璇：“有人在叫你。”
　　常珂摆手撵他走：“你忙你的，我们先走了。”
　　吴长吉抬手换回了原先的脸，“行吧，改天我请你们去游玩，反正大家都要休息嘛。”
　　常珂：“改天再说。”
　　吴长吉走之后，她们二人也不知道要干什么。
　　常珂在一旁，看着石若璇闷闷不乐的样子，自然知道她在担心什么，开口安慰道：
　　“大人可能是被什么重要的事情拖住了。郡王虽然当人的时候没有什么实力，但是他是惨死之魂，死的越惨实力越强嘛，想来那郡王的怨气自然不会少，费点时间是必要的。再加上其他的事情，回来肯定要晚些时间。”
　　原来是这样么。
　　石若璇小声嘀咕：“死得越惨实力越高.....”突然好像想起了什么，便问，“常珂，我想问你一件事情？”
　　常珂无奈道：“我知道你要问什么，关键我也不知道呀，就算是知道，作为下属我也不肯随便嚼舌根。如果你实在想知道，直接问大人不就好了，大人对你应该不会有所隐瞒吧！”
　　石若璇慢慢低下头。
　　从业以来，她见过不少鬼魂，死法各异不过都可以用一个惨字概括。所有的加起来，无一例外都不是责语的对手。就算有年龄修为做配，也不可能强出这么多。
　　就算是刚才两百多只鬼，她好像也不带怕的。
　　石若璇至今为止还不知她真正的实力，她仔细观察过，责语虽然会武功，但是周身气质并不像是一个常年习武的人该有的。她生前可能是个大家闺秀，死后才学的武功的。
　　以石若璇对责语的了解，如果真的发生那种她掌控不了的局面，她一定会想办法把自己送出去，然后自己一个人苦守，等待援军的到来。
　　越是这样，她越想知道责语的一切。
　　常珂道：“你问问我们就算了，别逮到其他同僚问。每种鬼的弱点大致与死法相关，你问人家怎么死的，相当于问你的罩门在哪里。”
　　“我记下了。”石若璇一着急，竟然忘了还有这一层关系，亏得她之前还认真研读过。也是，没有一只鬼愿意将自己的弱点卖给别人。
　　往好处想，不一定是死得惨，也可能是天赋异禀，随便修炼个几年就比别人强呢!
　　正在思考之际，本来安安静静握在手中的剑突然有了反应，猛得朝一个方向指去。
　　速度太快，石若璇瞬间脱手。
　　常珂：“它怎么突然！”
　　石若璇摇头：“不知道！”
　　二人顺着剑指方向看去，从黑夜之中出现了一道熟悉的身影，那人身边还飘着一个魂魄，看样子已经没有反抗能力了。
　　常珂：“大人！”
　　责语解释着，“刚才遇见了一个故人，寒暄了几句。”视线落在挡在她与石若璇身前的连安剑。
　　石若璇看着越发冷冽的眼神，生怕责语把它给折断了，连忙把它收回护在怀中。
　　还好它没有挣扎，应该只是想表明一下自己的态度，毕竟单凭它一柄剑是打不过的。想来它会有此举动可能是之前责语对它镇压时过于强硬，所以被记恨上了。
　　“先回去。”
　　-------------------------------------
　　昏暗的狭小的空间内。
　　石若璇一惊，她不是在客栈里么怎么突然出现在这里？
　　目光所及皆是红色，好像这个空间还在动，扫视了一圈，没有出现其他人影。
　　这好像是顶花轿！
　　她刚想掀开轿帘偷偷观察一下却发现手动不了，奇怪！她的手脚并未被绑住，为何一点力气都使不上来。
　　难道是被人下药了？
　　不对，头脑是清醒的，也没有瘫倒下去，这世间竟然还有只毒四肢的药。
　　她张了张口，发现没声。
　　似乎除了眼睛能看见以外，别无其他选择。
　　据她多年走镖经验来说，至少在她知道的范围内，是没有一种迷药可以达到如此精确的控制。
　　巫蛊之术她了解的不多，不知道是不是。
　　现在的石若璇就端坐在喜轿正中间，轿子一有动作头上发冠垂下来的流苏步摇就会打到她的脸。诡异的是，她能够知道有这个动作，却不能感受，就好像是曾经摆在她面前，并非是亲身经历的一样。
　　当务之急是赶紧出去，就算有坐以待毙的选择她也不想用，不能事事依赖别人。
　　她默念连安的名字，试图召唤。
　　鬼气也没有了！
　　不要慌不要慌，只是回到起点而已，再试试看，石若璇自我安慰道。
　　意识集中，默念......
　　手上有了动作，终于......石若璇刚开心没有两分钟，就发现手上的动作与她想象压根不一样。
　　所以操控身体的不是她，另有其人。
　　抬起右手在脸上抹了抹，起身去翻找什么，在小匣子内翻出几盒看样子是香粉之类的。
　　沿着轿子四周撒出，直至全部用完。
　　“小姐，出了什么事？”
　　外面有人在说话！
　　“没事，我把香粉弄撒了。”那人操控着说出解释的话来。
　　“小姐，您别紧张，离姑爷家还有一段路呢。”
　　“嗯！嬷嬷你去忙吧。”
　　“是，小姐。”
　　石若璇倒是要看看她要做什么。
　　所以香粉撒在空中，又是在狭小的轿子里面，香味一阵一阵的，熏得人快晕了。
　　那人又有了动作，拿来两床小的被子，放置在两侧。
　　这是干嘛？
　　石若璇继续看下去。
　　那人翻出两张手帕，然后放在嘴里狠狠咬住。
　　她越看越决定不对劲，直到那人从方才的被子里掏出了一柄锋利的匕首。
　　她这是要！
　　果然，那人把袖口翻开露出白皙的手腕，一点点的将刀刃靠近。
　　皮开肉绽，仅仅一道口子不足以要人性命，她显然是想到了这一点。
　　每下一刀，轿子内就会响起一声隐忍压制住的喘气，看得出来她很怕疼。
　　汗水顺着额头往下滴，不论是那一只手都在强烈的颤抖着。血红色的液体顺着腕部落下，刚才石若璇还在想要这被子有何用，原来怕血流太快，被外面的人发现。
　　所以香粉的作用应该是掩盖血腥气。
　　她现在明白了，并非是那人抢夺她身体的操控权，而是自己作为一个旁观者来了解她死前的经过。
　　将禁锢在这副躯体里，可以更好的感同身受。
　　石若璇突然心口一疼，难受极了，就好像那几下是落在她身上一般。她不明白，明明一副很害怕的样子为何还要自尽。
　　无缘无故找上门来，想来这女鬼一定是有莫大的冤情。
　　似乎嫌弃血流的不够快，她吐掉嘴里的帕子，咬住匕首的手柄，给右手又来了一刀。
　　石若璇越看越压抑，一口气就堵在胸口处，她没办法不看，她现在是身处女鬼的身体里，只能跟随她的视线和动作。
　　所以感受得更彻底。


第060章 60失态
　　做完一切之后, 那人拿出一个精致的小匣子，放在双膝之上，还有一封绝笔信。
　　上面写着兄长亲启, 落款：俪言。
　　红色沿着手指，沾染上了信的表面。
　　石若璇难以想象，女鬼的家人收到这封信时的心情。
　　她默默注视着一切，等着女鬼出来和她说话，然而, 等到血流得差不多了，脸色变白眼神飘忽，她也没有出来。
　　体力不支加上花轿的颠簸, 原本堪堪支撑坐着的人倒向一边, 膝盖上的东西随之滑落下来。
　　“停轿！”
　　一声急促的呼喊将石若璇打会现实，睁眼一看, 是床帐顶, 这说明她没有离开过客栈。
　　醒来之后的石若璇并没有忘记梦中的事情, 那种窒息的痛感，压得人喘不过气来，就像是生生在心口挖掉了一块。
　　俪言, 那个女鬼叫俪言, 她记下了。
　　石若璇起身穿起了衣服, 穿好上衣, 她觉得好像有什么不对劲的地方。
　　脱掉之后, 她照着原来的动作来了一遍，这才发现她的手好了, 一夜之间就好了。
　　这伤来得快，去的也快。
　　之前因为手腕的缘故, 穿衣服都小心翼翼的，生怕又碰到撞到严重起来，以至于她昨晚打架是变得软绵绵的。反应过来之后，石若璇自嘲一笑。
　　将绑在手腕处的布条散开，装好。
　　准备下去一趟之时，路过桌前，发现上面放置了一张信纸，看笔迹是责语给她留的。
　　上面写着：买包子，一盏茶。
　　石若璇顿感疑惑，怎的突然给她留起了信，平时十天半月出走的，也不见交代过，今天怎么下去买个包子还特地留信。
　　也不知是什么时候留的，估计很快就回来。
　　她将信纸收起来，下楼命人打水上来洗漱。
　　石若璇还没有洗漱完毕，就听到了门外的脚步声，停了一下，然后推门而入。
　　看到来人，她突然想起来自己还欠着她一次洗脸的机会。
　　当然，只要她不提，那就是没有。
　　“这味道不太像是包子。”石若璇缓步走向桌子。
　　责语答道：“多了一份当地的烧饼，瞧着你应该爱吃，就买了。”
　　不施粉黛墨色轻挽，就算是最简单的搭配也很难让人忽视她的容貌。明明是拒人千里之外的模样，偏偏又惹人想要靠近。
　　若是将怀里抱着的油纸换成书简就更好了，她合该是个遗世而独立的美人儿。
　　仔细想想还是算了，换成书简，今早就得饿肚子了。
　　石若璇接下她怀里的东西，她拿在手上，预想的烫感没有出现。
　　“你买的饼好大一块，我吃不完，分你一半。”
　　责语看着手中的饼，又看了看石若璇，轻轻咬了一口。
　　“还不错，就是有点辣。”石若璇想给自己倒水，被人抢了先。
　　“你吃你的呀，不用管我。”
　　责语：“我不饿。”
　　石若璇笑道：“你老这样盯着我，不晓得还以为你对我情根深种呢！连吃个饭都不舍得挪开眼。”
　　责语：“你就当是我因你害了相思。”
　　本来以为是路上耽搁导致饼冷了，没想到吃进嘴里居然是暖暖的，不用想，一定是施了法术的缘故。
　　石若璇：“连着弄了好几个案子，这次至少得休息半个月吧。”
　　责语：“可。”
　　石若璇：“对了，我有一件事要问你？咱们阴司是不是有可以查询生前镜像的什么簿之类的。”
　　责语：“有，你要查谁？”
　　“就昨晚我梦到了一个女鬼，她好像有事相求，但是没说，只是留下了一个名字。我想着帮忙查一查，太可怜了，手腕上划了好几道，看得我都觉得疼，应该是家里逼婚自尽而亡......”石若璇自顾自说着，并没有发现身旁人的不对劲。
　　责语极力控制压抑着声音：“她留的名字是......”
　　石若璇：“俪言，挺好听的一个名字，哎！你突然起来干嘛？”
　　“昨天的公务还剩一些，我现在去处理，这件事我会安排人去查，你不用管。”说完这句话，责语便原地消失了。
　　石若璇低头看见手里剩下的半个包子，顿时失味。她从来没有见过责语失态的样子，一直以来她对她的印象都是端正有礼懂得分寸，做什么都是安排有序慢条斯理的。
　　难道说，刚才她做出的某一件事让她有了要离开的想法。
　　是那个名字？是她的故人？
　　门外。
　　原本该消失的责语并没有离去，她背对着靠在门上，神色复杂。
　　她担心的事情终于还是发生了。
　　常珂准备出门赴约结果就看到自家大人站着门口，一副很失落的样子，她暗道不妙。
　　可能是被赶出来了，怎么每次都被自己撞破，也太倒霉了！
　　她即刻以迅雷不及掩耳之势转头折回屋内，甚至都来不及在屋外走廊上多踏上一步，只是在原地转了个圈而已。
　　安全起见，她直接打开窗口跳了下去。门不能走，窗户还是行的，出个门跟要出去偷｜情似的，她都多少年没有翻窗了。
　　休假的时间很长，石若璇利用职务之便，走冥道前往最近商路必经处。
　　小半年没有回去了，正好领了俸禄，在路上买个屋子，可以小休一晚。
　　既然是商路必经之处，房价自然高出不少，她自然是考虑到了。只是从长远来看，住客栈远不比买院子来得划算。
　　前面可以安排人用来做小本生意，隐蔽一些的走镖就放在这里，普通的就安排原先的人来接引。
　　之前的事情一直梗在心喉，石若璇努力尝试说服自己，可惜没有什么用，既然上司不让查她自然没有人会帮她的忙。
　　倒不是石若璇多想去调查这个案子，只是人家女鬼都找上门了，再加上责语的态度实在是让人琢磨不透，总感觉有什么事瞒着她。
　　处理完事情，她打算直接回镖局。
　　小半年没有回去，不知变样了没有。
　　走冥道就是要快些，晃晃悠悠，半天多点就到了。
　　镇上多了一些其他地方的人，应该做生意的，石若璇这次没有先去镖局，而是打算回去先睡了一觉，累死了。
　　正值中午，秋文见她回来，开心得不得了，立即吩咐厨房多炒几个菜。
　　一进门，她就看到那道熟悉的白色。
　　石若璇问道：“怎么还不把它搬到库房里？”
　　秋文很委屈道：“不是您说镇宅辟邪让我们别动的么......”
　　石若璇也不解释，直接吩咐道：“去找人来，搬走。”
　　秋文：“噢！”
　　等他们把棺材搬走，终于可以休息了。躺在床上，石若璇翻来覆去的睡不着，明明困得眼睛疼。
　　石若璇：“秋文！”
　　秋文：“小姐，什么事？”
　　“我的床褥放哪里了，床太硬了，我睡不着。”石若璇坐在床上顶着一头散发，有些还被她弄乱了。
　　“啊？小姐等着，秋文去给你拿。”
　　走远后，秋文忍不住嘀咕道：“小姐一直睡的都是这么厚的床褥，怎么今天就嫌弃起来了呢？”
　　她也想不通，反正照着吩咐来办事就行。
　　重新铺上两床褥子，石若璇方才上床，一上去立即往后倒。
　　“呀！”石若璇赶紧捂住脑袋。
　　秋文只能干看着：“小姐......”
　　“我没事，不睡了，我去镖局看看。”闹腾了这么久，石若璇也没有想要睡觉的欲望了，翻身下床，拿起衣服开始换起来。
　　现在是秋尽冬替之时，寒意满街，一些体弱的已经开始穿起了薄袄子。
　　街上新开了不少的小店，看着不错，可惜石若璇今天没有胃口。
　　她没有走寻常的大路，而是绕到后巷，翻墙进去。
　　在院子里果然看到了不少的陌生面孔，石若璇并没有刻意隐藏自己行踪，大摇大摆在屋顶穿梭。
　　为了以防万一有人认识，她特地蒙了一块面纱。
　　后面有两间库房，是平时堆放客人东西的，石若璇目标就是那处。
　　许是没人会大白天去行盗窃之事，看管的人反而没有晚上多，等他们反应过来时石若璇已然靠近。
　　反应过来的护卫立即朝她扑来，石若璇灵活转身，错开他们的抓捕。
　　紧接着一道有力的强拳攻来，她连退两步，下腰躲避，快速闪躲至后面。
　　也不恋战，继续靠近库房。
　　他们的动静太大，前院的人闻讯赶来。
　　石若璇一脚一个，跟抓鬼相比，这些都是小儿科，她的剑还未上阵呢。
　　“我倒要看看，是谁瞎了眼的敢大白天来咱们镖局闹！”一个粗狂的声音传来。
　　重头戏来了。
　　石若璇撇开其他人迎战而去，来人攻势强劲，连招不下，逼得她提高了速度。
　　“等等，那是！”文叔看着那道身影觉得很眼熟，连忙阻拦道：“老小子你快住手！”
　　“你别吵！没看到我在抓贼嘛，边去！”
　　“哎哟喂，那可不是贼，那是咱们镖局的大小姐呀！”文叔上前抱住大汉，把他拉到一旁。
　　“什么？大小姐！”大汉被突如其来的消息打得个措手不及。
　　见此，石若璇也不掩藏，摘掉面纱，恭敬微笑道：“两位叔叔好！”


第061章 61看望
　　“还真是大小姐！”
　　文叔：“大小姐你怎么还上自己家闹事来了。”
　　石若璇松了松手腕关节, 漫不经心道：“许久没有来镖局，想试试大家的身手，还不错！”
　　文叔：“走, 去前厅。”
　　打杂小厮端来热茶，给三人满上，随后离去。
　　她左右看了看，镖局陈设改了不少，刚才没有从正门进来, 不然早就发现了。
　　文叔道：“一会儿我让人把这几个月的账本送到石府，给大小姐过目。”
　　“不用了，我有空来镖局看就是。”石若璇虽然人在外面, 对镖局的事情还是了如指掌的, 再加上她也很信任父亲的这些老朋友，只要没什么大错, 她就不会追究。
　　若是真的出现了什么, 她也有解决的对策。
　　文叔：“好, 那小姐要来的时候差人送信，我提前让伙计门准备准备。”
　　之前被文叔拉开的大叔道：“哈哈哈，看来大小姐在外面这段时间有奇遇呀, 身手快赶得上你爹年轻那会儿了。”
　　“五叔叔你夸得我都脸红了, 要不是文叔及时阻拦, 怕是你们还得抬我上医馆去。”
　　被石若璇这一奉承, 五叔叔笑得更大声了。
　　五叔：“叔叔说的是实话。我之前总是没日没夜的担心, 担心等我们这些老家伙走了，你被别的镖局欺负怎么办, 现在看来是我多虑了。你这身手只要不主动出去惹事，没人敢上门砸场子。”
　　石若璇撅嘴道：“那怎么行, 叔叔要是敢走，我就把镖局卖了，换来的钱全拿去赌，输完再把房产田地也一起送人。”
　　两位叔叔都知道她这是在开玩笑，哪有上赶着当败家子的，不对，应该叫败家女。
　　五叔佯装生怒：“你这性格，怎么跟你娘一样，不着调！不许去赌钱听到没有，要是实在想赌，叫上几个丫鬟陪你玩几场就行，姑娘家家的，好的不学学别人赌什么钱！”
　　石若璇摸了摸下巴，咧嘴调皮一笑：“好啊！只要叔叔们留下，我就去不赌。”
　　两人拿她没办法，从小看着长大的什么样还不知道么。
　　五叔叔叹了一口气道：“快一整年没见，刚才我也是老眼昏花，都没能认出你来。”
　　“没事，我有心伪装，焉能让叔叔看出来。”她突然收敛的面上不正经的神色，道：“只是我这次回来，是想请五叔叔去帮我|干一件事。”
　　“那你们两个商量，我去看着那群小子，别把贵重的货给弄坏了。”说完，文叔便起身离去，他知道二人要商量要事，自然不会在场。
　　五叔：“说什么请不请的，你直接差人通知我就好。”
　　“叔叔爽快！”石若璇见其没有二话，便细细将要求道来；“此次开通北上的商路，走镖必定要走水路，别人我不放心，我想请叔叔带三五个人去中地疏通一下人脉，顺便再建一个驿点。”
　　五叔很疑惑，“原先我们不是都走陆路的吗？怎么突然改走水路了，水路多水患，容易丢镖，到时候得不偿失。”
　　石若璇点头：“叔叔说的我也考虑过。之前山路多匪患，时间长，运送货物有限。侄女想着到时候我们可以兵分两道，贵重的时间充裕的走陆路；货量大相对便宜的，就走水路。五叔叔以为如何？”
　　五叔思索考量了一番道：“所言极是，商路开通之后，必定少不了生意，若是只有旱道，人手必然不够。只是突然增加水路，花销肯定少不了，等于这一整年白赚了呀！”
　　“银子我来弄，叔叔大可放心。”
　　五叔表情突然凝重起来：“你不会真的要把你爹留给你的田地给卖了吧！”
　　石若璇捂脸：“五叔，我就说着玩玩，不会真的去当败家子，况且我在外面也有些积蓄。”
　　五叔张嘴准备说话，石若璇怕他误会，立即补充道：“没偷没抢，就是帮别人押送几个犯人，和走镖差不多。”
　　“只要是干的是正经事就好，押送嫌犯不是官府的事么，何故找你？也罢，你也有自己的打算，小心些就好。”
　　石若璇起身，“那这件事就这么定了，五叔再见，”五叔刚想说两句正经话，就听见某人道：“我要回去赌钱了！”
　　望着她离去的背影，他大声道：“你这泼猴！”
　　长相随爹，性格却和她母亲一模一样，要是他们夫妻二人还在，也不至于早早就让孩子当家。
　　从镖局出来，石若璇心情好了不少，特地买了一些栗子糕回去。
　　她手上的俸禄应该够到今年年底的花销，不过之前听常珂说过，可以提前领几年的来着？反正她就算死了也能为阴司继续任职，领多少都一样。
　　走着走着她都开始困了。
　　回到石府，时辰还早，石若璇提前写了一封文书，她也没有提前学过，去书房找来典籍参考，剩下的就自己胡诌。
　　写错了几张，终于完成了。
　　此时，秋文来提醒她该用晚膳了，石若璇应下，把窗户关上，让纸上的墨迹自己晾干。
　　石若璇：“对了，待会儿我把一封信给你，明天差人送到山上的观里。”
　　秋文：“是，小姐。”
　　“我离开的这段时间有人来找过我吗？”
　　“月清小姐来过一两次，不过怀孕了之后就没在来了。”
　　“怀孕？你说月清怀孕，几个月了，我怎么不知道？”石若璇夹到嘴巴边的红烧肉突然停住了。
　　秋文继续回道：“奴婢也是才听说的，好像孕相不好，不让说。胎儿稳定些后母体精神也不太好 ，找了好些人瞧，不知道现在怎么样了。奴婢差人送过补品，小姐要亲自去看看吗？”
　　她将冷掉的红烧肉放入嘴里，“嗯，我听说孕妇最娇贵了，明天安排一下，你和我一道去。”
　　孕期容易多想，石若璇想去看看能不能帮上些忙。
　　要是以前，她一定会上道观去求上一两个平安福，现在嘛～有她在，鬼是不敢来的。其它的也没必要对一个平常老百姓下手，所以不考虑。
　　将信封交给秋文后，石若璇便回屋了。
　　没事干的时候，总是会胡思乱想，她又想起了在客栈的事情。
　　愈发对那个‘俪言’好奇，可惜不归她管。
　　平常她都会沐浴上一段时间，今日天气微冷，随便泡了泡便出来了。
　　说起来她也有好些日子没有看书了，在床头点了一盏明灯，细细研读书上的记录。
　　石若璇读书有留笔记的习惯，只是这书上归类的太过完美，字体大小不一，根本不用多加。
　　这些都是将来救命的东西，她自然不会懈怠。
　　其实书上说的太过惊悚，大晚上看居然有些刺|激，丝毫不用担心困倦的问题。
　　因为下一页的图文会更吓人！
　　不知不觉看了许久，等到秋文前来敲门，石若璇方才熄灯。
　　次日一早，石若璇便被冷醒。
　　被子又被踢掉了。
　　石若璇一脸无奈将被子摆好，她什么都可以学着做，唯独踢被子这个习惯改不掉。也不知该如何是好，总不能将手脚绑住睡觉吧。
　　石若璇不想麻烦别人，特意吃完饭才去的。
　　屋内，一个年轻的夫人坐在床榻边上，面色很差。
　　“月清，石小姐来看你了。”
　　石若璇二人被王月清的丈夫带入卧房之中，她们都是女子，她丈夫也不好多留，寻个由头就出去了。
　　“怎么突然来了？”王月清看见来人，刚想起身相应就被按了回去。
　　石若璇：“你别起来，我就是来找你聊聊。”
　　王月清嘴角扯过一抹牵强的笑：“我就是有些害喜，胃口不太好，你们过来坐吧。”
　　石若璇不置可否，眼睛在屋内打量着，刚才进来的时候她就发现了，屋子似乎出现了一种不属于人的气息。
　　之前她来参加婚宴的时候似乎没有发现。当时自己虽然没有现在的本事，不过也出现了阴阳眼，对特殊的事物总是比常人敏感，不可能会没发现的。
　　窗户、门、床边都有。
　　石若璇不动神色地打量着，没有坐在原先王月清所说的位置，而是径直走到床榻边上的凳子前，坐上去。
　　“我听说你身体不太好，让秋文买了些补品一起带过来，你记得人他们煮些。”
　　王月清：“嗯嗯，你下次别带东西了，太破费。”
　　“嗯。”石若璇手搭在王月清的手上，“你的手怎么凉成这样？”没有鬼气，说明没有被鬼上过身。
　　王月清：“天冷了，肯定会凉呀，又不是什么大不了的事。”
　　是天冷的缘故吗？她看未必。她听说孕妇身子会比普通人热些，哪里会有转凉的说法。
　　石若璇还是嘱咐道：“平时出门多穿两件衣服，现在是闲下来的时候，多休息休息，剩下的扔给他们就好。”
　　王月清：“我知道了，你什么时候也变得更我婆婆一样了，天天念叨，我耳根子都要起茧子了！”
　　“我一直这样啊！你不知道么。话说回来，最近你是不是遇到了什么怪事？怎么感觉你跟撞了鬼一样，憔悴极了！”石若璇说出这话时，语气漫不经心，视线却没有离开过王月清的身上。
　　这一试探，果然让她发现了端倪。


第062章 62产鬼
　　在听到‘撞鬼’这两个字的时候, 月清的表情明显有些不自然，石若璇猜测，此事定然不简单。
　　“没有, 可能是夜里睡不好的原因。”
　　见她否认，石若璇也不想逼问什么，转头又聊起一些琐碎之事。
　　等要离别之际，王月清也出来相送。
　　“你们看，又有人来看月清婶娘了。”
　　“长得真好看, 比之前夜里来的好看多了。”
　　“走了，我阿娘说要感觉把东西搬回家。”
　　稚子之语，石若璇身为习武之人听的一清二楚, 心中自有打算。
　　“小姐, 要替月清小姐请个大夫吗？”
　　“不用，今晚早一个时辰传膳。”
　　秋文也不知自家小姐在打算什么, 只是默默听候差遣。
　　回去之后, 石若璇便开始思量计划。她经手的案子太少, 书上的理论看是看过了，没有实际的基础，她也不敢贸然行动。
　　她的修炼方式毕竟阴气太重, 用鬼气搜寻的话得顾及月清肚中的孩儿, 不知影响重不重, 她不敢擅自做决定。
　　况且现如今还不知捣乱的是谁, 应对之策还需商议。
　　石若璇的打算是肉搏, 反正察觉出来的道行不是很高，应该不是她的对手。
　　吃完晚膳, 石若璇挑了一件暗色的衣服，正好可以借着夜色抹去身影。
　　“小姐天快黑了, 你要去哪里？”
　　“抓个贼人，你安心在家呆着，明早我就回来了。”
　　石若璇心急来得早，王月清一家还未歇息，所以就找了棵不远处的树，爬上去靠坐在上面。
　　等屋内灯火熄灭，她才从树上下来，小心翼翼靠近，在院内搜寻了一下，快速躲到一堆柴火之后面。
　　不知那怪东西几时来，也不能一直蹲着，她又去草垛里弄了一点干草，垫在地上。
　　照理来说，应该是子时前来最佳，当然，也不排除它有其他的喜好。所以，石若璇早早就过来守着。
　　夜晚的温度很低，她不能发出声音，好在常年练武，不至于冻坏。
　　她现在只能祈祷怪物感觉过来。
　　周围静得可怕，鸟儿挪动爪子张开翅膀的声音她都能听得一清二楚。反正闲着无聊，索性将书上的内容一页一页默声背一遍。
　　石若璇靠着柴火堆，有一股青涩苦苦的味道，看样子是刚从山上运下来的，柴房不够放了，所以就摆在院中。
　　正好给她做遮掩。
　　她也不用时时刻刻亲眼盯着，道行不高的话，它一进到院子里来，释放出的阴气就足以让石若璇察觉。
　　今日是峨眉月，月光不足，平常人若是没有带照明的东西在路上行走，可能需得费上一番功夫。
　　想起来上次和常珂在义庄，蹲了整整一晚上，毫无所获不说还被蚊子叮了几个大包。
　　幸好现在天冷了，没有蚊子。
　　石若璇突然低头一看，一个黑色的小虫从她脚边走过，好吧，除了蚊子还有其他的可以陪她。
　　在心中吗，默默背完一本书之后，无事发生。
　　把她会不太会的符纸走向模拟一遍还是无事发生。
　　现在石若璇已经开始在脑中重复操练起所学的武功，也不知是她太心急，还是她掌握的太好，时间过的显然很慢。
　　屋内的人又翻了一个身，正当她以为今晚要无功而返时，感受到久违的冷气，石若璇刷的一下，睁开的双眼。
　　她能感受到那东西越来越近了。
　　柴堆有一些细小的缝隙，石若璇透过缝隙眯着眼观察。
　　是只女鬼，看走路姿势是个年轻的妇人，寿衣上绣着的花纹密密麻麻一大片。奇怪的是，她的头发是披着的，从石若璇这个角度看不到脸，只能看见她手里提着一个小的麻袋。
　　定睛一看，居然有黑红色的液体从麻袋缝隙之中滴落，那液体很黏，每走几步就滴上一滴。
　　她心中已经有了大概的想法。
　　女鬼走得很慢，宽大的裙摆遮住脚，看不清，也不知道是不是腿脚有问题。
　　石若璇的视线从未从她身上挪开，只要她一有其他的动作，石若璇就立即祭出连安，将它拿下！
　　女鬼走到窗子前面，停下。
　　屋内，原本用来固定窗户的小木片被抽掉，一缕清风经过，本来还是紧紧关闭着的窗户突然被一股莫名的力量推开。
　　里面床榻上躺着的人似乎有了感应，轻轻蹙眉。
　　石若璇现在只能看到女鬼的背影，除了鬼气波动，她暂时没有发现什么。
　　王月清推了推身旁的人，含含糊糊道：“去关窗......”
　　她推的力道一般，并没有将人推醒，她睁开眼睛，打算自己去关，结果！
　　“啊！！！”一声尖叫响彻云霄。
　　“怎么了？怎么了？”王月清的丈夫被她这一喊立即从床上弹坐起来。
　　王月清捂嘴指着窗口，眼身中充满了恐惧。
　　那个女人又来了！
　　她丈夫顺着她手指的方向看去，除了一个开着窗户以外，没有出现任何东西。
　　“你是不是做噩梦了，窗外没有什么，你先躺下我去把窗子关上。”
　　她揉了揉眼睛，发现那个站在窗边的女人居然消失了！
　　王月清丈夫下床顺便穿了穿鞋子，穿反了也不管。他走到窗口边上，捡起地上的木片，拉回窗子，将木片插上。
　　他记得睡觉之前就关好窗了的，怎么就突然开了。
　　“好了，继续睡吧。”
　　王月清躺了下去，她丈夫把被子拉盖在她身上，然而正当她准备闭上眼睛睡觉之时，余光看到门边出现了一道熟悉的身影！
　　“啊！！！”
　　王月清缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“又怎么了？”这些时间，他的妻子总是夜间惊醒，然后就开始整夜尖叫，弄得人身心俱疲。
　　“她她......来了......”
　　王月清丈夫耐着性子安抚道：“你别害怕，大夫说你是孕中思虑过多，产生了幻觉，闭上眼睛睡觉就好了！ ”
　　“你看，她就站在门边......”
　　不用回头，他也知道没有。
　　然而，在王月清的眼中可不是这样的，屋内少有亮光，可是她居然能清楚的看到那个女人，就连她手上提着的东西也看得一清二楚。
　　“娘子~”
　　王月清用惊恐的声音道：“她靠过来了，你快躲开！”
　　“在哪儿？”
　　王月清丈夫顺势一转头，“在哪，啊--”一个女人居然站在他身后，他吓得往床上一退。
　　月清说的居然是真的，竟然真的有一个女人在他家。
　　“你你你......是谁，为什么会在我家？”
　　门窗紧闭，她是如何进来的。还有，她手上提着的是什么东西，往下面滴的是红色的水，那不就是......
　　那女人也不说话，慢慢朝二人靠近，边走边将手里的麻袋打开，似乎准备要干什么。
　　王月清的丈夫见她靠近，怕会拿出什么凶器，伤到自己的妻子，随便在抄起黑暗中的一个东西就扔过去。
　　岂料，那东西在接触女人的一瞬间，居然直接穿过去了！
　　砰的一声，东西掉落在远处的声音。
　　他现在算是相信了自家妻子的话，原来这段时间里，一直有脏东西来他家里吓唬月清。
　　“你要干什么！”他壮着胆子道。
　　此时屋子里只有他们夫妻二人，如果他不上，那就真的没人了。
　　那只女鬼不理会二人，自顾自解开麻袋上的绳子。
　　它伸手到里面掏了掏，血水流得更快了些。
　　正当它要将手从麻袋中拿出来之时，一道厉声出现！
　　“孽障！还不滚出来！”自然是石若璇的声音。
　　刚才她就在一旁看着，她早就知道月清撞鬼多时，而她夫家没有任何驱鬼的痕迹，很显然是不相信，或者说是没有这个打算。
　　石若璇索性让女鬼现身，让他们知道，月清所言非虚。
　　石若璇这一声中气十足，吓得女鬼手一哆嗦。
　　“再不走，阴司不会放过你！”
　　女鬼也是个不经吓的，听到阴司二字，立即消失在原地。
　　二人脱险后纷纷松了一口气。
　　王月清试探道：“是若璇在外面吗？”
　　“是我。”石若璇冷语道：“穿上衣服，过来开门。”
　　当然，后面这句话是对王月清丈夫说的。
　　此人一早。
　　“娘，昨晚的事情就是这样的，要不是石小姐前来，说不定儿子和月清就被女鬼掳走了！”
　　王月清婆母：“想不到真有女鬼闹事，早知道我就去请人来看看了。”
　　随便请人看看，石若璇心里不由冷笑。
　　这个地方离最近的道观也不远，从女鬼开始造访到现如今，至少也有个把月了。要想找，早就找了，还用着现在。
　　这些她也不好说，要是有事情她尽量帮就好了。
　　王月清：“若璇，你怎么知道我撞鬼的？”
　　石若璇缓声道：“其实我自从伤过一次之后，身体和以前不太一样了，可以看见平常人看不到的东西。有一个大师留了几本书给我，其中有一本就是教人如何制服鬼怪的。”
　　王月清：“我怎么没有听你说过？”
　　石若璇：“我说过的，可能你没上心。”
　　王月清婆母：“那如果以后女鬼再来，我们怎么办呢？”
　　石若璇淡淡道：“好办，你们遇上的并不是什么凶厉的鬼，而是一只失去过孩子的产鬼。”


第063章 63应对之法
　　所谓产鬼就是孕中失去子嗣的女人死后的称呼。
　　这种鬼通常会在有孕妇的家宅门前晃悠, 也不做什么，只是盯着孕妇，还有把手中血刺呼啦的东西倒出来恶心人。
　　民间传言那麻袋里面装的是产鬼曾经失去的孩儿, 实则不然，就是产鬼不知道从哪里搜寻而来的东西，可能是小动物的尸体之类的。红的黑的混作一团，加上人被惊吓后很少会停下来认真观摩，根本无法发现它的真实性。
　　这种鬼, 石若璇也是第一次见。书上提到其一般对孩子有着莫名的执着，因为她们生前年复一年日复一日的被指责，背负失去孩子的骂名, 已经产生的精神问题, 且大多都是抑郁而终。
　　也算是可怜鬼。
　　所以她之前只是厉声呵斥她，并没有采取什么实质性的伤害。
　　但是有一点她想不通, 既然她们也失去过孩子, 为什么还要来恶心别人。
　　难道自己没孩子也不能让别人有孩子, 这不是歪理么。
　　当然凡是也有例外，产鬼也分类型，石若璇就记得其中有一种产鬼很特别。
　　因为她们并没有生育过的。
　　据说是因为发现的数量太少了, 暂时也想不出来什么好名字, 所以归类于此。
　　同样因为家庭世俗原因生出执念, 这样说来也没错。
　　产鬼出现的时间一般只有几个月, 等孕妇产下孩儿就会自动消失, 一般来说，只要挨过孕期就可以了。
　　很多人家在家里人怀孕的时候会选择隐瞒, 等稳妥些在门口摆上驱邪的物件，在石若璇看来, 这不失为一种预防产鬼的好方式。
　　石若璇解释完产鬼的来历以后，众人面色复杂。
　　“一旦家里有人怀孕，气场就会不同，产鬼自然会跟随而来。她不厉害但是难缠，盯上了就会时不时来造访，这应对之策也很简单，就是看你们配不配合了。”
　　王月清婆母：“配合配合，只要能将女鬼灭掉，我们一定配合。”
　　石若璇抿嘴，视线扫过来道：“我想你应该是误会了，我并没有说要将她杀死。”
　　王月清丈夫不解道：“为什么，既然女鬼都出来害人了，为什么不把它一举拿下杀死，放它出去不是继续去祸害别人吗？”
　　王月清也附和道：“对啊，若璇。”
　　民间对于鬼怪一向是敬而远之，有能力的就会除之而后快，他们会这么想也是常理。
　　石若璇解释道：“此鬼没有造过杀孽，还轮不到灰飞烟灭的地步，当务之急是要解决她上门骚扰你们的事情。”
　　当然，后面石若璇自有打算。
　　王月清婆母：“石小姐请说，我们一定会全力配合。”
　　石若璇：“结婚的红筷子还在吗？”
　　王月清：“在的在的。”
　　石若璇：“那就好，除了筷子，还得准备一个大碗但是不能太大，还有一根红线。”
　　王月清丈夫一一应下，“还有什么要准备的吗？”
　　石若璇…“有，纸人，要一个成年男子还有一个小孩模样，让冥铺老板扎个还在襁褓的孩子，记住别忘了，准备好这些以后你们要这样......”
　　是夜。
　　王月清的丈夫照着石若璇的说法，用筷子搭了一个架子，将大碗盛满水放置在架子上门，随后将红绳缠绕在一根筷子，在架子周围绕了一个不打不小的圆圈。
　　他试了试，可以勉强看到水面，只是有些困难。
　　“娘，你的胭脂水粉摆好了吗？”
　　“好了，儿子。”
　　就算现在是鬼，生前作为女人的产鬼自然是爱美的。所以石若璇让他们将胭脂水粉摆出来，产鬼一看到这些一定会想要尝试一番。
　　她拿起胭脂水粉肯定会用到镜子，当然石若璇特意没有让他们将铜镜摆出来，只是放置一碗加装了机关的清水。
　　水为镜得在无风的时候，比之铜镜效果要差些，打扮起来就要麻烦很多。
　　届时产鬼一边装扮，一边还要小心翼翼的以水为镜，耽搁的时间自然不少。
　　母子二人做完手上这一切，院子中间莫名刮起一股风，让本就因为害怕而敏感的身体冒出冷汗。
　　“儿子，摆好了我们就去把纸人拿出来烧吧。”
　　“娘，你先进去陪月清，我烧完就进去。”
　　“那儿子你弄快些，别耽搁太久。”
　　“好。”
　　王月清婆母进去之后，门口就剩下她丈夫一人。本应是圆月的夜晚却不见一丝亮色，王月清丈夫端着烛台，走到墙角处。
　　烛火的光芒照在靠着墙的纸人表面，血红色的嘴唇勾着诡异的弧度，深绿色而近黑的眉毛下面的双眼无神。
　　这是一个男纸人，在它脚边躺着的同样是一个纸扎的小孩，嘴巴大张着，五官拧做一团，看样子是在哭。
　　王月清在屋里等着，时不时张望门口。
　　石若璇交待过他们，不到时间不能烧纸人，所以王月清丈夫并没有立即回来，而是在门外等时机。
　　听到其他人家的鸡叫犬吠个不停，他意识到石若璇所说的时机到了。
　　他抽出别在腰间的小柳条，对着纸孩子的背部打了几下，留下了几道不深不浅的印子。
　　随后用烛台点着纸人放在火盆里，火舌很快将两个纸扎人覆盖，远处的狗叫声越来越近，也就是说，女鬼要来了。
　　看着最后一块纸片变成灰烬，王月清的丈夫，快速闪入门中。
　　用一个粗壮的木棍抵在门后。
　　窗户是提前锁好了的，几人也不敢睡觉，竖起耳朵听着门外的声响。
　　之前王月清怀孕后，他家就把狗卖给了别人，周围的邻里有些也怕伤着别人，早早就处理了。
　　等狗叫声彻底消失，他们意识到女鬼可能已经到了他们家的院子。
　　忽然，一阵狂风刮过来，吹得门窗吱呀作响，风不断从细缝灌入。
　　此时的院子中，来了一个不速之客。
　　啪！
　　是东西被推到的声音。
　　屋内静极了，王月清被其丈夫搂入怀中，三人没有言语，独留三双耳朵。
　　看来产鬼挑胭脂水粉的眼光还挺高，一些低廉的直接被扔到了地上。
　　石若璇在原来的树上注视着发生的一切，她同王月清的一家人说自己有事来不了。实际上她能有什么事，就算有也要推掉。
　　她隐瞒自己的行踪自然有她的道理。
　　果然，女鬼拿起了一盒精致的水粉，在外人的眼中，除了盒子以外，原地并没有任何东西。
　　幸好这个时辰没有什么人出来逛，不然看见不得吓晕过去。
　　女鬼打开脂粉盒子，放置在桌上，用指腹抹了一点在脸上。
　　正当她想找寻镜子却发现没有。
　　女鬼开始在院子里面搜寻，最后来到了他们事先准备好的架子旁边。
　　当然，除了这一碗水她不可能其他替代的。因为石若璇早就叮嘱过他们，把该收起来的都收起来了，能盖的盖起来。
　　产鬼就停在架子边缘，没有动作，她似乎有所顾及。
　　整个身体飘向空中，试图从别的角度寻找机会。
　　她一点一点接近，只要稍微越线就会被弹回来，所以可以使用的水面很少。
　　摆着胭脂水粉的桌子里水碗有一些距离，所以女鬼每次都要来回飘动。女鬼似乎意识到了这一点，她尝试用法术将桌子搬到一旁。
　　笑话，石若璇怎么可能没有想到。她早就交给了他们一张没有什么攻击力，但是又可以固定住桌子的符纸。
　　女鬼见桌子不能移动，也就放弃了，规规矩矩的来回飘动。
　　那张本来就惨白的脸被女鬼抹了几层水粉显得更白了，粉色的胭脂，眼红色的嘴唇，眉毛也细细画完整。
　　这一同操作下来，花费了不少的时间。
　　将头发挽上去以后像人多了，如果忽略那张死人脸的话。
　　做完一切，产鬼这才想起自己是干嘛来了。
　　滴着血水的麻袋重新回道女鬼手里，她照例飘到窗户面前。
　　黑色的长指甲落在窗沿，毫无血色的手指露出来，因为皮肤太过惨白导致骨节都看不见，只是看到五根长着黑色边角的白色条状东西在动。
　　黑色的衣裙下面看不到脚。
　　产鬼一推窗户，屋内阴风阵阵，本来开始困倦的三人瞬间精神起来。
　　能进到屋内的入口都被堵上了，产鬼见此路不通，开始寻找其他进去的路。
　　黑色的指甲放在墙上，一路划过木制的墙壁，三人看不见屋外的场景，但是刺耳的声响透过缝隙传进来，依旧让人很害怕。
　　王月清丈夫努力让自己平静下来，安慰二人道：“石小姐说了，只要我们不出去，墙上的符纸就会保我们无忧。”
　　随之声音的不断变强，女鬼愈来愈近。
　　突然，声音在门前戛然而止。
　　三人汗水大滴大滴往下流，屋内的氛围很紧张。
　　王月清本来要按照石若璇所说的回屋歇息，躺着睡不着再加上放不下丈夫和婆婆，也跟着出来了。
　　她同石若璇一起长大，既然她说没问题，那肯定是没有问题的。
　　王月清低声道：“女鬼好像停下来了。”
　　王月清丈夫咽了咽唾沫道：“也可能是走了。”
　　走没走三人心知肚明，纸人都还没有用上，那可能轻易就走。


第064章 64教训
　　周围一时间寂静极了, 他们三人也不敢贸然打开门去查看。
　　“王月清——王月清——”
　　静得可怕的空气中传来一道空幽的声音，带着蛊惑，不用说就知道是女鬼在捣鬼。
　　“月清？”
　　王月清空洞着双眼, 突然站起来，直勾勾的盯着外面。
　　她丈夫母子二人见她如此，相必是被鬼迷了心智，两人一左一右拉住想要出去的王月清。
　　远处的石若璇暗道不好，本来晃动的小腿突然停住。她脑中闪过书上的一行小字, 大意是其中一位妇人也是遇到了产鬼，而且还因此丧了命。
　　与月清不同的是，她所遇到产鬼的时间是在临盆那几天。孩子发动又是在入夜, 疼了一晚上, 孩子没有生出来，一尸体两命, 也就是活活疼死的。
　　那产鬼等月份大了才来寻, 必定是做好了要人性命的准备, 这也是有记录的唯一产鬼杀人案子。
　　石若璇快速运功朝屋子跑去。
　　此产鬼会蛊惑人心，不简单，她得在一旁坐镇。不然世事难料, 谁也不知道它会不会突然发狂。
　　砰!
　　后面的窗户被脚踹出一个窟窿。
　　听到动静的二人立即惊慌回头, 盯着连接着两个房间的门。
　　“娘, 你看住月清。”
　　王月清丈夫抽出身上的柳枝条, 幸好刚才顺手别回了腰上。其实他第一时间是想搬起角落的凳子, 只是回忆那晚的经历，女鬼似乎不怕实物。
　　门被猛得拉开！
　　他一紧张把手上的整根柳枝朝来人扔了过去。
　　石若璇刚拉开门就察觉有什么东西靠近, 下意识用手一接，低头一看, 居然是柳枝。
　　“石小姐！”他们母子异口同声道。
　　石若璇冷声道：“是我。”
　　“我们刚才还以为是女鬼......”
　　王月清嘴中喃喃道：“我要出去......”随后猛地推了一把拉着她的婆母。
　　她婆母终究是年纪有些大了，哪里敌得过她这一推，‘哎哟~’一声，径直往后倒去。
　　石若璇快速移动至她面前，甩出一道黄符，贴上的一瞬间，王月清停止了动作，倒向一边。
　　她扶住王月清，此时王月清丈夫也已经扶起自家母亲。
　　石若璇横抱住昏迷的王月清，用脚踢开他们夫妻二人的房间门，小心翼翼将她放到床上。
　　“石小姐，既然你来了，我们就同月清一起躲在这里，外面就靠你了。”王月清婆母说完拉住自家儿子想要进到房间里来。
　　石若璇快速把门关上，随便在门缝上贴了一张黄符。
　　“暂时别开门。”
　　这一系列操作下来，二人当然看出了她的意思，只能又折回远处。
　　她又从怀里掏出一张黄符扔给王月清丈夫，“贴在刚才我进来的那道门上。”
　　石若璇离那道门非常近，贴张符纸不过是举手之劳，但是她就不动。
　　他们说月清的家人，和她又没有什么关系，石若璇自然不乐意听到所谓最好的安排。
　　“石小姐，那接下来要干什么？”
　　石若璇开口从嘴里吐出一个字：“等。”
　　她这一个‘等’字，放在二人耳中就变了另外一层意思。
　　母子二人内心慌张不已，以为事态严重了起来。
　　以石若璇的身手对付门外那只鬼轻而易举，不过她可不想这么快就结束。
　　看了看怀里，发觉从道观里拿来的黄符不多了。没错，刚才用的那几张符纸都不是她画的。
　　她画的可都是一些鬼符，使用起来肯定鬼气四溢，对胎儿不太好。要是用来贴在门上，路过一只小鬼直接被扣在原地走不了了怎么办。
　　每天晚上就听着鬼的哀嚎，这样的折磨谁都不想要吧。
　　所以她就会观里那了一些，平时他们阴司与道士是有合作的，能够有一些黄符也不足为奇。
　　回到门外。
　　女鬼在外面喊了半天，发现依旧没有人过来开门，似乎有些恼怒。
　　风一阵一阵的灌入屋内，吹得衣服裙摆一直在飘动。
　　石若璇也不管，坐在椅子上，随便风怎么吹。
　　突然，风中出现一道不和谐的声音。
　　是孩子的哭声。
　　产鬼也听到了，石若璇能感受到女鬼暴虐的鬼气缓和了一些。
　　“石小姐？”
　　他们附近根本就没有人家有这般大小的孩童，而这哭声有这么近，好似就像是在门外不远处，一个不可思议的想法出现在他们脑中。
　　“别出声。”石若璇善意地提醒道。
　　屋外，女鬼飘动着身体，寻找哭声的来源。
　　最后在石梯的最后一节看到了躺在地上的婴儿，它动作轻柔地抱起鬼婴，放入怀中。右手轻轻拍打鬼婴的后背，嘴里还慢慢哼着歌谣，试图安抚鬼婴。
　　就好像怀中的是她亲生的孩子一般。
　　这熟练的动作，一点都不像是没有带过小孩的样子。
　　被抱起后的鬼婴并没有立即停止哭泣，依旧闹个不停。
　　这就要归功于躺在地上的柳枝了。石若璇告诉过他们，要用柳枝抽打鬼婴几下。这么做的目的是让其哭多点，最好是哭到天亮，产鬼哄完它就直接走了。
　　产鬼哄得很细心，歌声透过门窗传进来，石若璇意识到女鬼的情绪已经稳住了，便对二人道：
　　“行了，都去睡觉吧。”
　　王月清丈夫：“啊？就这样？”
　　石若璇皱眉道：“不然还要怎样？”
　　王月清丈夫不敢得罪石若璇，小心翼翼解释道：“我的意思是，万一那纸小孩被它哄好了怎么办？”
　　石若璇：“你们不是还买了另外一个么。”
　　王月清丈夫瞬间醒悟。
　　其实另外一个纸人是用来保险的。当产鬼哄好鬼婴之后，一定会精疲力竭，届时如果有剩下的时间，她可能还会尝试进门。
　　那个男纸人的作用就显现出来了，没错，就是传说中的美男计。
　　既然女鬼死后会变成产鬼，想必生前肯定过得不怎么样，转头遇上一个面若冠玉气质不凡的男子，而且他还对自己百依百顺，产鬼沦陷只是很快的事情。
　　次日。
　　一切恢复如初，若不是倾倒的胭脂水粉和房后被踹开的窗户，谁能想到昨晚有‘人’造访过。
　　石若璇也因此在他们家留到了早上。
　　王月清一大早就清醒了，昨晚也就只有她睡的最好，“若璇，昨晚多谢你。”
　　石若璇微笑道：“你和我的关系，不用说客套话。”
　　王月清婆母堆笑道：“石小姐，昨晚真是太感谢你了，要不是你我们都不知道该怎么办才好了。”
　　石若璇面无表情‘嗯’了一声。
　　她叮嘱过一定要让王月清睡着才能开始，他们显然没有照做。
　　人为阳鬼为阴，孕妇怀有新生命就会有鬼魂投胎，出现阴阳并存景象。孕妇最容易受到环境的影响，所以的石若璇的本意就是控制住她，以防发生不测。
　　睡觉后耳朵感官都会减弱，加上黄符作用，根本就翻不起什么浪。
　　既然已经发生，现在她也不想多说，只想赶紧回去睡个回笼觉。
　　王月清婆母：“石小姐，是不是以后女鬼都不会来了？”
　　石若璇：“不是。以后你们每五日就照着昨晚吩咐的做，等到生产后，产鬼自然就会消失。切记不要少一天，不然昨晚的后果你们是知道的。”
　　昨晚要不是石若璇来相助，王月清一定会将门打开，放女鬼进来，那他们就凶多吉少了。
　　经此一事，他们发誓一定会按照石若璇所说的来，毕竟昨晚的事情太过怕人。
　　王月清丈夫：“石小姐，我还有一个疑问，纸人也是每隔五日烧一次么？”
　　“不用，只要纸灰还在，每天供上东西就好。”
　　母子二人看向对付，似乎有什么要说。
　　石若璇不解道：“怎么了？”
　　王月清丈夫支支吾吾道：“没什么，我娘她一时手快，把地给扫了。”
　　石若璇轻轻挑了挑眉，既然扫掉了，那只好重新买一次喽。
　　此后每到女鬼来的日子，他们都会按照石若璇所说的布置一番。
　　但是从来没有听到任何声音。
　　地府。
　　石若璇将产鬼交给同僚，回到地上之后就回家了。
　　要说产鬼都被抓走了，为什么还让王月清婆家准备那些东西？以石若璇的话来说，就是给他们点教训。
　　好在离生产的日子也不远了，折腾不了多久。
　　处理完这件事之后，石若璇每天的日常就是镖局看看，查查账，晚上回来看书。
　　这样闲适的日子到假日结束前两天突然被搅乱了。
　　中午石若璇刚从镖局回来，秋文就迎上来，告诉她有客到。
　　她踏入会客前厅，看到椅子上坐着两个人，正是前段时间帮助过的月清还有她的丈夫。
　　“下去传膳。”石若璇对秋文道。
　　见她回来，两人准备开口说话，却被石若璇打断，“有什么事先吃饭再说。”
　　他们看样子来得不久了，月清现在是双身子，肚子应该饿了，作为自小的玩伴，石若璇自然会考虑到。
　　只不过，她想不到二人突然来找她干嘛？产鬼已经被她抓走，也在房子周围布下了驱赶其他妖魔鬼怪的东西，不可能是为了这事。
　　难道是来借钱？看着也不太像。
　　石若璇万万没想到，她会被迫提前归职。


第065章 65跨司执法
　　吃完饭后。
　　秋文递过来一封信, 石若璇没有立即打开。
　　“月清，突然来我这是有什么事吗？”
　　“嗯，你还记得以前来过我家的那个大表哥吗？”
　　“记得。”石若璇小时候也贪玩, 时常一大早就去王月清家，自然是记得有这一号人，“他可是遇到了什么困难？”
　　王月清：“不是他，是他的儿子和我一样，遇上了脏东西？我们想请你去帮帮忙, 你看......”
　　一听与鬼有关，石若璇来了兴致，“你细细说来。”
　　事件的起因是几个小孩起哄比谁的胆子大, 约着一起到他们那的一个山洞里探险, 王月清的小侄儿又是个闹腾的主，自然走在了前面。
　　结果就出意外了。
　　而他们前往的地方可不是什么简单的洞穴, 是曾经用来安放棺椁的洞穴, 放了两三百年之后, 不知为何荒废了。
　　石若璇猜测有可能是放满了，所以换了别处。
　　洞葬吗？感觉很有挑战的样子，她有点想直接答应下来了。
　　小孩子嘛, 身上的阳气没有大人的旺, 又是在集体墓穴这种地方, 出现点意外是情理之中的事情。
　　途中似乎是被什么袭击了, 所有人都拼命往洞口跑, 月清的小侄儿因为胆子大走在了前面，很快就和人群走散了。
　　等其他人回家通知大人回来找, 发现月清的小侄儿面色苍白的躺在地上，怎么叫都叫不醒。
　　大人也没有办法, 先把孩子背回去再说。
　　其他孩子之后也出现了不同程度的高热现象。
　　听到这里，石若璇已经知道那小孩遭遇什么了，犹记她第一次和责语出任务时，就是遇上这样的情况。
　　大人遇上这样的事情都会险些丧命，更何况是小孩子，发烧都算是小事了。
　　“对了，你大表哥家在哪里来着？”
　　石若璇记得王月清的外婆家离此地很远，一来就得歇个三天以上才回去。如果不是她现在负责的区域内，还要写公文申请那个片区的同僚协助，这样才不会扰乱阴司秩序。
　　王月清：“长禾镇”
　　石若璇：“什么？长禾镇！”
　　王月清显然是被她的举动惊到了，连忙问：“若璇，有什么问题吗？如果不行就......”
　　石若璇皱眉道：“有点难办，容我想想。”
　　长禾镇在阳间与他们隶属的确实是一个地区，但是在阴间就不一样了。阴间现在划分成九大阴司，依照的是前几朝的版图，而那长禾镇被划分到了另外一个阴司手底下。
　　如果她要插手就不是简单的同僚互助了，跨司协助的调令目前只有三位大人可以直接授予，连责语都需要上书，更别说她了。
　　石若璇是很想去，只是要如何弄才不会让两司出现嫌隙呢？
　　“事情发生到现在过了多久？”
　　“不到两天，是昨晚我一个堂舅舅走亲戚，顺便到我娘那坐了会儿，我们这才知道的。”王月清答道.
　　王月清丈夫：“当时我们也恰好去帮月清爹爹，吃饭时把发生在月清身上的事情同大家一说，月清母亲就让我们来寻石小姐试试。”
　　“你大表哥有没有找道士来看一看？”石若璇继续询问道。
　　王月清：“堂舅舅来之前是没有，只是找了一个当地的神婆来瞧，还是没醒。”
　　失魂七日为限，过了七日就算魂魄找回来也是呆儿。
　　小孩的话，时间要更短一些，同样的道理，如果的健壮的身体挺过来的时间也可能超过七日。
　　万事没有绝对，每个人的体质不一样，时间长短也有区分。
　　“秋文！”
　　秋文听到石若璇的声音后立即放下了手中的活。
　　“小姐。”
　　石若璇：“咱们家在长禾镇有什么亲戚吗？”
　　秋文：“亲戚？”
　　石若璇：“不管远近，只要有关系就行，父辈的朋友世交都可以。”
　　“......奴婢突然想到有一个，小姐你有个远房表姨奶好像就嫁到了长禾镇，不过表姨奶十年前好像就过世了。”
　　石若璇：“现在当家的是谁？”
　　秋文：“是表姨奶的继子。”
　　石若璇：“继子？”
　　秋文：“表姨奶早年生病伤了根基，没有生育子嗣，所以是从宗亲里过继了一个孩子，照顾了几年，表姨奶就得了咳疾吐血死了。”
　　石若璇皱眉：“我怎么不知道。”
　　秋文：“小姐你那是还小，是我和文叔去吊唁的。”
　　原来如此。
　　石若璇自懂事起就开始着手镖局事务，家中大小事务都让秋文去处理，自然不会管送礼往来。
　　好在她父母都是从外地搬迁到此地，亲戚断了大半，也没有多少要走的。
　　“既然我没有去过，你给我备一份礼，我一会儿去登门拜访一下这个表舅舅，顺便祭拜表姨奶。”
　　秋文惊讶于石若璇的举动，却没有说什么，自顾自下去安排。
　　从来没有看望过，死的时候也没有去吊唁，现在突然要造访，换谁都会惊讶的。
　　王月清听着石若璇的安排，有些不解：“若璇，你这是......”
　　石若璇：“这样吧，你回去让你大表哥家去道观里说一说，让他们安排人下来帮忙。找和我们这一样没有牌匾的道观，记住别找错了。”
　　“而我送完礼就寻机会出来，让你男人在附近等着，假装不知道你大表哥家已经找了人，邀请我上门，届时我同他们一道。”
　　王月清丈夫：“石小姐，不可以直接去吗，这样安排会不会太繁琐了。”
　　石若璇担任阴司冥使的事情当然不能同他们二人说。
　　“你们有所不知，洞穴之中少说也堆放了几百副棺材，要是都诈尸，我一个人对付不过来，所以要找两个懂这一行的帮忙。”
　　王月清丈夫发问道：“既然是这样，为什么不能光明正大的同行，而是假装偶遇呀？”
　　这可把石若璇难住了，总不能说阴司不同，随意插手会引起不必要的麻烦吧。
　　“咳咳，道君一般很忌讳一家人请两家道观帮忙的，如果要是知道月清表哥请了他们还找上我，少不得会有怨言，说质疑他们的能力。”石若璇一本正经的胡说八道着。
　　“可是，你不是”
　　“行了，你们早些回去送信吧。”
　　王月清丈夫的话被石若璇打断，她越看越绝对月清的丈夫不顺眼，以前怎么不知道他话这么多。
　　最后，石若璇还是不放心，又叮嘱了一下，让他们记得去寻人。
　　这样安排下来，就从插手别司变成了顺手帮忙，至少不会被诟病了。
　　就算后面其他阴司来查，她也有证据说，她只是去走亲戚突然热心帮忙罢了，可不是专程去破环两司友谊的。
　　送走二人之后，石若璇从怀里拿出刚才收到的信。
　　可能是任务之类的，看来她一会儿除了延长请假的文书，还得再写一份不能出任务的说明。
　　她这算是提前归职，要同下面打过招呼，而且这公文只能在她介入案子的时候送去，不然容易再生事端。
　　撕开信纸一看，居然是个好消息。
　　她的年假直接延长了一个月，虽然不知为什么，但是突然好开心。
　　秋文一进来就看到自家小姐笑得极为灿烂，“小姐，什么事让您这么开心啊？”
　　“过年，你家小姐我可以多休息一个月啦！”
　　“那太好了！小姐。”
　　-------------------------------------
　　石若璇和秋文提着礼物上门，表姨奶家的人自然不会拦。
　　只是她表舅母似乎不太待见二人，石若璇猜她一定是以为自己听说他家发迹了，所以前来投靠。
　　石若璇也没管，反正也是借地方呆一会，没必要闹僵。
　　“小姐，现在咱们要回去了吗？天不早了。”
　　“再等会儿，人马上来了。”
　　说起秋文，石若璇本来是不想将她带过来的，只是这表姨奶家她没有来过，找的话太费劲，时间又紧不如直接带秋文过来。
　　秋文委屈道：“可是咱们已经在这条街上来回逛了好几次了，大家都快认识我们了。”
　　石若璇：“来了。”
　　顺着自家小姐所指的方向回头看去，秋文发现了一个熟人。
　　“是王月清小姐的夫君，他怎么也在这？”
　　“他就是来接我们的人。”
　　王月清丈夫：“石小姐，人已经在路上了，我们过去应该会是一前一后。”
　　“不碍事，我们走慢些，你同他们商量好了吗？”
　　“都商量好了，就说是无意之举。”
　　三人走到王月清的表哥家时已经天黑，派来的两位同僚自然早早就到了。
　　月清表哥：“表妹夫你这是......”
　　王月清丈夫：“噢噢！表哥这就是我跟你说的石小姐，就是她帮月清赶跑了产鬼。我想着你平时也帮过我们不少忙，准备回去把石小姐叫过来看看，你猜怎么着？石小姐今天恰好来祭拜表姨奶，我赶紧就给你请过来了，你家小子有救了！”
　　月清表哥；“......那个表妹夫啊，月清舅舅也去请了两位道人过来，现在正给孩子瞧着呢！”
　　“啊？那这可怎么办呀？”
　　石若璇看着他们两人熟练的表情，简直比那唱戏的还要好上。
　　事情如她所料。
　　外面闹哄哄的，里面的人听到之后出来看看，看到石若璇的第一眼，眼神错愕。
　　石若璇知道，那个人已经发现了她冥使的身份。


第066章 66传说中的洞葬
　　出来的是个有些瘦小的中年男人, 面色略白，目字脸很严肃。
　　石若璇被他盯着眼神没有闪躲，迎面对上, 故作一脸歉意道：“既然有大师在场，我就到站着一旁学习就好。”
　　那人道：“来都来了，一起来看吧。”
　　石若璇交代秋文在外面等她，便跟在那人后面进去。
　　“我们需要治疗一番，还请各位回避。”
　　小孩亲人虽有不舍, 还是照着他们的吩咐一一离开了。
　　另外一个高一些的冥使看了他们二人一眼，面带疑问。
　　感受到附近没有其他人，瘦冥使便开口问道：“阁下怎么称呼？”
　　“石若璇。”
　　高一点的冥使道：“阴司规矩想必阁下很清楚。”
　　石若璇：“在下知道, 只不过刚才那男子是我闺中蜜友的丈夫, 我不便拒绝。正好两位在此，我也不用插手, 只希望二位可以配合一下走个过场, 容我在一旁打杂, 到时候也有个交代。”
　　瘦冥使看向站在床边的另一位，后者递过来一个眼神。
　　“好！”
　　石若璇眉尾一挑，万万没想到他们答应得这么爽快, 她还有一堆说辞没有用上呢, 不过看他们这么古怪, 其中不会有什么危险吧。
　　“既如此, 那就多谢两位了, 不知二位怎么称呼？”
　　瘦冥使：“我姓赵，那位是前辈。”
　　石若璇恭恭敬敬道：“赵叔, 前辈。”
　　她看到床上的小孩，与之前一样, 只是小孩子身体要虚弱些，他脸色煞白紧闭着双眸。
　　石若璇自称是来观摩的，当然不能上手，只是在一旁远远看上几眼。
　　因为事发地在暗无天日的山洞里面，而上山的路早就长满野草乱枝，所以他们商量了一下，决定白日上去。
　　再一则是因为此地山中常有蛇虫出没，连夜上山怕遇到危险。虽然现在已经到了冬眠的时间，还是要谨慎一些。
　　正好白天有人带路。
　　次日一早，他们三人还有小孩的父亲一同上山。
　　通往山洞的路几乎没有，除了最近被踏出来的。上路后，石若璇发现她似乎想多了，这个季节没有多少枝叶和野草，视野上比夏季开阔不少。
　　她跟在他们后面观察周围的环境，道路两旁有新鲜砍倒的小树，根部是斜着砍断的，很尖锐一不小心划到可能会流血。
　　一般来说，路旁的树木不会这么砍。事急从权，村民们当时估计也来不及讲究，救命如救火，要不是大人不好在这山林穿梭，可能直接就上去了。
　　突然，石若璇心里咯噔一声。她在隔壁高大的树上好像发现了什么，一个包裹得严严实实的东西，被人用某种方式绑在了上面，完全看不出什么。
　　难道是......
　　在看《民间异闻实录》时，她清楚记得其中有一篇文章提到过一种特殊的敛葬方法。
　　如果家里有死于非命的，亲人会上山找到一颗高大的树，并将他的尸骨装起来，挂在树干上。
　　等尸体腐化变成白骨后重新找一个骨坛装敛，选个黄道吉日，操办一番，寻一块风水宝地安葬。
　　具体要挂在树上多久，书上没有说，应当是找当地的风水先生看一看后计算出来的。
　　如果放置的时间太短，家里人会用烟火将尸体熏干，再进行装殓。
　　读到这个地方，石若璇当时还思考了一番，完全想想不到会有这种习俗，她还说有机会想见识一下。
　　没想到真的看到了。
　　似乎长禾镇就是有这样的习俗。
　　树干无端出现黑色的一整块，看着就很瘆人。
　　而且为了放置吓到路人，一般会选择在稍微偏远一些的山林，那棵树下面四周一般会用石头围上一圈，然后将近一些的小树苗砍去。
　　虽然离得比较远，石若璇还是能看得出，那个地方确实只有一颗独大。
　　他们所上的山是附近最高的山之一，离村子比较远，据村民说山洞离山脚有一定的距离。
　　一行人是片刻也没有歇息，也不知道那些小孩子这么闲成这样。
　　继续往上走，土地开始平坦，而后出现一节一节的石梯子。
　　“大师，这里就是小儿出事的山洞了。”小孩父亲道。
　　终于可以歇一会儿了。
　　这是一个不大不小的山洞，石若璇转动着脑袋四处观察。
　　洞口面前有一个小平台，左右两边竟然摆放着几十口棺材，她微微皱眉，看棺材的样子得有好些年头了。
　　棺材并不是一一摆放在地上的，而是从下往上堆摞成左右座小山状。表面的漆早已经掉光，露出原本木头的颜色。
　　由于洞口外面是没有任何可以遮挡的东西，堆放在这里的棺材自然要遭受风吹雨打和野兽的袭击。
　　一些棺材板掉到了地上，最下面的棺材已经破败不堪，侧面漏了一个大窟窿，可以直接看到里面的场景。
　　现在已经没有多少野兽会来了，毕竟已经停放了很多年，不过老鼠之类的可能会把这当家。
　　外面的这些并不是真正的目标，他们都是一些生前死相不好的，像什么吊死烧死落水死的，村民一般认为他们是没有资格进入山洞的，所以干脆随意堆放在门口。
　　“我们先歇一会在进去吧！”
　　“好！”
　　几人原地找了块石头坐下歇息。
　　石若璇刚坐下，就发现石头旁边似乎有一个白色的东西，不会吧，运气这么背。
　　她用小树枝扒拉了一下，是一节指骨。
　　应当是小动物衔到这边来的。
　　此时换位置大概会被嘲笑吧，石若璇索性不坐了，起身在洞口四周勘察。
　　一路上来，出了一声的汗，刚靠近洞口一点，阵阵冷意就迎面袭来，冻得石若璇想抱手。
　　与山下不同，此地很少有高大的树木，多是一些矮小的草藤。
　　一旁好像还立起了几块石碑，石若璇走近看了看，除了个别字不认识，还是能读出来的。
　　大意是耿氏先祖受命搬迁到此地，为了不浪费土地，决定将此山洞作为尸骨安置的地方，并嘱咐后世谨记先祖的功绩之类的。
　　剩下的几块都是记录某年某月某日，族长率领多少人在此祭拜先祖之类的，文字比较清晰，不过意义不大。
　　“走吧。”
　　石若璇还想再观察一番，他们便提议要走了，她也不好耽搁。
　　光亮在洞口前方延伸了一段距离，再往里面走就需要借助火把。
　　他们带着的是一种比较好拿的燃品，很轻，是用向日葵的枝干制作的。
　　这种东西石若璇也是知道的，她小时候在月清家见过。向日葵被收下后，将枝干全部收起来捆好，放置在河中或者用水侵泡。等水将其表皮泡得松散，就可以清洗出里面白皙的骨头，放在太阳地下晾晒干以后，就可以用了。
　　不仅方便携带，还可以燃很久。
　　对于买不起油的人家也算是一种好的‘火把’。
　　石若璇接过他们递过来的火把，走进去。
　　他们刚想进去，就看到小孩父亲慢慢拿出一包东西。
　　石若璇：“这是？”
　　小孩父亲解答道：“大师，这山洞里面情况复杂，我听老人们说，先祖前往最里面都是用石灰沿途撒下，方便回来。”
　　用石灰沿途做记号，石若璇从前可没有听过，这么一大袋，怕是都够从山洞撒到山脚了。
　　若事实如他所说，那这山洞的情况怕是比他们想的还要复杂不少。
　　“不用，”
　　也是，撒石灰的那一套是对于迷路人来说的，如果连他们几个专业的都出不来，这石灰撒了也没用。
　　小孩父亲：“可是......”
　　“反正拿也拿了，不如就让这位大哥撒了吧。”见石若璇求情，他们似乎考虑了一下。
　　赵叔：“前辈？”
　　后者转头走进去，也算是默认了。
　　石若璇在后面安慰道：“放心撒吧，他们同意了。”
　　进去的路正好容纳他们四人并排，比洞口小了些。
　　地上有黄泥，像是被雨水冲刷来的，越是深入，温度越低，两边的石头透着寒气。
　　几人小心翼翼的进入，走了一段路后，逐渐开阔起来。
　　就像是从一个小走道推门进入一个大院子。
　　明明是黑色的一片，为什么说石若璇可以知道他们到了一个很宽阔？
　　因为，她们的脚步声的回声要等上很久。
　　从洞顶还不断滴落一些水滴。
　　诡异的气氛下，每个人都不敢多言。
　　为首的那位前辈从手掌抛出一道亮光，幽蓝色的。光芒照射满整个山洞，从他们中间这个地方开始，往两边看去，密密麻麻全是整齐摆放的棺材，看得人头皮发麻。
　　四周还有着很多洞口，不知延伸到何处。
　　石若璇回头一看，小孩父亲显然是被这突如其来的光亮惊讶到了。
　　他们所处在的空间不是完全持平的，两边是高地，中间他们走的这一条道比较低。
　　摆放的棺材从最边上开始，出现一个接着一个的石台子。越往上，棺材越豪华一些。
　　下面都是紧紧挨着的。
　　看得出来，耿家先祖还是有一些积蓄的。
　　每向前走一步，都感觉有无数的视线在盯着他们的后背。
　　他们不知向前走了多久，一个被石头堆砌而成的台子出现在几人眼前。
　　赵叔：“应该是用来起篝火。”
　　如此大的一个山洞，要想把棺材摆好，肯定需要用到照明的东西，篝火显然很适合。
　　“把准备好的东西拿出来。”
　　小孩父亲把孩子的衣服拿出来。


第067章 67入口
　　石若璇自然知道他们想干嘛。
　　唤魂。
　　篝火台所处的地方正好是在整个山洞的中心位置, 在此处唤魂魄最适合不过了。
　　石若璇帮小孩父亲把东西摆好，点上香烛。
　　除了普通的必须还有小孩母亲煮的两个鸡蛋。听说那孩子爱吃，所以就带上了。魂丢了几天, 想念家里的饭菜是常理，用他喜欢的东西来吸引，增加了一些找到的机率。
　　赵叔对孩子的父亲道：“喊吧。”
　　“大耀、大耀......”小孩父亲的声音在空荡的山洞里响起，回声夹杂在其中，此起彼伏, 在这种特殊的场合里尤为瘆人。
　　走丢了的魂魄胆子特别小，看着人多可能就不敢过来了，石若璇和赵叔找了口棺材挡住身形, 而那位前辈则隐身到暗处。
　　原地只留下小孩父亲和一干工具。
　　山洞里除了小孩父亲的喊声以外, 就剩下水滴的声音了。
　　里面的棺材倒是比外面的保护要好很多，有些漆都是完好的, 闻不见异味, 多的只有一股子山洞特有的清凉感。
　　这种程度的任务, 完全不需要一个前辈来帮忙。赵叔看起来已经有四十多了，对一个看起来才三十出头的人叫前辈，很违和。
　　她现在所处的阴司是不是有点大材小用了, 石若璇记得常珂同她说过, 上面分配任务时会综合考虑两位冥使的能力, 一强一弱任务的等级会往下降一些。
　　这也是她刚当上冥使就可以接到一些乙等案子的原因。
　　这种简单的招魂案子, 都是丙级以下的, 如果是考虑洞中有大量的魂魄还好，只是这里面摆着的可是小孩的先祖, 再怎么也不会为难吧。
　　那位前辈的道行她不知道，不过看赵叔的道行肯定不低。
　　除非必要, 合作的两位冥使一般不会分开，看他们两人的架势，不太像是合作已久的样子，怕不是临时组的。
　　前辈从暗处出来：“不用喊了，你儿子不在这里。”
　　小孩父亲被这突如其来的声音吓了一挑。
　　“......大师？”
　　居然不在这里！石若璇看向最边缘的那几个延伸出去的小山洞若有所思，不会是爬到里面躲起来了吧。
　　似乎是猜到了她在想什么，前辈转头道：“不在上面。”
　　赵叔：“前辈，那接下来该怎么办？”
　　山洞就这么大，如果不在的话，那只能是被人抓走了，且那个地方离他们很远，魂魄听不到。简单的招魂术恐怕没有多大效果，其他的准备起来很麻烦，实施起来得把小孩父亲弄晕才行。
　　还有一直可能，那就是小孩的魂魄被关在了一个有什么东西压制的地方，想了想又觉得不太可能。
　　丢失魂魄只是意外，没有人会刻意去报复一个农家小孩，所以究竟是怎么回事呢？
　　还是说有其他的山洞？像这种岩洞通常会是大大小小的连在一起，而他们走过来的距离还不足以贯穿高山内部。
　　“整座山就只有这一个山洞？”石若璇问道。
　　小孩父亲：“确实只有一个，不过听说......”
　　“这座山以前是双子洞。”
　　石若璇、赵叔：“双子洞？也就是说以前这里有两个山洞咯！”
　　小孩父亲：“也不全是，听说是一大一小两个山洞，后面就只剩一个了。”
　　两个变成一个，石若璇之前读过一些地方书籍，上面提到此类的岩洞确实很容易变成一个。
　　只是书上说的时间是几百上千年，这样大的山洞，估计要很久。她看向两边的墙壁，平整似乎没有连接在一起的痕迹。
　　她对众人道：“山洞不会莫名其妙消失，可能还在，我们四处找找，说不定就可以找到入口了。”
　　“不用找了，应该在那里。”
　　那位前辈手指着一处，是洞口的另一端，只是边缘尽是没有缝隙的岩石，根本就没有洞口进入。她之前也感觉那处总是会传来一些奇怪的气，只是不明显。
　　难道说是传说中的阵法不成。
　　几人走到山洞边缘，石若璇用手抚上岩石，很真实，不像是假的。
　　脚下是大量松软的山岩颗粒，黄色的盖住冰冷的岩石。
　　石若璇看了看，没有发现什么。
　　赵叔做着和石若璇差不多的动作，显然一样没有发现什么，“前辈，您说另一个山洞在这块岩石后面，可是这是一面连着的岩石啊！”
　　前辈：“不会有错，这一堵墙有魂魄的气息，很浓，那小孩的魂魄应该停在这里过。”
　　石若璇打量了一番，对众人道：“这么厚的墙，估计得用炸药炸开。”
　　小孩父亲很快就反对道：“不行，用炸药会打扰先祖安息。”
　　这一条路行不通。
　　石若璇尝试将体内的鬼气一点一点的渗入岩石，在她即将突破最后一层防线的时候，只感觉被什么东西弹了一下。
　　鬼气终止输送，她望着手，刚才的刺痛敢很清晰。
　　怪不得那位前辈没有说出里面的构造，原来是有这一层关系。
　　如果确定后面有另一个山洞的话，那么一定会有连接两处的道路，如果现在没有的话，那就只有一种可能。
　　是被岩石脱落下来的黄土掩埋了！
　　想到这，石若璇突然有些兴奋道：“诸位听我一言。”
　　他们三人纷纷看过来，石若璇方才开口道：“我知道入口在哪里了。”
　　三人：“在哪儿？”
　　石若璇指着地面道：“入口就在我们脚下。”
　　赵叔：“此话怎讲？”
　　石若璇解释道：“刚才进来时我就是发现地上有很多黄泥，这种黄泥是一种特殊的石头变成的，这种石头叫漏石。”
　　“漏石很特别，它不似普通石头那样坚硬，被雨水侵泡过后就会散做一堆黄泥，而我们脚底下踩的就是。”
　　赵叔：“这和入口有什么关系呢？”
　　石若璇：“其实，刚才在山洞口那我就在想，里面的道路狭窄，上面这些规格略大的棺材是怎么放进来的？不可能是先将人和棺材分别运进来，然后组装吧，显然不是。”
　　前辈：“如果由瘦小一些的男子用手抬棺的方式应该可以勉强进来。”
　　石若璇摇头道：“那样子太麻烦了，诸位请看。”
　　三人顺着她手指的方向看去。
　　“不出所料的话，那个突出的东西应该就是石梯。”
　　小孩父亲不解道：“可是上面也有石梯呀！”
　　石若璇：“上面有石梯是为了方便抬棺上去，那最下面是平地，为什么还要打造石梯呢？”
　　赵叔恍然大悟道：“说明以前这这两片也是在高处！”
　　石若璇：“没错！不仅是这里，如果往回走，肯定可以发现其他的蛛丝马迹。”
　　前辈：“洞穴从荒废至今天也不过两三百年，往下五六尺都是岩石璧，就算一到下雨的季节就开始堆积黄泥，到如今也不可能完完全全把入口掩盖！”
　　石若璇知道他的疑虑，随后解释道：“有可能，水流和泥沙并不是只有从洞口进来，而是四面八方。且不是只有下雨的时候才有水进来，而是随时随地都有。下雨时雨水顺着泥土渗入，一点一点透过层层缝隙下来，汇入洞中低洼，携带大量的泥土堆向第二个洞口的入口。日积月累下来，最后将入口填平。”
　　石若璇一场话说下来，口干舌燥的。
　　想来入口消失至少有近一百年了，他们现在所处的山洞底才会被迫抬高。
　　赵叔：“原来如此，可是如果想要到里面的山洞，就要清理外面这些厚厚的泥层。”
　　小孩父亲立即会意道：“我回去叫人，大师们在此地等着就好。”
　　事到如今也只好这样了。
　　人走了一会儿，那位前辈突然开口道：
　　“你身上的鬼气不简单，是别人帮你的？”
　　石若璇一脸疑惑道：“我不太懂前辈您在说什么？”
　　前辈：“鬼修的修炼方式我是知道的，你不用隐瞒，强者吞噬弱者本就是这世间的修炼法则，只是我很好奇你们是怎么抓住那只鬼的。”
　　石若璇明白他误会了什么，便道：“如果您问鬼气的来源的话，在下确实可以解释一二，其实这鬼气是她自愿给的。”
　　那前辈闻言很惊讶：“自愿给的！怎么会有鬼自愿给别人鬼气，还是如此纯净的鬼气，就是我也得修炼上几十年。”
　　石若璇：“前辈口中的鬼是我的一位朋友。我入此道的年纪晚，资质普通，常常难以自保，她说把鬼气渡一些给我，试着修炼。还要谢谢前辈，如果不是前辈问的话，我可能还不知道原来鬼气对鬼来说很难修炼。”
　　前辈：“看得出来你的这位朋友很在乎你，这些都瞒着，人鬼相恋也不是不可，上书阴司说一声就行。”
　　石若璇没想到之前还很高冷的鬼一瞬间就变成了这样，俨然就是第二个常珂，她慌忙解释道：“前辈我同她不是.....”
　　只是还不等她说完，洞外就有了动静，去而复返的小孩父亲带来了几个男子，每个人手上拿着大小不一的工具。
　　此事也就只能先误会着了。
　　人来之后，他们就开始了。
　　石若璇发号施令道：“从中间斜着挖，漏斗状。”
　　众人闻言就画出了一片区域，几个人一起工作，挖得很快。
　　石若璇三人当然不可能下去帮忙，他们的体力得留出来，万一出现意外也好应付。
　　上面一段泥土松软一些，挖的也快，下面常年被压着，紧实很多。
　　不多时，两旁就堆起高高的黄土。
　　石若璇在上面帮忙掌灯。
　　“好像挖到了入口。”其中一个人道。
　　石若璇闻声看去，果然在坑底看到了岩石边缘。
　　有了奔头，众人挖的更快了，轮廓逐渐显现出来，只是这些还不够。
　　“下面好像有什么挡住了。”
　　“是岩石吗？”石若璇问。
　　发大水时力量巨大，大块的石头也是可能会被卷进了的。
　　“不是。”
　　不是？既然不是石头还能是什么，石若璇忍者疑惑继续等着他们的挖掘。
　　那人继续挖下去，泥土拨开一块木材赫然出现。看样子还是刨过的，此处是山洞，这木头的来源可想而知。
　　那人咽了咽口水，硬着头皮挖下去。
　　众人都知道那是什么，也没说。
　　木头块子陆陆续续被扔上来，果然如他们所想。
　　看来是有棺木滑到了入口，堵住后黄泥堆积得就更容易了。
　　怪不得刚才她发现岩壁边上少了几副棺材，感情是跑这来了。


第068章 这是你的佩剑？
　　把埋在土里的东西全部移到上面, 很多木料早已变成了朽木，一捏就碎。
　　剩下的白骨也被他们摆在一旁的空地上，细小的骨头暂时是找不到了。
　　原先的洞口应该很大, 时间紧迫，来不及全部挖开，石若璇告知他们只用挖出一个可以供人通行的小洞就行。越到下面，泥土厚厚堆叠，挖着也费力了许多。
　　眼看夜幕就要降临, 石若璇隐隐觉得不安。这些人绝对不能留在这里，他们不仅是普通人还劳累了一下午，万一出现意外, 石若璇三人很难保证他们的安全, 毕竟这里可是有几百副棺材。
　　更何况里面的还有着一股莫名的力量。
　　“外面的天色应该不早了，瞧着挖的差不多了, 前辈, 不然就让他们回去, 剩下的我们接着挖？”石若璇对二人提议道。
　　前辈：“让小孩父亲留下，其他人就打发他们回去。”
　　石若璇：“那是自然。”
　　赵叔：“我下去叫他们。”
　　跳到坑底说了几句话，他们也不啰嗦, 上来之后拿着火把就走了。
　　剩下的泥也不多, 已经露出了一点角, 石若璇和赵叔两人几下就打通了。
　　赵叔和前辈率先进去, 石若璇和小孩父亲拿起东西跟在后面。
　　石若璇一进来就有种压抑的感觉, 洞内漆黑一片，手上的火把根本不够用, 完全看不清洞内景象。
　　同样的方式，一盏蓝色的幽光自手中亮起, 抛向空中，良久定格在洞顶。
　　“这是！”
　　看清眼前的一切，每个人都皱起了眉，规模比他们想的要大得多，密密麻麻的看不清。
　　有一种面对着巍峨山川的威压感。
　　本以为大小双子洞指的是前面的山洞大，后面的山洞小，没想到会是这样。
　　从他们所站在的地方看去，目光所及都是大小统一的棺木，不少还是石棺。
　　三条石梯自地上通向三面洞墙。
　　山洞中间突出一座台子，很高，前面和左右两面长长的楼梯延伸至最上面。石若璇回头一看，注意到洞墙四周似乎还雕刻着图案。她举着火把，灯光还是不够亮，如果挨个地方看，图案估计能至洞顶。
　　虽然山洞里有现成的石料，要想明明雕刻成如今的样子，怕是不易。
　　收回目光，石若璇的视线放在立在台子前面的石碑之上。
　　石若璇拿着火把靠近观察，石碑字迹放置在山洞内，保存得还算完好，下面的一小部分被泥土掩盖。
　　这还不是最要紧的。
　　她皱紧眉头，上面的字她居然一个也不认识！
　　“大师，可以开始喊魂了吗？”小孩父亲见三人不说话，便试探道。
　　赵叔：“等一等，此洞有古怪，我们要先研究一会儿。”
　　小孩父亲见此，也只能在一旁干着急。
　　石若璇安慰道：“你放心，我们会帮你找到孩子的。”
　　赵叔走到石碑面前，看了一眼道：“上面的像是某种少数民族的文字。”
　　“嗯。”石若璇转头问道：“你们先祖是少数民族？”
　　小孩父亲摇头，“祖上的事我也不知道。”
　　赵叔：“耿姓我记得并不是来自边境，似乎是中原人之后。”
　　经他一提醒石若璇突然想到她幼年时读过一本杂记，似乎就有一例可以印证。
　　“有的，历史上确实有过一次外族入朝为官的例子。差不多五六百年前吧，当时的皇帝麾下就有着一位骁勇善战的外族强将，后来感他忠君爱国，赐耿姓，封地赏在就是当时最富庶的......”说到这，时间太久远了，石若璇也不记得具体地点。
　　前辈：“南庭东西二郡。”
　　石若璇：“对，就是南庭。”
　　之前她还纳闷为何外族的安葬方式会出先在此地，原来一切都有迹可循。
　　可能是洞穴入口掩埋过久，知晓先祖是外族的又多是老人，小孩父亲才会不知。
　　赵叔听到南庭二字立即道：“前辈，是那位！”
　　石若璇回头看向他们，她有一种错觉，从他们脸色似乎读出了一丝不安。
　　好像是‘南庭’二字，难道这位蒋军也是一位难缠的角色？
　　前辈皱眉道：“我们回去。”
　　“大师，小儿还没有找到，怎么就要走了。”眼瞧着救兵要走，小孩父亲着急向前阻拦道。
　　“前辈？”石若璇也同时发出疑问。
　　赵叔作势要退回洞穴口，还不忘对她道：“再呆下去我们都会死，走！”
　　石若璇不知他们为何会做出这样的，直觉告诉她也应该走。
　　只有小孩父亲一脸焦急，石若璇不知如何安慰。赵叔回来拉住他随后对石若璇道：“快走，不然等他们发现就走不了了！”
　　赵叔拖着小孩父亲，石若璇断后。
　　只是小孩父亲挣扎的时间，一股莫名的威压袭来，下意识掏出连安。
　　前辈：“糟了！”
　　几乎是一瞬，石若璇的眼前突然换了一副景色。
　　无数士兵操练的吼叫声震动着石若璇的脑袋，她没有闻到任何人血的味道。
　　这是——练兵场！
　　他们刚才是在山洞里，就算地方再怎么大也不可是练兵场，所以他们来到了地下。
　　一般这种场景，会出现在一些怨气极大的地方，在某种特定情况下，会显现出之前的场景。
　　比如说之前的王家，再比如有过厮杀的古战场。
　　石若璇思考间，周围突然安静了起来，幽幽亮光燃起，他们身后居然是整齐划一的士兵方阵。
　　方才的声音应该就是他们发出来的。
　　“一会儿别乱说话。”赵叔突然低声叮嘱道。
　　这些全是身披铠甲的士兵，高出常人一截，青灰色的脸很吓人。武器上冒着黑烟，浓郁驳杂的鬼气压得人透不过气。
　　这种感觉就像在死前看到了兵器的面上的寒光，让人不寒而栗。
　　石若璇不知道有多少兵力，几百不可能，几千？看这个阵仗，她怀疑上万都有。
　　原来刚才他们说的走是这个原因，成百上千的士兵若是一拥而上，他们要怎么逃得脱。
　　与上次大宅鬼窟不同，这一次可是货真价实的战力，更别说战死的人本就充满煞气，怪不得道行不浅的二人要准备逃跑。
　　地上小孩父亲早就被这重重鬼气迷晕过去了。
　　石若璇此时想着对策，不知道她传信回去能不能留下全尸体。
　　“又换人了。”一个中气十足的声音从暗处传来。
　　前辈和赵叔拱手行礼道：“南庭将军。”
　　石若璇也跟着收剑行礼。
　　一个高大的身影走到他们面前：“这次又许了什么条件？”
　　前辈：“将军，我等并非是奉阴司大人命令而来，只是碰巧路过寻人的，还望行个方便。”
　　南庭将军并没有理会，径直走到石若璇面前，“这是你的佩剑？有些眼熟。”几乎是同一时间，她手中一空，连安被夺了过去。
　　她丝毫没有察觉，就好像剑本就是在那个人手上的。
　　下属在一旁解释道：“将军，是你送给别人的。”
　　南庭将军：“噢~怎么变成这个样子了？还会咬手，看得本将军想把它掰成两半。”
　　“属下听说是它弑主之后就成这个样子了”
　　一股无形的力量施加在连安身上，剑鸣声不止。石若璇能感应到连安的难受，生怕他真的把连安掰断急忙出声道：“将军看完可否将它交还给在下，这是在下的一位好友相赠之物。”
　　南庭将军：“行啊，自己来拿！”
　　石若璇刚刚伸出手，一道强力施加在她的脖子上，气息瞬间停止入肺。
　　南庭将军低笑一声：“还真信？”
　　石若璇被憋得小脸通红，双手抓住掐在她脖子上的那只手，只是这一点小小的力量哪里是别人的对手。
　　她完全没有准备，谁能想到堂堂将军居然会乘人不备。
　　前辈、赵叔：“将军！！！”
　　他们自知道不是南庭将军的对手，也不敢向前。
　　连安在他手中发出强烈的剑鸣，面上的剑芒很刺眼，石若璇希望它停下，再这样下去，她们都没有好结果。
　　就在这千钧一发之际，石若璇用最后的力气引出体内的鬼气，猛攻一处。
　　南庭将军及时收手，将攻击过来的鬼气强压在手中，最后扔向远处，炸飞好几个士兵。“你果然和她有关系。”
　　“想来刚才就是你在外面试探。”
　　终于落地的石若璇一边贪婪地呼吸着空气，一边扶着脖子咳得很用力。
　　一下子用了太多的鬼气，有些脱力，她还是捡起地上的连安支撑起身体。
　　赵叔想过来帮忙，被南庭将军的一声‘嗯？’吓了回去。
　　连安自动用手柄扶起她的右手。
　　“谢谢，咳咳！”
　　南庭将军笑问身旁的人道，“你说我把她杀了，两大阴司会打起来吗？”
　　闻言，连安突然调转方向吗，剑身冒出浓郁的煞气。
　　下属无奈道：“他们会联合起来攻打咱们。”
　　南庭将军道：“也是噢，那就先不杀。”
　　石若璇歇息了一会儿，元气恢复了一点。
　　刚才那个人似乎提到了一些信息，南庭将军刚才似乎说了‘他？’还是‘她？’，若论起关系，那只能是责语。
　　他很忌讳责语！
　　只是凭他的性格，怕是不会被人胁迫，若是想要离开需得想其他的法子。
　　南庭将军径直走向楼梯，随后在台上的位子坐下，一手撑着下巴道：
　　“说吧，你们找谁？”
　　前辈：“躺着地上的人是您的后人，他的儿子在山洞里丢了魂，似乎是溜到了此处。”
　　南庭将军轻蔑笑道：“是本将军的后人？本将军可没有什么后人。”
　　前辈：“这......”
　　石若璇也心升疑惑，一个将军，还是这种在皇帝面前很有存在感的将军，怎么可能会没有后人呢？
　　“行啊！要帮你们找人也可以。”南庭将军指了指边上的一个士兵，继续道：“去牵几匹马来。”
　　众人不知这是何意，也不敢询问。
　　“一会儿呢，你们跟本将军手底下的士兵比射箭，赢了人交给你们，输了”他顿了顿，“就留下了当活人靶子！”
　　石若璇一听慌了神，她根本就不会射箭！虽然自小习武，什么刀枪剑戟她都尝试过，但是唯独这箭术她是没有学过的。
　　走镖学习的首要就算近身赤膊战术，根本不需要弓箭这些远型攻击武器。
　　只希望时间可以拖得久一点，等援兵来了一切好说。


第069章 69险胜
　　石若璇一边思量对策, 一边观察周围。
　　很快，几匹战马被牵了过来。它们身上披着特质的铠甲，不似活马那样灵动, 只是静静站在原地。铁面具之下的眼眶里都是黑色的，墨色的烟从马匹的口鼻往外溢出，好不诡异。
　　马匹到位，士兵将弓箭端到三人面前。
　　从军队方阵侧边走出了三个人。
　　看样子是要比试马上箭术。
　　南庭将军端坐在上位，饶有兴致看着他们。刚才的窒息感重新浮现在石若璇脑海中, 她不敢多看，在绝对实力面前，容不得她防抗。
　　前来与他们比试的士兵面色铁青, 身体移动时肌肉看着僵硬。只见他们三人利索翻身上马, 石若璇瞬间觉得不妙。
　　死后的魂体形态并没有限制住他们，本就是骁勇善战的兵人, 骑射肯定是会的, 而且自死去后不知在此地训练了多少年, 怕是无人可以匹敌。
　　一道声音在众人耳旁响起，是南庭将军的。
　　“只有胜负，没有平局。”
　　语气平淡, 却不亚于千钧。这对于他们而言无疑是个坏消息, 所以除了胜以外没有别的选择, 还未开局, 对面就比他们多了一份胜算！
　　赵叔二人认命负上箭筒, 翻身上马。
　　石若璇将手缓缓伸向弓柎，有些重, 触感很熟悉，她一时间想不起是在哪里摸过。
　　上了马, 却见那三个小兵驾着马匹到了他们远处，赵叔小声问到：“他们怎么过去了？难道比试的场地不在此处？”
　　石若璇也觉得有些古怪。
　　比试马上箭术，别的不说，靶子应该是必备的，就是是活靶子，也没有看到他们下去准备。
　　“我们也过去吧。”赵叔提议道。
　　“先别过去！”石若璇拉住要跟上去的赵叔。
　　正当他想问为什么的时候，只听南庭将军旁边的小兵扯着嗓子道：
　　“开始！”
　　不好！
　　“快跑！”石若璇调转马头，朝校练场边上赶。‘咻’的一下，冷箭擦过耳边，她出了一声的冷汗。
　　剩下的两人也立即驾马撤离。
　　原来不是没有靶子，而是他们就是靶子。
　　三人分别对上一个小兵，箭矢越来越多，石若璇躲避不及，手臂上的衣料被划破了几个口子。
　　不似在阳间，马蹄落在地上没有灰尘，剩下的只有沉闷的声响。好在石若璇的马术不错，勉强可以躲避一二。
　　她本想用连安挡住一些箭矢，又怕坏了规矩，座上的那位可是个喜怒无常的主，她惹不起。
　　如果有命活着回去，她一定要将箭术学透了。
　　赵叔和那位前辈显然是懂一些箭术的，就是不知道与他们相比谁更高一筹。双方打的不可开交，你来一箭我来一箭的，只有她这边始终是猫捉老鼠一般。
　　后面的小兵似乎觉得很没意思，调转马头。石若璇连忙提醒道：“小心！”
　　可惜已经晚了，那小兵朝赵叔射了一箭，那是赵叔正在挽弓，一时不查正中侧身。
　　他吃痛，不小心把弓扔到了地上。
　　此时石若璇方才发现，箭头穿过肋骨露了出来，她倒吸一口凉气，肋骨也隐隐作痛。
　　刚才的小兵也不歇息，接着又挽弓，赵叔受伤过后，前辈以一敌二，明显吃力。
　　石若璇管不了那么多，双腿紧紧夹住马肚子，厉声驾着它朝二人奔去。
　　距离太远，远水解不了近火，她学着他们的样子，挽弓一箭射去。
　　箭头击中了那人的箭尾，改变了原本的轨迹，擦过手臂，落到方阵牵头的一个小兵身上。
　　那一箭她用了鬼气，加快了箭的速度，不然是万万赶不上的。
　　石若璇暗暗松了口气，还是责语的鬼气管用。
　　还没有歇上一口气，箭矢划破空气迎面而来，她立即下腰躲过。就在鼻尖上方两寸的地方，要是不躲，中箭的就是心口了。
　　好险！
　　前辈大声道：“过来帮忙！”
　　石若璇：“来了！”
　　骏马飞驰，一箭先行。
　　此时她也顾及不上箭术如何，朝着马匹射去。比起人，马的目标更大，也没有人灵活，这就是她放箭的原因。
　　划破空气空气的声音还未停下，紧接着又是中箭的声音。
　　居然中了！她的箭术天赋竟如此的好。
　　众人皆是一副不可思议的样子，刚才她面对敌人的紧追猛赶，丝毫没有要反击的样子，他们都以为石若璇不善此道，所以只是一味的躲避。
　　令他们没想到是，石若璇的准头竟然这样的好。
　　幸好她不知道众人心中所想，不然如何让一个新手解释第一次上手就一副训练已久的模样。
　　见石若璇前来支援，他们其中的两人一起挽弓对准她，毕竟刚刚她可是‘扮猪吃老虎’来着。
　　石若璇驯着马沿着外围奔跑。
　　箭矢交替放来石若璇只好翻身在空中转了一圈，衣摆被划开了两道，等箭飞走后她正好重新落回马上。
　　现在主要战力集中在她这边，丝毫不给放箭的机会，她只好继续驾马奔走躲避，也不知这死马能坚持多久。
　　小时候她学过一段时间的马阵，就是按照固定的驯马节奏，使其运动的方式看起来很乱，无法轻易击中。但是时间一久就会被敌人发现规律，她学了好几种，马鬼应该可以坚持上一段时间。
　　又来一箭，石若璇本来是有点勾着身体的，她察觉到有东西靠近，目标是她的脑袋。
　　紧急抱住马儿的脖子，整个身体躲到一侧，借力躲开箭矢。
　　石若璇回正后立即挽弓射了连射两箭。
　　她这才发现，对面似乎不打算追赶，奇怪！
　　赵叔早就被打落到地上，局势对他们极为不利，石若璇接着放了一箭，就是刚才被她射中过的马匹，二次伤害之后鬼马猛得跳起来，把背上的小兵扔到了地上。
　　石若璇来不及欣赏战果，两箭连发，她躲闪不及，左肩中了一箭。
　　箭头上的寒气自伤口穿入体内，石若璇不敢现场拔掉，别一会儿把流血，她观察过，箭头上没有类似于毒之类的，暂时死不了。
　　小兵驾马靠近，石若璇无力挽弓，只好先跑为上。
　　落到地上的小兵把自己的箭筒里的箭扔给了别人，石若璇怎么没有想到这一层，箭矢是有限的，如果可以拿同伴的，不知道可不可以抢夺对方的。
　　箭没有了，届时不用费力比试了。
　　以前没有怎么玩过箭，手茧子自然是没有，所以锋利的箭弦将手指划开了浅浅一层。积少成多，继续比试下去，加上缰绳的刺激，怕是要废。
　　有了同伴的箭矢，对石若璇放箭的频率更高了。
　　突然，一箭朝下而来，石若璇知道他是要对马儿下手，赶紧用力一扯缰绳，马前腿高高抬起，伴随而来的是刺耳的马鸣声。
　　就在此时，侧面又来一箭。
　　只是不赶巧，马儿抬高前蹄时正好躲开了。
　　那位前辈败了！！！
　　策马而奔的石若璇眉头紧缩，校场上只剩她一人了。
　　“啊！！！”
　　石若璇的马跑得飞快，她心中已经有了打算，用箭矢扎破皮毛刺激着马儿，速度自然是快的。
　　肩头伤口被颠出许多新鲜的血液来。
　　“将军！她这是想——”
　　“很聪明，就是不知道她能不能撑到最后。”
　　没错，弓箭的射程有限制，不宜太远，可是人们往往想着跑离远些，以此来躲开箭矢。
　　其实还有一招，近身！
　　只要离的够近，拉不开弓，谈何命中。
　　石若璇想到的就是此招。
　　身后追赶的小兵刚才已经激战过了，受了不少的伤，射箭的准头力度明显不足。
　　而她面前的刚才并没有受伤，实力尚存，所以石若璇选择靠近。
　　两人相隔不过十步，石若璇从箭筒之中抽出两只利箭，鬼气注入其中，一箭虚晃。
　　等马上之人躲避之时立即向前，快速将锋利的一段抵在小兵脖颈处，接着马儿发狂的力度，一脚跨上对方的马匹，顺势将小兵扔下去。
　　发狂的马儿不好控制，这也是石若璇刚才换马的原因。
　　场上一对一，两人的箭矢都正好只剩下三支，谁也不敢轻举妄动。
　　运功之后血顺着伤口流满了整个半边身子，看着有些下人，石若璇知道刚才应该是扎到了血涌之处。
　　此时她也不敢擅自包扎，任由它流。
　　两人策马围着中间而走，视线始终没有离开对方。
　　石若璇拿出了三支箭，没有立即挽弓，对面见状同样拿出了三支。
　　‘这个距离不够。’
　　石若璇策马前进了两步。
　　对面好像发现了什么，策马后退了两步。
　　良久，石若璇厉声道：“看箭！”随后策马飞奔而去，三箭同发。
　　对面一看石若璇这边有了动作，立即也发了三箭。
　　咻咻几下，二人都是不同程度的中箭，人都是在马上。
　　平局！
　　赵叔和前辈已然心死，他们也有同僚落在南庭将军手里，至今没有放人，所以此地频频换冥使。
　　石若璇策马的的动作没有停下，正当众人等自家将军发号施令时，一个身体轰然倒地。
　　“怎么回事？”
　　众人朝地上看去，脖子处竟然是一支断箭，可是刚才三支箭的箭头并未有所损伤，这断箭从何而来！


第070章 70迟来的救兵
　　为了确保万一失, 最后一招使用的鬼气远远超过了石若璇现在身体可以承受程度。
　　现在的她也只能强撑着不倒下。
　　断箭是之前击落第一个人时趁人不注意藏起来的，本来石若璇打算用落在肩头的好箭，只是太过明显, 而且拔出箭矢一定会造成二次伤害，胜算少一份危险就会多一分。
　　那小兵的能力与她旗鼓相当，一旦发现她的举动，要躲开也是轻而易举。
　　一招过后，不知是用力过度还是血流不止的缘故, 身体开始发软，视线有些模糊。
　　终于赢了。
　　赵叔和前辈里她很远，看来要摔地上了, 希望一会儿不要脸先着地。正当石若璇要往下倒之时, 一道力量落在她的背后。
　　座上的人也有了动作！
　　身后之人将石若璇往后一带，扔了出去, 顺便抽出了项链中的连安。
　　她能感觉到自己飘在半空中, 玫红色的背影, 刚才的那人是——责语！
　　落地时被一人接住了。
　　“怎么搞成这个样子？”
　　石若璇听到熟悉的声音，就知道是常珂，回头无奈笑道：“一不小心就......”
　　常珂：“先别说了, 你忍着点我帮你把箭拔出来！”
　　石若璇嗯一声应下。
　　一把椅子凭空出现, 石若璇缓慢坐了上去。
　　校场之上, 有两道身影在空中打斗, 动作太快看不清, 只是会有刀剑相互搏斗的声音传到地上。
　　暗色的天空时不时亮如昼明，可见战斗有多激烈, 石若璇不由为责语捏了一把汗。
　　身体上的刺痛把她的思绪拉来，这才想起自己还有伤在身。
　　石若璇深呼出一口气, 道：“我是不是给你们惹麻烦了？”
　　常珂眨眼道：“你不用怕，我们只是到此地游玩，碰巧起了纠纷！”
　　“游玩？”石若璇视线落在周围团团围住她们二人的士兵之中，谁家出来带一帮训练有素的士兵，这么些人随便剿几个山头的强盗绰绰有余。
　　刚才还以为这些也是南庭将军的手下，因为同样是铠甲。
　　不过现在一看，铠甲上面的花纹是不一样的，气场也不同，应该是责语带来的，只是似乎与地府的阴兵不太像。
　　难道是现在所处阴司的？
　　“嗯——”最后一箭拔出来，石若璇吃痛哼了一声，紧握的拳头松开了。
　　常珂将箭扔到地上，箭身沾满了粘稠的血红。
　　“没错，真正来的只有我和大人，这些是恒武将军的部下。”
　　“恒武将军？”石若璇不解问道。
　　常珂：“就是之前请我们吃饭的那位，你准备好，我要开始治疗了。”
　　石若璇还未答应，伤口的痛感瞬间加倍，她皱着眉咬牙坚持。
　　用鬼气治疗不同其他，没有上药，痛感来自于将伤口掰开一寸一寸合上，然后加之特殊手法粘合血肉，这样可以不留伤疤。
　　一套操作下来，出了疼以外，伤口就好得七七八八了。
　　空中。
　　两人抵剑对峙，源源不断的鬼气从二人手中散出，责语冷声道：“为什么伤她！”
　　南庭将军：“老东西最近有动作。”
　　语毕，他手中黑剑划过连安剑身，责语顺势将连安剑柄转了个方向，在暗色的天空划出一道圆弧形的光。
　　责语：“本座希望这是最后一次！”
　　二人突然发力，强大的鬼气碰撞，两人都被弹到地上，滑行了一段距离。
　　“责语，嘶——”石若璇刚向前看看她有没有受伤，没有想到包扎好的伤口就隐隐有裂开的痕迹。
　　“你小心点！”常珂在一旁跟个老妈子一样，苦口婆心劝着，又将其按了回去。
　　责语转身露出脖子下方锁骨出的伤口，横着砍去的，伤口是黑色的，这还是石若璇第一次见她受伤。
　　“大人？”常珂显然也被惊呀到了。
　　然而，这些当事人似乎没有在意，走向前将连安放回项链之中。
　　“你的伤......”
　　责语帮她拢了拢滑落肩头的衣服，淡声道：“回去再说。”
　　后面的部下见南庭将军受了伤，想要向前，她们这边也是，见对面拔剑自然也同样不甘落后。
　　南庭将军抬手止住部下前进的步伐。
　　“让她们走。”
　　一个小兵从后面牵着一个小孩出来，是魂体状态，这就是他们要找的小孩。
　　常珂招呼两个人，一个搬小孩昏迷的父亲，另一个接过孩子，抱在怀中。
　　赵叔和前辈也走到了他们这边，拱手对她们道：“多谢搭救！”
　　石若璇微笑道：“不用谢，都是同僚，要谢就谢她们两个吧。”
　　“都要谢的，要不是石姑娘的箭术，不用等到人来，我们就已经凶多吉少了。”赵叔此言非虚，在他们之前的冥使死的死失踪的失踪，若不是她们搭救，今天就只能交代在这里了。
　　提起箭术，石若璇望着自己手指上的伤痕，真正会箭术的人由于长期训练，手指与箭弦接触的地方是有茧子的。她这个样子明显不是，可是连续中敌是事实，在场人都看到了，
　　责语是后面赢了赌局之后才来的，不可能是她帮的忙，难道是其他的鬼？
　　不可能！南庭将军道行极高，在他眼皮子底下耍手段这不是找死么。除非帮她的是个境界比南庭将军还高的，不然石若璇更相信是自己天赋异禀。
　　看来得回去问问，她是不是失忆过，或者有梦游习武的习惯。虽然听着很离谱，至少比前面的猜想靠谱些。
　　赵叔二人的客套话她没听清，回过神是常珂已经招呼他们该走了。
　　“后续的事就有劳两位了，我们本是路过，也不好插手。”
　　赵叔：“那是自然。”
　　连安在项链里上传下跳，剑芒亮得非常，石若璇猜它是在高兴伤到了南庭将军，像个小孩子一样。
　　“我自己走。”趁石若璇思索之际，责语将她一把抱在怀中，她小声嘀咕着，“还是放我下来吧，你身上有伤。”
　　责语：“无碍。”
　　见劝说无效，石若璇想自己跳下来，结果被抱得更紧了。
　　“石姑娘，你就别下来了，这点小伤对大人来说不算什么的。”常珂看热闹不嫌麻烦，在一旁道。
　　从石若璇这个角度能够清楚的看到伤口，不似人的结构，如果这样的伤落在她身上，别说走了动一动都成问题。
　　只是鬼没有血，看着只有深入的黑色，所以容易让人忽视。
　　这伤是为她受的......
　　三人已经走到边缘地带，石若璇才发现那些从别处借来的兵居然还停在原地，“他们不跟我们一起走吗？”她轻轻扯了扯责语的衣服料子道。
　　责语：“会有人领他们回去的，不用担心。”
　　常珂：“将军。”
　　石若璇闻声朝常珂视线所在区域看去，原来是恒武将军，差点以为是刚才那位又追上来到出口地方拦人了。
　　恒武将军只是经过的时候瞥了三人一眼，不知道为什么，总感觉看向她们的眼神中有着些许怨恨。
　　石若璇低声不解问道：“恒武将军他要去干嘛呀？”
　　责语：“不知道，应该是去喝茶。”
　　说到喝茶二字的时候，远处突然传来一声巨响，窝在怀里的石若璇被吓了一跳。不怪她胆小，而是那一声实在太大了。
　　这年头喝茶之前都要先打上一架么？
　　不知走了多久，她们冒着夜色住进了一个客栈。
　　石若璇刚被放下来，就扯着责语的衣衫道：
　　“快给我看看，严不严重。”
　　责语没有回答，看了一眼还未来得及出去的常珂，候着咳了咳，自觉退了出去，快得石若璇只看到一抹残影。
　　人一走，她更嚣张了，一把扯开外衫细细端详，看着这剑伤，她心疼道：“也不知道要养多久......”
　　“阿璇不用担心，很快就会好。”
　　“那你先疗伤，我帮你守着。”
　　责语叹了一口气，一团烟雾遮住伤口，等它尽数散去，夸张的剑伤不见了，取而代之的是一片光洁。
　　“你的伤呢？”
　　石若璇几乎是惊掉了下巴，那伤口是自锁骨处延伸往下的，她怀疑是南庭将军最初落剑的部位应该是脖子，只是被责语躲开了。
　　普通人弄出来的伤自然可以用鬼气轻而易举的医治，可是那南庭将军一看就不是什么善茬，下手只会更狠。
　　绝对不会有放水的嫌疑。
　　“责语，你别闹了，我知道你是怕我自责，快把伤口变回来，会恶化的，我不看就是了。”石若璇将拉着衣服的手放开，把视线移到一旁，又想回头轻轻瞟上几眼。
　　看着她紧张的模样，责语有些不知如何是好，只得继续道：
　　“是真的，你看。”
　　责语拉住她的手放在刚才伤口的地方，来回接触。
　　细腻的，没有任何异物感。
　　石若璇不死心继续端详了一会儿，“真的没有了耶！原来你的境界这么高哇！”
　　“不只是我，刚才他也没有受伤。”责语心中暗道，现在就不知道了。
　　“啊？”石若璇被这突如其来的消息弄得不知所措，“所以，刚才你们只是在演戏？”
　　“没错。”
　　石若璇：“为什么呀？”
　　“阿璇乖，回头我再告诉你。”说完还摸了摸石若璇毛茸茸的脑袋。


第071章 71前案后续
　　寒暄了一会儿, 等石若璇上了床榻，责语便走了。
　　睡着之前，她总觉得心里不踏实, 好像忘了什么。思来想去也没有记起来。一切事务责语二人都业已安顿完毕，也没有什么她可以操心的。
　　心中烦闷可能是伤口的缘故，她也没有多想，翻身就进入了梦乡。
　　梦里。
　　“哟哟！瞧这一声的铜臭味，要不是捐了点银子, 会能破例来这狩猎场，随便拉个丫鬟都比你这商贩的女儿强。”
　　“大家离远些，别被染上了, 洗不掉的。”
　　“还穿着骑装来, 你懂怎么拉弓射箭么？”
　　“啧啧！真搞不懂夫子怎么会看上你的文章，真是有失风骨！
　　被拦着不能离开的碧衣小姑娘有些急, 又打不过, 脸涨红涨红的, 不知道该怎么办。
　　突然，一箭从她身后射来，刷一下, 正好从带头人的左眼擦过, 若是再偏一寸, 眼睛就没了。
　　“怎么？你们要跟本小姐比射箭？”
　　一道从不远处声音传来, 高傲又欠揍, 被围堵的碧衣姑娘也跟着回头看去。
　　是她！
　　只见那人身着浅紫色的骑装，早已将弓箭负于后背, 双手环胸，慢慢朝她们走来。
　　看到来人, 刚才还气势凌人的几个官宦小姐立马泄了气，低着头连声道：“臣女等不敢......”
　　笑话，谁敢跟当朝大将的嫡女比射箭，不是自讨苦吃么。
　　紫衣女孩走到其中一人面前道：
　　“前些天本小姐才见着你哥哥，好像是做错了什么事呢，被罚了二十军棍。怎么？想替你兄长讨公道呀！”
　　“臣女不敢。”
　　“还有你，你爹爹才被圣上贬了职，你这个当女儿的就出来溜达，是不是觉得很骄傲啊？”
　　“二小姐，臣女不是这个意思！”
　　紫衣女孩指着面前几人恶狠狠道：“一大群人欺负一个小姑娘，本小姐最看不惯了，不想死的赶紧跟我滚！少在这碍眼。”
　　众人如释被大赦，顷刻间就溜得没影。
　　碧衣姑娘福了福身子，道：“多谢。”
　　紫衣女孩：“咳咳！朋友之间，这点小忙不算什么，如果你不会骑射我可以教你，我的骑射是我阿爹亲自教的，保证把你教会。”
　　碧衣姑娘：“民女心领了，只是民女出身低微，怕是没有资格让做小姐的朋友。”
　　“你怕什么，出生又不是自己选的，谁爱说让他说去。”见其无动于衷，紫衣女孩叉腰威胁道。“你再不和我做朋友去就去找别人了，到时候你可别后悔！”
　　“小姐给民女个理由，”
　　紫色女孩扣着手指头，小声道：“你和她们不一样，我很喜欢，反正你不答应我就我就......”
　　“就会什么？”
　　紫色衣衫努嘴道：“就会很难过，后果很严重！”
　　“好，我答应你。”
　　得到肯定的回答，她先是愣了两秒，然后原地高兴蹦跶道：“噢！！！我终于有朋友了！”
　　石若璇醒来的时候就看到一双委屈的眼睛正在盯着她，她忽然坐直，尴尬地揉了揉眉心道：
　　“秋文呀，你来了怎么不叫醒我。”
　　她总算想起来忘了什么，平时自己出任务惯了，其他人不需要她操心，突然带了秋文，一时间居然把她留在那处。
　　“小姐起来吃早饭吧。”秋文只是干巴巴地说了一句，脸上的委屈还没有消下去。
　　等她挪开身子，就看到桌子前面坐了两个人，责语冲她点了点头，常珂则嬉皮笑脸的打了身招呼。
　　头一次享受这种被人观摩起床的服务，还是三个人。
　　只是她们都在自己该怎么穿衣服，正当她思索的时候，方才瞧见昨晚的破衣服不知道上哪里去了，取而代之的一件不属于她的。
　　上面有着双色芙蓉的花纹，做工细致，不像是这种小镇上的料子，摸了摸，和责语身上的手感很像。
　　原来是她的，石若璇挑眉示意感谢，自己是不是该买点东西回个礼。脖子挂的、身上穿的、手里拿的，就连眼睛看的都是别人送的，活脱脱的小白脸一枚呀！
　　算了，回头多抓几只鬼给她送去吧。
　　想来衣服是责语帮她穿上的，不然以秋文的性子，看到全是血迹的衣衫，怕是早就已经开始念叨了。
　　洗漱好后，三人面对面而坐，还有，一个站着的委屈小侍女。
　　石若璇做贼心虚，不敢看秋文，便打法她出去。
　　“昨晚忘了，你们是怎么知道我遇险的，还来的这么及时？”
　　责语：“你的假是我批的。”
　　“可我并未在文书上表明会出现在此地。”石若璇说完看向责语。
　　责语看向一旁正准备看笑话的常珂，石若璇紧接着也看向常珂，同时接收两道目光，常珂感觉压力倍增。
　　摸了摸鼻子道：“咳咳咳！没错，是我那个......趁着有时间想去找你玩两天，一打听发现你来了这个地方，怕你遇到危险所以就报给了大人。”
　　责语：“下不为例，以后不要擅自去打扰同僚。”
　　常珂撇嘴道：“是，大人~”
　　责语一个眼神过来，她立即改口道：“好的，大人，小人下次一定不会再犯了。”
　　“你就别吓她了，要不是她你也发现不了我遇险，我还得谢谢常珂你呢。”
　　常珂闻言，连连摆手，“不了，你还是谢大人吧，我没有帮上什么忙。”
　　“你们来等我是不是出了什么事？”
　　责语：“两件事，一个是南庭将军托我们给你送了一些疗伤药和礼物过来，二是，之前的案子后续结果出来了。”说完，递过来一份文书。
　　“药还有礼物？”石若璇不确信道。
　　她的身体现在已经不需要涂药了，修养一段时间应该就会好，礼物什么的既然她们接下了，就代表可以收。
　　责语：“嗯！放在了外面的马车上。”
　　常珂：“对了，你的伤口还得养着，大人让我去雇了辆马车，一会儿石姑娘可以乘马车回去。”
　　石若璇张了张嘴，本想拒绝，想了想还有秋文，索性就应下了。
　　她打开文书，认真看了起来。一边看，两人就在一旁同她解释。
　　原来这郡王还参与了皇位的争斗，是一个皇子的暗中势力，表面装作交情平淡的样子，实则背地里密谋了不少伤天害理的事情。
　　此次出京，为寻子而来，恰巧被其他敌对皇子知晓，收买了郡王身边的侍卫，还联系了当地的山匪，打算让他有来无回。
　　事实证明，他们的计划很成功。
　　剩下的山匪已经抓获，该交代的也都交代了，等待秋后问斩。
　　据说皇帝发了好大一通火气，革职查办了几个官员，勒令两位皇子停职，一个留在府邸一年不得出，另一个则被调到了偏远的封地。皇帝年事已高，说不定什么时候就不成了，此举无异于剥夺二人争夺皇位的权力。
　　这不就是敲山震虎么，让所有人看看，结党营私的下场是什么。
　　至于郡王，一命换一命是不可能的，毕竟是自己的儿子。老皇帝出于歉疚，着人用亲王的丧仪下葬，还派了皇后的嫡子前去主持。就是告诉郡王一家，差多的就行了，郡王擅自离京和结党营私的事情他也不追究了，两位皇子也受了该有的处罚，再闹后果自负。
　　至于郡王什么时候搞出一个私生子来，据其亲信说，是早年在山中遇险后邂逅红粉佳人，郡王本想将女子接回府邸，路上不知为何走散了。
　　后面经过多年打听下来，终于有了消息，只是人早已不在人世间。
　　正当郡王打算将留下了的周秀才接回去时却发现已经被人杀害，亲子被害，如何让人不愤恨，所以才有了后面的事情。
　　吃完早饭，责语二人就离去了。
　　石若璇走上马车，秋文本想坐在外边，却被她提溜进来。
　　“还生气呢？”
　　“奴婢哪敢跟您置气啊。”
　　“瞧这小脸扭曲的，我去办的事情很危险的，不能带上你，别气了，回去我给你买好吃的。”
　　“小姐，奴婢想跟着你一起涉险，别留下奴婢一个人等着。”
　　秋文自小同她一起长大，习武的时候自然也是跟着练的，自保是不成问题，关键是她处理的事情不是一般人能接受的，石若璇不会托她下水。
　　“不行，我还指望你帮我料理镖局的事情呢，你死了我使唤谁呀？给我在家里老实呆着。”石若璇一脸恶狠狠地假装道。
　　秋文知道自家小姐是故意摆出一副凶狠的样子，她也只好再退一步。
　　“那小姐以后你要是遇上了解决不了的记得告诉秋文，大家一起想办法。”
　　石若璇拍了拍她的肩膀道：“安啦，紧张了一晚上，你赶紧睡吧，到地方你家小姐亲自叫你。”
　　马车行驶很平稳，石若璇也有了些许困意。
　　正当她要闭眼之际，眼前突然出现一片红色。
　　她立即清醒，再次揉眼看了看，是原来的模样，哪里有什么红色的装潢。
　　吓得她以为之前的女鬼来了。
　　提起这个，她想到昨晚似乎也做了个很模糊的梦，里面的人衣服首饰都看得清清楚楚，唯独人脸就是一团雾气盖着。
　　反正无聊得很，也不知她为何老做这些奇奇怪怪的梦。
　　经此一吓，石若璇也不想睡了，从项链中掏出一本书认真研读。
　　光是看这些书还是不够，人情世故也是要了解的，比如说这一次的南庭将军，轻易招惹上就容易丧命的，下次就得小心。
　　石若璇看着看着又有了困意，放下书籍靠在背后的软枕上，耳畔似乎传来了两道熟悉的声音。
　　“我的是芙蓉盛景，你的是红梅傲雪，是不是很配呀。”
　　“我不喜欢红色。”
　　“它只有一点点红，你看，这里面是玫红色的料子，罩上外面留出的镂空花纹白纱，每走一步，梅花都像是跃然纸上。多好看呀，你的生辰不是在腊月么，等你生辰是时候穿嘛！我想看。”
　　石若璇靠坐在一个长廊椅子上，隔她不远处的屋子里出现了两个姑娘，似乎在讨论什么。
　　本来她也不想多理，只是其中一人身上的衣服她感觉很眼熟。
　　依旧是看不清她们的脸，石若璇起身走近，就在最后一个拐弯处，一道更响亮的声音传来。
　　“小姐，到家了！”
　　石若璇皱眉醒来，她差点就可以看清了。


第072章 72关于南庭
　　吃饭时石若璇就在想, 怎么才能了解地府的人情世故。
　　官府县志之类的不会对平民老百姓开放，况且她也看不上这些。
　　有了，既然阳间的书籍不能翻阅, 那就到地府去看，和像上次一样。
　　不仅多，而且比地上的全。
　　才入夜，穿戴整齐的石若璇便迫不及待地用符咒打开冥道。
　　还是熟悉的场景，回忆着上次来时的路径, 穿过鬼市，一直向前走。
　　路上还看到了不少同僚押送罪犯，一个个长得奇形怪状的, 不知道是人还是妖, 跟这些比起来，她处理的倒是能看了不少。
　　到了冥使们的居所, 继续走, 果然看到了阴司府大殿外门。
　　亮出随身玉制腰牌, 进门。
　　不多时便来到了藏书阁，跟驻守的同僚简单说了一下她的要求，对方就招手唤来一个瘦小的书侍。
　　她本以为藏书阁是一个整体, 分很多层而已, 没想到一进去内有乾坤, 前面的那座楼阁应该只是进行基础的文书处理, 后面的才是正头戏。
　　书侍在一旁朝她解释道：“大人, 左边的书阁记载的是阳间之事，右边是阴间的, 中间存放的则是近些年案子处理过后送来的文书，大人可自行前去翻阅。”
　　“那好, 你退下吧。”石若璇摆摆手让书侍回去。
　　既然要看各司的资料，当然是要往右边看啦。
　　进去后，她又亮了一次腰牌。
　　石若璇让里面的书侍拿来了几本记载着各司主要历史的书卷，既然要了解，肯定是从自己所在的阴司开始了解啦。
　　此地的书都是不准外带的，石若璇只能在此地看完。
　　等看完不知过了多久，她打了个哈欠，应该一早就来这藏书阁的。
　　她也只是胡乱翻阅了一番，记载的主要是一些过去的事情。九大阴司，大致可以用方位分辨，东西南北，以及东南东北、西南西北，还有一处便是冥王手底下的冥都。
　　她现在所效力的正是位于最东的那一块。
　　说是原先是有十一个阴司，后面冥王觉得北漠和南洋事务太少，人也闲干脆就将两司撤下了。
　　只是光知道这些不够呀！
　　“有没有那种，可以知道阴司地界的各部势力的书呀？我想看看别的阴司。”石若璇也不知道这种话恰不恰当，只得小心翼翼问道。
　　书侍：“大人如果想查别司事务要先做一次登记，就算是这样也只能看一些基础。其他的，阴司有规定恕小人不能提供。如果大人着急看的话，小人可以派人先同您的上级大人说一声，有了他的准许，方可翻阅。”
　　“这么麻烦。”石若璇想到现在责语应该在忙其他的事情，贸然打扰不太好，便继续道：“那你帮我找一些我们阴司的资料，和刚才你说的就行。”
　　书侍：“大人稍等，小人这就去准备。”
　　一个人拿来一个簿子，石若璇在上面签下自己的名字，又按了手印。
　　她在按手印的时候，发现她前面的几个居然没有红手印，觉得有些奇怪。指着上面的地方疑惑道，“这些人为何不用按手印呀？”
　　书侍礼貌解释道：“这些都是阴间当值的大人们，只需在书写名号的时候留下独有的鬼气即可。”
　　石若璇点头道：“原来是这样，行了，你下去吧，有事我再叫你。”
　　重新拿来的书籍有些多，她看着看着眼皮子开始撑不下去了。
　　手上这本就差一点了，好不容易来一趟，看完再走，石若璇暗暗道。
　　“明日再看，先去歇着。”
　　听到责语的声音，石若璇转头站起来打了个哈欠，“我没想到会有这么多。”
　　责语使了个眼色，桌上的书被撤走了，见此，石若璇也只好回去。
　　“想知道什么，可以直接来问我，这些太过繁杂。”
　　“嗯。”石若璇太困，打哈欠后眼睛润润的，看人的眼神都是迷离的，她扯了扯责语的衣袖，含糊道：“我们回去吧。”
　　“好。”责语隔着衣袖握住石若璇的手腕。
　　床榻被褥的香味幽幽散在空气中，一夜无梦好眠。
　　醒时只觉睡得太久头昏脑胀的。
　　“我还以为你在我屋里呢，原来是我在你床上”石若璇揉了揉眼睛道，“怎么不把我送回去？”
　　责语低着的头转过来笑道：“回去不过两个时辰天就亮了，正好拐你来多陪我一会儿。”
　　石若璇下床伸了个懒腰，拿起挂着的外袍披上，余光看到桌子上摆满了美味佳肴，便调侃道：“你总给我一种你很闲的感觉，天天陪我吃饭，也不嫌腻，难道这也是你平时工作的一部分。”
　　“不腻。”责语将狼毫放好。
　　招呼人送来洗漱用具，石若璇洗得飞快，直起身时看到旁边有一道人影。
　　“你站我旁边干嘛？偷看我洗脸！”
　　责语无奈笑道：“不是，你领子翻了。”
　　石若璇恍然大悟道：“哦哦，可能穿的时候没注意，你帮我弄一下。”真是的，最近不知道怎么了，总是嘴贫。
　　责语：“过来一点。”
　　石若璇照言走近，其实她也可以自己弄的，就是用帕子把手擦干，然后随便理一下就可以了。
　　她也是将脖子伸过去方才想起来的。
　　“对了，你怎么不穿昨天那件玫红色的衣服，挺好看的呀！”
　　责语：“你喜欢？”
　　“喜欢，你要送我么？”
　　空气停滞了两秒，石若璇出言缓解气氛道：“其实我就是随口说说，你别当真。”
　　责语收拾好她的衣领，将双手收回，盯着她的双眸，神色晦暗不明道：“嗯，那件衣服不全，不能送你。改日我送你其他的。”
　　石若璇：“额嗯，先吃饭吧。”
　　圆桌上摆得满满当当的，“早饭吃这些会不会过于豪华了。”
　　责语：“阿璇，现在已经到了该吃午饭的时间。”
　　石若璇摸了摸下巴道：“原来是这样么……”
　　吃完饭后，责语趁机同她聊起了关于南庭将军的事情。
　　“南庭将军原名赛尔纳，是锡溪族人，虽然是少数民族，但是他与母亲却是不是在西南生活。他当上将军后打的是一场胜仗就是灭了锡溪族，在那场战役之中，他下命坑杀了不少人，剩下的不过千人。”
　　石若璇：“既然是母族，又为何刀剑相向？”
　　责语继续解释道：“其实是他母亲未婚生子，导致两人被族人赶出来，颠沛流离之下吃了很多苦，所以自小就非常痛恨锡溪族人。”
　　石若璇：“原来如此，可是我记得外族是不能入朝为官的。”
　　责语：“此事说来话长，当时的老皇帝微服私访的时候看上了他母亲，便招其入宫中为妃。”
　　石若璇理所当然道：“所以她就让自己的儿子入朝为官了？”
　　责语点头：“就是这样。”
　　石若璇眯了眯眼睛，试探道：“你莫不是骗我？”
　　像这种特殊的故事，是个人看过听过以后都不可能忘的。
　　责语摇头：“非也。”
　　“锡溪族本就美女众多，皇帝能沦陷也是意料之中的事。之后皇帝使了一些手段，儿子自然没有了，进宫也就名正言顺起来。”
　　石若璇见缝插针地问道：“那他还说自己没有子嗣，又是怎么回事？”
　　责语认真解释着，“南庭立功之后被赐耿姓，同时皇帝还赐了一杯酒给他，那酒中绝人子嗣的药物。不能生育之后，他的性格就变得古怪起来，经常有人夜里在将军府外面听到惨叫声。”
　　“皇帝为何这样做？”石若璇也不是很明白皇帝在搞什么鬼。
　　责语：“因为有一位公主看上了南庭，皇帝当时已经和南庭的母亲育有一子，他不允许出现此类丑闻传播开，所以干脆赐药将其调离京都，眼不见心不烦。”
　　听完责语的描述，石若璇久久不能平复，嚼了嚼嘴里的瓜子，咽下去然后道：“如果是别人说出来，我大概会觉得那人是在寻开心。
　　她叹了一口气继续补充道，“要不是你亲口说，我恐怕将书阁里的书翻烂了都找不到为什么。”
　　既然是被招入宫中，宫外的事情肯定是不能管了，南庭将军应该很小的时候就是自己一个人过了。
　　童年的成长经历注定了他以后不能做一个普普通通的人。再加上皇帝的坑害，不想变态都难。
　　“既然母族没人，他又不能生育，那些耿姓村民是从哪里来的，还说南庭将军是他们的先祖？”
　　责语：“是他部下的族人，也一同改了耿姓。”
　　两人分别之时，石若璇带走了一个信物，是可以自由调取文书的高阶令牌。
　　有了这个东西，在很长的一段时间里她都喜欢往藏书阁跑，混了个脸熟。
　　自地府回来已经有一个多月了，大雪封路，生意也停了不少。她整日呆着家中研读书籍，练习绘制符咒。
　　雪小的时候就到院子里面练武。
　　还有三日就是除夕，作为镖局的主人，今日她得上镖局发放年底红包。银子到位了，人家才愿意给你干活。
　　她深知这个道理，所以一向不吝啬。
　　这样的日子过了没多久。
　　等一月假期结束之后，石若璇才知道这假给得有点少了。


第073章 73调兵北上
　　习武之人, 穿得比常人单薄些也没事。石若璇坐在桌前，翻阅着账本。
　　“最近的生意怎么多了这么多？”还都是一些与官府合作的运镖，现在也不过刚开春, 算不得好时候。
　　文叔道：“小姐，多一些不好么？”
　　“也不是，就是感觉有些奇怪，现在的积雪还没有完全化开，吩咐兄弟们, 路上注意安全。”石若璇嘱咐完，便下去看了看最近要求运往北地的货物。
　　库房里都是小头，还有不少是走水运的, 他们另外住了一些库房放置。不知为何, 她总觉其中有蹊跷。
　　官府要求运的东西他们也无权过问，只是按着大概的价值给的价钱, 还有交代一些需要注意的, 其他就没什么了。
　　去年招的人也都陆陆续续开始运镖, 生意越做越大，石若璇反而不太适应。
　　希望她的担心不要成为现实就好。
　　等年假就结束了，届时地府事务一多起来, 镖局少不得忽视一些。趁现在有时间, 还能多照看一二。
　　一日, 常珂突然传信过来：
　　阴司应冥王旨意, 十日后调兵北上。
　　石若璇连夜来到镖局, 将没有运走的镖统统安排尽快完备，准备答应的也婉拒了, 随后关闭镖局北上的线路。
　　大多数人都是有意见的，好不容易有壮大镖局的机会, 说断就断了，谁能答应。因此不乏三番五次来石府造访的人。
　　石若璇当然不可能跟他们说明情况，只是依旧发放月例银子，不管谁来求都不松口。
　　见她如此，其他人人也不好多说，最多是在私下吐一吐苦水，嘲笑一番，明面上还是得听安排行事。
　　就在关停线路不到七日的时间，石府就被踏破了门槛，镖局内人人皆叹石若璇神机妙算。
　　北域不知怎的突然犯境，大雍朝派兵镇压，死了不少人。藏在大雍的眼线趁机将自南地运送的货物烧毁殆尽，其中不乏粮草之物。
　　其他负责押送的镖局也因此死伤无数。
　　仔细想来，若并不是他们及时撤手，怕是也要损失惨重。
　　去年秋天和今年开春莫名多了不少生意的时候石若璇就起了疑，平时运送的都是一些比较贵重的物品，而官府要他们押送的却很奇怪。
　　数量庞大不说，还要隐藏来历，运送地点不是京都，而是临近边境的沙城。
　　想来这一场战役是蓄意已久，也并非是北境单方面挑起的，大雍肯定有人混淆其中推波助澜。
　　真正让石若璇下定决心彻底关闭北上路径的还是常珂的信件。
　　记得责语说过，冥使各司其职，若非必要是不能随意插手其他阴司。
　　既然是冥王调兵，想来已经到了必要的时刻，而且调兵不可能只是调少量前去。
　　地府调兵除了镇压冤魂以外就别无他选，这样大规模的死亡，只有打仗了。
　　所以石若璇才会毫无犹豫的撤掉人手。
　　收拾好包袱，安排好一切，石若璇便连夜下到了地府。
　　常珂一看到她便笑脸相迎：“跟我来。”
　　二人来到了地府一片非常宽广的的空地之上。
　　黑压压的一片，地府的公职人员还真够多的，一眼看过去都看不到头。
　　台上两三个人坐着，看着应该就是此次的负责人，石若璇很快就找到她的队伍融入其中。
　　常珂负责她这一个小队，站在最前面。
　　四周鬼气四溢，搞得石若璇也想放出点来碰了碰。
　　出发前往北地的不止有冥使，还有穿着盔甲的阴兵。站久了有些无聊，阳冥使少得可怜，要不然就是年长一些，与她一般年纪的实在找不到。
　　平时冥使之间是很少碰面了，除了像今天这种场合，所以彼此也生疏得很。
　　倒是她来的时候被无数目光注视着，在常珂的警告中，其他人纷纷收回了视线。
　　前面的阴兵前进的步子整齐划一，等到他们的时候已经过了很久。
　　冥使不算多，阴司安排了马匹，石若璇翻身上马，随着大部队前进。
　　本以为台上的会有阴司大人前来鼓舞士气之类的，看来她想多了，这种程度的调兵就让阴司大人出面确实不太可能。
　　半日后。
　　石若璇所在的阴司终于到达了北地，比想象的时间还短。
　　常珂对石若璇在内的众人道：“还有两个时辰天亮，先收拾收拾休息，不要走远，就在原地待命。”
　　战场外围包围了不少的阴兵，各处的旗帜都不一样，石若璇数了数，只有四种，可能还有其他战场。
　　此地有荒漠野草，就是没有客栈。
　　在隔他们不远处，还有大雍的军队驻扎，贸然扎营会引起不必要的麻烦。开春的夜晚还是冷的，正当石若璇抱手疑惑之时，就看到常珂跟几只鬼说话，好像是在指挥着什么。
　　一阵阴风平地而起，面前突然多了一个客栈。
　　常珂走近对她道：“若璇，走，去歇息。”
　　“这是？”石若璇疑惑问道。
　　那几个人还在施法，似乎光有形不够，对着地上扎进去几块泛着银光的长钉，应该是在固定。
　　常珂解释道：“这是地府的冥房，提前建好的，运过来组装既可以，地下的冥宅离此地太过遥远，所以安排了这个。”
　　“你确定纸扎的房子我们活人住得了么？”石若璇摸了摸下巴，转头问道。
　　怎么感觉有点不靠谱的样子，都烧成灰了，那不是一吹就散。
　　常珂笑着解释道:“这不能纸扎的，是用法力建造的，纸扎的不牢固，还要定期维修，而且你们也住不了啊！”
　　“原来如此。
　　石若璇二人跟着众人后面进去，内里布局与凡间相似，甚至有过之而无不及。
　　常珂：“房间数量有限，你得和我凑合凑合了，你应该不会跟大人说吧？”
　　石若璇正在处理床铺，没有回头直接答道：“不会！”整理好之后，她坐在床上询问起了责语的行踪。
　　“怎么没有看到她过来？”
　　常珂叹了口气，遗憾道：“大人她不能离开阴司，所以这一次由我带队。”
　　原来是这样，还想着看看她住哪里呢。
　　“你也别伤心了，早些歇息吧，明天有的忙咯。”说完，常珂便出去安排其他的事务去了。
　　快天亮时，最南端的阴司终于到来，人不多。
　　石若璇起床后便有人送来早饭等，听说是安排人走冥道去城中买回来的。
　　她还想说这么多人为什么不直接就地生火煮饭，后来想想，烟熏火燎的太过引人注目。况且黄沙漫天，水本就匮乏，用来止渴洗漱也就罢了，刷碗的话太过奢侈。
　　吃完后她出门找常珂去了。
　　刚走出客栈大门，就看到了远处一个身着戎装的女子，英姿飒爽，几个高阶冥使就跟在后面似乎是在说话。看样子官职不低，地府官员她在藏书阁看了不少，也听责语说过，就是不知是哪位大人。
　　循着常珂所在的方向，石若璇不紧不慢得走着。
　　常珂交代完一干事务，看到她，便快步走来。
　　正当她准备开口之际，就看到石若璇身后出现一道不和谐的人影。那人朝这边过来了，身旁没有多余的人，大，常珂不敢怠慢，立即招呼石若璇一同向其行礼。
　　“大人。”
　　谢传菲：“免礼，你们是李童玉的手下？”
　　常珂：“回大人，是的。”
　　谢传菲打量了一眼站在后面一些的石若璇，随后对她们二人道：
　　“你们大人来了吗？”
　　石若璇不知道她问的是谁，睁着圆溜溜的眼睛忽闪忽闪，常珂继续答道：“大人公务繁忙，没有前来。”
　　谢传菲将视线收回，便道：“行了，下去忙吧。”
　　二人得令立即就离开了此处。
　　还留着原地的谢传菲看着二人离去的背影意味深长，准确来说，她看的是石若璇。
　　回了客栈，常珂才对石若璇解释起来，“刚才那位就是我之前跟你提及的另外一名女阴司，名唤谢传菲，是历史名将谢嘉将军的独女。”
　　“啊？”石若璇璇没想到她的来头竟然如此之大，“那她口中的李童玉是”
　　常珂：“李童玉是我们阴司大人的名讳。不过据说咱们阴司大人似乎与谢阴司有嫌隙，刚才我都怕被她以大不敬之罪扣押在此地。”
　　石若璇被她担惊受怕的表情逗笑了，连声安慰道：“不会的，以她的身份和地位不会屈尊来为难我们这些底下人的。”
　　常珂摆手道：“我当然知道，就是怕嘛！而且我也很奇怪，在场那么多人，怎么就挑了我们来问，想来是冥使直隶于阴司大人的缘故。”
　　入了夜，他们的工作才是真正的开始。
　　微风袭来，含着铁锈的血腥味飘来，他们无需亲自前去战场，只用呆在外面的方桌前。
　　阴兵安排鬼魂排成长长的队伍，挨个过来登记籍贯性命。
　　石若璇的工作就在负责登记的。
　　战场上刀剑无眼，死相惨烈，还好她早有准备。
　　石若璇甚至怀疑阴司是为了锻炼他们的胆子，才安排过来登记的。一天看下来，什么样的死法都不在话下。
　　“籍贯，性命。”
　　“大人，俺叫王小牛是......”
　　“哎哎！回来，把你的左手拿走。”石若璇指着方桌上整齐切断的手臂道。


第074章 74修炼
　　一整晚呆在这里, 光是抄录下姓命和籍贯，石若璇的手就累得不行了。
　　一张口，声音只剩沙哑。
　　熬到快天亮时, 望着后面长长的队伍，她默声在心底叹了一口气。好好的打什么战呀，不知又有多少家庭要伤心了。
　　第二日夜间没有轮班上石若璇，但是却有其他的安排。
　　吸收煞气。
　　所为煞气就是人死之后，所有的怨恨、不甘、憎恶和执念堆积在一起, 加上环境的变化，这些能量越积越多，经久不散, 形成一种气场。
　　特别是像战场这种死伤成百上千的地方, 煞气冲天，大老远就能看到。
　　有些道行的人往往是不愿意独自过来的, 怕影响心智。
　　当然, 也不能放着不管, 所以地府的作用就在此时显现出来了。
　　若是原封不动的留着，天长日久下来，煞气不断加深, 吸收方圆百里的阴邪过来, 成了气候, 到时地府阴司就得安排大量的兵力前来镇压。
　　还不如现在就解决掉。
　　石若璇跟着前面的人行走, 越靠近, 血腥味越浓，晚上借着月光, 可以看见地上暗沉的一片。
　　尸体早已被挖了一个大坑埋掉，臭味不至于将人熏晕。
　　许多士兵的魂魄就站立在万人冢之上, 等待阴兵的安排。
　　石若璇等人站着边缘，土壤有些松软，一看就是被翻过的。其他人或站或坐，有的则飘在半空之中，手指掐诀，纷纷开始吸收这漫天的阴煞之气。
　　看着地上的血腥，她实在没法坐下去，没想到昨天累一天手，今天得累一天腿。
　　石若璇学着众人，开始吸收。
　　胸前的项链一直在震动，是连安。连安是柄凶剑，一来到这种充满杀戮的地方就格外兴奋，石若璇无奈的将其放出来。
　　刚被放出来，连安就在空中乱舞，转了几个圈方才停在她面前。
　　“别飞去打扰别人。”石若璇交代它道。
　　煞气驳杂，来源广泛且多，细心控制吸收的同时还得一边剔除没用的能量，她终于知道哪些鬼为何难修炼了。
　　之前一直用责语的鬼气，并没有觉得修炼多难，怪不得总有邪门歪道抓捕有道行的鬼魂，走捷径的感觉确实不错。
　　煞气如潮水般涌入石若璇体内，就连一旁的连安剑也对着空气吸收起来。
　　闭着眼睛的她突然睁开。
　　怎么才吸收了一会儿就没有了？就像是一口大缸清水被她们一人一剑喝得只剩半瓢，而且是一盏茶的功夫。
　　她也没多想，准备另换一处，往边上挪了挪，继续开始吸收。
　　正当她准备放开手继续吸收的时候，一个小东西碰碰她的腰。石若璇没有睁眼，只是叮嘱道：“自己到一边玩哟。”
　　连安没有放弃，继续轻轻戳了戳。
　　石若璇无奈睁眼，就看到连安横在空中，剑指一处。
　　“你是想让我坐到剑身上，然后看到前面的地方？”
　　剑柄点了点。
　　她心中暗想，原来是嫌弃外面的煞气稀薄，想到里面去。可是这里那么多人，飘到中间好像不太好。
　　也不顾及石若璇答不答应，连安直接飘到她身后，用剑的灵气叫她托起来。
　　她不设防，差点跌倒。眼疾手快地握住剑柄，以此来稳住身形。
　　还好剑身没有立即移动，不然当众摔跤什么的也太丢人了。
　　蓝色光芒从剑的金属面飘出，笼罩在她身上，剑晃了晃，应该是示意要走了，她依旧紧紧握住剑柄。咻的一下，连人带剑一起飘往了煞气最重的地方。
　　许多人都注意到了这边的情况，她尴尬的点头笑笑。
　　煞气如海，一浪一浪一般翻来，一人一剑正处于煞气眼口。空气中弥漫着奇怪的气息，分不清都有些什么，总之有股莫名的寒意。身为一名合格的鬼修，石若璇还是满喜欢这种地方的，一看就很好修炼。
　　底下的连安从停下开始就不断吸收着大量的煞气，时不时会匀给她一些质量比较好的。
　　石若璇轻轻引了一小团到体内。
　　外围的煞气过于驳杂，里面的更加精纯，她也不用慢慢提炼，一股脑的吸到体内。
　　也不知道她操作的对不对，既然没有什么难受之处，那她的身体应该还能接受。
　　石若璇如同一个饿了许久的人，逮到机会就将餐盘里的食物尽数倒入胃中。
　　不知吸收了多久，她一脸餍足地拍拍底下的剑身。
　　“该回去了。”
　　连安吸收的动作停顿了两秒，似乎有些不舍。
　　慢吞吞的将她送到了外围边上。
　　它用剑刃指着中心的地方，快速挪动了两秒，示意自己还想去。
　　石若璇紧紧握住剑柄，道：“不行，那地方太危险了，刚才你已经吸收了不少，不能再去了。”
　　连安瞬间失去了刚才的活泼，剑身也跟着垂了下去。
　　石若璇不是不想让它去，只是人多眼杂，擅自行动已经是能被别人诟病的程度了。若是再出一些事端，到时候问责的就不只是她了。
　　再者来说，连安本来就是一把凶剑，又是在这种极阴极煞之地，难保不会恢复原来的本性，她的能力本就不足以降制住它。
　　还是小心为上。
　　石若璇在一旁调息，准备稍后就回去。
　　突然，剑身划破空气的声音在她耳旁响起。
　　她暗道一声不妙，睁开眼睛后，果然看到连安飞速朝一个地方飞去。
　　她快速运功，人还未至，金属碰撞的声音就已经传来。
　　石若璇更是不敢停下脚步，只是没想到事实竟与他想象的有差距。
　　地上倒着极为阴兵，还有三四个幽魂，剑刃横在一个战死的兵人身前。
　　石若璇头立即就疼了起来，就近扶起一个同僚，“大家都没事吧？是我的责任，我回头就去请罚。”
　　她对连安道了句，“回来！”
　　剑回到手中，石若璇立即就收到了项链之中，生怕再出现生事端。
　　果然不能让它吸收太多煞气。
　　被她扶起的的那人道：“没有受伤，是刚才押送途中，一个将领勾结几个忠实的部下准备反击，我等不敌，差点让他们逃走。幸好此时从远处飞来一柄神剑，将他们一举打倒在地，说起来我们还要多谢姑娘呢。”
　　原来事实是这样么......自己居然错怪了好剑。
　　“诸位无事就好，我就不打扰了。”说完她便运功离开了。
　　到了一处远离人群的地方，石若璇突然停住脚步，继而把剑放出来，将其横在面前，道：
　　“走，带我去你想去的地方。”
　　既然它立了功，不奖励一番怎么行。
　　虽然自己已经没有多余的能力再吸收其他的，以防万一出现差错，还是得跟着一起去。
　　得到准话，连安二话不说，带着它就飞到了原先的煞气中心。
　　石若璇盘腿坐在剑上调息，眼见周围的煞气流动猛烈，不过这丝毫没有影响到她。
　　像这样的战场，不止一个。
　　据其他人说，战事未休，已经安排部分阴兵前往下一个战场守候了，后续营地还要往前移动几里地。
　　由于此次的战争波及范围过大，许多兵力是从南方调派而来，他们的责任就是把已死的英魂引渡回乡。
　　“好啦！到点该吃饭了。”石若璇拍了拍剑柄，示意其带她回去。
　　回来时，客栈里人还很少，看来大家都还在忙碌。
　　随便要了几个菜，客栈内有特殊的照明方式，用不着烛火，就是这光落在饭菜之上，有些影响食欲。
　　修炼了许久，她早就饿了，连吃了三大碗。
　　现在精力充沛，石若璇突然想和别人切磋一下。
　　此时，一道声音出现：“我们大人有请。”
　　石若璇抬头看着面前人高马大的几人，闻到了危险的感觉。腰牌是她见过的，有些像上次和她同行的赵叔二人，难道是隶属同一阴司？
　　“你们大人是？”
　　“吴阴司。”
　　果然是同一个阴司，吴顺昌，石若璇做过功课，这位吴阴司可不简单。
　　责语说过，吴阴司其人是一个笑面虎，明面上和他们阴司关系不错，实际上你永远不知道背地里的小动作有多少，偏偏又找不到马脚。
　　自己只是一个小小的冥使，如果是去见他的话，危险倒不至于，就是不知道，这葫芦里卖的是什么药。
　　贸然拒绝又不太好，权衡利弊之下，石若璇还是决定前往。
　　“不知大人找我何事？”
　　“不知，我等只负责传话。”
　　竟然撬不开嘴，石若璇早知如此，“那烦请几位稍等片刻，在下本有要务在身，还需向一位大人禀告，方可离去。”
　　带头的人道：“去吧去吧。”
　　石若璇到屋内没有见到常珂，她只好拿一张纸留下几行字，天亮之前常珂就会回来。放置在桌面这样显眼的地方，一定会被发现的。
　　石若璇慢慢走到几人面前，“走吧。”
　　奇怪的是，两司虽然地界相交，营帐却相隔甚远。她紧紧跟在几人身后，他们也不怕石若璇会跑。
　　这里三步一个阴兵，眼线颇多，跑也跑不掉。
　　只是他们不知，后面不远处跟了一个人，那人对着手上的黑鹰道：
　　“快去同大人说，石小姐被人带走了。”


第075章 75画中人
　　“阴司大人”石若璇拱手朝座上人行礼。
　　“不必多礼, 寻个位子坐吧！”听着声音随和丝毫没有架子。
　　石若璇：“属下多谢大人。”
　　抬眼望去，体型偏胖，带着蓝色帽子, 面上带着笑。果然是一副和蔼可亲的模样。
　　虽然他这样说，石若璇还是自觉的站在下方，丝毫没有要落座的意思。
　　按理来说，此次行动不会出现像他这样高等级的官员，石若璇忽然想到, 他们现在所处的地界似乎是两司交壤。
　　而且之前北漠事宜确实由他们监管，怪不得。
　　吴顺昌：“叫什么名字？”
　　“回大人，属下名唤石若璇。”
　　“你也姓石？”吴顺昌故作惊讶状, 很快又恢复正常。
　　石若璇岂会看不出他背后的想法, 却没有追问下去，“大人在人世间游历多年, 想来见过的人多不胜数, 许是大人听见属下的名字, 想起了故友。”
　　他笑得很亲和，却没有向她解释什么，只是自顾自问道：“上任几年了？习不习惯？”
　　石若璇如实回答道：“回大人, 属下是去年方才进入地府当值的, 同僚们都很和善, 一切都好。”
　　既然要找她问话, 自然会安排手底下的人提前调查自己, 现在问这些有点多此一举了。
　　不过明面上，石若璇还是老老实实的回答。
　　吴顺昌：“那就再好不过了, 本司听说谢阴司找过你，想来也没有什么大事。”
　　石若璇：“谢阴司大人的确和属下说过几句话。”
　　原来是这个原因, 自己一个小小的冥使突然被与他同级别的阴司找了，是个人都能多想。
　　说不定是打算密谋什么。
　　只可惜她们真的什么关系都没有，就算要打算做什么，也不能在众目睽睽之下碰头呀！
　　吴顺昌：“找你来呢，是想请你帮本司带些礼物去给你们大人。”
　　石若璇拱手道：大人尽管吩咐，属下定当竭尽全力。”
　　吴顺昌：“那就好，来人呐，把东西拿上来。”
　　不多时，从暗处出来一个人，手捧着一卷画，那人将手中之物递到她的手上。
　　吴顺昌：“许久未见，你们李大人的生辰本司没有前去，特意亲手绘制了一幅丹青，希望石小姐不要推辞。”
　　“能够得到大人的青睐，是属下的荣幸。只是属下人微言轻，怕没法将大人多画送到阴司大人面前。”本以为他要自己送东西给的对象是责语，没想到居然是他们的老大。
　　至今为止，她也是在阴司大人门前晃悠了一下，面都没有见过，如何替他送礼呀！
　　吴顺昌摆摆手道：“无碍，这枚令牌你收着，交给门卫，你就可以看到她了。”
　　说完一块金色的令牌扔了过来，她立即单手接住。
　　这位大人的大费周章找她过来，就为了让她这个小小的冥使帮送画，究竟意在何为？
　　“既然如此，属下回去就将此话交给阴司大人。”
　　吴顺昌：“无妨，你慢慢送。”
　　领完东西，吴阴司便下了逐客令。
　　站在其左边的一人道：“大人，您未将画用法术封存起来，万一半路被人打开了怎么办？”
　　吴顺昌心情似乎不错，目视前方，然后对左右道：“打开就打开，不过是一幅画，看着了又不会少一块肉，为难人家做什么。”
　　休息处。
　　石若璇推开房门，一眼便看到纸条还躺在这桌上，丝毫没有挪动过的样子。
　　也是，她离开前后时间走不超过半个时辰，只是随便问了几句话就被打发回来。
　　想来常珂手底下的事还没有安排完。
　　这一趟比她想象的简单。
　　纸条被她用烛火点燃，反正也没有用了。
　　石若璇看着眼前精美的画轴，眉头紧皱。送东西的差事，一般会由亲信代为执行。就算是因为他们碰巧来此地执行任务，也不该找她来帮忙。
　　自己一个芝麻小兵，何德何能？
　　奈何思来想去，也想不出究竟为何。
　　莫不是画轴里面有什么毒药？有可能。握着画轴的手越来越觉得别扭，甚至还有点烫手。
　　可不到烫手么，万一出了什么事？那边反咬一口，说他们没有安排，自己反成了替罪羔羊。
　　既然接下了，就没有再退回去的道理。
　　还好，现在不在地府，至少可以拖延一段时间想想法子。
　　回头找责语商量一二，她在地府多年，应当知晓如何应对。
　　画卷被她收入项链，离天亮还早，休息是不太可能，收拾了一下，随后，便来到了上半夜吸收煞气的地方。
　　基本上同时吸收，外围已经没有多少可供修炼的了。
　　走近后她发现换了一批人，常珂也在，怪不得没有看到她留下的纸条。
　　走近，两名阴兵对她拱手行礼。
　　“怎么不押送到登记处，是有什么问题么？”
　　其中一人向她解释道：“这几人是生魂离体，按上头的规定，得等人死了才能押走。”
　　生魂？那就是还没有死透。
　　战场上到处阴气，生人气息被掩盖得死死的，一开始石若璇着实没有看出来，还以为是几人阻挠。
　　“原来如此。”石若璇行礼告辞。
　　若放在寻常地方她就救了，只是看几人的身份，怕是被误认为已死，同死尸一起掩埋在地下的。成千上万的死尸体，想要寻找，谈何容易。
　　就算侥幸被挖出来，不一会也会死，就算倾尽全力救回，也是个呆儿。
　　身为地府官员，不能过多干涉阳间事务是基本要约。
　　果不其然，等她回头看去时，已经有一人被领走了。
　　“你来了！”常珂收回法力，转头道：“我还想找你说件事呢？来到这里，没有看到你，还以为你上哪儿偷懒了呢。”
　　石若璇双手一摊，无奈道：：“怎么可能？刚才是被人叫去喝茶。”
　　常珂皱眉：“喝茶？除了我，你还有其他熟人？”
　　石若璇：“人多眼杂，回去再说。这么着急找我，是有什么事吗？”
　　常珂左右看了一眼，没有追问下去，“也不是什么大事，明天我们可能要搬到另外一处战场，你准备一下。”
　　石若璇：“嗯。”
　　搬离此地，这就说明，他们负责的魂魄差不多登记完毕了。还有就是，新的战场迁移。
　　以防万一和活人相遇，他们会在战争结束后三天左右才开始调兵。
　　她们二人是提前回来的。
　　常珂坐在凳子上，给自己倒上一盏茶，“若璇，你说吧。”
　　石若璇还是不放心，到窗边左右看了看，确定没有人注意到这边，方才松一口气。
　　一边往常珂这边赶，一边将项链中的画轴拿出来。
　　突然，脚上好像被什么东西绊住了，整个人往前倾倒，手中之物自然脱离的控制，抛出一段距离。
　　“先捡画！”
　　石若璇看到常珂要过来，立即示意道。
　　摔倒的力度不是很大，也只是手腕挫伤了，这种程度的伤根本不用看。
　　石若璇很快就从地上起来，顺手掸了掸衣服上面的灰。
　　“你怎么样？”
　　“无碍。”
　　常珂拾起画，转头道：“画展开了，应该没事。”
　　石若璇皱着眉走到她身边，将画的边边角角都看了一遍，准备要检查一下画有没有脏时，视线落在画中人身上，不苟言笑，端坐在椅子上，穿着青色衣裙。
　　头上挽着简单的发髻，只是将两根玉簪插_入青丝之中，眉间淡漠，红唇微抿。
　　石若璇瞳孔一缩。
　　拿着画的手不自觉抖了一下。
　　这张脸她再熟悉不过。
　　常珂看她的脸色白了又白，察觉到不妙，赶紧在画上仔细看一遍，“怎么了？画帛没有坏啊！”
　　闻言，石若璇感觉有点不对劲。
　　按理来说，常珂与责语呆在一起的日子比她和责语的更久，而且作为下属怎么可能不认识自己的上司。
　　看她的表现，完全就像是在看一个新的人。如果发现自己的上司和她们老大李阴司共用一张脸，以她的性格，一定会惊得跳起来。
　　“你有没有觉得画上的人很眼熟？”石若璇试探道。
　　“眼熟？”常珂她突然这么一问，有些不解。在脑中努力搜索，良久，在石若璇期待的目光中她认真答道：“没有。”
　　“没有！”石若璇眼睛睁得老大。
　　常珂摇头道：“虽然我见过的人很多，但是画上的人确实没有见过。”
　　石若璇喘了一口气，耐着性子委婉提示道：“你觉不觉得她和责语有些像......”
　　“不像啊！大人是单眼皮，画上人明显是单眼皮，大人平常都是穿黑色暗色调的衣服，而画上人穿的是浅色。大人喜欢梳高发髻，画上人……”常珂一一列举了许多，总之，相同之处少的可怜。
　　石若璇不是第一次怀疑自己的眼睛有问题了，一次两次还好说，总不能从初见开始，自己就看错了吧！
　　常珂描述的责语与她印象中的完全就是两个人。
　　责语是穿过黑色不假，但是与自己相处之中，着浅色的衣裙显然更多。
　　石若璇还是不死心，指着帷幔道：“这是什么颜色？”
　　常珂：“青色。”
　　“这是什么颜色”
　　“绿色”
　　“这是什么颜色？”
　　“蓝色。”
　　石若璇在房间里不断寻找着，一番指认下来，她发现基本上没有相悖的。
　　事实证明，她们俩的眼睛没有问题。
　　那就只能是人的原因。
　　三人也曾经共事过，一旦发现不对，一定会有人提出疑问。
　　所以责语是怎么做到不同面目示人还不被发现的，又或者她只骗了自己一人。
　　两张截然不同的脸，究竟哪一张才是她的真正面目呢？
　　“你干嘛突然问我这些，难道这画有问题？”常珂紧张道。
　　石若璇：“没什么，这画是吴顺昌吴阴司的，说是要我呈给咱们的阴司大人。”
　　闻言，常珂紧锁的眉又深了深。


第076章 76坦白
　　地府有负责送信的驿官, 根本用不着让她们转交，个中阴谋不得而知。
　　常珂：“此事须得请示大人，这样吧, 明天我安排你同其他人一起将亡魂运送回去，想来大人会安排好一切。”
　　石若璇：“我也这样想的。”至少在画轴未曾打开前。
　　常珂安慰道：“你也别多虑，不过是送一幅画。话说回来，我还是第一次见到咱们的老大，虽然不是活的。”
　　石若璇看着一脸遗憾的常珂, 刚想出口调侃道你天天都能看到，又想到背后的原因，张嘴后只是嗯了一声。
　　两人均没有注意, 角落里有一丝难以察觉的黑线从门缝钻了出去。
　　就这样, 本来要随着众人迁移的石若璇与另一名冥使换了职。
　　浩浩荡荡，一大队人马, 每隔一段时间就会有两个阴兵看守。战士的亡魂许多目光呆滞, 只是一味跟随前面的人。
　　石若璇被安排在最前面, 骑着马，画被放在了项链里。她思索着对策，到地方后该怎么同那个人说。
　　是的, 她在犹豫要不要假装不经意流露出线索。
　　等等！石若璇突然想到一种可能, 其实画上的人并非是责语, 而是与她相似的人, 比如说孪生姐妹之类的。
　　如果贸然上去追问, 难免会多出一些事端。
　　还是半天的路程，到了阴司地界, 接应的人早早就在路口等候。
　　安排完交接，石若璇并没有同其他人一道回去, 而是直接朝阴司府邸走去。
　　途径冥使们的集聚地，这段时间刚开春，任务繁重，留下来的人很少。上门拜访多次，石若璇轻车熟路地就找到了责语的府邸。
　　见到腰间挂着的红色玉佩，守卫们没有阻拦，恭敬地将她引至书房。
　　“你们大人不知府中么？”
　　“大人公务在身，平时很少回府。”
　　“那我就不叨扰了，等大人回来告诉她一声。”
　　“是。”
　　石若璇想着既然到来地方，还是赶紧将画呈上，责语不知何时回来，在她府中等着误了事就不好了。
　　出了府邸，很快就到了阴司府。
　　阴司大殿材质偏黑，暗处幽幽亮着光。门口守卫有八人，立在门两旁，个个面无表情。
　　见石若璇前来，其中一人上前拦住她道：“请出示命牌。”
　　石若璇将吴顺昌交给她的令牌递过去，简单交代了一下原因。
　　“行了，进去吧。”说完有站回了原处，跟一个柱子一样立在那里。
　　虽然以前没有干过此类的事情，石若璇还是晓得规矩的，以她的品阶若不是有吴顺昌给的令牌，在没有旨意的情况下是见不着阴司大人的。
　　进来便有人领着她。
　　不是去从正中间的大殿，而是绕往偏殿。
　　守在外面的人推开门让她进去。
　　虽然是偏殿，地方还是很大，石若璇刚走了两步就寻了个空地行礼道：“属下参见阴司大人。”
　　石若璇行的是跪拜大礼，压根看不见里面有何动作。
　　“起来吧。”
　　石若璇依言起身，刚才来不及仔细看，她与坐上之人之间隔了珠帘和轻纱。有光从里面透出来，能看到身影却看不到具体模样。
　　她不敢多看，连忙道：“此画是吴阴司大人托属下送至大人手中之物。”
　　里面的人好像摆了摆手，站在她身旁的人便道：“呈上来。”
　　原来之前不是阴司大人在说话，而是她身旁的侍女。
　　石若璇刚想向前挪步，外侧的一名侍女有了动作，从她手中接过画轴，转交到里面的人。
　　珠帘被轻轻撩开时发出了清脆的撞击声，石若璇只能看到座上白色的靴子和一小块紫色衣角，除此别无其它。
　　“退下吧。”
　　这话是对她说的。
　　“属下告退。”
　　终于送完画了，没有多余的问话，准备的说辞也没有用上。
　　最可惜是没有见着阴司大人的庐山真面目。
　　从始至终她与座上之人都没有任何交流，本来还想找找蛛丝马迹，
　　刚出阴司府，责语府上的的两人就将她拦下，“石大人，大人命我们来寻你。”
　　石若璇还在犹豫要不要去，正好人来了，可以旁敲侧击一下。
　　这并非是她第一次来找她，心绪如丝线缠绕在心头，脚步从开始的迅速变得犹豫。
　　责语原本是背对着她的，“着急找我是有什么事么？”话说到一半，身子也跟着转了过来。
　　这张脸她曾经无数次或正面或瞧瞧打量过，只是，现如今这一次，看向她的目光多了一份怀疑。
　　意识到失态，石若璇赶紧将视线偏移至一个看起来正常的角度，“也没有什么，就是碰巧路过，随便看看你。”
　　画上人的脸和她如出一辙，就连神态也是□□不离。
　　冥使本就是阴司直接管辖，到了她这个位置，怎么可能没有见过，若说有疑，早就公之于众了。石若璇怀疑的并不是那张脸，而是常珂看到那张与她大人相似脸时的举动。
　　她想知道，是不是有人做了手脚，好不容易有了一个可以交心的朋友，自己却连她的脸都可能没有见过。
　　责语满脸写着不信，用清冷的声线道：“跟我来。”
　　石若璇安安静静跟在后面，手指绞着衣角。望着她的背影，石若璇有些莫名的慌张。
　　按理来说，被骗的是自己，要心虚也是他人心虚，只是不知为何，一想到可能冤枉眼前这个人，她心里就不是滋味。
　　到了书房。
　　石若璇左顾右盼，仿佛从来没有来过一样。
　　书房里面没有多余的椅子，小厮搬来一个雕花暗漆的椅子，就摆着书桌对面。
　　小厮退出去的时候还贴心地关上了门。
　　“过来坐。”
　　石若璇抿着唇，不再视线流转在房中的其他摆设上，慢吞吞坐在那个专门为她而设的位置上。
　　不似从前那般自由，拘束着手脚，就连微小的动作都要考量。
　　责语：“周围没有人，阿璇有什么想问的，知无不言。”
　　石若璇咬了咬下唇，故作轻松将手的位置换了换，“我只是想到我们认识这么久，好像还不知你姓什么......”
　　“李”
　　姓李！石若璇心跳了又跳，那岂不是和阴司大人一个姓。她快速平复心情，生怕被看出什么。
　　石若璇：“你家中可有姊妹？”
　　责语：“有一个弟弟，已入轮回。”
　　听到她还有一个弟弟，石若璇都想到了男扮女装的桥段，还不容她开口试探，就听到‘已入轮回’这四个字。
　　忧转为喜又转为忧。
　　“我……”
　　面前之人眯了眯眼，挑眉道：“你是想问我是不是李阴司。”
　　心事被戳破，石若璇先是愣了一下，然后手忙脚乱的开始解释：“不是的，你听我解释......”
　　“我是。”
　　“你说什么？”石若璇简直不敢相信自己的耳朵，她居然承认了。
　　“阿璇，我就是李童玉。”
　　她说她是李童玉，是那位阴司大人，石若璇惊讶于她的坦白，一时间竟然不知道该说什么。
　　石若璇的一举一动都落在了对面人的眼中。
　　良久。
　　石若璇自嘲笑着开口道：“你在开玩笑吧，堂堂的阴司大人怎么可能屈尊降贵邀我入伙。”
　　下一秒，她口中的阴司大人便站起身，走到她面前，手中突然凭空出现一个熟悉的画轴，那是！
　　“打开。”
　　石若璇攥了攥手，缓缓将手伸向那副罪魁祸首，她幻想着出现不一样的结果。
　　只可惜，画还是原先的画。
　　她早该想到的，实力高深莫测，所有人都对她毕恭毕敬，丝毫不会畏惧任何鬼怪，还有其他两位阴司的表现……
　　所有的都加起来，身份已经呼之欲出。
　　李童玉叹了一口气道：“阿璇，我不想骗你。”
　　石若璇撇着嘴，“可是你已经骗了。”
　　是的，她坦然接受了事实。
　　“你从来没有问过我，我以为你不在意。”李童玉显得很无辜。
　　“属下有眼不识，您竟然是阴司大人。”石若璇站起身故意疏离道。
　　这样说还不够，她微微后退两步打算行礼。
　　“阿璇？”见她如此，李童玉上前赶紧阻止她接下来的动作。
　　“我不是故意要骗你的，事出有因。”
　　石若璇不是什么不可理喻的人，只是莫名其妙被骗了一遭，还是想真心相交的人，心中难免有不痛快。
　　她依旧冷着脸不肯多说。
　　“阿璇是在生我气么？”
　　“是。”她直言不讳道。
　　李童玉：“那要怎样才肯消气？”
　　“除非你给我看你真正的脸。”石若璇提出的条件要说简单也很简单，要说难似乎又有点难。身居高位之人从不抛头露面，她这样说，目的就是测试自己在李童玉心中究竟是处于何种地位。
　　此举虽然有些放肆，但是以她对面前之人的了解，如有不妥，他会直接拒绝，绝不会怪罪他人。
　　她总共有两张脸，不管哪一张，石若璇都觉得不是本来的面貌。
　　闻言，李童玉似乎想到了什么，嘴角勾着笑， “阿璇可以换一个条件的。”
　　她不想让自己看到他的面容，石若璇的神色瞬间暗了下去。
　　“如果说我就要看这个呢？”她还想坚持一下，为着这难得的情谊。
　　只是她并不知自己错过了一个上好的机会。
　　李童玉笑道：“好。”
　　一阵迷雾凭空出现，将她彻彻底底盖住，片刻后，泛着幽光的雾气从下而上，慢慢散开。
　　精致的地府官服是石若璇没有见过的，衣摆比平时的长些，紫色的缎子上绣满了东西。随着雾气渐散，越来越多的部分展露在她面前！
　　纤细白皙的手从广袖之中探出，腰带暗一些，上面没有挂任何东西。
　　雾气往上移动一寸，石若璇的心跳就会快一分。
　　随着迷雾散尽，一切水落石出。
　　她预想中的不同，迷雾下盖着脸和刚才的并没有任何差别。


第077章 休战
　　石若璇：你的脸......”
　　李童玉耸肩道：“我说过的, 你可以换一个心愿，当然现在依旧有效。”
　　为什么没有变化！原来，她的真正面目与她展现的没有差别。所以, 常珂她们才是被欺骗的。
　　她是不是该庆幸自己在责语心中的地位比其他人高，想着想着嘴角竟然不自觉扬了起来，或许连石若璇自己都没有注意，她对某人的心思越来越不一样了。
　　“阿璇，该回神了。”
　　只是眨眼间, 李童玉便换成了原先的着装。
　　石若璇：“所以......以后我要阴司大人了吗？”
　　李童玉叹了一口气，忽然面上浮现出一丝严厉，“不许叫这个。”
　　石若璇先是一愣, 而后便开口问原因。
　　“为什么？”
　　“不喜欢。”
　　“那我该叫你什么, 李大人？童玉？阿玉？还是要叫你小玉玉？”
　　在说到最后一个名字的时候，某人似乎颤抖了一下, 动作很轻, 石若璇怀疑自己看错了。
　　“随便。”说完李童玉又补充了一下, “不许称呼大人。”
　　石若璇哦了一声，便不再回答，只剩眼睛还在打量。
　　要想坐上阴司这个位置可不简单, 总共也就八个位置。与凡间不同, 阴间更看重实力, 既然要震慑一方, 光靠血缘名头可不行, 到时候手底下的人要反，三两下就被打倒了多难看。
　　如此美貌在外, 很容易就人忽视她的实力，不知多少人要嚼舌根。
　　其实她腹中还有不少的话, 如今身份变了，倒是不好多问。
　　“阿璇，坐下来看，站着累。”
　　“嗯。”石若璇还真如她所说，往后挪了挪坐下。
　　李童玉将她的一举一动看在眼里，轻声笑了出来。
　　石若璇很快意识到了什么，努嘴反驳道：“我看就看了，你还要我花银子不成！”
　　说完，她才发现自己刚才的话有多出格。
　　这话对着责语说确实可以，权当是朋友之间的调侃，可是现在她面对的是全阴司的老大，如此行事就像是街上的流氓调戏良家妇女，‘小娘子你真好看，价钱几何之类的。’
　　平时不着调惯了，一时不察，嘴快就说了。
　　她连忙摆手否认：“我不是这个意思......”
　　真想给她自己来上一巴掌！
　　看来嘴快的习惯要改改，否则后面不知要出多少差多，她可不想别人帮她收拾烂摊子。
　　李童玉：“我知道，阿璇如此小心我倒是有些不习惯了。”
　　石若璇松了一口气，低声道：“我以后会注意。”
　　“还有一个时辰天亮，我叫人去传膳，吃完睡一觉，明日再启程。”李童玉将画收好放入锦盒之中，递到石若璇手里。“画技尚可，你收下做个纪念，我检查过了。”
　　石若璇手上拿着画，眼神一直落在对面之人身上。
　　见阿璇依旧盯着，李童玉耍了个宝：“想我的时候不要硬抗，拿出来看看。”
　　石若璇眸色一转瘪嘴道：“你变了，以前你可不会油嘴滑舌。”
　　李童玉浅笑一声道：“学以致用罢了。”
　　石若璇：“堂堂阴司大人居然委身当一个冥使，闲也不是这样用的。”
　　李童玉挑眉：“谁跟你说我很闲的，阴司每年都要下达不少法令，如果不到下面体察，是很难发现其中的不足的，而且我不止这一个身份。”
　　石若璇摸了摸下巴一脸正经，“原来如此，那你岂不是一个人领好几个人的俸禄！！！”
　　“重点不应该是我一个人干好几个人的活么阿璇。”
　　“我知道，我就是故意的，谁让你骗我来着，哼！”
　　“是我错了，那就”李童玉皱着眉似乎很为难的样子，然而她嘴里说出来的又是另外的一种，“罚我陪阿璇用膳可好？”
　　石若璇趁机打劫道：“不行，你得把之前我答应给你净脸的事消了才算完！”
　　李童玉不说答应也不说不答应，拉着她就往外走，一点也不给她反抗的机会。
　　北地的战事断断续续打到了一年多，次年五月份停战暂休，双方谁也不肯让步，就僵持着。
　　是战是和还有待商议。
　　石若璇在内的一大批人就先行调回本司，连着好几个月南北两地奔走，人早就累的不行了。
　　多休了一月年假果然是要还的。
　　一天，石若璇在安排镖局事务的时候收到了上头的指示。
　　此次安排同行的是个新人。
　　其实她好像也是新人。。。
　　一般是一阴一阳两位冥使同时行动，不过因为战争死亡人数过多，登记安排入司准备投胎之类的人手不够，所以临时招了不少阳冥使。
　　她要带上一段时间，等地府人手宽裕才能派人过来。
　　还是个外地小姑娘。
　　石若璇急急忙忙回了家，人早已在候着了。
　　“前辈，在下戴晴，往后的日子麻烦您了。”
　　人看着也就十四五的样子，比她矮一些。
　　“石若璇，我应当比你大上两三岁吧，你叫我姐姐就好。”
　　“那我以后就叫前辈璇姐姐好。”
　　“行，收拾一下，一会儿上路。”
　　阳冥使要培养起来是很难的，既不能找拜入其他门下学过道法又不能找习过偏门法术的，还要习过武对地府忠心不二，层层选拔下来，能够满足条件的寥寥无几。
　　看来这位戴晴也是其中翘楚。
　　她们二人要前往的地方有些远需要乘船出行，为了方便交流二人租了一个小船。
　　船夫在船头划船，她们二人在船尾一边欣赏江景一边说着话。
　　“你叫戴晴是吧，刚刚入行？”
　　“是的，两月前一位大人救下了我，顺便介绍过来的。”
　　“听你的口音不像是本地人，乘船会有颠簸，若是不舒服就同我说。”
　　“璇姐姐不用担心，虽然我们那儿需要用到船的地方很少，不过我少时同家里面的人游过几次湖，不会晕的。”
　　今日风浪不算大，微风袭来，江面上点点亮光。
　　这也是选择小船出行的另一主要原因。
　　石若璇：“那就好，上岸估计要好一会儿，你可以看看风景。”
　　戴晴嗯了一声。
　　两岸青山相伴而下，石若璇看到船角落有鱼竿，向船夫讨了来。
　　“别玩水了。”她说完把鱼竿塞到戴晴手里。“钓两条新鲜鱼，上岸借别人家厨房弄两道菜。”
　　戴晴握住鱼竿道：“此船行极快，恐怕不好上钩吧。”
　　石若璇早料到她会这样问，“无事，这条江上有一种叫澜鱼的鱼，身体偏长、好动，游动的速度很快，又喜欢追捕游动的东西，味道十分鲜美。我们钓这种鱼就好了。”
　　鱼竿只有一条，作为前辈当然不能抢。
　　她用一根鱼线系在手腕处，将鱼饵抛入水中，稍微出现一点异样便可以感知。
　　石若璇靠着船沿闭目养神。
　　今天江面无风，满天的云朵倒映在上面，五六月的水凉凉的。
　　没有的视觉的帮助，其他感官异常灵敏起来。水声不深不浅滑入耳中，清凉穿过手指之间流向远方，石若璇挪动了一下位置，整个手掌浸了下去。
　　几个空杆之后，戴晴终于钓到了一条二指宽的小白鱼，激动的心情闭着眼的她都能凭空感受到。
　　戴晴刚想转头同她分享，见石若璇稳稳躺靠着，只得默默将鱼解下放在鱼篓里。
　　接连上来几条鱼后，石若璇意识到鱼饵应该被冲走了，睁眼打了个哈欠，换上新鲜的鱼饵，接着闭眼。
　　到了地方，两人告别船家，留下了一些或大或小的鱼，挑了几条中等的上岸。
　　寻常客栈当然不让客人进入后厨，只是石若璇用本地方言交谈了几句，又塞了些银钱，二人便顺利来到了后厨。
　　“璇姐姐，我可以自己弄一道吗？”戴晴小心翼翼问道。
　　石若璇大方笑道：“当然啊，不然我们来这后厨干嘛，想烧什么鱼自己弄，我们花了钱的不能浪费了。”
　　本来想进一进地主之谊弄两道好吃的给戴晴尝尝，她既然想自己动手，石若璇也不拦着，正好可以歇会儿。
　　招呼店小二上了一小壶酒。
　　此处临江风景优美，她透过窗看向远处的山景之时，传来此起彼伏的咳嗽声，好好的兴致突然被搅和了。
　　石若璇回头看去，戴晴手里端着一片红，一脸歉意从众人身旁穿过，又是一阵此起彼伏的咳嗽声。
　　人还未至桌前石若璇也随大流咳了起来。
　　她总算是知道戴晴是那里的人了。
　　石若璇强忍着浅浅笑道：“菜到齐了就开动吧。”
　　幸好自己忍术惊人，加之有内力相辅，不至于失了态。
　　怪不得说蜀地嗜辣如命，今天总算是让她见识到了。
　　“还挺香的！快吃吧。”石若璇夹了一块，又招呼小二再拿一壶酒过来。
　　戴晴本来还在为刚才呛到被人而愧疚，石若璇的一番安慰，她立即恢复了好心情。“璇姐姐你也吃呀！”
　　石若璇知道她是好心，便道：“我做的鱼太多，怕是吃不完，等会儿酒上了我再陪你吃你的。”
　　“嗯嗯！”戴晴也不等什么了，吃饭如风扫过。
　　吃饱喝足后，二人也不敢耽搁，紧接着上路。
　　一顿饭喝了不少的酒，虽然喝惯了，石若璇还是有些头痛。
　　“等等！”戴晴一出声，石若璇也跟着觉察出不对来。


第078章 78
　　空气中弥漫着一股似有无的特殊气味, 对此石若璇并不陌生。
　　“出来！”她沉声对树林道。
　　一阵妖风刮过，刚才还是空无一人的树下竟然凭空出现一道人影，虚实不清。
　　那人低着头, 长发散着，看不清人脸。身上穿的竟是夜间的亵衣，只是白色的亵衣被染上了斑斑点点的血迹，胸口那一团暗色昭示着他真正的死因。
　　之前饮的酒也在凉风中吹醒了大半。
　　“你是何人？到前面来！”这大热天的，也不知道他死在这林中有多久了, 万一有个七八天那惨状就不是一般人能看的了。
　　石若璇叫他上前还有一个原因，现下正处于多事之秋，各司调动甚多, 难免会混入一些居心裹测的人。
　　凡事还是要谨慎一些, 特别是她们这种有公务在身的，万一是其他人投放的陷阱, 一旦入了翁中想要逃脱可不是易事。
　　那道鬼影没有挪动半分, 还是停留在树下。
　　“地缚灵！？”二人异口同声道。
　　“石姐姐, 地缚灵一般不是指鬼死以后停留在原地不得离去吗？”戴晴皱眉不解道。
　　她虽然猜出了结果，仍然不知道其中缘故。
　　有此疑问石若璇并不意外，寝衣是私人的东西, 不可能外穿, 如果出现在野外, 那就有意思了。
　　石若璇望着树下的身影对身旁的戴晴解释道：“那是一般情况下。这位兄台, 有可能是半夜熟睡之后被人绑出来, 到此处杀害的。又或者是因为执念太深，停留在尸身附近被周遭气场所困, 成为地缚灵。”
　　戴晴：“原来是这样。”
　　通常情况之下，凶手会选择先在家中行凶, 再搬运尸体抛到荒郊野外。
　　因为死人远比活人听话得多。
　　戴晴在进入地府之前曾经在衙门里面帮忙过一段时日，经验之谈也是下意识的。
　　石若璇抱手道：“当然，这只是我们的推测，万一他是被人用法器困在这个地方也说不定。”
　　“你有何冤屈？可以说与我们听，我们两人是地府官员，可以代为通传，届时，会有专人来引你入地府。”
　　“对啊，你有什么冤屈赶紧说出来，过了这个村可没有这店了。”戴晴在一旁附和道。
　　那鬼原地移动了一下，似乎有些激动，片刻方才缓缓抬起那颗披散着黑发的脑袋，青灰色的皮肤映射出一股死气。
　　现下黄昏已末，要不然这男鬼也不会贸然出现，
　　正当石若璇疑惑男鬼没有开口对答之时，本来紧闭的双唇赫然张开，黑红色的液体顺着嘴皮流下，从下巴落到地上。
　　对此她早已见怪不怪，只是微微蹙了蹙眉。
　　地上流了一摊，血液散尽，不同于正常人，嘴里竟然只剩下一小截黑色的肉块，很短。
　　看到这里，她恍然大悟，怪不得男鬼不回答他的问题，原来，此人生前的舌头早已被人割去。
　　“石姐姐，这——”戴晴愕然看向石若璇，试图找到共鸣。
　　石若璇抬手示意她先不要说话，同时，内心也在不断斟酌。
　　害人性命弃尸荒野还不够，居然还要将其舌头割去。可见，凶手不是一般的残暴。
　　说实话，很少会有人选择将尸体丢弃到路旁，她们二人所选择这条小道，平时也会有人经过，一旦尸体被人发现，后面的凶手自然逃不了。
　　她招呼着后面的人，一同朝男鬼走去。
　　越是走近，异味越是浓烈，不知死了几天。
　　在离男鬼还是两三步距离的时候，她叫停了戴晴，自己往前挪动了半步，把她牢牢护在身后。
　　大树底下灌木貌似没有路旁多，可以一览无余，并没有发现可疑的尸体。
　　石若璇很快就意识到刚才可能想的有些偏离，不是凶手把尸体扔到路边，而是男鬼在地缚灵的境地内，只能走到路的边缘，否则他们就会直接在路上遇到。
　　只是凭着空气中的味道，想来离得也不远。
　　石若璇：“你应该可以听得到我们说话，如果可以听清，你就点一下头。”
　　在她说出这句话以后，那男鬼很快僵硬地点了一下头。
　　被割去舌头后不能开口言说，这只是阳间的说法，其实在他们地府，就算被拔去舌头，也是有特殊方法恢复的，只是需要的时间可能有点久。
　　不然每个人都割去舌头拿去投胎的人，世界上岂不全是哑巴？
　　之前她就有了解过，魂魄散去一部分，只要不是很多，时间久了，是可以自动补全的。
　　这种技法貌似地府医官普遍都能做到，就像当时常珂的手在战斗中被砍去，后来养一段时间也就恢复如初了。
　　现在她们二人有公务在身，也不方便。若硬是留下一人，又违背了地府的行动准则，何况戴晴是个新人，地府交接方面肯定也不熟练。
　　石若璇：“我知道你特意来到路旁，是想找人帮忙报仇，只是我二人有公务在身，帮不了你多少。”
　　那男鬼听他如此说话，瞬间激动起来。
　　也不怪他，好不容易遇到一个可以帮助自己的人，居然被拒绝，换谁都会不甘心。
　　“不过，”
　　石若璇话锋一转接着便道：“你别担心，我会给你一张符纸，带着它，你可以去寻其他人，帮你收敛尸体。托梦给他也好，引他来此也罢，只是切记不要伤人性命。”
　　她从怀中掏出一张符纸，转交给戴晴，后者心领神会，立即向前迈了两步，将手中的符纸递给树下男鬼。
　　戴晴在她耳边低声道：“万一他拿了此符咒，直接去找凶手，岂不是违反了地府律令。”
　　阳间事人间了，地府的法条十分严苛，尤其是在插手阳间事的规定上面。
　　如果是因为她们的原因导致有人丧命，少不得问责一场。
　　当职这两年，什么情况下该干什么，早已被她摸透。
　　石若璇偏头看了她一眼，微笑道：
　　“这就是我要说的第二件事了。”
　　“你也别想着用这道符去杀凶手，此符只能给你行走和现身的机会，且从使用到结束只有一个时辰。你最好在时效结束之前回来，”她眸色一暗，“否则后果自负。”
　　石若璇的威胁不是说笑。
　　地缚灵是因为气场和能力问题被困，也使得此类鬼魂的鬼气不易消散，在境内自身的实力强之于其他境地。借助外物离开出事地后，自身的灵力会逐渐衰弱，从而走向消散。
　　所以与其说是限制，还不如说是在修为提高之前的保护。
　　就像夏季藏在冰窖里的冰块一样，所处的环境必须是寒冷的，若是被人取出，随着时间的推移，冰化成水之后，蒸发在空气之中，便再也无法寻找它的踪迹。
　　那道符纸落入怀中，男鬼立刻感受到了一种特殊的能量，施加在他身体上的禁锢似乎被打开了。
　　尝试着向前走了一步，本来拦在前面的屏障瞬间消失，他这才意识到石若璇所言非虚。
　　他立刻朝着二人的方向跪下。
　　石若璇反应迅速，拉着戴晴躲开。
　　“不用道谢，这些本就是我们地府冥使的工作。”
　　总是被人跪来跪去的，石若璇总觉得不太好。
　　“我二人有事，就先走一步，等我们上书之后，地府便会派人上来，耐心在此等候就是。”石若璇说完以后就拉着戴晴一起走了。
　　二人所处的地界雨水充沛，附近村落就好像是海上的小岛屿一般，主要是靠小船往来。
　　在林中耽搁了一会儿，天已转黑，船家准备收工回家之时，石若璇二人前来赶上了最后一趟。
　　“从沛村。”
　　一到夜间，外面下起丝丝雨。
　　小船很窄，穿行在小岛之间，船家撑着船往前行驶，石若璇二人在船篷里面躲着雨。
　　船头挂了一盏灯笼，用以照明。
　　突然，假寐的石若璇睁开了眼睛，船停了。
　　戴晴撩开帘子探出个头，皱眉询问道：“出什么事了？”
　　船家陪笑道：“二位姑娘，可能要稍微等一会儿。前面有人在运寿材。”
　　石若璇顺着，撩开的帘子缝隙看去，果然几个精壮的农家汉正在一起伙伴用的一口漆黑如墨的棺材。
　　奇怪！
　　向来棺材只能用抬的，用手触碰都会觉得晦气，要用水煮艾叶出来的汤水，洗净双手，更讲究一些的要在门口弄个火盆，让人跨过去。
　　石若璇再定睛一看，地上竟然扔下了两根，从中间拦腰折断的木柱，近碗口般大小。
　　南方的棺木不算沉，平民百姓用的都是松木之类的，规格也不会越矩。石若璇也是看过别人抬棺的，几乎用不着那么大的。
　　现如今不是计较这个的时候，她径直走了出去。
　　果然！
　　围在棺材口的人足足有十多个，每张脸都涨红了，就好像那棺木有千斤之重。
　　船家和戴晴也注意到了这边的情况。
　　为了防止翻船，戴晴走向船的另一边。
　　她与石若璇隔得并不远。
　　“石姐姐，我们要上去帮忙吗？”
　　“静观其变。”
　　她们二人皆是习武之人，力气远在常人之上，挪动一口棺材简直就是轻而易举。
　　突然，只听咔嚓一声，船上之人竟然将船底踩破了一个洞，整个人掉了一下去。
　　他所扶着的棺材一角也随之倾斜，其他人自顾不暇，搬运之时力气早就耗费了大半。
　　经历过刚才那一场，后面仅有一人拖着棺材的剩下部分。船舱漏水，那人双腿打着颤，眼看中就要失去平衡。
　　就在这千钧一发之际，石若璇从传家手中夺过竹竿，往远处用力那么一投。
　　只听“咻”的一声。
　　那根长长的竹竿直直钉在码头的木桩上，挡住了即将下沉的棺木。众人没看见的是，随之一同打出的还有一道符纸。


第079章 79淹死的
　　“石姐姐, 那好像是”
　　石若璇眸色一暗没有说话。
　　同为地府阴司官员，她能察觉到，戴晴自然也可以。
　　如果他们二人没看错的话, 刚才那棺盖之上趴着一个青灰色的幼童，双眼泛白完全不像有生气的样子。
　　青色小手攥成一个小拳头，每隔一会儿捶一下棺盖，脸上的笑很夸张，嘴里没有牙齿, 只剩下黑黑的内景。
　　而其他人丝毫没有察觉到突兀，依旧自顾自的抬着棺木。
　　棺木规格比平常的要大许多，做工紧凑, 显然是赶时间改的。
　　按照当地习俗, 小孩死后一般是不会配予棺木的，所以青色小鬼并不是这副大棺的主人。
　　鬼魂之间也有着自己的规矩, 鲜少会有阴灵出现在他人的阴木之上, 就相当于很少有人会不经过主家同意躺到别人家床榻, 除非是有人指使。
　　石若璇一出手，小鬼便跑得无影无踪，他们离岸边还有一段距离, 因此, 并没有展开手脚去追捕。
　　不过是一个戏耍他人的小鬼而已, 还不值得她们特地押送回司, 回头通知一下附近的同僚, 帮忙顺手带回去就行了。
　　没了那鬼娃娃的作祟，棺木很快就抬上岸来, 一人隔空对他们道了谢，转身便随着大伙进了村寨。
　　船家恭敬笑道：“看不出来, 姑娘还是练家子。”
　　之前的撑杆被石若璇投掷到岸边之后，船家又重新在船上找来一根备用的。
　　戴晴刚想解释一番，被石若璇不着痕迹的拦下。
　　“跟家里的长辈学过几年，三脚猫功夫而已入不了眼的。”
　　付了钱，船家高兴离去。戴晴顺手将竹竿从木桩之中拔出，扔回船上。
　　石若璇：“走吧，去看看究竟是怎么回事。”
　　可能是有人办丧事的原因，天黑了，还有些许吵闹声，不用刻意寻找。
　　二人来到一处小院，看样子条件不错，也算是村中富户。
　　还未亮出令牌表明身份，石若璇就先闻到了一股难闻的酒气。熏得她直皱眉，一个醉汉拦在二人面前，看他的装束，应该是附近的村民。
　　习武之人眼睛最是明亮，借着月光他都能发现那人黄的泛黑的牙齿，脸上坑坑洼洼的，一看就是常年混迹在酒色里面，“老亮，快来看你家来客人了，还是两个大美人呢。”
　　那人扯开嗓子一喊，难闻的气体飘过来，石若璇的眉皱的更紧了。
　　她们这一身装束很像江湖中人，在通常情况下是不会有人凑到面前惹事，不过，总是会有些不长眼的。
　　“两位美人是从哪来的呀，我带你们上里屋坐坐吧”他打了个酒嗝，伸手就要朝二人拉来，
　　石若璇连忙躲开。
　　“怎么还害羞呢，我又不是什么坏人，这家人还管我叫叔呢，说不定你们也是，躲什么啊？”
　　说完这话，他见石若璇面色如霜，昨晚头便打起了戴晴的主意。
　　“来，叔帮你们拿东西。”伸出颤颤巍巍的手，眼看就要碰到戴晴。
　　一阵清风刮过，长剑横在二人之间，月光之下，剑身泛着白光，寒气直逼而来。
　　本朝虽然民风开放，却也没到随意任人拉扯姑娘的地步。
　　她本不想拔剑的，只是对付这种无赖，刀剑无疑是最有效的。
　　那男人连忙后退两步，酒显然也醒了大半，眼中闪烁着惧意，嘴上依旧不依不饶，还为自己争辩了两句。
　　“你这是干什么？我不过是同你说了两句话，你就要拔剑，真是没有半分教养”最后的那句话他是压低了声音说的。
　　二人来时，他并没有看到有刀剑傍身，这件就像是凭空出现的一样，想到此他心头又多了一丝害怕。
　　石若璇哼了一声，不给他反应的时间，调转方向，锋利的剑身划破空气，停在他面前。
　　这人料定了她们不敢在村子里杀人，失礼在先，竟然还想将脏水泼给他们。
　　此时人已经从里屋出来大半。
　　“姑娘，有话好说，我们先把刀剑放下，先到里面喝口茶。”一个大婶壮着胆走向前劝道。
　　“叫管事的来。”石若璇说完，利落的把剑收入鞘中。
　　众人不敢耽搁，让出一条路，一个三四十岁的农村汉子走到她们面前。
　　看样子他就是死者的父亲了。
　　“二位姑娘这是有什么事吗？”
　　石若璇用眼神示意，让戴晴亮出令牌表明身份。
　　“原来是二位道长，快里面请。”
　　“诶诶，这就是刚才帮我们的那两位姑娘。”
　　其中一人认出了她们，虽然声音很小，以二人的功力是可以听清的。
　　“还在这丢人现眼干什么？一会儿他们再给你捅上几刀，我可救不了你。”刚才那出声的大婶提起男子的耳朵道。
　　罗茂成：“疼疼疼！姐，轻点～我是好心帮他们，被反咬一口，你还替他们说话……”
　　自家弟弟是什么样子她最清楚，整天游手好闲，最爱喝酒，正经事，从来不干。肯定是他想占别人小姑娘的便宜，没占着。
　　其他人则是一脸幸灾乐祸，他们可没少受到罗茂成的迫害，要不是顾忌着他是长辈，谁愿同他搭话，从来帮忙不干活，到了主家酒就要先被他喝个饱。
　　到了屋内。
　　戴晴蹙眉奇怪道：“怎么有两副棺材？”
　　给她们发的通知提到的只有一个死者，难道在这短短的一天之内又死了一个？
　　“原先的太小，装不下，我们特意去订了一个大一点的。”其中一人答话道。
　　石若璇：“打开棺木，我看看尸体。”
　　“姑娘有所不知，刚才我们将尸体装入这块木之中，已经是费了九牛二虎。盖上棺木后，好几个人压在上面，方才盖下，再用粗绳捆住。若是重新打开，恐怕得费一些事，不如等明天再说。”
　　既然他们都这样说了，也不好为难。
　　石若璇：“人是淹死的？”
　　“没错，发现的时候，人已经泡肿了，再加上最近天气炎热，所以就……咳咳。”
　　石若璇转头对戴晴道：“四处看看。”
　　二人分头行动，在各个角落仔细观察。
　　戴晴对着她摇头示意没有发现什么可疑之处。
　　石若璇：“我这边也是。”
　　村子里的人陆陆续续回家，剩下三、四个青壮年还在守夜。
　　既然屋内无事，那必是亡魂作祟。
　　死者不过十五六岁，突发横祸丧命九泉，自然心有不甘，出来闹事也是常理。
　　现在是戌时，离阴气最重的子时还有一段时间。
　　按照他们的说法，每天睡着之后，院子中会有异响，众人好奇之余又害怕不敢出来，并没有发现声响的来源。要不是村中出现了许多怪异的事件，也不会请她们来帮忙。
　　几人七嘴八舌，石若璇合计合计了一下。
　　觉得大概率是鬼魂回到生前住所，为了引起屋内人注意而弄出的声音。
　　目前看来还是很简单的。
　　“依你之见，此事该如何解决？”此行意在帮扶新人，所以她的意见不重要。
　　被问到的戴晴思索了一下，随后答道：“先将魂魄拦在外面以防伤到无辜之人，扣下之后询问其滞留人间的缘由，然后送回地府。”
　　石若璇点头，“可行。”转头对其他人道：
　　“准备几个火盆，摆在前后门，有几道通向外面的门就准备几个火盆。”
　　石若璇指着外门，“今晚的门不要关，在门的两边放上香烛。”
　　“是要香烛不灭到天亮吗？”其中一人问道。
　　石若璇：“烛点一次就行，只要香不断，火不熄，其他的都不重要。”
　　其实最多半夜，根本不用烧到天亮。
　　大晚上的，准备这些东西多废了些时间。
　　“会写公文吗？”
　　“啊？”戴晴本来是抱手在一旁看着，一时被这突然的话问住了，反应过来后立即答道：“没有写过，之前都是带我的前辈直接传信。”
　　“也是。”一直以来都是阴冥使负责与地府联系，他们这些就负责处理阳间的事情，戴晴入行尚浅，没有写过也是情理之中。
　　幸好她早有准备。
　　“我这里有一封之前写过的，你拿去参考一下，词句通顺即可，他们不在意这些虚的。”
　　戴晴双手接过，扬起脸笑得灿烂道：“谢谢石姐姐。”
　　火盆被放置在门口正中的地方，两侧紧紧挨着门框的下面插着三柱香一支烛。
　　石若璇又叫人把灶里的灰围着倒门口了一圈。
　　灶灰中有着各种各样的植物，鬼物刚死视觉并不灵敏，用灶灰可以隔绝部分嗅觉，感觉不到熟悉的气息，徘徊一下就会离开。
　　“石姐姐，我写好了，你要不要看一下？”
　　“不用，你传下去吧！”
　　戴晴听话，来到一边打开火折子，将手中的信封燃烧待尽。
　　石若璇拉来一个椅子靠在屋檐角落，戴晴时不时巡视里屋和前后门的摆设。
　　此地虽然小雨不断，温度却丝毫不冷，到了夜间，竟比白天还要舒服。
　　几人一直守到了差不多子时，本来寂静的天空中出现了几道突兀的乌鸦叫。其他人你看看我，我看看你，不再是懒懒散散的模样。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”
　　滴水声很清晰，在这静到可怕的夜晚显得尤为瘆人。


第080章 80钻狗洞
　　石若璇本来是坐在房顶, 听到声响后从上面跳了下来。
　　她发现好像不止一种声音。
　　院子里的人都屏住了呼吸，竖起了双耳认真听着。
　　声音越来越近。
　　好像还有一种鞋踩到水里面又挪开的声音，频率非常一致, 脚抬的不是很高，轻微摩擦着地面。
　　脚步声突然停止。
　　“大家快看！”其中一人低声说着，还抬手指了指门口的地方。
　　门是开着的，在其他人眼中根本看不到什么。
　　凭空出现一些水滴，滴到火盆里面, 一时间滋滋冒响，溅起了许多灰。
　　就好像是一个人刚洗完了头发，但是没有绞干, 所有的水都会顺着发丝流到发尾, 最后滴到地上。
　　怪就怪在门口，根本没有人。
　　一些胆小的人伏在门口的柱上, 稍微有点风吹草动, 肯定会立即跑到屋里把门关上。
　　水鬼死相一般不是很好看, 肿的跟发面馒头似的，立在门口的这位就是，幸好不是每个人都有阴阳眼。
　　可苦了能看到它的戴晴, 面上不显, 实则胃里已经在做抗争。
　　穿着粗布短衫, 身形非常臃肿, 衣服都被撑得大了。手自然搭拉下来, 肿胀的手指挤在一起，指缝非常不清晰, 唯有指尖稍微分开，有点类似于青蛙的脚蹼。
　　裸｜露出来的皮肤被泡的发白, 不同于常见的青灰。
　　耳朵近似于两个长形肉球就挂在两侧，由于它是垂着面，脸上的面部特征看不清楚，滴滴答答的水流个不停，也不知从哪儿来。
　　石若璇稍微侧颜，就看到戴晴攥紧了拳头。
　　这小姑娘可比她当时好多了。
　　对付水鬼，火攻为上。
　　院子两侧被她要求摆出两个火堆，一来可以照明，二来可以以防万一。
　　水鬼在门口停住，水滴滴答答，火被灭了个大半。之前刚点上的香，只剩下三根尾部立在哪里。
　　照目前来看，它应该是不会进来。
　　风一吹，左边白色的灯笼晃了晃，门外的水鬼挪了挪步，停了片刻。发现进不来，紧接着，它又往最右边迈了迈。
　　门口一圈都被放了灶灰，所以他找不着回家的路。
　　水鬼似乎很急，不断在门前徘徊，连带着滴落下来的水滴都变多，宁静的空气中，除了众人的呼吸声，就只有水滴落在石板上的声音。
　　它停留的时间越，周围的气场就会被它感染的越严重。
　　果不其然。
　　'咣当'一声，一个青年捂着嘴，眼里满是惊慌，从他手里掉落的是一把用来砍柴的柴刀。
　　石若璇的脚上的筋抽了抽，有一种已经砸到脚的感觉。
　　水鬼的身影犹如迷雾中的残影，虚虚实实。
　　透过幻影，身后不远处的大石块清晰无比，除了鬼魂再没有什么能够做到这种程度。
　　之前早就听说闹鬼，只是一直没有见过真容，如今事实摆在眼前，不由得他们不害怕。
　　一个个心跟击鼓似的乱跳，冷汗早就濡湿了后背。
　　又是一阵妖风吹过，水鬼凭空消失，门口恢复了之前的景象。
　　石若璇看着众人仍是一脸惊慌，随机出口安慰道：“它走了。”
　　“大师，那它，还会回来吗？”离她最近的一个人小心翼翼问道。
　　说这话的时候那人声音是颤抖的，显然还没有从刚才的场景之中脱离出来。
　　“可能会，你去”石若璇低头看到面前之人双腿习惯性抖着，“算了，戴晴，你去把门口重新布置一遍。”
　　“好。”戴晴应了一声，动作迅速地摆弄完备。
　　屋后传来悉悉索索的声音，二人对视一眼。
　　房子后面是有一个小小的后门，水鬼就有可能是想从后面进来。
　　门前的小变故之后，不少人害怕得缩到了屋内，只剩下一个胆子大些的，还有水鬼的父亲跟随。
　　“怎么啦？”石若璇是跟在戴晴后面的，她突然停下，后面也不能往前走。
　　“石姐姐你看。”戴晴的语气明显不悦。
　　顺着她手指的方向看去，矮墙上蹲着个人，就是来时对她们二人无状的罗茂成。
　　手里拿着的布袋，准备翻到院内，衣服却被一块尖石头挂住了。
　　又喝了不少的酒，弄半天也没有弄下来。
　　水鬼父亲：“罗老二，你大晚上蹲墙上干嘛！”
　　虽然知道他没安好心，还是要问一下，乡里乡亲的，低头不见抬头见，不好闹翻。
　　“五叔，你管他干嘛，谁知道他干嘛来的。哼！”一同前来的青年打抱不平道。
　　带着个袋子来，说不定是想趁人睡觉偷点东西回家，村里就这点人，他是什么德行个个都知道。
　　“老亮，我想着你们守夜幸苦，来陪你们呐！”被发现后罗茂成没有丝毫局促，反而扯着脸笑嘻嘻的。
　　他们几人心里明镜似的。
　　谁家帮忙大晚上翻墙进来？
　　戴晴收敛表情，漫不经心道：“石姐姐既然不是水鬼，咱们回前院去吧。”
　　“嗯。”石若璇也不想在后面耽搁。
　　几人准备原路返回她突然记起来一件事，“对了，后门”话还没有说完，石若璇就嗅到了一丝奇怪的气息。
　　她本来是想让他们把后门也重新布置一遍，可是现在好像有更重要的事要做。
　　见她不语，戴晴即可问道：“后门怎么了？石姐姐。”
　　石若璇抬手示意她不要说话。
　　“你们怎么都走了！等等我啊。”墙头的罗茂成卖力的吆喝，丝毫察觉不到危险降临。
　　石若璇招呼几人侧身躲到拐角处，正当她以为后门会出现水鬼之时，事情朝着奇怪的方向发展了。
　　“我去！还能这样！”石若璇惊呼一声。
　　戴晴听到声音转头看来过来，剩下的两人虽然害怕还是被她的喊声吸引了，三个脑袋同一时间看向自己，别提多尴尬了。
　　石若璇摸了摸鼻子道：“抱歉。”
　　她的性子其实挺跳脱的，从认识戴晴开始就想着毕竟是前辈，还是要装得沉稳一些，谁知道这才不到一天就原型毕露了。
　　水鬼父亲出声道：“那个狗洞是我家二娃子小时候常钻的，想不到他还记得......”说到此，他哽咽了一下。
　　话音刚落，另一只泡得发白的手也从墙角钻了出来。
　　“你们在躲什么？”罗茂成终于是理好了衣服，作势往下一跳。
　　“别跳！”
　　只是这一声提醒终究是有些晚了。
　　罗茂成跳下来，正中水鬼，双腿一滑一屁｜股坐到了......坐到了水鬼的胸膛。
　　“你们什么时候在这里放了一块石头？”说着他低头一看，差点就当场去世。
　　“这这......”
　　脸肿得巨大，眼球凸起，嘴里塞了一些绿色的水草，头发贴着头皮，完全不相一个活人。
　　就在他害怕得结舌时，那双近乎脱离眼眶的眼球突然转过来死死盯着罗茂成。
　　石若璇在地上捡起一个布包，用力一扔，把坐在水鬼上的人打到一边。
　　戴晴惊呼一声：“那是”我的辣椒，呜呜......
　　石若璇侧头：“怎么了？”
　　戴晴：“没什么”
　　石若璇：“那就上吧！”
　　“是！”
　　戴晴上前之时，水鬼已经从狗洞里爬出来，她手中拿着火把，与之开始缠斗。
　　罗茂成大声叫喊道：“快来个人救我，我眼睛看不见了！”
　　由于声音太大，水鬼瞬间被吸引了过去，戴晴见此情形立即朝它身后打了一火棍。
　　石若璇绕开战场，来到早就下瘫的罗茂成身边。
　　“阿嚏！阿嚏......”
　　看了一眼地上散落的东西，有一个小罐子很眼熟，这不是戴晴的东西么。
　　石若璇扶额，她之前还奇怪怎么会有人把布袋放在那个地方，现在她知道了。
　　怪不得刚才戴晴有些怪异，原来自己把人家的行李扔出去了。
　　“阿嚏！”石若璇也跟着打了个喷嚏。
　　她提小鸡仔似的把罗茂成提到屋檐之下交给其他两人。
　　“水鬼已经进来了，你们带着他进屋子里躲着，千万不要出来。”叮嘱完他们，石若璇又折了回去把地上的东西收拾了一番。
　　院子墙角长了一圈的野草，差不多有膝盖这么高，所以他们才没有看到那个狗洞。
　　再说了，谁家正经鬼钻狗洞呀！
　　滋——
　　火把被浇熄。
　　石若璇见状道：“把水鬼引到前院。”
　　戴晴：“好！”
　　屋后空间有限，施展不开还堆了不少柴火，万一不小心点燃就不好了。
　　一人一鬼离开之后她在院内扫视一眼，确定不会出现火灾方才离去。
　　水鬼来到前院之后就想破开门进屋，戴晴当然不可能让它进去。
　　“把门窗都关上！”戴晴一声厉吼。
　　化身成鬼后，一些会脑中混沌，失去人性，见到亲人只会一味上前加害。
　　这就是为什么很多人就算再不舍得，也要把家中鬼魂送走的原因。
　　石若璇停在了火堆旁边，她一脚踩在火把尾部，稍微一用力，火把弹到她手上。
　　“接着！”
　　戴晴转头接下朝她扔过来的火把。
　　两人一前一后，将水鬼围在中间。
　　水鬼一进来，满地都是水渍，连空气之中弥漫着一股死鱼味。
　　石若璇又扔了一个火把过去，“你先试试，有问题喊我。”
　　戴晴脸上绽开灿烂的微笑，“石姐姐放心，交给我就好了。”


第081章 81起尸
　　因为停放灵柩之时大门不能关闭, 以防万一水鬼进屋，石若璇抱手拦在堂屋门口。
　　思考了一下又觉得不够，把之前剩下的灶灰围一圈倒在进门处。
　　灵魂体之下的水鬼活动灵敏, 好几次差点扑过来，戴晴有些费力地阻拦着。
　　石若璇也不闲着，叮嘱她好好牵制住水鬼，自己则跑到大门口把布置好的东西踢翻。
　　她们的最终目的是将水鬼赶走，这些东西在万一它被激怒了, 到时候不好操控。
　　屋内。
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”
　　就在说完这句话时，暗处赫然传来清晰的‘吱呀’声。
　　屋内众人一齐屏住呼吸，不敢有任何的举动。
　　“你们谁在晃椅子？”其中一人颤抖着声音询问道。
　　其他只是轻微挪动着身子, 眼珠子尽可以的观察周围, 试图寻找声音的来源。
　　‘吱呀’两声。
　　其中一人咽了咽口水，紧张道：“好像是从堂屋传来的......”
　　众人闻言心跳剧烈, 汗水大滴大滴地从额头和两颊留下, 屋内的气氛凝重。
　　屋外。
　　戴晴的身手不赖, 火光流转之间，对付起水鬼已经称得上是得心应手。
　　一个下腰躲过了鬼手的袭击。
　　好景不长。
　　任何人都有马失前蹄的时候，谁料水鬼直接无视燃烧的火焰, 抓住火把猛的往前一拽。
　　戴晴一个趔趄, 只听咔嚓一声, 她及时放开了火把, 即使这样, 手好像还是脱臼了。
　　“这水鬼怎么突然跟发了狂一样？”戴晴后退几步皱眉道。
　　攻势一下比一下猛。
　　石若璇快步跑到唯一开着的堂屋门口，挡在水鬼面前。
　　她从怀里掏出一道符纸捻在手中, “你让开。”
　　戴晴垂着脱臼的手往边上退了两步。
　　符纸冒出丝丝黑气，水鬼丝毫不惧, 见此，石若璇心中闪过一丝不安。她特意将符纸反过来看来一眼，是驱邪的没错。
　　就在她准备祭出符纸之时，一道惊呼从屋内传来。
　　“救命啊！诈尸了！”
　　‘嘣’的一声，绳子断裂开来，石若璇闻声回头之际，一块漆黑的巨物朝她袭来。
　　戴晴：“小心——”
　　石若璇来不及闪躲，只能徒手去挡。
　　那黑色的巨物将灵堂前面的摆设打落在地上，一时间狂风大作，烛火被灭，纸钱乱飞烟灰四起，，此时她终于看清了朝她飞来的是什么东西。
　　居然是棺材盖！
　　特制的棺材盖比一般的要沉，她接下的时候差点就脱手。
　　糟了，后面还有一只水鬼！
　　千钧一发之际，戴晴踢了火堆一脚，红黄色的炭火直直朝水鬼砸去。她也不管手臂如何，用拿着火把就上。
　　石若璇徒手接到棺盖，滑行了一段距离方才停下。
　　反手将棺材盖翻身一旁，顺便甩了甩手。
　　二人背靠着背。
　　“没想到居然起尸了。”戴晴喘着气道。
　　石若璇心道是她的疏忽，刚才应该开棺看看的。
　　再不济也要弄张符贴上去。
　　片刻之后屋内的烟雾被风吹散了不少，几张纸钱还飞在空中，一地的狼藉昭示着刚刚发生的一切。
　　视线再回到屋内，棺材内的尸体立了起来，瞪圆的眼珠，肿胀的面庞，与屋外的水鬼屋任何区别。
　　石若璇小心翼翼绕道戴晴右侧。
　　拿起那只受伤的手，迅速摸过错位的关节，确认好角度。
　　又是咔嚓一声，脱臼的手臂已经复原。
　　戴晴：“谢谢石姐姐。”
　　石若璇：“嗯，先解决眼前的麻烦，既然你已经与灵魂体过过招了，那里面的尸首就交给我。”
　　就在二人说话之际，水鬼已经迫不及待的攻了过来。
　　“老亮，你别出去！”
　　石若璇暗到不好，人死后成为鬼怪，有一段时间是浑浑噩噩的，不会认得深浅的至亲好友。
　　但是看到熟悉的人或事，还是会下意识的靠近。当然，它们不会是为了怀旧，而是会发挥厉鬼的本性，将能看到的一切撕碎，化作养分用以吸收增长极修为。
　　“快回去！”石若璇一边大声提醒，一边倾尽全力把去阻挡。
　　只可惜距离太远，又抵挡不住尸鬼与其父亲急切想要抱在一起的心情。
　　等她到时，果然不出所料，尸鬼的双手紧紧掐住其父的脖子。
　　石若璇召唤出连安剑，提在手上，就在她即将斩下去之时，之前尸鬼父亲艰难地摇了头。
　　一看就是不想伤害她宝贝儿子的尸身，石若璇也没法了。
　　不可以破坏尸身，她只能将本来绑在棺材上的绳子套在尸体身上。
　　猛地往后一拽，纹丝未动。
　　她接着又试了几下，还是不行。
　　有人见状，从屋里跑了出来，一左一右分别掰住尸体的两只手，后面的人也紧跟着一根手指头，一根手指头的尝试。
　　怨气还挺重！
　　简单的蛮力看来是行不通。
　　她将绳子扔给后来的人，挪到了一人一尸的边上，将连安剑插｜到尸体左右手臂之中。
　　抬眼看到水鬼父亲，脸因为快要窒息憋的通红，而眼神好像还在示意什么。
　　不用猜，也知道什么意思。她连安剑看着就锋利无比，难免不会不小心划伤周围的东西。
　　她好没好气道：“你再有意见，下一剑落在哪里我就不知道了。”
　　威胁的话一出，本来瞪着眼珠的水鬼老父闭上了眼。
　　石若璇用力一翘，剑中的鬼气肆虐，灼伤了尸鬼的皮肤。
　　它吃痛将手猛地放开，石若璇早有准备，巧妙的躲开了！
　　只可怜还在后面努力的两人被弹开到墙上。
　　石若璇也知道，再这么下去不是办法，尸体和魂魄同时成气候，合在一起对他们百害无一利。
　　得赶快解决。
　　趁死鬼还没有发怒，她抬起右脚用力一蹬，将尸鬼蹬出门外。
　　她又回头嘱咐道：“去找几根粗一些的绳子！”
　　水鬼父亲大口的喘着粗气，要不是有人扶着，估计都要瘫到地上了。
　　被弹得出去的两人缓了半天，方才站起来。
　　刚才被连安的鬼气灼伤，又被狠狠踢了一脚，尸鬼一见石若璇出来，立即扑了上去。
　　它每挥动一下双手，似乎都可以听到打破空气的声音。
　　石若璇快速的闪躲，没有杀过人的尸鬼还不算狠厉，她暂时不能用破坏力最强的符咒对付。
　　尸鬼所过之处皆是狼藉，本来想着把它弄到屋外破坏的东西会少些，没想到几下子窗户门板就废了。
　　就算她一直阻拦也招架不住。
　　这要是放在屋内，一会儿房得塌。
　　尸鬼没有自己的思想，一旦受到外力攻击，首先想到的就是打回去。完全不会考虑对方的境界，如何自己是不是打得过？
　　就是不知道，等后面有了一定的道行之后，知道它砸的是自己家，会是什么表情？
　　“拿着，用这个先把水鬼撵走。”石若璇从怀里扔出几道黑色的纸符对戴晴道。
　　“是！”戴晴抬手手接住。
　　这鬼可以撵走，当然是这个尸体吧，得留下。
　　“大师，绳子来了！”
　　话音刚落，一条粗绳迎面扔过来，石若璇又踹了石尸鬼一脚，顺道接下绳子。
　　普通的绳子显然是不够用，石若璇又从怀里拿出了两张符，在绳子的一头一尾贴上。
　　她拿着绳子靠近尸鬼，后者看到这个动作明显有些害怕，连忙后退。
　　石若璇岂会放过它。
　　戴晴这边倒是很顺利，本来水鬼就被她消耗了不少，几张符鬼气差点没被打撒。
　　石若璇也注意到了这边。
　　果然，还是不算厉害，若她是水鬼，一定先和自己的尸身汇合，至少这样应付起来要多几分胜算。
　　也不怪它，现在的水鬼只是一个没有脑子的东西。
　　石若璇：“后面会有人接它回地府，你把它赶走就行。”
　　最近，阴司刚制定了新律：允许生前未有大错，死后没有伤人害人的鬼魂暂留人家，待其丧礼过后，到阴间办理入境证明，而后统一安智在阴宅住所。
　　这一条律令适用范围就在她们所处的区域，想来也是为了解决最近地府人手不够的问题。
　　石若璇打了个绳结，朝尸鬼扔了好几次，就是套不中。尸鬼突然间像长了脑子一样，左右晃动，跟个泥鳅一样躲开了。
　　她瞬间觉得，面前这个泡的发肿的巨物脸上竟然闪过了一丝得意，石若璇再也忍不了了。
　　她扔过去一张符纸，转身对戴晴道：“用这一张。”
　　祭出此符，水鬼一声长啸，骤然被打倒在地，脸上满是扭曲。
　　不一会儿就消失在原地。
　　扶在门框的水鬼父亲道：“大师，我儿子是死了吗……”
　　“你儿子不是早死了吗？”石若璇抓不到尸鬼心痒难耐，敷衍回答道。
　　回过神后，又接着道：“哦～抱歉，你说的是灰飞烟灭吧？那没有，你放心，他只是暂时离开。”
　　水鬼被打发走了，石若璇将手中的手中挂着符的绳子扔了一头给戴晴。
　　尸鬼身体关节僵硬，可以左右摇晃的躲避，但是没法像正常人一样蹲下。
　　她们二人步步紧逼，将尸鬼围到一个小角落，拦腰绑上尸鬼。
　　二人绕过一圈，换了个位置，尸鬼被束缚起来之后似乎有些急，慌忙用手拍打。


第082章 82下葬
　　看到这一幕, 石若璇居然有些想笑。
　　正常人被绑，首先会将手插｜到绳子与腰身接触的地方，努力往外挣开。而不是像有火上身一样, 用手去拍打。
　　两人合力，不多会儿就将尸鬼捆好了。
　　石若璇将剑横在身前，黑色的烟从尸体的鼻子嘴巴飘出来。
　　等没有烟飘出，本来还乱蹦想要挣脱的尸鬼立即向后倒去，靠着木墙边上。
　　戴晴：“来两个人, 把尸体抗进去。”
　　石若璇收好剑跟随一干人进去。
　　尸体被两个村民抬入棺中，她看了一眼，果然好挤。
　　站在一旁的人试探性问道：“大师, 要不要贴个符, 万一一会儿又......”
　　石若璇斩钉截铁道：“不会，他体内的邪气已经被弄出来了, 不会起尸, 至少今天晚上不会。”
　　“竟然大师这样说, 我等就放心了。”
　　得了石若璇的承诺，又两有人去院中将之前被打飞的棺材盖搬了回来。
　　好在棺材结实，只是蹭破了点表面。
　　她们刚刚绑绳子的时候是一层又一层的, 他们也是怕死去的人再突然起来, 没敢解开就直接扔进去了, 现在想要把绳子拿出来有点难。
　　有人寻来一把割草的镰刀, 将绳子弄断后抽出来。
　　盖上棺盖, 事情也算告一段落了。
　　石若璇：“具体定在哪一天上山？”
　　老亮：“两天之后。”
　　她轻轻摇了摇头：“你儿子死的有点冤，我建议你最好明天就让他入土为安。”
　　老亮闻言慌了神, “大师的意思是他还会回来”
　　石若璇：“说不准，本来是想让你们火葬的, 我也知道与理不合，可若是不行此法，估计后来几年你们都很难睡着。”
　　水鬼死在水中，此地雨水丰沛，就算深埋地底，也可能会产生不必要的麻烦。
　　火葬无疑是最好的选择，没有了尸身的助力，就算地府后续看管不力，让他逃脱回乡也难有气候。
　　只是，此地最看重的就是入土为安，贸然执行火葬怕是会被人戳脊梁骨。
　　老亮：“那可如何是好呀？大师！你可得帮帮我们。”
　　石若璇摆手，一脸坦然：“此事不难，下葬之时，你在墓穴里面多撒一点生石灰，再在坟墓旁边种两棵柳树，记住关键的一点，最多五六年就要砍掉，不然会有后患无穷。”
　　“你说的我们都会照做，只是不知这样做有何种作用？”
　　“你来说。”石若璇转头对站在一旁的戴晴道。
　　戴晴看了一眼石若璇，随机朝众人解释起来，“生石灰遇水如同火焰般炙热，刚死的鬼脑子不好使，以为是身处于大火之中，不敢造次。这柳树我就不知道了，石姐姐，柳树不是鬼树之一吗，你为什么还要他们种在水鬼墓旁？”
　　石若璇：“嗯，你的顾虑是对的，柳树是著名的鬼树不假，但它也是有机缘之后，再通过一定时间的修炼才能威胁到其他人的安全，56年还不足以成气候。这柳树喜温喜湿，所种的地方大多在河岸边缘，生长的时候最喜欢汲取周围的水汽。这样说吧！将它种植在坟墓两旁，就相当于安排了两个人跟抢他的食物。这水鬼是吃不饱睡，地方还那么燥热，显然不会出来祸害人间。”
　　“原来是这样，受教了。”戴晴一副学到了的样子。
　　石若璇：“行了，你们也回去睡吧，明天我们会跟你们一起上山看看的。”
　　吩咐众人回去睡觉，留下一两个人守夜，其他的他们决定明天再收拾。
　　次日一早。
　　经历过今晚的事，所有人都对她们二人的功力深信不疑，虽然很好奇二人的事情，却愣是没有一个人敢上前询问。
　　昨天临时决定今天出殡，惹了不少的闲话。
　　吃过中饭，正好到了日头最毒的时候。
　　一人过来对她们二人道：“大师都准备好了。”
　　石若璇：“嗯，我知道了，吩咐下去，一盏茶之后出发。”
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　“起——”
　　随着一声起，四个壮汉将棺材抬了起来。
　　老人小孩早就推到一旁，剩下的都是一些年轻力壮或者成了家的。
　　出了门，鞭炮声在后面响得震天。
　　日头太毒，石若璇向老乡寻来了一把雨伞。
　　她们二人紧跟在棺木旁边，在前面一点的是两个负责撒纸钱的婶子。
　　一般这种活计都是安排给家中亲戚侄儿一辈，只是他死的早，还没有活到有孝子孝孙的地步。
　　丧仪还是比较简单的，规模算不上大。
　　“石姐姐，我来撑伞吧。”
　　“不用你盯着，我来撑就行。”
　　“日头这样毒，想来他也折腾不到哪去。”
　　“话别说太满，小心一点为上。”
　　“石姐姐说的是。”
　　戴晴刚说完话，一阵阴风骤起，差点没把伞给吹走。
　　没想到居然一语成谶。
　　抬棺的其中一人大声喊道：“来个人搭把手，木柱好像被虫蛀了，可能要断了！”
　　“怎么会？我前两天还用来着。”
　　“快快快！”
　　其他人早就把手中的东西托付给身旁的人，年轻力壮的纷纷过来搭把手，用手拖着棺底。
　　一时间，乌云密布，哪还有刚才艳阳高照的样子。
　　“把你手里的东西给我。”石若璇顺手接过旁边人手里的香火。
　　“大师，会不会是……”
　　“不碍事，先把把棺木抬到阴宅再说。”
　　其他人一接触到棺木，就感觉一股寒意从指尖很快席卷到全身，也没人敢说什么，只是面面相觑。
　　一番兵荒马乱之后，方才发现，一行人已经走到了河边。
　　“如果我没猜错的话，这就是令郎落水的地方吧！”石若璇指了指最靠近马路边上的一个深水处。
　　老亮叹了一口气道：“大师您说的没错。”
　　“戴晴，你留下，知道该怎么做了吧？”
　　“我知道。”
　　冤死之地，对于常人来说是有伤气运的，留下戴晴目的是改变周围的气场，省的后面还得再来一趟。
　　每离开河岸边一步，他们就感觉棺木变重一分，脸都被憋红了。
　　用来压棺的公鸡也一直叫个不停，一切仿佛正朝着诡异的方向发展。
　　众人似乎察觉到了什么，背后直冒冷汗，濡湿了短衫。
　　“怎么感觉越来越重了？”一个人的自顾自的嘀咕。
　　说着，林子里面的鸟都飞了出来，眼睛死死的盯着一行人。
　　还是不安分呐！
　　石若璇抽出怀中的连安，轻轻一扔，众人本以为会滑落在地，没想到剑身紧紧贴在棺盖之上。
　　“哎～变轻了！”说话的那人挺直了腰杆，面上的疲惫一扫而光。
　　其他人也纷纷露出了惊奇之色。
　　没了阻碍，两刻钟后，一行人便到达了目的地。
　　“先撒石灰。”
　　“是。”
　　两个人抬着一筐生石灰，将坑底撒了个遍。
　　为了防止损害棺木，又在石灰之上撒了一层薄土。
　　石若璇收回了棺盖之上的利剑。
　　“可以下葬了。”
　　“落——”
　　束缚着棺木的绳索被抽离，在场之人悬着的心终于落了下来。
　　转眼之间就到了月明高挂之时。
　　“石姐姐，咱们要去哪？”
　　“带你去买东西，我不是把你的辣椒弄撒了么。”
　　闻言她立刻摆了摆手，“不妨事，等什么时候我回家带一些就是了。”然后咧嘴开玩笑道，“我口味比较重，你们这里的，我可能吃不惯。”
　　石若璇：“你有所不知，地上的或许你不喜欢，但是鬼市可不一样。只要你有钱，没什么买不到的。”
　　白天午饭时，石若璇就注意到她没吃几口就放下了碗筷，显然是吃不惯。如果不是自己打碎了她的罐子，何须如此委屈？
　　她向来不喜欢欠着别人。
　　几个转角过后，她们来到了一个杂货铺前，“跟紧我。”
　　伙计堆笑道：“两位，要买点什么？”
　　石若璇：“你家辣椒拿几种辣一些的，给我旁边这位看看。”
　　“两位稍等，我去货架拿过来。”
　　不多时，伙计去而复返，“这都是本店从蜀地购入的，童嫂无欺大人请过目。”
　　戴晴用手扇到鼻子下面闻了闻，转头高兴道：“石姐姐，这个好像还可以，不然就买一斤？”
　　“我看你在最旁边那两袋之间徘徊，要不都要了，反正也没几个钱。”
　　戴晴眨巴眨巴眼睛道：“那我只好恭敬不如从命了。”
　　石若璇转头吩咐一旁的伙计，“都包起来吧。”
　　之前她不懂在地府购买东西，要换成地府流通的银元，害的她蹭了好几次别人的钱袋子。好在后面阴司帮她开了个账户，开支就从俸禄里面扣除，买东西方便了不少。
　　出了店门。
　　戴晴：“石姐姐，咱们要去哪？”
　　石若璇刚想要回答，就看到一张熟悉的脸。
　　“石姐姐？”戴琴疑惑沿着他的目光看去，想看到一个气质绝佳，秋霜抚面，蓝衣加身的女子。
　　石若旋快步朝那边走去，就快要到时缓步停住，眉间带着笑意道：
　　“你怎么出来了？”
　　李童玉：“例行巡视。若是逛累了，回我府上歇息。”
　　石若璇：“不了，我就是带个小朋友下来买点东西，一会儿就回去。”
　　李童玉：“小朋友？”
　　石若璇：“就是她。戴晴，这位大人是我的直属上司，姓李。”
　　戴晴抱拳行礼道：“李大人！”
　　李童玉点头嗯了一声。
　　石若璇看到远处寻来的一行人，明白了，她确实是有事要忙。
　　“寻的人来了，那我就不打扰了，回头有时间再下来找你。”
　　李童玉莞尔道：“随时恭候。”
　　“戴晴，我们走。”
　　就在这平凡的一瞬，她刚踏出一只脚，就感觉头皮一阵刺痛。
　　嘶——
　　石若璇皱眉后退了回去。
　　转头查看之际，嘴唇上的触感是一股凉意，她瞳孔微缩，立即往外离了一步。


第083章 83挑拨离间
　　几乎是同一时间, 冰凉的触感攀上了腰肢。
　　“等等。”
　　李童玉的声音在耳畔响起，石若璇下意识停了下来。
　　手指轻松将缠绕在发簪上的青丝解开。
　　“好了。”
　　石若璇指尖动了动，面上表情微滞。
　　想起刚才唇上肌肤细腻的触感, 心脏就止不住的猛烈跳动，虽然不是落在红唇之上，但是足以将轻薄二字扣下。
　　她似乎记起了什么，转头看向一旁。
　　戴晴抿着唇，迅速将马上重合的视线移开。
　　李童玉带来的都是人精, 一个个仰头看向一片漆黑，嘴里还喃喃道‘今晚的夜色还不错’之类的话。
　　看到这副场景，石若璇耳尖爬上了红色, 她也不知道她这是怎么了, 有种难以言表的奇怪感觉。
　　“咳咳。大人，我们该走了。”一道不和谐的声音从暗处出现。
　　李童玉没有回答, 视线始终是不变落在她的身上。
　　“阿璇, 早点回去休息。”
　　石若璇低头嗯了一声。
　　等人消失在眼前, 她方才松了一口气。
　　几番辗转，终于到了客栈。
　　连夜回地上她们二人只有露宿街头的命，所以石若璇选择在地府寻找住处。
　　鬼小二领着两人。
　　戴晴在一旁欲言又止, 神情古怪, 等了一会儿又假装平静开口道：“石姐姐, 其实”
　　石若璇侧头：“嗯？”
　　戴晴：“其实你不用在意别人的眼光, 我们家乡也有不少这样的感情, 只要不摆在明面上，大家都不会说什么的。真的, 我也不会看不起姐姐。”
　　石若璇听得云里雾里，怎么就扯到看不起这个话题上去了。
　　“我不太懂你说的是什么意思。”
　　戴晴咬唇道：“就是刚才……嗯……”
　　不提起还好, 一提起刚才那事儿，她的心跳又开始不正常起来。
　　事关她俩的名誉清白，石若璇立即解释道：“那你应该是想岔了，我和她，嗯……只是朋友。”
　　她就算再迟钝，也明白戴晴在说什么，走南闯北，这些年可不是白活的。
　　“不应该呀？你们的状态明明就很”
　　“很什么？”
　　“登对！”
　　“登对？”这个词用在她和李童玉身上有一种很微妙的感觉，就像羽毛轻轻拂过心间痒痒的。
　　石若璇笑道：“鲜少有人用这个词来形容两名女子，你也算是空前绝后了。”
　　听到她这样说，戴晴有些急了。
　　“可是你们两个真的很像是一对嘛，就像之前带我的师傅一样，她跟我说阴间不讲究这些，只要合心意便好。”
　　石若璇：“说的不错，我也觉得合心就好，若是相看两相厌，就算是玉树临风的男子也恶心得紧。”
　　“不过很好奇，你是怎么认为我和她是一对的？”
　　戴晴：“直觉啊，姐姐对她和对我态度明显不一样。”
　　石若璇：“哪里不一样呀？”
　　一提到这个，戴晴就有话语权了，马上开口道：
　　“她一出现，你的注意力就被吸引过去，甚至一个眼神都不愿分给其他人，就好像她是她，其他人都是背景，连姓名都不配有的甲乙丙丁。”
　　“哪有你说的那么严重呀？”石若璇面上反驳着，暗中却不由腹诽起来：难道我真有那么爱看她！！！
　　戴晴大眼睛忽闪忽闪，呲着个大牙像是要看笑话一般补刀道：“石姐姐，你若不信，可以问问其他人。或者你自己回忆一下，刚才那位大人带的人梳什么发髻带什么饰品。”
　　额……这么一说，她还真记不起来。
　　“二人大人，地方到了。”
　　谢天谢地，终于可以不用再聊下去了。
　　石若璇摆摆手，示意店小二可以离去。
　　逃避！
　　她也不知道为何会有这种想法，只是一下子就冒出来了。
　　她也不知道自己在躲避什么，总感觉继续聊下去，会出现一些意想不到的情况。
　　她面上收敛神色，泰然自若。
　　“今天你也累了，早些休息，改些日子再聊。”
　　“那石姐姐我就先去睡觉咯。”说完，戴晴转身就进了房间，只是她离开时的眼神让石若璇有些不敢多看。
　　石若璇在门口轻咳一声，随后也推门进去。
　　躺在床上，石若璇不由想起刚才交谈的内容。
　　她待李同玉确实与其他人不同，可是，刚才那个吻是不小心的。她是鬼，身体没有正常人的体温，接触的时候有些凉，触感有点软，是一种从没有过的感觉。
　　打住，自己怎么开始回味起来了。
　　石若璇用手挡住了眼睛，同时支起一只腿。
　　下次见面，她要不要道歉呢，毕竟是她的失误。自己若是男子，责语的清白怕不是已经被她给毁了，而且是在那么多人面前。
　　她突然扯过里面的被子盖到身上，眼睛直直盯着蚊帐顶上。
　　思去想来，她还是想做一些补偿。
　　突然。
　　空气中出现一道以鬼气制成的箭矢。
　　她抬手接住，整个箭身瞬间化为黑烟浮在空中。
　　次日中午，二人便自客栈分道扬镳。
　　最近没有需要两人同时出动的任务，石若璇就安排她多去藏书阁看看，看之前别人处理过的案件，学习一些有用的东西。
　　当然，将她支走绝对不是看到戴晴就尴尬这个理由。
　　刚出地府，就收到了常珂的飞鸽传书，也没什么大事，就是传个话，不过传话的地点就有点特殊了。
　　刑场。
　　最近天热，一般中午这段时间很少有人会出来。当然，这只是平常情况。
　　就像今天，街上热闹不少。
　　石若璇一路连跑带走，到刑场之时犯人已被押来跪下。
　　人还挺多，唉！今天同僚又得忙了。
　　在台上搜寻了一会儿。
　　二十一岁，嗯，看来就是那跪在中间的那位了。
　　趁刀锋还未落下之际，她立即催动内力传音入耳：‘莫族翼，今晚子时，城外树林。’
　　听到声音莫族翼还突然抬头，想搜寻来人，只可惜，大刀已然落下。
　　石若璇传完话，早早就转身离开了，谁也不想看这血腥的场面。
　　正好得空，可以去买点东西。
　　簪行。
　　环境清雅，陈设简单。
　　柜上摆着许多各式各样的簪子，墙上斜倚在特质的簪托上，一时间竟不知先看那一处。
　　店家想要向前，石若璇摆摆手示意自己挑选。
　　一一相看后，她的目光落在一个黑石制作的簪托之上。
　　簪身为青色 ，尾端慢慢缠绕着一藤蔓，尽头处绽放出一朵花瓣细长的小花。
　　玉石躺在掌中，清凉感瞬间涌入。
　　像极了责语给自己的感觉。
　　她让取下来仔细观摩，果然是越看越喜欢。
　　怪不得有人说：妆成须待时，不舍青玉簪。
　　“麻烦给我装起来。”
　　子时，石若璇与常珂站在树下。
　　等了许久，她无聊极了，随口调侃道：“什么人能让常大人亲自来接，难道是老相好不成？”
　　常珂当即反驳：“怎么可能？你想多了，说起来我和他还是一起入的阴司，也算是同窗。不过这人啊，犯了点事，这不就被流放到凡间80年了么。”
　　石若璇抬头不由感叹： “80年呐，比我一辈子还长。”
　　其实对于地府众人来说，区区80年，不过是修炼了一段时间而已。
　　常珂双手一摊道：“唉，谁让他脑子不好使，得罪了上头，要不是人手不够提前让他回来帮忙，谁知道还会不会加刑。”
　　石若璇抬眼一瞟开口道：“人来了。”
　　常珂也转身看过去。
　　果然，一个身着囚服的魂魄正朝这边飘来。双眼无神，似乎很低落。
　　在他身子与脑袋连接之处，一道清晰可见的暗色痕迹显得尤为突兀。
　　常珂向前走了两步，啧了一声。
　　“在凡间呆久了，脑子都锈了吧！上头特意让我来接你，顺带免了后20年。”
　　男人并没有说什么，目光还是很呆滞。
　　常珂：“果然还是刚死，脑子都不灵光，我先带他下去恢复恢复。”
　　石若璇：“既然这样，我就不耽搁你们叙旧了。”
　　告别二人，她不紧不慢往镇里赶。
　　忽然吹来一阵凉风，她停住了脚步。
　　一道男声从暗处传来：“石小姐果然很固执，害的我白白等了六个时辰。”
　　声音沙哑，听不出是哪里的口音？
　　她把手放在挂在颈间的项链上，“你是谁的手下？”
　　“我是谁的手下并不重要，重要的是石小姐再不听劝告的话，下次怕是没有机会同在下说话的机会了。”
　　石若璇皱眉着眉，“阁下，这是何意？”
　　那人叹了一声，继续在暗中道：“也是，要是突然有个人这么对我，我也会死心塌地。只是石小姐，你确定她当真对你别无他谋吗？”
　　手项链上拿开，一道寒光乍现。
　　她甩了甩手中的连安，一副放松的姿态，“我身无长物，有什么可谋的？”
　　“石小姐不必妄自菲薄，您的身上可有那位大人日思夜想都得不到的东西。难道你没发现吗，每一次遇到危险，那位大人总是第一个将你护在后面，究竟是巧合还是其他的什么”
　　石若璇：“挑拨离间玩的开心吗？”
　　那人继续补刀：“据我所知，这连安剑曾经是把弑主的凶剑，如今却乖巧的躺在石小姐你的手心里，很难不让人怀疑。要想让一把剑听话，无非只有两种方法，重新认主和前世羁绊。恕在下直言，以石小姐你的身手，要想以实力控制住它，不太可能。”
　　“说那么多，无非就想让我叛变，然后为你们做内应。”石若璇轻抚剑身，打了个哈欠，“少费唇舌，我就一根筋，你劝不动的。”
　　“石小姐，你这满不在意的样子，真让人心疼。你还不明白吗，那位大人是透过你在看别人。呀！我多嘴了，石小姐自行体会，在下就先告退了。”
　　那人一走，石若璇立即收回了剑。
　　话说到一半就走，一看就是想要勾起她的思绪。
　　她不是傻子，明显的挑拨离间还是能分清的，关键就在于，他说的那些似乎不像是假话。
　　没有人会无缘无故对另外一个人好，这是不争的事实。


第084章 84问剑
　　茶楼。
　　“石姐姐。”戴晴声音一出, 楼梯口就出现鹅黄色的身影。
　　石若璇点头道：“嗯，最近在藏书阁待的怎么样，习不习惯。”
　　戴晴落座, 如实回答道：“除了没事干有些闲以外，一切都好。石姐姐你突然找我，是不是有任务了？”
　　石若璇浅笑道：“最近调回来了几个人，我们负责的区域暂时没任务，不过我想锻炼一下你, 平时有被安排去查调查嘛。”
　　戴晴见对面茶水见底，伸手倒了一点。“有，但是很少, 一般都是出任务我打下手。”
　　“谢谢。”石若璇将手边的单子推到对面, “这个你看看。”
　　戴晴拿起看了起来。
　　“上面都是一些几十年前或者几百年前的，你看看用你现在的能力, 能不能查到？以后我们出任务少不了要查一些东西, 现在锻炼锻炼, 以后有用。”石若璇在一旁出声解释了起来。
　　“原来是这样，石姐姐什么时候要呀，我安排下日程。”
　　“前三条你尽量先看看。后面的, 两三个月都可以, 不着急要。这一次主要是锻炼你, 尽量自己查一查, 有时候我们查资料的时候不一定会找到证人。最好有一些史书记载, 如果你能找到证人的魂魄也可以，有什么进展及时通知我。”
　　“嗯, 我知道了。”戴晴收回继续看单子的眼神，微笑道：“今天我就着手去查。”
　　石若璇低头摆弄特制的茶具, 善解人意道：
　　“明天再开始吧，晚上去逛逛街，买点东西，我上来的时候看着挺热闹的。”
　　闻言，戴晴也不多做逗留。
　　“那石姐姐，我就先下去了。”
　　“嗯。”
　　人走远后，石若璇抬手给自己到了一碗茶水，目光望向远方。
　　她不是没想过亲手去查，只是既然不能让她知道，就只能小心些，毕竟一旦有所行动，定然会被察觉。
　　所以刚才她特意叮嘱戴晴，尽量不要麻烦别人，为的就是避开眼线。
　　她给的那张纸上记了很多信息，特意把要查的放在了中间，除了连安剑的来历，还有不少凭借查阅资料就可以解决的。
　　这样一来就算那个人问起，也有应对之说。
　　她只是想要锻炼一下戴晴不是么。
　　思及此，石若璇嘴角微微上扬，眼神确实实在在藏着悲凉。
　　如果可以，她不想用这些对付她。
　　桌子上摆着一个精致簪盒，石若璇本想让戴晴一起带过去给她，想了想，又觉得事情还未有定论，就没说什么。
　　如果背后的人想挑拨离间，那他已经开始成功了。
　　房内。
　　桌上摆着画符用的材料，石若璇用白色的墨料在黑纸上写下可疑之人。
　　那人用心如此险恶，一定是与责语有过过节。仔细想想她从业以来遇到的，人不多，鬼倒是不少。
　　一一推演下来，划去一些嫌疑不大的，便只剩下这三个选。
　　“南庭将军”、“谢传菲”、“吴顺昌”。
　　第一个——南庭将军与她确实有过节，自己还差点命丧他手，当时责语也同他交过手，会不会是这个原因，想乘机报复一下。
　　石若璇把玩着铃铛宸音，这还是那个人送的，一直未能参透用法，平时就是用了打发时间。
　　视线移动道下一个名字：谢传菲。
　　这个人接触的不多，看不出行事如何，不过听说她同责语有过嫌隙，极有可能会在背后出阴招。
　　最后一个吴顺昌，见他第一眼，石若璇就觉得很怪，果然是个笑面虎的角色。故意将迟到的生辰贺礼交给一个连阴司面都没有见过的小人物，甚至后面发生的一系列事件，若非刻意安排，怎会出现撞破责语的真实身份。
　　主要是两司地接相接，若是责语管理出了问题，调任安顿地府众鬼首先要考虑吴顺昌，所以把他纳入名单不无道理。
　　石若璇揉了揉眉心，以她的资历更不没有多余的人可以用。阴间诸事繁杂，有关阴司的资料肯定不会摆在明面上，只能一步一步暗访了。
　　不知道戴晴查到什么没有。
　　石若璇忽然抬起左手，接住空中飞过来的东西。
　　是一个信封。
　　落款是戴晴。
　　石若璇心下一喜，难道有结果了。
　　撕开信封，将里面的信纸展开，胡乱看了一眼，前面都是无关紧要，这最后一张只写了几个字。
　　连安的第一任主人是南庭将军，不过就在他手上呆了几年赐给了一个下属。下属意外被杀之后剑也不在了，消息沉寂了几十年，后面的消息不外乎得到它以后的人都莫名其妙的死了。
　　还是有人瞧见，才发现是连安亲自动的手。
　　所以当务之急就是找到这第三任主人。
　　其他都整理在册，唯独这第三任，也许突破口就在这儿。
　　第三任主人究竟做什么？才会让连安变成一把凶剑。
　　石若璇又犯了难，她早知不会这么轻易找到的，刻意隐瞒真相，就连地府书阁也查无此人。
　　她猛的睁大双眼，突然想到，有一些资料确实不会留在书阁，譬如——阴司大人。
　　难道说连安的第三任主人，死后成了地府阴司的管理者。
　　是责语么？
　　不对，不是她，连安在外流落多年，如果是随身配剑，必然会与主人十分熟悉。责语修为如此高深，稍微用力就可以感应连安身在何处了。
　　而且第一次见到它时，看责语的表情，似乎对连安不是很熟，感觉和她一样也是第一次见面。
　　如果不是她，还会是谁？
　　在她之前，此地有一个阴司，好像是犯了事，被冥王的投入轮回了。
　　难道是他？
　　还是不对，阴司下位，部分资料会回归书阁，就算不多，也不至于连一个名字都查不到。
　　就算不是阴司，也是和阴司有关的人物。将所有资料通通藏匿，料想此人此人身份必然十分特殊。
　　能有这种权利的，怕也只有她了。
　　偏偏查这件事要绕过她，又进了死胡同。
　　哪怕是只有一个名字，她也能在阳间搜索，又得另择他路了。
　　挑拨离间那人曾经说过，我与连安前世有过羁绊，难道我的前世就是它主人？
　　“连安，出来。”
　　长剑骤然出现，立在空中。
　　石若璇单手撑得下巴，“我记得你开了智，能不能听懂人话？”
　　连安原地转了几圈。又跑到她跟前凑了凑。
　　她抬手叫停。
　　“这样吧，如果你可以听懂人话，躺地上。”
　　“咣当”一声，原本发出剑鸣的连安跌落到了地上，一动不动的样子倒是与凡剑一般无二。
　　这下太好了，直接让它写出第三任主人的名字，自己怎么不早点想到这个法子？
　　她压抑住内心的激动：“认识字吗？”
　　半晌没有动静，“好了，你可以不用装死了，会你就竖着，不会就横着。”
　　连安飘到空中，原本立着的剑身啪一下，横在了眼前。
　　石若璇差点就问出了下一个问题。
　　好吧，是她操之过急了，连小孩习字都要学很久，更何况是一柄剑。
　　她又揉了揉眉心：“我换一个问题，是你就竖着，不是你就横着。”
　　石若璇叹了口气，目光一凛，“我的前世是你的第三任主人？”
　　横着。
　　石若璇：不是？
　　“责语曾是你的主人？”
　　横着。
　　“我的前世和你有过瓜葛？”
　　竖着。
　　“我的前世是谁？”此话刚出来，她就意识到了不对，有些尴尬道：“差点忘了，你是个铁疙瘩，没有嘴说不了话。”
　　连安立马摊在地上，滚来滚去，似乎有所不满。
　　也不知道哪一句话惹到了它。
　　“行了，起来干正事。既然你说我前世与你有过瓜葛，意思是我认识你的主人？”
　　竖着。
　　“你的主人是女子？”
　　连安快速横了起来，正当石若璇要问下一个问题之时，它又变成了竖着的样子。
　　石若璇随后问道：“你的主人是男的？”
　　连安一时间不知是横还是竖，索性就斜着。
　　“还有这种答案，难道那位主人是个太监？”等等，既然男女都不对，那么还有一种解释，“你的意思是主人有男有女，而且都与我有关？”
　　连安立即变回竖着的形态。
　　总算有了一点突破口。
　　“这对男女共用一副身体？”既然是第三任主任，那么只能是一个人，既是女的又是男的，看来也只有灵魂同栖一副身体这个选项了。
　　石若璇摸了摸下巴，瞬间觉得自己的变得机智了不少。果然当事情无法开展下去的时候，可以换一个更刁钻的角度，说不定就会有所收获。
　　可是，事实证明，聪明反被聪明误。
　　看着横着在她面前的连安，石若璇心里萌生了放弃的想法，不怪她，实在是太难猜了。
　　“他们分别是我的父亲和母亲，对吗？”石若璇叹了口气，继续试探问道，看来还得从正常的思维出发。
　　斜着。
　　不对？
　　“等一下。”石若璇重新组织了一下语言，“他们是我的父母，但是我不管他们叫爹娘？”
　　虽然这种情况不太可能，万一有呢？
　　要是真的，自己前世还挺叛逆的。
　　结果，连安不仅横着，还发出了剑鸣，似乎又在抗议。
　　石若璇摆手道：“好了，我知道了，你先别叫了，叫的我头疼。你的意思是我对了一半，你的主人有一个是我前世父母，是父亲你就别动是母亲，你就动一下。”
　　剑身晃了一下。
　　居然前世的母亲，那另外一人会是谁呢，剑的传承一般是师徒，难道是师父？
　　“另外一个人是谁？我前世娘的师父？”
　　横着。
　　石若璇抿了了一口清茶，调侃道：“你别说我前世还有个后爹。”
　　还没有看到连安摆出答案，它就咻的一下飞回了项链之中。
　　唉！看来又猜错。
　　石若璇放下茶盏，打开窗子看向远方。


第085章 85
　　一到镇上, 石若璇先饱饱的睡了一觉 。
　　约莫到下午未时一刻，方才伸着懒腰出门。
　　常珂虽然提前通知了她，自己却没到。
　　街边的小吃看着不错, 石若璇要了一碗凉面，不过转眼间位置就只剩靠街上的一个小桌子。
　　小摊子除了进来的地方，三面都围上了布料，规模虽然小但是不含糊。
　　坐下等面的时候一阵马蹄声呼啸而过，携带过来一股子酸臭味。
　　本来在等美食的石若璇, 被这突如其来的味道搅了兴致。
　　石若璇不悦地看了一眼远去的马车，装潢还不错，不太像这种偏远小镇的规格。
　　等她吃完了面, 常珂还是没来。
　　她打算先回客栈收拾东西, 自己先行去打探。
　　为了方便吃食，她特意找了间接近食肆多的客栈, 只是客栈门口好像有人在闹事。
　　几十个人围在一处, 她是似乎看到了衙门的衣服。
　　“好像是这大娘的傻儿子被人拐跑了, 正找呢。听说就在这附近丢的，衙门看样子也不太想管……”人群中的一个大娘朝后来人解释道。
　　一个人突然凭空靠过来。
　　石若璇：“怎么来的这样晚？”
　　“别提了，快累死我了, 就盼着出任务的时候歇一歇。”
　　没错, 来人正是常珂。
　　去枯叶村的路上。
　　石若璇：“有线索了吗？”
　　常珂将手中的公文递了过去, “下面的人查出来的, 说这附近经常有鬼魂出没, 怕吓到附近的村民，让我们来解决。”
　　石若璇随便看了一眼, 可用的东西不多。
　　“鬼魂出没？可以伤到无辜？”
　　常珂：“吓到了不少路人，死倒是没死几个。”
　　石若璇明白, 这句话的意思就是死了几个，但是不多。
　　“一个是被吓死的，还有一个是因为跑的急，撞到头流血过多而死的。”常珂摊手继续补充道。
　　石若璇停住脚步侧头道：“尸体停在哪儿，我们去看看。”
　　常珂摇头道：“不用，我们去看过了，就是意外。”
　　石若璇：“们？”
　　常珂立即笑着解释道：“本来用不着你的，和我搭档的冥使临时有事告了假，所以我就把你逮来了。”
　　此时正值夏末，天气凉爽了不少。
　　说起来她也有大半年没有跟常珂出过任务了。
　　此行目的枯叶村离镇上很近，走得快的话也就一刻钟，所以二人安排的住处在镇上。
　　她们到时已经是黄昏。
　　家家户户都锁着门，看来也是怕得紧。
　　“对了，大人最近忙着冥使失踪的事情，可能要过些日子才来见你。”
　　“我知道了。”
　　“反正最近天也不热，不需要有鬼凉被窝，你就忍耐一下。”
　　石若璇转头叹了一口气，认认真真道：“我和她不是那种关系。”
　　之前戴晴说她们曾经怀疑自己与责语有不正当的关系，她就去打探了一些。不亏是冥府，思想开放的可怕，连她们如何相识相知，甚至连由爱转恨破镜重圆的戏码都编出来了，要是再不稍加阻止，怕是不知道会传成什么样了。
　　真是又好气又好笑。
　　想她年纪轻轻，早节不保。
　　常珂脸上挂着不怀好意的笑，嘴上却说着相反的话，“好，你们不是，我闭嘴。”
　　石若璇扶额，她就知道会这样，解释什么的根本就不管用。
　　看着前面因为“害臊”快步走开了人，常珂嘴角咧得更大了。
　　小样儿，要不是身份特殊，大人会亲自上书严惩陈府的吊死鬼。说什么以儆效尤，警示那些想要逃到人间的恶鬼，其实背后的因由大家都心照不宣。
　　不过石若璇与其他人不一样，没有恃宠而骄，学的倒是认真，就是脸皮薄了些。
　　一个羞一个哑，两人能走到一起也是奇迹。
　　走在前面的石若璇并不知道常珂心里的八卦。
　　“这么大的一个庄子怎么会出现在此地？”
　　照文书上说的，附近就是鬼魂出没的高发地，纵观此地，貌似只有这庄子最有嫌疑。
　　高门大宅腌臜之事不少，有几个冤魂更是不稀奇。
　　常珂：“不知道，调查的人没有说，找个人问问。”
　　像这种情节不恶劣、地段普通的案子通常不会安排多余的兵力去查证，因此，到手的资料并不多。
　　此时，碰巧有一个老妪路过，石若璇连忙拉住询问道：“婆婆，可以向你打听一件事吗？”
　　老婆婆笑得很慈祥：“娃娃你说。”
　　石若璇回笑道：“我们二人路径此地，看到这座宅院十分恢宏大气，一时间有些好奇，是那位大人物的府邸。”
　　“哦！你们问这个呀，多的老身也不知道，只知道姓沈，京城来的，来的时候浩浩荡荡几十个人，穿金带银的，一看就是大户人家。”
　　老婆婆突然收敛笑容神秘起来，“女娃娃你过来。”
　　空气凝住了一会儿，老婆婆用极低的声音同石若璇道：
　　“不过我听说，他家有个小少爷，这儿不太行”老婆婆指了指脑袋，左顾右盼继续道：“一大个活人，皮肤白的跟蜡烛一样，大夏天的还裹着薄袄子，也不会叫人，整天就坐在院子里。”
　　石若璇附和道：“好奇怪呀，沈家就他一个人吗？”
　　“好像还来了个夫人。女娃娃，我劝你们趁天没黑，赶紧找个地方住下，最近闹鬼，小心被拉去当替死鬼。”
　　常珂突然笑了声。
　　老婆婆听到笑声以后将注意力放在常珂身上，“这位是”
　　石若璇在立即解释道：“我表姐，脑子也是不太好使。”
　　常珂表情古怪看来石若璇一眼，想反驳的时候又被老婆婆打断，解释的话就梗在喉咙里面。“我说你们怎么跑到这来了，原来是来找仙姑。”
　　石若璇/常珂：仙姑？
　　石若璇看向常珂，后者撇了她一眼，继续假装起不会说话的傻子。
　　“是的，我们就是来找仙姑的，就是不知道行不行。”
　　“仙姑法力高强，就连我刚才说的沈家小少爷也能相看一二。”
　　石若璇：“不是说沈小少爷那什么吗。”
　　“娃娃你不知道，原先来的时候是只能躺着的，翻身都翻不了，更不要说其他了。现在至少可以走两步，高兴的时候还可以自己端碗吃饭，都是这仙姑的功劳。”
　　“你要是找她可有得等了，仙姑现在沈家，一时半会接不了你们的活。”
　　林间突然传来一声鸟叫，老婆婆这才意识到时间晚了。
　　“天也晚了，如果你们没有住的地方，可以去老身家了歇息。”
　　石若璇：“不用了婆婆，我们有亲戚在这边，你忙的话就先回家吧，天黑的路不好走。”
　　送别了老婆婆，二人找了个没有人的地方蹲守，静待天黑。
　　常珂：“你带的小朋友呢，不见你带来？”
　　石若璇：“她回家奔丧去了，怎么，喜欢人家？”
　　“啊！喜欢呐，地府又不管这个。”见石若璇神色不对，常珂立马转移话题，“开个玩笑罢了，你别用那种眼神看着我，小心我去禀告大人找你的麻烦。”
　　石若璇难得笑道：“我等着。”
　　调查了几个月，收效甚微，线索基本上都会莫名其妙断开。镖局那边倒是传来了一些消息，不过还在查证。
　　如果是她做的，石若璇想直截了当去问，就算她们前世有关，也不必如此瞒着。
　　责语待她很好，不像是仇人，那为什么要隐瞒。如果这次阳间的线索也断了，她就去摊牌。
　　按照惯例，石若璇翻墙进去后蹲在一颗大树上。
　　经过观察，他们发现这家小少爷所在的院子阴气是最重的。
　　入了夜，她从树上下来，跳上屋顶。
　　白天的时候老婆婆说院子里有几十个人，怎么一到晚上，出来活动得就没有几个。
　　连负责巡夜的护卫也不见。
　　很快出去探查的常珂就回来了，仗着人家看不到她，大摇大摆的在院子了转来转去。
　　“发现什么没有？”石若璇压低声音道。
　　常珂：“有，他们好像在谋划什么，哄来了一个傻子。”
　　石若璇：“傻子？怪不得翻墙进来的时候我看马车很眼熟。”
　　常珂：“怎么回事？”
　　石若璇将白天发生的事简单说了一遍。
　　“我知道他们要做什么了。”常珂阴恻恻笑了起来。
　　石若璇：“做什么？”
　　常珂解释道：“地府定期会向人间投放一部分可以转世成傻子的魂魄。第一种，前世作恶的鬼魂会被专人封掉一部分魂魄。第二种，本来魂魄不全，通过轮回将原先残缺的补好。当然，第三种，投胎时遇到意外被吓到，或者被图谋不轨的术士打散禁锢部分神魂的也会成为傻子。”
　　石若璇暗暗记下，随即问道：“这和我们现在调查的案子有什么关系吗？”
　　“有，凡间有一种术法，不用频繁轮回也可以将魂魄补全。”
　　石若璇似乎已经闻到邪术的气息了。
　　常珂继续解释：“无非两种，一是将本来的残魂放在别人的根基之上滋养，等长好了再取好了或者干脆后来居上取代原先的灵魂。二是净化别人的部分魂魄，强行融入补全他想要的神魂。很显然，他们用的是第二种。”
　　石若璇：“第一种耗费的时间是不是很长。”
　　常珂：“没错，基本上要十几年往上，而且进行滋养要看根基的资质，否则会起反作用，当然效果也是最好的，省去了不少轮回痛苦。”
　　人世短暂，沈夫人想见到儿子变成正常人，肯定是相对较快的途径。
　　石若璇：“只是问很好奇，为什么要找智力不全的正常人的魂魄不行吗？”
　　常珂挑眉：“也可以，打散了想要那行，不过被我们发现了可就是大事了。”
　　打散魂魄得有多疼，听说不亚于清醒状态下割开血肉。
　　人疼到一定程度会晕厥，而灵魂状态一般只有接近消散状态是才会休眠，痛苦延续的时间可以说是贯彻全程。
　　想想就觉得疼。


第086章 86
　　她们二人在屋顶交谈的空隙, 下面已经布置好了一切。
　　现场的人不多，除了几个家丁外就剩下一个身着华服的夫人旁边跟着一个老嬷嬷。
　　地上躺着两个人，一人身下铺着厚厚的被褥, 另一人则像是被人随手扔到地上一样。好歹是要人家的魂魄，一张草席也不给。
　　屋上两人对视一眼，决定等人开始了再动手。
　　沈家小少爷的院子在整个庄子的最中间，院墙砌的比其他要高些，四周点了火柱也, 刚才的家丁被遣到院外守着。
　　等了两盏茶的功夫，从偏房走出一个人。
　　身上穿着朴素，头发花白, 从背影看是个老婆婆, 看来她就是传说中的仙姑了。
　　正当仙姑一转头，石若璇心下一惊, 怎么会这样？
　　从背影看至少有五十岁, 而现在一看, 就像是双十年华的小夫人。
　　“夫人安心，今晚过后，令郎便会通常人一样。”出声了的仙姑, 嗓音很沙哑, 如同被人掐着喉咙在说话。
　　石若璇还注意到她手上密密麻麻的褶皱, 看来除了脸以外, 身体其他部位都是正常的。
　　“那就有劳仙姑了, 事成之后，沈家必不会亏待。”
　　下面的仙姑突然将视线移动到石若璇二人待的地方, 她连忙往下一趴，躲开视线。
　　灵魂体的常珂也同蹲下, 很快意识到不对，又立马折回去。
　　当鬼就是方便，都不用费尽心机躲藏，石若璇不由感叹起来。
　　沈夫人：“仙姑，可有什么不妥？”
　　“可能是我看错了，开始吧。”仙姑收回审视的目光。
　　方桌前有两个用木桩子绑好的火盆，火苗一接触，嘭一声，立即燃起熊熊火焰。
　　常珂：“她警惕性不错。”
　　石若璇：“可惜遇到了我们。”
　　仙姑从随身布袋中拿出一个瓷瓶，递到抓来的傻子鼻子下方，转眼间又即可收回。
　　点了一柱清香，插到香炉之中。嘴里念着什么，捻住一张符纸点燃，放置在碗中。
　　等彻底燃烧殆尽，用小刀割破手指往碗中滴下两滴指尖血。还没用完，石若璇看到她将桌上的小罐子打开，倒出一种绿色的不明液体，连同碗里面的东西一起搅和匀。
　　“差不多了，去吧。”
　　沈夫人身旁的老嬷嬷接过仙姑递过来的碗和柳枝，走到躺在地上的傻子面前。
　　用柳枝蘸取碗中液体，打到地上之人的身上，没打一下，一种常人无法观察到的淡色雾气就会慢慢从身体溢出。
　　就在漂浮在身体上面的雾气越来越浓时，仙姑抬手示意，老嬷嬷即可被叫停。
　　站在一旁的沈夫人眼底透着急切，看来是事快成了。
　　屋顶上二人对视一眼。
　　常珂率先飘到院中。
　　“住手！”石若璇紧跟其后出声道。
　　仙姑瞳孔一缩，手中准备收魂的结印还未停下，捏着符纸的手就被牢牢抓住。
　　仙姑：“你们是什么人？”
　　常珂：“抓你入地府的人。”
　　见好事被破坏，沈夫人咬牙切齿命令到道：“都给我拿下！”
　　外面的家丁守卫鱼贯而入，石若璇做出了准备干架的动作。
　　“滋——”
　　石若璇回头看回去时，看到常珂面色冷冽，小臂上冒着黑烟。
　　“你怎么样？”
　　“小伤而已。”
　　仙姑眼中透着不屑：“孤魂野鬼也敢来造次。”
　　常珂一甩袖，方才受过伤的地方便恢复如常。
　　几个呼吸间，院中已经挤满了人，石若璇也摆好了作战的姿势。
　　傻子身上冒出的青色烟雾越来越重，逐渐凝聚成一个人的轮廓。
　　常珂在周身涌起黑气，她的对手不是那些凡人。
　　祭坛前的仙姑从腰上解下一根赤色的绳子，快速将符纸贴到上面，一声大喝，绳子破空而行，飞速朝这边袭来。
　　石若璇手下功夫不错，踹飞一个护卫的同时出声提醒道：“别大意。”
　　“我晓得的。”常珂当然不可能直接用身体去接触，一个挽身下腰躲过。
　　绳子扫过，打翻了立在园中的火柱子，一时间火光冲天。
　　停顿片刻，又是一击来袭。
　　常珂用法术操控沈夫人背后的椅子，主动上前与绳索缠在一起。
　　仙姑看重几十斤的紫檀椅朝自己砸来，立即放开手中剩下的半截，迅速闪到一侧避开。
　　不过她还是大意了，紧接着迎接她的是两块瓦片，由于没有及时闪避，肩膀被划开了一个大口子。
　　“仙姑！”沈夫人大喊一声。
　　“去看好令郎。”仙姑咬牙道。
　　没错，常珂见没有园中可操控的东西不多，又不能贸然近身，索性上房揭瓦，正好多的是。
　　石若璇听到沈夫人的大叫，逮到机会看了一眼，不由调侃道：“下次我也学学。”
　　直接站房顶上，看谁不顺眼就来两瓦片，还不愁没有武器，等瓦扔完了，人估计也倒的差不多了。
　　可能是常珂的举动激怒了仙姑，贴有符纸的法器一个接一个扔来，如此密集的攻势之下，常珂不可避免受了些伤。
　　“换一换，人太多我脚都踹出火星了。”这话是石若璇说的，在武力方面她确实不如常珂，毕竟差了近百年。
　　身位一转，局势大变。
　　仙姑的脸色瞬间差了不少，石若璇当然知道她在想什么，一旦对手变成自己，至少半数法术使不出来，她岂会高兴。
　　石若璇脸上浮出一抹诡异的笑，快步上前，跃身一脚将祭坛砸了个稀烂。
　　仙姑以为那一脚是朝自己踢来的，闪身躲到了老嬷嬷后面。
　　祭坛被毁，法术大减，她气得瞪圆了双目。
　　在回到常珂这边，之前就解决了大半，剩下的畏惧鬼神，见她过来胆子先吓掉了一半，几个抬手扇飞了好些。
　　常珂身法一震皱眉看向一处。
　　凭空出现一个冒着冷光的令牌。
　　“召魂令，若璇你先顶上，我去去就回。”常珂说完也不等回答就在夜色中隐去。
　　招魂令，是一种将自身信引交给他人，在其遇到危险时可以召换自己过去帮忙的法令。招魂令不是想给就给的，地府的法令更是少之又少。一般人都会十分珍惜，若非必要不会轻易使用。
　　石若璇看着虎视眈眈的众人，道：“小意思，对付你们玩一个人就够了”
　　常珂走后，对面松了一口气。
　　仙姑在嬷嬷身后比划了一阵，来不及挣扎，她的瞳孔逐渐涣散。
　　傀儡术。
　　石若璇立即换了一个站位。
　　看来仙姑并非浪得虚名。
　　此时，仙姑掏出匕首在自己手掌开了个口子，顺势一推，嬷嬷被推了出来。
　　“去！”
　　沈家的嬷嬷比一般人还要圆润，被｜操控后战力暴增，石若璇靠着身法灵活躲过。
　　鬼倒是好抓，再不济拔剑砍几下。活人就不好办了，地府明令不得伤及无辜，所以打斗起来畏首畏尾的。
　　她从怀中掏出黑色符纸，准备贴上嬷嬷的面门，只是手忽然被一股力量钳制住。
　　石若璇暗道不好，一脚发力先把面前之人踹飞出去，随后立即转身抬起右手，左手化拳，对着后面之人的肋骨重重一击。
　　那人吃痛甩手，石若璇顺势后退离开战斗中心。
　　正好撤到被他们抓回来的傻子旁边，沈家小少爷早就被移动到了室内，地上躺着的也不太乐观，魂魄已经开始慢慢离体了。
　　石若璇揉了揉被捏疼的手腕，她明白得速战速决。
　　只是没想到那仙姑竟然可以同时操控两个人，不对不止两个。
　　她眸色一深。
　　躺角落里又出现了两三个瞳孔涣散的家丁。
　　“铮！”寒光乍现，一柄长剑悬在半空。
　　石若璇道：“去打乱她的施法，注意分寸。”
　　剑身一转，消失在原地。
　　石若璇掏出一张黄纸准备贴到地上人身上以作镇魂，两道气息骤然袭来，她提起傻子衣领连续后撤几步。
　　正打算继续刚才的动作之时察觉出了不对，她又仔细搜寻了一遍，还是一样的结果。
　　竟是一具空壳，不过转眼间灵魂到了那里？
　　难道是？
　　她立即转头，正好看到一道剑光。
　　“啊！！！”仙姑捂着右肩，表情痛苦，面容瞬间老了几十岁。
　　地上多了一只断手。
　　石若璇揉了揉眉心，她就知道。
　　确实，这也是打断施法的捷径。
　　没有了仙姑的法力支撑，攻击而来的两个人瞬间倒地。
　　连安虽然停了下来，剑刃依旧指向地上的仙姑。
　　石若璇走到其面前。
　　极度疼痛之下，人的身体会有不同程度的抖动。
　　“你应该知道扰乱人间秩序的后果，现在我就要正式逮捕你。”说完，石若璇亮出了自己的玉制腰牌。
　　见状，仙姑立即认怂，俯低身子，“大人，老身这么做是有不得已的苦衷，沈夫人救我一命，我不能知恩不图报。伤及二位是情非得以，何况我找的都是些傻子，不碍事。”
　　越说还越靠前。
　　“你远些，我怕你溅我一身血。”石若璇后退半步面无表情继续道：“既成事实，便抵赖不得，修道是以苍生为己任，而你却祸害苍生，阳间容不得你。”
　　仙姑低头嘀咕起来：“您不也一样么……”


第087章 87舍妹的魂安之地
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”石若璇皱眉。
　　“大人你说我残害无辜, 可你刚才不是也以公谋私，我都看到了。”她越说越小声，生怕又被砍一剑。
　　一道金光闪过, 石若璇被耀得眯了眼，那光的来源是她非常熟悉，而且还经常把玩。
　　是宸音！
　　怎么回事，研究了这么久都不见有动静，今天是怎么回事？
　　光芒散尽, 空地上出现了一道模糊的半透明魂体，这个人是刚才消失的那个小傻子。
　　“你刚才说的是什么意思。”石若璇快速将魂魄打入原先的躯体内，并贴上一张符纸用以镇魂。
　　仙姑歪头道：“这......不对, 按理来说不应该是这样的......哦！我知道了, 这种是养魂的容器，并非是用来猎取魂魄增长自身修为。”
　　片刻, 她意识到了什么, 伏低身子道：“老身有眼无珠, 还望大人饶恕小人口无遮拦。”
　　石若璇将项链取下，放在手中摩挲着，里面的宸音又恢复了以往的样子, 就如同它从没有出现任何变化。
　　“你的意思是, 它是用来养魂的, 并不是武器。”
　　仙姑一脸惊讶, “大人你不知道吗？”
　　石若璇音色一沉, 向前迈了一步在她面前蹲下：“说些你知道的。”
　　仙姑不敢隐瞒，她自是知道地府手段的, “大人手上的应当是养魂器中的极品，我跟师父学习术法的时候见过一回, 不过没有大人的，随身携带可以借助自己的法力帮助魂魄的修复。”
　　石若璇袖子中的手攥紧了，面色如常道：“所以里面住着一个人的魂魄？”
　　“对呀，不然也不会将其他的魂魄挡出来，大人你不知道吗......”说完她抬头看了一眼石若璇。
　　石若璇只觉心口堵着一块巨石，喘不上气。缓了半晌，她起身掏出一张符纸，手一挥贴道墙体之上。
　　见石若璇要将她扭送地府，仙姑立即求情起来：“大人，我知道你们的规矩，我有东西要上交，希望大人到时候帮我美言几句。”
　　所谓美言就是行贿，用手上的消息或者其他有价值的东西来换取从轻发落，起初石若璇是不懂的，后面常珂说这是地府没有写在明面的规则之一。
　　所谓从轻发落不过是现在从轻，扣除的是往后几十年，或者几辈子的气运、荫庇，等全部消失殆尽，就容不得商量了。
　　畜生道的许多人选就是来自于此，这也是地府快速抓捕逃犯的重要途径之一。
　　作为经手人之一的石若璇自然也会获得好处，不过她现在关心的显然不是这些。
　　“你先同他们下去，后面我会安排。”
　　地府通道打开，魂捕将地上之人扣下，手握索魂链同石若璇拱手问安，然后便回门内去了。
　　人一走，石若璇再也支撑不住了，骤然瘫倒在地。
　　原来她只是个工具呀。
　　心好痛——
　　石若璇用手紧紧地揪住心口前的肉，努力不让它痛得太厉害。
　　怎么会痛成这样，不是早就有所发觉了吗，怎么还是这么不争气......
　　心口处的抽痛没有因为手上的力度有所减少，反而有增加的局势。
　　“呼——呼——”石若璇尝试调息，汗水打湿了鬓角。
　　怎么还是这样......
　　一滴清泪滑落，石若璇将左手放置在双目之上。
　　原先的沈宅人早就一个不剩的逃走了，此时除了地上躺着的傻子以外，便只剩她一人。
　　她也不明白，为什么会变成如今的样子。
　　不过是失去一个知己朋友而已，没什么大不了的。
　　救自己于水火、送她入道、教她法术、为自己寻来连安......这一切都是为了将她塑造成为一个合格的器皿，去滋养那个她连名字都不配得之的人。
　　多残忍啊。
　　怪不得她从来不教宸音的使用方法，怪不得每次都要监督自己锻炼，怪不得每次看到她身上的伤口都一脸关心......
　　早该想到的。
　　好痛！！！
　　她拔下簪子插入手臂，企图用伤口上的疼痛来缓解，鲜红滚烫的流淌出来，咬紧牙关，又是一下。
　　次日未时七刻。
　　客栈。
　　石若璇不知道昨晚自己在地上躺了多久，好像是常珂将她送回来的。
　　她低头一看，自嘲一声。
　　又回来了，还真是阴魂不散。
　　昨晚气急的时候扔出去三丈远，转眼见就回来，如果不是她的手笔又会是谁。
　　为了那个人她还真是煞费苦心。
　　石若璇看着镜子中的人，长发如瀑，眼底是乌青，脸上堆满了怨气，就如同一直厉鬼。
　　左臂的伤口已经包扎好了。
　　常珂有没有参与呢？
　　石若璇长叹一口气，闭上眼睛。
　　既然是她手底下的人，常珂也选择不了。
　　稍作休息，石若璇从项链里拿出专用纸币，述职，然后是告假。
　　5日后。
　　石若璇依照镖局给的线索来到了闽山，看着这略带熟悉的景色，她知道来对的。
　　果然，有人刻意隐瞒了一切。
　　前朝的动乱，留下来的线索不多，好在民间多有野史，本来她是不报希望的，可惜偏偏李童玉这个名字太出名。
　　“起开！你压到我了！”这是一个稚嫩的声音。
　　石若璇立即从石头上蹦下来，看到石头上站着一个三四岁的小娃娃，随即问道：
　　“你是谁？”
　　小娃娃双手叉腰气鼓鼓道：“我家住这里，怎么你们每个人路过的时候都要坐一下，气我死了！”
　　“抱歉，我不知道这里是你家，我给你赔礼。”石若璇从项链中掏出一柱清香点燃在石头前方。
　　小鬼坐在石头上，用手将清烟扇到鼻子底下，“你人品还不错，其他人都不道歉就走了，真是没礼貌。”
　　石若璇笑道：“寻常百姓看到荒郊野岭突然出现一只鬼，如果不跑要等着被吃吗？”
　　小娃娃：“我又不会吃人。”
　　仔细观察一番，此地非常偏僻，只有一条不是很明显的小路。
　　南地有习俗，夭折的稚儿不能用棺木下葬，只能草草掩埋。此地全年无寒，很多父母怕自己的孩子死后会被野狗分食，通常会寻来一块平整的石头盖在骸骨上方，她一开始只顾着琢磨事情才没有注意到。
　　“剩下的干粮你吃吗？”
　　“吃！”鬼娃娃两眼放光。
　　石若璇扔了一块过去，自己也开始吃起来。
　　“你来这里干嘛？”
　　石若璇眼皮都没有抬一下随口就道：“游山玩水。”
　　鬼娃娃双手抱胸，一副‘听你鬼扯’的样子，“吃人嘴短，管你来干什么，最好天黑之前就下山，今晚会有大人物过来，你打不过的。”
　　石若璇瞬间来了兴致：“大人物？哪个大人物，你说说看，我可能认识也不一定。”
　　想想她此行的目的地，难道会是她？
　　“姓石，是个将军，模样不知道，反正有道行的鬼都是青面獠牙膘肥体壮的，你最好别惹。”
　　“你说我还真不认识，不过我有必须留在这里的理由。”姓石，她好像没有听过，可能是个不太出名的，到时候避开就好了。
　　鬼娃娃摆手道：“谁管你，好言难劝该死鬼，你这样的几十年间我见多了。”
　　几十年，怪不得说话这样利索。
　　“他来这里干嘛，也是过来看风景的？”
　　“不知道，可能是来看老相好，反正年年都来。”
　　晚风透着凉意，暮色苍茫。
　　见石若璇不听劝，鬼娃娃只好自己躲起来。
　　她所在的是一个矮山，一直爬到顶上有一个小亭子，为保安全，她没有停留。
　　往旁边撤了一段距离，靠大树后休息。
　　山中多夜风，而刚才她用手指摸了一下发现，亭子围栏上居然一点灰尘都没有。就算是刚擦拭过也不可能干净成这样，答案只有一个。
　　石若璇翻身上树，稳稳落在伸出来的树枝上。忽略住诡异的气氛，看看天上的明月也是一个不错的选择。
　　好在现在天气转凉了，不然还得喂蚊子。
　　前面的山丘不出所料她是来过，白天进去要打地洞，太麻烦。晚上去就可以借助地府通道，不过，晚上的守卫也会更多。
　　就在此时，林中出现了一阵清脆的铃声。
　　来了！
　　石若璇屏住呼吸。
　　带头的两个侍女模样的女鬼。
　　不过片刻，空地上出现了许多鬼影。
　　石若璇暗道不好，她还以为就来两个人。
　　副将：“将军。”
　　石若璇顿感身子一轻，还是被发现了，不多时她便出现在亭中。
　　石将军：“山中清凉，下次出行衣物记得多添。”
　　石若璇扯着嘴角笑道：“修行之人不妨事。”
　　侍女将果饼一一摆在石桌上 ，随后撤下守在亭口。
　　上一次见面是他与南庭相互比斗的时候，战力非常，真怕一个不小心就惹恼了他。
　　石若璇也不知道该说什么，端起桌上的杯盏轻轻抿了抿。
　　她双眼一亮，居然是甜的，还挺好喝。
　　“将军一直看着前面的山，是因为有故人吗？”
　　石将军：“嗯。”
　　石若璇：居然跟那鬼娃娃说的一样。
　　不过，石将军继续补充了一句：“那是舍妹的魂安之地。”


第088章 88冥王
　　妹妹？所以这墓的主人也姓石。如果不是她的墓, 那真正的墓室在那里，或者说她那天去的和现在的并不是同一个。
　　之前查阅典籍时，并没有提到这位石将军的存在, 自己也是今日才知道他的姓氏，之前一直都随其他人称其为少将军。
　　不过看石将军的样子，与责语并没有任何相似的地方，二人相处起来也不像是亲兄妹的样子。
　　镖局传过来的资料倒是提到过，被李童玉蛊惑的那人有一个哥哥, 在其死后将她连夜运往南方，至于为什么这么做就不得而知了。
　　说起来信上并没有她们二人是什么关系，只是说被蛊惑了, 一个经商之人为何要蛊惑官家小姐。
　　真相或许不像她想象的那么简单。
　　石若璇：“将军的妹妹一定是个十分乖巧的。”
　　石将军摇头：“不是, 如果乖巧就不会在这里相见了。”
　　石若璇瞬间尬住了。
　　石将军：“你是不是很好奇她是个怎样的人。”
　　“嗯嗯！很好奇。”到了这个地步，也只能说好奇了。
　　石将军回忆起来：“小时候挺乖, 总是托我给她买糖吃。长大了天天吵着要出去, 学了武功之后更甚, 五日有三日翻墙出去，墙皮都被蹬黑了一块。还经常和纨绔子弟打架，打输了也不哭, 下了学就求我教她武功说是等下次打回去......”
　　今天的石将军穿了一袭银白色的常服, 比前几次见到他时朴素了不少。不知为什么, 石若璇感觉他的脸上的表情有一种说不出的感觉, 不是痛苦也不是落寞, 偏偏让人琢磨不透。
　　世家少有姊妹同心的，往往都是长大之后各奔前程, 死后多年仍然过来祭奠的是少数。适才与她说话间视线只是偶尔转过来，不过很快就折回去, 可见心思一直是在其妹妹身上的。
　　察觉到她的失神，石将军没有继续讲下去。
　　石若璇也意识到了不对，诚恳道：“听着是个有趣的姑娘。”
　　“嗯。”就是因为有趣才被人惦记。
　　两人又陷入了一阵尴尬之中。石若璇不禁懊悔起来。
　　“镖局的生意怎么样？”
　　嗯？石若璇没有想到他会问这个，他们貌似没有很深的交际，自己从来没有向阴间众人提到过自己的产业。不过仔细想来他在这一方实力算强，查一个人的背景不是轻而易举。
　　“最近还不错，往南走了一点。”
　　“我记得之前说过，遇到难办的可以到将军府来，他们会带你来见我，你一次都没有来过。”
　　石若璇背后冷汗直流，原本以为是客套话，没想到呀，只能硬着头皮解释了。
　　“将军莫怪，通常遇上胡搅蛮缠的，李大人会出面解决，贵府人才济济，用处必不会少，这等琐碎就不好用来叨扰。”
　　石将军：“你倒是知道找她，本将别的不说，时间有的是，我与你们大人交情尚可，不必过分推辞。”
　　“这个你拿着！”
　　“这是——将军府的令牌？”与其他人的不同，木制的，花纹很特别，看样子是将军独有的。“这太贵重。”石若璇原封不动推了回去。
　　石将军：“下次你们大人让你送东西过来有此令牌，他们便不会阻拦。”
　　石若璇知道，就算没有这个令牌，也不会被阻拦。但是，一个晃神间，木质令牌已经挂在了腰间。
　　这下想拒绝都不行了。
　　石若璇想不出他这么做的目的，如果和那个人一样，没必要做到这种程度，看来等他们走后，一定要去墓室里面查个清楚。
　　暗处传来一声鸟叫，是地府的信鸽。守在亭外的侍女将信鸽送了过来。
　　石若璇：“谢谢！”
　　常珂：大人找你，好像是请假事宜，你请三月是不是有点长了。
　　石若璇扶额，她就是故意请这么久的。
　　石将军：“我送你回去。”
　　石若璇推辞道：“不用劳烦，我自己就可以。”
　　石将军抿嘴：“我去找鬼市买点东西，顺路。”
　　“好吧。”石若璇很无奈，谁家将军亲自出门购置东西。
　　本来还想去墓室看一看的。
　　眨眼间，他们就来到了鬼市，一片热闹。法力高强就是不一般，她自己走的话一刻钟都可能到不了。
　　路过一家成衣店，石将军停住了脚步。
　　石若璇也愣了神，这是要买衣服？照理来说，将军府应该有专门负责制作物的绣娘，怎么会沦落到出来买成衣，而且是主人家亲自上门。
　　“前面就是在下要去的地方，将军慢慢挑，告辞。”
　　“不急，晚了她不会对你怎么样的。”
　　进了店，许多正在挑选衣物的鬼和人都主动让到了一边，更夸张的直接付账走人。
　　店家搬来两把一椅子，那么多人看着石若璇如坐针毡，但是又不敢动作太大。
　　“去挑！”
　　“算了吧，在下的衣服还挺多的，暂时不用买。”
　　石将军默声道：“我或者名字，我不喜欢在下这个称呼。”
　　脾气真怪，石若璇惹不起只得认命，“将军挑自己喜欢的，要是钱多的话，可以多买几件换着穿。”
　　“我挑的你大概不会喜欢，既然这样，绿色青色蓝色那几件”石若璇刚想夸他眼光不错，比上次的粉色强了不少，结果只听见后面几个字，“不要，其他的，收起来。”她瞬间不知道该说什么好，只得将话咽了回去。
　　偏偏排除了她觉得好看的。
　　不过其他的也可以，只不过她更喜欢这这几个颜色。
　　店家动作迅速，叫来几个小二，很快就打包完毕。
　　“其实穿不了这么多……”
　　这么对一个替身是不是好过头了，还是疑似的。
　　等等，谁说两兄妹的一定是一个姓氏，有没有一种可能石将军和责语是同一个娘生的。仔细想想又不太对，记得青色的衣服是责语钟爱的，如果是兄妹怎么会不知道，还特意剔除。
　　剩下的时间，他们是是用走的，一队人就和出街巡逻一样，后面还跟着几个抱着衣服的小二，不知道还以为是去那里打劫刚回来。
　　阴司府地界外人不得随意踏入，除了过来送东西的小二，其他人都留在原处。
　　当然规矩是死的！只要石将军想进来，他们也拦不了。
　　看着那几堆衣服，石若璇顿感头疼，她其实是可以在阴司申请一处宅院的，只是之前觉得麻烦，平时又来不了几次，就婉拒了。
　　千金难买早知道，常珂那边也不方便去。
　　算了，不过是一堆衣服，带过去就带过去，反正拿不回来就当送给她了，希望石将军不要找她的麻烦就好。
　　石若璇轻车熟路的到了书房。
　　撩开珠帘，准备坐着等一会儿。
　　“你是？”一道中气十足的男声。
　　“属下石若璇，大人见谅。”石若璇见有人在此，立即抱拳行礼。她还是太莽撞了，这几年间书房的会客人数甚少，可以说除了她就没有别人了，能够坦然坐着这里的，官阶必定是高于自己的。
　　“哦～是你呀！不妨事，你是来找童玉的吧，她刚离去，你且坐着一刻钟之后她就会回来。”
　　石若璇：“属下站着就好。”
　　刚才没有注意看，现在才发现在窗边坐着的是一位看起来颇为儒雅的男子，看起来三四十。
　　李父笑道：“什么属下不属下的，我是童玉的爹爹，叫我世叔就可以了，来坐吧，不用如此拘谨。”
　　“爹爹？”原来不是那位大人，白担心一场。
　　石若璇小心翼翼落座。
　　李父：“是，我是她爹。”
　　石若璇不解道：“可是我重来没有听大人提起过，而且你们……”
　　李父笑道：“长的不像是吧，她长相随她娘。这次我回来看看她，顺便游山玩水，你要是有空可以同行。”
　　石若璇连连摆手，“不了，我有要事在身，怕是要扫您的兴。”
　　李父一脸惋惜：“那真可惜。书房有吃的没有，茶水干涩，喝多了竟有些饿。”
　　“有的，我去拿。”石若璇动作迅速，来到一个柜子面前打开取出里面的果脯和蜜饯。
　　石若璇：“这些可以吗？”
　　“可以。”李父捻住一个蜜饯往嘴里一扔。
　　“做冥使累不累，你们大人会不会压榨你们。”
　　石若璇如实回答道：“不累，平时都有休假的，大人对我们很好。”
　　李父：“这棋盘不错，可惜你们大人回来了，不然我还想同你来一局。我住在冥都，有空让童玉带你过来。”
　　说完李父起身，“走了。”
　　石若璇也紧跟着起身：“我送您。”
　　下一秒面前突然出现一只手拦住了她，是她来了。
　　“你和他聊什么了？”李童玉抓住她的一只手，鬼气四溢。
　　“没有什么，我刚坐下你父亲就走了。”
　　李童玉皱眉不解：“父亲？”
　　石若璇：“他说他是你父亲，难道不是吗？”
　　李童玉：“他骗你的，他是冥王，不是我父亲。”
　　一听此话，石若璇顿觉自己遭受了雷击。那可是冥王，整个阴间的主宰，被骗了也不算丢人。
　　石若璇：“怪不得我一进来他就提到你的名字，我当时怕露馅还刻意避开了。”
　　以责语的性格一定会向家人隐瞒自己的双重身份，或者是交代清楚不可以随意向外人透露，还是自己太嫩了，居然没有看出来。


第089章 89石俪言
　　不过冥王应该在冥都日理万机呀, 怎么还能到处游玩，
　　李童玉：“过来坐。”
　　石若璇不想面前之人看出什么来，学着以前的样子大大方方过去。
　　“被冥王吓到了？他到不是”
　　李童玉将专用文蝶递过来。
　　“你的告假文书, 三个月太长了，三天。”
　　石若璇：“为什么？”
　　以前请假都是随意请的，虽然她请的确实有点久了。
　　此时她脑中浮现起刚才和冥王聊天画面。
　　“近日诸事繁杂，等过段时日我给你批假。”
　　闽山。
　　黄昏。阴阳交替之时，可以使用冥界通道, 同时墓室的守卫应该醒了。
　　墓室中空气稀薄，正常人下去不出一盏茶功夫必死无疑，就算是有阴气护体的她也不能久待, 两刻钟是安全范围。
　　石若璇当机立断, 在地上小心翼翼画出着符文。
　　“开！”
　　本来平整的地面突然出现一道来自地底的幽光，她纵身一跃跳入其中。
　　此地通道不常使用, 连一盏灯都没有, 想来是专供某人使用的。
　　“连安, 出来。”
　　剑芒瞬间照满整条通道，连安悬浮在半空。
　　此处只有一条路直来直往，并不担心会走失, 石若璇很谨慎, 如果她是某人, 绝对会在暗处放几个陷阱, 至少能在来在外围就先解决掉一部分。
　　很幸运的是, 她们一人一剑安全无恙地走到了墓室门口。
　　果然是同一个。
　　石门大锁，看门的陶俑眼睛睁得很大, 看得人心里发慌。
　　石若璇小心翼翼地靠近石门，调出一丝鬼气贴在门上, 这还是之前给自己疗伤时她留下的。
　　她在鬼气之上再覆上一张符纸，蹑手蹑脚走入墓室。
　　只是她没有注意，石俑的眼睛从一开始就落在她的身上。
　　墓室穹顶很高，落脚有回音。
　　居然一个守卫都没有。
　　石若璇不敢松懈，鬼气依旧覆盖着周身，墓室周围有许多的壁画，描摹着各种各样的人物。
　　只是上面的这些眼睛怎么都睁得特别大，难道是前朝风行？
　　去墓室之前要经过两条甬道和一个明堂，第二道石门不知为何没有合上，上次来访她出于礼貌并没有多加询问。
　　主墓室旁边有两个耳室，耳室旁边还有两个墓室，随意扫了一眼，似乎放的是杂物。
　　心口在发烫，石若璇心脏快速跳动着，似乎下一秒就会跳出胸膛。
　　项链之中连安和宸音发着光，反应激烈，石若璇不敢放它们出来。
　　真相就在眼前。
　　每走一步都感觉背后有无数根透明的绳索在牵扯，时间已经过去大半，容不得她犹豫。
　　墓室穹顶镶嵌着一个硕大的夜明珠，周围星星点点似有银河流淌。
　　石若璇双手覆在棺盖上，用力朝前推，空气中响起石料摩擦的声音，不多时露出棺内三尺。
　　继续推，石棺内部已然明朗。
　　四周放置了一些金银器物，而石棺之下还有一个木制寿棺。
　　童玉，我好疼……
　　什么声音？石若璇心下一惊，抬头寻找着声音的源头。
　　这声音就像是凭空出现在脑海中，难道是你在说话？
　　石若璇看着还未打开的木棺。
　　以手帕为界，石若璇不敢去看，用力一抬，棺盖被抽离。
　　如果没有闭气，石若璇会发现空气中弥漫着着一股似有似无的香气。
　　实现是从脚开始的，一点点上移，暗红色的衣物，陪着银线，配饰很多。盖在身上的是一块真丝金线绣制的寿被，各种玉器摆放在上面。棺中人双手交叠放在腹部，手指白皙纤细。
　　真的是……
　　一张与石若璇极其相似的脸出现在眼前，心跳似乎停止了跳动一般。
　　所以，她看着我的时候在想你……
　　石若璇似乎想到什么，跑到棺木前方，撩开那块青纱。
　　“胞妹石俪言之墓，兄长石长斐立……吾妹俪言性情纯良、行事果敢……奸人李氏恶贯满盈、烧杀抢掠无恶不作、更是伤尽天良，常以诡计蛊惑胞妹俪言，使其早逝于人间，望后人引以为戒，远离宵小之徒。”
　　这个名字她听过。
　　石若璇折回小心翻开石俪言的衣袖露出小臂，一道道伤疤触目惊心，如同价值连城的白皙美玉赫然出现裂痕。
　　果然我们早就见过，她笑得很牵强。
　　握住项链，宸音还在疯狂跳动，这里面的魂魄是面前之人的。
　　她之前还傻傻的以为是女鬼借她的脸行事，以便于引起自己的同情心。仔细想来，当时李童玉的表现很可疑，就是要掩盖什么。
　　真羡慕你，只是躺着也可以得到一切。
　　地上。
　　石若璇贪婪得吸收着地面上的空气，“外面等空气真新鲜，走了这么久怪饿的，去城中看看。”
　　这个时候是只有客栈还有裹腹之物了，“小二来一桌好菜。”
　　“好嘞。”
　　石若璇哼着小曲往二楼走去。
　　菜陆陆续续上来，色香味俱全，还有美酒。
　　“客官，外面风大，小的帮你把窗关上。”店小二将被吹的噼啪作响的窗子拉上，反手接住一个东西。
　　石若璇撑着下巴笑道：“给你的。”
　　小二大喜，笑得开心道：“谢谢客官，客官吃好喝好。”
　　石若璇对着下楼的小二高声道：“去拿一个大碗来，酒杯太小了。”
　　小二：“好嘞！”
　　石若璇破天荒直接上手，将鸡腿掰下来，又给自己斟上一杯。
　　风止，雨如期而至，成片落在瓦上，石若璇觉得无趣，打开门，就着雨声将美酒一饮而尽。
　　连安被她放出来，摆在一个椅子上。
　　可惜它还是闲不住，在屋内飞舞着。
　　“不可以出去哦，小心吓到路人。”
　　连安点了点剑柄，然后继续上窜下跳。石若璇笑道：“既然你如此闲不住，那便耍几套剑法给我助助兴。”
　　连安有过好几任主人，石若璇本来是想让它知难而退，没想到它剑尖斜点着地，划破空气，第一招便是见血封喉。
　　破空声此起彼伏，招招狠辣，石若璇已经能想象到一个面若寒霜的剑客在她面前舞剑。
　　其中不乏失传之术。
　　配合着窗外的雨声，仿佛置身于杀场，稍不留神就会被斩掉首级。
　　雨下了一整夜。
　　是梦。
　　马场。
　　黄衣女子：“你没骑过马吧，我来教你。看着，左脚插｜入脚蹬，稍微用一点力，翻身上马，是不是很简单。”
　　“我试试。”一旁的青衣女子学着刚才那人的样子，用力一蹬。
　　“呀！”
　　脚掌直接穿了过去，卡着无法动弹。
　　黄衣：“哈哈哈哈！你别急我帮你。”
　　将绣花鞋脱下来，找准角度往回拉，青衣姑娘的脚终于摆脱了束缚。
　　“这个力度你要找准方向，一定要朝下，不然就会刚才那样直接穿过去。这个马蹬是我哥的，他脚大，下次我再打一副给你备着。”黄衣女子一边说，一边比划着。
　　“我试试。”青衣女子重新照着刚才的动作来了一遍，“咦！”
　　黄衣：“很容易吧，你抓紧点，我牵着嘟嘟带你走一圈。”
　　为什么我知道她们在笑，却看不清她们的脸。
　　为什么，我好难过。
　　场景一转，石若璇感觉自己来到了一个酒楼。
　　黄衣撑着下巴：“我爹那个老匹夫又让我去见什么御史家的大公子，我才不去，要嫁他自己嫁，我看整个将军府他最恨嫁。还是你好，陪我喝两杯。”
　　几杯酒下肚。
　　青衣：“从我身上起来，你好沉。”
　　黄衣：“不要，我就要靠着你。”说话间，双手也攀了过来。“你说，我去投奔我哥怎么样，他最疼我了。”
　　青衣泼了盆冷水过来，“你忘了上次你把小将军臂缚摔坏的事了？”
　　黄衣：“我哥他才不在意，对了，我突然想更衣，你扶我起来。”
　　青衣：“小心点。”
　　黄衣：“头好晕。”
　　“谁让你喝这么多酒的。”
　　“不许管我，我最讨厌别人管我了。”
　　“那我放手了。”
　　“不——可——以——”黄衣服紧紧抱住青衣服。
　　黄衣服：“我要倒了～”
　　啪了一下，二人倒下时候碰到了一旁的屏风。
　　黄衣女子的脸近在咫尺：“你的唇好软，好想再亲一次。”
　　青衣女子：“石俪言！！！”
　　此时此刻，那两张熟悉的脸渐渐浮现。
　　梦醒。
　　敲门声。
　　“谁啊？”石若璇揉了揉眉心道。
　　小二：“客官昨晚睡得怎么样？小的去给你端点早点。”
　　石若璇：“不用了，我现在就要走。”
　　雨过天晴，林间鸟叫声此起彼伏。
　　空气中带着清新。
　　石府。
　　石若璇站在门口：“秋文，你家小姐回来了，还不快过来！”
　　“小姐！”秋文扔下手中的扫帚小跑过来。
　　接过包袱，“小姐怎么突然回来，我都没有准备饭菜。”
　　“没事，我不饿。回来看看你们，过两天就走。”
　　“是，小姐。”
　　院子被精心打理过，原先要枯死的树被挖去，换成一棵迎客松。
　　“对了，你让他们查的事情有有了眉目，您消失了一段时间，找不到你所以就把资料放书房了。”
　　“我去看看。”
　　“那秋文去给小姐沏茶。”
　　书房。
　　大小姐亲启。
　　“哇——”
　　秋文扔掉手中茶盏快步上前：“小姐，你怎么吐血了！！！快来人呐！”
　　石若璇笑道：“无事，之前受了内伤，不碍事，过会儿就好了。”


第090章 90流放
　　原来人在极度伤心的时候会心痛, 喘不过气。石若璇皱眉不断调息，端起茶水还未递到嘴边一口气黑血便吐了出来。
　　秋文赶忙上前扶助自家小姐，“小姐你怎么伤得这么重, 我去给你请大夫。”
　　石若璇用左手拉住秋文，右手执手帕擦了擦，“不用，黑血吐出来就好了。”缓了缓她又道：“你先出去，我躺会儿就好。”
　　秋文：“是, 小姐。”
　　怪不得众人都说‘当局者迷旁观者清’，如此事事为你着想，怎会不动心。
　　石若璇原以为是知遇之恩遭受背叛才会如此, 没想到, 在看到信上描述的过往她才明白，自己早就不知不觉喜欢上那个人。
　　情之一字是最让人难以琢磨的, 石若璇此生从未想过与人交心, 她李童玉是除外。
　　游山戏水泛舟策马这些她们都做过, 如果没猜错的话，融魂只是一方面，她这具九成相似的躯体大概也在算计之中吧。
　　空中飞来一个形态怪异的白鸽, 落在石若璇手中变成一份文牒。
　　调令？
　　石若璇翻开粗略看了一下。
　　没有写明具体复职期限, 也没有交代任何公务, 不应该啊, 这种调令常珂好像提到过。
　　所以, 她这是被流放了。
　　石若璇扶额不由自嘲一笑。
　　不过半日就把自己近段时间所做之事查了个遍，也只有她有能力了。
　　心口之上两条肋骨隐隐作痛, 她怎会如此狠心，想想也对, 一个替身而已，多看一分都是施舍。
　　想来过段时间这份属于她的关注就会重现在别人身上。
　　为什么偏偏是这个时间，在她明白自己心意的之后，又狠下心来将她抛弃。
　　“秋文，准备一下，随我去镖局一趟。”
　　北地十月，千里飘雪。
　　石若璇站着地府阴司交界处。
　　一人从远处而来，停在她面前，金不为：“可是从南淮而来的同僚？”
　　石若璇点头：“是我，石若璇，我的名字。”
　　“我叫金不为，我们阴司大人去关外了，晚些我带你去见礼，在此之前我先带你熟悉一下。”
　　石若璇：“劳烦了。”
　　金不为连连摆手爽朗笑道：“不劳烦，近期人员调动频繁，大人说先不要给那你划定区域，你先呆在阴司府当捷官，听候调遣就是。”
　　果然如她所料，捷官说好听点救人于水火，说难听点就是打杂，就算是鸡毛蒜皮小事只要有请令，任何人都可以调动她，而且就算再努力头功也不会算在你身上，可以说是一份吃力不讨好的苦差。
　　石若璇面上没有露出任何不悦，浅声道：“可以先看看住的地方吗，赶路有些累了。”
　　“我这就带你过去。”
　　金不为在前面带路。
　　路上遇到几个押送游魂回地府的同僚，石若璇忍不住多看了几眼，头发上满是冰霜，走路的姿势很怪异，十分僵硬，这种死相她似乎没有见过。
　　金不为在一旁解释道：“最近大雪封山，冻死了不少人。”
　　两人步行了一段距离，终于到达阴司府。
　　金不为：“阴司大人的贴身女婢前段时间调出去了，空下来的屋子你先住着，等过段时间闲下来我再给你安排。”
　　这座阴司府装潢与李童玉的大相径庭，好像更喜欢金灿灿的装饰，不过布局都是差不多的。
　　她的腰牌是红玉制定的，金不为的是是金属质地的，表面泛着绿色光芒，看着各处阴司的腰牌是各有特色。
　　金不为在前面介绍，石若璇在后面默默记下。
　　她离去之前已经安排好了一切，只希望李童玉能看在她的面子上不要为难他们。
　　思绪乱飘之时，一道红光飞速驰来，眨眼间落在正殿。
　　金不为高呼一声：“是大人回来了，我带你去见礼。”
　　谢传菲她是见过的，最喜欢穿骑装，是个英姿飒爽的女子，此时正坐在上方。
　　金不为：“大人万安，大人交代的事情属下已经完成。”
　　石若璇跟在后面行礼。
　　解传菲摆摆手示意他退下去。
　　金不为：“是。”
　　石若璇刚想跟在后面离去，就听见一声：“你留下。”
　　谢传芳菲从位置上起身，红色的靴子踩在台阶上，居高临下地看着殿中之人。
　　石若璇也不敢轻举妄动，就这样看着谢传菲一步一步朝她走过来。
　　“李童玉跟你说了吧！”
　　石若璇：“李阴司日理万机，属下未能与大人谋面。”
　　沉寂片刻，石若璇听到有人啧了一下，这声音好像是来自于谢传菲。
　　“真是没意思。”
　　谢传菲从她身边经过，石若璇心放下大半。
　　“跟上。”
　　猝不及防的二字让石若璇愣了一下。
　　殿中众人站的笔直，无一人有动作，她这才知道是在叫她。
　　“是，大人。”石若璇随后跟上。
　　她们好像在往阴司内部走，守卫也越变越多。
　　停在一扇大门面前，门卫很识相，见来人是谢传菲立马就打开了。
　　穿过一个廊道，下了一个阶梯，继续往前走，门卫打开第二扇门。
　　谢传菲：“这里是关押罪犯的，很很坚固。”
　　从头看到尾，无数鬼怪被囚禁在地牢中。见她们二人过来，不少胆小的急忙缩到角落。
　　“打开。”
　　一个鬼卫从边上走过来默默开锁，推开房门退立在一旁。
　　谢传菲抬手一挥，空置的牢房转眼间换了一个模样，铁门变成镌刻精致花纹的上乘对开木制小门。
　　“进来。”谢传菲迈步进去。
　　里面的家具应有尽有，透光白瓷茶盏价值不菲，进去的第一眼石若璇就注意到了。往里屋瞧，依稀可以看到边缘，应该浮雕踏花拔步床，看起来有些年岁。
　　谢传菲坐着，石若璇立在一侧。
　　“去看看怎么样。”
　　石若璇依言打量了起来。
　　屋子好是好，就是没有窗，除了一扇门可供进出以外，并没有多余的通道，住在里面跟坐牢一样。
　　她忽然想到她们所处的地方就是牢房。
　　不过她还是认真回答道：“工艺精美。”
　　谢传菲：“再看看还缺什么，回头让人补上，以后你就住这里了。”
　　石若璇怀疑自己听岔了，忙不迭询问：“大人的意思是属下以后要住在牢房里？”
　　谢传菲点头，“对，平时出去就待在我身边，睡觉就到这儿来。”
　　“可是牢房重地，若璇留宿会不会不太好。”
　　谢传菲大手一挥道：“你不用害怕，他们都在牢里出不来，不会对你怎么样的。”
　　石若璇：“大人如此放心，不怕我把他们放走吗？”
　　谢传菲摸了摸下巴：“也对。”
　　见其态度松动，她连忙补刀，“而且带我来的小哥已经把我安排在了偏殿……”
　　正当石若璇以为她要是放弃时，一句“拿镣铐来！”触不及防将她的希望磨灭。
　　石若璇立即出声：“等一下！”
　　鬼卫瞬间停下，谢传菲也不解回头摆出一副疑问的表情。
　　“大人，其实属下的实力十分微弱，想要打败看守盗取钥匙再将犯人带出阴司府难如登天，所以大人尽管放心，以属下的实力成不了大事的。”
　　“行吧，姑且相信你一会儿。”
　　石若璇松了一口气，还好拦住了，不然在这里的日日夜夜岂不是要以镣铐为伴。
　　“不行！”谢传菲摇头道。
　　“你们南方多奸商，我信不过你，来人呐，吩咐下去多派一倍卫兵过来。”
　　石若璇也不挣扎了，随便吧，再辩解下去估计得派人十二个时辰严防死守了。
　　事情解决，谢传菲起身朝牢外走。
　　“你在里面呆着先别出来。”
　　石若璇刚迈出去的脚又不得不收回来。
　　啪的一下。
　　门被关上。
　　石若璇这才发现这门的特殊之处，从外不可看里从里却可以视外。
　　“去提两个有实力的囚犯过来。”
　　“大人。”
　　“提。听着，只要你们能进去，明天就可以出死牢。”
　　石若璇来不及多做观察，就看到两个长着獠牙的饿鬼被提到门前。在屋内听不清外面的人在说什么，只看到谢传菲指了指里面。
　　下一秒。
　　饿鬼飞速踹上房门，石若璇可以看到它们凶神恶煞的表情，几乎是同一时间，她将连安横在身前。
　　预料的攻击没有到了，只是细小的声音传入耳膜，就像是有人轻轻拍门。
　　外面的两只鬼卯足了劲，一下又一下撞击。
　　两盏茶后，房门依旧纹丝不动。
　　谢传菲不耐烦道：“好了，拉下去。”
　　“大人再给我们一次机会，很快就好，大人！大人……”
　　谢传菲一抬手，门开了。
　　“走了。”
　　石若璇将剑收入项链之中，紧跟其后。
　　五个多月过去。
　　石若璇已经能与众鬼打成一片，遗憾的是她的差事基本上是在地府，很少上去，想看一看北国风光都不行。
　　这天石若璇准备回地牢休息，被一人叫住。“小石，过来。”
　　“怎么了，笑成这样。”
　　“是个好消息，幸好你来了。不然现在就有大麻烦咯！”
　　石若璇皱眉：“到底是什么事？”
　　“你原来的阴司大人被抓了，冥王亲自下的令，说是什么跟冥使失踪案有关。”
　　石若璇瞳孔一缩，赫然道：“你说什么，再说一遍？”
　　那人似乎没有察觉，以为石若璇只是太过震惊，而后就将自己知道的全都抖了个干净。
　　“是不是很庆幸，李童玉的被彻查，发现她隐瞒身份出没在边界，正巧那附近常有冥使消失……如果你没有被调过来，现在你指不定已经被牵连了。”
　　石若璇的手垂了下来，指尖轻轻颤抖，神色落寞。
　　她被抓了！
　　“小石，你回去干嘛，我们去吃顿好的庆祝一下呀……”
　　石若璇不知道该以什么心情看待这件事，她只知道她并没有任何喜悦之情，反而很烦躁。
　　她回牢房之际，一道剑气横空劈来。


第091章 91叛逃
　　石若璇闪身避到屋内, 来人手拿一双长短刃，红色为短剑，白色为长剑。
　　刚才那一击伤了好几个守卫, 在地牢的墙面之上留下了一尺半宽的剑痕，可见其实力之强。
　　“快去…去叫人！”为首的犯卒对着身后人大声喊道。
　　又是一剑，利刃封喉。
　　长剑进攻，短剑防守，加上此人身手了得, 一时间竟然无人可伤他分毫。
　　她现在所处的是燕北阴司府的地牢，守卫森严，根本并不是什么阿猫阿狗能随意闯入的, 看着来人的装束以及身手, 石若璇脑海中突然浮现一种可能。
　　‘猎幽门’
　　猎幽门，是地府一个特殊的存在, 里面的鬼和阳间的刺客一样, 专职猎杀, 无论多难的目标他们都能帮你解决，只要你付得起报酬。
　　这手持双剑的正是猎幽门中排行第三如风，手起刀落过境如风, 神魂俱灭。他最擅长的就是快速斩杀, 那双白赤剑不知了结了多少人。
　　来人朝她这边大步迈来, 石若璇抽出连安想出去却发现打不开门。
　　“怎么回事？”石若璇双手一起使力往后拉, 可惜这门就跟焊死了一样。
　　守卫鱼贯而入, 如风将鬼气聚在手中，用力一击石若璇周围的地牢大门被劈开了大半。
　　石若璇暗道不好, 本来只用对付一人，现在他还放出了地牢中的囚徒, 岂不是雪上加霜。
　　果然，地牢一开，犯人纷纷跑出来。一个守卫被打飞，撞了过来，随即化作一团黑气消失在空气中。
　　“连安！”
　　石若璇持剑而立，对准房门准备一试。
　　“别出来。”一只手挡在房门外面。
　　石若璇施法被打断，抬眼一看，怎么会？
　　她住在这地牢已有三月，对周围的环境自然再熟悉不过，刚才守着门外挡下攻击的正是住在她隔壁的囚犯。
　　他们二人并没有任何交际，现在这个时机不是应该趁机越狱吗，怎么会反过来帮助他们。
　　“好久没有活动筋骨了。”隔壁的男人说完，再睁眼时在他手中赫然出现一柄特殊的长枪，锋利处设计了一种倒钩，泛着寒光。石若璇都能想象到，被利器刺入身体而后再次被倒钩刮出血肉的画面。
　　如风眯起了眼睛，隔壁男人的出现似乎打乱了他的计划。他的修为虽高，在这帮手众多的阴司还是不能多待。他反手握住赤剑，作进攻状。
　　二人大战一触即发，石若璇隔着门都能感受到空气中笼罩着强大的鬼气。
　　不出所料的话，刚才如风并没有用出全力。
　　猎幽门虽然高手众多，单绝不会单独行动，所以来人不止一个，或者说阴司府有内应。
　　狱卒从战斗中心脱离出来，扶着肚子敲门道：“石小姐快出来，属下带你走。”
　　“我”等一下，他不是狱卒。石若璇暗暗握紧剑柄。
　　“石小姐怎么了，趁现在人还没有打过来，属下先带你从后门逃走。”
　　“不用了，我修为低微，还是在里面等着吧。”她猜的果然没错，猎幽门的目标是自己。
　　门外的人收起了扶在腹部的手，露出一抹诡异的笑，
　　吱……石若璇耳边响起了此起彼伏的木头崩裂的声音，越来越密，她侧着耳朵仔细听着。
　　声音的来源是正前方！
　　此人不简单。
　　“去！”数十张符纸跟长了眼睛一样，飞扑到门上，霎时间鬼气肆虐。
　　“有两下子。”那人朝地上道：“别光看着，过来搭把手呀！”
　　此话一出，石若璇瞬间有不好的想法。
　　地上被打昏迷的一个狱卒以骤然从地上立起来，“废物。”狱卒的衣服被蓝色的火焰燃烧殆尽，黑色的袍子展现出来。脸上面具戴着，只剩下鹰一般的眼睛露在外面。
　　居然还有帮手，这是她没有想到的。
　　“结界太强，我擅长的是开锁，又不善长斗法。”
　　开锁，石若璇记起来了，责语跟她说过，鬼界有一人，生前是个江洋大盗，死后又精研奇门遁甲、五行八卦之术，最擅长寻找结界的薄弱之处，一击就可以打开。
　　这人还给自己取了外号叫楚开锁。
　　猎幽门第三、楚开锁还有一个不知修为几何的男人。
　　这么大的手笔，只是对付她一人，着实大材小用了一些。
　　楚开锁捣鼓了几下，抱手撤到一旁。“右上角下三寸，八成力。”
　　糟了，石若璇一股脑的将怀中符纸扔到门上。
　　“嘭！”门被震碎开来，满天的符纸散落一地。。
　　“咳咳咳！”石若璇被余波弹到地上，现在她才真正的见识到实力的差距。
　　手握长枪那人和如风打得难分难舍，听到门被炸开的声音回头一看，方才发现还有两人。
　　恍神间肋骨之处被短剑刺入。
　　“谁派你们来的？”石若璇艰难起身。
　　楚开锁：“你一会儿就知道了。”
　　“擅闯阴司府，你们不怕被地府通缉吗？”
　　“这不是你该担心的。”楚开锁不知从何处掏出一条绳索，“这女人和李童玉不清不楚的，心眼肯定也多，还是捆着抗走比较好。”
　　石若璇调息好了之后，暗暗调动体内真气，准备虚晃一招再寻找机会逃脱。
　　其实用责语的鬼气赢面要大些，只可惜他们修为太高一定会被察觉。
　　楚开锁越来越近，就是现在！
　　“既然来了，喝盏茶再走吧。”石若璇还没有出招，一道女声从远处传入耳中。
　　如风：“谢传菲回来了，快撤！”
　　楚开锁扔掉手中的绳子，原地开了一个结界。
　　“想走，哼！”
　　阴司众人：“大人！”
　　石若璇根本看不清谢传菲的动作，似乎是几个惨叫间便结束了战局。
　　次日。
　　侍女：“大人，石若璇要见你。”
　　谢传菲从一堆文书中抬起头。
　　“哦？让她去偏殿等着。”接着合上手中的文书，扔到一旁。
　　谢传菲走进来，看到她手拿着剑，便道：“你不必如此警惕，既然是在我的地盘，我必定会护你周全。”
　　“我要去找她！”石若璇红了眼眶，双眸之中只剩毅然，右手执剑抵在咽喉。
　　殿中十分空旷，只余下她们二人，一人端坐在上，一人站在殿中。
　　谢传菲瞬间觉得头疼，“就算是被收押在监也不一定会有危险，你何必急于去见她。”
　　石若璇：“她将我调到燕北根本不是流放而是保护。你们早知道她会被关押，所以提前设计了这一切，将我安排在地牢，加派大量人手，也不是为了防我，是在防备背后那个人。因为我一旦被抓住，李童玉就会被掣肘，届时就算冥使失踪案不是她做的，她也会老老实实的认下，我说的对吗。”
　　谢传菲脸上没有任何多余的表情，“你凭什么认为她会为你认下一切。”
　　石若璇闭上双眸：“她会的。”
　　“大人答应保我无非是利益、人情使然，无论是哪一种，我都有法子让她不再追究，只要大人肯放我走。”
　　“放你出去找她，你还真是异想天开。”谢传菲揉了揉眉心道：“你可知是三大阴司弹劾，冥王亲自下令关押是什么概念。这意味着在水落石出之前只要有人轻举妄动，那个人就算帮凶，是这次冥使失踪案的主使者之一。”
　　“别说你，就算是我替她说话都要掂量掂量，你还想去牢里找她，谁知道你是不是去传递消息了。”
　　石若璇：“我离开大人的管辖是我自己擅离职守，与大人无关，我会和她解释清楚。”石若璇放在颈部的剑刃没有移动分毫，“属下自然知道自己的实力，不会贸然去劫狱，我要去冥使失踪的地方，我相信她不会是真凶。”
　　谢传菲看着石若璇很是无奈，早知道她说什么也不可能答应。
　　“你为什么非要去找她，好好呆在牢里不行吗，非得折腾。”
　　石若璇：“我不知道你们在密谋什么，但是，她是一个很谨慎，从不会打没有把握的仗，现在以身犯险说明，她做的这件事只有这一条路行得通。可是，一旦走了这条路，稍有不慎就会万劫不复，我要去帮她。”
　　谢传菲也不再坚持，叹了一口气道：“你们不愧是一对，执拗的性子一模一样，明明有更好的解决方式非要铤而走险......算了，立下字据我放你走。”
　　石若璇如释重负，双膝着地，沉声道：“多谢。”
　　谢传菲：“别高兴太早，你要走可以，带个人在身边。”
　　她抬手从暗处出来一个黑影。
　　石若璇收剑入鞘再次行礼：“多谢大人。”
　　谢传菲：“去吧，冥王这边我帮你拖着，后面就看你们的造化了。”
　　石若璇走后，谢传菲来到地牢，将结界修复好，而后吩咐道：“今天开始，地牢再多派一层人手。”
　　“是，大人。”
　　一旦离开就等于叛出地府，阴司之间的通道是走不了了。
　　不过石若璇本来也没有打算走。
　　帮了我这么多次，这次换我来救你。
　　无论过往如何，等一切告一段落，如果你想要将这具躯体给她就拿去，就当是报答你的知遇之恩。


第092章 92古於牙
　　石若璇易了容, 与原先只剩一两分相似。
　　虽说谢传菲安排了人，却是守在暗处，因此在别人看来就是她一个人在赶路。
　　她此行的目的地是个独立的水乡, 与周围的其他城池都有很长的一段距离。
　　将路引交给官兵查看之后石若璇如愿进入城内。
　　一路走来，一片祥和之气，城中百姓脸上无一不挂着笑意，目前石若璇没有看出任何问题。
　　她越往城中心走越繁华，她选了一个靠主街道的小客栈。店家很热情, 招呼着上楼，还送了两碟子小菜。
　　她进房间先是用符咒布阵，随后草草收拾了一番就褪去外衣上榻。连日的奔走让她没法注意脸上的浮皮, 石若璇现在只想着快些养回元气, 毕竟有一个人还在等她。
　　这一觉睡的并不踏实，途中貌似醒过几回, 睡其两个时辰, 正好是天刚黑。
　　她并没有选择从正门出去, 而是换上一身深色衣服，翻窗而下离开客栈。月色朦胧，石若璇快速在屋脊上飞走。
　　这座小城不算太大, 石若璇很快就大致看完了。
　　白天她就觉得这座城透着诡异, 果不其然, 太完美的面具之下一定藏着秘密。
　　一进来她就发现, 城中没有出现任何阴煞之气, 普通人可能会觉得没有这些东西才好，当然这不包括石若璇。
　　这阴煞之气就跟影子一样, 中午太阳大一些，影子就短一些, 反之，在早晨和的时候影子最长。呈现的是一个此消彼长的局面，阴煞之气可以少但不能没有。如果世间只剩正气，破坏了阴阳平衡，也会出现新的‘阴煞之气’来替代。
　　刚才她特意去看了，菜市场也没有，按理来说斩杀人命多多少少都会留下些怨气，不应该如此赶紧。
　　这座城就像是被刻意打扫过一样，‘干净’得不像话。
　　能坐到这种程度而不被者屈指可数，怪不得责语会是被怀疑的对象。
　　石若璇瞬间觉得无力，她太弱了，比起那些活了几百上千年的老狐狸，她的力量弱到不堪一击。
　　她要如何才能找到突破口。
　　她漫无目的的走在街上，突然，一盆水泼到她面前，顺着水沟汇聚到暗渠。
　　“姑娘，我没泼到你吧。”
　　石若璇眼前一亮。
　　她谁说阴煞之气必须要找的，她也可以造出来。届时只要顺着阴煞之气流去的方向，就可以一举寻找到这背后的主使。
　　石若璇激动得快笑出声来。
　　“谢谢婶婶！”
　　看着离去的石若璇，手中端着木盆的婶婶对着她方向说了句：“唉！小小年纪脑子就不灵光，真是可怜。”
　　石若璇害怕打草惊蛇没有连夜出城，睁眼挨到了天亮，走了半个个时辰，在一座矮山脚下发现了一缕怨气。
　　她立即掏出瓷瓶将其收到里面，并且用符纸封住瓶口。
　　以防万一出现以意外，她特意再寻找了一番，如果消失得太快跟不上的话，她还能再来一次。
　　城中一丝鬼气都找不到的话，背后应该是有一个巨大的阵法，昼夜不断的吸收全部的阴煞之气。背后之人不简单，行事还得慎之又慎。
　　所以，要将‘饵’放在哪里才好？
　　石若璇坐在街边的一处小摊凳子上，隔一会儿就捻起桌上的茶饼咬上一口，剩余时间一手撑着下巴，一只手指指尖不断的敲击桌面。
　　她的视线不离路上，似乎觉得一切都很有趣。
　　忽然对面坐下了一人。
　　石若璇很快意识到他应该是谢传菲说的帮手。
　　二人没有说话，一盏茶后，对面人起身。
　　石若璇隔着十步距离跟着，二人拐入一处偏僻的胡同里。
　　“有人注意你了。”
　　石若璇有些失落，她竟然一点都没有察觉。
　　“此处是否还算安全？”
　　对面轻轻摇摇头。
　　石若璇知道时间来不及了，她放出早上准备好的东西，怨气一出来就往下沉，眼瞧着就要消失，石若璇从体内分割出一缕阴气纠缠上去。
　　就在接触的一瞬间，一股莫名的吸力袭来，“地下有古怪！”
　　安十一默默用法术打开一个通道，二人跳了进去。下面很黑，除了怨气冒出的蓝色幽光根本没有其他可以照明的东西。
　　“我来。”
　　石若璇闻言掐断手中的联系，走到了后面，她知道自己实力不如，默默跟在后面断后。
　　二人不知走了多久，原本狭窄的通道宽敞了不少，他们还遇到了其他的一些怨气和阴气，所有的都汇聚到了一起。
　　就像河流的许多分支汇合在一起一样。
　　如此往复，本来只有一缕的阴气渐渐成了一个两人高的庞然大物。
　　二人隐去了身上的特征，默默跟在后面。
　　继续往前走了一会儿，他们看到了光亮，不光是光亮，他们还听到了有人在说话。
　　“最近的货真是越来越少了，完全都不需要我们看守。”
　　“这不好吗，乐得清闲。”
　　“不过我听说过段时间会有人来替我们真的假的？”
　　“我们只管听从听上头的安排行事，其他的多问无益。”
　　石若璇二人对视一眼，小心翼翼靠近。
　　听声音相是只有两个人，而且是小兵。
　　说时迟那时快，里面一人转头瞬间外面的两人正好撞上他的视线。一人一个，小兵来不及惨叫就被打晕了过去。
　　“以你的功力可以让他们忘记刚才发生的事情吗？”
　　“全力可以，普通的期限只有三天。”‘
　　这句话的意思是全力抹出记忆，那后续出什么事自己不要指望他。如果只是随便一弄，管三天，而且不影响实力。
　　三天呐，还真不知道够不够。
　　石若璇点头，事到如今也只能这样了。
　　安十一释放出鬼气笼罩在地上两鬼之间，不多时就将鬼气收回体内。
　　安十一：“他们要醒了。”
　　石若璇：“走！”
　　二人跳入怨气消失的光井之中。
　　不过片刻，石若璇二人便落了地。
　　这是——沙漠！
　　二人对视一眼，都看出了彼此眼中的惊讶。
　　要知道沙漠远离中原，就算是上次收拾大战残局她都没有亲眼看到过沙漠，而那次的战场就在北方边境，所以他们着实被传送到了沙漠之中。
　　这和地府弄的冥道有异曲同工之妙。
　　安十一在认真观察附近，石若璇转眼间看到了一块巨大的石块，上面有字石若璇看不懂。
　　“你过来看看，能不能看懂。”
　　“应该是某个沙漠古国的文字。”
　　石若璇突然想白他一眼，这不是废话么。
　　“下面还有。”石若璇用手抛开前面的黄沙，看到了两个图腾，一个蝎子，一个是花。
　　“历史上有没有那个国家偏爱蝎子和这种特殊的花朵。”
　　安十一“我在大人身边当的是暗卫，你说的是史官的职责，不过这花的认识，在沙漠里很多，花叶都是细长的，结的籽很多，不过后来好像灭绝了，叫塔利西希，翻译过来是希望之花的意思。”
　　石若璇：“等一下，我好像知道我们在那里了。”
　　安十一：“在哪儿？”
　　石若璇：“在古於牙！”
　　“於牙距离现在大约有七百年，是个沙漠里的小国，这个国家只有一座城池，坐落的地方有一个绿洲，而拥有着坚硬外壳和剧毒尾刺的蝎子、能够在沙漠里自由生长的塔利西希是他们的信仰之物。”
　　幸好她小时候喜欢读地志，不过着於牙深入沙漠腹地，国运也只有短短的五十七年，怎么会有人在此地设置阵法。
　　漫天的黄沙，周围还有不少被掩埋的建筑，他们走了这么久，外面的日头竟然还是正午左右的样子。
　　不对，这是在沙漠，不能按照正常的时间来算。
　　“快抓住它！”石若璇还想再观察其他的东西就听到有人在叫唤。
　　二人立即躲到石头后面，借着黄沙掩盖住身形。
　　是干尸？还是一个小孩的模样，衣服破烂，没了水的肉和皮包裹着骨头，眼眶里面的东西凹了景区，颧骨突出，嘴巴张着，露出里面的牙。
　　追赶的人身上穿的是中原的服饰，看来他们来对了！
　　过了一会儿，声音消失，二人方才从石头后面走出来。
　　石若璇二人禁声朝城中走去。
　　他们没有直接往中心走，而是沿着城的外围小心翼翼前进。
　　忽然，拐角处出现了声音，二人闪躲到另外一条道路山，来不及喘气，下一秒一股阴气随风而来。
　　接着最后一条路上冒出两人。
　　“二位是谁的部下？”
　　石若璇看到他们腰上熟悉的玉佩，傻了眼，没错他们佩戴的和她同根同源，正是南淮阴司所制。
　　他们二人从出发开始就将命牌取了下来，所以从外表确实看不出来。
　　对面正在逼近，而右面的声音不减，后面也被堵住了路口。如果此时说不是地府的人应该会被当场杀掉，石若璇默默盘算他们的胜算。
　　那几人修为看着不算高，硬碰硬应该会以负伤离去为终。
　　“我们是燕北谢阴司的下属。”虽然他们表面是南淮的冥使，但是石若璇知道他们不是，所以万万不是提到任何与责语相关的事情。
　　对面还了一副嘴脸道：“原来是燕北的同僚，幸会幸会！”


第093章 93罪加一等
　　石若璇回礼道：“看二位小哥气度不凡, 来这所为何事？”
　　为首的男子道：“公事就不方便说了，不知道你们二位是为何而来呀？”
　　他们所处的地界人烟稀少，所以并不设有专职阴司长管理, 不过是通常是燕北俞西两司轮流负责，而南淮远隔千里若非必要是不会擅自闯入的。更何况在他们的‘领地’执法却不透露案情，只能说无异于告诉别人：‘我有鬼，快来怀疑我！’正常人就没有这么干的。
　　他们的身份很可疑。
　　石若璇：“自然也是公事，近日阳间欲起战事, 派我们二人来探查一下情况，做好准备，正巧我司许久不曾巡历此处, 就顺便过来看一下, 只是风沙太大不小心迷了路，想着先到城中避一避, 没想到还能遇上二位。”
　　对面一脸玩味：“是挺巧的, 既然你们迷了路, 不若在城中休憩一日，明早我派送二位离去。”
　　安十一：“那就恭敬不如从命了！”
　　顶着烈日，一行人走了将近半个时辰。
　　说是下榻之地也不对, 他们分到的是一个很符合此地风格的屋子, 屋顶可以观月, 不出大门可揽清风。
　　石若璇看他们的样子并不像是在地上趟过的, 可能还有其他的据点, 而且一路走来，他们似乎刻意避开主干道, 一直将二人领到这里。
　　看见消失在黄沙之中的二人，安十一对石若璇道：“刚才说的他们会信吗？”
　　石若璇用外袍扫开一块角落, 靠了上去：“一半一半吧，我们不是也没有相信么。”
　　安十一坐到她对面，“他们的命牌不像是假的。”
　　石若璇：“看出来了。”
　　此话之后二人沉默不语。
　　在南淮当差那么久，石若璇见过不少人的命牌，她当然知道刚才他们佩戴货真价实。
　　只是，命牌是真的，人就不知道了。
　　不知道责语怎么样了，以她的聪明才智应该也为自己留了后手吧。
　　明明知道她的能力和力量，石若璇还是忍不住插上一脚，石若璇不是不相信李童玉，她是不相信变故，她不想将她暴露在任何可能的危险之中。
　　她有时候还真挺佩服自己的，能为一个人做到这种地步。
　　“你休息，我去守着。”安十一走到离门边近一些的位置靠在墙上。
　　石若璇也不客气，她确实也困了。
　　梦中。
　　“今天是你的生辰，这个给你，我希望我的小阿玉，欢乐无极、长命百岁、事事顺心如意。”
　　“今天她送了我一根发钗很漂亮，我很喜欢。”
　　“我又看上两条裙子，等哥哥回来我就去买给她。”
　　“爹爹今天又骂我了，幸好有阿玉的抱抱，香香。”
　　……
　　“被罚跪祠堂了，什么歪瓜裂枣都敢来她面前晃悠，下次找个没人的地方再狠狠揍他一顿。”
　　梦醒，石若璇突然弹坐起来。
　　用指尖柔着眉心。
　　又开始了，只要她一想起责语，梦中就会出现一些零碎的片段，都是以石俪言的视角来出现的。
　　石若璇将宸音放在手中。
　　是你在向我发出告诫吗？
　　屋内光线暗了不少，石若璇准备扶墙起身到外面看看，就在那一瞬间，一阵眩晕脑海中再次出现熟悉的声音。
　　‘得遇卿卿，三生有幸，寄于方寸寸寸不可移。’
　　是她。
　　安十一：“你怎么样？”
　　石若璇：“无事，一时没站稳。”
　　那个人一贯都是在梦中出现，今天居然会在清醒状态之下听到她的声音，果然她的力量越来越强了，说不定那天她们就可以面对面的交谈，责语应该会很高兴吧。
　　石若璇眼眸低垂，神色落寞。
　　暮色越来越浓。
　　晚饭依旧是干粮配水，有些难以下咽。
　　石若璇从项链之中拿出两个手掌大小的纸人，扔了一个给门边的安十一。
　　这种纸人和普通的不同，用料特殊，将鬼气注入其中可以在一定时间内幻化出那人的模样。
　　他们从进来开始已经被盯上了，用傀儡术这一招是个不错的选择。
　　片刻功夫，屋内重新出现了两人，无论是神态还是穿着都一模一样，新的‘石若璇’学着她的走路姿势，自己走到角落闭目而眠。
　　一切安排妥当，石若璇对安十一道：“走！”
　　周围守着两个人他们是知道的，来时石若璇让安十一封住了部分修为，至少看起来不能比她高太多，所以派遣的看守实力明显不如。
　　用秘技绕开那两人视线，二人在一处安全之地落脚。
　　责语教过她一种快速识别鬼气中心而不被发现的方法，今天正好可以用上。
　　抽出一缕鬼气用符咒封住，等它慢慢消散到即将虚无的地步再将它放出来，在这种程度之下，极少会有人察觉。
　　因为这股鬼气弱于周围，所以会被不自觉的向最强的方向飘去。只是这种方法始终是有限制的，超过一定范围鬼气就会容易在找到目标之前消散。
　　早在休息前石若璇就将鬼气封存了，此时放出来正好。
　　石若璇吩咐道：“你修为高，一会儿如果我跟不上，你先走，留下线索我再沿路过去。”
　　安十一盯着她认真道：“我的职责是保护你，如果你没有跟上，我会选选择停下。”
　　石若璇知道暗卫都是一根筋，也没有多做点为难，闭眼无奈道：“行，我尽力。”
　　解开封印，一丝鬼气瓢在空中，很细就如同透明的蛛丝，随风而荡。
　　两人撤掉周身的气场，那一缕鬼气立即朝一个方向飘去。
　　石若璇两人一前一后的跟着，夜晚的於牙似乎更热闹了，一路上有不少鬼气波动，凭借着矫健的身手石若璇一次又一次的躲过。
　　一座几百年前的古城突然出现那么多人，想也不用想肯定有古怪。
　　他们给的身份来自燕北，石若璇猜得没错的话，他们应该不会派人来刺杀他们两个人，但是也不会如他们所说明天就送走二人。
　　地府在责语那里只找到了她频繁使用身份和疑似狩猎冥使的一些普通证据，还不足以让她永无翻身之地。即使被弹劾也不算大事，说不定是阴司之间的之间私人恩怨而已。
　　但是如果在这个节骨眼上，没有发表任何意见的谢传菲突然拿着一份新的‘证据’，指控李童玉李阴司擅自‘调兵’第九阴司就不一样了，一旦危及冥王权威，就是有十张嘴也说不清。
　　所以，他们二人一定会因为发现某些‘证据’而被追杀，而且一定会有一张嘴留到谢传菲面前。
　　石若璇想看的并不是那些，她要将这黑幕拉开，还她李童玉一个清白。
　　追了很久，鬼气在一个高大的建筑面前停下，最后消失殆尽。
　　石若璇比了个手势，意思是进去看看。
　　看里面的残垣断壁，不难想象出旧它时的辉煌，石若璇自是无心观赏，二人趴在一面墙上，用建筑挡住身影。
　　内院平地上立了许许多多的干尸，穿着和他们一开始在城外看到的小干尸大同小异，他们这是要炼尸？
　　几个挂着南淮命牌的人在其中施法，操控着它们训练。
　　而其他人巡逻的巡逻，休息的休息。
　　石若璇搞不懂，他们为什么要将这些已经入土了的人挖出来，这能陷害责语什么？
　　等等！这些不就是尸兵嘛！以南淮阴司的名义在第九阴司养兵，越权出境、滥用职位之变之后再加上一条篡权夺位，如果真的是这样，责语那里还有机会。
　　背后之人用心可恶。
　　石若璇攥紧了拳头。
　　她难得用传音术道了句，‘找个人绑了问问。’
　　安十一指着其中一人，‘坐那喝酒的怎么样，应该是这群人的老大。’
　　石若璇点头。
　　他们的训练时间很长，转眼就过去了快两个时辰，喝酒的那人吩咐了一声，自己便自行离开了。
　　他的休息之处在最里面，石若璇两人猫着身子，动作迅速，躲过巡逻兵快速翻身到院内。
　　是二楼，透过窗子，可以看到里面的场景。
　　观察了一下，这里的守卫不算多，安十一藏匿的功力一绝，石若璇爬上二楼，一个闪身由窗子进入房间。
　　“你是何人？”
　　石若璇不出声，几道符纸飞去。
　　对面的首领侧身躲过，还调侃了一句：“光是这种程度的攻击，可要不了我的命。”
　　石若璇看着突然从后面将剑架到安十一，学着刚才的样子也调侃道：“现在呢，嗯？”
　　没错，刚才频繁的攻击就是为了吸引他的注意力，寻找机会让安十一在背后出其不意。
　　没想到这家伙真的很自负。
　　“你们以为我会一点也没有准备？”
　　咔咔！咵的一下，三楼地板碎裂破了一个大窟窿，从里面跳出好几个人来。
　　石若璇抽出剑来抵挡，他感觉外面的人正在朝这边过来。
　　“撤！”
　　敌人太多，安十一拿出一把黑色小刀换左手牵制住首领，右手握剑。
　　石若璇在前面扫清障碍，一时间刀光剑影。
　　“放下他，我们走。”
　　就在安十一即将要放开手中人之时，从天而降了五六个穿着不同的人，其中一人道：“别放！”
　　有了援助敌方被打退了不少人，正当石若璇揣测来人身份之时，为首的对她道：
　　“石若璇小姐，请跟我们走。”说完亮出了那块熟悉的命牌。
　　石若璇心脏漏了半拍。


第094章 94听候差遣
　　上面赫然刻着一个‘语’字, 是她的。
　　敌人一拥而上，把他们团团围住，石若璇来不及细看, 一手持剑，一手拿符，与安十一合作迅速打退一部分。
　　没想到刚刚进来的时候人没有几个，现在放眼看过去全是。
　　被控制的首领看到他们还有后手，早已不覆复刚才那番嚣张, 大喊道：“快通知大人，让他一定要救我。”
　　安十一嫌弃地施法让他闭嘴。
　　“不好，他们要灭口。”石若璇扔出连安挡住了一支案件。
　　局面对他们十分不利, 多待一刻就会多一份危险, 刚才打斗间，包括石若璇在内的几人身上都挂了彩。
　　“石小姐, 从北侧走。”是刚才拿出命牌的人。
　　安十一看了一眼石若璇, 后者点头。
　　现在已无退路, 何况，石若璇觉得那命牌不像是假的。
　　她相信她。
　　众人目标一致，三人在前面开路, 石若璇本想断后, 却被挤到了中间。
　　虽然敌人众多, 不过他们的配合也算成功, 不到半刻钟的时间, 他们已经打城池外围。
　　现在是夜晚，沙漠的温度很低, 口中呼出的浊气带着热，要不是频繁运功, 石若璇的手恐怕早已被冻僵。
　　城外黄沙飞舞，加之夜晚情况不明，届时他们想要抓住石若璇一行人可以说是相当困难。
　　只是还有一个问题，城外对他们来说同样危险，不过目前看来，城中似乎更危险。
　　石若璇瞟了一眼来接应的人，既然他们敢半夜来救人，那必然是做足了准备的，退路自然有。
　　时机到了！
　　“所有人，退后！”一声令下无数符纸从石若璇怀中飞过去，挡住了敌人的视线，等符纸燃烧殆尽，面前那里还有他们的身影。
　　由于一次性驾驭太多的符纸，石若璇有些脱力，正常情况下休息一刻钟就可以了，只可惜众人正在逃命，石若璇不能拖后腿。
　　抓住连安，借着它的力量努力跟上众人的脚步。
　　“前面就到了，石小姐。”
　　石若璇：“嗯。”
　　继续行了差不多一里多地，终于到了他们说的地方，居然是一个矮楼客栈。
　　本以为会是山洞或者是阵法之类的，没想到居然是以前的客栈，建筑木质和江南的不同，时代久远，看不出是什么木材。
　　为首的人从门缝塞进去一块特质的令牌，片刻后，门从里面打开。
　　一进去，石若璇只看到一男一女两个老人的鬼魂。
　　双方互相没有说话，那两人看到石若璇二人也没有过多关注，好像习以为常的样子。他们一进来，迅速关好大门，老者用法术加固了一番。
　　押回来的首领早在出城的时候就被封住的五官，也不怕他知道以后联系敌人。
　　虽然知道他刚才差点被灭口，只是以防万一他们做局，还是谨慎些好。
　　萧统不知安十一的身份，故而向石若璇询问道：“不知这位是？”
　　石若璇：“是我在燕北的朋友，一路上护送我而来。”
　　“不是在下不相信石小姐，只是这位朋友的身手看着很眼熟。”
　　“他是燕北阴司的人。”石若璇不轻不重道了句。
　　不料，原本和颜悦色的众人眼神立即变凌厉，其中一人抽出了半截刀刃。
　　安十一面色如常，抱着双手站在一旁，并没有任何想要与他们交手的意向。
　　萧统冷声喝道：“住手！”转而缓和脸色对安十一道了句，“既然是同僚便一起来吧！”
　　石若璇有些想不通，为何他们的态度不统一，不过现在好像不是问这个的时候。
　　责语的人领着石若璇和安十一走入后厨，在一面墙前面停下。他们之中的两人走到灶台旁边，分别注入鬼气，不多时，他们面前的墙消失了，取而代之的是一个没有任何光亮的往下的通道。
　　鬼的夜视能力十分好，所以他们根本没有准备灯火，为首的似乎注意到了，在指尖燃起一簇鬼火照亮通道。
　　石若璇刚说完：“不用麻烦。”下一秒，连安就自动亮起来了。
　　几人拐了几个弯，终于到了。
　　石若璇见到了剩下的人，约莫有二十多人。
　　萧统对众人介绍道：“这位就是石小姐。”
　　众人：“石小姐！”
　　石若璇回礼：“诸位。”
　　来的路上，石若璇也在不断的调息，体力恢复了不少。
　　萧统：“阴司大人让我此地等候石小姐，随便调查幕后主使。”
　　那枚墨色的玉佩被递到她手上，是凉的，躺着手心，石若璇看得有些出神。
　　她知道她要来。
　　石若璇心头突然升起一种奇怪的感觉。
　　“大人可否留有口谕。”
　　萧统：“大人说，一切听候石小姐差遣。”
　　既然知道她要来，为什么还要用那封调令把她调到燕北。
　　石若璇本以为是她安排这些人是为了保护好这具身体，甚至可能会不顾她的想法，将她扔回那个打造好的‘牢笼’。
　　为什么...会是‘听凭差遣’。
　　“嗯，我知道了。”
　　-------------------------------------
　　石若璇利用剑芒看着萧统给她的信封。
　　大致有两队人马，最早的是她刚离开南淮的时候，十个人，第二对是他们现在遇到的总共二十九人，途中两人已经殒命。
　　石若璇一字一句看得很认真，干尸大军他们今天看到了，而上面还提到了另外一件事。
　　那群假装是南淮阴司的人好像消失了一部分。
　　那座城里似乎没有很厉害的角色，好像很符合栽赃嫁祸的手笔，只要将‘证据准备好’不需要很完美，加之有象征着身份的命牌，责语很容易就会被怀疑。
　　她在位多年，就算再怎么小心谨慎都免不了会得罪人，错出一旦被揪出来，其他的‘证据’自然会有人递上去。
　　只是有一点石若璇想不通，之前的收集怨气的阵法并不普通，如果只是凭借城中的上千具干尸进行消化的话显然不太够。
　　责语安排的人当然也注意到了这一点，只是派出去的人回来的时候少了两人。
　　其中必定有鬼，居然那首领说了‘让大人来救我’，说明在他上面还有人，而且像这样的城池应该不止一座。
　　他们在地下休息，不知天色。石若璇是被安十一喊醒的。
　　为什么么会选在沙漠，利用黄沙掩盖住怨气么!
　　石若璇思索间，已经被带到了另一个房间，抓来的首领被钉在墙上。
　　在场的除了石若璇以外还有两人，安十一和萧统。
　　石若璇：“敢问贵姓？”
　　首领：“哼!你这个女人也稀奇，我从来没有见过谁上来问犯人姓氏的。”
　　石若璇：“知道自己是犯人就好，”
　　首领：“你们根本不是谢传菲的手下！”
　　石若璇表情看起来很为难，“嗯——让我想想，该怎么回答你呢，你非说是也是，说不是也不是。”
　　首领：“你什么意思？”
　　石若璇：“字面意思，你们的命牌是那里来的，快说！”
　　首领：“当然是阴司给的，那玩意儿是真是假你们难道看不出来吗？”
　　石若璇嘴角扯过一抹笑，转头对安十一道：“帮个忙，把他的脸皮剥下来。”
　　萧统：“让我来吧！”
　　安十一准备撸袖子的手放了回去，有人代劳何乐而不为。
　　“你别过来！啊——”一声高亢的惨叫声后，萧统手上多了一张鬼面，而钉在墙上的人并没有变成血肉模糊的样子，他的脸变了一个模样。
　　“果然还贴了鬼皮，”
　　石若璇知道，这是一种特殊的技法，用别人的魂魄捏成想要的脸皮，然后覆盖在原来的脸上。只是这种技艺对操作者的修为和熟练度要求极高，很少有人会去钻研此道。
　　如果想要简单一点，也可以直接将活生生的魂魄脸皮剥离下来，贴到自己脸上。不过带的久了，容易和原来的脸皮黏在一起。
　　看他脸上的伤口，石若璇猜，他们选的是第二种。
　　这么看来，命牌的主人应该已经遭遇不测。
　　石若璇：“你好像忘记了一些事，我帮你回忆回忆，昨晚我们要将你带走之时他们第一反应可不是救你，要不是我眼疾手快，后果会怎样，你猜猜？”
　　见他依旧紧闭双唇，石若璇忽然微笑道：“不说！我一向习惯先礼后兵，先断一只手吧。”
　　安十一打当即扔了两把飞刀过去，又是一声惨叫，整条手臂断成三截，而后消散在眼前。
　　墙上的魂魄透明了不少。
　　“我先去吃早饭了，劳烦打的时候用点力。”石若璇知道像这种人虽然被背叛过，但是想要撬开他的嘴不是易事，只有逼到那个地步才可能会松口。
　　惨叫声在背后响起，石若璇也不想的，唉！
　　“萧大哥你怎么跟过来了？”
　　萧统：“论起折磨人的功夫，我怎么比得过谢传菲谢阴司的亲卫。”
　　石若璇：“你怎么”
　　“怎么会知道？石小姐不必过于惊慌，大人曾经对我在内几人说过，如果石小姐带来的人是来自燕北那可以信任。而且我和他们打过交道，自然认得。”
　　石若璇：“原来如此。”


第095章 95遇见故人
　　萧统：“我本以外石小姐不会这般心狠手辣。”
　　石若璇不紧不慢道：“他的脸我在通缉榜上看到过。”
　　萧统脚步一顿, 有些诧异道：“他是逃犯？”
　　石若璇转头道：“是”，她目视前方继续补充，“准确来说, 是在燕北的通缉榜，所以你们不知道也不足为奇。”
　　“既然如此，那刚才为什么不”
　　萧统话还没有说完，石若璇便接过话茬，“为什么不说？”她扯过一个琢磨不透的笑, “不知道身份都能废了他的手，知道了他还有命活？”
　　萧统恍然大悟：“原来是这样！”
　　吃了点东西，石若璇继续看着从外面传过来的消息。
　　这个时间冰雪消融, 没想到战事这么快就起了, 亡者已经破万，这次的战事规模比之前的还要大些。
　　所有的阴司应该都收到了调令, 当然除了他们。
　　阴司长被关押, 南淮局势混乱, 冥王似乎没有要下派人去管的意思。无非想从其中选取一人接替，亦或者人选没有准备好。
　　石若璇继续翻到下一页，她瞬间大吃一惊, “怎么会这样！”
　　居然在南淮也发现了大阵。
　　一一看完, 石若璇皱眉将纸张全部焚烧完毕。
　　到时间了。
　　她又回到了那个房间, 墙上的人看着受伤很重, “现在可以说了吗？”
　　“我说了...有什么好处...”
　　石若璇手拿着盖有地府转印的路引道：“这是路引, 只要你把知道的都告诉我们，送你出去, 而且我们的人不会跟着你，出去就是自由身。”
　　首领不屑一顾, “我怎么知道你说的是不是真话。”
　　石若璇微勾着唇，“你现在没得选不是吗，和我们合作或者被我们打散魂魄，你觉得哪一个更划算。”
　　首领试探道：“你们不怕我出去以后出卖你们，将这个地方透露给他们？”
　　石若璇：“这你就放心，带你出去的人不会让你有机会记下的。”
　　他沉默了很久，方才郑重回答道：“好，我答应。”
　　“不过我知道的不多，两年前，我被人一个大人安排在这里，平时就是帮他们看守这些干尸。然后每隔一段时间，送一些过去给他们。”
　　石若璇：“送什么？”
　　首领：“干尸。”
　　石若璇：“送去干什么？”
　　首领：“不知道 ，他们从来不让我们进去。”
　　难道是将有实力的干尸全部收集在一处，进行下一步的炼化，借此提高实力？
　　“你知不知道路线？”
　　“知道。”
　　石若璇看了一眼安十一，这不就好办了吗？
　　这沙漠之中，流沙遍布，稍有不慎，就可能会陷入其中，没有参照物，凭人力很难行走。
　　所以一般都是请当地人带路。
　　他们所有人之中有五个是肉体凡胎，沙漠里条件艰苦，石若璇他们不能久待，好在有人知道路怎么走。
　　不过，为了防止出现意外，石若璇还是让他口述，然后画出了一份地图，如果半路他被敌人杀掉或者是逃走，也可以大概找一找。
　　安十一：“除了这些，你还知道什么？”
　　首领：“没有了，我只是个小角色，接触的不多。”
　　“大人，原先出去的大人们回来了。”
　　石若璇回头看去，是之前给他们开门的那个老头。
　　原先出去的大人？“还有其他人？”石若璇对着一旁的萧统问道。
　　萧统回答道：“嗯，他们是去调查余下的敌人流向。”
　　石若璇看了看墙上需弱的人，吩咐道：“安排人把他放下来吧，顺便治治。”
　　既然还有其他人，她还是要见一面的。
　　石若璇刚到门口，就看到熟悉的身影，他立即惊喜道：“常珂！你怎么在这？”
　　常珂：“若璇，你居然真的来了。”
　　萧统疑惑道：“你们认识？”
　　常珂：“当然。”
　　石若璇：“你们怎么都知道我要来。”
　　常珂：“是大人说的，不过话说回来我现在是不是应该喊你石小姐？”
　　经她一提醒，石若璇现在才反应过来，责语的身份已经暴露，那她和自己交好，身份自然不一样。
　　以往大家是同级，交流起来都是和和气气的，有时候也会互相调侃什么的。现如今，她做了阴司长的朋友，就算级别不够其他人也会对她恭恭敬敬，就像现在。
　　有些烦。
　　石若璇板着脸，“你这样说，我就要生气了！”
　　常珂抱住自己，一脸惶恐，“哎呀，我这不是怕吗？那可是阴司长诶，而且你俩的又是那种关系，我很怕的。”
　　石若璇：“别嘴贫了，他们说你们出去调查敌人流向，查到什么没有？”
　　一提到这个常珂一改平时的吊儿郎当，正了正神色道：“有。”
　　萧统：“坐下来说。”
　　和常珂来的，还有另外一人，石若璇不认识。
　　这次回来的是六个人，留下了四人在盯梢。
　　常珂：“他们好像在寻找更多的干尸，周围的坟墓都被挖遍了，不只是人，还有一些巨型的动物他们也收集。我怀疑他们在炼化更凶残的尸军。”
　　石若璇：“他们收集这些东西，运往了哪里？”
　　常珂：“他们很小心，每次的路线都不同，我们盯了三个月才发现了一个点。也是某个沙漠王朝的都城，里面看守的人并没有伪装身份。”
　　石若璇：“这就说的通了，我之前来时观察过收集煞气的大阵，每日的煞气十分巨大。而且看样子大阵建了不少时日，光靠於牙一座城是用不用完的，那说明还有其他的地方正在使用。”
　　萧统：“石小姐说的很对，我们刚刚得到了一份地图，是他们运送於牙干尸的地方，你们看看和你们说的一样吗。”
　　一张崭新的地图被铺到桌面上。
　　常珂和另外一人认真对比了一番，一起摇头。
　　石若璇和萧统对视一眼。
　　“我们说的地方是这儿。”常珂用鬼气在地图上面画了个圈，离首领说的地方不远。
　　“不然我们先这个地方。”萧统指了指刚刚划去的圆圈，而后又将手指放在最后的目的地“再去这里。”
　　石若璇摇摇头，“你们发现的城池里面有什么特别的东西没有？”
　　常珂：“几乎和於牙一样，只是规模更大。”
　　石若璇突然下了决定，“既如此，便不去。”
　　萧统不放心道：“万一那个人编假话骗我们怎么办？”
　　“他说的不是假货。”安十一的声音突然从角落里冒出来。
　　常珂向石若璇问道：“刚才我就想问了，这个小兄弟是谁？是不是大人安排来保护你的高手。”
　　石若璇：“不是，他是谢阴司的手下。”
　　有了安十一保证，萧统不再说话。
　　石若璇：“说正事，你们有没有发现他们把这群干尸运往其他地方？”
　　常珂开始回忆起来，“倒是没瞧见他们送去那里，不过隔一段时间那些炼化好的确实会消失一部分。”
　　常珂：“不过他们要这些尸体干嘛？”
　　石若璇：“你们还记得最初是怎么发现这里的吗？是有冥使频繁失踪，所以上面再派人下来。”
　　“但是，你们发现没有，我们从进入这里开始就没有发现那些消失的冥使，一个都没有发现。”
　　常珂：“这么一说，还真有那么回事。”
　　石若璇继续补充道，“要么就是他们已经身死道消，要么就是他们被藏起来做一些见不得人的事情。”
　　萧统抛出一个疑问：“照理说进行这样的活动是最怕地府知道的，而那幕后之手居然会频繁的抓捕冥使，是何目的？”
　　石若璇：“我猜他们在炼化一种很厉害的武器，需要用到有修为的身体。”
　　他们都知道这意味着什么。
　　制造普通的尸鬼是不需要修炼之人的，除非他想要的是更强大的力量。
　　他们查到的这些都必须一一上报，通过特殊的手段传递到南淮。
　　石若璇已经意识到事情的严重性，当即准备出发前去调查。
　　他们目标太大，分了好几个批次前进。
　　沿途留下特殊的印记，幸好地府的手段不会像人留下来的线索一样被黄沙掩埋。
　　出发的时间是白天，石若璇不敢将脸露出来，选了一条比较薄的衣服围在面颊和脖颈，大风裹挟沙粒不断刮过，石若璇再一次羡慕鬼的生活。
　　与她的狼狈不同，其他人拿衣服遮挡是怕太阳灼伤魂体，他们没有呼吸，不会体会到满嘴是沙的感觉，就是沙粒落在身体上也很快就会落到沙丘里。
　　石若璇是第二批次的，常珂在前面，本来她们应该在一对的，安十一要保护她所以只能分开。
　　石若璇到时还没有天黑。
　　他们与那座城隔着几座沙丘，那座城池外围似乎有一层封杀屏障。
　　常人看不到的黑色笼罩在那座城的上方，是怨气。
　　来的路上，石若璇在空气中捕捉到了杀戮之气，好像还很新鲜。
　　天色渐渐暗下去，他们方才开始靠近边缘。
　　分成两组，一组留下，一组进去刺探军情。
　　石若璇看着逐渐向此地聚拢的杀戮之气和怨气，她突然明白了什么。
　　这些是从战场是转移过来的，也许做的这些并不只是为了嫁祸给李童玉，他们真正的目的应该是整个地府！


第096章 96‘食物’
　　虽然只是猜测, 石若璇还是觉得有必要上报。
　　她将自己的想法告诉了常珂，常珂思考了一番和她站在了一条线上，不敢有片刻耽搁, 旋即安排人以最快的速度将消息传递出去。
　　天黑之后，杀戮之气更明显了，一浪一浪的寒气从城中袭来。
　　“既然我已经带你们到主城了，是不是该放我走了。”说话的时他们在於牙抓来的那个首领。
　　要不是他突然出声，石若璇都快忘记有这么一号人了。
　　“也对, 萧大哥你再安排个人送他走。”
　　“是，石小姐。”
　　首领似乎没有想到他们会答应得这么快，离去之前还多说了一句：“多谢！”
　　石若璇：“他们是不是快到了。”
　　常珂：“应该是。”
　　石若璇：“我们先过去。”
　　主城守卫森严, 他们的实力还不足以在城中撒野, 他们此行只为了将调查城中一切，当然能收集到消息更好, 如果她猜的正确, 地府必然不会坐视不管。
　　想要进去, 肯定是要有理由，比如说送干尸进去。
　　她安排了最后来的那一批人去截获了一批干尸，现在他们就在往约定的地点赶去。
　　“石小姐！”
　　“你们到了就好, 可有受伤。”
　　“多谢石小姐的关心, 属下一切安好。”
　　“嗯。”石若璇往后走, 这些干尸吸收了煞气, 要不是用特殊的技法, 此时应该已经起尸到处乱窜了。
　　常珂：“这药吃着没什么感觉，就是一会而你会变得很丑。”
　　“无事。”石若璇接过药丸扔进嘴里, 有点苦。
　　不多时，石若璇的手指变得干枯, 没有血色，皮紧紧包裹住骨骼，随着时间推移，她全身也开始有了变化。
　　用剑面看了一眼，石若璇脱口而出：“好丑！”
　　这些并不是真实的变化，是药物作用下的表面幻想，变得和干尸一样，到时候她就可以假装干尸混进去了。
　　回头看去，常珂他们已经将自己幻化成看守的人的模样。
　　萧统看着姗姗来迟的手下，并没有露出任何不悦，“处理好了？”
　　手下：“是的。”
　　萧统：“你留下来和他们一起，随时注意风吹草动，及时汇报。”
　　城中情况不明，这次除了必须的看守四人以外，藏在干尸之中的也只有石若璇和安十一。
　　安十一是直接附在干尸身上的，和她并排。
　　石若璇：“出发吧！”
　　干尸行走的时候步伐僵硬，石若璇学的时候好几次差点摔倒，好在是学会了。
　　城门之下。
　　将令牌亮出，城门守卫并没有多做为难。
　　守卫：“进去吧。”
　　石若璇走过时，守卫突然来了一句。
　　“等一下，这具干尸怎么阴气这么重！”
　　石若璇在心里捏了一把汗。
　　常珂过来解释道：“最近的怨气多，她是上一次炼化剩下的，吸收了不少。”
　　另一个守卫过来道：“好了好了，让他们过去，一会儿冲撞了大人你我都得吃不了兜着走！”
　　有惊无险。
　　进去之后，就会有专人过来带路。
　　不亏是主城，房屋都比於牙的好很多，街上黄沙很少。有专人负责巡逻，除了没有烟火气，一切都很正常。
　　就如同一座重兵把守的围城。
　　走了许久，他们在一扇门前停下。
　　常珂他们不能进去，石若璇二人跟着前面的干尸慢慢往里面挪步。
　　刚进去石若璇就听到了铁链碰撞地面的声音，越靠近，地面的震动越强烈。
　　“这些家伙的胃口是越来越大了，今天都喂几次了。”
　　“你离远点，小心掉下去。”
　　“我知道！”
　　‘胃口’、‘喂几次’这些字眼原先石若璇不太懂，直到她站着坑边。
　　这是一个很深的大坑，时不时就会有咀嚼东西的声音从地下传到上面。
　　她现在猜意识到，这些干尸根本不是什么军队，而是地下怪物的‘食物’！
　　怪不得在於牙时，就算是他们后面有救兵，敌人也不将干尸放出来战斗，原来那些压根不是武器。
　　安十一：‘要现在就逃走吗？’
　　石若璇：‘人太多，我们先下去，将怪物放出来乘乱跑出去。’
　　安十一在右侧，被看守一脚踹了下去。
　　石若璇准备接受被踹的命运时，突然有人有来了一句，“停手！”
　　那人道：“怎么了，那边的大虫闹得紧，快逃出来了，剩下的送过去。”
　　“那别耽搁，你先带过去吧，正好这个阴气重，够它磨牙。”
　　事到如今石若璇也只好跟着过去。
　　是盔甲摩擦地面的声音，而且很多，看样子是有坚硬外壳的大虫子。
　　“你总算回来了，那东西一直在扯铁链，上面的符咒都被打掉了不少。”
　　“刚刚才送过来，把它们推下去吧。”
　　此时此刻，安十一已近到达坑底有一段时间了，怪物似乎已经吃饱，并没有打算过来吃掉他。
　　从干尸里面挣脱出来，地上都是尸体碎片，地下没有光，但是不耽误它行动。
　　在安十一面前的是一个他从来没有见过的生物，有着人类的外形，骨骼却很硕大，光看上半身就有一丈六，怪物瞪圆双目正靠着墙面休息。
　　四肢被巨大的铁链束缚着，上面还有数不清的符咒。
　　还真是难办。
　　石若璇是第一个被推下来的，还未到地面，一道巨影袭来。
　　这味道，是蜈蚣？
　　石若璇召唤出连安，以最快的速度飞到地面。
　　一声长啸从坑底传出。
　　地面上。
　　“不是推下去了吗，怎么还叫唤！”
　　“可能还是饿吧，之前吃了地府的走狗，现在吃这些小货色自然不够塞牙缝。”
　　“全推下去就是。”
　　石若璇快速躲避着面前的庞然大悟，从上面又扔了不少的干尸下来。
　　那些可不想石若璇一样会躲开，全都进了怪物的嘴里。
　　啪嗒，一颗头摔到了石若璇的脚边。
　　吃完，怪物转头朝石若璇游走而来，又是一阵阵的甲壳摩擦地面是声音。
　　石若璇快速躲开，汗水不断滴落在地面上。如果她没听错的话，还有铁链声，参杂在怪物的的叫声之中，不仔细听根本听不出来。
　　要想它不出去，铁链应该是放在最中心的位置，整个坑底都是它的活动范围。
　　听声音块头应该会很大，普通的铁链显然是困不住的，应该是加了符咒那种。其实只要将上面的符咒抹去，凭借大怪物的体力一击就可以扯断。
　　上面有人看守，加上怪物的虎视眈眈，她的动作必须要快才可以。
　　这怪物精力也太旺盛了，石若璇一直在外圈躲闪着，好几次快要被追上。
　　动静越来越大了，很快他们就会发现端倪。
　　铮！石若璇避无可避，双手紧握住连安，生生受下了一击。
　　怪物用力将她甩了出去。
　　坑底的墙面还算平整，至少没有凸起。
　　“咳咳！”红色的血顺着嘴角流下，石若璇抬手擦去。
　　幸好有连安作为缓冲，不让就刚才的拿一下，背后的颈椎可能要断。
　　刚才的剑光亮出了怪物的躯体，是虫子，没有触手和蛇一样用腹部行走，但是头部没有眼睛，似乎只剩一张满是尖牙的利嘴。
　　看清怪物的外貌，石若璇才明白刚才有多惊险，如果她的剑对准的嘴，那大概率会被直接吞下去。
　　安十一的修为比她高，估计会比她先完事，而现在还没有动作无非是在等她，动作还要再快一些。
　　怪物在后面紧追不舍，石若璇只能继续躲避，片刻也不敢耽搁。
　　石若璇拿出之前用剩下的阴气，剑轻轻在手掌划了一道，鲜红的血体流了下来，装有阴气的瓷瓶，混合着她的血液。
　　快速将伤口包扎好，脱下最外层的染上血液的衣服。
　　就是现在！
　　石若璇将没有盖紧的瓷瓶和染血的衣服用力往上一抛，这一次她用了鬼气，很快上面会有所察觉。
　　下来的时候，石若璇听到了这怪物吃过地府官员，那说明它现在应该很垂涎这具身体。
　　带着鬼修血液的鬼气无疑十足的美味。
　　“今天的虫子怎么特别闹腾？”
　　“谁知道呢？”
　　“等等，你有没有感受到什么？”
　　“是修练者的气息，快去喊人！”
　　坑低。
　　怪物很快就被诱饵吸引，腾身朝空中飞去。
　　这个空挡，石若璇利用快速移动到尾部，就是被铁链锁住的地方。
　　石若璇还是第一次见这么大的铁链，掏出符纸贴在上面，将手上包扎好的伤口重新撕开，血液滴到上面。
　　此时，怪物已经落地。
　　石若璇大喊一声：“连安！”
　　连安听到指令后飞到半空中，吸引怪物的注意。
　　铁链上面的符咒发出亮光，石若璇又加了几张符纸，“敕！”
　　石若璇惊喜道：“成了！”
　　铁链上的符咒变得暗淡无光。
　　大怪物似乎感受到了什么，身子往上一探发现没有该死痛感，立即飞身跃到坑口。
　　“快来人呐，大虫逃出来了！”
　　于此同时，另外一边也有人发出了惊呼，“救命--”。
　　一个地面塌陷的震动过后，刚才的呼叫声戛然而止！正当石若璇准备收拾收拾乘乱出去之时，‘嘭’的一声，有什么落地的声音。
　　此时的怪物并没有束缚，她的实力不敌。
　　听着熟悉的游走声，石若璇的心跳越来越快，本以为它会直接逃出去，没想到它还是想吃掉自己！


第097章 97我想要知道她
　　失血加上透支体力, 石若璇想要躲过绝非易事。
　　看着越来越近的怪物，石若璇强撑着起身，既然躲不开就奋力一击。
　　项链的一个角落在发亮, 是宸音。
　　千钧一发之际，一抹青色当在她面前。
　　石若璇沙哑着声音：“你是？”
　　千丝万缕的鬼气拔地而起，一瞬间就缠绕上了面前的庞然大物，
　　怪物张着大嘴，一阵长啸震耳欲聋。
　　石若璇虽然及时捂住耳朵, 但还是被震得耳根发烫。
　　鬼气将怪物死死钉在地上，挣扎的速度越快，石若璇似乎听到了什么东西碎裂的声音。
　　黑暗中, 石若璇的左手被抓住, 伤口瞬间愈合。
　　她一个踉跄，跌入了一个熟悉的冰冷怀抱, 她想站稳又被打横抱起, 飞向地面。
　　石若璇看到后面的鬼气瞬间加大力度, 只是一瞬间，怪物便被鬼气割裂，还没有看到尸块散落, 二人已然到了外面。
　　安十一本来准备下去帮忙的, 不过她们上来了。
　　外面的光线亮一些, 那张熟悉的脸, 她真的是李童玉。
　　她们有多久没有见面了, 不知道为什么石若璇有种委屈想哭的感觉。
　　“你来了……”
　　李童玉没有回答。
　　安十一抱拳行礼：“大人”
　　石若璇被她拉着，安十一跟在二人后面。
　　安十一似乎放走了不止一只怪物, 外面已经乱成一团糟。
　　李童玉走得很快。
　　石若璇没有记错的话，她是从宸音里面出来的, 如果她在这里，被关押的是谁？
　　宸音是养魂的绝佳容器，而且之前说里面只有一个魂魄。
　　是在她不经意间替换的吗？是什么时候，最后一次见面，在阴司？
　　不愿意说话是因为我擅自逃离她的安排么。
　　外面的墙被推倒了大半，石若璇他们出了屋子发现了不少的残魂。
　　一路上有不会少人想要将他们拦下，都被李童玉一一斩杀，只是，至始至终，她重来没有说过一句话。
　　快到城门了，背后是怪物的咆哮和慌乱的人群。
　　转角。
　　一道剑气破空而来。
　　石若璇：“常珂！”
　　那一剑斩碎了常珂的魂魄，石若璇看到她的身影在面前逐渐消散，嘴上想要说什么发不出声音。
　　他们早应该出城了，怎么会这样。
　　石若璇想要上前却一只手牢牢困住，她转头一滴热泪落在李童玉手背之上。
　　安十一：“别过去，你不是他的对手。”
　　就在魂魄快消散之时，李童玉将其收到掌间，片刻后消失在眼前。
　　“责语？”
　　李童玉将宸音转交到石若璇手中。
　　石若璇尝试注入阴气探查，发现只有一些碎的不能再碎的魂魄，是常珂。
　　是责语带她入行的不假，常珂却是时常伴着她的，带着和她出任务，教她如何行事。
　　常珂于她而言不仅仅是同僚更是难得的好友。
　　这般好的人不应该魂散于此。
　　“瞧瞧我发现了什么！这不是接替我上任的李阴司吗，怎么不在牢里好好呆着，跑到这荒无人烟的地方来，还带了个小娘子。”
　　说话的人就是刚才拔剑的人。
　　现在不是伤心的时候，石若璇用力擦掉眼角的泪水。
　　不出所料的话，面前把手持长剑背后站着无数手下的男子就是当初南淮的阴司，他被撤下之后，责语被推上了那个位置。
　　他的名字是玄凭，自被地府驱逐之后就销声匿迹，没想到躲到这里来了。
　　这个地方没有人居住，自然也不会有过多的关注，确实是个不错的选择。
　　玄凭：“冥王选的人也不过如此。”
　　石若璇看到人群之中出现了一个熟悉的标识，是‘猎幽门’，和之前追杀她的那些人是一伙的，没想到他居然和猎幽门有关，看样子他的地位并不低。
　　李童玉手中凭空出现一柄白剑，这是石若璇第一看到她的佩剑。
　　握着的手被放开，几乎是一瞬，温度还在掌心停留，石若璇根本看不清李童玉的动作。
　　两道鬼气的冲击在地上划出一道沟壑，身后的人被掀翻数十步。眨眼间，已过几十招。
　　安十一：“快走，李大人在拖住他们。”
　　狂风刮飞裙摆，石若璇一直被迫后退。虽然她很想同责语并肩作战，但是不行，她的存在只是累赘，她还要带常珂的残魂出去，将他们的所见所闻一一告知冥王。
　　石若璇咬了咬牙，道：“走！”
　　她一定会顺利脱身的。
　　一行人只剩她和安十一，大门是被撞碎的，可能是怪物的杰作。
　　玄凭：“我收回刚才说的话，没想到你的实力不俗。”
　　李童玉不给他片刻休息的时间，一直把他往城门的反方向打。
　　看到石若璇二人的动作，很快他们就扑了过来，
　　“石小姐快过来！”是外面接应的人，守卫已经被他们解决。
　　石若璇二人加快脚步。
　　身后的尾巴紧追不舍，石若璇飞去两道符纸炸开在空中，拖延了两秒。
　　“石小姐，你们先走。”石若璇没有丝毫犹豫，快速运功离开原地，不是她冷血，是身上的消息关乎阴阳两界平衡。
　　城池上方的弥漫着鬼气激起的灰尘，隔老远就能看到，而且有增无减。
　　‘入了轮回之后我是不是会忘了她。’
　　‘有缘无份，既是往事便不应过多惦念，于你于她才是最好的结果。’
　　石若璇突然觉得喉咙一堵，她用手捂住嘴巴，殷红的血液顺着下巴和手流了下来。
　　安十一：“你受伤了？”
　　“没”石若璇呕出了一口黑血，沙漠很快将地上的黑血吞噬殆尽。
　　石若璇突然感觉觉得好难过，她好像忘记了什么。
　　宸音里面不是石俪言，那么她脑中的那些记忆是谁的。
　　旁边一个过来扶住她，“石小姐，你怎么了？”
　　石若璇：“你听我说，南淮前阴司玄凭在第九阴司沙漠腹地豢养怪物，危及地府，剩下的安十一你说给他们听。”
　　“你要做什么？”安十一突然有种不好的预感。
　　石若璇没有回答他的问题，撤下一处衣服边角，塞到他手中，“这是怪物的□□，你拿好。”拿出宸音将里面的碎魂取出放在另外一个瓷瓶之中，用责语画的镇魂符包裹好递给安十一，“这铃铛不能离开我，麻烦了！”
　　交代完一切石若璇折了回去。
　　临了她道了句：“大局为重！”
　　她知道安十一不会跟过来，他是燕北的人，出了这样大的事，谢传菲有权知道。若论援兵，燕北最近，调兵也最快。
　　她想知道，她的前世是不是...是不是和她倾心的石俪言。
　　石若璇回去途中遇到了刚才断后的三人，他们身上受了不同层次的伤。
　　她提剑挡下攻击，“你们先走！”
　　“石小姐你跟我们一起！”
　　石若璇：“阴司大人在里面，她会保护我，你们先会地府搬救兵。”
　　继续往前走，城中战况激烈，石若璇在离城门不远处的沙堆之下留下符咒，然后就躲了起来。
　　城中敌人众多，石若璇不能贸然闯入，一旦被抓住，她就会变成悬在责语脖子的绳索。
　　她是很想知道结果，但是要以责语的安全为先。
　　她不能靠得太近，只能静心感受，一下下的攻击，鬼气的余波冲到城外。
　　一定要赢。
　　石若璇在心里默默祈祷着，眼泪不自觉往下流淌，她好像记起来了一些。
　　她用力去想，模糊的身影，在街上、山林间、湖水畔...为什么看不清，我想要知道她，想要知道那段过去......
　　一阵大风沙袭来，石若璇运功飞往城池反方向，城中突然响起一道爆炸声，石若璇被鬼气余波拍入沙中。
　　余波过去，她快速从沙中起身。
　　怎么没有打斗的迹象了？
　　石若璇起身看去，刚才还是一座坚固的城池，现在已然被夷为平地。
　　没有动作说明战斗结束胜负已分，责语一定要好好的。
　　其余手下被波及，近的成了飞灰，远的重伤在地，没有任何人来阻拦，石若璇运着功，朝着责语的方向奔去。
　　“李童玉！你在那里？”
　　“李童玉，你快出声，我来了！”
　　“你在那里......”
　　石若璇在沙漠里面拼命翻找，她找不到了，眼泪为什么停不下了。
　　石若璇跌坐到地上。
　　她找不到了，真的找不到了......
　　“李童玉，你的小可爱来找你了，咳咳！”
　　石若璇听到了她最不想听到的声音，她回头看去，一个身体摇摇晃晃从沙子里面站起来。
　　为什么只有玄凭？责语在那里？
　　风沙吹去，露出了那一抹她熟悉的青色。石若璇发了疯的往前跑去，沙子是软的，她一时间忘了运功陷了下去。
　　石若璇不管不顾的继续爬起来。
　　刨去沙子，她将那具冰冷的身体抱在怀中，比以往更白，怀中人的双眸之中尽是眷恋。
　　魂魄越来越透明，那双眼睛不在有神。
　　“你等等，我带你回去。”
　　石若璇将体内阴气过给李童玉，
　　“没有用的，她快魂飞魄散了，哈哈哈哈！”
　　石若璇：“你闭嘴！”
　　石若璇的泪顺着脸颊滴落而下，穿过李童玉的身体，直接落在干枯的沙粒上。
　　你快好起来，我还没有全部记起来，你怎么能走……


第098章 98幸好
　　石若璇透过李童玉的魂魄可以清晰看到自己的手臂, 魂魄逐渐变得透明，那是要消散的象征。
　　她拼命摇头，“不可以, 不可以，绝对不可以！”
　　“咳咳咳！”透支体内积攒的阴气，石若璇脑子开始迷糊，体温升高，身体好不容易维持阴阳平衡开始朝一边倒。
　　玄凭休整之后站了起来, “没用的，你的那点修为根本就不够。”
　　石若璇自顾自输送仅有的阴气，对玄凭的话充耳不闻。
　　“我就当发发善心, 让你们在一起。”玄凭重新唤出佩剑, 寒光咋现，“去死吧！”
　　“是你去死！”
　　石若璇好像听到了其他人的声音, 紧接着, 她就看到一道强大的鬼气从玄凭胸膛穿出来。
　　玄凭跪倒在沙地上, 慢慢将视线转过去，看到来人他似乎很不可思议。不过，一阵凤吹来他的魂魄随之散去。
　　石若璇仿佛看到了希望：“哥哥！”
　　陈军事：“二小姐, 你都记起来了？”
　　石若璇用近乎沙哑的声音对石哥哥道：“哥求你救救她！你快救救她！她的魂魄快散了呜呜......”
　　石从燧皱眉沉声道：“起来。”
　　“哥, 我不能起来, 她的魂魄需要阴气养着。”石若璇抱紧怀里的人。
　　石从燧大手一挥, 李童玉的魂魄被粗鲁地收入袖中。
　　看着空空如也的双手, 石若璇连忙起身追了上去，坐得太久, 她差点跌了回去。
　　“哥哥，她的魂魄不稳, 可不可以多给她输一点鬼气......”石若璇喘着气跟在石从燧身后。
　　石从燧难得不耐烦的放出狠话：“你再多说一句我就掐死她！”
　　陈军事：“二小姐，将军会帮你的不用担心。”
　　石若璇还是很担心，欲言又止，只能默默跟在石从燧身后。
　　石若璇在城外被攻击时，无意之中想起了一些原先在将军府的经历，她才知道，自己就是石俪言。
　　她居然自己把自己当敌人伤心了这么久。
　　地府的动作很迅速，刚出沙漠他们就碰见了带兵而来的谢传菲。
　　连夜赶路，看到熟悉的一切，她知道他们回到了南淮地界。
　　阴司府门前。
　　石若璇：“军师，你们带我来这做什么？”
　　陈军师：“二小姐，你进去就知道了。”
　　正当她犹豫要不要进去之时，石哥哥冷言道：“进去。”
　　“你们先别走，等我出来。”说完，石若璇恋恋不舍的看向收着责语魂魄的地方，边走一边回头看。
　　她不敢反抗，责语的魂魄在她手上。
　　一个女婢领着她进去，这个地方她来了无数次，是李童玉最常批改文书的地方。
　　推门而入，珠帘挡住里面的风景，模糊的身影，石若璇心一时间似乎忘记了跳动。
　　那个背影真的很像她。
　　“大人，石小姐来了。”女婢对里面道了句，随后就退了出去，只留石若璇在原地。
　　石若璇慢慢走向前，珠帘自动别到两侧。
　　转身。
　　怎么会？
　　看着那张熟悉得不能再熟悉的脸，石若璇愣在原地。
　　“阿璇不认识我了吗？”李童玉笑的委婉含蓄，声音极具蛊惑。
　　是梦吗？
　　石若璇快步奔过去，快接近的时候她犹豫了，停下脚步试探性问道：“阿玉？”
　　李童玉：“是我。”
　　石若璇轻轻闭了一下眼睛，透明的液体缓缓流下，用力扑到李童玉怀里。
　　鬼气笼罩住二人，不过片刻，石若璇体内的上就好了七七八八。
　　“怎么回事，你不是快被打散了么。”
　　李童玉：“说来话长。”
　　“额咳！”
　　房间里面还有第三个人，石若璇顺着声音传出来的方向看去，竟然是冥王。
　　“冥王。”石若璇慌忙行礼。
　　“你们当我不存在就好。”冥王脸上的笑耐人寻味。
　　李童玉：“您该去主持大局了。”
　　冥王：“嗯，我走就是，好好养伤，我会派人把东海的剩下东西处理掉。”
　　冥王走后，女婢呈上来一块木牌。
　　“大人，石将军等已经离去。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　李童玉将木牌捏碎，里面飘出白色的烟雾，在空气中凝出一个近乎透明的魂魄。
　　石若璇并不陌生，是沙漠里的责语。
　　鬼气裹挟着魂魄，眨眼间，便被李童玉吸收到身体里。
　　石若璇见此不由问道：“是傀儡术吗？”
　　李童玉：“不是，是我用一部分魂魄碎片和法力制作 的复制品。”
　　石若璇知道哥哥不会将置于危险之中，所以，在她看到珠帘后面真正的李童玉之时第一个想法不是身处幻境。
　　怪不得沙漠里的‘李童玉’从一开始就很奇怪，她思心太切，一心只想见到她，并没有发现什么不对，现在想来还是能看到一些端倪。
　　从始至终，果然李童玉就没有出现在她身边，保护她的是她留在宸音里面的复制品。
　　石若璇有多久没有静下来仔细看她了，那张脸除了梦中，也只有沙漠里见过，那些都不是本人。
　　“再抱抱我。”
　　“好。”李童玉以言从面前抱住，这一刻她等了近三百年。
　　良久，石若璇方才离开那个让人安心的怀抱，撤了一步，四目相对，眼神里满是眷恋。
　　石若璇扯了扯面前之人的袖口：“为什么不告诉我以前的事情。”
　　“说话呀！别装哑巴。”
　　“守在我身边，又不告诉我，你是想让我想起来的时候很愧疚，想尽一切去弥补吗？还是说你认为这样瞒着我很好玩？”
　　李童玉：“对不起，我没想那么多。”
　　石若璇又被拥入怀中，理直气壮的质问也泄了气。
　　“为什么都不告诉我，哥哥是这样，你也是这样，一个二个就逮着我欺负……”
　　李童玉：“阿璇，别哭了，没有欺负，听我解释给你听。”
　　“不让你知道是因为我平时树敌太多，我怕他们把你掳走，是为了你的安全着想。”
　　石若璇：“嗯。”
　　这些日子里她一直紧绷着一根弦，差一点就断了。
　　李童玉将石若璇鬓角往后附抚，柔声哄道：“阿璇你该休息了。”
　　石若璇：“你陪我。”
　　李童玉：“好。”
　　床榻之上，石若璇睡在外侧。
　　“为什么沙漠里的‘你’不会说话。”
　　李童玉：“它的任务是保护你，要嘴巴做什么。”
　　石若璇努力睁着眼皮，可是它越来越重，睡着前，石若璇抓住了青色的衣袖。
　　直到屋子里面传出均匀的呼吸声，李童玉方才起身离去。
　　再也压制不住的鬼气开始伤口之中溢出来。
　　梦中。
　　庭院中。
　　石俪言双膝跪地，额头已经磕破，地上留有一小滩血迹。
　　所有人都在看着，没有任何人敢上去去扶。
　　‘爹爹此事与她无关，是女儿逼迫她的，求你放了她，你要怪就怪女儿，是我罔顾人伦，是我不知羞耻，一切罪过都在女儿身上，求你不要牵连其他人……’
　　‘爹爹，愿意去嫁人，你放了她，她的身子不会，禁不起折腾……’
　　转眼间。
　　喜袍加身，新娘子脸上却无半点喜色，如同提线木偶一般任由她们扶着上花轿。
　　轿子底下开始滴血。
　　‘快停轿！’
　　轿帘子掀开的那一刻，一股浓烈的气息扑面而来，混杂在其中的是大量血腥味。
　　‘啊！全都血，新娘子死了！’
　　不知道是谁喊了一嘴，所有人作鸟兽状四散而逃。
　　石俪言飘在空中看着众人，眼神空洞，不知道过了多久，她的意识终于清醒。
　　此时，她发现自己站着一个光洞前面。
　　阿玉呢，阿玉在哪里？
　　她心心念念想着去找人，准备从此地离开这里之时，却被拦下。
　　‘你该上路了。’
　　‘上路？’她看了看周围，又低头看着飘在半空的脚，她此刻才意识到自己已经死了。
　　‘我想回阳间，就一天，让我再看她一眼可以吗’
　　‘你从死以后就一直跟着她，都看多少眼了，少啰嗦赶紧走，后面还等着呢。’
　　周围看守众多，石俪言不得不放手，‘入了轮回之后我是不是会忘了她。’
　　看守的人长叹一声，‘有缘无份，既是往事便不应过多惦念，于你于她才是最好的结果。’
　　阴司府。
　　里屋。
　　石若璇猛得起身，掀开被子空无一人，只有一件中衣，她来不及穿鞋，穿着亵衣就出去。
　　李童玉迎面过来：“怎么不穿鞋就出来了？”
　　石若璇：“我以为，是我的幻觉。”
　　石若璇被抱到床边，一双玉手帮她擦拭着脚，而后穿上鞋袜。
　　“常珂的魂魄可以送入轮回修复吗。”
　　李童玉起身回答道：“她的魂魄碎的太厉害，恐怕要送到西河泉里面重塑，再送去轮回。”
　　石若璇：“重塑魂魄要多少年。”
　　李童玉：“上一个出来的用了二百二十九年。”
　　“二百年。”还好，至少还有得救。
　　西河泉是地府初创时留下的一处冥泉，每年都会从里面走出一些新的灵魂，没有人知道为什么，不过里面的泉水确实是修养魂魄的良药。
　　地府偶尔也会将因公碎魂的送过去，不过这泉水有忘却记忆的效果，不能常用。
　　石若璇看向李童玉，差一点，幸好。


第099章 99寸步不离
　　沙漠里面的事情败露之后, 背后的人提前开始了计划，域西的深山里出现了大批被人炼化的行尸，攻击了不少人。
　　而死去的人很快又成为了新的行尸。
　　域西的城池分散, 与南淮不同，因此西边的冥道没有那么四通八达，一座城沦陷之后等于切断了路，援军寸步难行，只能消耗一部分兵力打通道路好继续赶往前线。
　　出现行尸的地方处在域西与中原交接的地方, 关口被堵，里面的阴司废了很大力气才把里面的消息传出去。
　　所有人都在关心北方战事和沙漠的事情，等发现的时候阴司已经损失惨重。
　　而且此处在人间是兵家必争之地, 阳间的首府想要疏散人群极为困难。
　　地上地下双重打击, 官府能做的只有不断调兵前往。
　　当然，这些消息都是石若璇从李童玉口中得知的。
　　这些日子, 她一直呆在阴司府里面, 不能出去半步。
　　小书房。
　　李童玉：“阿璇跟我去个地方。”
　　正在书房发呆的石若璇触不及防听到说话声, 下意识回答：“好！”
　　石若璇起身。
　　进来的除了李童玉还有一男一女，是女的是王蝉，男的是邢谦, 他们就是李童玉的两位手下。
　　石若璇同二人见礼。
　　对面微笑回礼。
　　“邢谦, 继续盯着东海。王婵把不该出现人全部找出来。”
　　邢谦、王婵：“是。”
　　李童玉从石若璇项链之中拿出一块令牌, 一分为二, 邢谦和王婵各得半块。
　　“下去准备吧。”
　　邢谦、王婵：“是。”
　　路上。
　　“我们要去那里？”
　　“出海。”
　　“不去域西？”
　　“不去, 那边有冥王。”
　　与以往不同，她们此次出行带的人很多, 分了两批前往。
　　上了船，石若璇自然是住李童玉那屋。
　　李童玉坐下倒了两盏清茶：“刚刚接到消息, 海上有异动，一会儿阿璇不要离我太远。”
　　石若璇呲牙笑道：“我知道，寸步不离嘛！”
　　李童玉右手覆上她的额头，关系道：“还是有些烫。”
　　石若璇将额头上的冰手拿下来，动作轻柔，还不忘一边解释。
　　“我还有好多事情没有想起来，一睡觉身体就发烫，不过醒来很快就会恢复。”
　　李童玉低眉道：“想不起来就不用想了，反正也剩下的也不是什么好的。”
　　“可是它是我们在一起的回忆呀，想不起来多可惜。”石若璇换了一个‘我知道了’的表情，“你是不是怕我想起你的糗事，拿来威胁你。”
　　李童玉抬眼抿唇道：“嗯，有些怕。”
　　“那我更要想起来了，你就等着吧！”说完石若璇露出了一个得意的表情。
　　“随时恭候。”李童玉看着她嚣张的样子，柔声回答道。
　　地府刚抽调了大量的兵力控制北方的战场，域西又出事端，冥王即刻下令，从冥都派出了部分阴兵去镇压。
　　地府已近无多余的兵力来帮她们。
　　“外面怎么了？”刚躺下没有一会儿的石若璇突然被船摇醒。
　　“无事，你继续睡，他们正在处理。”李童玉端坐在桌前，看着刚刚递过来的东西。
　　“哦！”石若璇翻了个身面朝里躺下。
　　外面，海上。
　　鱼群围着船打转，突然从海面上冒出了人形黑影，看不清容貌，他们被鱼群托到靠近船的地方，动作快的已经顺着船底开始爬上去。
　　若是寻常渔船现在肯定已经成为海下孤魂，只可惜他们遇到的可是硬茬。
　　为首的一声令下，无数的冥兵跳入水中，手中的刀挥舞起来跟砍瓜切菜一样。
　　同一时间，船舱内。
　　门窗被一股风关上，正好隔绝外面的响动。
　　不知过了多久，屋外响起了敲门声。
　　“大人，我们到了。”
　　石若璇跟着李童玉站在甲板上，前面不远处赫然出现一座孤岛，阴气密布，怨气冲天。
　　李童玉：“吩咐下去，准备上岸。”
　　石若璇早知道他们有一部分领地在海上，只是一直没有来得及过来看看。
　　就在快靠近岸边之时，忽然从船底爬上来许多面容恐怖的鬼魂，众人很快就加入战斗。
　　石若璇闲了这么久，骨头都麻了，掰了掰手指，一声“连安”，利剑在手。
　　抬手就解决掉一个扑过来的怪物。
　　轻轻一跳，石若璇站在船边上，离李童玉不远，只要有怪物从这个地方上来，都离不开她的击杀。
　　“哗——”石若璇一个不稳，差点掉到甲板上，幸好背后有一只手稳住了她。从海面上冒出一个暗色的鱼怪，刚刚的那一下撞击，要是普通的船早就被撞漏了。
　　石若璇回到李童玉旁边，转头道：“看着块头不小，再这么撞下去可能会烂。”
　　“我去解决，在船上等着。”李童玉纵身一跃，身影消失在蓝色的海面之中。
　　船底传来的撞击越来越强，频率越来越高。
　　石若璇攀在船边观察下面形式。
　　看起来不止一条怪鱼。
　　不多时，海面上散开黑色的一团，石若璇知道那是怨气消散的前兆。
　　“不亏是阴司大人，动作就是快。”见到加面板上突然出现的人，石若璇调侃道。
　　海面上逐渐被黑色的怨气染上，不多时慢慢变淡露出海面原本的颜色。
　　李童玉等人一路上势如破竹，很快就到了这岛上敌人的巢穴。
　　石若璇本来以为是来围剿残余势力，没想到在这里还能看到那个让她恨之入骨的人。
　　“大人，剩下阴兵已经停靠上岸，整座岛屿已经被团团围住了。”
　　李童玉：“嗯，让他们继续守着。”
　　“遵命。”
　　这座岛上有一个富丽堂皇的宫殿，若是石若璇去过冥王府，她便会发现，这座宫殿完全是按照冥王府的装潢建造的。
　　李童玉在门口吩咐道：“其他人原地等着。”
　　石若璇有些不解，“只有我们两个，不带人进去？”
　　李童玉：“嗯。”
　　府中大多人已经被控制，推开最豪华的大殿，石若璇发现一张熟悉的脸。
　　她立即警惕将李童玉挡在身后，脸上失去了血色，他竟然还没有死。
　　没错，坐在上面的正是沙漠里面和李童玉血拼重伤而后被石将军一剑解决的玄凭。
　　“阿璇，他已经成不了气候了。”说完李童玉走到前面，与玄凭对视。
　　“玄凭，你应该知道，今天你离不开这里。”
　　“我当然知道，不过不试一下怎么知道呢！”
　　玄凭手持长剑飞身劈过来，李童玉看出他的打算，将石若璇护在身后，抬手以鬼气抵挡住刚才的一击。
　　玄凭不敌，想要撤招已经来不及，结结实实挨了一下，原本就虚弱的魂魄一下子被打出了裂痕。
　　他知道躲不过，理了一下衣袖，将歪了的发冠放好，转头走到椅子上坐下。
　　“你是怎么知道这个地方的？”
　　李童玉：“猜的。既然你在沙漠造兵，那疏于管理的海上你当然不会放过，只要我稍加调查，自然知道你躲在这儿。”
　　玄凭：“你很聪明，不像他的女儿，如果当初推举的是你，我说不定会站在你这边。冥王人不怎么样，选的手下倒是实力不错。”
　　石若璇面无表情的听着，仿佛他说的是什么无关紧要的话。
　　“玄凭，你猜你的好盟友吴顺昌在干什么？”
　　“你怎么知道？”玄凭听到这个名字，明显愣了一下。
　　李童玉：“我不光知道，还告诉了冥王！现在域西的行尸应该已经解决了。”
　　玄凭喃喃道：“怪不得冥王不亲自过来。”
　　李童玉：“以你现在的实力，除了我，任何一个阴司都不会过来。”
　　“哈哈哈！妄我机关算尽，最后竟然被一个小女子打败，悲呼！哈哈哈哈！”
　　石若璇愤愤地看着玄凭对李童玉道：“责语，你跟他说什么废话，打一顿抓回去交给冥王，到时候大刑伺候岂不美哉。”
　　李童玉：“阿璇，冥王下的是死令。”
　　石若璇先是一愣，很快嘴角就上扬起来。
　　“那不更好，要不是你有后手，你我二人早就被他杀了。”
　　怪不得，李童玉刚才没有带人进来。
　　玄凭：“与其让你们杀了，不如我亲自了结自己。”
　　石若璇看到无数的黑气从那具身体里面冒出，不多时，玄凭便被空气蚕食殆尽，就仿佛她们从来没有见过他一样。
　　石若璇努着嘴：“我现在有些后悔了。”
　　李童玉投去不解的目光。
　　“早知道一上来就给他捅两刀，上次他伤你那么重......这一次，他是真的死了吗？”
　　“嗯，魂飞魄散，三界之中再无玄凭此人。”
　　“那就好。”石若璇主动握上李童玉的手，靠上她的肩头。“阴司大人，既然事情解决了，是不是该回去了。”
　　李童玉：“嗯。”
　　阴司府。
　　关上门。
　　石若璇：“玄凭也用了和你一样的方法吗？”
　　李童玉：“不太一样，他用的应该是分｜身术，沙漠里的确实是本体，应该是在即将被杀之时用全力将部分魂魄转移。”
　　石若璇：“所以这一次的他很弱。”
　　弱到连责语一击都接不下。
　　李童玉：“分｜身最多只能承受他的一成功力，更何况上次他伤的很重。”


第100章 100合棺
　　一道符令从外面送进来, 李童玉打开看了一眼叠到放到桌上。
　　石若璇：“上面说了什么”
　　李童玉：“我们可能要去冥王府一趟，吴顺昌要见我。”
　　“啊？那我们什么时候启程？”
　　“现在。”
　　“好吧，我还想着再睡一觉呢！”
　　石若璇还是第一次坐这么大的马车, 里面看起来可以同时坐满七八个人，装潢气派，比之阳间的王侯出行也不足为过，光是拉车就用了八匹马。
　　马车四个角和吊着四个工艺繁琐的灯笼，上面刻有南淮阴司专有的标识。
　　进去马车的帘子不用手就能自动别到两侧, 石若璇跟着李童玉上去，二人并排坐在一起。
　　石若璇伸手掀开边上的帘子，窗子外侧挂着的灯笼立即亮起来, 街上的光景一览无余。
　　最难得是, 外面的景色在变换，里面却感受不到任何一点颠簸。
　　石若璇：“你经常这样出行吗？”
　　李童玉：“很少, 除了去冥都。”
　　不知道过了多久, 外面传来声音。
　　“大人, 到了。”
　　石若璇从某人肩头起来，揉了揉眼睛，含糊声音道：“这么快就到了呀。”
　　李童玉下去之后站在原地, 石若璇看着朝她伸出的手, 不由嗔怪道：“我又不是小孩子。”
　　虽然是话是这么说, 手还是放了上去。
　　石若璇依旧跟在她旁边。
　　李童玉下来之时换上了那套紫色的官袍, 袖口上绣着小花。
　　一踏入冥王府, 石若璇就有一种莫名的熟悉感，不会吧, 玄凭是有多大胆。这样说也不对，他来连冥王的宝座都感觊觎, 建造一个宫殿而已，有什么大不了的。
　　“李阴司，这边请。”一个小斯对李童玉道。
　　李童玉柔声道：“在这儿等我。”
　　石若璇：“嗯。”
　　这个房间只剩石若璇一个人。
　　“你们也来了？”
　　未见其人先闻其身，是她！
　　石若璇起身行礼，“谢阴司！”
　　门口一抹红，不是谢传菲还能是谁。
　　“坐下吧，你多站一会儿她该心疼了。”
　　石若璇耳根发烫，“她咳，大人没有那么小气。”
　　“那可说不定，你也不必如此拘谨，该做什么就做什么。”
　　石若璇：“嗯。”
　　谢传菲：“你的朋友已经放到西河泉里了，我相信李童玉应该跟你说国过了。”
　　石若璇点头：“是的。”
　　谢传菲：“趁现在她还没有来，我跟你说说以前的事情。
　　“她曾经是我的部下，这一点你应该知道。”
　　“听别人说过。”
　　“一开始我是不太想要她的，看起来弱得很，不过我发现她对付那些胡搅蛮缠的确实有一套，听说她生前是商人，怪不得人如此狡诈。”
　　石若璇腹诽道：听着不太像好话。
　　谢传菲：“当然，我说这些不是想要替她争辩，她本来志不在此，我不知道冥王用了什么法子，硬生生把她留了下来，我猜与你有关。”
　　石若璇：“与我有关？”
　　谢传菲：“你应该知道，其实坐到我们这个位置是可以随意查阅任何人的前尘后世的。当时我就很好奇，她这么喜欢你，怎么会一次也没有看过。后来我想通了，她大概率是不能查。”
　　石若璇从来没有想过这些，阴司之上便只有冥王一人，能这么做的只有他一人。
　　南淮地界阳间富有阴间繁华，玄凭被撤以后，不少人都眼热，冥王突然推了个小人物上去，周围势力背地里不知使了多少绊子，这些她都一一扛下来了。
　　责语留下来是因为她。
　　谢传菲：“我说这么多也不是要你愧疚，只想让你知道，她这些年很不容易，莫要辜负她的一片痴心。”
　　石若璇：“谢谢。”
　　牢房。
　　“李大人，吴顺昌说想要等您过来才将最后的据点供出来。”
　　守兵搬来一个太师椅，李童玉不紧不慢坐下。
　　曾经风光无限的一司之长现在变成了头发散乱的监下囚，看来是受了不少刑法。
　　吴顺昌勉强抬了抬头：“你来了。”
　　四肢被特殊的魂钉牢牢困住，每动一下，全身就会如同被雷霆穿透一般，因此他只敢轻轻抬头。
　　李童玉就这么坐着，一句话也不说。
　　端起桌上的特供茶水，浅浅地抿了一下，方才抬头看向他。
　　“让他们都退下。”吴顺昌动作太大被电得不得不停下，休息片刻后继续说道：“你就不好奇冥王为什么将你留下当南淮的阴司吗？”
　　李童玉抬手间，剩下的人全部退到外面。
　　“在冥王府编排冥王，你的勇气着实让人佩服。”
　　“你有办法让他们听不见不是吗？”吴顺昌说完脸上浮现笑意。
　　李童玉：“继续你的未尽之言。”
　　“你应该知道冥王有一个女儿，叫做迟翼。”
　　“知道。”
　　“冥王有意将她培养成为下一届冥王，只是当时的南淮阴司玄凭极力反对，迟翼个性要强，为了让地府众人信服，她孤身一人去了东海，在与海中大妖的战斗中受了重伤，玄凭当时并没及时前往。等到的时候，迟翼的魂魄早就碎得不能再碎了，冥王大怒，却只是随意责罚了一番，并没有其他的动作，我本以为冥王很大度，是我想多了。”
　　“那可是冥王的掌上明珠，他岂会轻易放过玄凭。果然，在此后的日子里，他明里暗里是向我们透露可以取而代之，最终玄凭在一次战事之中犯了错，冥王亲自下令流放，此事也算告一段落。”
　　“迟翼应该是进入了轮回，一开始看到你，我还以为你就算迟翼。不过，你们的行事风格大相径庭，而且，她并无这方面的爱好。我就猜到了冥王是用你们为她的女儿造势。”
　　李童玉面上并无任何表情，静静听着。
　　吴顺昌：“我大概是出不去了，如果我是你的话就会早做准备，‘飞鸟尽，良弓藏’的道理我相信你比我懂。冥王女儿回来之日便是你被放弃之时，你不为自己着想也要为你身边之人想一想。这些年你得罪了多少人，一旦离开那个位置，暴露在危险之中的人可不止你一个。”
　　李童玉：“你说的这些我知道了，剩下的人现在在那里。”
　　吴顺昌：“不着急，我再送你一个消息，其实这次我和玄凭搭上线我怀疑是冥王嘱意的，我不过是当了他除去玄凭的工具罢了。”
　　他当然没有这么好心通知这些，既然注定躲不开，还不如留一些祸患，至少可以让冥王过得不那么如意。
　　李童玉是何等的聪明，看破不点破罢了。
　　良久。
　　李童玉起身离开。
　　“告诉冥王，剩下的人在域南，还有猎幽门的。”
　　阴兵：“是，大人。”
　　李童玉刚出地牢，便有人从里面急匆匆赶出来。
　　“吴顺昌自尽了！快通知冥王。”
　　她早料到如此，并没有很惊讶。
　　冥王府外。
　　石若璇被李童玉扶上马车，见后面的人没有动作，她揭开帘子，“怎么不上来。”
　　李童玉：“马上。”
　　石若璇：“刚刚我听到他们说吴阴司畏罪自尽了，线索都问出来了吗，如果没有冥王会不会怪你。”
　　“那倒不会，走之前交代清楚了，等送你过境，我会直接南下到南州。”
　　石若璇瘪嘴道：“那好吧。”
　　李童玉停顿了一下，把刚才牢里发生的事情说了个七七八八。
　　石若璇皱眉：“这么说来，你的处境岂不是很危险，冥王会不会提前让你下来。”
　　“照我对冥王，他不会。退一步来说，兵来将挡水来土掩，阿璇不必过于操心。”
　　“那你记得多留一点后手，你能力这么强，我觉得冥应该没有蠢到放你走的。”
　　“嗯。”
　　冥王于责语而言是入道的老师，没想到老师也有自己的私心，她现在应该会很伤心吧。
　　谈不上背叛，本来目的就不纯。
　　如果谢传菲说的是真的，我是拖着她留下来的筹码，在那些孤独日日夜夜里，她是怎么熬过来的。
　　石若璇突然想到了什么。
　　“闭上眼睛！”
　　李童玉不解。
　　石若璇呲牙笑道：“乖，听话。”
　　李童玉无奈闭上双眸。
　　一个长的木盒被塞到她手中。
　　石若璇：“打开看看。”
　　木盒之中静静躺着一支玉簪，带着青色。
　　李童玉其实想说，就算闭上双眼，只要有法力波动，她也可以看到里面的物品，不过看着她的笑容，李童玉把这句话藏了回去。
　　“很好看。”
　　石若璇挑眉：“我特意给你挑的，一直没有机会送给你，来，我给你插到发髻上。”
　　“你捏这么紧干嘛！”石若璇笑出了声。
　　李童玉：“怕摔了。”
　　石若璇身子往侧边倾了一下，手指轻轻抚上秀发，青玉制作簪子，配上她清冷的气质，让人挪不开眼。
　　“快去快回，听到了没有，久了我会想你的。”
　　李童玉：“遵命。”
　　石若璇没有回阴司府，直接让他们改道去了将军府。
　　陈军师见到她有些疑惑：“二小姐？”
　　石若璇：“我哥呢？”
　　陈军师：“将军在府中。”
　　石若璇：“带我去。”
　　陈军师：“二小姐你怎么从阴司大人的马车上面下来。”
　　石若璇：“阿玉她半道上走了，我就正好要找哥哥有些事就直接借了马车。”
　　陈军师：“将军。”
　　不知不觉，他们到了将军府的后花园。
　　石若璇笑着招手道：“哥，我来了。”
　　石从燧：“稀客啊，这次要我买什么给她，直接说。”
　　“哥——你怎么能这么说，好吧，我确实有事相求，这次算我借你的。”石若璇越说越不自信。
　　石从燧一脸我就知道的表情，“买什么？”
　　石若璇闪躲着目光，不敢看石哥哥，“我想买一副棺材......”
　　石从燧：“墓陵里面的不能用吗，你这副身体貌似还没有到要准备棺材的地步吧。”
　　石若璇认真道：“我想合棺，和她。”
　　石哥哥：“自己去找军师，他会帮你安排。”
　　石若璇瞪圆了眼睛简直不敢相信：“哥，你这次居然不骂我了！”
　　石哥哥：“懒得骂，赶紧滚，碍眼！”
　　石若璇：“谢谢老哥，哥哥再见！”
　　李童玉不在的这段时间里，石若璇每天明里暗里的往鬼市里面跑，终于选好了材料。几十个工匠连日连夜捯饬了两天，双人玉棺终于弄好了。
　　不过还有一个重要的问题。
　　她好像不知道责语的尸骨埋葬于何处，这么重要的事情，她怎么忘了问。
　　当初石若璇死的突然，照她对老头子的了解，是绝对不会让责语离她太近的，就算的陵寝。
　　责语的阴宅极可能还在旧都，远倒是不远，就是不知道具体位置，毫无目的的去找太费时间。
　　不能去拜托阴司里面的人，责语一定会知道，那就没有什么惊喜而言了。
　　思来想去，也只有老哥能帮忙了。
　　将军府。
　　石从燧：“这次是什么东西？”
　　石若璇：“这次不买东西，我知道一件事。”
　　石从燧：“说。”
　　“李童玉她”石若璇顿了顿，“她的尸骨埋在什么地方。”
　　石从燧皱眉不解问道：“你在地宫里面没有看到吗？”
　　石若璇：“地宫？在我的坟里面？是耳室里面的小棺材？”
　　石从燧没有应话，从他的表情不能看出，就是石若璇想的那样。
　　抬棺的是她从将军府带来的，双人大棺放下之后，石若璇立即打法他们离开。
　　从入棺到封陵，最长时间不过一月，如非必要不可能重新打开，所以，责语在她死之后不到一月就被运了过来。
　　她的容貌与前世最后看到的别无二致，早该察觉的。
　　石若璇慢慢靠近耳室，里面除了一个破旧棺木再无其他，都做到阴司了，怎么也不给自己换一副好的棺材。
　　棺盖被腐蚀出内里，很轻，石若璇怕弄坏，动作很柔和。
　　棺盖被缓慢打开，在连安的剑芒之下，里面的情况一览无余。
　　“怎么会这样！”
　　石若璇一下子瘫软在地。
　　冥王府。
　　书房守卫：“石小姐。”
　　“阿璇，你去那里玩了。”李童玉一处理完域南的事情就赶了回来。
　　石若璇没有回答，抱住面前之人。
　　“怎么了。”李童玉将手放在她的背后。
　　石若璇：“没事，我玩得有些累了。”
　　“我可以亲亲你吗？”石若璇不等李童玉的回答，温热的吻便印了上去。
　　李童玉也拥了上去。
　　爱意在彼此眼底疯狂，互相感受着对方的温度。


第101章 正文完
　　李童玉的修为在石若璇之上, 按理来说石若璇应该毫无招架之力。
　　只是石若璇的攻势异常猛烈，要不是李童玉苦修多年，恐怕要被迫沉溺。
　　石若璇一直贴身搏斗, 在李童玉的频繁喂招之下，她渐渐露出败像，手上的动作停止了下来，嘴里不停吐出浊气。
　　“呼~换个地方。”石若璇本来红着的眼眶在一番激烈的打斗之下更显，眼中的水雾自有一番滋味。
　　“好。”李童玉一口答应下来。
　　战斗一旦开始便很难结束, 场地换到了里屋。
　　石若璇后退时不小心撞到床沿，“嘶——”
　　“阿璇！”
　　“继续。”
　　不知从那里飞来了两只蝴蝶，一只青色一只蓝色, 一起落到了锦被之上。翅膀上的绫罗绸缎落了地, 余下是胜雪的白。
　　这些丝毫不影响她们的嬉戏，柔软的的锦被, 轻轻一按就陷了下去。
　　两只蝴蝶不觉疲倦, 脸贴着脸, 好似在细语一般，翅膀扑闪着叠在一起。
　　地府无风，帷帐之内没有人能将蝴蝶们分开。
　　青色蝴蝶美丽的外表之下是一颗赤诚的心, 曾经在世间停顿多年, 收起了艳丽的翅膀, 只为蓝色蝴蝶的到来而开。
　　李童玉：白皙的手抚过石若璇的脸, 眼中倒影只剩一人。
　　石若璇脸上被惹出了红晕, 尝试着开口，却被突如其来的攻击打断。
　　想要撤退, 手上的动作已经来不及将人推走。
　　她的修为太低了，根本比不上修炼几百年的老狐狸。
　　李童玉笑道：“阿璇生气的样子真可爱！”
　　“你就...不能...让让我, 哼！”石若璇不敌，反复被强大的鬼气打压，蹂|躏。
　　“是阿璇自作自受，可怨不得别人。”
　　她错了，她就不该找找个人切磋，谁来帮帮她——
　　次日。
　　石若璇难得赖床。
　　李童玉刚回来，阴司的一堆要务等着她处理。
　　书房。
　　李童玉：“她这段时间去了那里，特别是昨日。”
　　“石小姐最近都在将军府，甚少出门。”王婵抬头，“不过底下人来报，石小姐好像去了您的陵寝。”
　　李童玉面上没有任何表情，让人琢磨不透。
　　“我知道了，这里有两份名录，左边的送去畜生道轮回，右边的受刑之后流放，剩下的你知道怎么做。”
　　房中。
　　怎么脸上都是泪痕。
　　石若璇睡着感觉有人在碰她的脸。
　　睁眼时，李童玉已经收回了巾帕。
　　石若璇撑着身体起来，视线落在面前之人脸上。
　　李童玉柔声道：“阿璇遇到了什么，可以跟我说说吗？”
　　石若璇去陵寝的时候并没有打算瞒多久，特意选好了时间，所以当她问了这句话，石若璇就知道她已经从别人口中了解到了什么。
　　“我死之后，他们让你殉了葬。”石若璇几乎是哽咽着说出那句话，说完泪水从眼角滑落。
　　李童玉快速将人揽入怀，手掌轻轻拍着后背。
　　“不是殉葬，我是自愿的。”
　　石若璇伸手放在李童玉肩头，不敢用力，“...是不是很疼？”
　　李童玉：“我那时候体弱，晕过去之后没多少感受，所以阿璇不用自责。”
　　“你骗人！”石若璇的泪水止不住的流淌。“对不起...我留了信给哥哥，我以为他会帮我照顾你，对不起......”
　　自己被打一下都能疼半天，何况是当年毫无缚鸡之力的她，挨了多少下，石若璇不敢想。
　　“阿璇，看着我。”李童玉双手托着石若璇的脸颊，强迫她看着自己。
　　“你听我说，那些都是过去的事，我不怕疼，也没有怪你。所以不要愧疚，你没有对不起我。”
　　“喜欢你是我自愿的，违背世俗的后果我应该承受，更何况现在没有任何人能把我们分开。阿璇，我希望你能明白，我不是小孩子，我知道自己该做什么，我爱你这一件事，从始至终从没有变过......所以，阿璇可以答应我别伤心吗，我喜欢看阿璇笑的样子。”
　　石若璇擦掉脸上的热泪道：“好。”
　　将军府。
　　石若璇：“哥，我死的时候留了一封绝笔给你，你收到了吗？”
　　石从燧皱眉：“绝笔？我没有收到什么绝笔，你没有留下任何一句话就走了。”
　　他的脸上看不出来任何说谎的痕迹。
　　石若璇还是不死心，“我在给你的绝笔里面留了一张纸给童玉，当时她是不是也没有收到。”
　　石从燧：“我从边疆回来的时候，你已经入殓。”
　　果然没有收到。
　　石若璇抬头扯着笑：“哥哥是要去军中吗？俪言就不打扰了，阴司里还有要务等着我去处理，就先走了。”
　　“嗯。”石从燧看出她表情不太对，并没有挽留。
　　出了庭院。
　　“二小姐请留步。”
　　石若璇回头，看到陈军师小跑过来。
　　“是哥哥让军师来的吗？”
　　“非也，在下觉得，二小姐应该知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“当年我和将军在边境驻守，本来将军是可以在小姐大婚之前回到京城的，只是军中突发变故，等我们进京之时听闻了言小姐你的死讯。”
　　“将军确实不知什么绝笔。”
　　陈军师长叹一口气，“一切都太晚了，等我们到将军府已经是晚上，院中躺着李阴司尸体，里面是小姐你的灵柩。老将军让小斯将阴司大人扔到乱葬岗，是将军命小人去捡回来，我怕寿材太好会引入怀疑，就买了普通老百姓用的。”
　　“将军深知道皇帝和老将军的品性，连夜带着棺椁回南境，果然皇帝听闻此事之后勃然大怒，不过我们早已不在京城，他也不敢真正的做什么。”
　　石若璇：“哥哥...他没有跟我说过这些。”
　　“将军性子冷淡，他知道小姐钟情于当时的阴司大人，就算再不喜欢也还是将她送到你身边。”
　　军师抬眼看到门外站着一个人，“小姐，李阴司来了。”
　　石若璇顺着他的视线看去，果然，是她来了。
　　朝陈军师点头示意，石若璇不再逗留。
　　“怎么一个人过来？”石若璇双手攀上李童玉的肩，一脸笑意。
　　“附近的风景不错，我想陪你走走。”
　　“为什么不进去等，外面人来人往的，万一被认出来怎么办。”
　　“阿璇和阿璇哥哥在商谈，我在多有不便，何况，寻常小鬼没有见过我的真容，认不出来。”
　　“阿玉，我刚刚知道了一件事。”石若璇眼眶有些湿润，低头下去。
　　李童玉看向她，“阿璇。”
　　石若璇忽然抬头，脸上浮现出一个牵强的笑，“没事，都不重要了，我们回去吧。”
　　既然不想说，李童玉自然是顺着她的意思，没有多问一句。
　　石若璇：“这条路是回阳间的！”
　　李童玉：“真聪明。”
　　石若璇：“话说回来，已经很久没有看到阳光了呢。”
　　这个地府石若璇没有来过，久违的绿色，二人走在平坦的草地上。
　　身后冒出了声音，回头看去，居然是一白一黑两匹马。套好了缰绳，却没有人在附近。
　　很快，马儿就走到了二人面前。
　　石若璇：“你的？”
　　李童玉：“嗯。”
　　石若璇用手摸了摸马背，皮毛顺滑，是匹良驹。
　　“上去试试。”李童玉拉住白马的缰绳。
　　石若璇踩着马镫，翻身上去。
　　李童玉也上了马背。
　　马儿原地走动着，似乎很兴奋。
　　“来一局？”石若璇夹紧马腹，笑道。
　　“驾！”李童玉率先驾马而走。
　　“你耍赖，我都还没有喊开始！”石若璇说完，操控缰绳调转方向跟了上去。
　　李童玉：“阿璇的骑射造诣太高，我先走一步。”
　　“驾！”
　　风吹着衣摆卷成云状，墨色的秀发散在身后，连安不知何时从项链之中出来，飞在半空。
　　听她这么一说，石若璇卯足了劲紧跟其后。
　　马踏草地，泥土飞溅。
　　李童玉没有说谎，石若璇的骑术确实数一数二，若不是抢占了先机，现在跟着的就是她了。
　　很快两马并驾，石若璇忽然起身，用力蹬在马背，飞身一扑。
　　李童玉见情势不妙，执缰绳的手迅速放开，接住飞扑而来的某人。
　　“胡闹。”李童玉皱着眉。
　　“这就胡闹了？现在呢！”
　　一个吻落下。
　　马儿依旧在草地上飞奔。
　　石若璇舔了舔流血的嘴皮，调笑道：“怎么鬼魂的牙也是硬的，我嘴皮都撞破了。”
　　“吁--”
　　李童玉捧着她的脸，“我看看！”
　　石若璇努嘴道：“有些疼，要亲亲才能好。”
　　李童玉知道她没个正形，故意这么说。这次自己可不会惯着，抱住翻身下马，顺便布置了一个结界。
　　连安刚想飞过来凑热闹，被一掌拍飞钉在远处的树干上。
　　看着面前熟悉的景色，石若璇笑道：
　　“原来我住了这么久的‘牢房’是你弄的，我说怎么全是我喜欢的摆设。”
　　“阿璇留点力气。”
　　石若璇知道她说的是什么，笑着将额头抵上去，声音轻柔道：“随你处置。”
　　这一次战役旷日持久，石若璇依旧是最先败下阵来的。
　　“对不起，让你久等了！”
　　石若璇终于说出了那句藏在心里很久的话，而回答她的是：
　　“好久不见，谢谢你能回来！”


第102章 番外
　　石若璇最近起了兴致, 开始研究起书法。她买了很多名家大作，含蓄的、奔放的，地府的、阳间的, 只要有用的她通通都寻了来。
　　只恨此类适合女子的大作甚少流传世间，搜罗来的被她挑挑拣拣可以用的不到三五本。
　　她要偷偷学会，到时候就不会被小看了。
　　书上说，要想写的好，磨墨是关键。
　　她买到一块不用加清水只用墨块研磨就可以出墨水的砚台, 书上还说，磨墨要张弛有度，轻重适宜。石若璇认真看着文字, 刚开始的时候不能太快, 要轻要柔，等渐渐出现颜色, 随后慢慢加重力度, 最后趁其不备在颜色最正时停手, 为下一本做好准备。
　　对了，以免墨色上身，要尽量穿些清薄的衣服, 练书法是十分耗费体力的一件事, 渐入佳境之后容易出汗, 穿着清凉也可以加长训练的时间。
　　石若璇暗道一句好麻烦, 她只是想随便写写而已。
　　对于书写地址, 一般人会选择书桌。不过，好的大师可以任意发挥, 甚至换了地方兴致更高的也有。
　　墨成之后便是行书。
　　铺上细腻的白纸，若是有风可以用空出来的手掌控制, 若风太大可以考虑使用工具例如镇纸之类的。
　　一般是会有一些小插曲，为了可以顺利完成行书，建议多准备一些工具。
　　对于笔的材质没有统一的说法，起兴之时，指尖反而最为契合。
　　书房。
　　“玉宝宝最近有没有空呀！”
　　正在处理公务的李童玉笔尖一顿，抬眼看向罪魁祸首，石若璇靠着门框，手指绕着垂下来的珠帘，脸上尽是调笑。
　　石若璇知道李童玉面皮薄，这段时间挑了不少肉麻的称呼来叫她，然后一次次不厌其烦的看着她脸红的样子。
　　“过来。”李童玉把手里的东西一放，侧头道。
　　石若璇站直身子，不紧不慢走过来，腰间的墨玉从裙褶中滑出。
　　走近，她一个不察，被扯入怀抱。
　　李童玉眼底藏着宠溺：“故意的？”
　　“昂！”石若璇把玩着她的手指，好像是遇到了什么好玩的物件，爱不释手。
　　“所以，你有没有时间嘛～”
　　李童玉：“有，等我把手上的奏书批完。”
　　石若璇的双手缠上脖颈眉眼笑道：“那我陪你！”
　　“不用，阿璇先去洗澡，我很快就来。”说完放开了禁锢着她的放手。
　　“好啊，我叫人把浴桶搬过来。”石若璇作势出去，又被拉了回来。
　　虽然知道她的用意，李童玉还是无奈道：“不行，去浴池。”
　　“那好吧。”石若璇快速在唇上落下一吻，随后运功飞到门外，离去之时还回头递了一个挑衅的笑。
　　一会儿就是她石若璇与李童玉的决战之日，看了那么多书册，她的行书风格早已大变。
　　石若璇笑得很嚣张。
　　为了公平公正，石若璇认真备好了李童玉的白纸。
　　不过一刻钟，李童玉果然应邀而来。
　　石若璇：“我要开始了噢！”
　　“阿璇，你真的以为书上说的有用吗。”听到旁边穿来的声音，准备下笔的石若璇手上一顿，她这才明白自己查阅典籍的事被某人知道了。
　　“我才不管，先试了再说。”
　　石若璇刚学，行书的动作姿势把握得不到位，下笔就歪了，李童玉看不下去了握住她的手慢慢引导。
　　就这样，石若璇被扯到李童玉这边，笔尖粘着墨汁落在自己准备的白纸上。
　　石若璇知道实力不敌，索性闭嘴不言。
　　李童玉哪里肯放过她哄道：“阿璇喜欢我这样教你吗。”
　　石若璇小声道：“不喜欢。”
　　李童玉摆出一个生气的表情，实则眼中藏笑：“嗯？”
　　风起，她用剩下的手压上，控制住想要乘风二走白纸。
　　不知她用了什么办法，刚才还因为尊严不肯认输的石若璇立即缴械投降，松开了咬紧的牙关。
　　“喜欢……”
　　李童玉用最温柔的语气说着最残忍的话：“阿璇可以再大声点吗？”
　　石若璇赶紧补充道：“……喜欢，我很喜欢……”
　　李童玉：“那我再教阿璇几招。”
　　石若璇颤抖着声音道：“你无耻，我不学了～”
　　李童玉：“那怎么行，阿璇刚刚都说了很喜欢，我怎么能辜负阿璇呢。”
　　石若璇的手被紧紧握着，笔尖轻轻落在白纸上，很快落下一笔。
　　练了这么久，石若璇早就累出了薄汗，每一笔都牵动着全身，没想到，行书也看天赋。
　　李童玉：“阿璇，你的资质普通，不过我听说勤能补拙。”
　　听到这里，石若璇就知道接下来没有好话。
　　“回头我每天都抽出时间陪你练一练。”
　　果然！
　　白纸上早已写满，石若璇提出想去换一张。
　　刚起身就看到背后跟着的尾巴，石若璇轻轻推了一把：“我自己去，你别跟过来。”
　　这种纸用清水冲洗一遍，再用手帕擦一擦，很快就能使用了。
　　虽说，刚才责语作势要过来，不过只是吓一吓她，二人隔着一段距离，露天的温泉让人很放松。
　　如果每次将白纸书写完都要重新清洗，那为什么不直接放在水中联系呢，反正这个温泉只有她们二人能用。
　　石若璇吞了吞口水，小声道：“你过来。”
　　李童玉转头用眼神示意询问，石若璇轻轻点了点头。
　　〇字，看似简单实则不然，石若璇反复琢磨下笔，每次都有不同的收获。
　　下一个字‘之’，石若璇手上的动作不断，轻轻落下一点，几个来回，慢慢收尾留有回味。
　　这就是渐入佳境吗。
　　怪不得说有些人不喜欢循规蹈矩，在书桌上行书自然好，而自己好像更适合其他地方。
　　石若璇迎合着李童玉的动作，缓缓落下下一个字。
　　休息。
　　石若璇翻身问道：“我很好奇为什么宸音扔出去三丈之后就会自动回来？”
　　李童玉：“我能挡下的最强法术距离限制是三丈。”
　　石若璇继续追问：“上限是冥王？”
　　李童玉：“嗯。”
　　“阿璇，它对我没有用。”李童玉低头看着向被石若璇拿在手中的铃铛。
　　石若璇龇牙笑道：“我就想试试威力怎么样嘛？”
　　“宸音确实可以蛊惑人心，不过阿璇最好不要轻易尝试。”
　　“为什么？”
　　“因为会被”李童玉突然钳制住石若璇的手，往铃铛里面注入鬼气，石若璇的眼睛瞬间迷离，片刻之后恢复平静。“……反杀。”
　　石若璇：“你刚刚给我下了什么命令，我一瞬间好想亲你。”
　　李童玉嘴角上扬：“没有，我只是让你放弃抵抗能力，并没有下任何命令，应该是阿璇色心大起。”
　　石若璇涨红了脸道：“你胡说，我哪有！！！”
　　“好了，阿璇说没有就是没有。”李童玉抱住石若璇，柔声哄道。
　　石若璇：“本来就没有！”
　　李童玉：“是是，没有。”
　　墓室。
　　李童玉接到消息来的时候，石若璇已经将原先在耳室的遗骸搬了过来。
　　上次匆匆离去，她并没有按计划移棺。
　　李童玉：“怎么突然想到弄这个。”
　　石若璇抚摸着新制的棺木，“我问过哥哥了，他没有当面回答，那就是答应了。就算他没有答应，我也会想办法把你的身首放进去。”
　　“阿玉，你知道吗，其实我死之前留了一封信给你，你没有收到。”
　　李童玉没有说话。
　　“我最近好像快记起来了，等我全部记起来我就将那些情话全部说与你听。”石若璇回头，实现落在那双映出她模样的眸中。
　　李童玉：“连安想出来。”
　　石若璇放开禁制，剑瞬间飞出来。
　　手落在剑身上，一股凉意透出，“连安是我母亲的佩剑，外祖父连失三子之后用它自刎，后来我母亲同年因病仙逝。它便被哥哥收走了，我其实不算是它主人。”
　　李童玉：“你哥哥把它放在你的坟前，前朝覆灭后它就被有心之人盗走了。”
　　石若璇：“原来是这样。”
　　“有其他的衣服吗，你棺里的衣服都坏了，我准备回去拿，你就来了。”
　　李童玉手一挥，二人眼前突然出现一个屋子。
　　推门进去。
　　架子上挂满了衣服，石若璇认出来了，这是她前世买给李童玉的，不对。
　　她手探过去，有些料子不同，应当是重新命人制了来。
　　“这些你怎么还记得。”
　　李童玉：“找不到穿的，就按着旧时的样子做了些。”
　　居然是亲手做的。
　　石若璇看去，至少有几百件，其中不发独门技法，据她所知，李童玉的女红不算高，每一个都学得下多少功夫。
　　李童玉：“没花多少时间，鬼气加持，很快就弄完了。”
　　石若璇看了一圈，选了一件繁琐的青色衣裙。
　　说不感动是假的，她早就知道，阿玉对她用心至极。
　　石若璇想亲自将尸骨放入棺中，李童玉突然拦下：“阿璇我来。”
　　石若璇在李童玉的脸颊落下一吻，“听话。”
　　很显然，李童玉并不知道石若璇会这么做。
　　合上棺盖。
　　“阿玉，我饿了，你背我回去。”石若璇张开大手笑道。
　　“好！”李童玉走到她身前俯下身。
　　从此以后，死同穴生同衾。
　　（全书完）



