房车升级难锦鲤女主给我当外挂
作者：脑斧酱
简介：
　　评分刚出 应该会涨
　　双女主+百+天灾末日+穿书+系统+一点点公路求生
　　实习生陆瑶加班猝死后，穿进了一本烂尾末日文
　　还绑定了一个房车系统
　　想要活下去就要做系统的任务，将烂尾的剧情走完
　　好不容易重活一次，陆瑶恨不得把系统的任务当圣旨
　　可望着简陋的出租屋和只有两位数的余额，陆瑶留下了也不是一定要活的泪水
　　囤货之路道阻且长
　　好不容易完成了囤货任务，系统又让她去倒贴女主，蹭光环。
　　陆瑶...谁爱去谁去！
　　我都有系统了，还用得着蹭？
　　许久后的陆瑶：言蹊...想抱抱...
　　原书女主谢言蹊
　　生来就是金字塔尖的天之骄子
　　性格清冷寡言，对一切都保持着客观冷静
　　直到某天早上睡醒
　　突然发现这世界就是本末日小说
　　过去种种不对劲的地方突然就有了答案
　　看着身边睡的正香的陆瑶
　　小谢喜极而泣
　　“终于，成功了…这次我绝不会让你再受伤！”


第1章 初入世界1
　　阅前提醒！！！
　　双女主，百合，懂得都懂，别来问‘怎么是两个女的’，别来问‘为什么女的跟女的’！
　　不懂什么是百合的可以先离开了。
　　前期两人都有点相互利用的意思，介意勿扰。
　　慢热，很慢，介意勿扰。
　　大部分时间都是只有两人的戏份，介意勿扰。
　　这是末日系统文，很多东西都是瞎编的，别用现实的逻辑来套。
　　文笔不好，但不想上互联网写作课，可以不看，别来‘指导！’
　　最后，看到不喜欢的可以走，没人要你非看不可，不接受什么‘反正我接受不了’这类差评！
　　不准骂人，骂人反弹一万次*10！
　　欢迎指出错别字，看到了没忘记的话包改的。
　　以下正文：
　　狭小的出租屋里，一张单人铁架床上，躺着一个面容姣好的年轻女孩，女孩眉头紧锁，双目紧闭，好似在梦里也不得安宁...
　　屋内空气浑浊难闻，有泡面残留的刺鼻气味，也有不知道从哪里发出的霉味，更有一股夏天好几日没洗衣服堆积的酸馊气息。
　　这些气味混合在一起，简直就是致命级别的武器，刺的女孩猛的睁开了眼睛。
　　陆瑶艰难的坐起身，只觉得头痛欲裂，视线也模糊的难以聚焦，好半天才缓过来，却发现自己处在一个完全陌生的环境里。
　　头顶上一个老式的白炽灯泡掉在屋顶中央，垂下来的电线和墙壁之间，还有一层灰扑扑的蜘蛛网，网上还有蜘蛛积攒的猎物。
　　惨白的灯光照亮着眼前的一切，不足二十平的小屋里，一张老旧的的铁架单人床，一个折叠的简易桌子，还有床脚对面，一个一米五左右的铁制的简易料理台。
　　料理台上装着一个看着就很廉价的单盆洗碗槽，里面堆了好些没洗的锅碗瓢盆，料理台边上还有一个单炉煤气灶，以及油盐酱醋瓶瓶罐罐。
　　料理台的边上，还有一扇小小的门，里面是一个不足两平米的洗手间，陆瑶坐在床上就能将整个洗手间尽收眼底。
　　洗手间的防水显然不好，边缘有一大片剥落的墙皮，上面还有清晰可见的霉斑，空气里的霉味大概就是来那里了。
　　整个屋子就只有床边有一个对外的小窗户，小到陆瑶觉得还没自己工位上的显示器大。
　　这么小的窗户上，还晾着好几件衣服，但与其说晾晒，不如说是阴干的，味道来源确认+1。
　　床的另一边就是大门，纯不锈钢的防盗门，防盗门干干净净的，还挺新，绝对是这个屋子里最整洁干净的东西了。
　　门边还摆放着两个一看就有些年纪的塑料桶，一个里面装着满满一桶衣服，酸馊气的来源也找到了。
　　另一个倒是空荡荡的，什么都没有，桶子的旁边还有一个塑料简易衣柜，衣柜的拉链坏了，陆瑶一眼就能看见里面装着一些冬天的衣服。
　　狭小，逼仄，脏乱，压抑得让人喘不过气，这是陆瑶对这个房子的第一印象。
　　这不是她的房间。绝对不是。
　　“这是什么地方...”陆瑶呢喃着，她只记得她原本是在公司加班来着，连续一周加班，四十八个小时没睡觉，她实在累得不行，想趴着休息一会的。
　　只是不知道为什么，再醒来的时候，就在这个奇怪的屋子里了...
　　想到这里，突然她觉得脑子好像要被炸开一样的疼，紧接着混乱的记忆碎片，就如同决堤的洪水，横冲直撞的闯进了她的脑海里...
　　片刻后，接收完原身记忆的陆瑶从疼痛中缓过来，整个人都头皮发麻了。
　　她穿越了！准确的说，她魂穿了！
　　在她因为频繁加班猝死的同时，这个出租屋的主人，也急病暴毙了，只是不知道为什么，她会魂穿到这个女孩的身体里...
　　“我...靠？！”陆瑶倒抽一口冷气，只觉得浑身发寒，头皮发麻，穿越这种事还真的存在？
　　只是她现在算是穿越？还是借尸还魂？还是临死前的黄粱一梦？
　　陆瑶起身走到一面斑驳的旧镜子前，细细的打量这幅身体，这人虽然家里脏乱差，但是自己收拾的还算干净，虽然面色有些差，但面容和从前的自己几乎一致，除了这人的锁骨上比自己多了一颗小小的痣。
　　陆瑶看了又看，她觉得应该是黄粱一梦，穿越这种只存在小说里的东西，还是不太可能真实发生的。
　　只是如果是黄粱一梦，那她现在应该做什么？
　　就在她惊魂未定，不知所措的时候，一个惨白的光屏突然毫无征兆的出现在她的眼前。
　　准确的说，是在她的脑海里？只是可以透过眼睛看到？因为她没有从镜子里看到那光屏的倒影...
　　光屏上，文字一行行浮现，伴随着毫无波澜的AI机械声，在她的脑海里回响。
　　绑定系统：末日房车升级系统
　　绑定宿主：陆瑶
　　绑定受体：末日板块，我在废土当锦鲤，NPC编号549872号
　　受体状态：确认死亡
　　欢迎宿主来到本世界。
　　声音停顿了一下，光屏上的文字刷新。
　　看完光屏上刷新的一大段文字之后，陆瑶大概明白了，她穿书了。
　　不是借尸还魂，也不是黄粱一梦，是穿书了！
　　这是一本烂尾的末日小说，原作者不知道咋回事写到一半就断更了，导致整个故事世界中断且面临崩塌。
　　主系统为了这个故事世界能继续存货，便派了一个系统来主持，顺便在万千星系里随机抽取一个刚刚死亡的灵魂穿书做任务。
　　任务目标就是走完剧情，在本书世界存活到末日自然结束，然后这个世界就可以自由运作，如果陆瑶坚持不到，会有新的宿主来接手，她也会彻底死亡...
　　陆瑶整个人都傻了。
　　她僵坐在那张吱呀作响、仿佛下一秒就要散架的铁床上，像一尊被瞬间浇铸成型的石像。
　　眼睛瞪得溜圆，瞳孔里倒映着那片悬浮的、散发着不祥气息的光屏，大脑一片空白，只有那毫无感情的电子音和刺目的文字信息在反复冲刷、回荡。
　　首先她死了，因为加班太多累到猝死了！
　　她才22岁！！！才刚刚毕业进了大厂实习，这就猝死了？！她美好的人生才刚刚开始啊！
　　死了也就算了，她还穿书了！
　　一般说来，穿书换得再活一次的机会，她应该是要开心的，但是如果这个世界马上就要面临末日的话，好像也没什么好值得开心的，这还不如死了一了百了...
　　陆瑶足足沉默了十分钟，才终于不得不接受这个事实。
　　好在主系统还是有那么一点仁慈的，给她绑定了系统，只要完成系统任务，就会给她资源，给她积分，给她原文剧情碎片，让她能在末日生存下去。
　　这也算是有金手指了，有金手指生存的概率自然会高很多，陆瑶稍稍放心了些。
　　只是看到接下来的系统任务和末日倒计时之后，她放下的心，到底是提起来了。
　　末日倒计时：5天35小时40分
　　日常任务：囤积必要生存物资
　　纯净水100升、压缩饼干50kg、基础药物30单位
　　任务时限：48小时
　　任务奖励：启动积分100点，商城权限Lv.1开放
　　失败惩罚：减弱5点生命值
　　当前生命值：100点
　　主线任务：拥有一辆房车
　　任务时限：30天
　　任务奖励：房车升级一次
　　失败惩罚：减弱30点生命值
　　当前生命值：100点
　　只有七天不到，天就要塌了，而她，一个刚刚穿越过来的倒霉蛋，要在固定的时间内完成任务，不然就会减少生命值...
　　这和不完成任务就让她去死也没什么区别？
　　甚至她可能原本可以在末日生存下来，却因为完成不了任务被抹杀，那她还不如死了，至少不用做任务呢！
　　陆瑶朝着那光屏挥舞着手臂，好似在和人打招呼一样。
　　“系统，统子，统祖宗！球球了，放宽一点吧！至少，至少和我说说这剧情啊喂！”
　　陆瑶现在只知道这是末日文，但具体是什么末日，剧情会怎么发展，她是一点都不知道啊！这可怎么玩？？？
　　但不管陆瑶怎么呼唤，光屏是一点动静都没有，甚至在几秒钟后还彻底熄灭了。
　　即便陆瑶再怎么想召唤那个光屏，显示出来的也就两个按钮，一个商城，一个任务。
　　这两个按钮里，商城按钮还是灰色的，根本没办法按...
　　陆瑶......都说好死不如赖活着，但她现在觉得，这么活着还不如死了算求！
　　她往后一倒，想干脆躺下等死算了！
　　然而这破床就一米宽，一米七二的她，往后这么一倒，头直接就撞床边的墙上了...
　　陆瑶......
　　“统啊统！祖宗啊祖宗，您看看这地方，这里连个像样的家具都没有，看着像是买得起房车的样子吗？
　　别说房车了，但凡能买的个三轮车，她都不至于住这吧？你让我上哪里找钱买物资买车啊？总不能让我去打劫吧！讲点道理行不行！”
　　狭小的出租屋里，陆瑶带着几分歇斯底里的质问声在回荡，但不管她怎么问，系统都置之不理，一点回应都没有...
　　

第2章 初入世界2
　　半小时后，依然没有收到任何回应的陆瑶终究还是认命的揉着脑袋起身了。
　　死是不可能死的，她才22岁，先前不明不白的死了，现在还可能有机会活下来，那她就绝对不能放弃。
　　高考都闯过来了，面试了无数轮，从几千个人里脱颖而出，成功进入大厂了，不就是区区末日！她就不信她撑不下去！
　　不就是囤物资，不就是没钱，她不信自己搞不定！
　　这股勇气，在她摸到原身的手机，查看了手机里各个支付软件的余额之后，顿时就一泻千里了...
　　原身穷的过分了，总共也就125.35...
　　就这么点钱，也就买水的任务能完成，压缩饼干和药，简直就是做梦！
　　原身和她同名同姓，年纪一样，生日也都一样，二十来岁的人，怎么会这么穷？
　　陆瑶不死心的看了看原身的聊天记录，想查看一下是不是有什么别的隐情...
　　花了半小时看完之后，她一整个沉默了...
　　原身在婴儿时期就被丢在福利院门口了，那福利院也是穷的不行，原身初中毕业之后，没了义务教育的优惠政策，福利院供不起她读高中，她便只能出来打工。
　　没学历没经验，年纪又小，只能打零工赚钱。
　　原身心地善良知恩图报，每次赚了钱，只留下勉强够自己生活的，其他的都会给福利院。
　　这也导致原身打工多年，一点家底都没留下。
　　就这破破烂烂的房子，还是因为福利院和另外的福利院合并了，有了足够的钱运营，她不用再掏空钱包资助福利院后，这才有钱租房子。
　　在这之前都是住的员工宿舍，十几个人一间的那种。
　　眼看房子也租了，日子也渐渐的变好了，但常年劳累，导致原身的身体变得越来越差。
　　没有医保，原身为了省钱不敢去医院，结果莫名其妙高烧惊厥猝死了...
　　陆瑶整理完原身的讯息，莫名的就难过了起来，这么好一人都死，这狗作者也是狗狗的！
　　看着逼仄脏乱的房间，陆瑶也明白为什么原身把日子过成这样了，这是全部的时间精力都用来赚钱讨生活了...
　　她自己也是在福利院长大的，但她的运气很好，她所在的福利院经常可以收到资助，而且还有政府的教育补助，以及学校的奖学金和补助金，虽然过的不富裕，但也没吃过什么苦，甚至比一些有家的人还要过得好一些...
　　尤其对比起同是孤儿的原身，她好的不止一星半点。
　　陆瑶长叹了一口气，确认了一下房子到期的时间，很好，月底才到期，而今天才15号，至少末日前不要操心房租。
　　但相对的，原身的各种工资也要等月底才会发...这意味着她没机会拿到钱...
　　不过事在人为，陆瑶从这个破破烂烂的手机里翻出了原身的公司的，换了身衣服，就急匆匆的冲了出去。
　　按照原身寡言的性格，想要立马辞职拿钱走人，那基本是不可能的，不过陆瑶就不一样了，劳动法还是懂的。
　　费了番周折，陆瑶总算是从原身打工的公司拿到了上个月，还有这个月十天的工资，一共五千块，不算多，但勉强也够用了，这才开始做系统颁发的任务。
　　系统只要求囤积物资，但没要求品牌什么的，这给了陆瑶很大的操作空间，陆瑶直接去了公司边上的药店，开始完成三十单位的药品囤积。
　　药这东西，一两块钱的药膏也算一个单位，一包棉签，一盒创口贴也可以算一个单位，她算了算末日可能用到的常用药，在手机里列了个清单，这才开始挑选。
　　感冒冲剂药店活动价9.9一盒，13.9两盒，她直接要了两盒。
　　红霉素软膏一块五一支，她要了两支，棉签，碘伏，酒精，创面敷贴等等外用药，也买了十几个单位，加起来才二十块钱。
　　又买了退烧药，咳嗽药，止痛药，还有膏药等等，全部加起来花了一百六十七块钱，总共五十个单位，比任务要求的还多。
　　没办法，药物毕竟是救命的东西，后期用到的可能性太高了，就现在这些储备，她内心是觉得还远远不够，但怕后期还有要花钱的任务，只能点到即止了。
　　买完药之后，她提着一大袋的药物，坐公交车摇摇晃晃的回家了，路上下载了一个外卖软件，开始看压缩饼干。
　　外卖软件上的压缩饼干比网购平台上的要贵，但网购的话怎么都赶不上48小时的任务时间，犹豫再三，她决定直接去门店买，看能不能讲价！
　　原身住的地方是一个城中村的群租房，周边有不少低价小超市，有压缩饼干卖的地方也不少，陆瑶根据外卖软件上的地址，一家家的找过去询价。
　　花了大半个小时，陆瑶最后用八百块的价格，买了五十公斤的压缩饼干，顺便还用一块钱一瓶的价格，买了两百瓶500毫升的小支纯净水，一共花了一千块钱。
　　东西太多了，陆瑶又没有交通工具，只能借了店主的小推车把东西都给运了回去。
　　也得亏群租房虽然破烂，但电梯还是有的，不然光是抬上楼，就够要她的命了。
　　这些东西全都堆进了那个不足二十平的出租屋，当最后一箱子矿泉水放进去之后，陆瑶终于再次看到了那个惨白的光屏。
　　末日倒计时：5天19小时10分
　　日常任务：囤积必要生存物资
　　纯净水100升、压缩饼干50kg、基础药物30单位
　　任务时限：48小时
　　任务状态：（已完成）
　　任务奖励：启动积分100点，商城权限Lv.1开放
　　奖励已发放，请宿主查收。
　　刷新的文字和机械音让陆瑶顿时兴奋了起来！任务完成好歹不用扣生命值了！
　　不过更让她感兴趣的是商城权限，陆瑶顾不上把小推车送回去，直接关门反锁，然后坐在床上用意识点开商城的按钮。
　　此时商城的按钮已经和任务按钮一样，是蓝色的了，随着她的意识一点，整个光屏瞬间就变换了模样。
　　商城的左上角是她的积分余额，上面写着100积分，右上角是她的商城等级显示，目前的状态是LV.1。
　　往下就是一长串的物资，每一个物资都只有一个正面的白底图，底下列明了出售价格。
　　陆瑶看了看，里面大部分都是一些基础的物资，饮用水，压缩饼干，泡面等等之类的。
　　一瓶500毫升的水，要价1个积分，一小包压缩饼干，要价2积分，泡面桶装的3积分，袋装的2积分。
　　陆瑶点了点饮用水，进去之后可以看到详情。
　　“这是一瓶纯天然无污染的矿泉水，可直接饮用、灌溉、洗漱等，无保质期限。”
　　“这详情...也是绝了，谁会在末日用矿泉水洗漱啊！”陆瑶忍不住吐槽了两句。
　　吐槽归吐槽，她还是顺便买了一瓶水，想看看购买流程是怎么样的，水又是怎么到她手里的。
　　然而，就在她点下确认购买的瞬间，不可思议的事情发生了...
　　

第3章 初入世界3
　　陆瑶花费一积分购买的饮用水并没有直接出现在她的身边，而是进入了系统格子！
　　当系统格子出现的瞬间，光屏闪烁了一下，出现了一个全新的按钮——‘背包’。
　　陆瑶点开背包按钮，里面有五个格子，其中一格就装着她刚刚从商城里购买的水...
　　“检测到宿主超前完成首次任务，并触发‘5小时内启用商城并购买’的隐藏任务，成功获得隐藏奖励‘5个背包格子’。”
　　陆瑶看了看时间，好家伙，距离超出五个小时只剩下10分钟不到了！
　　但凡她多犹豫磨蹭一会，但凡她刚才错过哪怕一班公交车，这隐藏任务和奖励就没了！
　　还好自己动作快，还好自己没有多颓废十分钟，还好自己好奇买了这瓶水！陆瑶拍了拍自己的胸脯，有些后怕。
　　她刚还想这么多物资到时候要怎么收拾，这就来了！简直就是雪中送炭啊！
　　“统统！先前是我态度不好！你真是个好统统啊！”陆瑶脸上满是兴奋。
　　背包格子，这和空间也没什么区别！四舍五入，她也是有空间的人了！
　　“就是不知道这格子能不能装外面的物资...”陆瑶狂喜过后，立马就冷静了下来，她重新点开背包按钮，在页面上找到了一个很小的i符号。
　　陆瑶点开那个符号，很快背包格子的使用规则就跳了出来。
　　这个背包格子可以装外面的物资，但是同一个格子，只能装同品类的物资，品牌和包装不限。
　　就比如说你要装米，那不管是大包小包，还是真空包，都可以装进去，而只要是米，不管是东北大米，还是香米，还是猫牙米，也都能归到一类。
　　又或者只要是胶囊，不管这胶囊的用途，只要是胶囊，都可以装在一个格子，但药片或者冲剂就不行，得分开装。
　　同类物资同一个背包格子可以无限量装，不限定是否有载具，也就是说不限定是否有外包装，不过取用的时候就要自己费神挑选了。
　　除此之外，背包格子具有时间暂停功能，也就是通常意义上的‘保鲜’功能。
　　看完详细的使用规则之后，陆瑶更加高兴了，这简直就是天降横财！
　　“感谢系统，感谢诸天神佛，感谢我没有拖延症！哈哈哈哈”
　　陆瑶感谢了一长串之后，立马就将自己买的两百瓶矿泉水，和空间那一瓶水都用意识收进了空间。
　　收完之后，她又将五十公斤的压缩饼干也都塞进了背包格子，至于剩下的药物，因为品类不同，虽然都是药物，但却无法塞进一个格子里。
　　不过她的药物买的也不多，用一个背包装着，自己背着也就行了。
　　她尝试了好几次取用存放，充分体验了一番‘空间’乐趣之后，这才关闭了系统光屏。
　　这突如其来的意外惊喜，让陆瑶一整个兴奋起来了，对末日突然就有了一丝信心。
　　不过高兴了几分钟之后，看着剩下的那个主线任务，陆瑶又有点高兴不起来了，一个房车...
　　她买完这些物资之后，就只剩下四千不到，这些钱别说买房车了，买个车轮都不一定够。
　　最有可能就是租一个了，就是不知道租的房车算不算她的...
　　想是没有用的，陆瑶决定开口问。
　　“统啊统，租的房车算我拥有的吗？”
　　陆瑶谨慎的开口，她不确定系统会不会回答她的问题，如果不回答的话，她就等末日前一天去试试，如果回答说不行的话，那就再想办法。
　　陆瑶约莫等了三十秒的样子，光屏又突然出现了，随着光屏的出现，一行文字和机械声音再次出现在她的脑海里。
　　这是系统给她回应了！
　　“只要在末日降临后，没有人拿出证据宣示该车辆的主权，那么车辆就属于宿主的，如果系统已经改升级，或宿主已经自行改装，那么宿主将彻底拥有该车辆的所有权。”
　　系统说话还挺绕，但陆瑶听明白了，租的车也算！
　　宣示主权无非就是车架号，发动机号还有车牌号！她租了以后，等末日降临那天，直接把那些东西给弄没了，不就无法证明了？
　　再说了，末日都来了，租车公司的老板能不能活下来都不一定，更别说拎着文件来找自己了。
　　真要有那么一天，也只能怪自己倒霉到家了。
　　不是陆瑶不讲道德薅羊毛，实在是她太穷了，除了这样没有任何办法完成任务。
　　末日都要来了，道德准则还是先放一边，先活着再说吧！
　　陆瑶虽然有驾照，但是拿了驾照以后就没开过车，对租车这个领域也没什么了解，趁着系统还没给她发新任务，她决定先看看租车的事。
　　不看不知道，一看吓一跳，陆瑶本来以为还剩下几千块钱，租个房车肯定是绰绰有余的，结果租车还要一万的押金...（网上查的。）
　　一万的押金，再加上保险费和每天190起步的租金， 至少要准备一万一千块钱才行，而她现在全部加起来就只有三千九百多。
　　刚高兴了不足半小时的陆瑶，又陷入了痛苦之中...
　　没钱寸步难行具象化了，再搞不到钱，她连租车都租不起，关键她绑定的还是房车升级系统。
　　沉默片刻之后，陆瑶默默的将手指伸向了支付软件的借款按钮...
　　谢天谢地的是，这个书里的世界也有很多的借款软件，反正末日要来了，借了应该也不用还，实在不行她就去薅网贷！
　　原身没有开通过任何信用卡或者先用后付类的东西，陆瑶这一开通，基础额度都不怎么高，不过几个平台看下来，也有个七八十万了，租个房车肯定是绰绰有余的。
　　不过陆瑶留了个心眼子，没有选择立即借款，她打算等系统发布了任务再说，免得这个系统看她有钱会偷偷的调任务强度。
　　陆瑶这心眼子还真是留对了，系统确实是根据她现有的资产来安排任务的，她要是真的借了那七八十万，明天的任务能让她吐血！
　　心里有了底，再加上还有三个空余的背包格子，陆瑶开始规划起她的末日物资表了。
　　她不知道明天系统会发什么任务给她，但有些必需品她是要囤的，比如说卫生巾纸巾，还有洗护用品贴身衣物这些。
　　这些东西太重要了，就算系统不发她也得囤，提早完成说不定又可以触发什么隐藏任务！
　　抱着这个心思，陆瑶开始在网购软件上下单卫生巾和纸巾，她选了一个次日达的线上超市。
　　陆瑶在里面找了一个价格适中评价不错的卫生巾品牌，她没用过这个世界的卫生巾，只能依靠评价来选了。
　　刚好这个品牌有套装，一个套装里面有足够三次经期使用的各款卫生巾，再算上平台的满减活动，和各种优惠券，她一次性买够了三年用的，平均算下来一个套装大概就是一百八十块钱左右，一共花了两千一百多。
　　至于三年后没有了怎么办，陆瑶觉得可以不用考虑了，系统商城里有卖，只是价格有点高，1积分1片，她攒上三年的积分，后续应该不愁。
　　接着又买了十箱卷纸，花了四百五，下单结束之后，她就暂停了。
　　倒不是她不想买了，实在是穷的，不用先用后付的情况下，她已经只有一千四的现金了。
　　犹豫再三，陆瑶还是花了五百块，买了些贴身衣物，现在她就只剩下九百块了，不是原身没这些东西，哪怕是同一具身体，但灵魂是不一样的，陆瑶接受不了穿别人的贴身衣物。
　　这么想想，陆瑶感觉现在穿着这身衣服都有点不舒服...
　　不过就是不舒服也没招，她只能忍着，收起手机，陆瑶往那个小小的窗外看了一眼，这才惊觉已经这么晚了，肚子也早就饿的不行。
　　这家里也没什么能吃的东西，连个冰箱都没有，她只能出去吃饭了。
　　城中村里有不少摆摊卖吃的，她楼下就有一排的摊位，陆瑶随便买了个炒粉，又去附近的内衣店买了新的内衣裤，然后就上楼了，匆匆吃过之后，就开始收拾屋子。
　　虽然只用住几天，但这屋子里气味实在不好闻，要不是没钱她都想去住酒店了。
　　收拾完毕，陆瑶麻溜的将新内衣裤拆洗，晾在窗户口，然后洗完澡，穿着一个宽大的睡裙，真空躺在刚收拾完的床铺上，酝酿睡意。
　　只是她翻来覆去怎么都睡不着，狭小逼仄的空间，难闻的气味，她在福利院的时候过的都没这么惨过，作者对这世界的NPC也太狠了。
　　在心里骂了一会作者之后，陆瑶又操心起末日的事来了，想着想着，就夜深了...
　　

第4章 初入世界4
　　时间刚刚到零点，陆瑶的睡意刚刚培养好，正准备陷入梦乡，那系统又突然诈尸了...
　　末日倒计时：5天8小时0分
　　日常任务：囤积必要生存物资
　　卫生巾一千片、纸巾五箱、大米一千斤
　　任务时限：48小时
　　任务奖励：背包格子*1，积分10点
　　失败惩罚：减弱5点生命值
　　当前生命值：100点
　　主线任务：拥有一辆房车
　　任务时限：30天
　　任务奖励：房车升级一次
　　失败惩罚：减弱30点生命值
　　当前生命值：100点
　　冰冷的机械音伴随突然在脑海里炸开的光屏，陆瑶的睡意顿时消散无踪，看着这突然冒出来的任务，陆瑶...
　　“统啊统，能不能不要突然诈尸？你知不知道我上辈子是猝死的？你这样吓我我很容易又猝死的！”
　　骂骂咧咧了半天，系统根本不搭理陆瑶，陆瑶骂累了只能默默的翻了个身拿出手机去数自己囤的卫生巾数量。
　　她买的套装，一箱有19片，数量刚刚好，还超出一点，纸巾不用数都知道已经完成了，至于一千斤大米...只能明天再看了。
　　她现在手里都没有一千块钱，就是买一块钱一斤的大米都不够用的。
　　看着这个任务数量，陆瑶觉得果然没借钱是对的，这根本就是压着她的极限来发布任务的！
　　丢开手机不管，陆瑶继续酝酿睡眠，明天还有一千斤的大米要折腾，实在没时间让她在这熬夜了。
　　第二天一早，陆瑶被闹钟叫醒，看了看时间，早上七点半...
　　勉强算是休息好的陆瑶，将昨天晾晒的内衣裤取下来，还好已经干透了，不然今天怕是没法出门了。
　　换好衣服之后，陆瑶看了看物流派送的时间，估摸着要等中午才会送到，便决定先去菜市场买米。
　　她倒是想去超市或者批发市场，但太远了，她没有交通工具，一千斤的大米，总不能大庭广众的收进背包格子吧？
　　在附近的菜市场买，虽然价格不一定是最便宜的，但是最方便，少量多次的买回去，也不显眼。
　　陆瑶先是跟着买菜的大爷大妈们，顺利的走到附近的菜市场，随便寻了个粮油店，要了一两袋一百斤装的大米，一块二一斤，还包送上门！
　　陆瑶爽快的扫了二百四十块钱，然后就带着送货的大叔一块回去了，等那大叔将大米放进出租屋，陆瑶快速将大米收进了背包格子。
　　还差八百斤，但她手里现钱不多，剩下的只能找可以用先用后付的地方采买了。
　　她换了身衣服，将头发也扎起来，又继续跑到菜市场，里里外外走了四五家粮油店，其中三家是可以用先用后付的。
　　她就在这三家里，又照搬先前的套路，买了八百斤大米，全都收进背包格子之后，快递也到了。
　　她买的东西多，配送员来回跑了好几趟，才把东西都送完。
　　这里是群租房，住的大部分都是上班族，这个点基本都没人，倒也不用刻意的避人耳目，至于快递员会不会怀疑，她没放在心上，反正要不了几天她也不住这了。
　　东西全都收到之后，陆瑶将卫生巾和纸巾也都收进了背包格子。
　　很快系统光屏又再次出现在她的脑海里，熟悉的字体和冰冷的机械眼，让陆瑶莫名的有种安心感，毕竟任务又完成了一批！
　　末日倒计时：5天21小时30分
　　日常任务：囤积必要生存物资
　　卫生巾一千片、纸巾五箱、大米一千斤
　　任务时限：48小时
　　任务状态：已完成
　　任务奖励：背包格子*1，积分10点
　　奖励已发放，请宿主查收。
　　陆瑶点开背包格子，果然发现多了一个格子，现在一共有六个格子，一个装了水，一个装了大米，一个装了压缩饼干，一个装了纸巾，一个装了卫生巾。
　　每一个格子上面还标识了物品的数量，一目了然，整整齐齐，看的陆瑶莫名有种爽感！
　　没一会新的内衣什么的也送到了，陆瑶全都洗过之后，就开始整理起原身的衣物了。
　　她实在没钱买更多的衣服，这些穿在外面的衣服，只能穿原身的了。
　　好在这些衣服除了看着旧一些，还是挺干净的，不过因为屋子不通风，柜子里那些隐隐有股霉味，陆瑶只能洗了拿到天台去晒。
　　中午陆瑶在楼下随便吃了点东西，就开始套现了。
　　半小时后，陆瑶将正规的不正规的，各种软件都借了一个遍，总共借出来一百二十个，她拿着这个钱就开始忙活起来了。
　　“统啊统，能不能打个商量，你把最近几天的囤货任务都放出来？我怕到时候赶不及啊！”
　　陆瑶坐在床上，怀着忐忑的心情，开始和系统商量，还有五天多就要末日了，每天弄一点物资，然后无所事事，她实在是不太放心。
　　她倒是想按照自己的规划，直接把东西都给买了，但又怕钱花了之后，万一发布什么新任务，自己没钱囤了可就完犊子了。
　　任务完不成扣点别的什么倒是无所谓，这要扣的可是生命值，谁要拿自己的生命开玩笑啊...
　　陆瑶的话落音了半晌，都没得到系统的回复，但她并没有死心，眼珠子转悠了一会，又开始朝系统喊话了。
　　“统祖宗、统宝？统统？你说句话啊？行还是不行，万一我把钱花完了，可就再也没有了！”
　　“实在不行，你吱个声，让我知道你在听也行啊！”
　　“你说你们把我拉过来，话也不和我说，消息也不透露，还变着法要我的命，要不你们还是送我回去吧！这样太没安全感了！”
　　陆瑶说着说着就开始走苦情路线了，可惜她显然不是个合格的演员，台词和表情都不过关。
　　但出乎意料的是，系统居然还真回复她了，也不知道是被威胁到了，还是因为别的什么。
　　“收到宿主要求一次性完成末日前囤货任务的请求，主系统已批准，任务已下达，请宿主在规定时间内完成任务。”
　　冰冷的机械音在陆瑶的脑海里响起，她立马就从躺着变成坐着，不自觉的点开脑海中突然出现的光屏，果然看到了一长串的系统任务。
　　末日倒计时：5天17小时00分
　　日常任务：囤积必要生存物资
　　电磁炉*1电饭煲*1发电机*1生活用水*100吨，衣物冬夏各*20......
　　任务时限：5天17小时00分
　　任务奖励：每完成一项解锁一个背包格子，全部完成后奖励200积分，商城权限Lv.2开放，生命值+10点。
　　失败惩罚：减弱30点生命值
　　当前生命值：100点
　　主线任务：拥有一辆房车
　　任务时限：30天
　　任务奖励：房车升级一次
　　失败惩罚：减弱30点生命值
　　当前生命值：100点
　　好家伙，陆瑶看着那一长串的物资清单，还有失败惩罚，一整个傻了眼。
　　这要是不小心没完成任务，那大半条命可就没有了，而且列出的物资数量远比她想象得多。
　　按照前面两次任务的数量，她还以为每天就三个物资要囤，结果居然有这么多...
　　感情之前都是麻痹她的，等着最后关头要她的小命啊！
　　这要是在最后一两天发布的话，那她就是六条腿八只手也完不成啊！
　　

第5章 初入世界5
　　陆瑶不敢耽搁，连忙将任务栏里的东西，和她自己弄的物资表进行了对照，调整了部分物资的数量之后，立马就开始行动了起来。
　　一些不知道从哪里买的，全都直接在网上下了订单，一些明显可以从线下采购的，她选择直接在线下买。
　　时间紧迫，她也来不及租什么仓库了，花了半下午的时间，将线上采购的东西全都下单，然后直奔批发市场去了。
　　去批发市场的路上她租了一个最便宜的四灵荣光，每采购一样，等老板装车结束后，她就悄悄的收进新开的背包格子。
　　陆瑶从下午三点一直忙活到晚上九点，眼看批发市场都要关门了，这才结束了采购。
　　到底还是批发市场的物资多，东西多量也大，一趟跑下来，任务清单上的东西完成了三分之一。
　　就这些东西，也足够她在末日用个五六年的了。
　　等剩下的网购物资到位之后，除了汽油也就基本都完成了，陆瑶现在最头疼的不是汽油，而是武器。
　　网上能买到的都是工艺品，并没有任务清单上要求的热武器，和锋利的冷兵器。
　　她只能寻了个网吧，开始‘在线同城交友’，花了整整一晚上的时间，陆瑶总算在本地论坛里找出了一点蛛丝马迹。
　　东西没到手，陆瑶也不敢回去休息，趁着天还没全亮，直接开着四灵荣光往线上传说中的黑市跑。
　　只可惜，网上都能找到的东西能是什么真家伙，费了半天劲，也就买到一把开过刃的横刀，看着也就比工艺品强一点。
　　至于热武器，如果烟花也算热武器的话，那她大概也算完成任务了。
　　实在买不到热武器的陆瑶，买了一箱加特林，琢磨着这玩意打人身上也够呛的，只是不清楚算不算完成任务。
　　但没想到的是，她刚付了款把东西搬上车，热武器任务那一栏居然亮了...
　　这就亮了...系统该不会把这个加特林当那个加特林了吧...
　　陆瑶在心里默默腹诽，但她不敢问，她怕系统察觉，甚至连开箱都不敢开，默默的将那箱子加特林塞进了背包格子里...
　　忙活了一晚上，陆瑶还了车就准备回去补个觉，顺便把衣服给收了。
　　一个半小时后，陆瑶到家把所有的衣服都收进多余的那个背包格子之后，就开启了休眠模式。
　　这一觉直接睡到了下午，直到她的门被拍的砰砰响，这才起来。
　　来敲门的自然是快递员了，她买的实在太多了，这个快递员给她拖来了一车的快递，把她这个不足二十平的房间塞的满满当当。
　　送走快递员，陆瑶这才开始一个个拆箱，将同类的东西，塞进新开的背包格子，一些小东西，比如净水片这一类的，则是放在外面的背包里。
　　之后的三天时间，陆瑶陆陆续续的将所有采购的物资都收齐了，还买了七八万块钱的熟食，而整个系统任务里，也就只剩下汽油没有完成了...
　　汽油是真的让陆瑶头疼，这玩意实在是不好买，上次在黑市她也询问过了，小批量的买不成问题，但要想买够系统任务要求的两吨，可实在不是什么容易的事。
　　现在距离任务结束还有一天半的时间，陆瑶只能硬着头皮去黑市再跑一趟了，能买到多少算多少，实在不行，就在末日降临前夜去加油站偷了！
　　“统啊统，俺光明正大了一辈子，刚穿来就要违法犯罪了，这要是被抓进去了，可都是你们的错啊！”
　　陆瑶这几天没事就和系统说话，但系统压根就不搭理，除了会在某个任务完成的时候闪一下之外，就跟没存在过一样。
　　现在当然也不例外，陆瑶也已经习惯了，纯抱怨，也不管系统会不会回复。
　　她将这屋里能用的东西全都收进对应的背包格子之后，这屋子也就只剩下些家具了，她将门锁好，便出门准备去买汽油，顺便租房车了。
　　现在距离末日降临只有一天半的时间，先把车租了比较稳妥，顺便还能问问租车行有没有汽油卖。
　　按道理来说，租车行这种地方，应该多少都会储备点汽油的，就是不知道有没有渠道大批量采购。
　　陆瑶来到了上次租四灵荣光的租车行，将提前看好的一辆C型房车给定了下来。
　　租两天，加上租金保险和押金，刚好一万五。
　　陆瑶将钱转过去之后，便给那开单的经理塞了一包和子。
　　“大哥，问你个事儿呗！”
　　“你都是老主顾了，有什么放心问，我要是知道肯定告诉你。”那经理将和子收下，倒也没客气，爽朗的笑了声，就让陆瑶放心问。
　　陆瑶现在没那么多时间周旋，干脆就开门见山了。
　　“大哥，我就想知道，你们做这个租车的生意，应该有弄油的渠道吧？”
　　听到是问汽油，那经理脸色立马就犹豫起来了。
　　“大哥你放心，我绝对不是要干什么违法的事，就是我们老板打算弄个卡丁车俱乐部，需要囤点汽油，安排我去办，我这不是不懂这个，所以就想问问大哥...要是成了，这中间...”
　　那经理一听这意思就明白了，成了可以给他回扣，犹豫了一瞬，到底还是没顶的过钱的诱惑。
　　“这样，我给你推个人，他叫黑哥，你就说是我介绍的，他那有大批量的汽油，你想要多少都行。”
　　“价格怎么样？”陆瑶单刀直入，将自己最关心的问题问了出来。
　　“比市场上便宜一成，成色不错，你也用过那汽油，放心没问题的。”那经理拍着胸脯打包票，显然非常想赚这笔钱。
　　陆瑶一听就明白了，这租车行用的也是那边的汽油，若是这个品质的话，确实也没什么大问题。
　　“多谢大哥了，那我一会回去就联系黑哥，到时候还要麻烦大哥美言几句了。”
　　陆瑶夸了几句，那经理喜笑颜开的，看着很是高兴，大手一挥还准许陆瑶晚半天还车。
　　陆瑶面上笑了笑，开着车就走了，还车，下辈子吧！这辈子是不可能的了！
　　陆瑶将车开出了租车行，在附近寻了个露天的停车场，先将车停下，顾不上确认房车任务，就拿出手机添加那个叫黑哥的飞信...
　　

第5章 初入世界5
　　好友申请发出去之后，陆瑶也没干等着，在脑海里点开了光屏，发现那房车任务果然显示完成了。
　　主线任务：拥有一辆房车
　　任务时限：30天
　　任务奖励：房车升级一次
　　任务状态：已完成
　　奖励已发放，请宿主查收使用。
　　陆瑶退出了任务界面，在首页看到了一个多了一个‘改装’按钮。
　　她点进改装按钮后，在里头看到了一张房车升级卡，点开详情之后发现，这玩意还真是个好东西。
　　房车升级卡：可升级宿主房车，升级后，房车将达到A级防弹级别，油耗降低30%，水箱升级至2000升，油箱升级至1000升，储电量升级至100度，新增房车内部储存空间10平方。
　　陆瑶光是看看，就觉得这个房车升级卡实在诱人，这等于花了C型房车的钱，弄到了一个比A型房车还要牛的家伙！
　　难怪让系统让她囤两吨的汽油，两吨也就够她加满两次油。
　　算上降低的油耗比，这一箱油都够她跑上几万里了。
　　陆瑶那个心啊！现在写满了对系统的满意，现在要是给她一个点评页面，她包给系统五星好评的！
　　甚至要不是担心突然升级会有什么外部变化，陆瑶恨不得现在就将这个房车升级卡给用了。
　　她正琢磨着要不要找个没人的地方，将房车给升级了，就收到了飞信消息，是那个叫黑哥的通过了她的好友申请。
　　正事要紧，陆瑶也顾不上别的，连忙打开了和黑哥的对话框。
　　有人介绍就是好办事，陆瑶用十万块的价格，直接买了十吨92汽油，交收时间就定在今晚10点，地点在西郊的一个县道上。
　　陆瑶琢磨着开这个车去交收肯定不行，回头可别给人盯上了，她掏出最后的钱，又到附近的租车行，租了一辆卡车和一辆破面包车。
　　租好车之后，陆瑶先将面包车开到附近商场地下车库的监控死角，趁着没人，将面包车收进背包格子。
　　接着又去取了卡车，直接开着卡车往西郊走，她怕有人盯梢，干脆自己先下手为强，早早的在交收地点附近蹲点。
　　陆瑶在车上足足等了六个多小时，县道上过往的车辆开始减少，很快她就收到了黑哥发来的信息。
　　约莫又等了半小时的样子，一辆货车就晃晃悠悠的出现在县道上，还打着双闪。
　　陆瑶立马就知道，这是她的汽油到了，立马也开着双闪迎了过去。
　　没一会的功夫，两车相会，陆瑶带好口罩，下车检查了一番车里的汽油，汽油都是用的五十升装白色塑料桶装着的，打眼一看都是满的，随机抽查了一桶，确认没什么问题之后，就利落的给黑哥转了账。
　　那边黑哥秒收款，紧接着那边的司机就收到了电话，两人就开始搬运车上的汽油。
　　两人都是老手，配合默契，半小时不到的功夫，就将一车汽油转移到陆瑶的车上。
　　陆瑶全程都没说话，装作一副老手的样子，生怕被黑吃黑了。
　　Emmmm，严格说来，她觉得自己还不算黑！
　　那些桶装汽油装进车里，陆瑶片刻都没停留，直接开车往回走了。
　　那卡车也没跟着来，而是往反方向去了，陆瑶开了一会，就先将后面的汽油都给收进背包格子。
　　汽油到位，又多了一个格子，末日前的所有任务也就完成了，陆瑶看着脑海里乍现的光屏兴奋不已。
　　末日倒计时：1天3小时05分
　　日常任务：囤积必要生存物资
　　电磁炉*1电饭煲*1发电机*1生活用水*100吨，衣物冬夏各*20......
　　任务时限：5天17小时00分
　　任务奖励：每完成一项解锁一个背包格子，全部完成后奖励200积分，商城权限Lv.2开放，生命值+10点。
　　任务状态：已完成
　　奖励已发放，请宿主查收。
　　陆瑶立马点开自己的状态，发现生命值到了110点，积分也变成了299分，至于商城权限也开放到了LV.2。
　　新开放的商城权限里，多了更多可以买的东西，药品和汽油衣物等等，这类工业品。
　　如此看来，LV.1是基础生活物资，LV.2是工业物资，那么LV.3很可能就是武器，或是别的什么了...
　　陆瑶有点迫不及待的想接新任务了，末日什么的，还是要有充分的武器才有安全感！
　　在路边兴奋了好一会，望着三百来个背包格子，划来划去的，心情好的不得了。
　　划了一会，陆瑶琢磨着正好还有几个多余的背包格子，反正明天过后末日也降临了，这卡车与其还回去，还不如收起来备用。
　　“说干就干！多辆车子多条路！”
　　她将车开到接近市区之后，就寻了个加油站，加满油之后，又开进附近的土路，趁着没人，就将整个卡车都收进了背包格子。
　　接着她又步行走到了加油站，在那蹲了会，就等到了一个回城的出租车。
　　十二点刚过，陆瑶总算是回到了自己的房车上了，这一块大多都是汽车相关行业的，这会也没什么人了。
　　现在距离末日不足24个小时了，陆瑶打算趁机将房车升级了，她将车开进汽配城，停在了白天已经确认好的监控死角。
　　确认四周都没人之后，调出了光屏，点进了改装按钮，毫不犹豫的点了房车升级卡！
　　“检测到宿主已经选择使用房车升级卡，即将开始升级，请宿主不要随意移动车辆，升级将在五分钟后完成。”
　　“才五分钟？速度还挺快啊统统！”陆瑶现在正是兴奋劲上，看啥都是高兴的。
　　房车升级很快就结束了，外面也没露出什么异样，和普通房车看不出区别。
　　陆瑶高兴了一会，就忙活起来了，末日快到了，她打算趁着这会功夫，先将房车收拾好。
　　她把整个房车内外都收拾干净，床铺上也换上了自己的床品，烹饪的用具也换成了自己的，置换下来的那些东西，不知道干不干净，全都给扔了。
　　一通忙活下来，也花了一个多小时，陆瑶打开了一直没动的尾箱收纳空间，果然多了一个10平方的储物空间。
　　她将一些零零碎碎的物资都拿出来放进去，腾出了十几个背包格子。
　　房车升级结束之后，光屏页面上还多出了一个房车状态的按钮，点进去就能看到储物情况，还有油电水的存储量。
　　油箱里只有100升汽油，这还是她今天自己加的，水箱里也就300升水，至于蓄电池，只有20度电。
　　对比起升级后房车的储能来说，这些东西简直少的可怜，陆瑶只有一晚上的时间，必须尽快将这些东西都给填满。
　　这会她可不敢再耽搁了，连忙开车往加油站去...
　　

第7章 初入世界7
　　陆瑶将车开到一个加油站，留了一百块充电，剩下的几百块全加了油，加完油之后这才将房车停到加油站边上的货车免费加水区。
　　她将加水的水龙头链接到房车水箱上，拧开水龙头便坐在一旁等着水加满。
　　夜里这边没什么人，更没什么车，就连加油站的工作人员也没几个，谁也没有注意到陆瑶一直在加水，还当她是停车在这休息。
　　三个小时后，水箱就加满了，陆瑶这才收起水龙头，将车开到一旁的充电桩，又花了两小时将蓄电池的电也充满之后，陆瑶这才离开了加油站。
　　现在水电都是满的，只有油箱还没满，但陆瑶试了试，实在搞不出钱了，只能作罢，她打算等末日降临之后，寻个加油站继续薅羊毛，也省的以后没有油用。
　　她现在也不知道该去哪里，系统没有给她发任务，除了知道十几个小时后就要末日之外，她是啥也不知道。
　　将车随便停在一个免费的停车场之后，她就将房车的窗帘什么的都给拉上，躺在床上休息。
　　睡觉是不可能睡觉的，她拿出手机将这个世界存在的天灾资料都搜了出来，和她原本的星球差不多。
　　把那些资料看完，陆瑶更加睡不着了，她有些怀疑，那些破坏力惊人的天灾，自己靠着一个房车真的能活下来吗？
　　还有第一个天灾会是什么？自己能不能提前跑去安全一些的地方？
　　想了一会，没有头绪的陆瑶有些泄气了，她把本就睡成一团糟的头发，挠的更乱了，一整个鸡窝样。
　　“统啊统，你能不能先透露一下，一会会有什么天灾啊？我能不能先做做准备啊？”
　　陆瑶是没辙了，打算磨一磨系统，看能不能得出什么消息，不过她也知道，系统一般都不搭理她，也做好了没有回应的准备。
　　但没想到，今天的系统也不知道咋回事，她才刚问第一句，系统就吱声了。
　　“宿主，末日将在12个小时后降临，届时可开放系统提问模式，在末日降临前，请宿主耐心等待。”
　　陆瑶......这和没吱声也没什么区别啊！
　　不过听系统这意思，末日降临后，就可以给系统提问了，那是不是关于一些天灾的事，也能得到回答？
　　陆瑶还想追问，但又接连问了好几声，系统都没带搭理的。
　　“看来没到时间，这系统是不会再说话了。”
　　死心的陆瑶实在睡不着，干脆起身将已经提前准备好的城市地图拿出来熟悉熟悉。
　　这样等末日降临之后，她也好找机会去试试零元购...
　　陆瑶觉得虽然有系统商城，但系统商城买东西要积分，就她现在这点积分，还不够吃三个月的，多储备点才有安全感。
　　再说了，都穿书末日了，不零元购对得起她来一趟嘛！哪家末日人不零元购？
　　在地图上圈出了几个重点之后，陆瑶这才定了闹钟，踏踏实实的休息。
　　这一觉直接睡到了下午四点，距离末日降临就只剩下四个小时了，陆瑶起身后便一直刷手机，随时观察网上有没有关于天灾的消息。
　　但显然现在这个世界还是一片风平浪静，陆瑶刷了一个多小时，也没刷出什么来，倒是看到不少的八卦消息。
　　看了一会这个世界的八卦，陆瑶实在无聊，就做起饭来了。
　　这还是她在房车上做的第一顿饭，本以为在房车上做饭会不太方便，不过这升级后的房车还挺好用，和在家里厨房做饭也没什么太大的区别。
　　花了半个小时的功夫，给自己整了三菜一汤，陆瑶就坐在餐桌前一边吃饭，一边刷新闻。
　　转眼就到了七点半，现在距离末日只剩下半小时的，陆瑶直接坐在了驾驶座，将车开到一个超市的路边停下，随时准备跑路或者零元购。
　　这半小时，她一边刷手机里的本地新闻，一边观察外面的情况。
　　七点多的城市，到处灯火通明，陆瑶看着来往的车辆行人，这些人全都在忙活着自己的事情，丝毫没有意识到即将到来的末日。
　　时间一点一滴过去，而随着时间的流逝，陆瑶的心跳也渐渐变快，末日什么的，她也是第一次经历，心中实在难以平静。
　　距离末日降临只剩三分钟，陆瑶将车子启动，随时准备踩油门跑路。
　　有些发抖的身子，和紧握着方向盘的手暴露了陆瑶心里的慌张，但她的眼睛死死的盯着窗外，片刻不敢放松。
　　一分钟...三十秒...十秒...
　　当时钟跳到晚上八点整，陆瑶整个心都吊到嗓子眼了，可外面的世界却依然一片平静，手机里也没有任何动静。
　　陆瑶正觉得奇怪，脑海中的光屏就再次显现，熟悉的机械音也响起来了。
　　末日已降临，检测到宿主已完成第一阶段任务，即将开启第二阶段任务。
　　系统长期任务一：签到任务
　　宿主在末日每存活一天并签到，可获得一积分奖励，每月满勤，可额外获得30积分奖励。”
　　系统长期任务二：每日任务
　　宿主在末日期间，完成每日任务可获得对应奖励，每日任务随机，失败无惩罚。
　　检测到宿主现在处于空闲状态，请回到首页自行选择领取每日任务。
　　陆瑶...好好好！签到就有1积分，全勤还有30积分奖励，饿不死了！
　　她在系统逼逼叨叨结束之后，立马就回到了首页，果然又多了一个‘签到’按钮！
　　陆瑶没有半点犹豫，立马点击了签到，很快上面就跳出了一个‘签到成功’的页面，自己的积分余额也变成了300整。
　　她看了看手机还有外面，没有丝毫末日降临的情况，但她知道末日肯定已经在那里悄悄酝酿了。
　　陆瑶不敢耽搁，立马点开了任务按钮，里面多了一个每日任务的选项，点进去一看，里面就写着今天的每日任务。
　　‘今日任务，在末日初夜成功存活，奖励100积分，个人属性点加1，失败无惩罚。’
　　看着属性点，陆瑶有点懵，正想打开看看是什么东西的时候，车窗外一声尖锐的呼救声，顿时就将陆瑶的注意力吸引了过去...
　　

第8章 诡异风灾1
　　陆瑶在听到尖叫声的那一瞬间，几乎是条件反射一般的按下了接受任务的按钮，然后才看向了车窗外。
　　只见刚刚还晴朗的夜空，突然就变得黑压压的，甚至整个街面上突然就刮起了大风...
　　超强的风，吹的路上的行人根本无法正常行走，许多商家摆在门口的广告牌也都被吹了起来，刚才那一声惨叫，似乎就是广告牌被吹起，砸到了某人...
　　陆瑶适才注意力都在系统上，根本没注意这风是怎么起来的，但她知道，这肯定是天灾降临了，就是不太确定是单纯的风灾，还是沙尘暴，还是台风...
　　她也懒得想那么多，趁着那不知道是什么的东西过来之前，陆瑶立马踩了油门，掉头就跑...
　　陆瑶顺着风吹的风向加速往前面开，得亏现在不是什么早晚高峰，不然根本没法跑。
　　只是她再怎么快，也比不上后面追上来的狂风。
　　陆瑶死死抓住方向盘，油门一点都不敢松，感觉整个房车都快飞起来了，而车窗外，各种乱七八糟的东西在往天上飞，甚至一些路边的报刊亭整个都飞上了天。
　　她想开车寻个能进房车的地下车库，早知道是第一个降临的是狂风，她说什么也不在路边等啊！
　　一股邪乎的狂风，像一堵看不见的、巨大的墙，从远处直冲过来！
　　它卷着漫天的灰土、石头、碎玻璃、烂钢筋，甚至还有被掀翻的小汽车，铺天盖地地砸过来，要把一切都撕碎！
　　“我靠！”陆瑶头皮都炸了，全身的血都冲到了脑门。
　　她啥也没想，一脚把油门踩到底，房车顺着那狂风刮的方向，没命地往前冲！
　　这哪是开车啊，这是在玩命！
　　陆瑶又要逃命，还要躲避不知道会从哪里砸过来的杂物，她得用上吃奶的力气才能勉强稳住。
　　车子左摇右晃，随时都可能翻个底朝天，她眼睛瞪得溜圆，不停的找哪里有合适的地库可以进去躲避。
　　“砰！”一声巨响！一块不知道从哪飞来的、巨大的广告牌铁架子，狠狠砸在了车顶上！
　　整个车顶“嘎吱”一声凹下去一大块，听着就让人牙酸，各种乱七八糟的小东西像下雨一样噼里啪啦砸在前挡风玻璃上，防弹玻璃也撑不住这么砸，没一会就裂成了蜘蛛网，看路更难了。
　　“稳住！别慌！”陆瑶咬着牙给自己打气，心脏咚咚咚地快从嗓子眼跳出来了。
　　她不能停，一停，后面那堵要命的风墙追上来，这车就得被撕成碎片！
　　“嗖！”
　　一根弯弯曲曲的铁管子，擦着车头飞了过去，差点就扎穿了玻璃！
　　陆瑶吓得后背全是冷汗，猛打方向盘躲开，车子在狂风中剧烈摇摆，轮胎摩擦地面发出刺耳的尖叫。
　　她感觉自己的胳膊都快被方向盘震麻了，只能拼命握紧，跟着风的方向，在这片被狂风蹂躏的废墟里，跌跌撞撞地往前冲。
　　时间好像被拉长了，每一秒都像一个世纪那么难熬，耳边是永不停歇的风的咆哮，像无数厉鬼在嘶吼。
　　车身被乱七八糟的东西砸得“哐当哐当”响，玻璃上的裂纹越来越多，眼看就要彻底碎掉，她只能把身子尽量压低，祈祷这破车能撑住。
　　她不知道自己开了多久，也不知道开到了哪里，脑子里只有一个念头。
　　顺着风跑！跑得越远越好！离开那堵要命的风墙！
　　陆瑶所有的注意力都集中在眼前那条模糊不清、随时可能被杂物堵死的路上。
　　突然，她感觉车身被风推着猛地往右一偏，她下意识地死死把住方向盘往回拉，同时眼角余光瞥见前方似乎有一片模糊的、比周围高一些的轮廓。
　　是山？还是大楼？
　　管不了那么多了！风好像被那东西挡了一下，稍微减弱了一丝丝！就是现在！
　　陆瑶猛打方向盘，车子发出一声刺耳的摩擦声，朝着那片模糊的轮廓冲了过去！
　　近了！更近了！
　　那好像是一个小公园！里面有个不高的小山包！公园里的树早就被连根拔起或者吹得七零八落，但那座小土山还在！它的背风面，风势明显小了很多！
　　“就是那儿！”陆瑶心里狂喊，油门踩到底。
　　车子像一头受伤的野兽，一头扎进了公园里，七拐八绕地避开地上横七竖八的树干和路灯杆，最后几乎是连滚带爬地冲到了那座小土山的后面。
　　“嘎吱！”一声刺耳的刹车！车子猛地停下，车身还在剧烈地摇晃。
　　车外的风声瞬间小了一大半！虽然还能听到狂风在头顶和四周呼啸，卷起的沙石打在车身上噼啪作响，但比起刚才那毁天灭地的景象，这里简直像台风眼里的平静！
　　陆瑶整个人瘫在驾驶座上，像被抽掉了骨头。
　　她大口大口地喘着粗气，胸口剧烈起伏，心脏还在疯狂地跳动，震得耳膜嗡嗡响，握着方向盘的手抖得厉害，手指因为用力过度而僵硬发白，半天都松不开。
　　她慢慢转过头，看向车窗外，小土山像一道天然的屏障，挡住了最狂暴的风。
　　外面飞沙走石，天昏地暗，能见度低得吓人，但她所在的这个角落，相对安全。
　　车顶被砸瘪的地方，车身被刮花的地方，还有那布满裂纹、摇摇欲坠的前挡风玻璃，都在展示着刚才的惊险。
　　也就她这车被系统升级过，要不然估计早就没她什么事了！
　　“活……活下来了……”陆瑶喃喃自语，声音干涩沙哑，还带着一点劫后余生的颤抖。
　　她赶忙唤出光屏检查了一下车况。
　　‘系统检测到宿主的房车受损率超过50%，请及时修复，否则可能将面临生命危险。’
　　“修复？怎么修复？你不会要我现在下车修车吧...我这身板，就算这里风小很多，也能把我吹走好不好！”
　　陆瑶麻了，虽然这里背风，但是风势依然很大，赶得上一般的台风天了！只是比刚才那种毁天灭地的风灾要强一些而已...
　　‘宿主可以选择使用积分购买房车修复卡，末日初夜优惠价，100积分可获得一张房车初级修复卡。’
　　“初级修复卡？能修复多少百分比？”陆瑶没有第一时间购买，100积分可不是小数目，她现在拢共就三百，要是只能修复个10%，那她就得考虑一下了。
　　‘宿主的房车为一级房车，只要车辆还没有完全损毁，初级修复卡就可将宿主的房车修复到最佳状态，并持续免疫伤害10分钟。’
　　陆瑶...好东西！！！
　　“我买！，但是免疫伤害时间我能选吗？”
　　‘不可以，宿主购买后，可以自由选择使用时间，免疫伤害时间只在启用修复卡后持续。’
　　陆瑶...那不就是约等于可以？她感觉系统好像也不是很全面，似乎有漏洞可以钻的样子...
　　外面时不时还有东西会砸到房车或者周边的地上，这里只是暂时安全，但却不是一直安全，要躲过今夜，还有很长的时间要熬，她在这里不可能待一整晚。
　　但一时半会的，也没有别的地方可去，外面连路都看不清了，就是有合适的地方，她现在也看不到。
　　犹豫了片刻，陆瑶便决定，先在这里待着，等房车实在撑不住了，再使用修复卡，到时候再出去跑一圈，如果找不到，再在十分钟内回到这里！
　　当然，这是理想的状态，如果回不来，那就认命，再看看有没有好运气寻到下一个背风处吧！
　　她靠在椅背上，闭上眼睛，将系统里显示房车状态的页面调出来，现在房车的防御状态剩余49%。
　　这个数值撑一晚上肯定不行，但是按照现在的频率来看，撑上个两小时应该可以！
　　确认了房车的状态，听着外面依旧呼啸的风声和沙石敲打车身的噼啪声，陆瑶紧绷的神经一点点放松下来，随之而来的是排山倒海的疲惫和后怕。
　　末日的第一天，她差点就交代在这该死的风里了，但凡刚才跑路的时候，少避开几个‘天外来物’自己怕是完犊子了。
　　但这场要命的风灾，还不知道要刮多久，她必须抓紧时间休息，恢复体力，然后…
　　然后过了今晚再说！
　　

第9章 诡异风灾2
　　诡异风灾降临的时候，是八点零一分，而现在是八点三十分，只不到半个小时的时间，车子就这样，陆瑶算是领略到天灾末日的恐怖程度了。
　　但陆瑶现在还不知道，她的房车经过系统升级，已经比其他人要强多了，此时此刻房车以外的世界，已经乱成一锅粥了。
　　或者说，被风吹成了一片废墟了...
　　这场猛烈的风，比有记载的任何一场飓风都要猛烈的多，几乎已经超出了人类对于大风评级的认知了。
　　大量老旧建筑，甚至质量不那么好的高层，都被飓风给吹垮了，有的则是被飓风吹来的汽车，或者大广告牌给砸的稀巴烂。
　　连房子都能吹垮，就更别说那些在街面上跑来跑去的车子了。
　　陆瑶刚才光顾着逃命，根本没看到，在她的身后，大量的汽车被风掀起，成了在空中打转的‘断线风筝’...
　　除了她那经过系统升级的房车之外，几乎没有什么车子能顺利的在路上跑，即便没有被风吹走，那些挡风玻璃也没能抗住四面八方砸来的‘炮弹’。
　　不仅仅是她所在的这个城市，全球都面临着同样的际遇...不知道从哪里降临的大风，将整个人类社会，顷刻间就吹成了渣渣...
　　陆瑶关注着周围的情况，一边盯着系统页面显示的车辆情况，还时不时的翻看手机里关于暴风的相关消息。
　　但大部分的新闻和网友都在说突然出现飓风，但风是怎么形成的，哪里可以避风，完全没有任何的消息。
　　就连一些官媒，都只有一些模糊不清的图片视频报道，一时间没办法提供准确的消息。
　　陆瑶看了一会就失去了讯息，这些人看到的还没自己多，与其分心去看，还是想想办法寻个地方躲风好了。
　　趁着现在还有网络，陆瑶赶忙在网上搜索附近可以进房车的地库，或者防空洞之类的地方。
　　没一会她就寻到了一个大型商业中心的地库，那地库因着有卸货的需求，倒是也能进房车，距离也不算太远，只有四公里。
　　但最大的问题是，这外面可见度太低了，看不清路...
　　陆瑶犹豫再三，还是决定先在这里等着，等车子的受损率跌到10%，到时候利用修复卡的免疫时间过去。
　　毕竟那边现在还能不能进去还不一定，而这里是现成的‘避风港’。
　　在呼啸的风声和时不时击打车身的撞击声中，时间一点点过去。
　　陆瑶没敢熄火，也不敢随意走动，一直保持着系统页面唤醒的模式，随时准备使用修复卡，也随时准备跑路。
　　就这么坚持了两个小时的时间，房车是真的千疮百孔了，侧窗玻璃甚至已经碎成了渣渣，房车内部也已经吹进来不少的杂物。
　　陆瑶实在忍不住了，在房车损毁率还有14%的时候，就用了修复卡。
　　而在修复卡被使用的瞬间，房车就变回了之前完好无损的模样。
　　与此同时，不知道哪里来的，一个巨大的广告牌朝着前挡风玻璃砸了过来...
　　陆瑶在看到那巨大的广告牌的时候，整个人都吓傻了，这么大的广告牌，比她的房车还要大！简直可以将她连人带车打成渣渣！
　　她无比庆幸自己提前用了修复卡，但凡晚个两秒，14%的防御就算能挡住，她估计也会被震晕过去...
　　所幸现在是在免疫期，巨大的广告牌被免疫光环给震退了，她也只是被冲击力给撞的后仰了一会，很快就调整了过来。
　　陆瑶不敢耽搁，既然有一个大型广告牌砸来了，说不好什么时候还会再来一次，她得赶紧换个地方！
　　几乎没有任何犹豫，她立即踩油门往之前看好的商业中心冲过去。
　　能见度差，看不清楚路，但陆瑶看了地图，勉强能记住大致的路线，现在又是免疫期间，她也不怕撞到什么东西，将油门踩到最底，朝着那商业中心狂奔而去。
　　四公里的路程，她只用了不到五分钟就到了商业中心的外面，但能见度极地，导致她根本没办法分清楚地下车库的入口...
　　陆瑶没辙，只能将车开上了商业中心的广场，贴着那些门面开。
　　显然这样的方式是最简单的，没一会，她就感受到车子有一阵不太寻常的颠簸，她立马停车仔细看了看，这里的确是一个车库入口。
　　只是车库入口被许多杂物给挡住了，想要进去就只能硬闯了！
　　刚才找地库花的时间太多了，现在只剩下十几秒的时间，陆瑶不敢耽搁，连忙猛打方向盘，朝着地库里面冲了进去...
　　被无数杂物堆积挡住的地库入口，在陆瑶毫无顾忌的横冲直闯下，瞬间就被冲散。
　　免疫倒计时的光环结束，陆瑶终于顺利的进了地库，而地库里，现在挤满了车子，一些是原本就在里面的，一些则是在飓风期间进来躲避的...
　　陆瑶的闯入，将那些人都给吓傻了，还以为是飓风连地库都能冲进来，一个个紧张的不得了。
　　在看到只是一辆房车之后，而后面也没跟着什么飓风之后，这些人才缓了一口气，不过看陆瑶的面色都不是很好。
　　不过隔着两层玻璃，陆瑶也看不到这些人的面色就是了。
　　看着第一层已经挤满了，陆瑶也懒得进去挤，直接往负二楼开了进去...
　　负二楼的情况明显就比负一楼的要强一些，大部分都是原本就停在这里的车子，后面来避灾的不多。
　　“也不知道那些人为什么都躲在负一楼，不知道往下跑一跑？”没了飓风的侵扰，陆瑶暂时安全后，又开始嘟嘟囔囔了起来。
　　当然不是这些人不愿意去负二楼，而是比起负一楼来，负二楼的空气太差了，可不是每个人的车上都带着空气净化器的...
　　陆瑶不明白这一点，随便寻了个靠近出口的位置停车，这才彻底的放松下来。
　　她第一时间检查了自己车子的状况，防御率100%，看来刚才冲进来的很及时，车子一点损耗都没有。
　　“这100分花得值！”
　　陆瑶看了看这地库的情况，估摸着存活一晚上应该问题不大，而存活下来还有100分的奖励，四舍五入等于白嫖，更别说还有那个什么属性奖励。
　　想起那个还不知道是什么的属性奖励，陆瑶这才有闲情雅致点开详情查看...
　　

第10章 诡异风灾3
　　不看不知道，一看吓一跳，这句话在陆瑶脸上是具象化了。
　　当陆瑶点开属性详情页查看之后，整个脸上都写满了惊讶两个字。
　　这属性是可以加在她自己身上的！
　　可以选择增加她的力量，速度，耐力，和敏锐！
　　末日生存除了要充足的物资，最重要的就是有一个健康的身体，还有自保的能力！
　　不管是上辈子，还是穿过来的这辈子，陆瑶不说手无缚鸡之力，但不管在哪一项来说，都是很一般的普通人。
　　甚至这个身体因为常年省吃俭用，比起她上辈子可能还要弱一点！
　　若是能通过完成任务，将自己的属性点拉满的话，那存活下去完全是有可能的！
　　陆瑶这会不困了，也不累了，整个人都充满着一定要活过今晚，拿到奖励的拼劲！
　　她花了半个小时，把房车内的狼藉收拾干净，垃圾也全都从车窗丢了出去，然后就坐在驾驶座等着今夜结束。
　　而在陆瑶美滋滋的等着今夜过去的时候，外面的飓风是一点都没减少，反而愈发的疯狂，越来越多的大楼都出现了明显的摇晃，甚至有的已经变得有些倾斜了。
　　就连陆瑶所处的这个刚落成不久的商业中心，外观也已经破烂不堪了。
　　不过陆瑶躲在负二楼，根本察觉不到这些，除了觉得周围好像沉闷点，其他倒是没什么感觉。
　　就在陆瑶觉得自己可以在这里一直躲到天亮的时候，系统又突然跳出来了。
　　主线任务：拯救原文女主
　　任务详情：请宿主在2小时内找到，并拯救原文女主，帮助其渡过当下的危机。
　　任务奖励：属性点+2，500积分，剧情碎片+1。
　　失败惩罚：扣除100点生命值。
　　陆瑶...她现在就110生命值，直接扣100，这和强制任务有什么区别？
　　“不是，系统你让我来不就是走剧情的吗？都有我走剧情了，为什么一定要救原文女主啊？”
　　“请宿主尽快完成任务，任务倒计时开始。”
　　陆瑶...凭什么啊！！！她好不容易找到了安全的地方，可以拿到任务奖励了，然后临时给她派任务，还是不能拒绝的主线任务！
　　“这不公平啊统！讲点道理好不好？开始没说还要和原文女主有关啊！”
　　“请宿主尽快完成任务，您的任务时间，剩余一小时五十八分。”
　　陆瑶...认命了，就当看在两个属性点和剧情碎片的份上，好死不如赖活着，原文女主肯定还有光环，说不定也可以有别的好处...
　　陆瑶安慰了自己一分钟后，总算是将自己从气急败坏的边缘拉了回来。
　　“那你好歹告诉我女主的所在地？？总不能这种情况下，让我四处乱找吧？”
　　“女主定位已发送，请及时查收。”
　　冰冷的机械音短暂的响起，然后又陷入了沉默，取而代之的，是光屏上出现了一份在线地图鱼，地图上还有两个半重合的小光点...
　　绿色的是自己，红色的是原文女主，看这距离，这原文女主好像就在自己的附近！
　　陆瑶现在也没别的法子，只能去拯救原文女主了，希望对方不要面临什么巨大的灾难，不然自己也没辙，只能陪着一块死了！
　　想想自己好不容易重活一次，却要陪着一个陌生人死，心里郁闷的紧。
　　但郁闷归郁闷，意识还是很老实的放大了光屏上的地图，很快她就确认了女主的位置。
　　女主就在自己楼上，准确的说，在这个商业中心楼上的酒店里...
　　随着女主的定位发来的，还有一张女主的照片，大概是系统怕她找错人吧！
　　陆瑶看了看照片，不愧是原文女主，好看，气质好像也不错的样子。
　　除此之外，陆瑶不想做任何点评，大概记住这个脸之后，就麻木的开始收拾东西，准备去救人了。
　　换了平时，看到这女主级别的长相，她高低是要感动的眼泪从嘴里流出来的，但现在没这个心思。
　　现在她的眼里，这个好看的女人，不过就是害她不能苟到天亮的罪魁祸首罢了！！！
　　陆瑶大部分的物资都在背包格子里，与其说收拾，其实也就是换了身方便行走的衣服，确认车门锁好之后，陆瑶就拎着长刀下车了。
　　负二层很多车里都有人，但下车溜达的几乎没有，陆瑶远远的看到有几个胆大的男人在角落凑在一起聊天，见到她下车，纷纷看了过来，却没有要搭话的意思。
　　现在还是末日第一天，社会秩序还是在的，谁也没有多想。
　　陆瑶琢磨着，这样的话，女主遇到的危机，说不定不是什么坏人，那自己应该可以解决？？？
　　很快，她就顺着指示牌，走到了电梯开口，刚准备按电梯，突然间整个地下车库就暗了下来。
　　停电了！
　　顿时，整个车库里，就响起了不少人说话的声音，都在问怎么回事...
　　陆瑶...还能怎么回事，末日必备，停电啊！
　　电梯还在运行，应该是有备用电源的关系，整个地下车库也就电梯井和四处挂着的应急逃生指示灯还亮着。
　　陆瑶犹豫了一会，还是没有选择坐电梯，现在外面刮着飓风，天知道备用电源会不会也突然失效，又或者顶楼的电梯井会不会被飓风摧毁什么的。
　　保险起见，陆瑶从兜里拿出手机，打开手电筒，摸索到了电梯井边上的消防门。
　　望着闪着绿光的消防通道，一整个鬼片既视感...
　　陆瑶深呼吸一口，强忍着不适，开始爬楼。
　　女主在32层的酒店客房...而这个消防梯并不能直达酒店楼层，陆瑶还得想办法绕...
　　她认命的先爬到了一楼，这里已经乱七八糟的了，到处都是散乱的商品，还有强风不停的从各个角落钻进来...
　　陆瑶费了好大的力气，贴着墙躲着风，这才勉强从一楼的各种商店里穿过去，走到另一个可以通往楼上酒店的消防梯。
　　沿路还散落着不少的东西，但大部分都是没什么用的奢侈品，陆瑶看都没看，闪身进了消防梯之后，就开始艰难的爬楼之旅...
　　

第11章 诡异风灾4
　　32层楼，就陆瑶这个身子骨，想爬上去实在是有些困难。
　　再加上楼梯没窗户，不通风，刚爬到十楼，就觉得难受得不行，陆瑶只能靠在墙壁上休息，她甚至都不敢坐下来，生怕坐下就起不来了。
　　就这么走走停停的，花了差不多二十分钟，这才爬到了32楼。
　　酒店的消防门想从外面进入是需要刷卡的，但从里面出来倒是不用，即便现在已经停电了，也依然锁着。
　　不过好在陆瑶有背包格子，现在也不顾不上会不会被抓，直接在格子里寻了工具，准备将门撬开。
　　她站在门口，刚拿出东西准备敲门，就感觉门缝里一直有风钻进来，在这昏暗的楼梯间里，实在是有些诡异。
　　消防门有两层，按照这风力，她估计酒店走廊上的玻璃已经破了，撬门容易，想在走廊行走就有些难了。
　　陆瑶琢磨了一下，从背包格子里寻了一捆百米长的登山绳，将绳子捆在消防梯的扶手上，然后才开始撬门。
　　这消防门锁也就是防君子不防小人，陆瑶没费什么力气，就把门的撬开了。
　　“哎，早知道咱还有开锁的天赋，当初就去做开锁佬，读什么书啊！”
　　陆瑶美滋滋的看着自己撬开的门，很是满意，只是刚把那门锁拉开，一阵风就涌了过来，两扇门就被吹开了，陆瑶若不是跑的快，差点就连门带人给撞飞出去了.
　　陆瑶...
　　默默的捆好的绳子，陆瑶连忙走进门去，进了第一道门，明显风力变大了不少，陆瑶想了想，还是将身后的门给关上。
　　关上门之后，风力便小了一些，陆瑶这才有闲心开始撬第二道门。
　　两道门在门锁上倒是没有什么区别，只是门缝里透出来的风力明显要大很多。
　　陆瑶将门锁撬开之后，一时半会都没敢将锁拉开，生怕自己被拍飞出去。
　　她深呼吸一口，往后退了一步，伸长了手，做足了准备之后，这才拉开门锁。
　　果然，比刚才更猛烈的风疯狂的吹了过来，两扇门，嘭的一声撞到了墙壁上，而陆瑶本人也险些被吹飞出去。
　　陆瑶连退了好几步，这才稳住了身形。
　　但与此同时，也有好些个杂物也在不停的往陆瑶身上撞，好在可能是因为楼层高，这又只是个小风口的缘故，吹来的都是些塑料袋之类的小东西，倒也没造成什么大的伤害。
　　但这样到底有些遮挡视线，陆瑶连忙从背包格子里拿出了一个之前准备好的防爆盾，这防爆盾是系统任务里派发的，陆瑶当初百思不得其解为什么买这玩意，现在算是明白了。
　　她将防爆盾挡在身前，自己则躲在后面慢慢的走，虽说这样风阻更大，行走更艰难了，但好歹不会被不知道哪里吹来的东西当面输出了。
　　陆瑶又要扛住防爆盾，还要自己不被吹走，着实有些艰难，走三步退两步的，走了几分钟，都没走出楼梯间。
　　陆瑶看了看原女主所在的方向，确认是顺风处之后，整个人都不好了。
　　这么大的风，顺风而行，怕是会被直接吹出去！
　　陆瑶不敢大意，犹豫了一会，便和系统沟通了起来。
　　“统子，能不能提供点帮助？”
　　“宿主，房车升级系统只能提供系统范围内的帮助，不能帮助宿主直接抵御天灾。”
　　“啊对对对，我就是要你系统范围内的帮助，一会我从背包格子取东西，能不能投放到我指定的地方？”
　　陆瑶心中已经有了盘算，就是不知道这系统给不给力，能不能帮忙。
　　“宿主，背包格子里的东西，可以投放到宿主周边十米的范围，超出这个范围则无法投放。”
　　“十米够了！”陆瑶听到这话，顿时就开心了起来。
　　她也顾不上用盾牌遮挡，将防爆盾收起来之后，取出长刀，费了不少力气将两扇消防门的合页给砍断。
　　那消防门本就已经贴在墙上，没了合页固定倒也没什么影响，陆瑶直接将消防门收进了空间，紧接着又去砍断另外一扇消防门。
　　两扇门都被收进空间之后，救援时间已经过去了差不多一个小时了。
　　陆瑶不敢再耽搁，直接将两扇消防门打横投放到走廊里。
　　那两扇消防门都是实心的，结实的很，打横之后又刚刚好卡在走廊两边的客房门洞里。
　　一时间大量的风都被门给拦住了，风越大，越没办法将两扇门吹开，除非风力大到可以吹烂这门。
　　或是被风吹来的杂物，将两扇门打穿，或者门洞的墙壁给打烂...
　　不过这不是一时半会能达成的，陆瑶现在的当务之急，就是趁着风力变小了，尽快去找原书女主！
　　酒店走廊里依旧还有风，但相对来说已经很小了，陆瑶拎着长刀快速往系统指定的地方走。
　　没几分钟，就走到了女主所在的房间，陆瑶看了看时间，已经35分钟了。
　　现在距离她救援女主已经只有不到一个小时的时间了，她也懒得想主意，直接敲门。
　　只是门缝里透出来的风，让陆瑶感觉不太妙，这种大风天，除非原书女主是傻子，不然肯定会关窗户。
　　但人家都能做女主了，肯定不会是傻子，既然关了窗户还有风钻进来，那肯定就是房间的窗户已经破了...
　　陆瑶没住过这个酒店，不太了解酒店的格局，但这种商业中心的酒店，外面又都是玻璃幕墙，那大概率就是一整面墙都是玻璃。
　　这种飓风下，玻璃被砸烂什么的，简直不要太容易，估计这会房间里应该已经一片狼藉了，就是不知道女主怎么样...
　　万一要是人已经死了， 那她可就白忙活了！
　　陆瑶看了看系统导航，既然还在闪，那应该是还活着，而且女主的话，应该有光环的吧？
　　晃了晃脑袋，把那些有的没的想法晃了出去，陆瑶继续敲门。
　　但前前后后敲了两三分钟，门内一点动静都没有。
　　这样说倒也不太准确，到处都是风的咆哮，即便有动静她也听不到，只能说一直没人应门。
　　陆瑶看了看时间，犹豫了一会，决定直接破门算了！
　　

第12章 诡异风灾5
　　酒店房间门的门锁，比消防门的门锁要难多了，刚刚夸下海口说自己可以做开锁佬的陆瑶，只能选择暴力破拆。
　　她收起长刀，换成更为耐用的消防斧，对着门锁的位置连着劈了好几下。
　　门锁整个都露了出来，估摸着再来一下，这门就要彻底被打开了，但陆瑶实在是提不动斧头了，只能收起用自己的身体撞门。
　　只是，猛撞了第一下之后，门锁是没了，但强大的风力让门根本没法打开...
　　陆瑶使出了浑身的力气推门，都只勉强将门推开一个缝隙，陆瑶只能将千斤顶拿出来卡在缝隙里...
　　她勉强从缝隙里钻进房间，刚进去就感觉整个人都要被吹走了，根本是寸步难行，要不是提前带了护目镜，怕是连眼睛都要睁不开。
　　房间里果然和她想的一样，凌乱不堪，原本房里是什么状况她已经不清楚了， 反正现在到处都乱糟糟的，还有很多垃圾，甚至还有一个超大的广告牌，卡在窗户那。
　　估摸着那广告牌就是砸碎窗户的罪魁祸首了。
　　陆瑶贴着墙，勉强走出玄关的位置后，只觉得头都要大了，这居然是间套房！
　　她本以为女主应该是躲在什么浴室之内的地方，结果进来了房间，先看到的是客厅！
　　陆瑶探头看了看，这房间还是个两室一厅的结构，外面的浴室里明显没有人，因为浴室门已经被飓风吹飞了，女主不太可能躲在那里。
　　看来最有可能就是躲在房间里了。
　　她估摸了一下到房间的距离，路程不远，也就不到十米的距离，但在这种狂风里行走，哪怕房间里的风没那么大，也是一段相当艰难的过程。
　　陆瑶犹豫片刻，拽了拽身后的绳子，咬咬牙，扒着墙慢吞吞的往里面挪。
　　十米不到的距离，陆瑶硬生生的走了八九分钟，她感觉自己整个人都要嵌入墙里了，风一直将她往墙上拍，她几乎是用挪的，还不走的。
　　就这还时不时有各种各样的杂物往她身上拍，陆瑶没辙，只能趴在地上靠着墙爬。
　　又坚持了七八分钟的样子，总算是摸到了其中一间客房的门。
　　陆瑶借着门框的助力，勉强站起身，拧动门把手，刚一开，门就嘭的一声，往后打开了。
　　陆瑶被吓了一跳，但同时也松了一口气，还好不用破门，不然这样的环境，她实在不知道要怎么开锁！
　　门被打开，这个房间里也开始灌满了风，各种杂物也开始纷纷被吹过来，陆瑶半趴在地上，勉强躲过了那些杂物，这才抬头看了看里面的情况。
　　房间是空的，也没有别的浴室，看来女主并没有住在这里，而是在隔壁...
　　陆瑶深呼吸一口，一边躲避着四处乱飞的杂物，一边往隔壁的房间挪过去。
　　短短三米的距离，陆瑶硬是爬了四五分钟。
　　这扇门和之前的一样，陆瑶刚拧动门把手，就嘭的一声被吹开了。
　　比起刚才那个房间，这个房间明显凌乱很多，窗户也破开了一个洞，里面也有很多垃圾。
　　同时，这个房间还有一个浴室，浴室门已经烂了，但勉强还能看到有什么东西在抵着门！
　　陆瑶艰难的爬了过去，用力的拍了拍门。
　　“里面有人吗？”
　　她声嘶力竭的喊着，但在狂啸的飓风下，这点声音实在是有些小，陆瑶喊了两声，只觉得吃进了一嘴的风，实在喊不出来了！
　　没辙，反正门也烂的差不多了，直接拆了吧！
　　她从背包格子里取出一个拖把，从烂掉的玻璃缝隙里将抵在门口的椅子推开。
　　这椅子是斜着卡在门把手和地面的门槛上的，风确实吹不开，但用棍子一推，整个门和椅子就被吹开了。
　　拖把因为卡在玻璃缝隙里，也被带着飞走了，还狠狠的打了陆瑶的后背一下。
　　“卧槽...”
　　陆瑶忍不住爆了粗口，实在是太痛了，她感觉自己背上的肩胛骨都要裂开了！
　　就在这时候，系统还跳出来的捣乱。
　　“主线任务剩余时间30分钟，请尽快完成任务。”
　　陆瑶...
　　更想骂人了！
　　顾不上还在剧痛的背部，陆瑶挪进了浴室里，只见一个女人靠坐在洗手台的边上，额头还在渗血，人明显是晕过去了。
　　不用看照片对比，陆瑶看着那张沾了血还很美的很突出的脸，立马就确认这是她的任务目标了！
　　进了浴室里面，风力就小很多了，陆瑶不敢耽搁，赶忙站起身走到女主面前。
　　确认了对方还有呼吸之后，陆瑶长舒了一口气，然后拿出绳子，在女主的腰部围了一圈，将人捆好之后，又系在了自己腰间的挂扣上。
　　抱走背走都是不可能的，陆瑶自己现在都没力气，更别说带着个人了。
　　“统啊统，打个商量吧！我现在实在没力气拖着人走了，你看这人我都找到了，带下去也就是时间的问题，要不你先预支我一个属性点？不然我就得和女主一块死了。”
　　系统...
　　“你放心，我保证完成任务！保管女主平平安安过今晚！”
　　“检测到宿主遭遇困难，系统将提供一定范围的帮助，现在为宿主预支一个属性点奖励，请宿主查收。”
　　大概系统是真的怕两人一块挂了，最后还是退了一步，答应了陆瑶的要求。
　　陆瑶听到系统的回应，整个人恨不得跳起来！
　　要是系统不答应，别说她带着女主了，就是她一个人都不知道还能不能回去！
　　她返回了系统首页，确认收到一个属性点之后，立马就将那一点属性，加到了自己的力量上！
　　点击确认之后，只一瞬间，陆瑶就感觉自己浑身上下充满了力量。
　　如果说之前自己的力量值是1，那现在自己的力量至少是7！
　　感受到属性点的强悍，陆瑶现在看女主都觉得顺眼了起来，她从背包格子里拿了外伤药箱，简单的处理了一下女主的伤口。
　　然后又取了一个防刺的背心，套在女主的身上，又弄了个头盔给人带上，确认女主不会被杂物砸死之后，这才毫不犹豫的将人扛起，然后开始往外面走！
　　

第13章 诡异风灾5
　　有了力量属性加成，陆瑶扛着女主，和原本她扛着消防斧没多大的区别，出去的时候，扒拉着墙也感觉轻松了很多，即便是走起来，也感觉没那么费劲了。
　　大喜过望的陆瑶，美滋滋的扛着女主就往外走，不过五分钟，就重新回到了酒店走廊。
　　走廊里仍旧有不小的风，但比起刚才那个房间，状况要好很多。
　　陆瑶看了看之前用来挡风的消防门，也不知道是承受了多少打击，那两道厚实的门居然已经有了裂痕，说不好什么时候可能就会整个断开。
　　她也不敢耽搁了，扛着女主就往消防通道快步走。
　　到底是升级了力量属性，原本走都很艰难的路，这会扛着个人都觉得还好。
　　没两分钟的时间，陆瑶就走到了消防通道，顾不上那些乱七八糟的走廊，她踹开里面那道门之后，快速闪身进去。
　　重新将门关好，总算远离了飓风的侵扰。
　　陆瑶总算松了一口气，但系统却没有显示完成任务，甚至还提醒了她，只有25分钟的任务时间。
　　陆瑶麻了，连忙将系在扶手上的登山绳拆了下来，随便团了团就塞进了背包格子。
　　等到她出发往楼下走的时候，已经只剩下22分钟了。
　　下楼比上楼要快，再加上她有了力量加成，即便多扛了一个女主，速度也比之前快不少。
　　十分钟之后，陆瑶就已经在商场的楼层了。
　　这一层的风比先前还要大，看着比一个多小时前也更乱了，显然又有不知道哪里的玻璃或者门被狂风给摧毁了。
　　陆瑶不敢在这里停留，趁着还有力气，立马就往来时的楼梯跑。
　　再次回到黑漆漆的地下车库的时候，任务时间就只剩下4分钟了。
　　好在地下车库没有什么阻碍，陆瑶开着手电筒一路疾走，终于赶在最后一分钟，将原书女主丢进了房车里。
　　关门落锁一气呵成，陆瑶瘫在房车上上气不接下气的喘着。
　　“系统...我这任务算完成了吧？”
　　陆瑶感觉自己都没力气点开光屏查看了，脑子里天旋地转的，刚才事态紧急没什么感觉，现在整个人都有点晕乎乎的。
　　在陆瑶发问后，系统很快就给了回应。
　　“恭喜宿主完成主线任务，成功在任务时间内拯救女主，奖励已发放，请宿主及时查收。”
　　陆瑶听到奖励已发放，顿时就兴奋起来了。
　　刚才晕乎乎的头好像也不是很晕了，果断的打开了光屏，果然多了一个属性点，500积分，还有一个剧情碎片。
　　陆瑶没顾得上那积分，只琢磨着下一个属性点要加在哪里。
　　她看着四个属性按钮，力量已经有一个点了，剩下的速度、敏锐和耐力都还是空白的。
　　“系统，只要过了今晚，是不是我就可以拿到另外一个属性点啊？”
　　“是的，只要宿主成功渡过末日的第一晚，就算完成任务，可以获得奖励。”
　　“那我这个属性点加在耐力上！”陆瑶毫不犹豫的点了耐力。
　　力量已经有了，但是耐力她是一点都没有，她能感觉自己还有力气，可实在不想动，这明显是自己的耐力不行。
　　今晚还有好几个小时，如果一直这么疲倦的话，真出点什么状况，也没体力坚持下去。
　　在确认使用属性后的一瞬间，陆瑶感觉自己整个人好似又活过来了一样！
　　刚才还瘫在沙发上一动不动的，这会已经精神饱满了！
　　察觉到自己的身体变化，陆瑶忍了又忍，还是笑了出来。
　　“这也太爽了，明天那一点加在速度上，那就完美了！”
　　兴奋不已的陆瑶看女主更加顺眼了，见女主头上的伤还在渗血，想了想，便再次拿出了医药箱，重新包扎了一番。
　　刚才确实情况紧急，根本没仔细处理伤口，现在自己得了这么大好处，陆瑶觉得还是值得费点药材的。
　　但还没来得及处理，系统再次发声了！
　　“临时任务：请宿主为原文女主治疗，确保其尽快恢复，任务不限时，完成后可获得200积分，并返还为女主消耗的双倍物资。”
　　陆瑶！！！
　　陆瑶整个眼睛都瞪大了，还好她手慢！不然就浪费了！两百积分就不提了，还有双倍物资！这不是天上掉馅饼嘛！！！
　　陆瑶立马点击了接受任务，然后风风火火的打开医药箱，还从背包格子里将自己囤的药全都拿了出来。
　　她耐心的将之前随便包扎的纱布拆开，小心翼翼的将女主的伤口清理干净，那纱布什么的，用起来跟不要钱一样。
　　半小时后，女主的头就被包成了粽子，连她脸上的妆，还有露出来的手手脚脚，都被陆瑶清理的干干净净。
　　浑身上下，但凡是看得到的，哪怕是已经快愈合的小剐蹭都被陆瑶给重新清理包扎了！
　　想着女主受伤了可能会疼，还把止痛药拿了出来，化成水强行喂给女主喝。
　　看着女主身上脏兮兮的样子，陆瑶琢磨了一会，然后将女主小心翼翼的放在了床上。
　　很好，这样也是为女主付出了，回头能白得一床单！
　　“系统，我给女主吃喝用也可以返还的吧？”
　　陆瑶觉得还是问一问比较保险，但凡系统说不行，她再把人抱下来好了！
　　“在女主受伤期间，一切为女主消耗的物资，都可以获得双倍返还。”
　　陆瑶脸上的笑容更大了，心满意足的去洗了个澡，换好衣服之后，就坐在沙发上开始搜怎么照顾病人！
　　将对病人好的，自己也有的物资，全都拿了出来，随时准备为女主付出！
　　折腾完这些，天也就快亮了，但女主一点要醒的意思也没有，不过系统没发警告，应该就是安全的。
　　陆瑶想了想，拿出一份瘦肉粥倒进电饭煲里保温，然后坐在驾驶座观察外面的状况。
　　就快天亮了，她可不相信这么轻易就可以渡过，肯定还会有什么大劫难要出现，她得提高警惕！
　　陆瑶想的也确实没错...此刻外面可不只是飓风，还有暴雨！
　　在飓风将大半个城市摧毁的差不多了之后，暴雨就开始倾泻，好似天破了一个口子一样，无休无止的下了起来。
　　陆瑶刚坐下没两分钟，就收到了手机推送。
　　沿海城市因为飓风的因素，发生了巨大的海啸，几乎所有的沿海城市在一夜之间，变成了废墟。
　　而她们所在的城市，虽然没有靠海，但也出现了大暴雨...
　　陆瑶在看到暴雨的消息之后，第一时间就开始搜本地消息，果然有不少居家且没被飓风影响到的人发了图片和视频。
　　就这么短短半小时不到的功夫，外面的地面已经开始有了积水...
　　

第14章 诡异风灾7
　　陆瑶看着视频里的状况，又回忆了一下自己所处位置的地势，这里是负二楼，但综合来说，这一片的地势是比较高的。
　　只是地势再高，这里也是负二楼，这么大的雨，要是持续下去，要不了多久就会积水然后...
　　可是外面这么大的风，又这么大的雨，出去和找死也没区别。
　　陆瑶在脑海里，两个小人开始争执了起来，一个想走，一个想留，一个说出去危险，一个说留下会被淹死...
　　陆瑶实在没辙了，突然就想起，自己是有剧情碎片的！
　　既然没办法决断，那就先看看剧情碎片，万一里面有线索呢？
　　陆瑶点开了系统光屏，找到那个剧情碎片的奖励，正准备点下去，突然就开口了。
　　“系统，这个剧情碎片，我可以选择观看时间吗？”
　　“剧情碎片只可以查看当下时间线前后一个月的剧情，系统提醒，由于宿主已经穿越，原剧情碎片仅供参考。”
　　陆瑶...这不就等于未卜先知！！！
　　虽然仅供参考，但是只要还在剧情线上，大概的东西是不会变化的！
　　某种意义上来说，这比属性点还好用，虽然只有一个月的剧情，但足够了！
　　陆瑶毫不犹豫的使用了剧情碎片，片刻后，陆瑶就好像被人灌酒一样，一大堆的剧情被塞进了她的脑子里...
　　刚穿来的时候，系统只大概说了这是一本烂尾的末日文，但是详情是一点都没透露。
　　现在陆瑶总算是能看到剧情碎片了，原文差不多就是从末日降临前一个小时开始的。
　　女主谢言蹊是千里之外海城某集团的副总裁，到这里来出差，刚到酒店都还没来得及休息，末日就降临了。
　　被困在酒店一整晚之后，女主顺利逃出酒店房间，而远在海城的家人却失联了。
　　之后就是女主开着车子，一路艰苦跋涉想往海城走，结果遇到一系列的天灾。
　　陆瑶开出来的碎片，只写到女主找到物资和房车，准备离开黑城，其他的就没有了。
　　按照原书来看，女主虽然被困在酒店房间，但是所处的卧室并没有出现玻璃破损的情况，她也没有受伤。
　　但现在女主房间的窗户不只破了，她本人也受伤了，甚至到现在还昏迷不醒。
　　“这就是蝴蝶效应吧...”陆瑶喃喃的说着。
　　大概了解了女主的情况之后，陆瑶就开始着重看关于天灾的描述。
　　按照剧情上说的，谢言蹊，也就是女主，在第二天天亮之后就离开酒店了，而外面下着暴雨，风力倒是变小了。
　　又因为看到海城出了大灾难，家人也失联了，于是决定赶回海城找家人。
　　其中有一句，女主是蹚水去找的车子，运气不错的赶在车子进水之前顺利离开了地库...
　　这么看来，天亮之前，地库就会开始进水，而且外面的风也会变小。
　　只是蝴蝶效应下，陆瑶也不敢保证一定会发生，只能走一步看一步了。
　　陆瑶本就在负二楼的入口附近，有没有积水流下来，她可以第一时间发现。
　　这会她是顾不上照顾女主了，只能打起精神查看地面的情况。
　　昏暗的地下室，只有微弱的应急灯光，隔着挡风玻璃，陆瑶很难看清地面的情况，她只能一直开着车载摄像头，通过夜视镜头观察。
　　时间一点点过去，陆瑶每隔半个小时就会查看一下谢言蹊的状况，这人一直没醒，让陆瑶有些紧张，生怕这人死在自己车上，到时候物资保不住就算了，还平白变成‘凶车’。
　　不过想想，人家都是女主，就算这个末日没异能没金手指，光环总还是有的吧？不至于这么点小伤就死了。
　　陆瑶在第四次查看完谢言蹊的状况，再回到驾驶座的时候，果然发现有水涌进地下车库了！
　　摄像头清楚的拍到，大量的水正在往地库里流，而时间正指向凌晨五点。
　　按照这水流的速度，陆瑶感觉等不到天亮就要撤了。
　　这里可不只一个出入口，那么多车库入口，都以这个速度往里面灌水的话，再好的下水系统，估计也撑不住。
　　但现在外面的风力还很强，陆瑶也不敢往外面开，只能时刻关注着积水量，一旦积水超过半个轮胎的高度，她就要往外走了！
　　她按下车窗，地下车库里异常的安静，这个点许多在地库避难的人都已经睡着了，隐约的呼噜声，还有水声在地库回响，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　只十几分钟的样子，地面已经开始有积水了，大量的垃圾被水流带进来，挡住了各处的下水口，积水的速度相当的快。
　　又过了十几分钟，地面的积水已经到了脚踝的高度，陆瑶有些焦急起来。
　　“系统系统，你能转播外面的情况给我看吗？”
　　陆瑶在地下，网络本来也不怎么样，刚才发现网络更差了，连页面都没办法打开，想知道外面的情况，就只能拜托系统了。
　　“可以，已将外面的实况转播到光屏，请宿主查看。”
　　系统肯定的回答，让陆瑶多了一点信心，这系统还是挺管用的，要不然让她直接往外冲，她是一点把握都没有啊！
　　脑海内的光屏上，已经展示出外面街道的状况，不知道什么时候开始，风力小了很多，但仍旧和15级台风的风力差不多。
　　和飓风一起来的，还有瓢泼大雨。
　　整个街道上一片狼藉，到处都是垃圾和积水，街道上的积水也差不多能没过脚面了。
　　15级的台风，这个车子应该是没有问题的，如果现在走，或许可以在积水上来之前，寻个合适的地方渡过积水期！
　　陆瑶也想过直接在酒店里渡过积水期，但酒店还有没有安全的房间且不说，就算现在有，天知道那玻璃还能撑多久，到时再想走恐怕就没那么简单了。
　　顾不上女主还在车里，陆瑶怕积水上涨的太快，到时候会寸步难行，干脆直接启动车子，往外面开去。
　　安静的车库里，汽车启动发出的巨大轰鸣，瞬间就在整个地库里回响，吵醒了不少浅眠的避难者。
　　陆瑶没有去管那些人，直接打方向盘往外面跑。
　　

第15章 暴雨围城1
　　汽车启动的声音不止吵醒了地库里的人，房车内的谢言蹊也被吵醒了。
　　被陆瑶扛下来的时候，她其实还模模糊糊的有一些意识，但头实在是太痛了，根本没办法挣脱，在发现扛着自己的是个女孩子之后，谢言蹊也就放弃了挣扎。
　　之后就是陆瑶给自己清理伤口，包扎等等，这期间她也曾有过片刻的意识，但却无法睁开眼睛。
　　也不知道是陆瑶喂给她的药，还是别的原因，休息了几个小时后，谢言蹊感觉自己好了许多，在听到汽车启动的声音时，竟然可以睁开眼睛了。
　　只是虽然醒了过来，但却感觉浑身无力。
　　谢言蹊强撑着扭过头看了看，车上似乎只有她自己和那个救了她的女子，并没有看到其他人的踪迹。
　　按照周围安静的程度，还有回音来看，她们应该是在地下车库才对，这种天气也确实只有地库才安全。
　　只是为什么这人要放着安全的地库不留，而是要离开呢？
　　谢言蹊头痛欲裂，再加上陆瑶猛打方向盘，让她更是眩晕不已。
　　她强撑着想把人喊过来问一问，可一开口，嘶哑的嗓音让她自己都吓了一跳。
　　喉咙嘶哑的谢言蹊根本不能大声说话，她连着喊了几声，声音还没平时正常说话大。
　　这么小的声音，陆瑶自然是听不到的，她现在所有的注意力都在眼前的路上，根本没有去管所谓的女主。
　　逆水而行，哪怕是在路面上，都会平添困难，好在陆瑶的房车升级过，很快就离开了负二楼。
　　但她丝毫没有停留的意思，径直往地面开。
　　比起负二楼畅通无阻的道路来说，负一楼的路面状况就复杂很多了，各种乱七八糟的杂物被水流冲的到处都是。
　　陆瑶只能放慢了速度，小心翼翼的开车，生怕一个不小心撞到什么掉防御值。
　　费了十来分钟，陆瑶总算到了地库的入口，只是还没出去，就感受到台风的猛烈。
　　陆瑶深呼吸一口，一脚油门踩下去，直接冲出了地库，
　　刚出地库，就被迎面飞来的杂物打个正着，好在风速变小了很多，这些杂物没有给房车带来实际性的伤害。
　　只是瓢泼的大雨，让房车的视线变得异常的差，雨刮器都要刮出火来了，都看不太清眼前的路。
　　陆瑶只能求助系统了。
　　“系统系统，快给我车前的实况！”
　　“好的宿主，车前实况转播已开启。”
　　系统的话音刚落，陆瑶就看到自己脑海里的光屏上，出现一条杂乱不堪的道路，路上还积了不少的水。
　　虽然状况糟糕，但好歹视野清楚了。
　　靠着脑海里的实况转播，陆瑶总算能正常驾驶了。
　　但这样的路况，陆瑶也不敢全速前进，只能保持着15公里每小时的时速，缓慢的在乱七八糟的马路上行走。
　　之前她做了攻略，整个黑城地势最高的地方，就是城西的一座山。
　　但飓风加暴雨，她也有点不知道该不该往山里去。
　　万一遇到泥石流，或者山体滑坡，那可就完犊子了。
　　在寻个完整的大楼躲避，和去山里之间犹豫不决的陆瑶，根本没察觉身后有人靠近。
　　谢言蹊在尝试好几次喊陆瑶失败之后，终于还是强撑着不适挪了过来。
　　“你好。”谢言蹊嗓音嘶哑到不行，好似声带被什么刮过一样。
　　陆瑶被这突如其来的声音吓得一激灵，猛地踩了一脚刹车，谢言蹊差点整个人都飞了出去。
　　即便速度不快，但谢言蹊因为是站着的缘故，还是因为惯性的原因，跌坐在了副驾驶座上。
　　“你你你...你怎么醒来了？”陆瑶看着跌坐在边上的谢言蹊，整个人都有些语无伦次。
　　她是真的被吓到了，正想事情，突然有人在后面说话，这换了谁不害怕啊！
　　不过在看到谢言蹊惨白的脸之后，陆瑶又有点后悔了，这可是财主，可千万不能出事啊！
　　“你没事吧？”
　　谢言蹊本就没有恢复，这突如其来的状况，让她整个人更加虚弱了，好在跌坐在座位上没有伤上加伤，不然她觉得自己可能要交代在这里了。
　　“我没事...”谢言蹊平复了一下情绪，哑着嗓子开口，声音很小，陆瑶需要仔细听才能听得清。
　　“没事就好，没事就好，不好意思...我不知道你醒来了...”陆瑶挠了挠头，她可不想得罪女主。
　　“是你救了我？”谢言蹊看面前的女生好似不太好意思的样子，尽量用平静的语气询问。
　　她记得自己是在酒店房间里受伤的，这人是怎么寻到自己的？又要带自己去哪里？
　　这些问题萦绕在刚清醒不久的谢言蹊心里，哪怕现在头痛欲裂，也想尽快问清楚，不想自己不明不白的上了别人的车。
　　“噢噢噢，是的...”陆瑶回忆了一下自己编好的借口，然后一本正经的背书。
　　“我房间的窗户被风吹烂了，就想到房车上来避难，然后发现你房间的门都烂了，我看门口好像还有个箱子，不确定是不是还有人，就想着进去看看。
　　结果发现你晕倒在浴室里，额头上还有好多血，急救电话什么的都打不通，我就只能把你带上房车了。
　　本来想等你醒来，再让你自己离开的，但是刚才发现地库开始进水了，只能带着你先到别的地方去避一避。
　　不好意思啊！你要是想回去酒店的话，我还可以送你回去的，不过那边估计现在状况不太好...”
　　陆瑶说完，就发挥出毕生的演技，极其认真诚恳的看着对方，等待谢言蹊的答复。
　　她肯定是不想谢言蹊离开的，毕竟可以得到双倍物资！
　　这么说不过是想谢言蹊放心一点罢了，反正这人现在的状况，估计也不会回去，毕竟外面风大雨大，酒店也破破烂烂，地库更是已经被水淹了。
　　摆在谢言蹊面前的路，也就只有暂时留在房车上这一条而已。
　　她琢磨着，等谢言蹊好了，她就把背包格子里那个小面包给对方，这样系统还会返给她两辆面包车！完美！
　　陆瑶心里的算盘珠子打的啪啪响，脸上都忍不住笑出来。
　　谢言蹊虽然年轻，但在商场也打滚了几年了，陆瑶这种初出茅庐的大学生，对她来说可太容易看穿了。
　　只是，自己现在身无长物，而且这人看着并不知道自己身份的样子，怎么会费尽力气救自己，还一副尽在掌握中的傻笑面孔？
　　总不至于是觊觎自己的脸吧？
　　她虽然没照镜子，但从挡风玻璃的反光上来看，自己现在包的跟个粽子一样，根本没有美感可言，就是之前，怕也是一脸血呼啦扎的样子，说句面目狰狞都不为过。
　　那么这人是为了什么呢？难道只是单纯的善良？？？还是之前就见过自己，认识自己?
　　谢言蹊有些想不通，尤其是撞了头，现在稍稍一动脑子，就觉得头更痛了。
　　半晌后，谢言蹊揉了揉眉心，放弃了。
　　既来之则安之，反正对方看着只是个柔弱的女孩子，应该不会带来什么大危险，且走一步看一步吧...
　　想通了的谢言蹊，直视着陆瑶，低声开口“那你现在打算去哪里呢？”
　　

第15章 暴雨围城2
　　陆瑶见谢言蹊似乎是相信了自己的说辞，顿时就放心了下来，又听到对方问自己想去哪里，脸上又纠结了起来。
　　“我也不知道...现在风雨太大了，要找个合适的地方落脚才行，可我不知道该去哪里，我来这个城市也没多久...”
　　说起这个，陆瑶脸上的笑瞬间就凝固住了，笑不出来一点。
　　就现在这状况，去哪里都挺玄的，但也不可能一直在路上，按照剧情上说的，这里全球都是末日，去哪里都有天灾，只能找合适的地方适应生存。
　　看陆瑶的面色，谢言蹊心里有了底，估摸着这人是开着房车到处旅行的，骤然在陌生的城市遭遇灾难，不知道要去哪里好。
　　谢言蹊来黑城的次数也不多，但因为这边有项目的原因，表面看来对黑城倒是比陆瑶要了解一些。
　　她沉默了片刻，这才哑着嗓子开口。
　　“不如先往城西开吧！那边山上有新建的别墅区，工程质量不错，房子应该还在，我们可以暂时在那边落脚。”
　　陆瑶？别墅？是书里说的那个，女主临时落脚的别墅吗？
　　那到是一个好地方，只是没想到就在她打算要去的山里啊...
　　在原剧情里，女主搜集了一些物资之后，因为风雨太大，在黑城某个还没交房的新别墅里短暂停留了大半个月的样子，等雨势小了之后，这才踏上了离开黑城的末日之旅。
　　那个别墅一直到女主离开都没有被摧毁，剧情里似乎也没出现什么滑坡和泥石流的状况。
　　这么一想，陆瑶就放心了，果然还是跟着女主好！轻轻松松就get到了合适的落脚点！
　　“好！那就听你的！”陆瑶几乎毫不犹豫的答应了。
　　“你要是不舒服就到后面去休息，要是想坐着，那就系好安全带哦！我要开车啦！”
　　陆瑶现在迫不及待想到别墅区去，再继续在风雨里开车，她都怕奖励的积分不够她用的。
　　“我就在这坐着吧！”谢言蹊都醒来了，自然不愿意继续到后面去躺着，果断的系上了安全带。
　　挡风玻璃上全是雨水，雨刮器刮冒烟了都看不清前面的路，谢言蹊不知道陆瑶是怎么在这种恶劣的状况下开车的。
　　但看陆瑶有条不紊的握着方向盘，只当是对方视力超强...或者第六感好？
　　陆瑶视力确实还可以，但能开的稳，纯靠系统作弊，不过这个自然是不好告诉谢言蹊的。
　　在确认了大致的路线之后，陆瑶就借着脑海里的光屏，将房车往城西那边开。
　　一路上，陆瑶感觉风力似乎没有之前那么恐怖了，倒是雨一直是那么大，一点弱化的意思都没有。
　　与此同时，外面漆黑的天，也逐渐亮了起来。
　　而陆瑶脑海里也响起了系统的机械音。
　　“恭喜宿主完成每日任务，成功渡过末日降临初夜，奖励已发放，请宿主查收！”
　　陆瑶就盼着这一刻来着！
　　顾不上还在开车，陆瑶立马切了一个小分屏，将自己的个人界面打开，果然奖励的积分和属性点都到了。
　　她立马将那个属性点加在了速度上！
　　只是和之前加属性不太一样，这个速度加上去之后，陆瑶并没有感觉自己有什么大的变化。
　　她回到自己的个人界面，大概看了看情况。
　　好家伙，末日第一天，她已经攒了190积分，力量、耐力、速度都有了一个属性点。
　　某种意义上来说，这就是开挂了啊朋友们！
　　兴奋不已的陆瑶面上板板正正的，内心已经要疯了，但她不能说，不敢说，生怕旁边的谢言蹊发现什么异常。
　　美滋滋的签到之后，又白嫖了1个积分，陆瑶顺手打开了每日任务。
　　每日任务：零元购一次，物资不限
　　任务奖励：房车升级碎片*1（获得30个碎片后，可合成房车升级卡。）
　　任务时限：今天结束之前
　　失败惩罚：无
　　虽然没有积分，但这比积分强多了！陆瑶看到那奖励之后，恨不能现在就停车！
　　不过她现在积分挺多的，再加上自己囤的物资，一时半会是不会缺吃少喝的，倒是那些药品，汽油和电力，商城虽然有，但是价格有点离谱，她一时半会还买不起。
　　陆瑶琢磨了一下，便打算在去别墅之前，先捞一个药店，顺便再看看有没有合适的加油站可以冲一波。
　　“系统，能不能在转播路面的同时，帮我显示一下周围的药店和加油站？”
　　“好的宿主，已将周围的药店和加油站标记成功。”
　　很快陆瑶就看到光屏边上，还出现了两个窗口，一个是密密麻麻的红点，标示着周围的药店和加油站。
　　另一个是距离她最近的药店或是加油站的实况画面。
　　陆瑶看着破破烂烂的药店，里面大部分的东西都乱七八糟的，不过还有很多外包装完好的，倒是值得试一试。
　　“系统，帮我定位这个药店，看看我过去还有多远。”
　　“好的宿主，最佳路线已经标示出来，请根据路线走。”
　　一人一统在脑海对话的时候，谢言蹊则是在偷偷的打量着陆瑶。
　　刚才和陆瑶的对话，让她觉得陆瑶应该是个比较开朗的女孩，只是不知道为什么，这都半个小时了，她居然一句话都没说。
　　不止不说话，还一直严肃的看着前面，难道是开车太辛苦了？
　　谢言蹊不知道陆瑶哪里是半小时没说话，而是半小时一直都在说话，只是没有用嘴说，而是在脑海里用意识在说。
　　陆瑶不知道谢言蹊的想法，现在只想尽快到药店，先收割一波再说。
　　这个女主的光环虽然好用，但她没有金手指，每次都是没物资了就碰巧收获物资，遇到危险就逢凶化吉什么的。
　　算是成长型且不太爽文的那种大女主，大部分都靠自己努力的那种。
　　陆瑶琢磨着，现在女主受伤，出去找物资肯定是不可能的，还是自己先多捞一点，到时候再都给女主，然后再蹭系统的返还！
　　算盘打得天响的陆瑶，很快就将车开到了药店门口，这药店就在路边，大风将里面吹的一团糟，但因为有几个台阶的缘故，倒还没有泡水。
　　“不好意思，刚才都忘记问你名字了，这里有个药店，我要下去补充一些东西，你在车上稍等我一下。”
　　陆瑶到这会才想起来，自己还没和人家自我介绍的，虽然她对谢言蹊的资料已经很了解了，但面上还是要装作不认识的样子。
　　谢言蹊......现在才问，可真及时啊...
　　谢言蹊扯出了一个笑，有些无语的回应着“我叫谢言蹊，我和你一块下去吧！”
　　“不用不用，谢...言蹊，我叫陆瑶，你还有伤，还是不要下去了，免得淋了雨感染，我很快就回来，你等我一下就好了。”
　　陆瑶连忙摇头，拒绝了谢言蹊要一起下车的要求，这要是和女主一块下去，她还怎么搜空药店！
　　而且，女主还受着伤呢！万一淋雨加重了，谁知道系统会不会翻脸啊！
　　谢言蹊也知道自己的身体状况，她也不是拿自己身体开玩笑的人，只是怕陆瑶觉得自己白吃白喝这才开口的，见陆瑶是认真的拒绝，她也没坚持。
　　“麻烦你了！以后我会尽量补偿你！”
　　谢言蹊笑了笑，心里却有些沉重，这人情有点大，不知道以后要怎么还才好。
　　陆瑶摆了摆手，从衣柜里‘拿’出雨衣穿上，然后就下车了。
　　她才不要谢言蹊补偿，谢言蹊的补偿哪有系统给的好！
　　

第17章 暴雨围城3
　　雨点噼里啪啦地砸在车顶上，声音密集得让人心烦。
　　陆瑶下车后，站在台阶上，看着药店招牌上的字被风吹掉了一半，只剩下“XX大药房”几个字歪歪扭扭地挂着，不知道为什么，总觉得有点搞笑。
　　雨衣又大又沉，穿在她身上跟套了个麻袋似的，行动都不利索，她紧了紧雨衣，确认了一下周围的状况。
　　“拼了！”
　　陆瑶给自己打气，猫着腰，顶着风冲进了药店大门。
　　药店里面一片狼藉，比外面好不了多少，货架东倒西歪，玻璃柜台碎了一地，五颜六色的药片、胶囊、药膏散落得到处都是，混着雨水和灰尘，踩上去黏糊糊的。
　　空气里弥漫着一股混合着消毒水、药味和潮湿的复杂气息。
　　“这么乱，也不知道能收获多少”陆瑶一边小心翼翼地避开地上的玻璃渣，一边吐槽。
　　她先冲到最里面、相对保存还算完好的处方药柜台，虽然玻璃碎了，但里面的架子还挺结实。
　　处方药她基本一个都没囤，因为没处方，也不想浪费钱贿赂药店的人。
　　“哇！发达了！阿莫西林！头孢克肟！还有这个……左氧氟沙星！”陆瑶眼睛放光，像饿狼看到了肉。
　　手脚麻利地把那些整盒的、包装还算完好的处方药一股脑儿地从架子上扫下来，直接掉进她准备好的超大号垃圾袋里。
　　有些盒子被水泡了，有些沾了灰，但只要里面的药片没散出来，没受潮发霉，统统都要！
　　“这个好，这个也好！统统都是我的！”她一边扒拉，一边嘴里念念有词，活像个捡破烂的发现了金矿。
　　没一会的功夫，药店里的处方药基本就都跌进了她的垃圾袋里。
　　每收好一袋子，她就直接扔进背包格子里，然后换一个垃圾袋继续收。
　　接下来是感冒药、退烧药区域，架子倒了，药盒散了一地，陆瑶蹲在地上，在“药海”里挑挑拣拣。
　　布洛芬？拿！连花清瘟？虽然不知道对末日病毒有没有用，但看着包装完整，也拿！
　　她甚至还翻到了不少儿童用的退烧贴，想了想，也塞进了自己的垃圾袋里，都末日了，谁还管是不是小孩用的。
　　收完了这些感冒药，陆瑶在一个倒塌的货架下面发现了几瓶复合维生素片，瓶子是塑料的，密封性不错，没进水。
　　“末日也得补充维生素ABCDE，不然容易得坏血病，这个多多益善！”
　　然后就是止痛药、胃药、治拉肚子的全都扫了一圈，谁知道末日里会不会吃到什么不干净的东西？
　　再就是一些外用的敷料，白药之类的，陆瑶也没客气，只要外包装完好，就全部要收进垃圾袋。
　　全都拿好之后，就是一些心脏病的药，降压药等等之类的，陆瑶只犹豫了一秒，也全都塞进了垃圾袋。
　　这些东西可遇不可求，以后可是末日，可以不用，但不能没有！再说了，以后说不定还能和别人换物资呢！
　　就在她以为搜刮得差不多，准备收工时，眼角余光瞥见柜台后面似乎还有个小门。
　　“嗯？仓库？”陆瑶心里一动。
　　她费力地搬开挡路的半截货架，果然发现了一扇虚掩着的门，推开一看，里面空间不大，但堆满了东西！
　　“发财了发财了！”陆瑶差点欢呼出来。
　　小仓库里整齐地码放着不少未拆封的纸箱，她凑近一看标签，整箱的医用酒精！整箱的消毒纱布和绷带！整箱的一次性注射器和输液器！
　　还有好几箱没开封的常用药，比如降压药、降糖药，甚至还有几箱治疗慢性病的药！
　　陆瑶激动得搓手，这比外面摆着的好多了，包装完整，一点都没沾湿！
　　她二话不说，开始往系统背包里塞。
　　除了药品，陆瑶还发现了几箱日化类的药品，花露水，硫磺皂，甚至还有沐浴露洗发水，还有牛奶什么的，估计是药店用来做活动的。
　　这些东西也是有用处的，陆瑶毫不犹豫的收进了空间，一点都没落下。
　　她像个掉进米缸的老鼠，在仓库里忙得不亦乐乎，雨还在外面哗啦啦地下着，药店里的光线昏暗，只有她一个人在里面翻箱倒柜的声音。
　　“搞定！”
　　终于，仓库里能搬的、有用的东西都被她扫荡一空，原本堆得满满当当的小仓库，现在只剩下几个空纸箱和一些散落的杂物。
　　陆瑶直起腰，擦了擦额头并不存在的汗，长长地舒了一口气。
　　她环顾了一下这个被自己“洗劫”过的仓库，虽然还是有点凌乱的感觉，但这会顺眼多了。
　　“大丰收啊！”她美滋滋地想着，有了这些药，她的生存保障又提升了一大截！
　　感冒发烧？小意思！外伤感染？不怕！连拉肚子都有药治了！虽然末日很可怕，但至少现在，她感觉自己又多了几分活下去的底气。
　　她最后检查了一遍，确认没有遗漏什么重要的东西，然后心满意足地离开了这个“宝库”，重新回到药店大厅。
　　大厅里也已经被她搜刮干净了，只零散落着一些外包装损毁的药，那些她是不敢拿的，怕以后吃了病上加病。
　　从药店出来，陆瑶刚打算直接奔上车，就看到了隔壁的烟酒专卖店。
　　来都来了...
　　陆瑶本着优良的传统，快步走进了已经完全没有任何防护的烟酒店。
　　烟酒店和药店差不多，都已经被吹的乱七八糟了，不过比起药店来说，大部分的整条烟还有塑封，倒是没有进水的情况。
　　她把货架上，货柜里的烟酒，不管牌子和价格，全都扫进了空间，最后又撬开了柜台后面一个小小的门。
　　果然，和隔壁的药店一样，里面也是一个小小的仓库。
　　不过不一样的是，这里面摆满了各色各样的整箱烟酒。
　　陆瑶毫不客气的将所有的烟酒全都收进了空间，望着空间里满满当当的烟酒，心里别提多爽了。
　　刚准备离开，就看到角落里还有几箱饮料。
　　都是没开封的，也没泡过水，陆瑶顺手也收走了，这烟酒店还有两个冰箱，搭着卖点饮料什么的。
　　但门店里的冰箱已经倒下了，里面的饮料也撒的到处都是，沾了点水，陆瑶不敢要，怕里面已经进了脏东西。
　　不过这仓库里很是干燥，又是没开封过的，可以放心大胆的拿！
　　从烟酒店出来的时候，陆瑶手上拎着两个超大的垃圾袋，她紧了紧雨衣，顶着风雨，快步走回了自己的房车。
　　谢言蹊从陆瑶下车之后，就一直坐在沙发上等着，本以为陆瑶很快就会回来，没想到等了快二十分钟，她都快忍不住想下去找人了，才听到车门被打开的声音。
　　看着这人穿着雨衣都淋了一身的水，谢言蹊莫名有种看到落水小狗的感觉...
　　

第85章 暴雨围城4
　　风雨太大，雨衣有用，但不大，陆瑶随手将两个大袋子扔到地板上，然后脱下一直滴水的雨衣，扔在房车台阶处。
　　她里头就穿的本就是比较修身的T恤，这会沾湿了，更是完全贴在身上。
　　哪怕对面坐的是女主，陆瑶还是有点不太好意思，连忙冲进了浴室，房车地板上滴了一路的水。
　　陆瑶匆匆洗了个澡，换上干净的衣服，再出来的时候，地面的水已经被谢言蹊收拾干净了。
　　那一直滴水的雨衣，也被搭在洗碗池沥水，两大袋的药品也已经被收拾出来摆在桌上，谢言蹊正拿着一块抹布在清理外包装。
　　看着谢言蹊正认真擦拭的样子，陆瑶忍不住在脑子里问系统。
　　“女主帮我干活...不会影响我的奖励吧？”
　　“不会，只要女主心甘情愿执行的，不会影响宿主的奖励。”
　　系统的声音还是那么机械化，但陆瑶听得美妙极了，这下可放心了，她生怕谢言蹊帮她干活会影响她的奖励！
　　“谢...言蹊，你这还受着伤，别弄了，这些放着就行。”陆瑶客气的说着，虽然是女主心甘情愿，但她也不能不识趣啊！
　　“一点小事，不足挂齿。”谢言蹊还是认真的擦着那些药品，都只是沾了点水，并不难。
　　陆瑶见她这么说，也就没拦着了，说了句去开车之后就跑去驾驶座了。
　　房车在这里停留了好一阵子，要是再不走，不说积水什么的，就是挡在房车周边的垃圾，都能把她的路给挡死。
　　“谢小姐，坐稳了，我要启动了。”陆瑶大声说了一句，听到身后传来一点动静，估摸谢言蹊应该系上安全带了，这才开动车子。
　　谢言蹊是有回答的，但喉咙一直哑着，声音太小，她怕陆瑶听不清，干脆系安全带的动作大一点。
　　果然，系上安全带之后，车子就移动了。
　　陆瑶一边开车，一边点开光屏查看自己的每日任务。
　　每日任务：零元购一次，物资不限
　　任务奖励：房车升级碎片*1（获得30个碎片后，可合成房车升级卡。）
　　任务状态：已完成
　　奖励已发放，请宿主及时查收。
　　房车升级碎片到手，陆瑶心满意足，谢言蹊也不在旁边，也不用故意端着，陆瑶脸上露出了大大的笑容，满脸都是拿到奖励的喜悦。
　　随着风力减小，即便仍旧是暴雨，但路上也偶尔能看到车子在移动，不过并没有看到官方的车子，陆瑶不太清楚官方的人什么时候会出来，反正剧情碎片里是没有提过的。
　　事实上，官方也一样损失惨重，甚至因为在末日降临初期，有很多普通市民受灾，官方派遣了人前去急救，结果全军覆没，一个都没回来。
　　这才导致了，虽然现在风力减小了，但官方一时半会却没能缓过来。
　　而远在北都的权力中心，一大帮子位高权重的人，正在商议救援的事宜。
　　这些陆瑶自然是不知道的，她在城里七弯八拐的，好不容易才将车子开到城西的山脚下。
　　几乎所有人都在担忧山体滑坡和泥石流，居然没有一个人愿意往山上开。
　　眼看山下的积水已经要没过整个轮胎了，陆瑶不敢迟疑，连忙驱车往山上跑。
　　她按照谢言蹊说的，先顺着盘山公路一直往上走，一直到了半山腰的岔路口，这才停车。
　　“谢小姐，到你说的岔路口了。”
　　陆瑶踩着刹车，喊了一声谢言蹊。
　　这一路上，谢言蹊已经把那两袋子药品都清理干净，分类整整齐齐的装好了，听到陆瑶说到地方了，立马走到前座来查看。
　　“从右边这条小路进去，沿着这个小路一直走，大概一里的样子，会有一个大铁门，输入密码就可以进去了。”
　　陆瑶听完点了点头，将车往那个小路上开。
　　大雨中山路是真的不好走，一里的路程，陆瑶小心翼翼的开了十分钟才到。
　　很快，车子就停在谢言蹊说的那个大铁门那了。
　　这就是一个很普通，甚至有点丑的不锈钢大铁门，不过门是真的大，约莫可以容纳两辆车子并行。
　　谢言蹊见车停下来了，就知道到地方了，将还在沥水的雨衣拿了起来，正准备往身上套，就被陆瑶给拦住了。
　　“谢小姐，你伤还没好呢！这么大的雨，还是别下车了，我去开门就好了。”
　　陆瑶虽然很想从谢言蹊身上白嫖物资，但是更怕谢言蹊送命，那她的物资，甚至可能整个剧情都要崩塌，那可就完犊子了。
　　“大门是指纹锁，需要我的指纹。”谢言蹊言简意赅。
　　陆瑶直接顿住了，行吧！这个确实没办法代开。
　　“那你等一下，我和你一起下去。”陆瑶实在不放心女主一个人跑下去，万一出点什么事，那她的奖励，她的剧情，可就都没了。
　　她从衣柜‘拿’了一个崭新的雨衣递给了谢言蹊，自己则把还湿着的雨衣套上，又拿出一段安全绳，打算将两人捆在一起。
　　“不好意思啊！外面风雨大，还是这样安全一些...”陆瑶拿着绳子，有些尴尬的开口。
　　谢言蹊望着绳子一时间不知道要说什么好，但外面风雨确实很大，这样做...好像也没什么不对...
　　“麻烦了...”
　　谢言蹊最终还是答应了，保命要紧，而且陆瑶看着确实不像什么坏人。
　　得到谢言蹊的许可，陆瑶快速的将两人捆在一起，中间只留了不到两米的距离，也就是说，两人不能分开超过两米...
　　系好安全绳，陆瑶这才打开车门，陆瑶走在前面，谢言蹊则是跟在后面，下车后，暴雨好似变得更大了，不过视线倒是比在车上清楚一点。
　　两人艰难的挪到了，大门处的保安亭，里面并没有人，门窗都是紧锁着的，不过钢化玻璃已经碎成了蜘蛛网状，只是不知道为什么，居然还没完全掉落。
　　谢言蹊在保安亭屋檐下的一个什么设备上捣鼓了一下，那设备就重新亮起来了，紧接着谢言蹊在屏幕上按了一下，大门就缓缓启动了。
　　“好了，我们上车吧！”谢言蹊见门打开了，凑到陆瑶的身边，尽量大声的说着。
　　雨声太大了，陆瑶一时间有点没清楚，又凑过去了一点，几乎是贴在谢言蹊的身边，这才听清楚后面几个字。
　　“好，我们上车！”陆瑶拉了拉安全绳，两人又开始往车上挪。
　　马上就要到别墅区了，两人也顾不上洗澡换衣服，而且这次下车的时间不长，身上倒也没有湿透。
　　陆瑶快速启动车子，按照谢言蹊的指引，一直沿着这条路开。
　　“到路的尽头，可以看到一个铁门，到时候就可以停下了。”
　　陆瑶点了点头，小心翼翼的看着车，花了约莫半小时的样子，这才停在了一个铁门前，而这里，已经是靠近山顶的位置了。
　　“这里也需要我的掌纹。”在车子停下的瞬间，谢言蹊就开口了。
　　陆瑶点了点头，再次拿出了安全绳，两人各自穿好雨衣，又下车去开门了。
　　

第19章 暴雨围城5
　　五分钟后，陆瑶的房车总算进入了别墅范围，这别墅还附带一个不小的花园，陆瑶又开了几分钟，这才将车停在别墅附带的车库门口。
　　车库门口还有一个遮雨棚，雨棚有一半已经消失不见了，不过另一半还好好的，只是风大雨大，遮雨的效果并不明显。
　　谢言蹊再次下车，这次陆瑶就没跟着去了，这里比起之前路口的位置，风力小很多，不用担心谢言蹊被吹走。
　　片刻后，车库的门被打开了，能并排停下七八辆车的车库展现在陆瑶的面前，里面甚至还有电！
　　陆瑶震惊了一小会，这才将车停了进去。
　　房车停好之后，陆瑶这才下车仔细打量这个车库。
　　车库估摸至少可以停下七八辆车，不过现在只有陆瑶这一辆房车就是了。
　　虽然没有车，但是有一面墙上挂着不少的修车工具，还有机油，轮胎什么的，甚至角落里还有两个一百升裝的油桶，就是不太知道里面有没有油。
　　在陆瑶打量车库的时候，谢言蹊已经把车库的门再次锁好了，见陆瑶还在东看西看，她也没有打扰。
　　直到陆瑶好似已经对那些东西失去兴趣了，她这才开口。
　　“这个区域是我们集团修建的高档别墅区，但因为一点问题，暂时没有对外开放，这一栋是集团自留的，里面设施设备都很齐全，房屋质量也不错，暂时在这里落脚的话很安全。”
　　陆瑶一听就想起来了，女主就是为了解决这个别墅区的问题才来出差的。
　　至于是什么问题书里就没写了，不过她也不在意，反正能住就行。
　　女主自己都能在这里苟上半个月，她应该也可以！
　　陆瑶没有多说什么，朝着谢言蹊笑了笑，两人就一前一后从车库的小门进入到别墅里面了。
　　比起车库的空荡，别墅里面倒是一派奢华，各种看着就很贵的家具，还有装饰品，装点着这个偌大的别墅，看的穷鬼陆瑶嘴巴都合不拢了。
　　虽然知道这个女主是有钱崽，但这也太有钱了吧！
　　“我先去洗澡，这里的房间和里面的东西，你可以随便取用，不用问我。”
　　谢言蹊下车了三次，虽然每次的时间都不长，但也已经湿的差不多了，她不想再穿着这身湿透的衣服，短暂的交代了陆瑶，就匆忙上楼去洗澡了。
　　陆瑶被谢言蹊说话的声音给唤醒了，有点尴尬的挠了挠头，在别人的地盘露出这种神色，实在是尴尬极了！
　　谢言蹊倒是没在意这个，她现在只有尽快洗澡换衣服这一个念头。
　　目送谢言蹊上楼后，陆瑶就在别墅一楼晃悠了起来，冰箱里除了饮料和水，倒是没有什么吃的。
　　橱柜里虽然有各色各样的餐具，甚至还有调料，但是食物也是没有的。
　　一楼除了客厅餐厅厨房之外，还有一个茶室，一个卧室，其他的倒是没什么了。
　　这些房间都没有关门，陆瑶没有进去翻找，只站在门口看了一眼。
　　这屋内没有物资她就放心了，真的很怕女主有物资以后不用她的！
　　想着现在时间也不早了，该给女主安排吃吃喝喝的了，陆瑶毫不犹豫的回到了车库，将温好的粥端了进来，顺便还搬了不少吃的喝的到客厅。
　　她担心会有摄像头什么的，没敢直接用背包格子。
　　吃的喝的摆好之后，陆瑶又回了房车一趟，取了一批药，一会谢言蹊洗完澡，是时候重新上药了！
　　陆瑶美滋滋的看着摆了一地的物资，要不了多久，这些东西就可以X2回到自己手里了！
　　与此同时，谢言蹊正在楼上的主卧里一边洗澡一边思考。
　　这个别墅区因为竞争对手使花招的原因，短时间内没办法的交房，本来已经解决的差不多了，这次来就是来收尾，顺便看看给自己预留的这套别墅装修情况。
　　没想到遭遇了天灾，虽然现在成功的回到了别墅里，但这个别墅的物资并不多，尤其是吃的，可以说完全没有。
　　现在还得想办法赶紧弄些吃的，然后联系爸妈，等天灾过去再回海城。
　　别墅里装有座机，刚才一上楼她就给海城那边去了电话，但电话线不知道是被天灾影响了，还是别的什么原因，拿起来就一直嘟嘟嘟的，根本无法拨号。
　　她的手机也丢在酒店里了，现在没别的办法联系，只能先洗澡，等会问问陆瑶有没有手机了。
　　这里没有换洗的衣物，只有浴袍，谢言蹊洗完澡就只能披着浴袍等烘干机运作。
　　又等了半小时的样子，贴身衣物总算是干了，不过外衣还得再烘干。
　　不过好歹是不用真空上阵了，她系好浴袍，确认不会走光之后，这才缓缓下楼。
　　“谢小姐，你洗完澡了啊？来来来，快来喝粥！”陆瑶也已经洗完澡换上干净的衣服了，等了好一会谢言蹊才下来，她迫不及待的献殷勤，恨不得赶紧把自己的物资都投放出去。
　　谢言蹊默了默，陆瑶开的是房车，里面有物资再正常不过了。
　　“谢谢。”
　　“不客气，我看你纱布已经沾湿了，这样对伤口不好，你赶紧吃两口，一会我给你重新上药。”
　　陆瑶看了看，手臂和小腿脚踝上，那些不严重的伤口，已经被谢言蹊拆了，只留下额头上的伤口，还有一小块纱布，显然她自己为了方便洗头，稍稍处理了一下。
　　谢言蹊见陆瑶一副很着急的样子，心中愈发的不解，这人到底是有多操心自己的伤势？
　　萍水相逢能做到这个程度？真的无所图吗？
　　这人显然不太富裕，刚才看到别墅，一副惊讶到不行的样子，身上穿的也是很廉价的衣服，房车似乎也是租的，她都看到租车行的标识了...
　　可却只字不提报酬的事情...这到底是为什么呢？
　　陆瑶...还能为什么，钱现在顶屁用，老娘要的是物资！
　　谢言蹊确实有点饿了，吃了一整碗瘦肉粥，这才觉得舒服不少。
　　陆瑶吃的就更快了，一碗粥咕噜咕噜的几口就吃完了，只是看谢言蹊还在小口喝粥，就一直坐在边上等着。
　　眼看谢言蹊也已经吃完了，陆瑶这才出声。
　　“谢小姐，还是尽快处理伤口吧！”陆瑶不等谢言蹊回答，扯了扯谢言蹊的衣袖，示意她跟上。
　　谢言蹊...
　　

第20章 暴雨围城5
　　两人很快就在沙发坐定，准确的说是谢言蹊在沙发上坐着，而陆瑶则是小心翼翼的给谢言蹊上药。
　　到底是女主，这么淋雨，伤口居然没有发炎，反而隐隐已经有要愈合的趋势了。
　　陆瑶忍不住在心里腹诽，这哪里是没开金手指，这绝壁开了加速恢复的金手指，昨天晚上不说血流如注吧！但伤口绝对不是一晚上就能恢复成这样的！
　　不过女主伤势好的快也好，这样她也能尽快踏上末日之旅，和女主分道扬镳。
　　不过物资这一块，就得尽快送给女主了，不然回头怎么薅系统羊毛？
　　打定主意要好好照顾谢言蹊的陆瑶，用起药来跟不要钱似的，先小心翼翼的处理好谢言蹊额头的伤之后，就开始对她的手手脚脚下手。
　　那些都快愈合的刮伤，都被陆瑶给涂上了碘伏，贴上了敷料。
　　谢言蹊...
　　“这些伤口都快好了，不用处理的...”
　　“那怎么行，你都沾了水，不好好处理很容易感染的，再说了，现在外面情况这么差，可不能大意！”
　　陆瑶没提末日，反正要不了多久，女主应该也会明白过来的，她一个劲的给谢言蹊处理伤口，没一会的功夫，谢言蹊身上又是东一块西一块的纱布了。
　　谢言蹊也是有点无语，但对方到底是为了自己好，也就没说什么，但陆瑶给她用的每一点药，她都记下了。
　　“我手机落在酒店了，你留一下我的号码，回头我给你转账。”
　　看着在收拾残局的陆瑶，谢言蹊犹豫着开口了。
　　“不用不用，这些东西也不值钱，你这不是还借地方给我住了嘛！这都是我应该的。”
　　陆瑶才不要谢言蹊的转账，她要物资物资物资！
　　再次被拒绝的谢言蹊，又陷入了新一轮的沉默，一时间也不知道说什么好。
　　本来想陆瑶要是答应转账的事情，她也好购买些物资，顺便借个手机什么的，现在人家都拒绝了，她还怎么好意思开口。
　　也不知道陆瑶是察觉到自己的心思，还是怎么的，很快，谢言蹊就听到陆瑶再次出声。
　　“我也不会白住的，刚才我看你这厨房，一点吃的也没有，我就把房车里储备的物资，搬下来一点，咱们先吃着，等暴雨停了，到时候我再走。”
　　陆瑶一边说，一边把门口的物资一点点往厨房搬，谢言蹊这才看到，陆瑶不知道什么时候搬来了好多吃的。
　　大米，面条，还有肉和菜之类的，满满当当的，几乎够两人吃上一两个月了。
　　想着这人是有房车的，囤物资倒也正常，谢言蹊也没多想，只是有点惊讶，这人到底是怎么在那么小的房车里塞进这么多物资的。
　　“好...那到时候再说吧！”谢言蹊知道现在说报酬实在有点空洞，看着陆瑶已经开始往厨房搬东西，也就作罢，以后再想办法回报吧！
　　谢言蹊起身打算去帮陆瑶搬东西，结果陆瑶看到她要过来，直接一手一袋，飞快的就把东西搬完了。
　　谢言蹊甚至都还没走到车库小门那...
　　“谢小姐，你还是多休息一会吧！”陆瑶一边擦手，一边笑眯眯的看着谢言蹊，绝不让谢言蹊动一根手指头！
　　“好...”东西都办完了，谢言蹊就是想说不好也不行...
　　“对了，外面都停电了，这个别墅为什么还有电有水啊？”陆瑶坐在另一边的单人沙发上，有些好奇的问谢言蹊。
　　之前在酒店的时候城里应该就全部断电了，这个别墅不知道为什么还会有电。
　　“这个别墅除了普通的市电，还安装了风力太阳能发电，断电自动切换，这么大的风，自然不会缺电了。
　　水的话，山上容易水压不足，所以修建的时候，别墅加了储水池，而且这座山里有山泉，供水不足的时候，还可以用电抽取山泉水使用。”
　　陆瑶...水电都有，还修的这么坚实，这真的是一般的别墅吗？？？
　　看着陆瑶惊讶的眼神，谢言蹊一直没什么表情的脸上，突然浮现了一抹笑意。
　　“这个别墅区是我们集团的试点项目，总共十套，每一套都是用最好的材料，专为天灾战乱设计，不过还没正式发售。”
　　陆瑶？？？难不成谢言蹊还会未卜先知？早早的准备好了根据地？
　　不，比起未卜先知，陆瑶觉得，这是女主光环的可能性更高。
　　所以女主在天灾到来之前，恰好弄了一个商业项目，然后恰好帮自己渡过了第一波天灾...
　　怎么看这光环开得都有些过分了，亏她之前还觉得女主的光环一般...
　　不过现在还是末日初期，不知道这别墅是不是能撑到后期，如果可以的话，比起房车，这里应该是更好的驻扎地...
　　“那你打算一直在这里住着吗？”陆瑶忍不住开口问。
　　“等暴风雨小一些，我得先回海城一趟，对了，你的手机能借我用一下吗？”谢言蹊笑了笑，她自然不会留在这里，她家人都在海城，她得回去看看。
　　“海城现在怕是不好回去了...”陆瑶已经知道海城的结局，听到谢言蹊想回海城，忍不住就嘟囔了一句。
　　“你说什么？”谢言蹊没太听得清陆瑶的话，见对方嘟嘟嚷嚷的，便问了一嘴。
　　“没什么，手机给你。”陆瑶摇了摇头，从兜里拿出手机递了过去。
　　‘系统啊，你说女主看到海城的消息，会不会发疯啊？’
　　陆瑶将手机递给谢言蹊之后，就走到一旁去和系统交流，海城是什么状况，她之前已经从网上看到了，但谢言蹊显然还不知道。
　　她有点担心谢言蹊得知海城已经变成废墟之后会被打击到，毕竟那种程度的海啸，她的家人存活几率怕是不大。
　　陆瑶的问题系统显然无法回答，一点回应都没有，不过陆瑶也不在意，只是偷偷的瞄着谢言蹊。
　　那边谢言蹊给爸爸妈妈和妹妹都打了电话，甚至家里的座机也打了，一个接电话的都没有，甚至可以说根本就没法接通。
　　谢言蹊感觉不太妙，连忙上网搜索了一下，海城发生巨大海啸的消息很快就出现在页面上...
　　她不是傻子，巨大海啸会带来什么后果，她就算没见识过，也都能猜得到。
　　不只是海城，几乎所有的沿海城市都发生了巨大的海啸，仅存的幸存者发出的图片和视频来看，这些城市都已经成了废墟，居民十不存一。
　　非沿海城市也出现了各种各样的灾难，黑城这点暴风雨虽然可怕，但比起网上流传的那些画面来说，应该算最轻松的一批了。
　　意识到自己的父母和妹妹断联可能意味着已经在海啸中丧生，谢言蹊那张好看的脸，突然就变得惨白...
　　

第21章 暴雨围城7
　　谢言蹊用力的握着手机，整个人都有些颤抖，好半天才急忙点开海城的本地论坛，想要找一找海城的幸存者，看看能不能从那边打探到一些消息。
　　然而当页面加载出来之后，谢言蹊却发现整个海城本地论坛，已经六七个小时没有人发过消息了...
　　这意味着海城要么已经没了幸存者，要么就是已经彻底断网了。
　　谢言蹊心中焦急万分，忍不住再次给家人打去电话，可得到的，仍旧是‘嘟嘟嘟’的忙音，根本没有接通的迹象。
　　正当她打算向熟悉的北都官员询问的时候，陆瑶的手机也突然显示无服务了...
　　显然，黑城的幸存者们，也终于迎来了断网...
　　远在北都得官员们，此刻也和谢言蹊一样陷入了短暂的茫然之中，他们联系了一圈，最终只有黑城的官方还有讯号回应，但还没来得及商议救援的事情，黑城也断了联系...
　　陆瑶从交出手机之后，就一直在观察着谢言蹊，看她面色难看，又一直望着手机发呆，猜测结果应该和剧情里一样。
　　只是不知道，这个女主光环能不能波及女主的家人，若是可以的话，那后期应该还能遇上，若是没有的话...
　　这是本烂尾的小说，既然没写到最后，那应该是一切皆有可能，陆瑶不敢断言，犹豫了好一会，这才凑过去，打算安慰安慰女主。
　　陆瑶刚过去，还没来得及开口，谢言蹊倒是先说话了。
　　“抱歉，断网断信号了...”谢言蹊收拾了一下心情，面色恢复到从前的样子，礼貌的将手机还给陆瑶。
　　“没关系，反正我也没有要联系的人。”陆瑶无所谓的耸了耸肩，末日里随便哪一样都可能要人命，断网什么的不值一提。
　　陆瑶随手将手机揣进兜里，她没有手表，这手机现在相当于她的手表，可不能随便丢。
　　谢言蹊听到陆瑶的话，心中愈发的沉重了起来，看来这个陆瑶的家人应该遭遇不测了，或者...
　　她忍不住微微叹了口气，抛开脑子里那些乱七八糟的想法， 开始为未来做盘算。
　　海城是必须要回去一趟的，活要见人死要见尸，她不可能因为断联就不去找家人的。
　　只是现在似乎是全球性的灾难，她绝对不能贸然行事，否则还没找到家里人，自己就会丧命。
　　想到建立这个项目的初衷，谢言蹊忍不住在心里苦笑，没想到还真让妹妹给说中了，如果真的有末日的话，这应该就是末日吧...
　　谢言蹊的妹妹谢之遥属于特殊人才，从小就智商超群，高中毕业就建立了自己的实验室，靠着她发明的一些产品，谢家赚的盆满钵满。
　　去年不知道怎么回事，谢之遥突然就变了个人一样，成了狂热的末日爱好者。
　　拿着集团批给实验室的资金，建立了这个项目...惹了不少本地房产商的怨言，项目迟迟不能开售，也就是因为那些人的阻拦。
　　谢言蹊几次三番询问谢之遥，但她都不肯开口，甚至还打算在海城自家的别墅挖地堡...
　　谢家对这个妹妹很是疼爱，也没有强求，只是任由她去做，谢言蹊甚至还亲自到黑城来处理那些事情。
　　只是她一直都当这个项目是满足谢之遥的幻想，没想到还真有用上的一天。
　　再看现在全球的情况，谢之遥嘴里的末日，似乎成真了。
　　想到可能真的是末日，谢言蹊更加担心海城那边的情况，只是现在根本联系不上，只能先养好身体，再想办法回海城去看一看。
　　她离开海城的时候，妹妹的地堡不知道完工了没有，如果她早有准备的话，说不定能活下来也不一定...
　　想要回去，就要做好万全的准备，谢言蹊很快就有了方案，先找个车子，再囤积物资...
　　有了大概计划的谢言蹊，很快就收拾好心情，她看了一眼一直偷偷打量她的陆瑶，轻声开口。
　　“这个房子虽然很坚实，但是里面的物资不多，尤其是生活物资，不知道你有没有兴趣和我到山下去一趟？”
　　陆瑶...怎么转变的这么快？刚才不是还一脸忧郁吗？
　　不过找物资的话，她是没什么意见，虽然她有积分，还有系统商城，但是物资这东西肯定是多多益善，反正背包格子可以静止时间，多存一点更安全。
　　“可以，我没问题的...”
　　“那就麻烦了，我知道山下有一个大型的仓储式购物中心，现在的积水应该不会影响到商场，我们可以去试试。”
　　谢言蹊现在几乎已经认定是末日降临了，她决定尽快搜集物资为回海城做准备。
　　“好...”陆瑶有点惊讶，惊讶于谢言蹊的果断，更因为谢言蹊的眼神。
　　这人之前的担忧和焦急完全一扫而空，眼神里全是坚定，好似已经有了全盘的计划一般。
　　‘系统，女主好像很厉害的样子，这就接受末日的现实了吗？’
　　系统照旧没有搭理陆瑶，陆瑶得不到系统的回应也不难过，反正她已经习惯了，自从来了这个世界，说的话加起来还没以前一天多，大部分还是脑海里和系统说的。
　　一旁的谢言蹊得到了陆瑶肯定的答复，立马就投入了准备中，她先是上楼从烘干机里拿出已经烘干的衣服换上。
　　然后又在屋里翻找了一气，找到了许多垃圾袋，又翻出了一个工具箱和一把还算锋利的匕首。
　　做好准备之后，谢言蹊站在陆瑶面前，一副立马就要出发的样子。
　　陆瑶...女主的行动力真的好强，这才几分钟而已...
　　不过去搜集物资本就是她所愿意的，只是...她的奖励啊...
　　陆瑶在心里心疼了一会自己的奖励，但转念一想，去了商场，女主又不可能全都拿走，那剩下的不都是自己的吗？！
　　她也不贪心，她现在已经囤够了自己五六年的物资，只要再搜集够自己十年的物资，之后就可以全靠系统商城兜底，那样就算将来末日持续二十年三十年，她都不带怕的！
　　这么想想，陆瑶也积极了起来，麻溜的带着谢言蹊上房车！
　　

第22章 暴雨围城8
　　陆瑶刚上车，脑海中的系统就出声了。
　　“临时任务：协助女主搜集物资，任务限时24小时，完成后可获得房车升级碎片*1，失败无惩罚，宿主可自由选择是否接受。”
　　陆瑶：!!!这任务可太好了，她求之不得！
　　她的动作比系统的声音还快，没等系统念完光幕上的字，她就立马点了确认。
　　而刚刚开门回来的谢言蹊，看着莫名兴奋起来的陆瑶，有点摸不着头脑，这人是怎么回事？刚才不还是呆呆的吗？
　　陆瑶不知道谢言蹊看她的眼神好像在看傻子，确认大门已经打开之后，便立马启动车子往别墅大门开去。
　　谢言蹊从别墅里取了遥控器，这会也不用自己下车开门了，远远的就按了遥控将大门打开。
　　陆瑶一路畅通无阻的直接开到了别墅区大门外，暴雨天下山的路比上山的路还要难开。
　　要不是这个车子是被系统升级过的，就陆瑶开车这速度，只怕早就不知道滑到哪里去了。
　　陆瑶并不清楚那个商超在哪里，再加上暴雨天视线实在是太差了，下山后，陆瑶就将车速尽量放慢。
　　就是不慢也不行，这块地势虽然高，但积水也已经没过轮胎了，开太快的话，一个不小心就有发动机进水的风险。
　　虽然陆瑶不太清楚被系统升级过的车子，是不是还会有这个问题，但小心驶得万年船。
　　那超市距离山脚并不远，哪怕陆瑶将速度放到了最慢，两人也只花了十几分钟就找到了正确的方向。
　　风雨仍旧很大，整个城市好似都变成了水城，还幸存的高楼都有些歪歪斜斜的，在大雨中，整个城市朦朦胧胧的，真有几分废墟的感觉。
　　两人将车直接开到了商场门口，按理说昨天晚上八点末日才降临，按理说这里应该还有不少人的，但此刻却一个都没看见，也不知道是回去了，还是被风吹走了。
　　商超最上面一层已经没有了，大雨从屋顶灌下来，到处都是湿漉漉的，但好在雨水最终都从一楼又流进地面的积水，并没有将整个商超淹没。
　　商场的大门是玻璃门，现在已经形同虚设了，门口的地方到处都是一片狼藉，那些超大号的购物车，也歪歪扭扭的倒在地上。
　　要搬运物资最好的办法肯定就是用购物车，两人各自取了两个购物车，直入商场。
　　门口到处都乱糟糟的，陆瑶和谢言蹊没打算要这里的物资，直接往更深处走。
　　“这地方……看着比药店还惨。”陆瑶嘀咕着，紧了紧身上那件不合身的雨衣。
　　她扭头看了看身边的谢言蹊，谢言蹊还是一副清冷的样子，暴雨让她看着有几分狼狈，但眼神却很坚定，而且...这种雨衣为什么完全没让她的容貌减分？
　　“小心脚下。”谢言蹊的声音没什么起伏，陆瑶扭头一看，一个不知道哪里来的玩具车挡在路中间，她赶紧推着购物车绕开跟上。
　　超市里面货架东倒西歪，底层货架大部分商品都被水打湿了，天花板还在滴滴答答地漏水，光线昏暗，陆瑶不得不拿出手电筒。
　　看着陆瑶不知道从哪里拿出来的微型手电筒，谢言蹊眼里浮现了一丝疑惑，不过还是很快的接了过去。
　　谢言蹊没说话，推着另一辆购物车，目标明确地朝着相对干燥、位置较高的区域走去，她的动作干净利落，目光扫过货架，迅速判断着哪些东西还能用。
　　陆瑶也赶紧行动起来。
　　“嘿！找到了！”陆瑶眼睛一亮，从一堆还没完全倒塌的货架上扒拉出几大包密封完好的压缩饼干，包装袋只是有点脏，但没破。
　　接着她又发现了一大片密封良好的午餐肉罐头，虽然罐身有点凹陷，但没漏气。
　　另一边，谢言蹊则推着车走向日用品区，她找到了几包密封的卫生纸、湿巾，还有几瓶没开封的洗发水和沐浴露。
　　她甚至还从高处拿到了几盒密封的电池和几个防水手电筒。
　　两人推着车在狼藉的超市里穿梭，购物车轱辘碾过积水，发出咕噜咕噜的声音。
　　陆瑶一边挑挑拣拣，一边嘴里不停嘟囔着，声音在淅淅沥沥的雨声里并不明显，附近的谢言蹊却隐约能听到。
　　谢言蹊则安静得多，只是偶尔会提醒一句“那边架子不稳，别过去。”或者“水太深了，绕路。”
　　每次谢言蹊推着车稍微走远一点，或者背对着她去查看另一个货架时，陆瑶那颗“囤货”的心就开始蠢蠢欲动。
　　机会来了！
　　陆瑶飞快地左右瞄了一眼，确认谢言蹊的注意力不在自己这边。
　　她立刻集中精神，用意念锁定货架上那些她们没有取走，但还很完好的物资。
　　“收！”她在心里默念。
　　瞬间，货架上的那几样东西就出现在了系统背包的格子里！
　　陆瑶心里偷着乐，脸上却努力维持着“我很认真在找东西”的表情，甚至还煞有介事地弯腰去扒拉旁边一堆湿透的纸箱，假装在继续搜寻。
　　过了一会儿，谢言蹊推着车回来了，她的车里多了许多矿泉水和一些密封的干货，干木耳、香菇之类的。
　　“找到些水。”谢言蹊把水放进陆瑶的购物车，目光似乎不经意地扫过陆瑶身后的货架。
　　陆瑶心里咯噔一下，赶紧用身体挡住，指着前面“那边！那边好像有整箱的大米！我们去看看！”
　　说完就拉着谢言蹊离开。
　　谢言蹊看着她的背影，清冷的眸子里似乎闪过一丝极淡的疑惑，但什么也没说，只是推着自己的车跟上。
　　同样的“小动作”在接下来的时间里又上演了好几次。
　　当谢言蹊仔细检查罐头时，陆瑶飞快地把她们带不走的，刚找到的、密封完好的牛肉干“收”进了背包。
　　当谢言蹊走到远处去够高处的矿泉水时，陆瑶又麻利地把大半个货架的巧克力塞进了背包格子。
　　甚至有一次，谢言蹊只是转身去推开挡路的货架残骸，陆瑶就眼疾手快地把旁边一整排盐和调味料给“没收”了。
　　每次得手，陆瑶都感觉像做贼一样刺激，心跳加速，又有点小得意。
　　她一边努力控制着表情，一边在心里给自己点赞，“机智如我！背包就是香！我这就是避免浪费！”
　　谢言蹊那边，似乎真的毫无察觉，她依旧专注地寻找着有用的物资，动作干脆利落，只是偶尔在陆瑶表情紧张的时候，会多看一眼，那眼神平静无波，让陆瑶心里直打鼓，摸不准她到底有没有怀疑。
　　“差不多了。”谢言蹊看了看两辆购物车，都是很扎实的物资，耐吃耐用，一车估计就够她两个月了。
　　“走吧。”
　　“哦，好！”陆瑶赶紧应声，推着自己的购物车，跟在谢言蹊后面往外走。
　　她偷偷瞄了一眼系统背包里塞得满满当当的格子，再对比一下购物车里那点“可怜”的物资，心里乐开了花。
　　“嘿嘿，明修栈道，暗度陈仓！完美！”陆瑶美滋滋地想。
　　两人合力把购物车里那点“明面上”的物资搬上车，然后就开始下一轮搬运...
　　

第35章 暴雨围城9
　　之前去过的地方，两人自然不会再去，连着跑了四次，运回了八个购物车的物资，将房车地面塞的满满当当的。
　　谢言蹊估摸着这些物资分一分，够她省吃俭用半年了，这才改为去楼上寻找其他物资。
　　说是寻找其他物资，其实就是去拿一些必要的工具，还有衣服什么的。
　　谢言蹊的行李早就被飓风吹的不知道哪里去了，哪怕别墅里有水有电，也有浴袍什么的，但她并没有换洗的衣服。
　　虽说这里的衣服和她平时穿的大相径庭，但末日都降临了，有合身的衣服穿就不错了。
　　楼上就没办法推着购物车去了，谢言蹊将自己的行李箱拿了出来，两人带着那个行李箱，直接爬电梯上了二楼。
　　二楼大部分都是衣服和毛巾之类的东西，而且除了靠近漏水的地方，其他的东西几乎都没有泡水。
　　谢言蹊寻到了卖运动鞋的店铺，将符合自己尺码的运动鞋拿了好几双，盒子直接丢了，用鞋带将那些鞋子捆在一起，挂在行李箱的把手上。
　　陆瑶也依样画葫芦，弄了几双鞋子，她和谢言蹊尺码相同，等对方选完准备走的时候，就把货架上同尺码的全都收进背包格子。
　　她之前也囤了一点，只是数量有限，现在是零元购，自然是多多益善了。
　　接着就是衣服，内衣裤，然后就是袜子等等...
　　两人前后跑了三趟，囤了好些衣服鞋子，这才准备启程回家。
　　离开之前，谢言蹊看了看商场附近的多层停车场，因为是停车场的缘故，并没有做密封，里面的状况很糟糕，想要弄到一个完好的车子，估计很难。
　　她忍不住叹了口气，没有车子，她就是有物资也回不去了。
　　回程的路上，陆瑶趁着谢言蹊不注意，特意将车往加油站的方向靠，刚才来的时候她就看中了那个加油站边上倾斜的油罐车，系统扫描过了，里面还有七分满的汽油！
　　她用十个积分买了隔空收取物资一次，直接将油罐车收进了背包格子，这里面有三十多吨汽油，够她用好久了。
　　确认油罐车到位，陆瑶这才恢复原本的速度往山上开。
　　整个过程中谢言蹊完全没有察觉到异样，只当是陆瑶在避开什么障碍物。
　　当然主要是因为她现在的心神全在上哪里弄一辆车子上。
　　大半个小时后，两人再次回到了别墅。
　　“东西先放着吧！现在时间也不早了，咱们先吃饭，你先去洗澡，我做饭，晚点休息好了再搬进去。”
　　陆瑶看谢言蹊脸色又白了几分，想着这人身体还没痊愈，刚才那么搜集物资，显然有些体力不支了。
　　谢言蹊自觉身体确实不太舒服，也没有坚持，将自己打包的衣服抱了一堆上楼后，就重新洗了个澡。
　　目送谢言蹊上楼，陆瑶这才点开了系统光屏，临时任务已经完成，房车升级碎片到手！
　　经过属性改造的陆瑶，根本不觉得累，想到女主给她带来的好处，恨不得多和谢言蹊待几天才好！
　　她麻溜的将这次的收获提溜进客厅，不给谢言蹊受累的机会，毕竟那是女主，可不能让女主给累着了！
　　收拾完，又拿出了之前做好的饭菜，还热气腾腾的！
　　将饭菜摆在餐桌上之后，这才拿了衣服去洗澡换衣服。
　　等她再出来的时候，谢言蹊也正好下来，陆瑶看了看，她手手脚脚的纱布又不见了，但伤口基本都愈合了，再上药就真的有点说不过去了，陆瑶也就没再开口。
　　谢言蹊看着满地的物资，还有餐桌上还在冒热气的菜，以及刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的陆瑶，忍不住想，这人的动作是不是太快了点？
　　“快来吃饭！再不吃饭都下午了！”陆瑶晃了晃手机，上面显示已经一点了。
　　“辛苦了。”谢言蹊点了点头，嘴角轻轻往上。
　　“不客气，快吃！”陆瑶说着就将一盘回锅肉往谢言蹊的面前推了推。
　　谢言蹊平日很少吃这么重口味的菜，不过现在都末日了，以后想吃也吃不上，而且她不想拂了陆瑶的好意。
　　陆瑶今天还只是早上吃了一碗粥，这会早就饿了，吃起饭来速度快的不行。
　　一旁的谢言蹊看着陆瑶端着碗扒拉饭的样子，莫名也觉得胃口好了很多，硬生生的比平日多吃了半碗。
　　吃饱喝足，陆瑶不等谢言蹊动手，连忙将碗筷收拾了，谢言蹊一时间就有些手足无措了起来。
　　从商场带回来的物资还没动，她现在是吃陆瑶的，喝陆瑶的，还被陆瑶照顾着，实在有些不好意思。
　　她扭头看了看那一地的物资，默默决定将自己那一份的一半都给陆瑶...
　　还在洗碗的陆瑶根本不知道谢言蹊的所思所想。
　　等到陆瑶洗完碗出来，谢言蹊已经不知道从哪里摸索出一个平板，正在记录地面上的物资...
　　陆瑶顿感不妙，这人居然还给物资做登记，那以后自己还怎么蒙混？？？
　　她还打算之后一直用自己的物资贴补谢言蹊，好换取系统的双倍奖励，现在她都做表格登记了，到时候自己可怎么整？？？
　　陆瑶的沮丧直接挂在了脸上，谢言蹊看在眼里，有些莫名其妙，难道是觉得物资太少了，不安心？
　　是了，这么点物资，短期内是够用的，但现在很可能是末日降临，以后还不知道是个什么情况，这么点物资的确不够。
　　“我已经登记好了这次的收获，主要是登记了吃的用的，衣服和鞋子就没登记了，这些物资你出力比较多，再加上之前我消耗了你不少东西，所以这些东西你拿四分之三，你觉得可以吗？”
　　陆瑶？？？？
　　“不可以！”陆瑶几乎是用吼的，这怎么行！她要是拿了那么多物资，奖励还不得灰飞烟灭了！
　　看陆瑶突然变得激动起来，谢言蹊眸色顿时闪了闪，不知道在想些什么。
　　“我只要四分之一，我还有很多东西，这些，这些都给你！”不等谢言蹊开口，陆瑶立马出声，四分之一是极限了，再多一粒米她都不想要！
　　谢言蹊怎么都没想到陆瑶居然是这么分配的，粉嫩的嘴张了张，一时间居然不知道要怎么接话。
　　“就这么决定了，我就要这个，还有这个，还有这个！”陆瑶随便提了三袋东西，麻溜的跑到车库，把东西往房车上一丢，车门一锁，根本没管身后完全愣住的谢言蹊。
　　

第24章 暴雨围城10
　　本以为陆瑶那一声吼是想要更多物资，谁知道这人是根本没打算要物资，就她提走的三袋东西，甚至连四分之一都不够。
　　若是放在平日里，谢言蹊对这么点东西是肯定不会放在眼里的，但现在是末日啊...
　　这家伙到底有没有搞清楚现在是什么情况？？？
　　愣神了好一会的谢言蹊，在陆瑶再次出现在客厅的时候，忙不迭的开口。
　　“你知道现在全球都大乱了吗？这些物资比钱重要很多！”谢言蹊神情格外的认真，甚至比签几十亿合同的时候还要认真。
　　“我知道啊！但是我就要这么分，你不要管我！”陆瑶脸色如常，看都不看那些物资，坐在沙发上，一副根本不在乎的样子。
　　谢言蹊......更加看不懂这孩子了...
　　“物资是救命的东西，希望你不要逞一时之气。”谢言蹊沉默了片刻，压低了声音开口，她想不通陆瑶的举动，但她不想占别人便宜。
　　“我知道，我就要这么分，你别管了，你快去休息吧！”陆瑶才不要这些物资，心里恨不能赶紧让谢言蹊结束这个话题，一个劲的催着谢言蹊去休息。
　　谢言蹊...
　　陆瑶出乎意料的坚持，让谢言蹊一时间没了言语，这世界没有无缘无故的好，但她实在看不出自己身上还有什么值得陆瑶这么对待的。
　　正想再劝劝陆瑶的时候，就发现这人直接往沙发上一躺，眼睛闭起来一副已经睡着的样子。
　　谢言蹊长叹了一口气，这人确实忙活了一天一夜没睡觉了，还那么辛苦救了自己，搬了物资，还做了饭，这会确实应该很累了。
　　她知道陆瑶应该没有真的睡着，但也不想继续纠缠，以免影响陆瑶休息，只能先行上楼，打算等晚上再和对方沟通。
　　装睡耍赖皮的陆瑶，在听到谢言蹊上楼的动静后，终于松了口气，系统给的奖励太诱人，她实在不想错过，但是在末日里，这样的行为真的好白痴啊！
　　她都怀疑谢言蹊会不会觉得自己是个傻子！
　　陆瑶躺在沙发上想着，不一会疲倦感就涌了上来，没一会就睡着了。
　　倒是楼上的谢言蹊，翻来覆去好一会都没能睡着，脑子里都是陆瑶到底为什么这么做。
　　也不知道过了多久，谢言蹊这才迷迷糊糊的睡了过去。
　　两人这一觉直接睡到了晚上七点多，直到天色已经彻底暗下来了才相继醒来。
　　陆瑶醒来的时候，客厅里只有自动亮起的小小夜灯，偌大的客厅，让习惯了逼仄出租屋的陆瑶实在有点不习惯。
　　她怕直接开灯会暴露别墅所在，先借着夜灯微弱的光芒，将整个客厅的窗帘都拉上之后，这才开了一盏灯。
　　她也不知道谢言蹊醒来了没有，不过算算时间，就算没醒应该也快了。
　　“系统啊系统，女主还要多久才会好啊？”陆瑶一边往房车走，一边在脑子里问系统，她实在有点坚持不下去了，女主太精明了，她糊弄不过去啊！
　　“经系统检测，女主谢言蹊的身体健康值现在是70，保持良好的休息和营养摄入，将会在三天左右恢复到巅峰状态。”
　　“三天...你知道这三天我会多难熬吗？我就不能现在走吗？”
　　陆瑶连欣赏谢言蹊盛世美颜的心思都没有，满脑子都是送物资，糊弄谢言蹊不要给她物资，脑子都快不够用了。
　　其实但凡换个别的人她都不会这么累，实在是女主又聪明，反应又快，还有女主光环，她就是费尽力气，也做不到不惹人怀疑，她都怕三天后自己有系统的事会曝光。
　　“宿主可以中断任务，但奖励不会发放，并且所消耗物资也不会返还，同时还需要扣除200点积分。”
　　陆瑶...奖励不要可以，反正她零元购了不少东西，但是扣200积分是绝对不接受的！
　　没办法，只能硬着头皮做任务了。
　　心情不太好，陆瑶也懒得捣鼓吃的了，从今天搜集的物资里，寻了两个自热米饭，直接拿了回屋。
　　她把两个自热米饭放在餐桌上，等着谢言蹊醒来一起吃，至于这地面的一堆物资，她全都搬进了厨房边上的小仓库。
　　东西都堆在一起，谢言蹊一时半会也看不出什么，等任务完成了，她第一时间就跑路！
　　到时候谢言蹊就是发现了也没辙，反正两人以后大概率是遇不到的。
　　这么想想，陆瑶又开心了一些，顺手从背包格子里寻了两罐可乐扔进冰箱冻着。
　　可乐刚放进冰箱，陆瑶就听到了楼上传来了动静，估摸着是谢言蹊醒来了。
　　果然，没一会的功夫，谢言蹊就下来了。
　　睡了一觉后，谢言蹊整个人的气色都好了不少，就是眼神看着都好似柔软了不少。
　　见陆瑶只开了一盏灯，人还站在餐桌前，谢言蹊也没打开其他的灯，反而直接走到了陆瑶的面前。
　　“你醒了啊？感觉好些了吗？”陆瑶有那么一瞬间，被眼神柔软的谢言蹊给击中了，说话的语气都软了许多。
　　“嗯，你呢，睡得怎么样？”谢言蹊点了点头，她现在还在开机中，说话的语气都比白日要软一些。
　　“很好啊！你家沙发好舒服！”陆瑶笑了笑，开始动手准备自热米饭。
　　她是真心觉得那沙发很舒服，反正比她那个出租屋的铁架子床要舒服很多。
　　“睡沙发对脊椎不好，楼下楼上都有客房，你可以随便选一个。”谢言蹊点了点头，但对陆瑶睡沙发的举动不太满意。
　　想着自己还要在这里住三天，确实不好一直睡沙发，陆瑶便答应了。
　　“下午是太累了，一会我去选个房间就是了。”
　　“好...”谢言蹊见对方答应了，也就没再多说，她看了一眼客厅，发现那一地的物资不见了。
　　察觉到谢言蹊的视线，陆瑶立马就明白了，对方又想提物资的事了。
　　“物资我都搬到你的仓库了，你是在不愿意，那这段时间就用你的物资就好了，这个自热米饭你要吃什么口味的？”
　　陆瑶都这么说了，谢言蹊也不好再说什么，“我都可以。”
　　短暂的交流后，谁也没再开口，偌大的房子里，只有自热米饭在发出‘滋滋滋滋’的声音...
　　

第25章 暴雨围城11
　　在两人优哉游哉吃晚饭的时候，山下的黑城官方，终于开始救援行动了。
　　只是积水现在已经快有一米高了，绝大部分的车子都没法使用，再加上之前的救援导致许多官方人员失踪，救援行动虽然展开了，但却极其缓慢。
　　一艘艘救援艇在风雨中缓缓前进，但能救下的人却不多，即便救下了，也无处可去，现在几乎没有几栋楼是完好的。
　　即便有的楼还没有明显的受损，但也已经歪歪斜斜的成了危楼，官方自然是不敢把人安置在那边的。
　　有人提议将人安顿到山上，但又担心暴雨会导致泥石流，最后也只能作罢。
　　纠结了许久之后，官方最终还是选择将已经被积水影响到的市民转移到空置的高层，至于还有容身之处，没有被水淹的居民，则暂且作罢。
　　山下发生的事情，两人自然是不知道的，吃过晚饭，陆瑶和谢言蹊就各自回去休息了，不然干坐着两人大眼瞪小眼的，也有点尴尬。
　　陆瑶并没有到房间去休息，而是回到了自己的房车。
　　先前谢言蹊一直在房车上，带回来的东西都一直暂存在背包格子里，现在她连一个空格子都没有，得尽快腾出来。
　　她把背包格子里一些体积小数量少的东西，都塞进了房车上的折叠空间里。
　　这次去超市收获不小，在吃喝用这一块，积攒的物资估摸着够她用个十来年了。
　　盘点完物资，陆瑶心情放松了许多，有充分的物资，末日什么的也就没那么可怕了，现在关键就是给房车升级了。
　　她现在只有两个房车升级碎片，距离升级还差25个...虽然说今天才是末日的第二天，但陆瑶还是想尽快升级。
　　“统啊统，你能不能多发点升级碎片任务啊！”
　　陆瑶一边收拾房车，一边碎碎念，她可太想升级了，恨不得立马满级！
　　“宿主，每日任务是随机的，系统无法指定任务。”
　　听到系统的回答，陆瑶并不死心，一边铺床，一边继续追问。
　　“那怎么才能更快升级。”
　　“搜集房车升级碎片，可快速升级。”
　　陆瑶......算了！
　　系统多少是有点油盐不进了，陆瑶气呼呼的躺在刚铺好的床上，气的说不出话。
　　下午睡得太多，这会陆瑶一点睡意都没有，点开光屏东看看西看看，不知不觉的，就思考起之后该怎么办了。
　　全球都在受灾，之后想找个安稳的地方，怕是没那么简单，目前看来最安全的地方，应该就是这个别墅了，只是不知道还能撑多久。
　　不过就算还能撑下去，她也不好意思一直在别人家里住着。
　　看来还是得上路，边走边看了，可离开的话，要往哪里走呢？
　　外面的积水虽然对她有一定的影响，但影响并不大，正常开车还是可行的，只是没有目的地的乱晃，实在有些不妥。
　　陆瑶感觉自己穿书穿了个寂寞，剧情只给个大概，搞得她连往哪里撤退都不知道。
　　楼上的谢言蹊也睡不着，今天外出一趟，她对外面的情况也有了一个大概的了解。
　　现在全黑城能开的车估计屈指可数，即便是有，想要在这种情况下开车回海城，怕是也艰难无比。
　　但家人失联，外界又是这样的状况，让她实在无法安心留在这里。
　　听着窗外的雨声，谢言蹊心中突然涌上一个念头...
　　陆瑶的房车既然可以去山下取物资，那是不是意味着，也能出城，也能往海城走？
　　这样的想法一旦产生，谢言蹊就无法将其从脑海中抹去。
　　她自然不是要抢走陆瑶的房车，她只是想，是不是可以和陆瑶做个交易...
　　两人在不同的地方，都在计划着之后的事，夜色渐浓，不知不觉的两人又睡了过去。
　　次日一早，陆瑶洗漱完就从背包格子里取出了之前准备打包的早餐，装盘后直接带进了别墅。
　　一同带来的，还有新的纱布敷料等等。
　　谢言蹊额头的伤口还没痊愈，她还可以再薅一波。
　　刚把东西放下，谢言蹊就从楼上下来的，身上穿的正是昨天从商场里零元购的运动装。
　　不知道为什么，陆瑶感觉穿着运动装的谢言蹊，好像周身的气质都有了不小的变化。
　　忍不住多看了两眼，直到谢言蹊都快走到面前了，这才回过神来和人打招呼。
　　“谢小姐早啊！”
　　“不用这么客气，叫我名字就行了。”谢言蹊笑了笑，心里却在盘算着一会怎么开口。
　　“哦哦，那也行，那你也叫我名字吧！”陆瑶无所觉的点了点头，叫什么都不重要，赶紧吃饭换药比较重要。
　　谢言蹊看着桌上的早餐，一锅热粥，两杯牛奶，还有吐司，这在末日算是很丰富了。
　　“辛苦了。”
　　“小事情，先吃吧！吃了再给你换药。”陆瑶摆了摆手，毫不在意的说着。
　　陆瑶一边吃饭一边在系统里签到，积分又加1，刚准备去点今日任务时候，谢言蹊就开口了。
　　“陆瑶，我有一个交易，不知道你有没有兴趣。”谢言蹊一只手捏着汤勺在粥里拨弄，眼睛却紧盯着陆瑶。
　　被打断的陆瑶瞬间就被吸引了注意力，连系统的每日任务都没再管，歪着头一脸不解的看着谢言蹊。
　　“什么交易啊？”
　　看着陆瑶疑惑的表情，谢言蹊顿了顿，最终还是开口了。
　　“现在外面的情况很糟糕，我想尽快回海城去找我的家人...但外面能正常使用的车子，不太可能找得到...所以我想...借用你的房车，不知道可以吗？
　　只要你愿意把房车借给我，这个别墅区里的别墅，你可以任选一栋，这里所有的别墅都是用的一样的材料，我可以保证，质量都和现在这一套一样，装修也都是现成的，可以拎包入住。
　　当然，你也可以选择这一套，至于房车，不管我有没有找到家人，都会想办法将房车还给你...”
　　陆瑶沉默了，这是借不借的事吗？她绑定的就是房车系统啊！这么好借？
　　好吧！这里的房子确实不错，有一个这样的房子，加上房车系统，她确实可以过一段非常安稳的日子，但凡她还没升级过，她都会答应，然后另外找一个房车绑定。
　　但现在这个房车，不止绑定了她，还已经用了一张升级卡了，别说一个别墅了，就是这里所有的别墅，她都不想换啊！
　　她的沉默，谢言蹊自然是看在眼里的，谢言蹊本以为用别墅换一段时间的房车使用权，对方应该会考虑，可看她的表情，明显就是拒绝的。
　　毫不考虑就拒绝，难道这个房车这么重要？
　　谢言蹊正想开口询问，陆瑶就打断了她。
　　“抱歉我...”
　　陆瑶才刚开口，突然脑海中的光屏又亮了...
　　

第25章 暴雨围城12
　　长线任务：帮助女主找到家人
　　任务时间：不限时
　　任务奖励：过程中为女主消耗的物资实时双倍返还，完成任务可获得房车升级卡一张，积分1000分，属性点+10，剧情碎片*5。
　　失败惩罚：无惩罚
　　备注：本任务根据完成进度发放奖励，任务全部完成后，可额外获得彩蛋奖励。
　　请宿主在10秒内选择是否接受任务。
　　陆瑶的脑子嗡嗡响，这突如其来的任务，让她直接傻眼了。
　　还以为只要谢言蹊康复了，她就可以跑路，没想到还有和女主搭边的任务，奖励还这么丰厚...
　　她这想拒绝都说不出口啊！
　　关键是失败了也没有惩罚，这比之前的任务要好得多！
　　可是一直和女主纠缠在一块，她这也不方便啊！
　　到底怎么选才好...
　　5.5.4...
　　倒计时还在继续，眼看时间就要耗尽了，陆瑶根本来不及思考...
　　算了！反正失败也没惩罚，先接受了再说！
　　最后一秒，陆瑶到底还是按下了接受的按钮！
　　另一边，谢言蹊一直关注着陆瑶的动静，只见对方面色突然变换个不停，好似在做什么很艰难的决定一般。
　　也是，现在这个环境，整个黑城都找不出几辆还可以正常行驶的车子，她会这么纠结也是应该的...
　　但是这么纠结的话，大概率是不会答应的吧！
　　想到陆瑶不会借车给自己，谢言蹊心中不免涌上了一阵失落，没有车子，想要回海城找家人简直就是天方夜谭。
　　看来只能想办法到山下继续找车子，只是不知道能不能顺利找到...
　　已经有放弃准备的谢言蹊，微微叹了口气，“如果觉得为难的话，就算了，你救了我，这里的别墅你可以随便住，抱歉！”
　　“不！我答应了，不过我的房车比较特别，我不想借出去，所以我开车去海城，你可以坐车！”
　　陆瑶刚才那一会，想了许多，反正她也不知道去哪里，那干脆跟着女主，蹭一蹭女主的光环，再配上系统这个金手指，肯定能在末日长久生存。
　　关键是，别的任务给的奖励都很一般，但那些和女主有关的任务奖励都很好。
　　她的要求也不高，只要混到房车五级，或者各个属性点都拉满，那也够了。
　　高等级的房车加上属性点加成，就算之后和女主分道扬镳，她也有足够自保的能力，那时候不管这个世界变成什么样子，自己都会是最有可能活下来的那一批。
　　这么想想，陆瑶觉得这波不亏...
　　主要是系统给的太多了，她实在顶不住诱惑，这里去海城，按照现在的状况，估计得半个月的时间。
　　单论时间和路程，肯定是很费事，但比起那个房车升级卡来说，半个月的时间就很划算了。
　　毕竟做别的任务，怕是做一两个月都未必有一个房车升级卡。
　　更别说还有积分和属性点加成，以及那个好像没什么用，又好像有点用的剧情碎片。
　　谢言蹊怎么都没想到，陆瑶纠结了半天，最后居然要和自己一起回海城，这完全超乎了她的预料。
　　她觉得最好的结果，无非就是陆瑶愿意把房车借给自己使用，万万没想到会是这样的结果。
　　回想起那句，她的房车比较特别，谢言蹊忍不住好奇起来，到底有什么特别的？
　　特别到这人宁愿自己开车送她回海城？
　　虽然事情超出了自己的预料，但总的来说还是达成了目的，谢言蹊自然是不会拒绝的，她点了点头。
　　“当然，车子是你的，你说了算，能有人一起帮忙，我当然求之不得。”
　　听到谢言蹊没有多问就答应了，陆瑶也是松了口气，刚才太着急了，找的理由多少有点离谱，什么特别的车，还不能借出去了！
　　真是白痴！！！
　　“那就这么说好了，你先好好休息！等你痊愈了我们就出发。”陆瑶讪讪的笑了笑。
　　“如果你不介意的话，我想尽快出发，现在外面的暴风雨没有一点要停止的意思，我怕时间拖得太久，积水越来越深，就不好离开了。”
　　谢言蹊自然是多一天都不想等，她的伤她自己知道，已经好的差不多了，至少一开始的那种眩晕已经完全消失了。
　　她现在恨不得立刻马上出现在海城，又怎么可能在这里安心等？
　　陆瑶...‘系统，女主这么改变剧情线真的可以吗？？？’
　　‘宿主你好，严格来说，这个世界的剧情线，在你进入后，就已经产生了不可逆的改变。
　　而且，作为原书女主，她拥有最高的自由度，可以任意做决定，只要不影响到你或者她的生命安全，系统将不会干涉。’
　　陆瑶......女主牛*！
　　要不人家是女主呢！可以任意做决定，而她！还要苦哈哈做任务！还要讨好女主！
　　光是想想陆瑶都想哭，天龙人到末日都还是天龙人，而她，连穿越了还要做牛马！
　　为自己哀伤了几秒之后，陆瑶认命的点了点头。
　　“好，都听你的，你准备好之后我们就出发。”
　　陆瑶的语气里满满都是幽怨，听得谢言蹊有些摸不着头脑，搞不清楚这人怎么了。
　　“要是你不愿意的话，可以晚几天没关系。”谢言蹊担忧陆瑶会有不满，犹豫了一下还是改口了。
　　既然陆瑶都答应自己了，确实也不该这么急切，陆瑶到底是房车的主人，惹恼了对方也不太好。
　　而且再怎么说，陆瑶都救了自己，她不能也不该去逼迫陆瑶。
　　陆瑶还不知道谢言蹊误会了，只是摇了摇头“没事，就按你说的，准备好就出发，我只是昨天没睡好。”
　　谢言蹊顿了顿，见陆瑶语气已经恢复了正常，心中的疑惑更深了，但找到家人是现在最急迫的事情，她也只能搏一搏了。
　　“那就麻烦陆小姐了，我们下午启程，你看如何？”谢言蹊有些试探的问着。
　　“好。”陆瑶点了点头，拿起一片吐司往嘴里塞，盘算着回头房车的那些东西要怎么隐藏。
　　谢言蹊见陆瑶已经答应了，也就没有再多说，只是埋头吃着早餐，时不时观察一下陆瑶的面色。
　　陆瑶则是在脑海里追问系统。
　　“房车那些空间，还有防御什么的，可以掩饰吗？”
　　“宿主，房车上的一切，除非宿主允许，否则其他人是没办法看出异常的，包括女主在内。”
　　“那就好，不然肯定会被发现异常的，系统你可要帮我掩饰好啊！”
　　“请宿主放心，除了宿主之外，不会有人发现系统的存在，也请宿主不要随便透露房车系统的相关消息。”
　　“我才不会多说！对了，现在我都答应了，是不是那个长线任务的进度可以走一点了？”
　　陆瑶想先拿点好处，不然这么贸贸然的上路，她还是有点慌。
　　“请宿主到任务页面检查最新的任务进度。”
　　系统丢下这句话之后，就没了声音，陆瑶只能认命的回到系统首页，重新点进任务栏查看情况...
　　

第27章 暴雨围城13
　　长线任务：帮助女主找到家人
　　任务时间：不限时
　　任务奖励：完成任务可获得房车升级卡一张，积分1000分，属性点+10，剧情碎片*5。
　　失败惩罚：无惩罚
　　备注：本任务根据完成进度发放奖励，任务全部完成后，可额外获得彩蛋奖励。
　　任务进度：5%（达到10%进度，可获取第一次奖励。）
　　陆瑶看着这个任务进度，差不多跌到谷底的心情又上升了，只是答应就加了这么多进度，那晚点出发了，岂不是就可以拿到第一波奖励？
　　这么想想，陆瑶又有点迫不及待想要出发了！
　　大概是被任务进度刺激到了，陆瑶吃早餐的速度都变快了，面上的神色也变得开心起来。
　　这让一直在观察她的谢言蹊更加的莫名其妙了，这人怎么好像有点喜怒无常的？
　　谢言蹊记挂着家人的状况，又被陆瑶这变幻莫测的心情弄的没什么胃口，随便吃了点就没再继续了。
　　倒是陆瑶胃口好的不行，喝了一大碗粥，又吃了三片吐司一杯牛奶，这才算完。
　　吃饱喝足，陆瑶睁着一对亮晶晶的眼睛看着谢言蹊，满眼都是期待的神色。
　　“谢...姐姐？要不你赶紧收拾一下，我们早点出发吧！”陆瑶有些迫不及待的催促着谢言蹊。
　　谢言蹊......刚才不是还不想走吗？怎么这会比我还着急的样子？不过这倒也合了她的意...
　　“好，稍等一下，我去收拾。”谢言蹊只愣了一小会，立马就点头答应了。
　　谢言蹊说完就上车去收拾东西了，陆瑶将餐桌收拾了一下就回了房车，确认房车上没什么露馅的地方，又回了客厅等谢言蹊。
　　谢言蹊昨天已经把收来的衣服都洗完烘干了，不过这些是去接人的，而且房车空间也有限，她没打算都带走，只选了四五套衣服换洗用，打包好之后就下楼了。
　　“昨天收来的物资，我们都带到车上去吧！”谢言蹊提着一包衣服下楼，见陆瑶在等她，立马出声，她可不好意思再消耗陆瑶的物资了。
　　“不用，我车上还有很多物资，足够我们来回使用了，那些放不下了，暂时存在这里吧！”
　　陆瑶直接摇头，那些物资并不多，也就够一个人吃上个五六个月的，谢言蹊说不定还要回来这里，还是留给她吧！
　　而且，路上消耗的物资，系统也会双倍返给她，她才不要用谢言蹊的物资呢！
　　谢言蹊想了想，房车的空间确实不算大，那些物资都堆上去的话，去程还好说，回程如果带着家人，怕是连落脚的地方都没有了。
　　谢言蹊已经打定主意带着家人来黑城了，断网前她看到的那些片面的消息，海城估计是不适合居住了，想要生存下去，来黑城可能是更好的选择。
　　即便到时候一家人要去其他的地方，这里的也是一个很好的居住点，到时候把房子留给陆瑶就是了，里面的物资也可以当做谢礼...
　　当然，比起陆瑶要消耗的东西来说，这点东西算不得什么，只能到时候看看有没有什么可以补偿给陆瑶的了。
　　两人都已经做好了决定，自然就不会继续纠结，根本没等到下午，短短半个小时后，就收拾妥当。
　　顺利上车，陆瑶直接腾出了一个衣柜，“你的衣服可以放这里，床品这边有新的，你可以自己换一下，我先去开车。”
　　“不用，我睡沙发就好了。”谢言蹊借用人家的车子，自然不好意思再睡别人的床，之前昏迷的时候没有知觉也就算了，现在是醒着的状态，自然不可能再那么做。
　　“没事，那边还有一个床，我睡那边就好了。”陆瑶摇了摇头，都接了任务了，自然要好好照顾女主。
　　她指了指房车前端的那个‘额头床’，那里塞了不少的杂物，不过收拾一下，还是可以睡的。
　　谢言蹊看了一眼，那么逼仄的空间，高度甚至都没超过50公分，睡人实在有点艰难，刚想开口阻止，就看陆瑶已经去驾驶座开车了，只能暂且作罢。
　　谢言蹊用遥控器控制着车库门，陆瑶顺利的将车开了出去，暴雨仍旧在下，但风力比起昨天又小了一些。
　　陆瑶小心翼翼的开着车在山路上行驶，谢言蹊用遥控关闭好别墅区的大门之后，就一直坐在副驾驶看着。
　　这种程度的暴雨，换了她来开车的话，她根本没办法看清楚眼前的路，也不知道陆瑶是怎么看得清的。
　　意识到这一点，谢言蹊感觉或许和陆瑶一起上路才是最好的选择，否则她就算是有车，应该也不太可能开的出去。
　　她看了看认真开车的陆瑶，心中感激之余，又多了更多的疑惑，实在想不通陆瑶怎么对自己这么好？还是说这人对谁都这么好？
　　下过一次山的陆瑶，在系统光屏的帮助下，这次开的更顺利了，不到半小时就重新回到了山下。
　　“系统，能不能帮忙在车上弄一个导航？不然我直接往海城开也很奇怪吧？”
　　陆瑶没有第一时间并入山下的公路，而是停在边上和系统沟通起来。
　　“宿主你好，导航功能需要积分开通，500积分可开通房车导航功能，无视网络和道路变化，可以导航到宿主想要去的任何地点。”
　　“这么贵？？？”陆瑶现在就192积分，这对她来说有点太贵了。
　　“是的宿主，这是可以永久使用的功能，将无视一切末日障碍，为宿主提供最合适的路线。”
　　系统说的有道理，陆瑶确实很心动，但是...500积分，对她来说实在有点太贵了。
　　“可是...不对！这也是为女主消耗的，能不能双倍返还？”陆瑶突然想起，这导航去海城，也算是为了女主吧？应该可以返还吧？
　　“系统检测，目前前往海城的常规道路已经被摧毁，想要抵达海城，需要导航功能，系统评定，该笔积分属于为女主消耗，满足返还条件。”
　　陆瑶一听，毫不犹豫的选择了开通！双倍返还，她白嫖了一个导航系统，还倒收500积分，不开是傻子！
　　“系统立马给我开通，快快快！”
　　“好的宿主，已经为你开通，请点击车载系统的导航功能，即可正常使用。”
　　“已确认宿主为任务女主消耗积分500，实时双倍返还，1000积分已到账，请宿主查收。”
　　陆瑶听着接连不断的系统声音，整个人兴奋的都要蹦起来了，她看了看自己的个人界面，果然现在积分变成了1402分！
　　分批不花，倒赚一个导航和500积分！还有什么比这个更爽！
　　陆瑶忍不住看了看身旁的谢言蹊，眼神里满是炙热，跟看到财神爷一样一样的。
　　谢言蹊被陆瑶突然变化的眼神给惊住了，更加不明所以，甚至觉得整个背都有点发凉，这个人该不会是对自己有企图吧...
　　

第25章 暴雨围城14
　　陆瑶在看到谢言蹊有些戒备的眼神之后，立马收敛起了那点兴奋。
　　好险！差点就被女主误会了！这可是财神爷，不能让她想歪了！
　　她连忙点开了车载导航系统，在上面输入了海城的地址，然后满脸笑容的望着谢言蹊。
　　“不好意思，刚才突然想起之前开通过一个卫星导航，就算没有网络也可以用，兴奋过度了！”
　　陆瑶这么解释着，也不管谢言蹊信不信，导航一打开就继续开车了。
　　谢言蹊自然是不信的，那什么卫星导航是不是真的她不知道，但陆瑶刚才的眼神绝对不是为了一个导航而开心！
　　她默默的紧了紧自己身上的薄款外套，心中忍不住想，这陆瑶该不会真的对自己有意思吧...
　　陆瑶才没管那么多，接下来的路大部分都要涉水，她得小心再小心...
　　只是车子才刚开入水，她就收到了新的系统提示。
　　“检测到长线任务进度达到10%，进度奖励可发放，请宿主选择。”
　　之前下山的路开了这么久，都没收到提示，这会开了导航，下了水，就收到了系统提示，看来之前没有明确要往海城走，就没有判定成功。
　　她没有急着开车，而是点开了系统消息，发现这个进度奖励需要她在积分、碎片和属性中选一样。
　　如果选择积分，可以获得100分，如果选择房车升级卡，可以获得3个碎片，剧情碎片和属性就只有一个单位。
　　积分肯定是不考虑的，升级卡碎片也不考虑，这玩意加上她手里的，也凑不上一次升级，现在要了没用。
　　最划算的选择就是剧情碎片或是属性点，剧情碎片...其实也没什么用。
　　女主都在她车上了，剧情线都提前了快一个月了，而且女主一个决定，可能就会推翻整个剧情，说实话也没什么用。
　　所以最好的选择就是属性点了，不止可以立马用，还是作用在自己身上的，再合适不过了。
　　陆瑶只是略作考虑，就选择了属性点，还加在了敏锐这一点上。
　　确认使用后，陆瑶发现自己就算是不用系统光屏也可以看清眼前的路了，而且听力也好了很多，甚至能听到积水里有鱼儿吐泡泡的动静！
　　这变化实在是太大了，陆瑶忍不住又在脑海里尖叫了出来。
　　当然面上还是保持着镇定，刚才谢言蹊戒备的眼神她可是看得一清二楚，她可不想对方再误会点什么。
　　有了导航，还有了敏锐加成，陆瑶感觉虽然房车是在水里开的，但实际上却和平地没什么区别，除了车速很慢之外...
　　黑城里大部分的路都在水下，积水已经超过一米了，若不是房车升级过，怕是也没法在这种高度的水里行驶。
　　陆瑶跟着导航七弯八绕的，一直到快中午了，车子都没离开黑城市区。
　　一个是因为要避开完全无法通行的路段，一个是因为速度太慢。
　　直到中午12点，陆瑶才终于将车子开到了一个没什么积水的高速入口处。
　　虽然是高速公路的入口，但这里的收费站什么的，早已经被风吹的不见踪影，只有一些岛台还在那里。
　　而这些岛台还都被水掩盖了，要不是陆瑶的敏锐属性增加了，还真看不出来。
　　不过比起城里一米来深的积水，这里的积水差不多只有50公分左右，算是比较浅的。
　　陆瑶将车开过收费站，停在了边上，准备吃个午饭再走。
　　“谢...姐姐，我们到高速入口了，这边暂时安全，先吃饭再走吧！”陆瑶说着就从冰箱里拿出了食材准备弄个午饭吃吃。
　　谢言蹊虽然一直坐在副驾驶，但因为暴雨的缘故，无法看清楚外面的状况，只能隐约看到点东西。
　　她大部分的注意力还是在那个导航上，虽然不清楚这个导航是怎么做到在末日还能使用的，但大致来说是在往海城走没错。
　　见陆瑶说要做午饭，她连忙起身。
　　“我来做饭吧！你开了一上午的车，先休息一会吧！”谢言蹊很有自知之明，她已经很占便宜了，不可能什么都不做，全让陆瑶一个人付出。
　　“啊？不用不用，我来就好了...”陆瑶连忙拒绝，她可受不起让女主照顾她！
　　可不等她说完，谢言蹊就将她手里的食材抢过去了，甚至还把陆瑶推到了沙发上，自己站在灶台边忙活起来了。
　　陆瑶有点担心的看着谢言蹊，女主好像是‘霸总’身份吧？这样的人真的会做饭吗？不会浪费食材吧？
　　她正想起身把食材抢回来，就发现谢言蹊手脚麻利的收拾起食材来了，看着完全不像是什么十指不沾阳春水的‘霸总’。
　　“谢姐姐，你还会做饭啊？”陆瑶直接就问了出来，她实在没想到这样的人还会做饭，难道这也是女主光环？
　　“会一点。”谢言蹊没有回头，一边捣鼓食材，一边出声回应。
　　她在之前也是不会做饭的，后来听说圈子里有个继承人被私生子买通厨师下毒了，她就开始自己学着做饭了。
　　虽说她爸爸没有私生子什么的，妹妹也不可能给自己下毒，但公司的竞争对手可不少，万一有竞争对手买通厨师，也不是没可能的。
　　当然，做饭也仅限于自己一个人住的时候，回了老宅，她还是可以放心吃的。
　　毕竟自己家里的那些厨师，基本都是在家干了几十年的老人，就连他们的家人，也基本都在谢家做事，很难出现被买通的情况。
　　言归正传。
　　陆瑶看着谢言蹊干活还挺利索的，也就由着对方去做了，不过今天出门着急，她没有给谢言蹊换药，想着物资双倍返还的事，她忍不住朝系统发问。
　　“两个任务的双倍返还会叠加吗？我现在有照顾女主的临时任务，和护送女主的长线任务，那消耗的物资可以叠加吗？”
　　“宿主，不同任务的奖励是可以叠加的。”
　　“那是不是，我现在给她换药，既可以拿临时任务的奖励，也可以拿长线任务的奖励？”
　　陆瑶眼睛亮了一瞬，按捺住激动的心情，耐心的等着系统给她回答。
　　系统沉默了片刻之后，终于给了陆瑶想要的答案。
　　“系统检测到女主还没有完全恢复，临时任务进行中，长线任务进行中，宿主可以同时获得任务奖励。”
　　陆瑶顿时就兴奋起来了，那这些药这些食材甚至还有这些汽油！全都是四倍了啊！！！
　　光是想想她恨不得给谢言蹊弄个满汉全席出来，这简直就是财神爷住在她家了！
　　陆瑶看向谢言蹊的眼神更加的炙热了，恨不得把人给供起来！
　　

第29章 暴雨围城15（加更）
　　谢言蹊花了半个多小时的功夫，弄出了一荤一素，还有一个简单的番茄鸡蛋汤。
　　陆瑶看着色香味俱全的两菜一汤，伸出了大拇指。
　　“哇！没想到你一个有钱仔还会做饭啊！”陆瑶是发自真心的夸奖，她还以为谢言蹊会弄出什么黑暗料理，没想到看着还挺好吃的样子。
　　谢言蹊听到有钱仔这个称呼，忍不住皱了皱眉，这家伙说话是真不客气。
　　不过看着陆瑶好像很满意的样子，皱着的眉头又不自觉的松开，算了，一个称呼而已，她已经占了很多便宜了。
　　“希望你喜欢。”
　　“喜欢的喜欢的~”有的吃还不用自己辛苦，陆瑶喜欢的不行~
　　两人对坐着吃饭，不过十分钟后，陆瑶就吃饱了，而对面的谢言蹊还在细嚼慢咽着。
　　陆瑶有点坐不住了，想去开车，但谢言蹊还在吃饭，她现在开车的话，这汤汤水水的，说不好就洒一地了。
　　‘早知道就吃慢一点了。’陆瑶默默在心里吐槽着。
　　她从小吃东西就很快，毕竟她待的福利院虽然条件还不错，但是吃得快总是会更有优势一点的，多年下来也就养成了习惯。
　　陆瑶坐立不安的样子，谢言蹊自然也察觉到了，她放下了手中的碗筷，露出一个带着歉意的笑容，轻声开口。
　　“不好意思，我吃东西比较慢，要不你先去休息一会？一会我收拾了碗筷再叫你。”
　　“啊...不用，你慢慢吃，等你吃完了，我们再启程就好...”陆瑶摇了摇头，起身走到了驾驶座。
　　见陆瑶走开了，谢言蹊也没再说话，不过加快了一些速度。
　　陆瑶坐回了驾驶座，开始查看系统返还的物资，今天上午消耗的汽油，还有食物，甚至电力都被双倍返还了。
　　不过临时任务那个双倍返还，只看到了积累，要等任务结束才会结算。
　　不过现在就已经赚了不少了，那些慢一点也没关系，兴奋不已的陆瑶又一个人在驾驶座上眉飞色舞的。
　　谢言蹊正好起身收拾，从后视镜里看着挤眉弄眼的陆瑶，不由得愣住了。
　　这人怎么一个人坐在那，也会这么...兴奋？
　　对陆瑶更加好奇的谢言蹊，看了好一会都没弄明白这人到底为什么兴奋后，便老老实实的去洗碗了。
　　陆瑶的敏锐加了又好像没加，被谢言蹊看了那么久，一点感觉都没有。
　　一直到谢言蹊收拾完坐在副驾驶上，她才从兴奋中回过神来。
　　她一脸期待的看着谢言蹊，语带兴奋“系上安全带，我们要出发啦！”
　　说完就按下了启动键。
　　谢言蹊......
　　两人再次启程，高速公路比城市里的道路还是要好走一点，至少路面上的杂物要少一些。
　　不过也真的只有一些了，各种车子，断掉的树等等之类的，数量仍旧不少，但总得来说比黑城里面还是要强一点的。
　　路况变好了一点，陆瑶的车速自然也就提上来了，原本10公里的时速，直接翻倍提到了20公里每小时。
　　这个速度在末日前，放在城内行走都算是很慢的了，但现在是末日，还是积水期，已经算很快了。
　　走了没一会，陆瑶远远的就看到了五六辆快递车侧翻在地上，心中又忍不住动起了小心思。
　　“系统，帮我收走那几个快递车！”
　　这种快递卡车肯定不会空车行驶，里面多少都会有些宝贝的，陆瑶一点也不介意花点积分把车子收进去！
　　“检测到有六辆卡车，司机已死亡，消耗六十积分摄取卡车，车辆已搜集，请宿主查收。”
　　陆瑶听到系统播报，抽空看了一眼背包格子，所有的车子都在同一个背包格子，和之前的面包车和油罐车在一起。
　　她现在可没时间拆快递，准备回头有空了再说，六卡车的快递，想想都兴奋！
　　陆瑶美滋滋的开着车，对路过的车子更加的上心了，只要肯花积分，她都不用下车就能搜刮物资！
　　这一路上，陆瑶的注意力都在车子上，对身边的谢言蹊几乎看都没看一眼，完全不知道自己乱飞的表情已经引起了谢言蹊的高度关注了。
　　谢言蹊是真的很想知道，这人到底在想些什么，怎么开个车情绪表情这么多？
　　但她也不好问，毕竟和陆瑶最多也就算是临时合作的关系，问的多了，好像有些越界。
　　就这么一人开车，一人沉默，一个下午就过去了。
　　整整五个小时，只开了不到一百公里，陆瑶见天色渐黑，也就放弃了，将房车停在路边，准备就地休息。
　　“谢姐姐，这里路面感觉还算结实，今天在这过夜吧！”
　　“好。”谢言蹊点了点头，陆瑶才是开车的那个，她自然不会有意见。
　　而且本就一直在下大雨，视线相当的糟糕，天色一暗下来，更是两眼一抹黑，什么都看不清，她再急着赶路，也不会急在这一时。
　　今天走了一天，也才离黑城一百公里不到，距离海城还有将近一千五百公里，按照这个速度，至少得开半个月了。
　　这还是在路况都如现在这般才行，但凡遇到差一点的路况，只怕一天都走不了几十公里。
　　收起惆怅的心情，谢言蹊又开始做饭了。
　　陆瑶虽然有属性加成，但开了一天的车，多少有点精神疲劳了，见谢言蹊又主动做饭，她也没拒绝。
　　坐在沙发上闭目养神的时候，总感觉自己今天好像忘记什么事情了。
　　陆瑶是个执着的人，想不起来就一直想，她在光屏上翻来复去的查看了一番，总算是想起来了。
　　她今天本来是要去接每日任务的，结果接了长线任务之后，就给忘记了...
　　一直到现在天色都黑了，她都还没接每日任务的。
　　一想到可能有奖励白白流失，陆瑶是心如刀割，不过反正每日任务不完成也没有惩罚，她决定先接了看看，万一可以完成呢？
　　她趁着今天还没过，赶忙点开了今日任务。
　　每日任务：保持干净的生存环境，提升末日生活质量，请将房车内部打扫至一尘不染。
　　任务奖励：20积分。
　　任务时效：本日结束之前。
　　陆瑶...还好她坚持了点了每日任务，这可是20积分！运气好能捞几辆车的物资回来！
　　她毫不犹豫的点了接受任务，然后就开始忙活了起来。
　　一旁的谢言蹊正在认真准备晚餐，刚开始没一会，就看到陆瑶从浴室打了水，拿了抹布去了驾驶室...
　　谢言蹊......这么闲不下来吗？
　　

第30章 暴雨围城15（加更）
　　“要不你还是休息一下吧！卫生一会我来做就好了。”谢言蹊拧着眉，实在不想让陆瑶开了一天车还自己搞卫生。
　　陆瑶自然是听到了谢言蹊的话，但她连头都没回，埋头就是干！
　　“你别管我，我不干活我浑身难受！”陆瑶眼里没有疲倦，全是对积分的渴望，动作相当的迅捷，加的那点力量和速度属性，全用在搞卫生上了...
　　谢言蹊......
　　陆瑶就这么疯狂的洗洗刷刷的，谢言蹊还没做完饭，她已经将整个房车除了烹饪区的卫生都给收拾好了。
　　现在距离完成任务就只差收拾烹饪区了，陆瑶提着水桶站在谢言蹊的边上，虎视眈眈的看着灶台，好似恨不得直接把谢言蹊拉开，自己上去搞卫生。
　　谢言蹊被她这么盯着，也是有苦说不出，她还是第一次看到这么热爱搞卫生的人，关键是陆瑶还一直盯着她看，整的她做饭都有些心不在焉的。
　　好不容易饭菜上了桌，陆瑶连吃饭都顾不上，‘哐哐’一顿收拾，不过十分钟的功夫，整个烹饪区就已经干干净净了。
　　陆瑶一直到系统提示每日任务完成之后，这才停下来收拾打扫卫生的工具。
　　而早早坐在餐桌旁等待的谢言蹊陷入了无边的沉默，她总觉得陆瑶好像哪里不太对劲，真的有人是这么生活的吗？
　　陆瑶倒是毫不在意，一边往嘴里塞晚餐，一边在脑海里查看自己的任务进度和物资返还情况。
　　按照今天这样的消耗情况，等到了海城之后，她能多出半年的物资！
　　更别说这期间还能沿路扫荡一下大卡车什么的。
　　吃过晚饭，收拾好东西，也不过七点半的样子，但现在没有网络，也没有信号，房车上的电视也形同虚设，两人没什么事情可做，也就只能各自洗漱休息。
　　在陆瑶的坚持下，谢言蹊最终还是睡的车尾的大床，而陆瑶则是在‘额头床’上躺着。
　　望着几乎近在咫尺的‘天花板’，陆瑶莫名有种在睡棺材的感觉。
　　“统啊统，下一次升级，可以扩展空间吗？这也太小了，睡着好挤哦！”
　　陆瑶实在有点不习惯这样的床，但又不想睡沙发，毕竟那里是吃饭的地方...
　　“宿主是想了解二级房车的配置吗？”系统没有直接回答陆瑶的问题，反而反问了陆瑶。
　　“是是是！有没有详情图？有的吧？你可是系统哎！”
　　系统......
　　“抱歉，系统无法提供详情图，但可以告诉宿主二级房车的详细配置。”
　　系统说完，光屏上闪了一下，闪现出了一张二级房车配置详情。
　　二级房车：防御级别将达到S级，无视寻常热武器的攻击，整车改为油电混合，油耗在一级房车的基础上再次降低30%，水箱升级至4000升，油箱升级至2000升，储电量升级1000度，新增一个10平米的独立房间，新增太阳能风力发电系统，可自发电。
　　陆瑶......好像感觉到了有什么在蠢蠢欲动！
　　如果可以，她愿意现在就飞到海城完成长线任务，然后立马升级！
　　她后悔了，今天怎么就不先要碎片呢？看了这二级房车的介绍之后，她真的是一秒都不想等，恨不得立刻马上就升级！
　　“系统，有没有可能...商量一下，早点给我房车升级碎片啊...”
　　“抱歉宿主，系统无法提前颁发奖励。”
　　“那有没有可能每日任务都改成奖励碎片啊？我真的好想升级哦！你是房车系统，你应该也想我升级的吧？球球了！！！”
　　系统......
　　“抱歉宿主，系统无法固定任务奖励。”
　　“那有没有可能增加几率呢？你可是系统啊！无所不能的系统啊！统统！统子！统爷！救救孩子吧！
　　你看外面风大雨大，此去海城路远且艰，你舍得你的宿主受苦吗？我受苦也就算了，你舍得女主吃苦吗?”
　　“抱歉宿主，本系统只为宿主服务...”
　　“那你更不应该看我受苦啊...”
　　系统......
　　“系统没有检测到宿主受到致命伤害...”
　　“怎么没有？你看看这床，你看看这棺材一样的床！你舍得你的宿主这样睡一个月吗？你知不知道人如果长时间在狭小的空间里生活会抑郁，抑郁就可能会导致一系列的不良后果，严重的甚至可能会影响生命安全！”
　　“你知道吗？你的宿主我，从小就吃尽了苦头，这样逼仄的空间，让我回想起小时候，躲在孤儿院狭小的仓库里...”
　　系统...
　　“检测到宿主强烈的需求，系统将会视情况修改每日任务的奖励。”
　　丢下这句话之后，系统再也没有出声，陆瑶估摸着这应该是系统最大的让步了，也就不再逼逼叨叨的了，不过脸上写满了爽字。
　　本以为这个系统是高冷挂的，没想到现在好像变得好说话了一些，这就妥协了，她还以为要念叨一晚上呢！
　　得偿所愿的陆瑶根本睡不着，无比期待明天的到来，恨不得一次性就把任务都完成。
　　大概是有系统奖励吊着，陆瑶心情格外的好，一时半会也睡不着，干脆从背包格子里摸出存了许多小说的手机开始看了起来。
　　而另一边睡在大床的谢言蹊就没那么舒坦了。
　　她还没有这样在野外睡过，又还是末日期间，外面甚至还下着暴雨，再加上对家人的担忧，翻来覆去的怎么都睡不着。
　　一个不小心，时钟就走到了晚上十一点，谢言蹊已经辗转反侧了三个多小时，实在睡不着的她，想起来喝杯水，刚拉开隐私帘，就看到‘额头床’那透出一丝微光。
　　本以为陆瑶已经睡着了，没想到那人还醒着，看这样子应该是在玩手机，只是不知道都没网了，这人会在玩什么。
　　谢言蹊没有要打搅陆瑶的意思，不过陆瑶听到床下的动静，一颗脑袋从隐私帘里钻了出来查看情况。
　　“谢姐姐还没睡着啊？”陆瑶的眼睛亮亮的，一点睡意都没有，嘴角还有淡淡的笑意，看着情绪很不错的样子。
　　谢言蹊愣了愣，没想过这人会主动搭话，顿了顿才回答。“有点睡不着，起来喝杯水。”
　　“哦哦...是担心家人吗？”陆瑶歪着脑袋，不解的问。
　　谢言蹊不是个有分享欲的人，但此时此刻，突然就很想和人说说话，而这两天她唯一见过的人就是陆瑶了，甚至可能未来一个月她见过的人都只有陆瑶...
　　“嗯，有点担心。”许是真的很想排解一下烦心的情绪，谢言蹊难得的主动分享着自己的心事。
　　听到谢言蹊在忧心，陆瑶作为一个接了女主临时任务和长线任务的穿越者，立马就激动起来了。
　　“统子，你看，女主现在很需要和人聊天，真的不考虑一下发个任务吗？”
　　系统...
　　“临时任务：开导女主，让女主保持好睡眠，任务时效2小时，任务奖励房车升级碎片*1，失败无惩罚。”
　　看到任务出来的一瞬间，陆瑶立马就点了接受，完全没有注意到系统的声音，好似夹杂着一丝无奈的情绪...
　　

第31章 暴雨围城17（加更）
　　领了系统任务的陆瑶立马就从床上‘飞’了下来。
　　“谢姐姐睡不着，那我们来聊天啊~”
　　陆瑶突如其来的举动把谢言蹊吓得不轻，虽然只有不到两米的高度，但这么突然的跳下来，实在是有点吓人。
　　她都有点担心陆瑶摔伤了，赶忙凑过去将半蹲在地上耍帅的陆瑶扶起来。
　　“你没事吧！这样很危险。”谢言蹊的语气有一丝她自己都没察觉的紧张。
　　“啊？没事啊！这点高度不算什么。”陆瑶顺着谢言蹊扶自己的力道，很自然的站起来。
　　有系统给的属性加成，就这么点高度，确实不算什么，她感觉就算是三楼的高度，自己都能试一试。
　　见陆瑶确实没事，谢言蹊将自己的手缩了回去，当时严肃的告诫着陆瑶。
　　“尽量还是不要这样，太危险了。”
　　“好好好，知道啦~谢姐姐睡不着，要聊天吗？”陆瑶一副你说得对的表情，很是自然的打开了房车内的灯。
　　临睡前她已经把整个房车的遮光帘都拉上了，就算开灯了，在外面也看不出来，不用担心会有人发现。
　　大灯一打开，谢言蹊面上忧郁的神色更加的清晰了，看着确实心事重重的样子。
　　“你不困吗？”谢言蹊抬手挡了挡眼睛，适应了一会明亮的光线，这才把手放下，而在手放下之后，刚才心事重重的表情已然不见，又换上了陆瑶这两天看惯了的冷静平淡。
　　“不困啊！我在床上看小说呢！谢姐姐睡不着可以聊一聊啊~”陆瑶现在满脑子都是和谢言蹊聊天做任务，半分睡意都没有。
　　暴雨天，末日里，无人的公路上，深夜的房车里，心情沮丧的时候，有人说要和你聊一聊，实在是让人无法拒绝，哪怕是谢言蹊也不能。
　　谢言蹊本就站在料理台边上，顺势又给陆瑶倒了一杯水放在桌上，陆瑶顺势坐在谢言蹊的对面，双手撑着下巴，目不转睛的看着对方。
　　“谢姐姐是在担心家里人吗？”
　　“嗯，现在全球都爆发天灾，说是末日都不为过，我确实很担心她们...”谢言蹊没有隐藏自己的情绪，拧着眉，有些低落的点了点头。
　　“末日啊...说起来也算，不过我想你家人一定没事的！吉人自有天相嘛！”
　　陆瑶不知道要怎么安慰人，但这么说肯定没错，而且她相信女主的家人肯定是安全的，毕竟女主有光环，她家里人应该也不会太差。
　　关键是，剧情碎片里也说了女主去找家人了，后面还有那么多剧情，应该是找到了吧？不然女主不得垮了？
　　反正如果是自己的话，好不容易找回海城，家里人全遭殃了，那她肯定是崩溃的，别说走剧情了，怕是活都活不下去了。
　　谢言蹊也知道陆瑶不过是在安慰自己，说的也都是常见的套话，但或许是因为此时此景，听着却让她莫名感觉安心了一些。
　　“或许可以吧！接下来还要辛苦你开车，如果遇到雨小一点的时候，我也可以开的。”
　　“不用啦！我还挺喜欢开这个车的，而且我也不是白开的，你不是说要用黑城的别墅和我换吗？当一个月司机换一个别墅，我赚大发啦！”
　　陆瑶笑着，满脸都是我占便宜了的小表情，看的谢言蹊莫名觉得好笑，这人看来是对末日一点感觉都没有。
　　“你知不知道，如果真的是末日的话，一个别墅根本算不上什么，反而你消耗的这些汽油和物资，才是最珍贵的。”
　　谢言蹊忍不住出言教育陆瑶，满脸都是看傻子的表情，她都有些担心，回头两人分道扬镳，这人还是这样一副傻呆呆的样子，会不会被人骗了。
　　陆瑶才不会被人骗，但凡今天谢言蹊不是女主，都不可能上她的车！
　　“你放心，要不是你，换一个人来，我连车都不让他们上的，而且你那个别墅质量很好，很划算的！”
　　陆瑶也不知道怎么，看着谢言蹊的表情，一时就把自己的心里话说出来了。
　　谢言蹊...总觉得这个话哪里不对，这人到底什么意思？
　　看谢言蹊突然愣了一下，陆瑶意识到自己说错话了，心里暗叫了一声糟糕，立马开始找补起来。
　　“我的意思是，你看起来就像个好人，而且长得像你这样漂亮的，肯定也坏不到哪里去，而且你不是有那么多别墅，肯定不会亏待我的，我那点物资不算什么...”
　　陆瑶感觉自己越说越糟糕...越说越离谱。
　　而谢言蹊听着听着，也觉得越来越奇怪，三观和五官没有任何关系，这人怎么还以貌取人？
　　“三观不要跟着五官走，判断一个人是好是坏，和长相没有任何关系，以后不要再这样了...”
　　半晌后，谢言蹊有些语重心长的说了一句，她实在也不知道说点什么好，总觉得陆瑶奇奇怪怪的，有时候单纯的过分，有时候又好像有什么大秘密。
　　陆瑶......我的三观当然不会跟着五官走啊！我就是说秃噜嘴了，圆不回来啊！
　　但这会继续狡辩，不是，继续争论也没什么意义，她感觉自己聊天聊了个寂寞，根本越聊越离谱。
　　“知道了知道了，我以后都不会让其他人上我的房车的。”
　　陆瑶直接放弃挣扎了，继续说下去，她怕自己啥都能说出来，原来自己这么不会聊天的吗？她以前都觉得自己很会说话来着...
　　“你知道就好，之后的世道...可能不会太平，最好还是找个安稳的地方渡过会比较好...”
　　“以后得事情，以后再说吧！反正人生短短三万天，快活一天是一天，就算是末日了，就这么过着，总能过去的。”
　　接下来不管谢言蹊说什么，陆瑶都用异常积极正面的态度去回应，好好的一场深夜对谈，就变成了鸡汤现场，一句有用的都没说。
　　不过十来分钟的功夫，谢言蹊就不知道说什么好了，甚至感觉有点撑着了，脑子里都是陆瑶强行鸡汤的对谈。
　　大概是鸡汤喝多了，谢言蹊都困了，那些沮丧的情绪完全消散无踪，甚至变得有点无语。
　　陆瑶根本没察觉到谢言蹊情绪的变化，还是谢言蹊本人说想去睡觉了，这才闭嘴。
　　“那谢姐姐晚安哦！要是睡不着，可以继续找我聊天哦！”陆瑶在上床前，还在对着谢言蹊挤眉弄眼的，势要将谢言蹊的情绪拔高。
　　谢言蹊......大可不必，现在确实不沮丧了，但是好撑，见过给牛马画饼的，还是第一次见给末日幸存者画饼的。
　　也是，牛马人常有，但末日是第一次。
　　不过大概也是因为吃多了陆瑶的鸡汤大饼，再次躺在床上的时候，谢言蹊的心神要放松很多，没一会就睡着了。
　　另一边，陆瑶在收到系统的任务完成提醒后，望着那到账的房车升级碎片，也美滋滋的陷入了美梦之中...
　　

第32章 暴雨围城85
　　末日的第三天，两人早早的醒来了，陆瑶趁着谢言蹊在洗漱的功夫，从背包格子里偷渡了一些食材放进冰箱。
　　又将客厅区域的储物空间捣鼓了一下，装作刚翻出来的样子，然后打开蒸锅，将今天要吃的小笼包蒸上。
　　还顺便签到，领取了今天的每日任务。
　　‘每日任务：在天灾中行驶50公里，任务时效8小时，任务奖励房车升级碎片*1.’
　　昨天她们开了差不多一百公里，这个任务只要50，要完成可以说轻而易举，陆瑶毫不犹豫点了接受。
　　而等谢言蹊出来准备做早餐的时候，只看见满满当当的冰箱，和正在冒热气的灶台。
　　谢言蹊多少是觉得陆瑶很能囤货，她都在这待了一天一夜了，都不知道那些东西是藏在哪里的。
　　当然也是因为她没有翻别人箱子的嗜好，不然大概率会发现，那些储物柜里都是些吃不了的东西，根本没有这些真空包装的预制小笼包之类的东西...
　　两人吃过早餐，也没耽搁，陆瑶快速给谢言蹊换了药之后，就继续开车了。
　　车子停在这里一晚上，积水又深了不少，车轮碾过浑浊的积水，发出沉闷的“哗哗”声。
　　陆瑶紧握着方向盘，房车在几乎被淹没的高速路上缓慢前行，速度慢但是很稳。
　　窗外，原本应该是黑城附近乡镇的的村落和田野，不过如今只剩下半截房子和树梢露在水面之上，整个一片死寂。
　　今天的雨好像比昨天要小一点，但从底下房子来看，积水并没有退，大部分的地方估计积水已经到两米深了。
　　陆瑶坐在驾驶座上，目光紧盯着前方，努力的避开障碍物，副驾驶上，谢言蹊则是安静地坐着，侧脸对着窗外灰蒙蒙的天空，雨水在布满裂纹的玻璃上蜿蜒流淌。
　　谢言蹊的目光偶尔会扫过前方的路况，或者落在油表上，眼神平静无波，像在计算着什么。
　　她的额角贴着陆瑶刚换上的纱布，伤口基本已经愈合了，陆瑶估摸着最迟明天应该就能收到任务完成的奖励了，心情又好了不少。
　　“今天这雨好像小了一点。”陆瑶终于忍不住打破了沉默，她没看谢言蹊，像是在自言自语。
　　谢言蹊的目光从窗外收回，落在陆瑶紧绷的侧脸上，停留了一秒，才淡淡开口“是小了一点”。
　　昨天前天，她看窗外基本看不清任何东西，但今天勉强可以看清楚一些，这证明雨确实小了一些，但仍旧是大暴雨的范围。
　　估摸着短时内是不会停雨的，这积水很可能还会继续上升。
　　现在她们是在高速公路上走，因为大部分的高速公路都会垫高的缘故，并没有太多的积水，甚至有的路面完全没有积水。
　　但过了一段，再往前开是什么样的情况，两人谁也不知道，万一遇到个滑坡或是积水过深的路段，只怕是要完蛋了。
　　车子又艰难地行驶了大约一个多小时，前方的道路都是向上的，浑浊的水面逐渐变浅，露出了沉淀了不知道多少泥沙的路面。
　　“这边靠近阳城，地势要比黑城高一些，好像没有积水。”谢言蹊的声音再次响起，这次似乎带上了一丝轻松。
　　陆瑶早就发现了这边路面的状况，原本去海城是不用路过阳城的，但这边地势要高一点，不得已才从这边绕路。
　　现在看到这边果然积水要少很多，陆瑶心情也放松了点，握方向盘的手松了松“太好了！终于不用当水陆两栖车了！”
　　她在车上待得有点烦了，很想下去溜达溜达，但到处都是积水，根本没办法下车。
　　好吧！就算没有积水，这么大的雨也不太可能出去...不过没有积水，至少开车的速度能快一点...
　　车子开始爬坡，被系统升级过的房车相当的给力，这么泥泞的路面，都没有出现打滑之类的情况，很顺利的爬过第一个大坡，终于进入到了阳城的范围。
　　刚进阳城，路面明显出现了很大的变化，路面虽然依旧湿滑泥泞，布满了碎石和断裂的树枝，但至少不再是一片汪洋。
　　视野也开阔了一些，虽然天空依旧阴沉，不停的下着暴雨，但明显是两个不同的环境。
　　不过相对的，因为地势的原因，这边的公路也变得蜿蜒曲折起来。
　　没一会车子就驶入了一段盘山公路，道路依山而建，一侧是陡峭的山壁，另一侧是深不见底的悬崖，只有稀疏的护栏在风雨中摇摇欲坠。
　　山壁上覆盖着茂密的植被，被雨水冲刷得油亮，但也能看到不少地方裸露着新鲜的泥土和石块，显然是之前被暴雨冲刷留下的痕迹。
　　陆瑶打起十二分精神，小心翼翼地驾驶着，这边虽然没有积水，但很大概率会出现滑坡，甚至搞不好还会有泥石流...
　　山路蜿蜒曲折，上下坡的地方特别多，加上湿滑的路面，陆瑶必须全神贯注，一个不小心就可能开出悬崖了，即便有系统加持，陆瑶的手心还是紧张的微微出汗。
　　“前面弯道多，慢点。”大概是察觉到陆瑶的紧张，谢言蹊出声了。
　　“知道。”陆瑶应了一声，下意识地松了点油门，把车速降得更低，心里那点紧张也缓和了一点。
　　就在她们即将驶过一个相对平缓的弯道时，异变陡生！
　　“轰隆隆！！！”
　　一声沉闷而巨大的轰鸣，瞬间盖过了雨声和引擎声，紧接着，是山石滚落的“哗啦啦”巨响。
　　陆瑶和谢言蹊同时脸色大变！
　　只见前方不远处的山体，突然崩塌，大块大块的岩石、泥土和树木混杂在一起，如同决堤的洪流，朝着下方的公路倾泻而下。
　　“滑坡了！”谢言蹊的声音第一次带上了明显的急促！
　　陆瑶自然也发现了，甚至在那山石开始滑落的瞬间，她就已经感觉到了危险，陆瑶几乎是本能的猛踩了刹车。
　　轮胎在湿滑的路面上发出刺耳的尖叫，车身剧烈地晃动、打滑！
　　陆瑶死死把住方向盘，用尽全身力气稳住车身！
　　“砰！砰！砰！”碎石和泥土像冰雹一样砸在车顶和挡风玻璃上，巨大的冲击力让整个车身都在颤抖。
　　即便房车进行过升级，但巨力仍旧让挡风玻璃上瞬间出现了几道裂纹。
　　“倒车！快！”谢言蹊厉声喝道，同时身体紧绷，做好了应对撞击的准备。
　　陆瑶的身体比脑子还要快，猛的打了一把方向盘，同时挂倒挡，一脚油门踩到底，房车发出一声嘶哑的咆哮，轮胎疯狂地空转，卷起泥浆四溅。
　　车子在泥泞中快速向后撤退！但滑坡的速度太快了！
　　“轰！！！”
　　一块巨大的、裹挟着泥土的岩石狠狠砸在她们前方不足十米的路面上，瞬间将公路拦腰截断，紧接着，更多的泥石流汹涌而下，眨眼间就将那段公路彻底掩埋。
　　陆瑶的房车险之又险地停在了泥石流边缘不到五米的地方，车身被飞溅的泥浆和碎石打得噼啪作响，引擎盖上也落满了泥土和碎叶。
　　车内一片死寂，只有两人粗重的喘息声，以及车外泥石流滚落的余音和淅淅沥沥的雨声。
　　陆瑶双手死死抓着方向盘，指关节捏得发白，心脏在胸腔里疯狂擂鼓，震得耳膜嗡嗡作响。
　　她看着前方被彻底堵死、堆成小山一样的泥石流，一股劫后余生的寒意瞬间席卷全身。
　　差一点……就差那么一点……
　　穿越过来这么久了，这还是第一次面临生死时刻，比之前风灾的时候还要危险的多！
　　她下意识地看向旁边的谢言蹊，谢言蹊的脸色也有些发白，她紧抿着唇，目光透过挡风玻璃，盯着那片新形成的、还在微微蠕动的泥石堆。
　　“路……堵死了，我们要换条路了。”陆瑶的声音还带着一点点劫后余生的颤抖，打破了车内的死寂。
　　“嗯。”谢言蹊应了一声，声音低沉。
　　她眉头紧锁。“绕行的话……”她在房车中控的导航地图上划拉着，“往回走阳城的国道……需要多走大概一百公里，而且路况不明，可能更差。”
　　一百公里，在平时或许不算什么，但在现在这种路况下，在随时可能遭遇天灾和危险的末日里，这绝对是一个让人望而生畏的数字。
　　不过这个导航是系统给的，既然还能显示，那就意味着暂时还没有被堵死，她们要尽快才行！
　　万一那边也被堵死，就只能走阳城城区过，那里只怕是更加艰难...
　　“也只能绕路了，还得抓紧时间！”陆瑶深吸一口气，尽量让自己的声音听起来平静。
　　谢言蹊沉默了几秒，她的目光扫过窗外依旧在零星滚落碎石的山体，微微点了点头“谢谢...”
　　陆瑶没有说话，直接踩了油门，往新的路线开。
　　往回走大部分的路都是下坡，开起来格外的困难，陆瑶需要耗费更多精神来掌控方向盘。
　　谢言蹊看着窗外倒退的、依旧危机四伏的山景，心情复杂。
　　陆瑶的心情也同样煎熬，这才上路一天多，就遇到了这么复杂的情况，真的不知道之后的一千多公里还会发生什么。
　　不过至少，她们暂时不缺吃的喝的，这是她唯一能掌控的底气。
　　车子终于驶下了盘山公路，回到了相对平缓的地带，雨还在下，积水更深了，她们再次回到积水中行驶，速度又慢了下来。
　　一直到中午的时候，她们才找到了那个通往备用路线的岔路口，拐了进去。
　　这是一条更窄、更破旧的双车道公路，路况比高速公路要差得多，坑洼不平，积水也不少。
　　路两旁的景象也更加荒凉，废弃的农田，倒塌的农舍，偶尔能看到被遗弃在路边的车辆残骸。
　　陆瑶专注地开着车，哪怕要到饭点了，也丝毫没有要停下的意思，毕竟现在她们最缺的就是时间，必须赶在天黑之前，找个安全的地方停车过夜，不然半夜开车只会更加的危险。
　　

第33章 暴雨围城19
　　陆瑶一直不停的开车，中间连厕所都没去过，终于，在视线被黑暗完全吞噬之前，找到了一片相对开阔的空地。
　　借着车灯的照耀，勉强能辨认出几根歪斜的灯柱和一座低矮建筑的轮廓，似乎是个加油站的样子。
　　破碎的霓虹灯招牌斜挂在残破的雨棚上，字迹模糊不清，地面虽然也积着水，但比起她们刚刚驶离的那些地方已经要好很多了。
　　更重要的是，这里远离了陡峭的山壁，四周地势相对平缓，暂时看不到明显的滑坡或崩塌风险。
　　“停这里吧。”谢言蹊的声音在副驾驶响起，打破了车厢内持续了数小时的沉默。
　　她的声音不高，带着一丝不易察觉的疲惫。
　　“好！”陆瑶几乎是迫不及待地应声，声音里带着一点沙哑的感觉，开车不累，但精神高度紧张会累。
　　她小心翼翼地操控着方向盘，将房车缓缓驶入空地中央，尽量避开地面上散落的碎石和杂物，最终在一个远离那栋摇摇欲坠的建筑、地势略高的位置停稳。
　　拉上手刹，熄火，引擎的轰鸣声戛然而止，只剩下车外单调的雨声和车内两人略显粗重的呼吸声。
　　陆瑶整个人像被抽掉了骨头，重重地瘫靠在驾驶座上。
　　紧绷了一整天的神经骤然松弛，让陆瑶有种莫名的疲倦感，她忍不住在脑海里和系统吐槽。
　　“你为什么不直接给女主也开个金手指，你要说了，大家都有金手指，谁也别瞒着谁，我还能买修复卡，你看看这车，现在坑坑洼洼的，我都不敢用修复卡，这要再来几下，我都怕车子没了。”
　　陆瑶心疼的看着房车的状态栏，防御程度被泥石流砸掉了20%，她虽然有足够的积分买修复卡，但谢言蹊在这里，她不敢用啊！
　　“恭喜宿主完成隐藏任务‘同生共死’，奖励房车升级卡一张，载具修复卡一张，积分*500，属性点*1.”
　　陆瑶......
　　有点被收买到了...突然好像就不生气了是怎么回事...
　　“不是...你给我我现在也不敢用啊...谢言蹊在这呢！”
　　陆瑶开心不过两秒，就意识到除了属性点和积分之外，其他的她都不敢用，但凡用了，都会被谢言蹊发现。
　　你说物资藏起来了还能解释，房车突然大变样，她要怎么解释啊？
　　她都怕前脚用了升级卡修复卡，下一秒谢言蹊就要吓死，或者干脆以为她是外星人之类的！
　　“恭喜宿主完成每日任务，获得房车碎片*1.”
　　陆瑶......
　　“我和你说正事，你光给我这个也没用啊！”
　　嘴上很硬的陆瑶，一边骂骂咧咧的和系统对话，一边将新增的属性点加在了速度上，现在危机四伏，速度够快才能保命。
　　“检测到宿主处于特殊情况下，特别上架隐藏卡，宿主购买后，可以在保持现在的外貌的情况下，使用升级卡或修复卡。”
　　“？隐藏卡？”陆瑶来精神了，眼睛亮了一瞬。
　　“是的，宿主使用隐藏卡之后，再使用升级卡，或是修复卡，外貌保持现状，但房车性能却可以恢复到受损之前，或是升级之后，女主将不会发现任何异常。”
　　陆瑶可耻的心动了，但她没有马上答应，这隐藏卡万一很贵，她可买不起。
　　“隐藏卡多少钱？”陆瑶小心翼翼的询问，大有一种，你敢漫天要价我就要闹的架势。
　　“宿主，道具只消耗积分，不消耗金钱。”
　　“废话，我知道，我就是那个意思，多少积分，你快说！”陆瑶有些迫不及待了。
　　“由于宿主情况特殊，本次隐藏卡将给宿主一折，100积分，请问宿主是否购买？”
　　系统还是冰冷的机械音，但落在陆瑶耳里简直就是天籁啊！100积分，她刚得了500，买五张都够了！
　　“能多买几张吗？我回头还得升级呢...万一路上又遇到危险了怎么办？”陆瑶想多薅点羊毛，一折购买，这意味着原价要1000积分，那她可买不起，得趁现在多囤一点。
　　系统......我的宿主开始薅羊毛了...
　　“宿主最多可以用这个价格购买三张，超出三张将以原价购买。”
　　半晌后，系统还是答应了陆瑶的要求，陆瑶立马就买了三张隐藏卡，然后忙不迭的点击使用，紧接着就用了那张新鲜出炉的升级卡！
　　在陆瑶确认使用升级卡之后，房车悄然无声的升级到了二级。
　　等到系统提示升级完成后，陆瑶迫不及待的点开了房车信息页面。
　　房车等级：2级
　　防御级别：S级，无视寻常热武器的攻击，免疫500kg以下的物理攻击。
　　动力方式：油电混合，油耗降低30%。
　　储能容量：水箱升级至4000升，油箱升级至2000升，储电量升级1000度。
　　房车空间：新增一个10平米的独立房间。
　　新增功能：太阳能风力发电系统。
　　“请宿主选择新增房间的安放位置。”
　　陆瑶兴奋的恨不能跳起来，嘴角的笑比AK还难压，恨不能昭告天下，她发达了！
　　她将新增房间安放在自己的‘额头床’的位置，点击确认之后，默默的起身走过去看了一眼。
　　很好！里面已经有一个独立的小房间了，再也不是那个会碰头的逼仄床铺了！
　　因为升级的缘故，房车受损的地方也已经恢复了，不过只是数值恢复，面上的龟裂和伤痕还是之前的样子，这是隐藏卡带来的效果。
　　陆瑶兴奋不已，强迫自己冷静下来，好半晌才让心情平复，没想到和女主一块回去，还有这样的好事发生！
　　在陆瑶兴奋不已的时候，谢言蹊自车子停稳之后，就自觉的去做饭了，开车她帮不上忙，后勤她还是要照顾好的。
　　只是看到陆瑶突然很兴奋的在房车里走来走去的，不免有些好奇。
　　正打算问一问陆瑶怎么了，就听到一阵古怪的声音。
　　“咕噜噜……咕噜噜……”是陆瑶的肚子。
　　从早餐吃了早餐之后，陆瑶就是滴水未进，一直在认真的开车，现在紧张消退了，暂时安全了，房车还升级了，她终于觉得饿了。
　　“咳……”陆瑶尴尬地清了清嗓子，下意识地揉了揉瘪下去的胃部，感觉脸颊有些发烫。
　　“那个……不好意思，有点饿了...”她尴尬的对着谢言蹊解释，恨不能钻进地洞了，多少有点丢人了。
　　谢言蹊被她的动作逗笑了，紧张凝重的氛围瞬间消失，“稍等一会，很快就好，你先坐下休息...”
　　其实全程也不过就几分钟的时间，谢言蹊除了把食材拿出来之外，其他的都还没来得及做。
　　现在见陆瑶饿的很了，也就放弃做复杂的晚餐，直接从柜子里找出了一大包挂面，还有午餐肉罐头，直接烧水开始煮面。
　　车厢里很快弥漫开水的微腥气和火焰燃烧的微弱气息，水开始发出细微的“滋滋”声，渐渐升温。
　　谢言蹊拿起台面上的脱水蔬菜，撕开密封口，将里面干瘪发皱的菜叶悉数倒进了锅里，绿色的菜叶在温水中慢慢舒展。
　　接着，她又拿起那罐午餐肉，不太熟练地撬开金属盖子，然后用刀尖小心地将粉红色的肉丁一块块拨进锅里。
　　水终于沸腾了，白色的蒸汽氤氲而上，很快，午餐肉丁的咸香，混合着面食特有的麦香，在狭小的车厢里浓郁地弥漫开来。
　　“好了！”谢言蹊关掉炉火，蓝色的火苗瞬间熄灭，她拿出两个碗，将热气腾腾的面条连同蔬菜和肉丁均匀地盛进碗里。
　　不过十来分钟的样子，两碗热气腾腾的面条就上桌了，陆瑶是真的饿了，埋头猛吃，根本顾不得什么吃相之类的。
　　原本因为上午泥石流而焦虑的谢言蹊，在看到陆瑶的吃相之后，莫名觉得放松了起来，端起自己的那一小碗面条也开始吃了起来。
　　两人相对无言，房车里只有吃面的声音。
　　

第35章 暴雨围城20
　　片刻后，一大碗面条悉数进了陆瑶的肚子。
　　死里逃生，吃饱喝足，房车升级，每一样都让陆瑶觉得满意开心幸福。
　　看着谢言蹊额头的纱布，陆瑶想起今天早上换药的时候，好像已经好的差不多了，不由的就想知道现在怎么样了。
　　“谢姐姐”陆瑶忍不住开口，声音比平时轻了许多，“你额头的伤……还疼吗？”她指了指自己的额角示意。
　　谢言蹊闻声抬起头，灯光下，她的眼眸平静无波。
　　她看了陆瑶一眼，目光在她脸上停留了一瞬，然后轻轻摇了摇头“没事了。”声音很轻，但很清晰。
　　“哦…那等下我们下车去看看？这里好像是个加油站，说不定还有东西。”陆瑶小声开口。
　　陆瑶本来是想找个话题，不过扭头看向窗外的时候，突然想起这里之前应该是加油站， 说不定还有汽油残留，就忍不住想下去薅羊毛了。
　　谢言蹊之前也看到这里似乎之前是加油站，本意也是明天出发之前，看看有没有汽油可以搜刮一下的。
　　毕竟这里到海城还有千里之遥，中途还不知道要绕多少路，能多弄点汽油肯定是好的。
　　只是没想到陆瑶先开口了，既然如此，她肯定也是赞同的。
　　“好，那一会我们去看看。”
　　“好！嘿嘿！”陆瑶见对方答应了，心情更好了，她已经让系统检查过了，这里的两个地下油罐都是半满的，如果能拿下的话，又是一份不小的收获呢！
　　饭后，陆瑶主动收拾了碗筷和小锅，简单收拾了之后，两人换上雨衣和水靴下车了。
　　因为要避开可能随时会倒塌的建筑，所以陆瑶把车停在距离加油站大概三十来米的地方。
　　好在现在雨水小了不少，这三十米的路程并没有给两人带来什么危险。
　　陆瑶让谢言蹊站在加油站大棚的外围，自己则是进了加油机那查看了一番，机子已经彻底毁坏了。
　　即便是找到了加油卡，估计也没办法把油弄出来。
　　她走进已经一片狼藉的便利店，寻了两个空的塑料油桶，借着夜色的掩护，假装加油机还有用，前前后后倒腾了两百升的油出来。
　　接着又在加油站里把小推车拿了出来，将那油运到了房车旁边，两人合力将汽油加了进去。
　　“这里的物资基本不能要了，汽油也不多，再弄两桶备用，多了也装不下了，你在这里等我就好了，不要乱走。”
　　雨声太大，陆瑶的声音却很清晰，谢言蹊点了点头，她的力气不如陆瑶的大，过去确实只会添乱，老老实实的站在原地等着陆瑶。
　　陆瑶再次回到加油机，偷渡了两桶油之后，花了20积分，让系统帮忙把地下的油罐收进了空间里，然后才慢慢悠悠的推着两桶油到房车边上。
　　房车尾箱的空间勉强是可以装下两桶油的，这一块她本来就是空着的，并没有装东西，现在正好合适。
　　两人合力把油丢进尾箱之后，又用塑料油布盖好，这才重新回到房车上。
　　“你先去洗澡吧！一会我给你换药。”陆瑶一边脱雨衣，一边叮咛谢言蹊，她本意都不想让谢言蹊下车的，只是觉得对方可能会想出去走走才问的。
　　谢言蹊还是一副平淡的样子，不过心里却升起一阵阵的疑惑。
　　那两桶汽油，差不多有一两百斤，即便是两个人抬，应该也会很吃力，但她明显感觉到，刚才自己几乎没费什么力气，而陆瑶看着好像也毫不费力的样子。
　　这人到底是怎么回事？普通人能强壮到这个程度吗？
　　哪怕是一个壮年男子，拿一百多斤的东西，也不可能一点反应都没有吧？
　　更别说这种油桶根本就不好拿，哪怕拿得起也会因为不好用力而显得棘手。
　　但陆瑶一点棘手的反应都没有，反而有些小菜一碟的轻松感，就好似拿的是一两斤重的东西，而不是什么一两百斤的大油桶...
　　总不能陆瑶是什么超级大力士之类的人吧？还是说末日降临还真的会有异能者这种东西？
　　各种乱七八糟的想法在谢言蹊的脑海里挥之不去，麻木的按照陆瑶的安排去洗漱。
　　一直到温水冲刷到额头的伤口，微微的刺痛感让她骤然清醒。
　　是了，陆瑶肯定有秘密！
　　寻常的车子，尤其是这种普通的房车，不可能有这样的性能，更不会在那种密集的碎石击打下还能保持微损状态。
　　而正常人，哪怕是一个举重冠军，也不可能这么轻松的举起这样重量的东西！
　　不止这些，她昨天做饭的时候，看过冰箱里的物资，她很清楚的记得，冰箱里是没有速冻的小笼包的，可今天不只有，还多出来了好几包！
　　人一旦开了窍之后，之前不经意的一些细节，就成了佐证。
　　谢言蹊很快就联想到了之前在超市搜集物资时候的异样，最开始还以为因为太黑了自己眼花，但现在看来，和陆瑶是脱不开关系的。
　　显然陆瑶是有秘密的，只是这个秘密她大概是不想让人知道的，而且很可能和末日有关。
　　可是这样一个有秘密的人，为什么要靠近自己呢？
　　既然身怀秘密，还有充分自保的能力，不是应该躲着藏着吗？怎么还会主动接近自己，甚至还帮助自己呢？
　　以她的能力来说，应该不会缺物资，所以肯定是不会因为物资，不是因为别墅来靠近自己。
　　那到底是为什么呢？？？
　　谢言蹊想不通，在浴室里站了半个小时，直到快愈合的伤口，被水冲刷的发白了都没想通。
　　与此同时，在外面等着洗澡的陆瑶，正在摆盘她拿出来的药品和纱布什么的，准备一会谢言蹊出来的时候，就给她上药。
　　只是左等右等，都没等到谢言蹊，按耐不住的她，开始和系统沟通起储水的问题来了。
　　准确的说，陆瑶想要系统便宜一点弄一个过滤水的东西放在房车上，这样她就不用费心去找干净的水源了。
　　但系统咬死了要两千积分，而她只有可怜的一千五百多...
　　一人一统你来我往讨价还价了半天，最后以系统答应多发积分任务为结束。
　　现在陆瑶已经成功把房车升级到二级了，升级暂时显得没那么重要了，比起升级房车来说，增加一个过滤水系统是当务之急。
　　只是她不知道的是，系统还给她留了一个坑，如果她升到三级，就会自动解锁一个过滤水系统...
　　暂时‘胜利’的陆瑶，心满意足的瘫在沙发上等谢言蹊，丝毫不知道自己的秘密已经基本被猜中了...
　　

第35章 暴雨围城21
　　四十分钟后，谢言蹊终于从洗手间出来，带着一身的湿气和沐浴露的香气，整个人看着还和平时一样没什么变化。
　　但陆瑶不知道的是，在谢言蹊心里，她看陆瑶的目光已经完全不同了。
　　是充满了审视和怀疑的，怀疑陆瑶靠近的原因，怀疑陆瑶的秘密，甚至怀疑这个末日世界。
　　陆瑶倒是毫无所感，谢言蹊一出来，她就招呼着这人赶快吹头发处理伤口。
　　谢言蹊点了点头，依言将头发吹到半干，老老实实的坐在沙发上，等着陆瑶给她换药。
　　陆瑶凑近了些，能闻到谢言蹊身上淡淡的香气。
　　她屏住呼吸，动作极其轻柔地检查伤口，可能是因为被温水一直冲刷的缘故，伤口边缘有点发白，不过伤口没有明显的化脓或感染迹象，只是看着还没有完全愈合。
　　她用新的碘伏棉签，蘸取了药液，动作比昨天更加小心翼翼，如同对待易碎的瓷器，轻轻地、一点一点地擦拭着伤口周围的皮肤，生怕弄疼了她。
　　谢言蹊安静地坐着，一动不动，只有在她擦拭到靠近伤口中心时，陆瑶才能感觉到她极其轻微地吸了一口气，长长的睫毛也会微微颤动了一下，在眼睑下投下一小片阴影。
　　车厢里异常安静，只有棉签擦拭皮肤时发出的极其细微的“沙沙”声，碘伏淡淡的消毒水气味，以及窗外连绵不绝的雨声。
　　片刻后。
　　“好了。”陆瑶仔细地贴好新纱布，指尖轻轻按压边缘使其贴合，然后低声道。
　　“谢谢。”谢言蹊的声音响起，依旧平淡，但陆瑶却觉得，好像哪里有些不同了，但具体是怎么个不同，她又说不上来。
　　“嗯。那我先去洗澡了。”不知道哪里不对，但有敏锐加成的陆瑶还是果断的退开了，她迅速收拾好东西放回原处，随口说了一句，就拿着自己的衣服进了浴室。
　　谢言蹊目光烁烁的看着陆瑶的背影，她已经有了大概的猜测，不过只要陆瑶不说，那她就假装不知道，她倒要看看陆瑶到底图什么。
　　陆瑶洗澡比谢言蹊要快的多，二十分钟的样子就出来了，两人不再多言，各自开始整理自己休息的地方。
　　陆瑶钻回了自己新开辟的小房间，而谢言蹊也回到车尾的大床上。
　　车厢里的灯被关掉了，黑暗重新降临，浓稠得化不开。
　　陆瑶钻进外观还是额头床的空间之后，立马就将隐私帘拉上，在外人看来只是一个额头床的空间，而在陆瑶这，却是一个10平米的小房间。
　　只是房间空荡荡的什么都没有！
　　好在陆瑶之前收了不少的东西，虽然没有床垫，俺额头床的床垫还是可以用的。
　　她在背包格子里寻了几个木架子，结合那个床垫，做了一个简单的床，拿出一整套床品重新铺好之后，又弄了一个露营桌当床头柜。
　　一番操作下来，一个卧室的雏形就出来了，今天实在太累了，而且她的物资有限，家具什么的近乎为零，也没什么好收拾的，只能暂且这样。
　　陆瑶躺在舒服的床上，总算可以好好收拾一下了，不过心里却在想着，是不是要找个机会寻个家具城之类的地方，将房间里的家具迭代一下。
　　不然这么空荡的房间，多少有点...像在坐牢。
　　而在她忙着琢磨这些有的没得的时候，谢言蹊则拿出了之前从别墅带出来的平板。
　　她在平板上写写画画了半天，不知道在捣鼓些什么，只知道陆瑶那边都睡熟了，谢言蹊仍旧抱着平板在计划着什么。
　　第二天一早，陆瑶醒来的时候，桌上已经有一份做好的早餐了，而谢言蹊正在收拾厨具，看着已经吃完了的样子。
　　“谢姐姐今天这么早吗？”陆瑶睡眼惺忪的，换了床之后，终于可以睡个好觉了，早上差点没起得来。
　　“嗯，有点睡不着，外面的雨停了。”谢言蹊指着外面的还阴恻恻，但却没有再下雨的天空，面色冷静。
　　陆瑶听到雨停了，一整个愣住了，刚刚还惺忪的睡眼立马就睁大了。
　　她走到窗户边往外看了看，果然！一滴雨都没有！
　　“怎么会这样？突然停雨了？”陆瑶忍不住低呼了一声，不知道是对系统说的，还是对谢言蹊说的。
　　“早上七点左右停的，但是不知道是所有的地方都停了，还是只有这里停了。”谢言蹊看着阴恻恻的天，心情不太美妙。
　　虽然停雨看着似乎是很好的事，但这天色这么昏暗，绝对还有更大的灾难在酝酿，说不好就会出现比暴雨比风灾更恐怖的东西。
　　只是她本来以为陆瑶既然身怀秘密，应该多少会知道些什么，可看陆瑶的状态，好似比她还要惊讶，一副完全不敢相信的样子。
　　陆瑶何止是不敢相信，简直是吓到要死！
　　她之前开的剧情碎片里非常明确的说了，暴雨可是一直下了足足一个多月，一直到谢言蹊快到海城的时候才停的。
　　她这甚至都还没离开黑城两百公里，这雨怎么就停了呢？
　　蝴蝶效应这么强的吗？还是说剧情已经开始崩塌了？？
　　不明所以的陆瑶顾不上签到和任务什么的，连忙狂放的call系统。
　　“统子统子，这到底怎么回事啊？不是说大致的天灾是不会变化的吗？怎么变了这么多？？？这才几天啊就停雨了？不会这就要结束了吧？”
　　陆瑶整张脸上都写满了不可思议，连洗漱都顾不上，换了水靴，拉开车门就往外走，想确认是不是自己看错了。
　　“宿主，系统检测到，这个世界还是正常运行的...具体为什么会有天灾时限变化，暂时不清楚。
　　请宿主放心，如果有威胁到世界运行的bug，系统会提醒，如果没有提醒，请宿主按照正常的节奏适应世界即可。”
　　陆瑶...所以就是没有影响到世界运行的bug你们就不管了？那我被天灾玩死的机会岂不是大很多？
　　这时间线彻底乱了，一个多月的雨，三天没了，这都不算影响到世界运行吗？？？
　　陆瑶接连不断的追问，让系统也难以招架，系统也不知道这到底怎么回事。
　　半晌后，系统总算给了一个回答。
　　“宿主，主系统这边只说是正常现象，请你正常做任务即可，只要不作死，不被系统惩罚， 你的安全是可以保障的，我们为你准备的物资清单，可以在各种情况下保证宿主的生存，请宿主放心。”
　　陆瑶...那我还能说什么？？？
　　在外面站了许久，陆瑶不得不接受一个事实，那就是剧情碎片什么的，根本起不到作用，现在能用的，就只有这个房车，和自己的能力了...
　　“既然剧情线变了这么多，这些该死的剧情碎片就别发了，换个别的奖励给我。”
　　“好的宿主，所有的碎片奖励，将会替换成属性点或积分，已经发放的也可以补偿，检测到宿主已经使用过一个剧情碎片，系统将给予补偿，请你选择积分或属性点。”
　　“我要属性点！”陆瑶暂时不缺物资，属性点倒是缺的很，她现在只有变强这一个念头。
　　没有了剧情做风向标，她只能变强，不然分分钟就会被弄死，积分虽然可以买物资，但她暂时还不缺，先提升自己要紧。
　　“好的，系统已经发放了一个属性点，请宿主查收。”
　　系统这次回答的很快，看来也是知道自己对不起陆瑶了。
　　陆瑶忙不迭的将那一点属性加到了力量，感受到身体里突然迸发出的更为强大的力量，陆瑶总算安心了一点。
　　有这个力量和速度，就算没有剧情碎片，暂时来说也可以很好的保护自己了...
　　

第35章 毒雾1
　　收到系统的补偿之后，陆瑶不情不愿的上了车。
　　谢言蹊一直关注着陆瑶，只见她突然冲下了车，脸色非常的难看，好似还骂骂咧咧了一番，随后又...变得平静了...
　　“怎么样？”谢言蹊试探着询问，虽然知道陆瑶应该不会说什么东西，但还是想试试。
　　陆瑶只是摇了摇头“暂时停雨了，但是我看远处的水好像没有退，趁着这个功夫，我们赶紧赶路吧！”
　　谢言蹊见她这么说也只得点头，陆瑶不愿意透露，她想套话的话，也不能急于一时。
　　陆瑶换掉外出的水靴，洗漱过后坐在餐桌前，整个人还是没什么精神。
　　本以为手握剧本可以放心走剧情，结果根本没按剧本来，陆瑶就是心再大，现在也高兴不起来。
　　草草吃过早餐，陆瑶一言不发的就坐回了驾驶座，待到谢言蹊坐到驾驶座，她便立即启动车子，继续按照导航前往海城。
　　与此同时，覆盖多个城市的暴雨也在同一时间停歇了。
　　无数躲过了风灾暴雨的幸存者，在看到暴雨停止的瞬间，全都兴奋起来了。
　　这短短几天的时间，所有人都处于极度的惊恐中，断水断电断网，还有极度的天灾，身边死伤无数，每一件都让人崩溃。
　　尤其是大批的建筑损毁，许多人上一秒还在家里躲避暴风雨，下一秒却被塌掉的楼房给压死了。
　　这让同样躲在室内的人，感觉自己随时可能会死，一个个的全都食不下咽，惊慌不已。
　　好在现在暴雨停了，一切都‘结束’了，众人又升起了信心。
　　不止幸存者有了信心，官方也开始行动起来，不停的整理资源，准备着手救援幸存者，然后重建城市...
　　然而，这样的状况持续了不到两个小时，就在官方的人筹备资源去搜寻幸存者的时候，新一轮的天灾就已经悄然降临了...
　　阳城和黑城的地势完全不同，黑城大部分都是平原，整个城市加起来都连土包都没几个，唯一的山，就是她们之前住的那个别墅区。
　　而阳城到处都是崇山峻岭，地势复杂，公路状况也相当的复杂，尤其是经历过暴雨狂风之后，很多地方都被泥石流或者滑坡摧毁了。
　　不过没了积水和暴雨，怎么都比前两天要好些。
　　陆瑶的车速从不到20公里每小时，顺利的提升到了30公里每小时。
　　行进的速度提升了，这让两人都感到一丝轻松，只是对于下一轮的天灾，两人都很迷茫。
　　不管是陆瑶还是谢言蹊，两人都不相信天灾就会就此停止。
　　尤其是陆瑶，她也算是拿过剧本的，就算剧情改变了，但末日的本质是不会改变的，只是天灾的类型和时间让人捉摸不透罢了。
　　而谢言蹊则是相信自己的直觉，这样全球性的恐怖天灾，如果只是这样就结束了，她觉得不太可能，一定还有更加恐怖的东西正在酝酿。
　　两人各怀心事，但全都对未来保持着谨慎的态度，生怕一个不小心就落入了天灾的陷阱。
　　陆瑶连着开了两个小时，差不多开了五十多公里的路程，比起前一天来说强了不知道多少倍。
　　只是望着眼前不知道什么时候酝酿出的白雾，陆瑶难得有些心慌起来了...
　　起雾是很常见的事情，可此时此刻的白雾却让陆瑶有些不敢踏足，尤其是这白雾怎么看都好像是有神智一般，正在试图包围她们...
　　不止是她们俩人所在的地方，大半个星球，都突然出现了一阵诡异的白雾。
　　那是一种……浓稠得如同凝固牛奶般的……白雾！
　　这白雾翻滚着，涌动着，蔓延的速度相当快，不过片刻就将目之所及的一切彻底吞噬，前方能见度低得令人绝望。
　　陆瑶从发现前方有白雾就立马踩了刹车，前后不过三秒，那白雾立马就将整个房车都给覆盖了，哪怕是陆瑶有属性点加成，也连车头前方五米的路面都看不清。
　　更远处歪斜的电线杆、甚至远处山峦的轮廓，全都消失在这片无边无际、令人窒息的白色混沌之中。
　　这雾绝对不是平日里她们熟悉的晨雾，而是带着一种令人毛骨悚然的诡异感，仿佛是有生命般在缓缓蠕动、渗透...觊觎着所有幸存者的生命。
　　更让陆瑶感到不安的是，这白雾还有一股极其刺鼻的恶臭！
　　先前因为停雨了，她便开着一点车窗想要透气，而现在却成了白雾入侵的渠道！
　　那是一种刺鼻的酸腐气味的，气味浓烈到即使陆瑶下意识地捂住了口鼻，那股恶臭依旧霸道地冲击着她的嗅觉神经，呛得她喉咙一阵痉挛，忍不住剧烈地咳嗽起来！
　　“咳咳……咳咳咳！”撕心裂肺的咳嗽声在寂静的车厢里显得格外刺耳。
　　一旁的谢言蹊也没好到哪里去，即便她那边的窗户并没有打开，也仍旧闻到了刺鼻的恶臭。
　　两人此起彼伏的咳嗽，好似要把整个肺都咳出来一样。
　　陆瑶连忙将车窗关严实，这才稍稍好过一点，但车内的恶心味道仍旧存在。
　　“这雾有问题！”谢言蹊的声音带着一丝罕见的惊疑和凝重，尾音微微上扬。
　　“是的！应该是毒雾！”陆瑶捂着口鼻，声音因为剧烈的咳嗽而变得沙哑，“味道……味道太怪了！咳咳咳…”
　　仿佛是为了印证她的话，就在这一刻，陆瑶脑中的光屏弹了出来。
　　警告！警告！系统检测到高浓度未知有毒气溶胶！环境极度危险！
　　成分分析：强腐蚀性酸性物质、未知神经毒素、高浓度悬浮颗粒物，PM100+，可深入肺泡！
　　危险等级：致命
　　防护建议：立即启动最高等级空气内循环过滤系统，禁止任何形式的外部空气接触！禁止开启门窗！禁止下车！禁止暴露皮肤！重复！禁止任何暴露行为！
　　系统的机械音在此刻好似也加入了急切的情感，接连好几个禁止警告，让陆瑶脑海里警铃大作。
　　她连忙将房车上的空气净化系统打开，这玩意儿刚升级的时候就有，但一直没用过，还以为是摆设来的...没想到在这等着她！
　　陆瑶脸色瞬间惨白如纸，声音因为极度的恐惧而变了调，“有毒！剧毒！外面那白雾是毒气！强酸！神经毒素！碰都不能碰！”
　　谢言蹊的反应也很快，立马起身冲到浴室，将毛巾沾湿，捂住了口鼻，同时将另一块沾湿的毛巾递给了陆瑶。
　　陆瑶也是连忙接过，捂住口鼻之后，冲到车尾的大床翻找起来。
　　之前系统给的囤货任务里有防毒面具，但是因为数量不多，她直接塞进了车尾的储物空间。
　　现在也顾不上可能会暴露，连忙拿出了两个防毒面具，一个给了谢言蹊，一个则是自己带上。
　　与此同时，车顶的空气过滤装置，也开始运行起来了，车内的几个出风口正在疯狂的输入干净的空气，顺便抽走刚才从车窗涌入的毒物。
　　只是刚才那么一小会，空气过滤系统都花了足足五分钟的时间，才将房车内的空气置换完毕。
　　虽然空气里还残留一点恶心的味道，但因为两人戴着防毒面具，暂时还算安全。
　　缓了好一会，陆瑶和谢言蹊不约而同的长舒了一口气。
　　“呼……”陆瑶感觉堵在胸口的窒息感稍微减轻了一些，但心脏依旧在胸腔里疯狂擂鼓，震得耳膜嗡嗡作响。
　　她盯着系统光屏，上面显示着：内循环系统已启动，过滤效率：99.80%。车内空气质量：良好。
　　“暂时暂时安全了”陆瑶如同虚脱般瘫坐在椅子上，后背的衣衫都被冷汗浸透，冰凉地贴在皮肤上。
　　谢言蹊紧抿着唇，她的脸色凝重，快步去检查了所有车窗的密封条，手指用力按压，确认紧闭无误，没有一丝缝隙。
　　然后又走到车厢后部，仔细检查了车门的锁扣和橡胶密封圈，确认没有问题之后，这才坐在陆瑶的对面。
　　“维持空气净化需要消耗什么？”谢言蹊直直地看向陆瑶。
　　她的直觉想来都很敏锐，刚才那种程度的毒雾，绝对不是一般的空气净化系统能做到的，这种级别的、能瞬间净化剧毒空气的防护，绝不可能没有代价。
　　陆瑶心里咯噔一下，刚才光顾着打开净化系统了，完全没有做任何的掩饰，这会被谢言蹊发现了，她总不能假装不知道吧...
　　陆瑶艰难地将目光移向谢言蹊，只见对方目光锐利的看着自己，显然是忽悠不过去的。
　　半晌后，陆瑶被那锐利的目光看的败下阵来。
　　“我...有我的方法，这是特殊改造的，你放心就是了...”
　　谢言蹊的眉头瞬间拧成了一个死结，眼神深处闪过一丝焦灼，显然，她知道陆瑶没说实话，但却也不好过分的逼迫。
　　片刻后，谢言蹊声音的低沉的发问“那这个还能维持多久？”
　　陆瑶也不太清楚这个问题，她还是第一次用这个空气净化系统，连忙点开了房车信息页面。
　　然后发现这个空气净化系统是需要在积分商城购买滤芯替换的...
　　而一个滤芯要100积分...
　　按照现在的进度来看，差不多就是一个小时消耗1个百分点的滤芯，换算下来，一天要消耗24个积分...
　　“暂时...还不用担心，至少这一个月应该没问题。”陆瑶声音很低，她总感觉自己好似已经不知不觉的暴露了。
　　可是到底是什么时候暴露的啊？实在也没做什么啊？
　　陆瑶在心里不停的问自己，顺便还把系统抓了出来问。
　　“宿主请放心，即便女主知道了也无法夺走你的系统，也不会影响到剧情，请镇定。”
　　“此外，由于剧情出现较大的变化，每日任务也出现了变化，请宿主及时查收。”
　　陆瑶闻言也顾不上还在看着自己的谢言蹊，连忙点开了光屏上的任务系统。
　　她先顺手签到了一下，现在每天要消耗24个积分，签到这一分就是多活一小时，可万万不能忘记！
　　签到结束之后，这才打开了每日任务查看。
　　每日任务：躲过第一波毒雾袭击
　　任务时间：24小时内
　　任务奖励：3个净化器滤芯，解毒丸*1
　　陆瑶看到有三个净化器滤芯，直接就点了，而在她点击接受任务的刹那，任务就显示已完成了。
　　果然，刚才她们就是被毒雾袭击了，因为已经撑过去了，所以系统直接显示任务完成。
　　看着多出来的三个净化器滤芯和解毒丸，陆瑶稍稍松了一口气，至少有保命的家伙了。
　　只是不知道这毒雾还要持续多久...她现在就一千五百多积分，最多也就撑两个月的时间，要是毒雾持续超过两个月，那就玩完了！
　　“统啊统，能不能多发点积分任务啊？要不多发点奖励滤芯的任务也行啊！”
　　陆瑶彻底从毒雾中缓过来，现在又起了和系统讨价还价的心思。
　　没办法，现在不抓紧要福利，说不好两个月之后她就死了！
　　在她和系统讨价还价的时候，谢言蹊也在不断的思考...
　　

第37章 毒雾2
　　谢言蹊坐在沙发上，背脊挺得笔直，眼神深处翻涌着怀疑的漩涡，一切似乎都在指向一个令人难以置信却又似乎是唯一合理的结论。
　　从最初在酒店被陆瑶解救开始，一切似乎都有迹可循。
　　一辆能抵抗那种天灾级别狂风骤雨的房车，不知道从哪里冒出来的物资，明显异于常人的实力，还有莫名消失的物资。
　　谢言蹊当时就隐约觉得不对劲，但一直都没有往深处去想，但现在却不得不承认。
　　尤其是此刻毒雾来袭的时刻！
　　即便谢言蹊不是不懂机械的人，也知道这套能在瞬间启动、高效过滤剧毒空气的内循环系统，其技术含量和反应速度，绝非市面上任何民用甚至军用设备能达到的水平。
　　还有她偶尔的走神！
　　陆瑶有时会突然眼神放空，仿佛在专注地“看”着什么不存在的东西，或者嘴唇微动，像是在和谁无声交流。
　　所有的线索，所有的疑点，如同散落的拼图碎片，在谢言蹊的大脑里飞速旋转、碰撞、组合！
　　这一切，都指向一个超越常识的结论，一个大胆到近乎荒谬，却又感觉就是这样的结论，在谢言蹊脑海中逐渐成型。
　　陆瑶身上，很可能绑定着一个超越现实、拥有强大功能的“系统”！
　　这个系统，可能是一个高度智能的AI助手，也可能是一种来自未知文明的科技造物。
　　它能够提供精准的导航和物资定位，甚至能够驱动并强化这辆房车，能够存储物资，并且应该还有一些其他的尚不可知的东西。
　　而其中，一定有一部分是和自己，或者说和人类有关系。
　　否则一个拥有这样逆天存在的人，为什么要救自己？难道这天灾也和她有关？还是有什么别的不可告人的企图？
　　这个认知如同一道惊雷，在谢言蹊心中炸响，一股寒意席卷了谢言蹊的全身，让她指尖都微微发凉。
　　她猛地抬头，目光锐利的看向陆瑶！
　　陆瑶似乎感受到了这股锐利的视线，身体下意识地瑟缩了一下，茫然地抬起头。
　　谢言蹊在看到陆瑶这副模样时，如同被泼了一盆冰水，瞬间凝固了。
　　不对，陆瑶如果有别的企图，按照她的实力，完全可以趁机实现，除非她也不知道，她也只是棋子。
　　从她之前的行动来看，陆瑶作为棋子的可能性很大！
　　大概率是那个系统给了她什么任务，她在享受这些便利的同时，需要完成那些任务。
　　只是不确定自己是这个任务的一环，还是刚好遇到了自己？那个所谓的系统，最终的目的又是什么呢？
　　谢言蹊猜不透这个，但她想，能制造出这样逆天存在的，一定是高等文明，如果是那样，自己一旦表露出反抗，很可能会招来灭顶之灾！
　　可是让她这样不明不白的继续和陆瑶一起行走，她也无法安心，她不想做别人的棋子，更不想和陆瑶这样身负大秘密的人生活在一起，这太危险了！
　　可外面这样的状况，如果不是和陆瑶在一块的话，只怕自己早就被这浓雾给毒死了吧...
　　又或者，根本就撑不过末日降临的第一夜，恐怕那天晚上就死在了酒店的房间。
　　陆瑶，或者说这个系统，即便存在着威胁，但也救了她的命...
　　种种复杂的情绪在谢言蹊的心里翻滚，向来十分有主见的谢言蹊，一时间没了主意。
　　她紧抿着唇，眼神复杂得如同风暴中的深海，翻涌着无数难以言喻的波澜。
　　她看着陆瑶，那目光锐利得仿佛要将她整个人从里到外彻底剖开，看清她所有的秘密和心思。
　　陆瑶被谢言蹊这复杂而锐利的目光看得心头发毛，她下意识地抱紧了自己的膝盖，身体蜷缩眼神躲闪着，不敢与谢言蹊对视。
　　她感觉到了！谢言蹊一定发现了什么！是物资？还是……系统本身？
　　她该怎么办？解释？否认？还是…坦白？
　　车厢内的空气仿佛凝固了，比窗外的毒雾更加沉重、更加令人窒息。
　　空气过滤器的嗡鸣声似乎也被无限放大，敲打着两人紧绷到极致的神经。
　　时间在沉默的对峙中一分一秒地流逝，谢言蹊没有开口质问，她只是一直看着陆瑶，她在等，等陆瑶的反应，然后决定要怎么应对。
　　陆瑶的心跳得如同擂鼓，几乎要从嗓子眼里蹦出来，她张了张嘴，却又止住了。
　　她想解释，想告诉谢言蹊系统的事，但话到嘴边，却又不知道该怎么说。
　　且不说系统的事说出来之后对方会不会相信，就算是相信了，怀璧其罪，就算系统不会被剥夺，但对方作为女主，一旦产生了觊觎，那可就不好整了...
　　可转念一想，现在自己已经有了系统给的属性加成，就算这是女主又怎么样？
　　她又不是什么无所不能有金手指的大女主，而且外面还有毒雾，如果真的对自己产生什么觊觎的情绪，自己干掉她不就好了？
　　果然一切阴谋在绝对的实力面前都是纸老虎！
　　光是想到谢言蹊即便作为女主，也奈何不了自己，反而自己才掌握了主动权，陆瑶乱跳的心瞬间就平静了下来。
　　“系统，如果我现在和女主坦白，会影响到我的任务吗？”
　　“警告，宿主可以坦白系统的存在，但严禁说出这个世界的本质，严禁说出女主的身份，也严禁说出和女主相关的任务！否则系统将给予宿主惩罚！”
　　“惩罚什么？”
　　陆瑶是真的有点好奇，事情都到这一步了，系统能给自己什么样的惩罚。
　　而且她感觉...谢言蹊应该猜的八九不离十了，如果不说实话，只怕是两人要分道扬镳了，她倒是无所谓，就是女主的双倍返还蹭不到了，多少有点可惜。
　　系统......
　　“如果宿主随意透露系统禁止透露的内容，将扣除一千积分！”
　　系统已经检测到了女主已经产生了怀疑，也知道陆瑶就算是咬死不承认，大概也不会打消女主的怀疑，还不如让陆瑶承认部分算了。
　　至于后面的剧情...反正主系统也放话了...就顺其自然吧...
　　陆瑶听完系统的话就明白了，可以说，但不是全部，现在她的积分她太少了，经不起惩罚，但承认一部分的内容还是没问题的。
　　“那我就坦白了，你不要后悔。”保险起见，陆瑶再次和系统确认了一番。
　　在得到系统肯定的答复之后，陆瑶终于抬起头直视还在盯着她的谢言蹊。
　　“其实...”陆瑶组织了一下语言，打算坦白。
　　“你对我有所图谋吗？”谢言蹊一直紧盯着陆瑶，她的神色变化全都看在眼里，她已经猜到了陆瑶应该是要对自己坦白，但似乎有什么顾虑，而那个顾虑应该是涉及到陆瑶的安危。
　　她不是个会恩将仇报的人，陆瑶不管怎么说都是救过她，不管是出于什么样的原因，救过她是事实。
　　所以，如果坦白会影响到陆瑶的安危的话，那她可以暂且不听，但此后大概也无法再相信陆瑶了。
　　听到谢言蹊的话，陆瑶愣了愣，她贪图系统的任务奖励，算不算对谢言蹊有所图谋？
　　“我...也不知道算不算...”半晌后，陆瑶还是实话实说了。“但我可以保证，不会害你，也不会觊觎你的东西。”
　　“我有一个...奇遇，这个奇遇给我带来很多好处，但不是完全无限制的，需要完成一些事情才能得到好处，但是请你相信，我不会伤害你，而且之后要做的事情，也和你没什么关系。”
　　陆瑶说的确实是实话，完成和女主相关的任务之后，她就可以自己末日求生，只要一直坚持活下去，活到末日结束，那一切就结束了。
　　至于后面的末日求生环节，本来也和谢言蹊没什么关系，她说的自然也没错就是了。
　　很好，话都说完了，也没触发系统的警告，很安全。陆瑶稍稍放心了一点。
　　陆瑶的话，让谢言蹊的猜测有了结果。
　　她从陆瑶的话里总结出了一个结论，陆瑶应该确实绑定了一个来自高等文明的东西，会给她物资，给她足以保全自身的装备，但是也会让她做一些任务。
　　自己可能是其中一个任务，至于这个任务是长期的，还是临时的，谢言蹊判断，应该是后者。
　　毕竟陆瑶亲口说了，后面的事情和她没什么关系。
　　确认了这些细节，谢言蹊放心了一些，只要不是对自己有所图谋，那么陆瑶的存在，对自己来说反而是一种帮助。
　　毕竟在这个末日里，不管躲在哪里，怕是都没有在陆瑶身边安全。
　　想到这里，谢言蹊突然又萌生了一个新的念头——和陆瑶合作！
　　如果自己可以帮助陆瑶达成那些任务，是不是可以在末日期间，让陆瑶庇护自己和家人的安全？
　　机不可失，现在是两人坦白的时刻，如果现在不提，怕是日后也没有这个机会。
　　万一陆瑶突然反悔，把自己丢下车，那只怕自己坚持不过一小时，就会被这毒雾给弄死。
　　“如果...我是说如果，之后我愿意帮你一起完成一些事情，那么你能不能给我和我的家人，提供一些帮助。”
　　陆瑶......
　　“统啊统，女主说要合作...我怎么整？为什么女主脑子转的这么快？这不是刚刚还在质问我吗？怎么就跳到了这一步？”
　　系统......她是女主，你是宿主，你问我，我怎么知道！
　　“请宿主自行考虑。”
　　听到系统的回答，陆瑶更无语了，这是不管她了是吧？
　　陆瑶有些气呼呼的，这系统怎么面对女主的时候比自己还怂的样子！
　　正当她不知道要怎么办的时候，系统突然又跳出了一个新的标红的消息！
　　

第38章 毒雾3
　　“紧急任务”
　　任务详情：答应女主要求，达成合作！
　　任务奖励：商城解锁LV.3，房车升级1次，积分1000分，属性点5.
　　任务时效：1分钟
　　失败惩罚：无惩罚
　　陆瑶看着突然跳出来的紧急任务，整个人都傻眼了，这不是说让自己自行考虑吗？为什么突然发布紧急任务？？
　　而且，陆瑶看到任务下面只有接受，没有拒绝的选项...这不是摆明了是强制任务吗？这还考虑什么？
　　时间在一点点流逝，一分钟的任务时效，很快就只剩下半分钟的时间。
　　陆瑶看着那诱人的条件，又看了看一直盯着自己的谢言蹊，长长的叹了一口气，默默的点了接受任务。
　　与此同时，她极其认真的看着谢言蹊“我答应了，我们以后一起合作。”
　　“系统检测到紧急任务已完成，奖励已发放，请宿主查收。”
　　“谢谢，希望我们合作愉快。”
　　谢言蹊和系统的声音同时响起，陆瑶感觉脑海里和耳朵里都是声音，整个人都嗡嗡的，好半晌才从这种纷乱中清醒过来。
　　“我想你应该有一些限制，有些事情是无法告诉我的，但只要我能察觉到，我愿意尽全力去帮你。”
　　谢言蹊不知道自己的身份，更不知道什么光环，客观的说，她觉得这次合作是陆瑶吃亏的，本以为陆瑶大概率会拒绝，却没想到陆瑶居然真的答应了。
　　这把赌对了，谢言蹊深深的松了口气，幸好赌对了！
　　只是这么看来，陆瑶应该会有不少的任务需要做，甚至有的可能会比较危险，不然也不会答应和自己合作。
　　不过没关系，末日本来就是无处不在的风险，跟在陆瑶身边，至少自己和家人存活的几率要大得多！
　　两人各自有各自的心思，对坐无言了好一会之后，谢言蹊再次开口。
　　“今天有什么需要完成的吗？”
　　陆瑶秒懂，这是在问今天有什么任务没有。
　　“已经完成了。”陆瑶指了指外面的白雾和防毒面罩。
　　谢言蹊很聪明，立马就知道，在末日天灾中存活下来，可能也是任务之一。
　　“好...那现在我们该怎么办？”谢言蹊看着车窗外的白雾，面上是难掩的担忧。
　　“问题不大，休息一会就走吧！”陆瑶已经打开了净化器，只要她们不下车就不会有任何危险。
　　谢言蹊点了点头，大概也知道，这应该是那个什么系统发力了。
　　陆瑶将新发布的任务奖励全都点查了一遍之后，顺手就点了升级，同时还将五个属性点全都用完。
　　房车升到三级需要十五分钟，这么点时间不会有影响，点了确认之后，陆瑶就开始查看自己的情况。
　　积分 2544
　　房车等级3级（升级中）
　　生命值110
　　力量3
　　耐力3
　　速度3
　　敏锐2
　　商城LV.3级
　　之后就是一大串的各种物资列表，陆瑶感受着自己身体的变化，长长的叹了一口气，今天这进度真是快。
　　不过某种意义上来说，和谢言蹊合作还是有好处的，这开局才几天啊！房车都三级了！
　　到底是女主，就算是合作也有便宜占！
　　想到之后还可以继续合作，继续蹭光环，陆瑶又觉得还行，反正既来之则安之，她真的没什么梦想了，只要好好活着就行。
　　至于系统有什么目的还是什么的，她也懒得浪费脑子去想了，反正都死过一次了，大不了就是再死一次好了。
　　看完自己的个人信息之后，陆瑶又点开了系统商城，现在已经是LV.3的商城了。
　　之前lv.1是基础的食物，lv.2是基础的生活工业物资，lv.3居然是武器！
　　各种各样的冷兵器热武器全都有！不过价格就有点赶人了，基础的冷兵器倒是还能接受，基本都是几十百来积分，但是热武器贵的离谱...
　　一个手枪就要上千积分，子弹不论型号，全都是1积分两颗...
　　这么算下来，她的积分买两个手枪就基本没了，想想现在还不知道要买多少过滤器滤芯，陆瑶直接放弃了。
　　谢言蹊见陆瑶久久没有说话，猜测对方应该是在和那个系统沟通，她没有打扰，只只坐到了副驾驶那去。
　　陆瑶看了看完全买不起的武器后，彻底放弃了，转而去看三级房车的介绍。
　　三级房车：
　　防御级别将达到SS级，无视中级热武器的攻击，免疫1000kg以下的物理攻击。
　　油电混合，能耗在二级房车的基础上再次降低30%，水箱升级至5000升，油箱升级至3000升，储电量升级2000度，新增一个20平米阳光房可种植。
　　房车原有基础空间，等比例放大30%，折叠储物空间增加10平米。
　　前面的她都不是很在乎，重要的是这个20平米的阳光房！！！
　　陆瑶存的都是脱水蔬菜，味道实在不怎么样，有了这个阳光房，就可以吃上新鲜蔬菜了！
　　刚才还沮丧不已，忐忑不定的心，在看到阳光房之后，立马就消散一空，恨不得现在就升级成功！
　　正当她沉浸在兴奋中的时候，谢言蹊突然低喝一声。
　　“看外面！”谢言蹊的声音带着一些急促，指向车窗外。
　　陆瑶闻言猛地转头朝车头看去，浓稠得如同实质的白雾中，隐约出现了几个摇摇晃晃的身影！
　　是人！
　　是之前暴雨和风灾中幸存下来的附近居民！他们显然没有意识到这白雾的恐怖，根本没有任何防护措施，走出了藏身之所！
　　“白雾有毒，别出来！”陆瑶下意识地失声惊呼，双手紧紧抓住车窗边缘，指节发白，虽然明知道外面的人根本听不见她的呼喊。
　　那几个身影全都朝着房车这边跑来，似乎是将她们当成了救援，只是这样毫无防护的走到户外，暴露在白雾中，和找死也没什么区别了。
　　果然，那几个人影中，有一个突然倒地，一声凄厉的惨嚎穿透浓雾，清晰地刺入车内两人的耳膜！
　　那人双手疯狂地抓挠着自己的喉咙和脸，仿佛要将那致命的毒气从身体里抠出来！
　　身体剧烈地抽搐、扭曲，像一只被扔进沸水里的虾米，在浓雾中痛苦地翻滚、挣扎。
　　不过一分钟的功夫，那人挣扎的动作幅度越来越小，越来越微弱，最后彻底不动了，只剩下白雾无声地覆盖上去。
　　整个过程，快得令人毛骨悚然！
　　陆瑶胃里一阵翻江倒海，强烈的恶心感直冲喉咙，脸色也惨白如纸，身体控制不住地微微颤抖。
　　谢言蹊的脸色也极其难看，紧握的拳头指节捏得发白，手背上青筋暴起，眼神深处翻涌着震惊和恐慌。
　　如果...如果自己也暴露在白雾中，是不是也会这样...
　　很快，如同连锁反应般，那几个身影全都倒地挣扎，然后又一个个没了动静。
　　只有极个别人走到了房车的车前，是一个女人，她如同抓住救命稻草般，疯狂地拍打着车窗，发出绝望的哭喊和求救声。
　　但这拍打也就持续了不到十秒，那人就倒了下去...
　　即便知道这是末日，即便已经做足了心里准备，但面对这样的惨状，陆瑶和谢言蹊都有些接受无能...
　　她们的脸上、手上、裸露的脖颈和手臂上，已经出现了大片大片触目惊心的红斑和水泡，正以肉眼可见的速度溃烂、发黑、流淌出黄褐色的脓液。
　　那是强酸腐蚀留下的痕迹，她的呼吸也如同破旧不堪的风箱，每一次吸气都伴随着剧烈的咳嗽，甚至在倒地后还会咳出大量的血沫...
　　车内的气氛压抑到了极点，空气仿佛凝固了，她们只能沉默地坐着，听着过滤器的嗡鸣，看着窗外那片翻滚的、吞噬一切的白茫茫。
　　别说是救人了，就是打开车窗她们都不敢，刚才只是有一丝气味钻进房车里，她们就差点咳报废了，如果真的下车，很难想象会有什么样的结局。
　　“我们帮不了她们...”陆瑶知道就算自己拿出了防护服，也没办法去救人，这白雾太毒了，一旦沾染了，没有完善的医疗设施，根本救不了。
　　就算她把人带回来了，解毒丸只有一颗，她救谁？
　　

第39章 毒雾4
　　那个女人是她们看到的最后一个幸存者，当外面微弱的呼救声消失之后，房车外再次变得像死一般寂静。
　　但陆瑶的敏锐度是经过系统加成的，现在敏锐有两个点了，她能看清浓雾十米左右的地方。
　　所以比起谢言蹊来说，她能看到更多的，隐藏在雾里的尸体...
　　之前开车的时候并没有察觉这附近有人，估计都是藏在附近的废墟里的，只是后来因为浓雾的缘故，不得不跑路。
　　但这些人不知道的是，躲在室内或许还有一线生机，出来只有死路一条。
　　漫长的十五分钟终于过去了，陆瑶因为和谢言蹊坦白过的缘故，这会也懒得用隐藏卡了，当着她的面就确认了升级。
　　谢言蹊看着眼前突然大变样的房车，冷淡的表情下，是如同惊涛骇浪般的惊讶。
　　虽然已经知道陆瑶有来自高等文明的帮助，但猜测、听说、感觉这些虚无缥缈的东西，和亲眼所见，还是有着天壤之别的。
　　她眼睁睁的看着房车的裂痕，在一瞬间变得崭新，而一个奇怪的楼梯，也出现在了沙发边上的通道。
　　甚至整个房车的空间，似乎都等比例放大了不少...
　　空间变得更加的宽敞了...
　　第一次在人前使用系统的能力，陆瑶多少还是有些不自在的，但比起这点不自在来说，尽快看看她的阳光房更重要！
　　在那个楼梯出现的同时，陆瑶迫不及待的就朝着楼上去了。
　　楼梯很窄，只能容纳一个人上下，谢言蹊跟在陆瑶的身后上楼。
　　整个房车顶部变成了一个完全密闭的玻璃房，玻璃房的地面被分割成田字形，每一块大概就是五个平方左右。
　　田字里面是肥沃的黑土，可以用来种植，黑土的深度估摸着在50公分左右。
　　看着这片黑土，陆瑶兴奋不已，恨不得现在就开始种地！
　　而在她身后的谢言蹊，在看到这玻璃房和里面的黑土后，脸上也是掩饰不住的惊讶。
　　之前的一切已经够震惊的了，这居然还可以种植，那岂不是陆瑶可以有源源不断的食物？
　　看着一脸惊喜的陆瑶，谢言蹊感觉自己真的是占大便宜了...
　　升到三级之后，还有一个隐藏的功能，陆瑶可以选择房车外观保持原样，或者根据现在的状况，展示出改装后的样子。
　　原本是没有这个选项的，陆瑶估摸着是系统看已经和谢言蹊坦白了，新增的功能。
　　不过暂时没有这个需要，她就还是保持原样没有动。
　　陆瑶在玻璃房左看看右看看，看了好一会这才下楼去。
　　“谢姐姐，我们能不能先去弄点种子？我之前囤的种子很少，用不了多久就没了。”
　　陆瑶有些兴奋的看着谢言蹊，眼里全是对种地的向往！
　　谢言蹊听到陆瑶居然问自己的意见，猝不及防的愣住了，房车都是她的，还需要问自己吗？
　　她看着陆瑶认真的表情，还有眼底闪着的期待，微微点了点头“都好，有地种当然要囤种子。”
　　她不知道为什么陆瑶都摊牌了还要问自己的意见，不过这样...好像也挺好的，至少对方不是那种拿捏住你就耀武扬威的人。
　　当然，她本来也没觉得陆瑶是那样的人，不然之前也不会找陆瑶借车了。
　　只是不太明白，陆瑶为什么会答应自己，难道那个系统就逮着自己一个人发任务？
　　那为什么陆瑶又说之后和自己没关系呢？
　　谢言蹊想知道的太多了，但陆瑶显然没办法详说，她也只能作罢了。
　　谢言蹊忙着头脑风暴的时候，陆瑶这会已经在收拾折叠空间的东西了。
　　多了十平方的储物空间，陆瑶又可以腾空几个背包格子来零元购了。
　　种地的东西装备之前只买了基础的小锄头之类的，种子也都只买了一包，比起不知道还要持续多久的末日来说，这点东西肯定是不够看的。
　　她打算抓紧时间去零元购种子，不然空有土地却没有种子，那可就白升级了！
　　谢言蹊一直站在陆瑶边上帮忙打下手，面色如常好像一点都不惊讶，哪怕陆瑶一直不断的往外掏东西。
　　陆瑶一边把物资拿出来，一边偷瞄谢言蹊的表情，看到她这么冷静，忍不住在脑海里和系统赞叹。
　　“不愧是女主，这都不惊讶...你说她会不会其实也有秘密啊？说不定也有金手指什么的，不然怎么猜的这么准？”
　　系统......
　　两人花了半小时的样子，将背包格子清理了一下，储物空间也塞的满满的，确认没有问题之后，这才重新启动车子。
　　陆瑶小心翼翼的避开之前瘫倒在房车前的尸体，在导航上找了最近的农贸市场，确认了种子店的位置之后，直接往目的地赶去。
　　最近的种子店距离她们大概有三十公里，现在才刚刚十一点，顺利的话可以赶在下午之前到种子店。
　　就是不知道，经历过暴风和暴雨之后，种子店里还能有多少剩余...
　　在一片白茫茫的毒雾中开车，比在暴雨里开车还要困难，暴雨的时候陆瑶好歹还能看清路，但毒雾里最多也就看得见十米，根本不敢开快了，稍有不慎就不知道要撞到什么东西。
　　陆瑶只能保持着10公里每小时的时速，缓缓的移动。
　　而在陆瑶往种子店赶的时候，各地的官方再次遭受了重创。
　　原本见暴雨停歇了，各地的官方已经组织好进行救援，但没想到，刚刚清点完人手和交通工具，还没来得及出发，这诡异的毒雾就爆发了。
　　绝大部分的救援人员，都还没出门，就被毒雾给感染了。
　　有的驻地本就被破坏的差不多的官方，直接全军覆没了，而黑城这种尚且还有完整避难场所的，只损失了部分的救援人员。
　　但本就不多的救援人员，在毒雾的袭击下，就更少了...
　　一时间别说普通的幸存者了，就是官方也不敢出门，全都躲在屋内戴着口罩，不知道要怎么解决现在的情况。
　　与此同时，北都的地下避难中心里，高层们正在严令科研所尽快找出解决毒雾的方案。
　　其实这毒雾来势汹汹，想要解决倒也容易，只要不吸入肺部，就不会发病，即便是少量的吸入，如果及时采用治疗肺炎的方式也能治愈。
　　但这个及时，必须要在吸入的十分钟内治疗，超过这个时间，哪怕只吸入了极少的数量，也救不回来。
　　而如果是大量吸入，或者整个人都暴露在毒雾中的话，就算立马治疗，也没办法挽回。
　　除非那人手中有陆瑶手里的那个解毒丸...
　　只可惜，那解毒丸，连陆瑶都只有一颗，他们又怎么会有？即便陆瑶贡献出来，那些不属于这个世界的药材，也会让官方无法复刻...
　　没有特效药，想要对抗毒雾，就只有窝在家里，做好空气净化这一个选择，如果实在要出去，那就必须做好全套的防护，否则，随时都可能被毒雾趁虚而入。
　　

第40章 毒雾5
　　这边陆瑶和谢言蹊，在开了一个小时的车之后，拢共也就走了十一公里，眼看一时半会到不了目的地，两人便决定先停车休息一会。
　　因着已经坦白了，陆瑶也没让谢言蹊继续做饭，直接取出了之前打包的熟食，打算饭后休息个十几分钟就继续出发。
　　谢言蹊看着餐桌上热腾腾的饭菜，一时间没了言语，也不知道这人提前多久准备，居然这么齐全，连热饭热菜都提前准备好了。
　　“你是什么时候知道的？”谢言蹊捏着筷子戳米饭，装作无意的询问。
　　“差不多就是一周吧！”陆瑶夹了一筷子肥瘦相间的叉烧肉，一口吃了进去，对谢言蹊的问题也毫不犹豫的回答，反正这个现在也不重要了。
　　“这么短？那你怎么准备这么多东西？”谢言蹊看她准备齐全，还以为至少提前一两个月就知道了。
　　“嗯，一言难尽，太穷了，准备的东西也不多，不然也不用去零元购了。”
　　陆瑶光是想起那段不断买买买，然后不断借贷的日子，就觉得脑壳疼的不行。
　　“已经很厉害了，换了是其他人也做不到这样。”谢言蹊是真心的，换了她自己的话，怕是一时半刻也准备不了这么齐全，当然，如果是谢之遥的话或许可以。
　　想起自己那个一直坚持末日论的妹妹，谢言蹊突然觉得，或许谢之遥也知道些什么。
　　陆瑶被谢言蹊夸了一句，心里也得意的很，“我也觉得我厉害！嘿嘿~”
　　谢言蹊看着她把得意挂在了脸上，微微愣了一下，怎么这人看着像个孩子一样...
　　因为不用做饭，两人在原地停了半个小时的样子，就继续前进了。
　　一片雾茫茫里开车，需要更加仔细认真，陆瑶只觉得今天比平时都累，只开了个把小时，就觉得有些精神不济。
　　看着陆瑶似乎有些累了的样子，谢言蹊主动去泡了一杯咖啡。
　　“喝杯咖啡提提神吧！或者这个车我能开吗？”谢言蹊将扶着栏杆，将咖啡递到陆瑶的面前，忍不住开口。
　　她是真的有点担心陆瑶一直这么开，会不会累坏，毕竟高度集中注意力是真的累人。
　　若是平常的车子，她自然会主动接过司机的责任，但这车来自高等文明，她也说不准能不能让她开。
　　陆瑶闻言，也在想这个事情，如果一直让自己开车的话，确实有点累，正想问系统能不能让谢言蹊开车的时候，就听到了系统的机械音响起。
　　“警告宿主，除宿主外，其他人不可驾驶经过系统改装升级的车子，否则可能造成司机死亡。”
　　陆瑶...行吧！
　　“不能，只能我开，谁也不行...不然...可能会死。”
　　谢言蹊闻言顿时了然，这大概是为了避免被人抢走这个超级房车吧...
　　“没事，我只是看你太累了，既然不行的话就算了。”
　　陆瑶点了点头，其实哪怕可以，也不敢让谢言蹊在这样的毒雾里开车，她又没敏锐加成，视线受阻更严重，分分钟可能就开墙上去了。
　　陆瑶一边喝着谢言蹊亲自冲的咖啡，一边开车，又过了将近一个小时的样子，终于到了种子店附近。
　　这里是阳城地下的一个小镇，几乎大部分的楼房都已经损毁了，到处都能看到倒塌的楼房。
　　尤其是这个有着几十年历史的农贸市场，基本上没有任何一个完整的建筑。
　　即便系统给的导航上显示她们已经到了种子店门口，但乍一看，根本无法分辨出到底哪里是种子店...
　　种子大多都是密封包装，而且这里似乎积水也不深，只有二十来公分的样子，得到种子的几率还是很大的。
　　陆瑶犹豫了片刻，就决定先下车看看情况。
　　“我先下去看看情况，你先在车上等我，如果可以的话，我再叫你下去。”
　　外面的情况复杂， 谢言蹊现在能力一般，她不太敢让谢言蹊直接下车，万一出现什么意外，且不说系统会不会处罚，她的那些双倍物资也会消失啊...
　　陆瑶拿出了两套防护服，递了一套给谢言蹊。
　　“这个防护服应该是可以抵抗毒雾的，一会开车门，肯定会有毒雾进来，我们先准备一下。”
　　谢言蹊接过防护服，爽快的点了点头，接着陆瑶又拿出了一大片塑料薄膜。
　　两人一块用薄膜和透明胶，在房车的出入口做了一个简易的隔离帘，避免一会打开车门之后，会有大量的毒雾涌入房车。
　　一切就绪之后，两人将防毒面具和防护服全都穿戴好，陆瑶先行钻进了隔离帘内，确认没有问题之后，用最快的速度打开车门，闪身出去，然后关闭车门。
　　全程几乎不到两秒，但仍旧有大量的白雾涌了进来，所幸她俩制作的建议隔离帘起到了作用，这些毒雾都被挡在隔离帘里，没有一次性的扩散到整个房车。
　　隔离帘内的房车通风口，顿时就发出了警报的嗡鸣，紧接着就是剧烈的鼓风的声音，不过几秒钟的功夫，隔离帘内的白雾就消失不见了。
　　又等了约莫30秒的样子，警报声这才彻底停下。
　　陆瑶站在房车外，脑海中却是一直关注着房车内的空气状况。
　　刚才那么一会，房车的净化滤芯直接掉了3个百分点，相当于三个小时的供氧...
　　陆瑶看着眼前的废墟，心痛不已。
　　“这要是不找出个几十百来包的种子，我就亏大了，这相当于三个积分！”
　　“宿主，系统已为你定位种子店的准确位置，请按照定位行进。”
　　系统没有搭理陆瑶的吐槽，只是在她的光屏上展示出了更为细致的地图。
　　其实距离陆瑶也就五六米的样子，但白雾实在太浓了，又都是废墟，实在不好找。
　　有了系统的帮忙，陆瑶很快就站在种子店的废墟之上。
　　看着一地散落的砖块混凝土残渣，陆瑶的心都要死了，这要想找到种子，岂不是得先把整个废墟给搬空？？？
　　就现在这个情况，她就是有力气搬空，难保不会中毒啊喂！
　　“系统啊系统，你看你都能帮我搜集地底下的油罐，为什么不能帮我把废墟之下的种子也搜集进来呢？”
　　“隔空搜集物资，一个单位需要10积分，宿主如果需要可以自由选择。”
　　陆瑶...一个油罐10积分，一包种子也10积分？那还不如等以后上系统商城买呢！
　　“一包种子才多大？你这也要10个积分，你讲不讲道理？现在这一切都是谁造成的？要不是你们搞错了，现在我会这么被动吗？我会需要穿着防护服在废墟里挖种子吗？”
　　系统......
　　“系统检测到宿主需要搜集的都是小物品，系统将提供打包服务，宿主可选择消耗50积分获得废墟下的所有种子。”
　　陆瑶眼睛亮了亮，不过没有立马答应，万一底下就十几包种子呢？
　　“你先说说里面还有多少能用的种子，要能用的，不要泡烂了的，也不要已经暴露在毒雾里的！”
　　系统......
　　“经过系统检测，种子店包含仓库内，包装完整可发芽的种子，一共2509包。”
　　“准了！五十积分，一分都不准多扣！”
　　系统......
　　

第41章 毒雾5
　　在消耗了五十积分之后，陆瑶总算是顺利到手了两千多包种子。
　　这些种子全都被存在了背包格子里，陆瑶大致看了看，基本上囊括了各种各样的种子，就玻璃房里那点黑土，估摸着够她种上个几十年了。
　　大丰收的陆瑶也没再停留，这外面到处都是毒，她可不想变成浑身溃烂的样子，麻溜的回到了房车那边。
　　陆瑶站在房车门口，做好准备之后，立马打开车门，然后一个闪身就钻进了房车隔离帘里，接着用最快的速度将房车门锁死。
　　净化器又是一阵猛烈的鼓风之后，滤芯的完整度再次下跌，这次因为陆瑶的防护服上也沾染了一些毒雾的缘故，直接跌了四个百分点。
　　直到确认房车内的空气质量完全正常之后，陆瑶这才从隔离帘里钻了出来。
　　见陆瑶这么快就回来了，谢言蹊连忙凑了过去。
　　“怎么样？没拿到吗？”隔着防毒面罩，谢言蹊的声音听起来闷闷的。
　　“拿到了！超多的！”陆瑶的声音里是掩饰不住的欣喜。
　　谢言蹊算了算，她下车到现在不过五分钟的时间，这么快就拿到手了，估摸着也是系统出力的，只是不知道陆瑶又消耗了什么。
　　不过这些陆瑶大概是不能告诉她的，只能以后看看怎么尽量帮陆瑶吧！
　　防护服穿上就没那么好脱了，必须得两人互相帮忙才行。
　　谢言蹊先帮陆瑶脱掉了防护服后，陆瑶又反过来帮她脱，两人将防护服挂在了隔离帘里面，怕还有什么残留。
　　至于这隔离帘，两人很默契的决定暂时不要拆，等这个不知道哪里来的毒雾消失以后再说！
　　解决了种子的问题，陆瑶心里格外的畅快，这会也不觉得累了，打算再往前开一开，等出了城镇再说。
　　倒不是担心城镇还会有什么坍塌的危险，主要是怕接触到幸存者，这城镇说不好还有幸存者， 万一看到她们的房车还能开，把她们当成救援车追上来的话，那不是平白让人送命吗？
　　她俩虽然不是什么圣母，但也不愿意平白无故引来别人死在自己面前。
　　或许是因为大丰收的缘故，陆瑶接下来的路开着都觉得顺心了不少，虽然速度还是那么的慢，但心情非常妙。
　　一旁的谢言蹊也感受到陆瑶的好心情，嘴角不自觉的也微微上扬。
　　一直到傍晚五点的样子，白雾仍旧没有要散去的迹象，因为天色也渐渐变暗了，视线变得越来越差， 陆瑶现在几乎只能看清楚前方六七米的东西，保险起见只能先找个地方停车了。
　　陆瑶利用系统传输过来的画面，随便找了个路边的空地停车，然后将车窗隐私帘全都拉了起来，结束了一天的行程。
　　“今天只开了一百公里，和第一天差不多，多亏了早上多跑了一会，不然还真开不到这么远。”
　　陆瑶复盘了一下今天的行程，早上暴雨停了之后，视线就没了什么阻碍，再加上阳城本身没什么积水，所以才开的很快。
　　只是后来因为白雾的关系，这才影响了前进的速度。
　　“一会天黑之后，我们观察一下是不是还有雾，如果晚上雾会散的话，之后我们改成凌晨开车也不是不行。”
　　陆瑶把自己的想法说了出来，她觉得与其在浓雾里用十公里的时速开车，还不如晚上开快一点，白天休息。
　　就是不知道这毒雾晚上会不会散...
　　谢言蹊点了点头，她今天也一直在想这个事情，如果晚上雾会散开的话，那无异于事半功倍，“你可以先去休息，晚上我来观察这白雾的情况，如果有变化的话我叫你。”
　　陆瑶想了想，既然是合作，那确实应该分工，也就没有多说。
　　中午因为赶时间的缘故，两人是吃的陆瑶事先囤好的熟食，现在有时间了，自然不会再吃这些。
　　谢言蹊从冰箱里寻摸了点食材，挽起袖子就准备做饭。
　　一旁陆瑶见状也起身打算去帮忙，手刚伸过去，就被谢言蹊给挡回去了。
　　“你开了一天的车，先去好好休息一下吧！一会饭做好了我叫你。”
　　谢言蹊的声音仍旧是淡淡的，但隐隐有一种不准拒绝的强势。
　　陆瑶被挡回来了，悻悻的摸了摸鼻子，又退了回去。
　　琢磨着谢言蹊做饭估计还要一会，陆瑶便打算先去洗澡，一会也好早点休息，坐了一整天，她是真的有点累了，要不是还没洗澡，她都想躺一会了。
　　吃饭洗漱，两人赶在了七点之前就收拾妥当了。
　　在谢言蹊的再三要求下，陆瑶先回了房间休息，而她自己则是坐在了副驾驶观察外面的雾气。
　　天黑以后外面的情况就更加难以分辨了，即便谢言蹊将房车内所有的灯光都熄灭了，也看不太清楚外面的状况。
　　不过陆瑶给了她一个强光手电筒，照射范围很远，从房车内对着外面，还是能看清点东西的。
　　至少能看清还有没有起雾。
　　谢言蹊也不傻，没有一直开着手电筒，而是拿出了平板，一边做自己的事情，一边隔半个小时就检查一下车外白雾的情况。
　　每次检查之后，谢言蹊都会记录好时间和白雾的浓度，可以说相当的认真了。
　　前半夜，谢言蹊几乎没察觉到雾气有什么变化，一直到十二点以后，雾气才逐渐的有变淡的趋势。
　　而到了凌晨三点半的样子，雾气就消散了很多，从谢言蹊的观感来看，至少附近几十米是看不到雾气的，再远她也没办法看到了。
　　这一守就是一整夜，一直到早上七点，天亮的时候，谢言蹊发现外面彻底没了雾气，但天色仍旧是阴恻恻的。
　　看着和昨日如出一辙的天色，谢言蹊有了一个大概的推断，估摸着这毒雾很可能是凌晨时分消散，上午重新凝聚！
　　不过这些暂时还只是推论，还得看今天晚上的情况。
　　将自己的发现全都记录下来之后，谢言蹊就去准备早餐了。
　　与此同时，美美的睡了一觉的陆瑶，这会也揉着眼睛从她的房间出来了。
　　“早...”
　　“早，昨天晚上白雾的情况我已经记录了，你先去洗漱吃早餐，一会我拿给你看。”谢言蹊微微笑了下，顺便将锅里的早餐拿了出来。
　　陆瑶闻言愣了愣，昨天不是应该把自己叫起来的吗？怎么还自己熬夜去了？
　　“不是说要叫我起来的吗？”
　　“小事情而已，你先去洗漱吧！”谢言蹊将小笼包夹到盘子里，没有看陆瑶，语气平淡的回答着。
　　陆瑶见她这样，也没了言语，她估摸着谢言蹊大概是觉得亏欠吧！
　　两人分别去洗漱了一番之后，再次坐到了餐桌前。
　　饭后，谢言蹊将昨天晚上记录的情况拿给陆瑶看了看，顺便也说了说自己的分析。
　　“......我的猜测大概就是这样，具体还得看今晚的情况，一会你先开车，遇到白雾之后，我们暂且先休息，等晚上再说。”
　　陆瑶听着谢言蹊面面俱到的分析，还有十分详尽的记录表格，脑子里只有一个念头...
　　不愧是当过老板的！
　　因为要赶时间，陆瑶也不耽搁，放下平板让谢言蹊去休息之后，立马就坐在驾驶座上继续开车。
　　雨停了一天多了，阳城本就积水不深，到现在地面基本已经没有积水了，陆瑶直接把车速提到了40公里每小时。
　　就这么疾驰了一个多小时后，还不到十点，雾气又再次袭来了...
　　

第42章 毒雾7
　　“果然...”谢言蹊没有去休息，而是坐在副驾驶，见毒雾果然和昨天差不多时间侵入，低声喃喃。
　　“嗯...反正雾气里开车也不方便，你先休息吧！我找个合适的地方停车，等晚上再走。”
　　陆瑶实在不想在白雾里开车了，费力不说，走的还慢，不如等晚上雾散了再开车，事半功倍。
　　谢言蹊点了点头，晚上虽然视线也不太好，但比起大雾来说，还是要强很多的，
　　她一晚上没睡，现在确认了起雾的时间，她也略微轻松了一点，和陆瑶打过招呼之后，就到车尾的大床去休息了。
　　而陆瑶刚刚才起，自然是不想睡的，将车停在路边的一个草坪上，默默的点开了脑海里的光屏，随手点了签到，顺便看看今天有什么任务。
　　今日任务：默写一百个英文单词。
　　任务时效：一小时
　　任务奖励：10积分
　　失败惩罚：无惩罚
　　陆瑶......
　　“你是认真的吗？末日，你让我背单词？你让要背化学方程式都比这个靠谱吧？？？”
　　“每日任务都是随机的，请宿主选择。”
　　陆瑶......算了，10积分都够10小时滤芯了，不要白不要！
　　一百个英文单词而已，反正也没要求，随便写写就好了，陆瑶从背包格子里拿出了纸笔，随便写了起来。
　　不过几分钟的功夫，一百个单词就写完了，收到系统提示任务完成之后，陆瑶随手就把那张纸给揉了。
　　实在想不通这个系统为什么会派出这个任务，总不能是为了放水吧？
　　但你要说系统有什么阴谋倒也不像，毕竟没有要求单词的难易度，她里面写了一长串的数字，后面还写了一长串的颜色。
　　真要有什么隐藏项目，这种不可能会通过吧？
　　望着真实到账的积分，陆瑶默默的退出了任务界面，想不通就不想了，或许真的就只是放水罢了。
　　谢言蹊这会已经睡着了，陆瑶也不好发出太大的声音，干脆坐在驾驶座上查看车子的状况。
　　升到了三级之后汽车的油箱水箱电瓶容量都有了很大的提升。
　　她顺手就将昨天收的汽油转移到了油箱里，这也是新解锁的功能，只要她在车上，就可以用意识操控房车的一切。
　　这比起之前苦哈哈的自己加油要轻松多了！
　　将油箱的储油量拉满之后，陆瑶又看了看电能储备。
　　房车现在已经改成油电混合，还增加了风光两用发电系统，只要开车就有风，所以即便没有太阳，但电力不减反增，不过也就一百一十多度，比之前没多多少。
　　只有水...两人先前没有特别节约用水，这才不到三天的功夫，就花了400升水。
　　而她们总共也就存了两千升的水，如果之后不节约使用，或者找不到新的水源补充的话，怕是撑不到去海城了。
　　要节约用水就不能天天洗澡洗衣服，做饭的时候也最好要能省则省，就是冲厕所的水，也最好是节约一点。
　　光是想想这么整会大大降低生活的质量，陆瑶就有些头疼起来了。
　　她是孤儿院长大没错，又不是沙漠里长大的，还真没为水发愁过。
　　“系统系统，现在外面都这样了，水还能用吗？”
　　陆瑶首选还是去补充水源，尽量不要降低生活质量，如果这水还能用的话...
　　“毒雾不溶于水，水源不会受到污染，但需要经过净化。”
　　陆瑶...净化器买不起啊！！！！
　　“能先赊账吗？我就这么点积分，买了净化器就不能买空气净化滤芯了，你总不能看着我们没水用吧...”
　　“抱歉，系统不提供赊账功能，不过宿主可以选择直接购买系统提供的生活水源，纯天然无公害深层井水，水源可直接饮用，只需10积分每吨。”
　　！！！听到系统这么说，陆瑶整个眼睛都睁大了，系统居然还卖水！
　　这是不是意味着就算以后有什么极热之类的，也不用担心缺水了！
　　不过10积分这个价格...一吨差不多就是一千升，可以用大概半个月的样子，均下来也就不到一积分，每天签到就能覆盖了！
　　算上平时做任务的积分，好像还是可行的！
　　虽然买滤水器可以一劳永逸，但是末日里干净的水源可不是随处可见的。
　　比起花那么多积分买一个可能根本用不上的滤水器来说，先花钱买水更划算，等以后有多余的积分了，再去买个滤水器备用也不是不行。
　　“系统给我加四千升水！”
　　“好的，已扣除40积分，井水已加，由于宿主的水箱里原本装有1517升自来水，融合后水质无法到达直接饮用标准，请不要直接饮用。”
　　“知道了知道了！我才不会喝！”陆瑶都不知道囤了多少矿泉水了，怎么可能喝这个。
　　看着电力储备那一栏还空空的，陆瑶顺手打开了商城，查看电力的价格。
　　她记得之前看过，不管是电还是油价格都有些离谱，只是这次打开的时候，却发现商城的汽油和电卡都降价了！
　　现在汽油只要1积分10升，电卡更是只要5积分就给一千度的电！
　　比起之前的价格简直是打骨折！
　　“系统，商场还会降价的吗？”
　　“商城商品的价格，会根据宿主房车的等级进行相应的调整，目前您看到的价格是最新价格。”
　　陆瑶眉头不自觉的挑了挑，所以这是因为自己的房车已经变成油电混合，而且本身就有发电装置的原因？
　　也对，如果太贵的话，还不如直接多跑几回自己发电划算！
　　“我要买一千度电，直接给我充到电箱。”
　　不过五积分而已，陆瑶这点还是买得起的，毫不犹豫的选择购买，这样她就有一千一百多度点了，足够用很久了。
　　再加上每天跑车，还可以发电，估计以后很长一段时间都不会再缺电了！
　　看着水箱和油箱还有电瓶都是满满当当的，陆瑶愉悦的往后躺了躺，虽说这个系统在剧情这一块有点坑，但是生活保障上，做的还是很到位的。
　　不缺水不缺动力，在末日简直无敌啊！
　　这还是陆瑶第二次在系统商城消费，第一次只买了小东西来测试，当时还白嫖了奖励！
　　正在陆瑶美滋滋的时候，系统又出声了。
　　“恭喜宿主完成了隐藏任务：善用资源。末日没有资源不可怕，多做任务，多赚积分，系统商城为你保驾护航。
　　任务奖励：100积分，解锁lv.4商城。请宿主及时查收奖励，欢迎宿主多多购买商城商品。”
　　突如其来的奖励信息，砸的陆瑶有点懵，这还有隐藏任务？还奖励这么多？这不等于刚才白嫖还倒赚吗？
　　陆瑶赶忙坐起身检查系统的信息，果然，积分已经到账了，商城信息也进行了更新。
　　只是当她看到全新的lv.4商城里的内容，眼珠子都要瞪出来了！
　　

第43章 毒雾8
　　Lv.1商城里都是基础的食物，lv.2商城里都是纸巾卫生巾，还有衣服这类工业品，lv.3商城里则是汽油电力之类的。
　　而lv.4之前一直都是隐藏状态，什么都看不到，陆瑶完全不知道里面有什么，现在解锁了一看，整个人都愣住了。
　　这四级商城里居然可以卖房车装备和个人装备！
　　这个房车装备可不是什么普通轮胎之类的，而是机械臂，单一升级卡，自动驾驶系统等等！
　　机械臂可以自由加装在房车上，可以自动排障，也可以由陆瑶控制去收取资源，甚至打架！
　　单一升级卡可以单独升级房车的某一个区域，比如升级浴室大小，比如升级轮胎或者挡风玻璃的防御值。
　　而自动驾驶就不用说了，听名字就知道，装了这个陆瑶以后就不用自己开车了，别说这种大雾天，就是再浓一倍的雾，只要前面没有障碍，房车都能自己开！
　　这玩意配合着机械臂的话，简直就是一往无前！可以一直开开开！
　　陆瑶光是看看都觉得心动不已，只是当她的眼神下滑，看到这些装备的价格之后，心就死了。
　　自动驾驶要5000积分，机械臂要2000积分，最便宜的单一升级卡也要1000积分...
　　买不起一点！
　　陆瑶默默的下滑，她不感兴趣的倒是便宜，比如什么座椅按摩等等。
　　直到翻到最底下，都没找到一个买的起又想买的东西，陆瑶长叹了一口气，在自动驾驶界面停留了好一会，这才打开个人装备的分组。
　　比起房车装备，个人装备更贵了...一个属性点10000积分，不二价！
　　陆瑶觉得，如果纯靠做任务攒够一万积分的话，她应该在这期间已经完成了好几次属性点任务了吧？
　　既然靠做任务能完成，谁还会花一万积分买这玩意啊？这价格真的合理吗？
　　陆瑶直接问出了口，系统倒也没藏着掖着，爽快的给了答复。
　　“这个价格是避免宿主在初期会直接购买属性点刷能力，宿主可以无视。”系统的声音好似和之前有点不一样了，陆瑶隐隐有这样的感觉，但哪里不一样了又说不出来。
　　不过这个回答她还是听懂了，确实，如果只要几百一千的，陆瑶大概率会直接买属性点，甚至三千以内，她都会优先买属性点。
　　但超过三千，她就不太会考虑了，价格太高了，就算卖的起，她也会很犹豫，毕竟一个自动驾驶系统和一个机器臂加起来才七千五。
　　这两样加起来，比属性点划算多了，直接解放了双手，可以有大量的时间去做别的事情，而不是坐在那开车！
　　甚至连个替换的司机都不需要，可以一直开一直开，走遍世界不是梦想啊朋友！
　　忽略掉属性点之后，陆瑶又仔细看了底下的个人技能卡。
　　2000积分的医疗技能卡，可以解锁绝大部分的外伤处理技巧，骨折脱臼以及其他的常见病处理技巧，还有治疗知识等等。
　　这个卡大概就是和剧情碎片的使用方式一样，用了相当于多读了几十年的医学院，掌握除了绝症之外的大部分病症的治疗知识，不过实操方面怎么样就不好说了。
　　现在是末日，医疗资源匮乏，这玩意还是值得以后冲一冲的，陆瑶默默的点了个收藏。
　　此外还有各种木匠、厨艺、化学、物理、文学等等之类的，几乎囊括了各行各业的技能卡，价格最低的五百技能，最高的2000积分。
　　除了知识技能卡之外，还有体术方面的技能卡，散打精通、棍法精通、刀法精通等等之类的。
　　价格和知识技能卡也差不多，最贵的是一个武术宗师技能卡，2000积分。
　　但最便宜的是散打精通，只要100积分。
　　陆瑶犹豫了几分钟，最后收藏了武术宗师技能卡，然后直接花了100积分买了一个散打精通。
　　她现在空有力量和速度，但是拳脚功夫是真的很差，遇到一般的幸存者，纯靠蛮力还是可以打一打，遇到高手那就歇菜了。
　　这100积分可以让她精通散打的话，配合她本身的速度和力量属性，基本上寻常的高手是打不过她了。
　　100积分算是她在系统商城消费的最高一笔，但不买不行，没有什么比提升自己更重要了！
　　事实上，要不是现在是毒雾期间，还要留钱买净化滤芯，她恨不得直接买了武术宗师技能卡。
　　买完散打精通，她现在还有2480积分。
　　看着是挺多的，但是一个滤芯要100积分，这些也就够买二十多个积滤芯，万一毒雾坚持个一年半载的，期间又没出什么大积分任务的话，那她就完犊子了。
　　因此陆瑶最后还是选择先买一个散打精通，等过阵子看看积分能不能再攒个一两千的，如果可以的话，就再买武术宗师卡！
　　捣鼓完新升级的商城，陆瑶一时也没别的事情做，直接上了玻璃房，四块地都分别种了一些生长周期比较快的蔬菜。
　　这些蔬菜都是不同季节的，但因为有玻璃房的缘故，倒是不用担心不合季节。
　　玻璃房本身可以节约四分之一的种植时间，但商城里有一个玻璃房升级卡，售价也是5000积分，用了之后，可以将种植时间减少50%。
　　陆瑶是真的心动，但也是真的买不起，望着连发芽都还没发的四块地，长长的叹了一口气，浇了水之后，默默的离开了。
　　从玻璃房下来，陆瑶看了看车尾的部分，隐私帘是合拢的状态，谢言蹊应该还在睡觉，虽然隔着好几米远，但陆瑶还是能听见谢言蹊浅浅的呼吸声。
　　今天还没给谢言蹊换药呢！
　　陆瑶在脑子里想了一会这个，又轻手轻脚的回了自己的房间。
　　现在到处都是毒雾，倒也不用担心会有傻逼过来找麻烦，闲着也是闲着，不如回房间去休息。
　　只是才睡醒没多久的陆瑶，躺在床上翻来覆去的，怎么都睡不着，最后只能用光屏看起周围的地图来了。
　　根据她们现在的位置来看，如果夜晚都能保持40公里的时速，每天开个五六个小时的样子，大概十天不到就能到海城了。
　　只是海城现在都是废墟了，到时候要怎么找到谢言蹊的家人呢？
　　陆瑶没有去过海城，甚至没有导航的话，连海城在哪个方向都不知道，让她找肯定是不可能的，只能让谢言蹊自己指路了。
　　如果这样，估计在海城还要耽搁好几天，而且海城的水位也不知道下去了没有，如果还是保持海水倒灌的状态，就得下车划水了...
　　陆瑶看着光屏上的地图，脑子里想着海城的事，还有送走谢言蹊之后的路，想着想着，迷迷糊糊的就睡了过去...
　　

第44章 毒雾9
　　陆瑶这一觉直接就睡到了下午一点，醒来的时候，整个人都有点不知今夕是何年。
　　“我去，末日里还能这么睡，我都佩服我自己！”陆瑶喃喃自语了一句，麻溜的翻身起床。
　　简单洗漱了一下，拿了之前打包的一个盖码饭，窝在驾驶座上吃了起来。
　　吃过饭，陆瑶拿出了那张拳法精通卡，她倒是想立马就用，但谢言蹊还没醒来，她怕一会动静太大了，把人吵醒就不太妙了。
　　她凝神听了听，谢言蹊似乎还在沉睡，只能默默的收起，继续看着窗外的白雾发呆。
　　谢言蹊一直睡到了下午四点，才缓缓睁开了眼睛。
　　出来的时候，陆瑶又换了地方，这会躺在客厅区域开着电视打游戏。
　　最简单的俄罗斯方块，也不知道她哪里找来的。
　　看着陆瑶眼睛半眯着，双手搭在小腹上握着手柄，谢言蹊沉默了。
　　倒是陆瑶，在看到谢言蹊的身影之后，立马就从瘫痪卧倒的姿势，麻溜的变成端端正正的坐姿。
　　“谢姐姐你醒来啦~”陆瑶无聊了一整个下午，好不容易才等到谢言蹊醒来，迫不及待的想要用那张拳法精通卡了！
　　“嗯...”谢言蹊看着突然变脸的陆瑶，一时间有些不知道要说什么好了...
　　“我先去洗漱，一会来做晚饭。”谢言蹊沉默了一会，看了看时间，已经四点多了，也差不多可以做晚饭了。
　　陆瑶见这人要去洗漱了，连忙喊停，她真的等不了一点了。
　　“谢姐姐等一下，我有点事情要弄，你稍等我一会！”说完，陆瑶立马就从打开脑海里的光屏，也没有去看谢言蹊不解的眼神。
　　陆瑶确认使用的瞬间。
　　“嗡！！！”
　　她感觉自己脑袋里像是被塞进了一个……呃，怎么说呢？一个高速运转的CPU！
　　无数拳法套路、发力技巧像不要钱似的疯狂往她脑子里灌，信息量太大，冲击力太猛！
　　“哎哟我去！”陆瑶发出一声短促的怪叫，整个人像被电打了一样猛地从座位上弹了起来。
　　然后…“砰！”一声闷响，华丽丽地一头栽在了房车的地面上。
　　“疼疼疼！”陆瑶顿时眼冒金星。
　　但这还没完，脑子里那信息流还在疯狂输入，陆瑶感觉整个世界都在旋转，胃里也开始翻江倒海，像坐了一百遍海盗船！
　　身体不受控制地开始轻微抽搐，冷汗“唰”地一下浸透了衣服，整个人像刚从水里捞出来的落汤鸡，狼狈又滑稽。
　　“陆瑶？！”
　　谢言蹊被陆瑶这突如其来的状况吓到了，只见陆瑶捂着额头，脸色煞白，浑身湿透，嘴里还发出意义不明的哼哼唧唧，饶是她再冷静，此刻也懵了！
　　这……这是在干嘛？突发恶疾？还
　　“陆瑶！”谢言蹊的声音带着一丝慌乱，“你怎么了？！”
　　她一把扶住陆瑶还在轻微抖动的肩膀，入手一片冰凉湿滑。
　　“没…没事…”陆瑶艰难地掀开眼皮，总算缓过来一点了，至少脑海里的信息不再疯狂输入，只是眼神还有点涣散。
　　看到谢言蹊那张近在咫尺、写满了“这货到底在搞什么鬼”的震惊脸时，陆瑶扯出一个比哭还难看的笑。
　　“就…就突然有点上头…”
　　谢言蹊……
　　她看着陆瑶这副虚脱又诡异的模样，眉头拧成了麻花，她下意识地伸手去探陆瑶的脉搏，快得像刚跑完百米冲刺！
　　“你……”谢言蹊刚想说什么，陆瑶突然又“哎哟”一声，身体一软，差点从她手里滑下去。
　　“别动！”谢言蹊赶紧稳住她，手臂穿过陆瑶的后背和膝弯，稍一用力，直接给她来了个公主抱。
　　“哇啊！”陆瑶惊呼一声，身体瞬间腾空，下意识地搂住了谢言蹊的脖子。
　　脸颊蹭到对方颈窝温热的皮肤，她愣了一下，感觉脸上有点发烫。
　　谢言蹊动作利落地把她放回沙发上，还顺手扯过那条薄毯，把她裹得像个粽子，只露出一个湿漉漉的脑袋。
　　“谢…谢谢…”陆瑶声音闷闷的，有点不好意思。
　　谢言蹊没说话，只是转身拿了水壶，拧开盖子递到她嘴边。
　　“喝水。”声音依旧清冷。
　　陆瑶乖乖就着她的手喝了几口水，清凉的水滑过喉咙，舒服多了。
　　眩晕感和恶心感像退潮一样慢慢散去，力气也一点点回来了。
　　就在这时，一种奇妙的感觉开始在她身体里蔓延。
　　她感觉自己身体里的力量好像更加充沛了，脑子里那些小金人儿的拳法套路，也变得更加清晰，好像……好像自己真的练过好几十年拳法似的！
　　陆瑶眼睛“唰”地亮了！
　　她试着抬了抬手臂，感觉前所未有的灵活有力，感受着那股新生的力量感，陆瑶的嘴角控制不住地往上翘，越翘越高。
　　“嘿嘿…嘿嘿嘿…”陆瑶忍不住傻笑起来，像个刚拿到新玩具的孩子，低头看看自己的手，又看看谢言蹊，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“我…我会了！我真的会了！我现在是武林高手了！嘿！哈！”
　　她甚至忍不住比划了一个自认为很帅气的直拳动作，结果因为太兴奋，动作幅度太大，差点从座位上翻下去。
　　谢言蹊……
　　她全程目睹了陆瑶从痛苦抽搐到傻笑比划的全过程，脸上的表情从震惊、担忧，逐渐变成了……一种难以言喻的复杂。
　　这精神状态……跳跃得是不是有点太快了？
　　“你刚才……”谢言蹊深吸一口气，努力让自己的声音听起来平静一点，“到底在干什么？”
　　她看着陆瑶那副兴奋得快要冒泡的样子，实在无法把刚才那个痛苦抽搐的人和眼前这个活蹦乱跳的家伙联系起来。
　　陆瑶脸上的笑容瞬间僵住，像被按了暂停键，她心虚地缩了缩脖子，眼神开始飘忽不定，手指又开始无意识地绞着毯子边儿。
　　“没…没什么啊…”她干笑两声，“就…就是突然解锁了一个技能...”
　　谢言蹊已经知道了系统的事情，稍微透露一点也没什么。
　　不过果然动静很大，还好有个人在身边，不然天知道自己会不会摔晕在地上...
　　谢言蹊没说话，只是静静地看着她，那眼神，平静无波，心里却在想，这个系统到底有多厉害，居然可以直接解锁技能？
　　如果可以这样的话，那这个世界会不会太癫狂了点？
　　谢言蹊已经开始怀疑人生了，只是面上还维持着一贯的冷淡，至于陆瑶...
　　陆瑶现在忍不住偷偷乐起来了，满心满眼都是自己现在已经拳法精通，恨不得现在能来几个人和自己打一架！
　　因为刚才的‘意外’，谢言蹊也没着急去洗漱，一直站在客厅里，待了十几分钟之后，确认陆瑶没有任何不适，只是有点兴奋过度之后，这才去了浴室。
　　

第45章 毒雾10
　　谢言蹊洗漱完毕之后，就开始做饭，陆瑶这会闲着没事，今天也没怎么开车，便也加入了做饭的行列。
　　距离散雾的时间还很长，两人就做了一个丝瓜汤，还有火腿炒蛋、回锅肉，以及一个炒豆角。
　　都是简单的家常菜，吃着倒也舒服，这还是第一顿两人一起合力做饭，多少有些不同。
　　不过吃饭的过程中，两人都没说话，主要是谢言蹊不爱说话，陆瑶倒是几次三番的想开口，但看谢言蹊一直默默的吃饭，只好闭嘴。
　　沉默的吃完饭，谢言蹊将料理台和餐桌都收拾干净。
　　而陆瑶则到了驾驶室去查看外面的情况，现在才刚刚六点多，天色还没黑，车外面那浓稠的白雾还在翻滚，整个世界好像都变成了一片死寂的白色。
　　见外面没有状况，两人又一块坐在客厅的沙发上等着散雾。
　　只是距离昨天记录的时间，还有好几小时，现在两人又都没有睡意，只能坐在这发呆。
　　陆瑶坐百无聊赖地用手指敲着桌面，发出“哒哒哒”的轻响。
　　她偷偷瞄了一眼坐在对面、正对着窗外白雾发呆的谢言蹊，后者侧脸线条依旧清冷，但眼神似乎少了几分之前的锐利，多了一丝……无聊？
　　“谢姐姐”陆瑶试探性地开口，声音带着点跃跃欲试，“那个…长夜漫漫，要不要…玩点啥？”
　　谢言蹊转过头，看着她没说话。
　　陆瑶嘿嘿一笑，变戏法似的拿出两个无线游戏手柄，“看！”
　　谢言蹊看着那两个手柄，眉头几不可察地蹙了一下，下午就看到陆瑶在打游戏了，这家伙不会在末日的野外，邀请自己打游戏吧？
　　“游戏？”
　　“对啊！”陆瑶兴致勃勃地站起来，熟门熟路地打开电视，又从另一个盒子里翻出一张游戏光盘塞进播放器。
　　“单机游戏！双人合作闯关的！据说特别好玩！”她一边捣鼓一边解释。
　　电视屏幕亮起，色彩鲜艳的游戏画面跳了出来，欢快的背景音乐瞬间打破了车厢内沉闷的气氛。
　　“来来来！”陆瑶拿起一个手柄塞给谢言蹊，自己拿着另一个，一屁股坐回小桌板旁，盘腿坐好，眼睛亮晶晶地看着谢言蹊。
　　“试试嘛！反正闲着也是闲着！等雾散呢！而且…你刚睡醒，肯定也睡不着吧？”
　　谢言蹊看着被硬塞进手里的手柄，又看了看屏幕上蹦蹦跳跳的卡通角色，再看看陆瑶那副“快来陪我玩”的期待表情，眼神里闪过一丝犹豫。
　　她向来对这种“幼稚”的娱乐活动不感冒，觉得纯粹是浪费时间。
　　但此刻好像也没有别的东西可以做，还有陆瑶那小狗般湿漉漉的、充满期待的眼神…拒绝的话似乎有点难以说出口。
　　“……”她沉默了几秒，最终，几不可察地叹了口气，算是默认了。
　　她学着陆瑶的样子，有些笨拙地握住了手柄。
　　陆瑶见她接过了手柄，立马就兴奋起来了。
　　“来来来！我选这个粉色的小人！你选那个蓝色的！我们要合作才能过关！我教你操作！左边摇杆是移动…”
　　谢言蹊一开始操作得极其生疏，手指僵硬，经常按错键，她操控的蓝色小人不是一头撞在墙上，就是掉进坑里，或者被陆瑶的粉色小人“不小心”撞飞。
　　“哎呀！姐姐！跳！快跳！前面有坑！”陆瑶急得直拍大腿。
　　“……”谢言蹊面无表情，手指在按键上犹豫了一下，蓝色小人“噗通”一声掉进深坑。
　　“噗嗤！”陆瑶忍不住笑出声，“没事没事！再来再来！这次我拉你上来！”
　　谢言蹊抿了抿唇，没说话，但眼神似乎认真了一点。
　　渐渐地，谢言蹊上手了，她展现出了惊人的学习能力，虽然依旧话不多，但动作越来越流畅，失误越来越少，甚至还能在关键时刻帮陆瑶一把。
　　“哇！干得漂亮！这个机关解得妙啊！”陆瑶毫不吝啬地夸赞。
　　“嗯。”谢言蹊淡淡应了一声，嘴角极其微弱地向上牵动了一下。
　　“快快快！拉我一把！我要掉下去了！”
　　“……”谢言蹊操控蓝色小人，稳稳地拉住了粉色小人的手。
　　“Nice！配合完美！”
　　大概是因为有东西打发时间，漫长的等待就变的短暂起来，两人还没通过，闹铃就响了。
　　听到闹铃响起，陆瑶快速的存档，谢言蹊也放下了手柄，看向陆瑶，不过一直紧绷的嘴角似乎放松了一丝。
　　陆瑶起身朝外面看了一眼，立马惊喜地叫了起来。
　　“快看！雾开始散了！”
　　谢言蹊立刻转头望去，果然，窗外那浓稠得化不开的白色，正以肉眼可见的速度变得稀薄，速度似乎比昨天还要快。
　　远处的景物轮廓开始模糊地显现出来，虽然依旧朦胧，但不再是之前那种令人绝望的、吞噬一切的迷茫！
　　“真的散了！”陆瑶兴奋地跑到窗边，脸几乎贴在了玻璃上，“系统提示也变了！空气污染指数在降！晚上毒雾还真的会散啊！”
　　谢言蹊也站起身，走到窗边，看着窗外逐渐清晰的世界，眼神锐利地扫视着四周。
　　陆瑶看了一眼时间，“刚好凌晨十二点！之后毒雾期间，我们就先按照这个时间来作息，争取尽快到海城！”
　　谢言蹊没有多说，只是赞同的点了点头。
　　两人迅速收拾好游戏手柄和光盘，陆瑶还有些意犹未尽“明天的时候再玩啊！后面还有好多关卡呢！”
　　谢言蹊没说话，不过脸上的表情看着比平时松弛，大概是答应了吧？
　　陆瑶没去管她，相处了几天，再加上还看过剧情碎片，大概也了解谢言蹊是什么样的人了。
　　回不回应她不在意，反正她不皱眉就是可以，没瞪人就是还行！表情放松嘴角没有耷拉着，就是满意！
　　她偷偷看了一眼，嗯，谢言蹊现在的表情，是可以！
　　玩了一晚上的游戏，陆瑶正在兴头上，谢言蹊的心情也还算行，两人坐到驾驶室，系好安全带之后，陆瑶就开始启动车子，离开这个停留了十几个小时的地方。
　　

第45章 毒雾11
　　“呼……总算可以正常开车了！”陆瑶长长地舒了一口气，她看了一眼副驾驶的谢言蹊。
　　谢言蹊“嗯”了一声，目光专注地扫视着前方逐渐清晰的路况，神色也轻松了一点，大概是也想尽快回去吧！
　　虽然已经开始散雾了，但是现在才刚开始，陆瑶并没有将车速提上来，只是保持着10公里左右的时速。
　　约莫跑了半个小时的样子，雾气散的更多了，周围的情况也看的更清楚了。
　　倒塌的电线杆、翻倒在路边的车辆残骸、被撕裂的柏油路面…虽然破败，但至少看得清了！
　　“嘿！时速到20了！”陆瑶有点小兴奋，“谢姐姐，你说的不错，晚上开车比白天好多了！”
　　“保持专注。”谢言蹊声音平淡地提醒，目光一直看着前面，生怕出现问题。
　　“知道啦知道啦！”陆瑶应着，心情很不错，能看清路的感觉太好了！
　　她甚至能看清路边歪斜的指示牌上模糊的字迹了！
　　“加油！蜗牛号！冲鸭！”她小声给自己打着气，明亮的眼睛一直注视着眼前的路。
　　一旁的谢言蹊也嘴角也微微上翘了一点，似乎是被陆瑶的兴奋给感染到了。
　　约莫到了三点半左右雾气基本就没了，以陆瑶的视力来说，在车灯的照耀下，可以看清前面一百多米的路了。
　　道路两旁的景象也清晰起来，被洪水冲垮的农田、只剩下骨架的房屋、东倒西歪的树木……
　　她将车速直接提到了40公里每小时，“我感觉像在开跑车了！”陆瑶夸张地感叹，虽然这速度在以前连市区限速都够不上...
　　大概是因为能看得清了，陆瑶甚至能分心看一眼窗外飞速倒退的景色。
　　“哎，姐姐你看那边！那棵树被雷劈得造型真别致，跟个小人一样！”
　　谢言蹊的目光顺着她指的方向扫了一眼，并没有看得清...“看不见。”
　　“哦...”陆瑶差点忘记了，身边这个可没有属性加成，默默的缩了缩脖子。
　　两人这么有一搭没一搭的说着，一直开到了快四点的时候，一阵极其响亮、不合时宜的“咕噜噜……”声，从陆瑶的肚子里传了出来，在相对安静的车厢里显得格外突兀。
　　“呃……”陆瑶脸一热，下意识地揉了揉瘪下去的胃部。
　　一阵饥饿感袭来，胃里空荡荡的，像被掏空了似的，从傍晚那顿晚饭到现在，已经过去七八个小时了，确实也该饿了。
　　“饿了？”旁边传来谢言蹊清冷的声音，目光平静地扫过陆瑶捂着肚子的手。
　　“嗯…”陆瑶有点不好意思地点点头，声音带着点委屈，“饿得前胸贴后背了，感觉能吃下一头牛！”
　　谢言蹊没说话，只是利落地解开安全带。
　　她站起身，动作轻巧地穿过过道，走向车厢后部的冰箱。
　　她弯腰，从里面拿出两个用保鲜膜裹得严严实实的三角形饭团，放进微波炉里加热了半分钟。
　　热好了饭团，谢言蹊又拿了一盒牛奶出来，准备好之后，这才重新坐回副驾驶座，系好安全带。
　　她将一个饭团递到陆瑶面前，动作自然，没有多余的话。
　　“哇！谢谢谢姐姐你真是我的救命稻草！”陆瑶眼睛一亮，脸上瞬间绽开笑容。
　　她赶紧腾出右手接过饭团，温热的触感透过保鲜膜传到手心。“太及时了！我感觉再不吃点东西，方向盘都要被我啃了！”
　　谢言蹊没回应她的夸张，只是撕开自己手里饭团的保鲜膜一角，露出里面晶莹的饭团，小口咬了起来。
　　陆瑶也迫不及待地用左手撕开保鲜膜，对着饭团狠狠咬了一大口，米饭颗粒分明，带着一丝清甜，混合着咸香浓郁的午餐肉丁和蔬菜碎，虽然简单，但对此刻的陆瑶来说，简直是人间美味！
　　“唔……好吃！”陆瑶含糊不清地嘟囔着，腮帮子鼓鼓囊囊，“姐姐手艺就是棒！这饭团，五星级酒店都做不出这味儿！”
　　陆瑶一边说，一边又咬了一大口，吃得津津有味，眼睛都满足地眯了起来。
　　谢言蹊依旧没说话，只是嘴角那几乎看不见的弧度似乎加深了那么一丝丝。
　　她小口吃着，目光偶尔扫过窗外飞速倒退的景色。
　　陆瑶一手握着方向盘，一手拿着饭团，吃得心满意足。
　　吃完喝完，陆瑶感觉胃里踏实多了，精神也好了不少，她把剩下的保鲜膜团成一团，塞进车门边的垃圾袋里。
　　车速稳定在四十左右，房车在破败的国道上行驶着，车轮碾过碎石和泥泞，发出持续的声响。
　　天光越来越亮，灰蓝色的天幕被染上更浅的色调，云层似乎也变薄了一些，透下些许朦胧的光线。
　　道路两旁的山峦轮廓更加清晰，看着一片大好，如果忽略...外面死一般的寂静...
　　早上六点左右。
　　天色已经大亮，虽然太阳依旧被厚厚的云层遮挡着，整个天空看起来灰蒙蒙的，但足以看清周围的一切细节。
　　房车驶入了一片地势相对平缓的山间谷地，道路开始向下延伸。
　　翻过一道低矮的山梁，前方豁然开朗，一个依山而建的小镇出现在视野中。
　　小镇规模不大，也就一条主街的样子，陆瑶感觉与其说这是个小镇，还不如说是个村落。
　　阳城黑城那么多大楼都倒塌了，这个小镇也不例外，还没进去，两人就看到这里大多数房屋都倒塌了。
　　到处都是残垣断壁，跟被推倒的积木城市一样，东一块西一块的，唯一的主街道也被各种砖石瓦砾给覆盖了。
　　一些尚且还在苟延残喘的墙壁孤零零地矗立着，上面还残留着褪色的广告牌和模糊的店铺招牌。
　　“大碗土菜馆”、“老王南杂铺”、“XX镇邮政所”……
　　废墟里还积着浑浊的泥水，这里的地势比阳城要低一点，两天过去了，水还没有退完，不过积水也不深，估计就十来公分的样子。
　　整个小镇死寂无声，没有炊烟，没有灯光，没有一丝活人气息。
　　陆瑶缓缓踩下刹车，将车速降到最低，几乎是蠕动着驶入小镇的入口。
　　她的目光扫过窗外破败的景象，倒塌的房屋里散落着家具残骸、破碎的碗碟……刚才轻松愉快的心情瞬间沉了下去，像被浇了一盆冷水，心里沉甸甸的。
　　“看来…这里也没人了。”陆瑶叹息道，声音带着一丝沉重和惋惜。
　　谢言蹊微微点头，没说话，她的目光扫视着四周的每一个角落、每一扇破碎的窗户、每一堆瓦砾，好似在寻找些什么。
　　陆瑶操控着方向盘，小心翼翼地绕过一堆巨大的瓦砾和倒下的电线杆，准备穿过这片死寂的小镇，继续赶路。
　　房车发出低沉的轰鸣，缓缓驶向小镇另一端出口，就在车辆即将驶出小镇边缘的时候，一阵古怪的声音引起了两人的注意...
　　

第47章 毒雾12
　　“滋啦……滋啦……沙沙沙……”
　　一阵突兀的、带着强烈电流干扰的噪音，猛地从车载收音机里炸响，尖锐刺耳，瞬间打破了车厢内和窗外死寂小镇的寂静。
　　陆瑶和谢言蹊同时浑身一震，两人猛地转头，目光瞬间交汇，都从对方眼中看到了不可思议和一丝被点燃的希望！
　　车载收音机响了？！有信号了？！
　　谢言蹊的反应很快，她几乎是立刻出声提醒“停车！”
　　陆瑶的身体比脑子还要快，在谢言蹊出声的同时，脚已经踩在了刹车上。
　　轮胎在碎石瓦砾上发出刺耳的摩擦声，房车剧烈摇晃了一下，险险停在小镇的边缘。
　　谢言蹊的手已闪电般伸向中控台的收音机，她的手指带着一丝颤抖，缓缓扭动调频旋钮。
　　“滋啦…沙沙…全国…滋啦…紧急…滋啦…救援…滋啦…频道…滋啦…”
　　一个断断续续仿佛随时会被电流噪音吞没的、带着明显播音腔的女声，艰难地从喇叭里挤了出来！
　　“官方？！”陆瑶失声惊呼，心脏狂跳起来。
　　“滋啦…幸存者…滋啦…请…滋啦…坚守…滋啦…等待救援…滋啦…”
　　女播音员断断续续地重复着核心信息，但每一个关键词都被“滋啦”声切割、扭曲。
　　坚守在哪里？等待谁的救援？救援力量在哪里集结？如何联系？所有关键细节都被噪音淹没...
　　谢言蹊脸色变得极其凝重，她眼中闪过难以置信、疑虑、警惕还有一点惊喜。
　　她的手指死死按在调频旋钮上，指节发白，身体绷紧如弓弦，全神贯注捕捉着那微弱得随时可能熄灭的信号，呼吸也变得有些急促。
　　“滋啦！！！”
　　一声尖锐刺耳的尖啸爆发！震得空气仿佛在颤抖！
　　紧接着，一切归于死寂，只有收音机里持续不断的、单调的“沙沙沙……”声。
　　播音中断了，看来是信号彻底断了。
　　车厢内，空气好似被凝固住了，沉重得让人喘不过气。
　　陆瑶张着嘴，盯着沉默的收音机，期待它能再次发声，即便她有房车，有系统，但也不想整个末日就一直这样开下去，好歹让她知道这个世界还有别的活人啊...
　　只可惜她的期待没有被回应，只有无情的“沙沙”声一直响着。
　　她缓缓转过头，看向谢言蹊。
　　谢言蹊依旧保持着姿势，手指死死按在旋钮上，目光锐利，下颌线因用力咬合而格外分明。
　　呼吸缓慢深长，每一次吸气都带着沉重压力。
　　半晌后，陆瑶才开口“好歹官方还在，救援应该会有的，再等等就好了。”
　　这句话也不知道是在安慰自己还是在安慰谢言蹊。
　　谢言蹊没有立刻回答，过了十几秒，才缓缓转过头，目光落在陆瑶脸上。
　　那双深邃的眼眸里，翻涌着复杂的情绪，她深吸一口气，沉声道“继续开车吧。”
　　陆瑶点了点头，现在官方什么的还没影，与其在这里纠结，还不如早点去海城。
　　她重新启动了房车，车轮碾过碎石，缓缓驶离了这片死寂的废墟小镇。
　　车速很快提升到了四十左右，小镇附近的道路也没好到哪里去，到处都是落石和树木残骸。
　　不过因为天亮了，视野也变很开阔，陆瑶握着方向盘，感觉心情也随着开阔的视野而轻松了一些。
　　她甩了甩头，试图将刚才收音机带来的沉重感抛开。
　　“管他呢！官方还在运作就是好消息！说明这个世界还没完蛋透顶！”她心里给自己打气，“先到海城再说！说不定谢言蹊的家人就在那儿等着呢！”
　　她瞥了一眼副驾驶座上的谢言蹊，后者依旧安静地坐着，目光沉静地看着前方，侧脸线条柔和了些许，但眼神深处似乎还藏着一丝凝重。
　　陆瑶知道，谢言蹊肯定也在想刚才的信号，想海城，想她的家人。
　　“谢姐姐”陆瑶开口，声音带着一丝刻意的轻快，“你看那边山坡上还有野花！这都末日，也不知道这野花怎么生命力这么顽强！”
　　谢言蹊顺着她指的方向看了一眼，几不可察地点了下头“嗯。”
　　“等会儿找个安全地方停车，我去摘点给你编个花环戴戴？”陆瑶笑嘻嘻地说，“保证让你成为末日废墟里最靓的仔！”
　　谢言蹊没接话，只是淡淡地扫了她一眼，那眼神仿佛在说“专心开车。”
　　陆瑶吐了吐舌头，收回目光，专注地看着前方道路，虽然谢言蹊没搭茬，但车内氛围似乎又回来了。
　　感受到氛围的变化，陆瑶心情更好了，她甚至小声哼起了不成调的歌“今天天气好晴朗，处处好风光…嘿！蜗牛号，冲鸭！”
　　谢言蹊听着她荒腔走板的调子，嘴角似乎极其微弱地向上牵动了一下，快得让人以为是错觉。
　　上午九点左右。
　　天色又变的阴恻恻的了，已经经历了两天毒雾侵袭的两人也猜到了，这是毒雾要来的前兆了。
　　陆瑶握紧方向盘，加速行驶，打算趁着现在还能开，尽量多走一点路。
　　这一跑就是半个小时，直到白雾近在咫尺了，陆瑶这才把车停在了路边。
　　不是她不想找个合适的地方停车，实在是这附近除了马路，根本没有适合停车的地方。
　　“只能先停在这里了，这附近都没看到合适停车的地方。”陆瑶熄火停车，长长的舒了一口气，开了一晚上的车，真的有点累了。
　　“嗯，吃了早餐早点休息吧！”谢言蹊应了一声，解开安全带，起身走向厨房区域。
　　她打开储物柜，从冰箱里取出几个鸡蛋和昨天还没吃完的半包吐司，准备做个三明治。
　　“我来帮忙！”陆瑶也解开安全带，凑了过去。
　　虽然车厢空间狭小，但两人配合还算默契，十分钟不到，两个三明治就上桌了。
　　陆瑶和谢言蹊安静的吃着早餐，食物的香气和温暖的气息弥漫在车厢里，带来一种奇异的安宁感，窗外翻滚的毒雾似乎暂时被隔绝在了另一个世界。
　　吃完早饭，谢言蹊再次主动收拾了碗筷和小锅。
　　“你先去洗漱休息。”谢言蹊看着窗外依旧浓稠的白雾，声音平静。
　　“好”陆瑶爽快地答应，她差不多快一天一夜没睡觉了，这会也确实累了。
　　半小时后，不知名的国道上，白色房车里，陆瑶在自己的房间里安稳入睡。
　　在绝对的疲劳面前，那点官方的消息，实在翻不起什么风浪。
　　倒是谢言蹊，辗转反侧了好一会，一直到十二点，才终于顶不住疲倦，昏睡了过去...
　　

第48章 毒雾13
　　当陆瑶再次醒来的时候，已经是傍晚五点多了，她凝神听了听，谢言蹊似乎还在睡觉。
　　想着谢言蹊睡得比她晚，陆瑶便决定暂且不下去，而是打开了光屏签到。
　　积分+1！
　　看着两千多的积分，陆瑶心中满意极了，顺手打开了任务栏。
　　今日任务：行驶超过一百五十公里。
　　任务时效：24小时。
　　任务奖励：积分盲盒*1。
　　任务状态：已完成。
　　任务奖励已发送，请宿主及时查收。
　　陆瑶顿时就来了兴致，好家伙！还有盲盒！
　　任务状态已完成她一点都不惊讶，毕竟昨天是从零点之后开始启动车子的，前后也跑了八九个小时，加起来差不多两百多公里了。
　　倒是这个积分盲盒，之前都没看到过，也不知道会开出多少积分！
　　陆瑶没有第一时间选择开启，而是先看了看盲盒简介。
　　积分盲盒：开启后可随机获得1-9999积分。
　　“不愧是简介，真简单！”陆瑶看着短短的简介，低声吐槽了一句。
　　1-9999积分的话，那就是包出奖励了，1分不亏，9999更好！
　　陆瑶刚准备开一开盲盒，看看自己运气怎么样，突然就想起谢言蹊来了。
　　谢言蹊既然是这个世界的女主，那气运肯定是非同一般的，如果让她来开的话，岂不是可以赚更多？？？
　　“可惜了，要是谢言蹊能帮我开盲盒就好了！”
　　陆瑶浅浅的叹了一口气，这要是实体盲盒还能让谢言蹊帮忙，可惜这是在光屏里的虚拟物品，谢言蹊根本看不到。
　　陆瑶的意识在开启的按钮上游移不定，半晌后决定还是一会找机会摸一摸谢言蹊的手，蹭点好运气再来开！
　　反正包出奖励，要是蹭的上更好，实在蹭不到，只开出1分，她也认了。
　　不开盲盒，陆瑶又开始无聊了起来，躺在床上看了会小说，时间就到了六点。
　　听着楼下传来了窸窸窣窣的声音，陆瑶估摸着应该是谢言蹊要起来了，连忙起身。
　　“谢言蹊！”陆瑶有点着急，甚至喊了谢言蹊的全名，她现在特别想开盲盒，超想的！
　　谢言蹊才刚起床，衣服都还没换好，就听到陆瑶突然大声叫她的名字，整个人都愣住了，她还以为陆瑶还没起来。
　　“怎么了？”谢言蹊的声音有点低沉，可能是因为刚睡醒的缘故。
　　“没事...你先洗漱，我等下有事找你...”陆瑶喊完了人才意识到这样有点不礼貌，尴尬的回了一句，又躺下了。
　　谢言蹊有些莫名其妙的，不过见陆瑶没了下文，也就懒得纠结，反正真有什么重要的事情，这家伙应该会主动开口的。
　　陆瑶在楼上听着，一直到谢言蹊进了洗手间，这才换了衣服跳下来。
　　额头床也是有简易楼梯的，但陆瑶根本不走，仗着自己有属性点的加成，上上下下不是跳就是蹦。
　　趁着谢言蹊还在洗漱，陆瑶看了看外面的状况。
　　很好，还是一片白雾翻滚，也不知道这白雾到底要持续多久，害死多少人！
　　她顺便看了看房车的状态，第一个滤芯还有30%，差不多明天就要换滤芯了。
　　按照现在的消耗进度来说，她那三个滤芯应该足够撑到海城了。
　　到时候只要帮谢言蹊找到家人，又可以得到奖励的一千积分，那她差不多也敢买武术宗师卡了！
　　陆瑶正畅想着买到武术宗师卡，秒变武术大师的时候，突然又听到了系统的播报。
　　“恭喜宿主完成临时任务，女主已经痊愈，奖励已发放，请及时查收。”
　　陆瑶这两天被白雾弄的都忘记了临时任务这个东西了，连忙打开看了看！
　　好家伙，200积分到手了，还有一大堆的临时任务的双倍物资返还！
　　这堆返还的物资里，除了有吃的喝的，还有水电油！甚至还有沐浴露洗发水之类的东西！
　　总之任何谢言蹊用过的东西，全都被双倍返还了！
　　望着那一堆乱七八糟什么都有的物资，陆瑶又高兴又无语。
　　有物资返还当然是高兴的，但是这乱七八糟的，要整理起来是真的头疼。
　　“系统，就不能帮我一键归位吗？”
　　“宿主可以消耗1积分购买一次性道具，奖励整理。”
　　“行吧...那你消耗吧！”反正今天得了201积分，花一个积分陆瑶还是花得起的，直接点了确认。
　　“检测到宿主的长期任务内，也有大量的双倍返还物资，请问是否一同整理。”
　　陆瑶......完蛋了，彻底忘记了长期任务里也有返还的物资了!
　　刚开始还一直惦记这个实时返还，后面两天完全就忘记了。
　　“算了，先不消耗积分吧！等长期任务完成了再说。”陆瑶挥了挥手，撤回了一个积分。
　　开玩笑，反正都是一键整理，反正都是一个积分，那干嘛不等返还彻底结束以后用？
　　难不成到时候再花1个积分？蚊子腿也是肉，1积分也是分，花一次可以，花两次绝对不行！
　　都末日了，能省则省！
　　反正她现在也不缺那些物资，放在任务里就当暂存了~
　　系统......抠死你得了！早知道不告诉你了！
　　陆瑶坐在沙发上，盘点着自己的物资，嗯，很好，不止没消耗，还挣了些。
　　就连之前以为消耗了很多的水，也根本没消耗，反而增加了！只是之前在任务返还里，她没注意到！
　　正美滋滋的时候，谢言蹊也从洗手间出来了，看着谢言蹊白皙干净的脸蛋，陆瑶觉得，比平时更好看了！
　　锦鲤女主还自带物资返还，简直想一直做谢言蹊有关的任务了！
　　到时候啥也不干，光白嫖就够了！
　　想想就得劲的陆瑶，看谢言蹊的眼神都变得火热了起来。
　　谢言蹊...一大早的，这家伙又疯了吗？
　　这两天陆瑶忘记了物资返还的事情，就没再用那种炙热的眼神看着谢言蹊了，这突然死灰复燃，让谢言蹊有些头皮发麻。
　　“有事？”谢言蹊的语气里明显带着一丝警惕，她总感觉陆瑶看自己的眼神，实在有点不对。
　　看着谢言蹊突然变得警惕起来，陆瑶这才意识到自己有点冒失了，赶忙压抑住内心的喜悦，若无其事的把目光落在了一旁。
　　“那个...能不能摸一下你的手？”陆瑶还有个盲盒没开，她还是想蹭一下谢言蹊的光环！
　　谢言蹊...“我能拒绝吗？”
　　虽然陆瑶看她的眼神不是带有情欲的那种炙热，但她还是觉得有点不适应。
　　而且现在还提出这种要求，虽然只是摸摸手...
　　其实之前陆瑶照顾受伤的自己的时候，早就不是摸摸手的程度了...估摸自己除了重要部位，她应该都看到过了，但她还是觉得有点抗拒。
　　陆瑶...蹭光环失败了！！！
　　“那...那也行吧...”
　　看着陆瑶突然有点失落的神色，谢言蹊沉默了。
　　回想起那个系统，还有之前猜测的陆瑶应该是要做任务的事，谢言蹊又有些动摇了。
　　之前自己已经答应过配合陆瑶做任务了，如果这个是任务的话，那自己岂不是出尔反尔？
　　相当有诚信的谢总，犹豫了片刻后，终于还是开口了...
　　

第49章 毒雾14
　　“如果...如果和那个什么系统有关，我可以答应。”谢言蹊语气有些迟疑，不太坚定。
　　陆瑶闻言，别开的眼神顿时又扭回来了，目光烁烁的看着谢言蹊，异常兴奋的开口“真的？”
　　看陆瑶的样子，谢言蹊明白了，应该是和系统有关，而且还挺重要的。
　　想到自己已经答应过合作，谢言蹊微微叹了口气，目光犹豫片刻又坚定了起来，“来吧！”
　　陆瑶才没管谢言蹊眼神里的复杂，心里只有对积分盲盒和女主光环的渴望！
　　她迫不及待的冲进了洗手间丢下一句“等我洗个手！”
　　看着陆瑶急匆匆的样子，谢言蹊莫名感觉，今天这个任务对陆瑶来说，可能比她想象中的还要重要。
　　陆瑶用最快的速度洗漱完毕，只花了五分钟就把自己收拾妥当，重新站在了谢言蹊的面前。
　　她用近乎虔诚的目光看着谢言蹊的手，对她来说，那可不是普通的手，是女主的手！是光环！是锦鲤！
　　谢言蹊...感觉更冷了！
　　陆瑶没有说话，直接走到了谢言蹊的身前，直接双手握住了谢言蹊的右手，然后缓缓闭上眼睛，点开了脑海中的光屏。
　　她死死盯着脑中那个积分盲盒，用意念狠狠确认“开！开！开！给我开！蹭欧气！蹭光环！蹭女主气运！给我爆！！”
　　就在意念落下的瞬间！
　　“嗡！！！”
　　陆瑶脑中仿佛响起一声低沉的嗡鸣，紧接着，那积分盲盒就爆发出了一片金色的光芒，光芒刺眼得让她几乎睁不开“眼”！
　　金光如同瀑布般倾泻而下，瞬间淹没了整个光屏界面，无数金色的数字碎片在光芒中疯狂飞舞、旋转、重组！
　　“叮！叮！叮！..”
　　一连串密集的清脆提示音在陆瑶脑中疯狂炸响！震得她头皮发麻！
　　金光渐渐散去，光屏重新清晰。
　　一串金光闪闪、几乎要闪瞎人眼的巨大数字展现在陆瑶的面前！
　　恭喜获得9999积分！
　　9999？！
　　陆瑶的呼吸瞬间停滞了，眼睛猛地睁开瞪得溜圆！嘴巴张得能塞进一个鸡蛋！
　　她的大脑一片空白！血液瞬间冲上头顶！一股狂喜瞬间席卷了她的全身！
　　“我...我靠！！！！！！！！！！！”
　　一声带着破音的尖叫，毫无征兆地从陆瑶嘴里爆发出来，她整个人猛地跳了起来！双手还死死抓着谢言蹊的手！
　　“9999！9999啊！！！天啊！谢言蹊你运气也太好了吧！”她语无伦次地尖叫着，激动得浑身发抖，脸涨得通红，眼睛亮得如同燃烧的星辰！
　　下一秒，在狂喜的支配下，陆瑶做出了一个让谢言蹊彻底石化的动作！
　　她猛地松开了谢言蹊的手！然后，张开双臂，整个人扑向了还处于茫然中的谢言蹊！紧紧地抱住了她！
　　“啊啊啊！谢言蹊！你是我的神！我的锦鲤！爱死你了！！！”陆瑶抱着谢言蹊激动得语无伦次。
　　“9999！9999积分啊！发财了！发大财了！你太棒了！蹭蹭！再蹭蹭！让我多沾点欧气！！”
　　陆瑶一边说，还一边抱着谢言蹊蹭啊蹭的，谢言蹊整个人彻底僵住了！
　　她如同被施了定身咒，眼里全是错愕、震惊、茫然和一丝被冒犯的愠怒？！
　　说好的只是摸摸手，这是摸手吗？？？？
　　还有积分是什么鬼？“发财了”、“爱死你了”、“蹭欧气”？！又是什么鬼？
　　陆瑶的语无伦次和突然袭来的动作，让谢言蹊的思维彻底宕机了！
　　过了足足有十几秒，谢言蹊才像是终于从震惊的泥沼中挣扎出来。
　　她僵硬地试图推开那个还在激动得语无伦次、身体不停颤抖蹦跶的陆瑶，眼神复杂到了极点。
　　“松手！”谢言蹊的声音低沉，一字一顿，不用刻意听都能感觉到声音主人的咬牙切齿。
　　那声音，瞬间刺穿了陆瑶的狂喜。
　　陆瑶浑身一僵！狂喜的尖叫戛然而止！她猛地松开手，往后退了一步。
　　猝不及防对上了谢言蹊那双冰冷得的眼眸！那眼神里翻涌的复杂情绪，像一盆冰水，瞬间让陆瑶感觉要大祸临头！
　　“呃...”陆瑶脸上的狂喜瞬间凝固，变成了尴尬、心虚和一丝后怕。
　　她这才意识到自己刚才干了什么！
　　完了！乐极生悲了！
　　陆瑶双手下意识地举到胸前，做出一个投降的姿势，脸上挤出一个尴尬的笑容。
　　“那个...抱歉啊...我不是故意的！我太激动了！真的！系统给了我一个积分盲盒！9999积分啊！够我活到结局了！我...我一时没控制住！我错了！你别生气！”
　　她语无伦次地解释着，声音越来越小，最后几乎变成了蚊子哼哼，脸涨得通红，眼神躲闪，不敢看谢言蹊的眼睛。
　　谢言蹊看着陆瑶那副手足无措、尴尬到快要钻地缝的样子，心中又气又恼，她还是第一次被家人之外的人这样拥抱！
　　可听到那个陆瑶说什么积分盲盒，什么系统的，也明白陆瑶为什么会激动。
　　她之前就猜测陆瑶应该是要做任务才能获得资源，但每次获得的资源应该数量不多，不然陆瑶不会每天都坚持做任务。
　　而这次说是开出了9999积分，这个数额不管怎么看，都应该是一个很高的数值了。
　　陆瑶自己也说了，够她活到结局了...
　　这句话里透出了两个很重要的信息，第一就是这次她得了很大的好处，能让她很好的生活，其次，末日大概率是可以结束的！
　　陆瑶有系统，所以知道的肯定会更多，既然她说了结局这个词，那多半就是真的了。
　　想到可以有结束的那天，谢言蹊的心情突然就好了一些。
　　谢言蹊看着还在小心翼翼望着自己的陆瑶，严肃的开口。
　　“没事了，下次别这样。”谢言蹊说完就转身去准备早餐了。
　　陆瑶看着她的背影，长长地舒了一口气，感觉后背都湿透了。
　　她赶紧跟上去打下手，心里五味杂陈，狂喜、后怕、尴尬、还有一丝对谢言蹊的愧疚。
　　但无论如何，那9999积分是实实在在的！这无疑是进入末日最大的惊喜之一了！
　　她偷偷瞄了一眼谢言蹊的侧脸，心里默默祈祷，谢言蹊千万别记仇啊！这欧气...以后还得蹭呢！
　　

第50章 毒雾15
　　一顿早餐做下来，谢言蹊的状态也恢复如常了，陆瑶这才敢正眼看向谢言蹊。
　　之前被盲盒给刺激到了，都没注意到谢言蹊额头上的伤已经彻底好了。
　　早些时候收到任务完成的提醒，还以为只是彻底愈合了，没想到居然只留下一点点红痕了，这恢复速度也是有点逆天了。
　　只能说不愧是原文女主！
　　陆瑶盯着那伤口看，谢言蹊自然是察觉到了，不过她这会也懒得介意了，对她来说陆瑶还是太跳脱了点，问的多了只会自己苦恼。
　　吃过早餐，陆瑶主动要求收拾，谢言蹊哪里抢得过陆瑶，只好坐在那里看。
　　陆瑶用最快的速度收拾完之后，坐在沙发上很是认真的朝着谢言蹊开口。
　　“今天多亏了你，之后有什么用的上我的地方，尽管开口，只要我能做到，一定帮你。”
　　陆瑶是发自真心的，9999积分啊！她的自动驾驶系统，她的机械臂，还有她的武术宗师精通卡，全都可以买了！
　　光是想想，陆瑶都感觉到爽！
　　不用自己开车，还有超强的战力，这末日才开始几天啊！她的进度都快拉满了！这换了谁都开心吧？
　　陆瑶敢打赌，她要是自己开，估计肯定没这个效果，毕竟这个世界的核心就是谢言蹊，自己只是个外来的，没有系统的话，怕是根本无法活过末日第一天。
　　虽说这段时间自己也在帮谢言蹊，但估计没有自己谢言蹊也有别的奇遇，只是自己的出现加快了进度而已。
　　她不是过河拆桥的人，即便不久之后那个在途的长线任务结束了，谢言蹊不愿意再让自己蹭光环了，她也愿意帮谢言蹊。
　　当然，要是谢言蹊愿意让自己蹭光环就更好了，她有预感，要是一直有女主光环蹭，末日什么的一定能通关！
　　谢言蹊看着陆瑶认真的神情，感觉这个积分可能比她想象中的还要厉害，不过本来就是说好一起合作的，也没必要再多说什么。
　　刚打算拒绝，话到嘴边又咽了回去，现在是末日，难保以后没有求到对方的时候，谢言蹊犹豫了一下，还是点了点头。
　　“以后若是有机会的话再说，谢谢。”
　　“是我谢谢你才对...一会可能还要麻烦你一下，我有点东西要弄，和...上次差不多...但可能会更严重...”
　　陆瑶打算先把武术宗师精通卡给用了，一个拳法精通就让她难受的不行，整个武术宗师精通，怕是要艰难很多。
　　谢言蹊明白了，这个积分可以让她换到什么好东西，和上次一样的好东西！
　　“好。我会在边上看着你。”
　　得到谢言蹊肯定的答复，陆瑶直接点进了系统商城，把武术宗师精通卡给买了。
　　陆瑶这次可不敢站着用，老老实实的躺在沙发上，看了谢言蹊一眼，确认对方一直在看着自己，这才点击确认使用。
　　光屏上，那张武术宗师精通卡瞬间化作一道璀璨夺目的金光，钻进陆瑶的脑海。
　　就在金光入脑海的瞬间！
　　一股如同宇宙大爆炸般的恐怖信息洪流，毫无征兆地席卷了陆瑶的整个大脑！
　　这不再是上次拳法卡那种“高压电流”般的冲击，而是像将整个太平洋的海水压缩成水针，然后以光速狠狠扎进她的每一个脑细胞！
　　“啊——！！！”
　　陆瑶发出一声撕心裂肺、不似人声的惨嚎，身体如同被无形的巨锤狠狠砸中，猛地从沙发上弹起！
　　紧接着，她整个人如同被抽掉了所有骨头，又重重地、失控地向前扑倒！额头“砰”地一声狠狠撞在桌子上！剧痛让她眼前一黑！
　　但这仅仅是开始！
　　那股狂暴的信息流在她大脑皮层肆虐！
　　无数关于刀法、剑法、拳法、掌法、腿法、身法、内劲运转、经络穴位、发力技巧、战斗意识、生死搏杀经验……的碎片信息，以超越思维极限的速度疯狂地涌入、冲刷、烙印！
　　每一个碎片都带着庞大的信息量和玄奥的意境，她的意识被这股狂暴的洪流彻底淹没！
　　头颅像是被塞进了一个高速运转的粒子对撞机里！天旋地转！
　　剧烈的眩晕感如同海啸般将她吞噬，视野里的一切都在疯狂地旋转、扭曲、变形！
　　房车、餐桌、谢言蹊的身影…
　　所有一切全都变成了模糊不清、光怪陆离的色块和线条！
　　身体剧烈地痉挛、抽搐起来，像一条被扔进滚油里的活鱼，徒劳地挣扎着。
　　冷汗如同瀑布般瞬间浸透了她的衣衫，额头上撞出的红肿迅速鼓起，混合着冷汗，显得格外狼狈和痛苦。
　　“陆瑶！”谢言蹊低喝一声，声音急促。
　　她扑过去一把按住了陆瑶剧烈抽搐、试图抓挠自己头部的双臂！
　　入手处一片冰凉湿滑，全是冷汗！
　　陆瑶的身体像触电般剧烈地弹动、抽搐着，力量大得惊人，谢言蹊根本按不住她。
　　“冷静，控制呼吸！”谢言蹊的大声喊着，试图穿透陆瑶混乱的意识！
　　可陆瑶此时此刻哪里听得见谢言蹊的声音，仍旧不断地抽搐着。
　　谢言蹊眼神一凛，她立刻调整姿势，用身体的力量死死压制住陆瑶失控的身体，防止她自伤。
　　同时，她迅速从急救包里拿出一卷纱布，试图塞进陆瑶因痛苦而紧咬的牙关，以免她咬断自己的舌头。
　　但陆瑶牙关咬得死紧，肌肉僵硬如铁！
　　“张嘴！”谢言蹊低喝，手指用力捏住陆瑶下颌关节，陆瑶下意识地松开了牙关，纱布瞬间塞入，避免了陆瑶更严重的自伤！
　　“呃……呃呃……”陆瑶喉咙里发出压抑的、如同野兽般的痛苦呻吟，身体依旧在剧烈地抽搐、痉挛。
　　时间一分一秒地流逝，每一秒都像一个世纪般漫长，车厢内只剩下陆瑶压抑的痛苦呻吟、身体剧烈抽搐撞击座椅的闷响、以及谢言蹊沉重而压抑的呼吸声。
　　谢言蹊死死地压制着陆瑶，额角也渗出了细密的汗珠。
　　她紧抿着唇，紧盯着陆瑶痛苦扭曲的脸庞，捕捉着她生命体征的每一丝变化。
　　她的手臂因为用力过度而微微颤抖，指节捏得发白。
　　她能清晰地感受到陆瑶身体里那股狂暴的能量在肆虐，这种痛苦，远超常人所能承受的极限，意志稍弱，恐怕会瞬间崩溃！
　　“坚持住！陆瑶！”谢言蹊的声音低沉，“撑过去！你能行！”
　　陆瑶的意识在狂暴的信息洪流中沉浮、挣扎。
　　她感觉自己像是被投入了熔炉，灵魂被亿万根烧红的钢针穿刺。
　　痛苦！极致的痛苦！超越了她所有想象的极限！她甚至想立刻死去，结束这无边的折磨！
　　她后悔了，早知道这个宗师卡这么厉害，她绝对不买！
　　就在陆瑶想要放弃，想要干脆去死算了的时候，谢言蹊那低沉的声音，在耳边响起。
　　“坚持住！陆瑶！撑过去！你能行！”
　　这声音刺激了她濒临崩溃的意志！
　　是了！现在有谢言蹊在边上，自己一定能蹭到光环！只要坚持住就可以了！不用死，不用死！还可以解锁很多能力！她可以活，在末日也可以活，而且活的很好！
　　陆瑶猛地咬紧了嘴里的纱布，喉咙里发出一声野兽般的低吼，她用尽全身的力气，对抗着那股要将她撕裂的剧痛！
　　集中残存的意志，引导着那狂暴的信息流！让它们冲刷！烙印！融合！
　　时间在痛苦中缓慢爬行。
　　十分钟…二十分钟…
　　陆瑶的抽搐和痉挛终于开始减弱，剧烈的痛苦似乎达到了顶峰，然后开始缓缓回落！
　　潮红的脸色逐渐褪去，暴起的血管也慢慢平复，急促的呼吸变得稍微平稳了一些，虽然依旧沉重。
　　看到陆瑶似乎没那么严重了，谢言蹊紧绷的神经也稍微放松了一丝丝，但依旧不敢大意，依旧死死地压制着陆瑶，目光紧锁。
　　终于！在接近半小时的极限煎熬后！
　　陆瑶脑中那狂暴的信息洪流如同退潮般缓缓平息，剧烈的痛苦也迅速褪去，身体的控制权重新回归！
　　“呼…呼…呼…”陆瑶如同刚从水里捞出来一样，浑身湿透，瘫软在座椅上，大口大口地喘着粗气。
　　她感觉全身的骨头都像散了架，肌肉酸痛无力，眼皮沉重得抬不起来，但一种前所未有的、难以言喻的清明感和力量感，正从身体深处悄然涌现！
　　谢言蹊缓缓松开压制的手，动作缓慢而僵硬。
　　她迅速检查了陆瑶的瞳孔、呼吸和脉搏，确认生命体征平稳后，才小心翼翼地取出了她口中的纱布，一整卷纱布上有血迹。
　　这是咬的太用力了，把牙龈都咬出血了。
　　“感觉怎么样？”谢言蹊的声音带着一丝关切。
　　“还…还行…”陆瑶的声音虚弱而沙哑，“死…死不了…”她艰难地扯出一个比哭还难看的笑容。
　　“就是…感觉…像被一万头大象踩过…然后被捡起来丢进洗衣机里转了三天三夜…”
　　谢言蹊没说话，只是起身倒了杯水递到陆瑶嘴边。“喝水。”
　　陆瑶就着她的手，小口小口地喝了几口水，清凉的水滑过灼痛的喉咙，带来一丝舒适感，力气在一点点恢复。
　　等到陆瑶稍稍恢复了一点元气之后，她迫不及待的去感受自己的身体。
　　一种……仿佛打通了任督二脉般的通透感袭来，一股温润而磅礴的力量感，在她四肢百骸中缓缓流淌！
　　她感觉自己全身的肌肉、骨骼、经络、气血……仿佛被一股无形的力量梳理、贯通、连接成了一个完美的整体！
　　脑海中，无数关于刀、剑、拳、掌、腿、身法、内劲运用的影像、心法、感悟……如同星辰般清晰。
　　不是杂乱无章的碎片，而是一个庞大、精妙、浑然天成的武学体系！
　　她感觉自己仿佛已经演练了千百遍，每一个动作、每一次发力、每一次呼吸吐纳，都深深地烙印在肌肉记忆和灵魂深处！
　　她甚至能清晰地感受到肌肉纤维的细微收缩和力量的传递路径！
　　“我…”陆瑶的眼睛猛地睁大！眼中爆发出难以置信的惊喜光芒！“我感觉…不一样了！完全不一样了！”
　　她挣扎着坐直身体，虽然依旧虚弱，但眼神却锐利如刀！
　　“刀、剑、拳、掌、腿、身法…内劲…”陆瑶喃喃自语，感受着脑海中那浩瀚如海的武学知识，“我好像…真的…全都会了？！”
　　她猛地抬起头，看向谢言蹊，眼中闪烁着兴奋、激动和难以置信的光芒。
　　“谢姐姐，我感觉我现在…能打十个！不！一百个！”
　　谢言蹊静静地看着她，眼神深处，翻涌着难以置信的复杂光芒。
　　她能清晰地感觉到，眼前的陆瑶，已经脱胎换骨，那股由内而外散发出的气质完全不同了。
　　“嗯。”谢言蹊最终只是淡淡地应了一声，但微微上扬的嘴角弧度，却泄露了她内心的波澜。
　　她递过一块干净的湿毛巾“擦擦汗。”
　　陆瑶接过毛巾，胡乱地擦了擦脸上的汗水和泪痕，虽然身体还很虚弱，但精神却异常亢奋！
　　“这2000积分！花得太值了！”陆瑶美滋滋地想着，虽然过程痛苦得想死，但结果超乎想象。
　　她看向谢言蹊，眼神充满感激，“多亏有你守着！不然我肯定撑不过去！”
　　谢言蹊没说话，只是目光扫过陆瑶额头的红肿和嘴角的血迹，默默拿出急救包里的药酒...
　　

第51章 海城1
　　陆瑶的兴奋在谢言蹊给她上药的时候，直接一扫而空，整个人都呆住了。
　　不敢动一点！！！
　　之前一直在痛苦中，陆瑶没有察觉，但现在缓过劲来了，陆瑶立马回想起刚才的状况。
　　谢言蹊基本全程都压在自己身上，这...好像比拥抱还亲密，也是为难人家谢总了...
　　这就算了，现在还靠这么近给自己上药，陆瑶感觉自己要炸了！眼睛都不敢乱看，一直盯着房车的地板背单词...
　　谢言蹊目不斜视，眼里只有陆瑶身上的伤，现在全靠陆瑶的房车，她不想陆瑶出意外，头上那么大一个包，不好好处理可不行。
　　她小心翼翼的将陆瑶的发丝拨开到一旁，稍稍清理过后，又用棉签沾着药酒，一点点轻轻的涂抹。
　　陆瑶感觉不到痛，只感觉热！
　　谢言蹊离得太近了，近的她能感受到谢言蹊的呼吸...
　　那一呼一吸之间的热流，让陆瑶整个人都要烧起来了，她只能继续加快背单词的速度，以免自己做出什么奇怪的举动。
　　陆瑶感觉谢言蹊上药的时间，好像比刚才宗师卡的时间还要漫长很多很多，久的她都想逃跑了！
　　好不容易谢言蹊上完药，陆瑶连忙退后，拉开了两人的距离。
　　她轻咳了两声，试图把尴尬的氛围驱赶。
　　“那个...那个还有惊喜，我们可能可以提前到海城了。”
　　陆瑶一边说着，一边将自动驾驶和机械臂给买了下来，又是7000积分没了！
　　这个不用受苦，她直接点了使用！
　　谢言蹊在听到她的话之后，手上收拾急救箱的动作就顿了顿，还没来得及问，就察觉到前面驾驶室好像有些不一样了...
　　“我买了自动驾驶，以后可以24小时行进，还有机械臂可以自动排障，不用守着了！”
　　陆瑶心情相当的好，一个盲盒直接解决了她所有想要的东西！
　　好吧！也不是所有，应该是最迫切想要的！
　　她甚至有点后悔，早知道有这么个好玩意，她昨天就不买拳法卡了，白白浪费了一百积分不说，还多受了一次苦！
　　不过这也是马后炮了，谁能知道女主的光环这么强呢！
　　陆瑶美滋滋的带着谢言蹊参观全新的驾驶室！
　　驾驶室外观上来看和之前没有特别多的差别，只是在中控多了一个按钮，只要按一下就可以开启自动驾驶！
　　而方向盘上边上也多出了一个按钮，按一下之后，机械臂就会从车顶的左侧伸出来。
　　当然，这些陆瑶在脑海中的光屏里也可以操控，不过她还是亲自上手试了试。
　　毕竟意念什么的，看不见摸不到，但这些按钮是真真切切存在的！
　　陆瑶过了一把手瘾之后，刚才那种尴尬就彻底抛在了脑后，脑子里和脸上全都是兴奋兴奋兴奋！
　　一直在边上观看的谢言蹊，也难得的露出了惊讶的神情。
　　自动驾驶的技术，这个星球也有，但是和这个还是有着天壤之别的，那个机械臂看似简单，但是某种意义上来说，能全自动到这个地步，也是很惊人的。
　　有了这玩意，两人也不用再纠结熬夜开夜车什么的。
　　陆瑶直接设置了24小时自动驾驶，当然，白天设置的时速最多不超过25公里每小时，而晚上则是不超过45公里每小时。
　　其实还可以更快一些，但现在是末日，还是慢慢来好了。
　　不过就这个速度来说，一天估计少说也能跑个四五百公里了，要不了三天就能到海城了！
　　不用自己辛苦的开车，还能快速到达海城，不管是陆瑶还是谢言蹊，都非常的高兴。
　　尤其是谢言蹊，她一直惦记着自己的家人，这会能早点回去，脸上都多了一丝笑意。
　　也因此对先前陆瑶的举动多了一份理解，如果是这样的好东西，那确实很值得高兴！
　　不过设置好了系统，两人就变得无所事事了起来...
　　除了最开始的时候，陆瑶和谢言蹊还在驾驶室坐了两个小时，后面的时间，两人就干脆在客厅区域落座了。
　　不是她们心大，而是她们坐在那看的还没全自动驾驶系统看的远，根本帮不上忙，而且白担心。
　　充分适应了自动驾驶之后，两人就在客厅区域忙活各自的事。
　　主要是谢言蹊抱着平板不知道在忙什么，陆瑶反正就是在看她的刀。
　　她现在也没别的要努力的了，花了半小时在系统商城买了一把价值100积分的超强长刀做武器之后，就开始研究起来了。
　　比起之前买的半工艺品，系统商城这个长刀实在是好东西。
　　削铁如泥具象化了，陆瑶只是轻轻的割了一下，菜刀刀背上就豁口了...
　　这样强悍的刀，配上自己的刀法，陆瑶光是想想就兴奋，有了超强的载具，再配上武器，以后再也不用担心末日有人打劫了！
　　陆瑶恨不得再抱着谢言蹊蹦跶两下！
　　不过看对方还在思考的样子，也不敢随意打扰只是琢磨着，回头毒雾没了，自己一定要出去练练手！
　　接下来的时间，两人基本就是各自忙活着各自的事情，不过白天的时候，还是会轮流在驾驶室坐着，以免有意外发生。
　　这期间空气滤芯自动更换了一个，陆瑶见只要有存货就会自动更换，就更加放心了，没再管那些事情，只专心的做任务和研究自己的刀。
　　这三天就没之前好运了，盲盒是没有的，不过任务也简单，基本都是做文言文阅读理解，跑多少公里这类的，不过也赚了五十积分就是了。
　　三天后的凌晨，陆瑶刚打完游戏准备上楼睡觉，就听到了系统‘滴滴滴’的警报声...
　　“系统提醒，您设置的目的地将在五十公里后到达，请提前准备。”
　　“五十公里！”陆瑶精神一振，语气里的兴奋藏不住，“谢姐姐！快到了！不到五十公里了！”
　　刚躺下闭上眼睛准备睡觉的谢言蹊瞬间睁开了眼睛，那双清冷的眸子里没有丝毫睡意，立马从房里走了出来，“确认？”她的声音带着一丝紧绷。
　　“确认！系统导航显示的！”陆瑶用力点头，“就在我们东南方向！估计最多两小时就到海城郊区了！”
　　谢言蹊没说话，只是走到驾驶室，目光锐利地扫视着前方道路和两侧的黑暗。
　　她的手指无意识地蜷缩了一下，五十公里…终于…要到了！
　　家人…还在吗？海城…到底怎么样了？无数个念头在她心中翻涌。
　　车速似乎无形中加快了一丝，陆瑶感觉自己的心跳也跟着加速了，期待、紧张、还有一丝莫名的忐忑交织在一起。
　　

第52章 海城2
　　自动驾驶下，房车始终在匀速行驶，随着毒雾在夜间逐渐退散，道路两旁的景象也逐渐清晰。
　　农田变成了大片的荒地，零星的工厂废墟出现在视野中，道路指示牌上的地名也频繁地出现了“海城”的字样。
　　一个小时后。
　　“看！海城界牌！”陆瑶指着前方路边一个歪斜的、锈迹斑斑的金属牌子。
　　牌子上，“海城界”三个大字依稀可辨，下面还有一行小字“欢迎您！”
　　只是那“欢迎”二字，在如今的背景下，显得格外讽刺。
　　房车缓缓驶过界牌，正式进入了海城的行政范围。
　　然而，眼前的景象，却让两人心中刚刚升起的期待和兴奋，瞬间被浇上了一盆冰水。
　　破败。荒凉。死寂。
　　道路两旁，不再是农田或荒野，也不是工业废墟，而是一片…被彻底摧毁、被海水反复蹂躏过的地狱景象。
　　海啸的巨大冲击力仿佛将一切都碾碎、冲垮、浸泡、然后遗弃。
　　道路本身面目全非，柏油路面覆盖着厚厚的、灰黑色的淤泥，夹杂着破碎的贝壳、海藻、腐烂的木头和海洋生物残骸，根本看不出原本的样子。
　　淤泥还没有完全干透，房车行驶在上面，隐隐能感觉到一种不同寻常的轻微陷落。
　　建筑物几乎看不到完整的，到处都是一片狼藉的钢筋混凝土残骸。
　　这些残骸被淤泥包裹，堆积如山，还有巨大的混凝土块被冲到路中央，锈迹斑斑的渔船搁浅在废墟堆上。
　　一艘巨大的货轮残骸如同搁浅的鲸鱼骨架斜插在远处废墟中，海水浸泡的痕迹无处不在！
　　低洼处积着黑水，残骸上覆盖着盐霜，淤泥中充斥着海洋垃圾……
　　这哪里是城市？分明是海啸肆虐后留下的巨大坟场！
　　陆瑶张着嘴，寒意从脚底直窜，她看向谢言蹊。
　　谢言蹊脸色惨白，眼中全是震惊、难以置信还有巨大的悲痛和恐惧。
　　她身体微颤，手指死死抓住座椅边缘，指节失血，嘴唇紧抿。
　　她死死盯着窗外地狱般的景象，仿佛要将它刻进灵魂，这是她的家？！那个繁华喧嚣的海城？！
　　眼前这散发着死亡气息的废墟，让她感到深入骨髓的恐慌和窒息！
　　“谢姐姐...”陆瑶声音干涩沙哑，带着一丝担忧。
　　谢言蹊没有回应，过了十几秒，她才极其缓慢地转回头，目光落在陆瑶脸上，眼中翻涌的情绪被强行压下。
　　“减速。”她的声音沙哑，“靠边停车。”
　　陆瑶立刻照做，暂停了自动驾驶，然后将车停在相对开阔的路边。
　　引擎熄火，车厢内死寂，只有压抑的呼吸声。
　　陆瑶轻轻覆上谢言蹊冰凉颤抖的手背。
　　谢言蹊身体一僵，最终没动，她缓缓闭眼，睫毛剧烈颤抖，一滴滚烫的泪水无声滑落，砸在陆瑶手背。
　　陆瑶的心猛地一缩，用力握紧她的手。
　　许久，谢言蹊睁眼，眼中情绪被压制，只剩冷酷的平静和破釜沉舟的决绝，她抽回手，抹去泪痕。
　　“继续开。”声音清冷决断，“找路。”
　　现在海城的状况，根本没有什么道路可言，要从这样的废墟里找到自己的家，可想而知有多难。
　　更别说现在毒雾还没有完全退散，哪怕谢言蹊提供了准确的地址，系统也无法根据现在的状况来分辨...
　　谢言蹊似乎早有准备，她这几天在平板上画了海城大概的道路草图，陆瑶看着那图片，估摸着方向，缓缓前进。
　　她不敢开的太快，生怕错过废墟中的什么标志。
　　就这么一直开到了天光大亮，都没能找到准确的位置。
　　整个海城已经面目全非，海岸线前进了好几公里，小半个海城都已经被海水淹没了。
　　而剩下没有被海水淹没的部分，也基本都倒塌后被淤泥覆盖了。
　　想要在这样的状况下找到谢言蹊的家，某种意义上来说，几乎是没可能的。
　　越靠近海城的中心，房车就越发难以前进，为了不让房车被淤泥给困住，只能暂停行驶。
　　“我想下车...”谢言蹊似乎是耗尽了精力，嗓音低哑。
　　陆瑶点了点头，她本就答应了要帮谢言蹊找到家人，又怎么可能临到头了来拒绝。
　　现在雾气虽然暂时退去了，但谁也不敢保证外面的空气是否有毒，两人快速的换好防护服，戴好防毒面具，确认安全之后，这才钻进隔离帘里。
　　陆瑶推开车门，两人快速走下车，刚一出来浓烈刺鼻的气味就扑面而来，即便隔着防毒面具都能闻到。
　　脚底下踩的全是淤泥，车轮已经陷下去小部分了，继续往前开是不可能的，接下来的路只能靠两人自己走了。
　　不知道还要走多久，陆瑶犹豫了一瞬，仔细感受了一下，确认附近没有其他人后，直接手一挥，将房车收进了背包格子里。
　　谢言蹊自然是看到了，但并没有说话，甚至都没有露出一丝惊讶，她现在不关心这些，她更想找到自己的家，找到自己的家人。
　　在淤泥里行走相当的困难，哪怕陆瑶有属性加成，还有武术宗师的实力，仍然不能避免，谢言蹊就更加了，每走一步都走的异常艰难。
　　不过两人谁也没有要放弃的意思，谢言蹊作为本地人，对海城的了解自然更深，她走在前面扫视着这个面目全非的城市，在混乱的残骸里，试图勾勒出原本的海城。
　　两人在淤泥里走了一个小时，都没能找到什么有效的标示。
　　“这…这怎么找啊？”陆瑶深一脚浅一脚，看着被海啸磋磨过的废墟，绝望感涌上。
　　谢言蹊没说话，只是专注的扫视残骸，她走到一处稍高的废墟堆上，举目四望，死寂的破败无边无际。
　　突然，她目光定格在远处！
　　一片倒塌的混凝土和扭曲钢筋中，矗立着一座相对完整的建筑！准确的说是一小截建筑！
　　“海城图书馆？！”谢言蹊声音带着难以置信的颤抖和激动。
　　她认出了那独特的穹顶设计！是海城的标志建筑之一！她小时候常去的地方！它竟然还保留了一部分没有完全垮下去！
　　看到这个图书馆的残骸，谢言蹊心中的希望瞬间燃起，她迅速定位图书馆坐标，以此为基点，推算回家路线！
　　陆瑶闻言也惊喜的喊道，“太好了！有参照物了！”
　　谢言蹊立刻行动，跳下废墟堆，快步走向图书馆方向，陆瑶赶紧跟上。
　　两人在深深的淤泥里走了近半个小时的样子，这才走到了图书馆的废墟底下。
　　“这边！”谢言蹊指着一片淤泥开口，“这条路…应该是滨海大道！我家…在它东边，靠近海港公园的位置！”
　　她一边艰难前行，一边在脑中飞速回忆城市布局。
　　心神不宁的她根本没注意到自己的脚下。
　　“小心！”陆瑶惊呼，一把拉住谢言蹊，前方淤泥下隐藏着裂缝，掉下去可不是闹着玩的。
　　谢言蹊脚步一顿，惊出冷汗，感激地看了陆瑶一眼，小心绕开。
　　她们沿滨海大道的“痕迹”前行，淤泥中混杂着各种杂物——破碎家具、变形自行车、锈蚀汽车残骸、半埋的钢琴……触目惊心。
　　“看那边！”陆瑶指着歪斜泥污的路牌，字迹模糊但勉强还是能看清几个字。
　　“滨海大道”、“海港公园方向”！
　　“没错！”谢言蹊眼中光芒更盛！方向对了！
　　两人找对了方向，信心更足了，谢言蹊凭借记忆和残存地标艰难修正方向。
　　又半个小时后，两人看到了一个被淤泥掩埋了大半、只露出狮子头的石雕。
　　“海港公园入口！快到了！”谢言蹊声音带着压抑的激动和一丝颤抖。
　　每确认一个地标，希望就多一分，担忧也更深。
　　靠近海港公园区域，破坏更彻底，巨大货轮残骸如墓碑矗立，淤泥更深，腐臭更烈。
　　穿过一片被货轮残骸阻挡的区域，谢言蹊脚步猛地停下！身体微颤！
　　前方，本该是滨海住宅区，现在……只剩下一片被淤泥彻底覆盖、被海水反复冲刷、只有零星扭曲钢筋和混凝土碎块凸起的……巨大平地！
　　“就是……这里……”谢言蹊声音沙哑得几乎听不见，带着深入骨髓的绝望和茫然。
　　她缓缓抬手，指向那片空无一物的平地，手指颤抖得厉害。
　　她的家……消失了！被海啸彻底抹去！连一丝痕迹都没留下！
　　陆瑶的心也沉到谷底，看着谢言蹊僵硬的背影，她张了张嘴，发不出声音。
　　谢言蹊就那么站着，一动不动，像凝固的雕像。
　　晨光洒下，驱不散笼罩她的绝望阴影，海风吹过，带着腥臭，吹动碎发，吹不散眼中死寂般的绝望。
　　

第53章 海城3
　　海风呜咽着，谢言蹊站在那一动不动了许久许久。
　　看着这片曾经是她家的地方，心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，然后被捏得粉碎。
　　大脑一片空白，只剩下嗡嗡的轰鸣声，眼前的世界失去了颜色，只剩下灰白和死寂。
　　她甚至感觉不到自己的存在，灵魂像是被抽离了躯壳，漂浮在这片死寂的废墟之上，茫然无措。
　　陆瑶站在她身后几步远的地方，看着谢言蹊僵硬的背影，看着她微微颤抖的肩膀，她张了张嘴，喉咙干涩发紧，却发不出任何声音。
　　任何安慰在此刻都苍白无力。
　　不知过了多久，也许是五分钟，也许是十分钟，也许是半个小时。
　　谢言蹊的身体极其轻微地晃动了一下，她缓缓地低下头，目光空洞地落在脚下那片散发着恶臭的淤泥上。
　　然后，她像是被某种无形的力量牵引着，又像是身体的本能驱动，迈开了脚步。
　　她的脚步沉重、蹒跚，每一步都深陷在淤泥里，发出“噗叽”的闷响，拔出来又陷进去，异常艰难。
　　她不再看那片空无一物的平地，只是低着头，目光茫然地扫过脚下的淤泥，仿佛在寻找着什么根本不存在的痕迹。
　　她的身体微微佝偻着，像背负着千斤重担，像一个失去了所有希望的游魂，漫无目的地在废墟上行走。
　　陆瑶默默跟在后面，不敢靠近，也不敢远离。
　　她看着谢言蹊失魂落魄的背影，心里揪得难受，但她不知道该怎么办，只能这样默默地跟着。
　　谢言蹊深一脚浅一脚地走着，方向是她记忆中“家”的大致方位。
　　她绕过巨大的混凝土碎块，避开深陷的淤泥坑，每一步都走得异常艰难。
　　就在她绕过一堆被淤泥半掩的、锈蚀变形的汽车残骸时，她的脚步猛地顿住了！
　　她的目光死死地盯在前方不远处，一片相对平整、但淤泥覆盖较厚的区域边缘！
　　那里！在淤泥和一堆破碎的砖石瓦砾交界的地方！赫然出现了一个……洞！
　　一个不规则的、直径大约半米左右的洞口，洞口边缘的淤泥被翻起、扒开，形成一圈新鲜的、带着明显挖掘痕迹的土堆！
　　洞口斜斜地向下延伸，没入黑暗之中，洞口周围的淤泥上，还残留着一些凌乱的指印？！
　　洞？！有人挖的洞？！新鲜的挖掘痕迹？！还有指印！？
　　一丝微弱却无比灼热的希望之火，在谢言蹊的心里燃起。
　　她踉跄着奔了过去，本就难以行走的淤泥地面，哪里是能奔跑的，直接整个人被摔倒在淤泥上。
　　向来爱干净的谢言蹊根本顾不上那许多，直接连滚带爬的到了洞口的边缘。
　　她急切又轻柔的扒开洞口那一圈土堆，露出里面清晰的，带着棱角的挖掘痕迹。
　　这种痕迹绝对不是天然形成的，绝对是用铁铲之类的工具挖掘出来的！
　　这种地方，有人工挖掘的痕迹，这意味着还有人活着！
　　她的目光死死地盯着洞口的痕迹！
　　“陆瑶！”谢言蹊猛地抬起头，声音因为极度的激动和紧张而变得尖利、沙哑。
　　她的眼睛里面燃烧着希望的光芒，指着那个洞口，手指颤抖着，“洞！这里有个洞！新鲜的！有人挖的！有人挖的！！！”
　　她的声音在死寂的废墟上空回荡，充满了狂喜！
　　陆瑶被这突如其来的变故惊呆了，她愣了一下，随即反应过来，也猛地冲了过来！
　　当她看到那个洞口和新鲜的挖掘痕迹时，心跳也快了几拍。
　　“真的！是人工挖的！”陆瑶的声音也带着激动，“看这痕迹！还很新！可能就在最近几天！里面……里面会不会有人？！”
　　这个念头让两人都激动得浑身颤抖！
　　谢言蹊再也按捺不住，她趴下身，不顾洞口淤泥的污秽，将脸凑近洞口，对着黑暗的洞穴，用尽全身力气大喊。
　　“有人吗！！！”
　　“里面有人吗！！！”
　　她的声音带着一点颤抖，也带着一点期盼，只是，这份期盼并没有得到回应...
　　谢言蹊叫了十几声，可却一点动静都没有。
　　谢言蹊的心猛地一沉，她深吸一口气，再次大喊。
　　“爸！妈！之遥！”
　　“是我！言蹊！谢言蹊！！”
　　“你们在里面吗！！！”
　　声音在黑暗中回荡，然后……再次归于死寂。
　　依旧没有回应。
　　希望的火苗似乎被浇上了一盆冷水，谢言蹊的身体微微颤抖起来，眼中的光芒黯淡了一瞬。
　　难道…只是空欢喜一场？难道…里面的人已经…
　　不！不可能！这痕迹这么新！一定有人！一定还活着！
　　她猛地直起身，眼神重新变得锐利而决绝，她看向陆瑶，“强光手电！给我！”
　　陆瑶立刻拿出了一支大功率强光手电，递给她。
　　谢言蹊一把抓过，打开开关，一道雪白刺眼的光柱瞬间刺破洞口的黑暗，照亮了洞口下方一段距离。
　　洞口斜斜向下，大约两米多深后，似乎拐了个弯，通向更深处。
　　光柱照亮的地方，能看到洞壁也是新挖掘的痕迹，泥土潮湿，带着清晰的工具刮擦的印记，但更多的却看不到了。
　　“我下去看看！”谢言蹊当机立断，她不能等，哪怕只有万分之一的希望她也要试试。
　　“等等！”陆瑶在谢言蹊准备往下跳的瞬间，立马拉住了她。
　　“我必须下去！”谢言蹊打断她，眼神锐利。
　　陆瑶看着她的眼神，无奈的苦笑了一下。
　　“我不拦着你，但你看看这个！”
　　陆瑶指了指洞口边上的一个印记，那印记不知为什么有些模糊，但仔细看来，却仍旧可以辨认，是脚印！
　　而且是向着外面的脚印！
　　这意味着很可能是有人从洞口爬出来了！甚至还走出了这片区域！
　　谢言蹊顿时整个人都紧绷了起来，不再执着于下去勘探，而是仔细辨别的那混乱的脚印。
　　之前她太过焦急，根本没有仔细看，若不是陆瑶发现，她估计都没有发现的机会！
　　找到了第一个脚印，第二个第三个，很快就被找到了。
　　这不是一个人的脚印，至少有两个！
　　谢言蹊感觉自己全身的血液都沸腾了起来，这里大致就是她家的方位，而她家里有妹妹谢之遥建造的地堡，如果说这个别墅区里还有幸存者的话，那除了她们家就不可能有别人了！
　　谢言蹊仿佛已经看到了自己的家人一般，仔细的辨别着淤泥上不那么清晰的脚印，一点点追过去...
　　

第54章 海城4
　　淤泥里的脚印并不算多清晰，时断时续的。
　　有时几个脚印挤在一起，显得混乱不堪，有时又拉得很长，仿佛奔跑过，有时甚至能看到滑倒的痕迹，在淤泥上拖出一道长长的的印记。
　　谢言蹊极度认真的观察着地上的印记，生怕错过一丁点痕迹。
　　陆瑶有敏锐属性加成，自然也投入了搜索中，她能看到的比谢言蹊更多。
　　“这边！”她低喝一声，身体猛地转向，避开一堆倒塌的砖墙碎块，脚印在这里被碎块短暂地掩盖了，但陆瑶有属性加成，还是发现了。
　　谢言蹊连忙跟了过来，她努力稳住身形，仔细的看着陆瑶发现的足迹，确认和之前的一致。
　　“脚印变多了！”陆瑶指着前方一片相对开阔的淤泥地喊道。
　　谢言蹊抬头，只见那里的脚印更加密集、凌乱，深浅不一，甚至能看到一些拖拽的痕迹，仿佛有人体力不支，被同伴搀扶或拖行。
　　“至少有……两三个人的样子！”
　　谢言蹊蹲下身，手指小心翼翼地拂开脚印边缘的浮泥，仔细辨认着轮廓和深浅，看着那拖拽的痕迹，心跳又乱了一瞬。
　　脚印穿过一片被海啸冲垮的铁丝网围墙缺口，进入了一片更加狼藉的区域。
　　在这里本就不太好辨认的脚印变得更加模糊，被积水冲淡，被杂物掩盖。
　　“糟了！脚印看不清了！”陆瑶有些焦急地喊道，凝神全力去看，却只能看到积水...
　　谢言蹊眉头紧锁，眼神锐利地扫视着四周，她没有慌乱，而是迅速调整策略。
　　“看那边！”她指着不远处一根歪斜的路灯杆，路灯杆下半截被淤泥覆盖，但上半截锈蚀的杆身上，赫然沾着几块新鲜的、带着淤泥的擦蹭痕迹。
　　“他们可能扶过这个！往那个方向去了！”她立刻改变方向，朝着路灯杆指示的方向追去。
　　果然，在路灯杆后方十几米处，一片被淤泥半掩的塑料布下，再次出现了凌乱的脚印。
　　陆瑶佩服得五体投地，这比自己这个有属性加成的还敏锐，陆瑶感觉自己还是太菜了！
　　谢言蹊没说话，只是脚步更快了，每一次发现新的痕迹，都让那簇希望之火燃烧得更旺。
　　脚印绕过一艘被淤泥掩埋了大半、只剩下驾驶舱顶盖露出的破旧小渔船残骸。
　　最终指向了小区外围那片更加开阔的区域。
　　“那边！”谢言蹊猛地停下脚步，声音带着一丝颤抖。
　　陆瑶顺着她的目光看去，心脏猛地一缩。
　　前方不远处，那片被淤泥半掩的废墟边缘，赫然矗立着一个庞然大物，正是她们之前路过时看到的那艘巨大的货轮残骸。
　　这艘万吨巨轮，被狂暴的海啸硬生生地从港口拖拽到了这里，庞大的船体斜斜地插在淤泥和废墟之中。
　　船身布满深褐色的锈迹和撞击留下的凹痕，船头高高翘起，指向灰蒙蒙的天空，船尾则深陷在淤泥里。
　　地上那些模糊的脚印痕迹，歪歪扭扭，一路延伸到了那艘巨轮旁边。
　　在靠近船体侧舷的位置，脚印消失了，取而代之的，是船体锈蚀钢板上几道清晰的带着淤泥的攀爬痕迹。
　　痕迹一路向上，消失在船舷上方。
　　“他们……他们上船了？！”陆瑶的声音带着一点难以置信。
　　这跟山一样的货轮，哪怕有一半都陷在淤泥里，高度也有好几层楼那么高，这些人是怎么爬上去的？
　　谢言蹊没有说话，只是死死地盯着船体上那些攀爬的痕迹，身体因为激动而微微颤抖。
　　“远洋号…”她低声念出船身上模糊的漆字，声音带着一点复杂的情绪。
　　“这种原样巨轮船体巨大，密封舱室也很多，如果…如果他们真的在上面，他们有可能活下来！”
　　听着谢言蹊的分析，陆瑶不自觉的点了点头。
　　对啊！这可是艘万吨巨轮！整个就是钢铁堡垒！
　　海啸都没能将它完全摧毁，里面还有密闭空间，甚至大概率有食物饮水储备，更别说末日到现在也不过一周多的时间，如果真的爬上去了，确实幸存的几率会很大。
　　“走！”陆瑶激动地跳了起来，声音充满了力量，“我们上去！找他们！”
　　谢言蹊毫不犹豫的点头，目光迅速扫视着船体，寻找着攀爬的路径。
　　这个巨轮船体锈蚀严重，湿滑陡峭，直接爬上去非常的危险，而且也很难爬！
　　巨轮上攀爬的痕迹只有零星一点，靠着那点痕迹想要上去是不太容易的。
　　两人看了又看，最后大致规划出了一个行进的路线，陆瑶直接取出了一个安全绳，将自己和谢言蹊扣在一起。
　　她有身手，规划出路线之后很快就能上去，但谢言蹊就难说了，保险起见，还是把两人捆在一起比较安全。
　　绳子拉的很长，陆瑶按照规划的路线，利落的爬了上去，虽然脑子已经学会了那些招式，但这还是第一次真正的使用。
　　本以为会比想象中的艰难，但没想到系统的卡片是真的给力，陆瑶只感觉自己根本没费多少力气，就已经触摸到了船舷的边缘。
　　她单脚踩在船身上，猛地一用力，翻身直接跳上了甲板！
　　相比起陆瑶的轻而易举，谢言蹊就慢了不少，但也算是身手矫健了。
　　谢言蹊平日里虽然忙于工作，但也会抽时间锻炼，体质还是比较好的。
　　再加上那么点女主光环，对什么都有点天赋，虽然只看陆瑶爬了一次，但大概的要点已经记住了。
　　谢言蹊花了差不多三分多钟就爬了上来，当然是比不上陆瑶，不过比普通人已经强很多了。
　　甲板也是整个都倾斜着的，在这里走路跟斜着身子没什么区别，甲板上还有许多淤泥，再加上还穿着防护服，两人都感觉比在地面上行走要艰难。
　　不过好在甲板上的脚印异常的清晰，两人顺着脚印很快就走到船舱入口。
　　入口的门是关着的，而且是从内部锁上了的！这一切都意味着里面有人！
　　看着紧锁的门，谢言蹊整个眼睛都亮了，死人是不会锁门的，这里面的人肯定还活着！
　　她感觉自己好像又活过来了，整个人激动不已，连忙上前捶打着舱门，想要将里面的人叫出来...
　　

第55章 海城5
　　“爸！妈！之遥！”
　　“有人在吗？！”
　　“谢忠平！许之言！谢之遥！你们在吗？！”
　　谢言蹊的声音在空旷的甲板上回荡，她用力拍打着舱门，厚重的金属门板发出沉闷的“砰砰”声，在死寂的船舱内部引起空洞的回响。
　　然而，回应她的只有无边的寂静和风声。
　　谢言蹊拍打了十几分钟，里面都没有人任何的回应，陆瑶见她还要继续拍门，连忙拦住了她。
　　“别拍了，再过不久就要起雾了，防护服不能破！”
　　陆瑶的话让谢言蹊稍稍冷静了点，胜利在望了，她绝不能在这个时候倒下。
　　谢言蹊停止了拍门的动作，强迫自己冷静下来思考。
　　根据脚印来看，她们肯定是从这个舱门进去的，只是不知道到底进了哪个舱房，这艘远洋船这么大，里面的舱室肯定不少。
　　以谢之遥的脑子来说，肯定第一时间就发觉了白雾的不对劲，肯定会将所有的舱门都关好，这种舱门如果都关上，靠着她拍门这点声音，肯定是传不进去的。
　　所以必须要想另外的方法让里面的人知道她来了！
　　谢言蹊深吸一口气，声音沙哑的开口“走！去找有没有还开着的舱门。”
　　船舱这么大，又经历了海啸，不可能所有的舱门都完好无损，只要找到被破坏了的舱门，进去试试看，说不定就能找到人。
　　陆瑶对找人没什么太多的经验，只能跟在谢言蹊身边，护着她不要摔跤。
　　甲板上实在不太好走，两人花了十几分钟绕了好一会，终于找到了一个被毁掉的舱门。
　　她们没有犹豫，果断拿出了手电筒往里面走。
　　舱室内光线昏暗，空气也变得浑浊、压抑，手电的光柱成了唯一的光源，脚下的钢板湿滑冰冷，每一步都需格外小心。
　　船舱内设计复杂，两人都没有上过这种巨轮，七弯八绕的，费了不少功夫才来到船底。
　　这里的空气更加的阴暗潮湿，除了臭气，还有一股浓重的机油味和铁锈味。
　　突然，谢言蹊的脚步猛地顿住，她的目光落在了通道的尽头！
　　那里，有一扇极其厚重、密封性极佳的圆形水密门！
　　门体由厚重的合金制成，边缘镶嵌着粗大的橡胶密封圈，门把手是一个巨大的、需要多人合力才能转动的轮盘！
　　“就是这里！”谢言蹊的声音带着难掩激动。
　　她几乎可以肯定家人一定在里面，只有这种级别的密封舱室，才能在海啸冲击和后续的毒雾威胁下提供足够的保护。
　　她猛地冲过去，双手用力拍打着冰冷的金属门板！
　　“砰！砰！砰！”
　　“爸！妈！之遥！开门！是我！言蹊！”
　　“开门啊！你们在里面吗？！”
　　厚重的金属门板发出沉闷的巨响，在狭窄的通道里回荡，声音穿透力极强，然而，门内依旧是一片死寂，没有任何回应！
　　谢言蹊的心猛地一沉，她不死心，用尽全身力气，拳头如同雨点般砸在门上，声音因为激动和用力而变得嘶哑。
　　“开门！开门啊！是我！谢言蹊！！”
　　“砰砰砰！！！”
　　回应她的，只有金属门板冰冷的触感和通道里空洞的回音。
　　陆瑶的心也跟着揪紧了，她看着谢言蹊近乎疯狂地拍打着厚重的舱门，心里也很是难受。
　　她走上前，轻轻拉住谢言蹊的手臂“别这样…手会受伤的…这门太厚了里面可能真的听不见…”
　　谢言蹊的动作猛地僵住，是了，这样的门隔音性能也会很好，只靠这样是没办法传过去的。
　　“怎么办…怎么办…”谢言蹊焦急地喃喃自语，手电的光束无意识地扫过舱门冰冷的表面。
　　“强行破门？不行不行！现在已经十点多了毒雾肯定已经开始蔓延了，空气里应该已经有毒素了，如果破门进去，她们没有穿防护服的话，就完了。”
　　“摩斯密码！”陆瑶低声说着，“用摩斯密码！敲击舱门！他们……他们应该懂！你这样乱拍，她们很可能会以为是水或者别的什么，喊话的声音也没办法传进去，用敲击是最好的办法。”
　　谢言蹊闻言眼睛一亮“对啊！摩斯密码！谢之遥肯定懂！”她立刻兴奋起来。
　　谢言蹊她深吸一口气，强迫自己冷静下来，她抬起手，指关节对准冰冷的金属门板，开始有节奏地敲击。
　　声音在厚重的舱门上传导，虽然沉闷，但节奏清晰可辨。
　　敲击完毕，两人屏住呼吸，将耳朵紧紧贴在冰冷的舱门上，心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来，她们全神贯注，捕捉着门内任何一丝微弱的动静。
　　死寂！
　　依旧是死寂！
　　谢言蹊的眼神黯淡了一瞬，但随即变得更加坚定，她再次抬手，正准备敲门，就被陆瑶拦住了。
　　“别用手了，你的手再敲防护服就废了。”陆瑶指了指她的手，防护服虽然没破，但明显已经在破的边缘了。
　　说完，陆瑶就拿出了一个大铁锤，对着舱门用力的敲了起来。
　　咚！咚！咚！
　　陆瑶的力量本就是谢言蹊的好多倍，再加上她是用铁锤敲的，声音节奏更加清晰。
　　为了让陆瑶更好的敲击信号，谢言蹊稍稍后退了一些，看着挥舞着锤子的陆瑶，心中涌上了一丝感动。
　　从到了海城开始，自己就变得不那么冷静，甚至有一丝癫狂，本以为很不靠谱的陆瑶，这一路却变得格外的靠谱。
　　若不是陆瑶，只怕自己这会还在那个黑漆漆的洞穴里翻找...
　　思索间，陆瑶就已经敲击完毕，谢言蹊连忙屏息倾听。
　　死寂，仍旧是死寂一片，没有任何声音。
　　陆瑶再次抬手，准备继续敲门，然而，就在她的锤子即将落下时。
　　“咔哒……”
　　一声极其轻微的金属摩擦声，从厚重的舱门内部传来。
　　声音微弱得几乎被忽略，但谢言蹊和陆瑶的身体瞬间僵直，连呼吸都暂停了。
　　两人屏住呼吸耳朵贴在舱门上，全身的感官都调动到了极致。
　　死寂！
　　还是死寂！
　　难道……是幻听？！
　　就在两人几乎要绝望的时候！
　　“咔哒……咔哒……咔哒……”
　　三声清晰、短促、带着明显节奏的金属敲击声，从舱门内部传来，穿透了厚重的金属！
　　紧接着！
　　“咔哒——咔哒——咔哒——”
　　三声稍长的敲击！
　　最后！
　　“咔哒……咔哒……咔哒……”
　　又是三声短促的敲击！
　　SOS！是SOS信号！从舱门内部传来的SOS信号！！！
　　听到这信号陆瑶激动得跳了起来，一把抓住谢言蹊的手臂！“听到了吗？！谢姐姐你听到了吗？！”
　　谢言蹊的眼眸里盈满了惊喜。
　　回应！是回应！里面有人！
　　她猛地扑到舱门前。
　　“爸！妈！之遥！是你们吗？！是你们吗？！”谢言蹊的声音沙哑而颤抖，充满了急切。
　　门内沉默了几秒。
　　紧接着，传来一阵细微的、急促的脚步声，隐约好似还有人在呼喊的声音。
　　声音隔着厚重的舱门，模糊不清，但是陆瑶能分辨出是女人的声音。
　　“是个女人的声音，不知道是你妈妈还是你妹妹。”陆瑶脸上挂着笑，仔细听过一阵之后立马告诉了谢言蹊。
　　谢言蹊闻言还没来得及开口，就听到更为清晰的声音传了出来。
　　“言蹊？！是言蹊吗？！外面是言蹊吗？！”许之言高声呼喊的声音穿透了厚重的舱门。
　　“姐姐？！姐姐是你吗？！姐姐！”谢之遥带着哭腔的也响了起来！
　　“是我！是我！你们还好吗？”谢言蹊的声音哽咽着，她恨不得立刻冲进去。
　　“我们都好！都好！”许之言的声音带着哭腔，“言蹊！我的孩子！你怎么找到这里的？！外面…外面安全吗？！”
　　“外面…”谢言蹊猛地回过神来，巨大的喜悦让她差点忘了外面的危险，她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“别开门，毒雾随时可能来，你们待在原地别动！千万不要贸然开门！等我信号！”
　　“好！好！我们不动！我们等你！”许之言的声音带着颤抖的激动和绝对的信任。
　　谢言蹊悬着的心也终于安定下来了，知道她们在哪里，知道她们还安全就很好了！
　　不急在这一时的相见，她要做好万全的准备，不然只会让家人平白无故的受伤。
　　

第55章 海城5
　　在谢言蹊和家人对话的同时，陆瑶脑海里的系统也发布了任务完成的消息。
　　长线任务：帮助女主找到家人
　　任务时间：不限时
　　任务奖励：完成任务可获得房车升级卡一张，积分1000分，属性点+14。
　　失败惩罚：无惩罚
　　备注：本任务根据完成进度发放奖励，任务全部完成后，可额外获得彩蛋奖励。
　　路程中消耗的物资双倍返还。
　　任务状态：已完成，奖励已发放，请宿主及时查收。
　　陆瑶连忙打开了任务进度栏，除了最开始那天，后面她都没有打开任务进度，所以也没有收取任务进度的奖励，全都积攒到了今天。
　　这下一次拿了1000积分，14个属性点，还有双倍返还的物资，以及一个升级卡和积分盲盒。
　　之前的任务奖励里没有积分盲盒，估计是那个彩蛋奖励了！
　　上一次开彩蛋奖励，陆瑶是赚了个盆满钵满，这次又来一个盲盒，她感觉自己可以上天了！
　　要不是顾及谢言蹊还在和家人说话，她高低是要跳起来狂笑几声的！
　　不过虽然不能跳起来狂笑，但她还可以在心里狂笑！
　　她顺手点了签到，然后花了一个积分一键整理了这些返还的物资之后，立马回到个人信息栏查看。
　　她把14属性点均匀的加到了每一个属性上，多出来一个直接加到了力量上，至于房车升级就只能晚点再说了，这会可不太合适。
　　加完属性点，现在陆瑶的个人信息变成了这样。
　　房车等级：3级
　　生命值：110
　　力量：7
　　耐力：5
　　速度：5
　　敏锐：5
　　商城：LV.4
　　一次加了14个属性点，陆瑶感觉自己现在真的可以打一百个了！
　　兴奋的有些颤抖的陆瑶，握住了边上的一个铁栏杆，稍稍用力，很好，扁了！
　　意识到自己的强大后，陆瑶嘴角就没下来过，这把穿越稳了！
　　可惜的是房车还在背包格子里，不能现在拿出来升级，不然陆瑶觉得自己可能真的会跳起来。
　　......
　　这边谢言蹊和家里人对喊了几句之后，就不再交流了，隔着门听不清也说不好话，而白雾也已经丝丝缕缕的进入了舱室了，她们也要找个地方休息才行。
　　“白雾要进来了，我们得先找个地方休息。”谢言蹊平复了一下心情，声音也冷静了许多，不过依旧沙哑，应该是刚才喊得。
　　陆瑶从惊喜中回过神来，看着空气中丝丝缕缕的雾气，立马明白这应该是从破掉的那个舱门里钻进来的。
　　沿路有好些个门都是有点坏的，密闭性不行，两人虽然穿着防护服，但保险起见，还是要找个安全的地方等天黑才行。
　　陆瑶知道其中的厉害，不等谢言蹊说第二句，就拉着谢言蹊离开了这个密闭门。
　　两人刚才过来之前看到了一个比较大的舱室，放一个房车绰绰有余。
　　花了几分钟两人就到了那个看着比较宽敞的舱室，分头将舱门关上之后，陆瑶便将房车放了出来。
　　这里虽然也有白雾，但是数量少，两人没费什么力气，就重新回到了房车。
　　隔离帘内的空间很小，两人紧挨着站了一会，等到房车系统提示空气正常之后，这才互相帮忙脱掉防护服。
　　这套防护服和水靴因为在外面戴的时间太长了，虽然没到破破烂烂的程度，但是也在边缘徘徊了，要不了多少功夫就得完蛋。
　　两人自然不可能再穿着这个出去冒险，只能选择淘汰掉了。
　　还好陆瑶之前还是准备了好几套的，再加上系统返还，还有商城也有卖的，倒是也不会缺。
　　这一趟两人走的浑身都是汗，又一直在污泥里徘徊，身上都是一股味。
　　陆瑶从上了房车之后，就用了新收的房车升级卡，这会房车也已经到了四级。
　　房车升级之后，现在有两个卫生间，陆瑶将多出的这个卫生间装在了自己的房间里。
　　除此之外还多了一个房间，就在阳光房的对面，是一个可以住人的卧室。
　　谢言蹊原本睡的地方，隔离帘变成了房门，属于完全独立的空间了，当然，陆瑶的房间也一样。
　　除此之外，整个房车的格局也出现了一些改变，整体空间增大了30%左右。
　　空间变得更加宽敞，包括各个房间的也是，陆瑶感觉现在房车和一个移动别墅也没什么区别了。
　　除此之外，解锁水陆两栖装置，房车随时可以变成房船！
　　而她心心念念的滤水器，居然也自动出现了！还好之前没花积分买，不然纯纯大冤种了！
　　看来系统还是有点小心思的，要是自己早知道升到四级会自带滤水器，根本就不会考虑什么买不买的事！
　　当然，其他各个细节也升级了，防御级别将达到SSS级，无视70%的热武器的攻击，免疫3000kg以下的物理攻击。
　　能耗在三级房车的基础上再次降低30%，水箱升级至10000升，油箱升级至5000升，储电量升级5000度，折叠储物空间增加到30平米。
　　一系列的升级，看的陆瑶心花怒放！喜不胜收！
　　而谢言蹊从进入房车之后，就察觉到了变化，她看了一眼陆瑶，心中忍不住想，这个变化是不是和自己有关...
　　回想起之前在黑城的时候，原本陆瑶是不愿意借车给自己的，后面却突然改口要送自己回来...
　　很突然的，谢言蹊似乎察觉到了点什么，或许陆瑶这次给房车升级应该和自己和自己的家人有那么点关系...
　　不过这和问题除非陆瑶愿意说，否则她不可能知道。
　　谢言蹊叹了口气，感觉手掌有些隐隐作痛，之前太激动了，根本不觉得累，也不觉得疼，这会稍稍安定了些，整个人都很难受，只想快点休息，等把状态养好之后，就把家人接出来...
　　当然，想要顺利的把人接到，大概率还是离不开陆瑶的帮忙了...只是不知道陆瑶还愿不愿意帮忙到底...
　　谢言蹊还在思考的时候，陆瑶已经迫不及待的想去看自己房间的改变了。
　　“我楼上也有洗手间了，你用下面的，我先上去洗洗，身上太臭了，晚点下来和你商量。”
　　陆瑶也知道谢言蹊应该想尽快商议她家人的事，丢下这句话之后就着急忙慌的蹦上去了。
　　谢言蹊看着突然上楼的陆瑶，沉默了片刻，也进了洗手间。
　　不管陆瑶愿不愿意，都是她的自由，一会再说吧！
　　一个小时后，洗干净的陆瑶和谢言蹊再次坐在了餐桌上，这回谁也没有做饭，陆瑶直接拿了之前打包的熟食出来。
　　或许是太累了，也可能是各怀心事，两个人的胃口都不是很好，随便吃了点就都停下来。
　　陆瑶看海城这状况，估摸着谢言蹊几次三番的看自己，应该是想让自己带她和谢家另外三人一起回海城的。
　　只是系统这秘密...让女主知道已经很离谱了，要是还暴露在女主家人面前，多少有点过分了吧...
　　但是想到谢言蹊之前的状态，如果她不答应的话，谢言蹊大概率会留在这个巨轮上和家人一起生活。
　　她是女主，活下去应该是没什么问题的，只是...大概前期应该会很受罪吧...
　　毕竟就海城现在这个状况，别说找车找物资了，能有几个活人已经是老天格外开恩了...
　　她瞄了一眼谢言蹊有些红肿的手，心里有点难受。
　　虽然相处才一周多，但谢言蹊跟财神爷一样，简直就是自己的无敌幸运星，让自己从区区一级直接爆炸式成长！
　　这末日开始才几天啊！别人还在生死线徘徊，自己开了系统挂，还开了锦鲤挂，挂上加挂，直接逆天了！
　　她感觉自己就是躺平个一两年的，都还能跟上末日的节奏...
　　当然这也就想一下，躺平是不可能躺平的，别的不说，系统说不好什么时候会出惩罚任务，到时候就是想躺也不可能躺。
　　总之，不管怎么说，自己能这么快成长，谢言蹊这个女主功不可没，就这么把人抛下了，多少有点过河拆桥了。
　　只是系统的事...陆瑶有些头疼，不知道要怎么办才好...
　　“宿主，或许你忘记了，你的房车还有一个功能，可以将所有的隐藏空间变成原本的样子。”
　　陆瑶...！！！
　　

第57章 海城7
　　系统突然出声，直接给陆瑶吓了一跳，但也给陆瑶提了个醒。
　　系统绝对不会无缘无故就提醒自己，肯定是有目的的！
　　结合之前重要的任务都和谢言蹊有关来看，系统大概率会在谢言蹊开口之后给自己下达有关的任务。
　　不止会下任务，还会给出超乎想象的奖励，让陆瑶忍不住想要答应！
　　甚至还可能会设置惩罚让自己不得不答应。
　　系统之前一直强调自己只要存活到末日结束，把剧情线走完就可以了，可现在看来事情应该没那么简单。
　　如果真的这样就可以，那就完全没必要让自己和谢言蹊扯上关系才对。
　　即便升级慢一点，但按照房车的安全性来看，自己存活的几率也很大。
　　根本没什么一定要贴上谢言蹊蹭光环的必要。
　　当然她肯定不后悔之前的选择，毕竟系统给的奖励实在是太香了！她真的拒绝不了...
　　陆瑶自认为不是什么很聪明脱俗的人，她只是个普通的不能再普通的路人甲，做不到在那种诱惑下还能保持拒绝。
　　但如果真的必须要带谢家人一起去黑城的话，她也是真的犹豫。
　　而系统应该也是察觉到自己的犹豫，才会突然出声提醒。
　　这意味着站在系统的角度来说，是希望自己能够帮助谢言蹊的。
　　只是不知道这是单纯出于对原文女主的保护，还是现在这个世界还需要依仗谢言蹊，所以不得不做出的选择。
　　陆瑶觉得，不管是哪一种，大概系统都不会给自己拒绝的机会，毕竟严格说来，穿书者也好，系统绑定者也好，都不过是系统的棋子罢了。
　　她既然享受了重活一次的优待，还有这么多物资能保命，那也该有做棋子的觉悟。
　　陆瑶没有觉得自己是棋子就要奋起反抗什么的，她现在的一切都是基于系统绑定的基础，脱离了系统，估摸着活不过三天。
　　所以反抗是不可能的反抗的，至少现在不能。
　　既然如此，那就也只能顺着系统来了。
　　反正人家系统也给出了解决方案，那她也没什么好纠结的，只要和谢言蹊约定好，不暴露系统的事情，伪装的像一点，也就几天的功夫就能结束这一切，到时候赶紧跑路就是了。
　　“我感觉，我就像是个纯纯的工具人，虽然理解、明白，但是还是有点不甘心啊...”陆瑶在脑海里对系统说了一句，也没管对方有没有回答，熄掉光屏，只是等着谢言蹊开口。
　　系统......
　　陆瑶和谢言蹊各有各的心思，没一会的功夫桌上的饭菜就彻底成了摆设，谁也没有要动的意思。
　　谢言蹊犹豫了许久，最终还是开口了，实在整个海城也找不到别的人可以帮忙了。
　　“陆瑶…”谢言蹊的声音响起，打破了车厢的寂静，她的声音沙哑而艰涩。
　　“我…”谢言蹊的喉咙艰难地滚动了一下，微微垂下眼帘。
　　陆瑶一直保持着安静，只是静静地看着谢言蹊，等着谢言蹊开口。
　　“我想求你一件事。”谢言蹊到底还是说出来了，声音沙哑低沉，但又十分清晰。
　　陆瑶愣了一下，没想到谢言蹊会用‘求’这个字...
　　她下意识地坐直身体，还是按照自己想好的说辞回答，“我们是合作伙伴，你说直接说，只要我能做到的…”
　　谢言蹊深吸一口气，才将那沉重的话语吐出“我想求你帮忙带我的家人…离开这里，带她们去黑城。”
　　“我……”谢言蹊还想再说点什么增加筹码，但却不知道要怎么说，她实在没什么值得陆瑶去冒险的...
　　紧急任务：请宿主答应解救女主家人，并护送女主和其家人到达黑城。
　　任务奖励：房车升级卡*1，lv.5商城解锁，积分*3000，属性点*5，过程中所有消耗物资双倍返还，积分盲盒*1。
　　任务时效：不限时
　　失败惩罚：生命值降低100。
　　果然，连失败惩罚都出来了，陆瑶心里苦笑了一下，系统这是完全不给自己拒绝的机会，不止开出了天价奖励，还安排了惩罚，这是生怕自己不答应啊！
　　不过巧了，她也已经做好决定了，反正逃不开，纠结只会让自己更加不爽！
　　“好！”陆瑶的声音没有丝毫犹豫。
　　“我答应你，把你和你的家人安全带去黑城。”
　　谢言蹊还以为陆瑶会犹豫很久，甚至很可能会拒绝自己，但却没想到对方这么爽快的就答应了，而且语气里一点犹豫都没有。
　　她猛地抬头看向坐在对面的陆瑶，本以为会看到陆瑶为难的脸，没想到只看到陆瑶微笑着看着自己，好似早已经预料到这一切似的。
　　谢言蹊看着陆瑶的笑容，目光流转，眼底有惊讶有感激，还有喜悦。
　　“谢谢你！”她低低地应了一声，声音带着一丝哽咽。
　　“不客气，我们是合作伙伴。”陆瑶笑了笑，反正也没别的选择，那就再合作一次好了。
　　“不过，我也有我的要求。”停顿了片刻，陆瑶补了一句。
　　“你说，我都答应。”谢言蹊自然知道陆瑶不会毫无要求，而且很可能和那个系统有关，但她无所谓，她愿意答应！
　　“第一，不能泄露我的秘密，就是房车和那什么的事情，而且必要的时候，配合掩护，不能让你的家人知道。”陆瑶收敛了笑容，眼神认真的说道。
　　“这个没问题，我不会说出去，也会尽量帮你掩饰。”谢言蹊立马答应了，她知道这个一定会在要求里，不过就算陆瑶不提，她也不会说出去，毕竟这是陆瑶的隐私。
　　陆瑶点了点头，继续开口“第二，我会让房车一楼变成被完全改装过的样子，到时候二楼会隐藏，但一楼除了我的房间外，不会再有隐藏的空间，希望你能证实我的身份，是一个狂热的改装爱好者，这也是掩饰身份的一部分。”
　　这个要求和第一个其实没什么区别，谢言蹊毫不犹豫的点头了，“好，没问题。”
　　“第三，到达黑城之后，我要一栋别墅。”
　　陆瑶见识过那片别墅的抗灾能力，说不心动是假的，她不可能一直在路上，总会有一天需要有落脚的地方，而最安全的莫过于那片别墅了。
　　毕竟这一路走来，她们看了那么多城市，受灾最轻的居然是黑城，如果按照这个情况来看，黑城建造第一批基地的可能性最高。
　　而作为黑城唯一一座山，山上还有抗灾能力一流别墅区，很可能以后就会是基地的核心区域。
　　如果自己能在基地建成之前，就拥有一栋别墅的所有权，之后万一想去基地生活，也可以有一份保障。
　　陆瑶从来没觉得有房车就可以不进基地，末日天灾下，待在官方基地里，才会提升存活的几率，毕竟人类的智慧还是不容小觑的。
　　房车是保命的手段，而基地可以是最好的消息来源。
　　更别说，万一将来和系统闹掰了...她还能有个基地户口安身立命...
　　谢言蹊几乎是毫不犹豫的答应了。
　　“之前你送我来海城的时候，就已经答应了送你一栋别墅，这个不是问题，除了别墅之外，以后我会定期给你送物资，虽然现在我什么都没有，但我会努力去找。”
　　谢言蹊知道陆瑶不缺这些东西，但除了给物资，她不知道还有别的什么办法可以感谢陆瑶。
　　虽然她现在什么都没有，但她相信，以她和妹妹的能力，只要安定下来，绝对可以生存下来，到时候可以慢慢回报给陆瑶...
　　陆瑶点了点头，以后的事情以后再说，反正现在是不考虑这些的。
　　“那祝我们合作愉快。”陆瑶笑了笑，低声说了一句。
　　“谢谢你！”谢言蹊不知道还要怎么表达自己的感激，最后还是只有这三个字。
　　

第58章 海城8
　　两人达成了一致后，便开始商议怎么将谢家三人从舱室内救出来。
　　舱门从里面可以打开，所以这不是问题，关键是不知道她们有没有防护服，会不会被白雾感染。
　　谢言蹊倾向于他们是有防护服的，毕竟谢之遥从脚印和洞穴的干燥程度来看，她们也就是这几天从里面出来的。
　　如果没有防护服的话，估计也活不到现在了。
　　只是就算是有防护服，也不好在白雾中行走，所以必须要趁着半夜白雾散去的时候走。
　　从一直没听到谢忠平声音的情况，还有地面拖拽的脚印来看，谢忠平应该是受伤或者生病了，这也是一个问题。
　　不管是受伤还是生病，想要下船，想要走到城市边缘，都是一件很费力气的事情，但房车又不能放的太近，所以得先找合适的地方放房车。
　　这个地方不能太远，也不能太近，太近了会陷入淤泥里，太远了，拖着谢忠平应该很难行走。
　　两人商讨了许久，最后决定，就将房车放到图书馆的位置，那边的淤泥应该勉强可以承受房车的重量。
　　而且直线走到图书馆，估摸也就半小时的样子，这个距离是可以承受的。
　　关键是，比起到处都是毫无遮拦的淤泥地来说，图书馆那边好歹是有残留的建筑物，能够很好的起到掩饰作用。
　　到时候只要陆瑶先走几步放出房车，就不会被其他谢家人发现端倪。
　　两人商议了一个小时，定下了最终的方案之后，这才回到各自的房间去休息。
　　陆瑶其实心情不是特别好，到底是被当棋子了，还能没心没肺睡大觉的话，有点假。
　　但严格说来也不是特别的在意，毕竟人活着就免不了被安排，只是看安排的人是谁罢了。
　　在床上翻来覆去了十来分钟，陆瑶还是睡了过去。
　　而在楼下的谢言蹊，却怎么也睡不着，明明身体很累了，但意识却格外的清醒。
　　光是想想即将要见到自己的家人，就没办法睡着，更别说脑子里还时不时穿插一个陆瑶。
　　她有点想不明白，为什么会选择帮自己，是因为那个任务，还是因为别的什么。
　　如果是任务的话，是只有自己可以，还是什么人都行？
　　如果是什么人都行的话，那是不是以后换了个合作对象，她也会如此？
　　复杂的思绪让谢言蹊久违的混乱起来，直到许久之后，脑子终究抵抗不过身体的疲倦，这才不自觉的睡了过去。
　　两人再次醒来的时候，已经是晚上八点了，这一觉睡的有点久，不过身体恢复的也不错。
　　再次在客厅聚首，两人就着白天没吃完的饭菜，随便热了一下就继续吃了。
　　期间陆瑶和谢言蹊都没怎么开口说话，不知道是什么原因，两人都不约而同的感觉彼此之间比之前要生疏了一些。
　　饭后，陆瑶直接将房车的一楼隐藏形态全都放了出来，不过二楼和自动驾驶还是隐藏的，这个有点夸张了，这个世界的技术是做不到的。
　　房车形态释放之后，陆瑶又花了1000积分买了一张机械精通技能卡，做戏也要做的像一点，她可不想到时候自己这边露馅了。
　　比起武术宗师来说，机械精通卡蕴含的能量对陆瑶来说要弱很多，只花了五分钟就缓过劲来了。
　　察觉到脑子里多出了好多机械相关知识，陆瑶莫名感觉对自己的房车好像更了解了一些...
　　至此第一个积分盲盒开出来的9999积分全都用完了，不过之前领了奖励，暂时还不缺，更别说还有一个积分盲盒还没开！
　　陆瑶打算等到了黑城之后，拿到另外一个积分盲盒再一次性蹭光环开启。
　　捣鼓完这些，陆瑶这才想起自己的今日任务还没做的，顺手就点了进去。
　　“今日任务：完成五百个标准俯卧撑。任务奖励：10积分，任务时效：1小时，失败惩罚：无。”
　　陆瑶...
　　“统啊统，你做个人好不好，今天跑了那么多路，晚上还要继续跑路，你给我派这样的任务，是嫌我不够累吗？”
　　“系统检测宿主的状态保持在巅峰状态，未检测到宿主身体有异常。”
　　陆瑶...
　　算了，10积分也是肉，五百个就五百个吧！
　　陆瑶一扫脑海里乱七八糟的思绪，默默的趴在地上开始做俯卧撑。
　　一旁的谢言蹊看着陆瑶突然莫名其妙的去做俯卧撑，整个人都愣住了。
　　这段时间陆瑶都是能懒就懒，别说运动，平日就是上下楼梯都懒得按部就班的来。
　　突然这么勤劳的做俯卧撑...只能是那个系统颁发的什么任务吧...？
　　谢言蹊除了任务这个理由外，实在想不通还有什么理由，能让懒懒散散的陆瑶突然积极起来。
　　可是这个系统未免太奇怪了点吧？这都什么任务啊？
　　一想到陆瑶的系统给她发了做俯卧撑的任务，谢言蹊的脸上的神色就变得复杂起来了。
　　陆瑶到底是有那么多属性加成在的，先前还慢悠悠的做了几十个，后面不耐烦起来了，直接加速再加速，不过三四分钟就做完了，速度快的一旁的谢言蹊更愣了。
　　做完俯卧撑，陆瑶脸不红气不喘的瘫在沙发上，收了积分之后，又开始一动不动的发呆。
　　谢言蹊......
　　不知道为什么，偶尔会觉得陆瑶像个傻子。
　　因着接下来还有大事要做，两人都不敢放松，陆瑶提前准备好了五套新的防护服，又在背包格子里寻摸了一个露营拖车。
　　这玩意当时买露营用品的时候，套餐里面搭着的，本来以为没什么用，不过现在看来还是有点用处的。
　　如果晚上走的时候，谢忠平不能自己行走，就放进拖车里，可以大大减少行进的困难度。
　　就是不知道这个露营车在半干不湿的淤泥地里能不能好好运作就是了。
　　时间一点一滴过去，两人一直等到了凌晨一点，这才开始换防护服。
　　重新回到舱室，毒雾已经基本散去了，不过这也仅限于舱室内，估计外面依然还有不少毒雾。
　　陆瑶将房车收进了背包格子，把露营车和密封的防护服拿了出来，拖着车和谢言蹊一起，往之前发现谢家三口的密闭舱室赶去。
　　

第59章 海城9
　　厚重的密闭门将内外隔离成两个世界，谢言蹊和陆瑶站在门外，先用锤子轻轻敲打出暗号。
　　清晰的信号穿透金属，里面很快就响起许之言的声音，“言蹊！是你吗？”
　　谢言蹊压下激动的情绪，面色沉着大声回应“是我！妈，你们有防护服吗？”
　　“姐，防护服已经准备好了！”
　　谢言蹊压下翻涌的情绪，声音平稳“好，外面也准备好了，但是现在还有毒雾，你们确认防护服没问题就开门。”
　　“明白！”许之言的回应短促有力。
　　谢言蹊与陆瑶对视一眼，陆瑶将锤子和没派上用场的防护服收了起来，往后退了退，不多会，里面传来了艰涩的金属摩擦声，沉重门栓也缓缓松动。
　　“嘎吱！”
　　刺耳的金属摩擦声响起，厚重的舱门被拉开一道缝隙。
　　门内，三道臃肿的橙色防护服身影立在昏暗光线下，面罩模糊了面容。
　　“妈。爸。之遥。”谢言蹊的声音带着不易察觉的紧绷，她上前一步。
　　“姐姐！”谢之遥扑过来抱住她，面罩下，一双眼睛泪水充盈。
　　“言蹊。”许之言上前，隔着防护服紧紧环住女儿，身体微微颤抖。
　　谢言蹊一手揽住母亲，一手轻抚妹妹的头盔，她没有言语，只是手臂收拢，感受着防护服下真实的触感和温度，眼眶微微发热。
　　陆瑶的视线转向谢忠平，他靠坐在门内金属箱上，一条腿僵直，面罩下脸色苍白，眼神疲惫却透着欣慰。
　　“爸爸，您的腿？”谢言蹊上前。
　　“不碍事，”谢忠平的声音透过面罩传来，“跑来船上的时候扭伤了，肿得厉害，不过没大碍。”
　　短暂相拥后，谢言蹊松开妈妈和妹妹，也走到谢忠平的面前询问，确认没有大碍之后，这才松了一口气。
　　“爸妈，我们必须尽快撤离，就算穿了防护服也不能一直在里面待着。”
　　“好，听你的。”许之言忙不迭的点了点头。
　　许之言和谢言蹊谢之遥三人联合将谢忠平抬到了露营车上，陆瑶一直稳着露营车，直到谢忠平坐稳，这才尝试推动。
　　这点重量对于陆瑶来说并不困难，轻而易举的就能将人拖着走。
　　“还有物资。”谢之遥指向几个鼓囊的防水背包和密封塑料桶，“食物，水，药品。”她又举起一个布包的长条物，一把消防斧。
　　“轮机舱应急柜找到的，”许之言补充，“船体有一些地方没有被淹，都是这几天收集的。”
　　谢言蹊与陆瑶交换了一个眼神，东西不多，倒是可以拿一拿。
　　“背包给我。”陆瑶接过许之言和谢之遥身上的背包，背在背上。
　　“斧头给我。”谢言蹊接过消防斧。
　　“那我拿水桶。”许之言提起密封桶。
　　“我拿食物箱。”谢之遥抱起塑料箱。
　　四人快速分配好各自的任务，没有浪费时间在这些小事情上。
　　“出发。”谢言蹊扫视了一眼，确认没有遗漏之后低喝了一声。
　　谢言蹊拿着斧头在前面开路，陆瑶则是推动露营车在后面隔着，许之言和谢之遥则是护在车侧，一行人迅速离开舱室。
　　舱室里通道昏暗，露营车轮在锈蚀钢板上滚动，发出“咕噜”声，谢忠平坐在车里，看着家人和陆瑶，紧绷了好几天的神经总算开始松弛了。
　　谢之遥和许之言的状态还不错，比谢言蹊想象中的要好很快，就算抱着物资也没有拖慢速度，一行人走的还算顺利。
　　不过露营车这边就麻烦了些，舱室的每一个门洞都有台阶，每次遇到台阶，必须要陆瑶和谢言蹊两人抬着车子才能越过去。
　　陆瑶倒是一个人能拿得动，但舱门太窄了，她拿得动也没法过去，只能一前一后两个人抬着走。
　　好在配合了两次之后，两人也算掌握了要领，没有耽误太多的时间。
　　穿过层层舱室，众人终于回到最上层的甲板上，开阔的户外让在密闭空间被迫宅了好几天的谢家三人，顿时感觉舒畅不已。
　　当然，如果没有隐藏在黑暗里的毒雾，大概会更开心吧！
　　“妈妈、之遥你们先下去。”谢言蹊指向之前她和陆瑶爬上来的地方。
　　两人没有迟疑，这种时候推脱才是真的拖后腿。
　　谢之遥不愧是末日狂热分子，直接拿出了随身包里的登山绳，三下五除二的就系好了安全绳。
　　她给许之言说了要领，又给她系好了绳子，先行示范着爬了下去。
　　许之言虽然没做过相关的训练，不过倒也聪明，仔细记着谢之遥的动作。
　　一旁的谢言蹊则是拿着手电筒给大家照明，一直到许之言和谢之遥顺利下去之后，这才回到陆瑶的身边。
　　两人之前就已经商量过了，要让谢忠平顺利下轮船，只能用背着或是吊着的。
　　陆瑶和谢言蹊先将谢忠平抬到甲板地面上，然后陆瑶先用绳子将物资和露营车吊了下去，随后便让谢言蹊先行下船。
　　等到她们都就位之后，陆瑶便给谢忠平系上安全绳，随后一把将人给拎了起来，举过船舷，拽着绳子一点点给放了下去。
　　谢忠平从陆瑶把自己举起来的时候，就惊讶不已，脸上全是不可置信的表情，他是万万没有想过，陆瑶一个女孩子能有这个力气。
　　他原本以为陆瑶应该是有点身手，会把自己背下去来着，没想到居然是被吊着下去的...
　　陆瑶的力量现在相当于好几个举重冠军，谢忠平这百来斤的重量对她来说不算什么，因此下降的速度非常的稳。
　　底下接应的母女三人，除了谢言蹊之外，全都是一脸的不可思议。
　　谢言蹊其实也有些惊讶，她知道陆瑶很强，但没想到可以这么轻松就做到，不过可能因为有心理准备吧！面上倒是不显。
　　谢之遥欲言又止，不过也知道现在不是说话的时候，便没有多问。
　　片刻后，三人顺利的将谢忠平给放到了露营车上。
　　淤泥过了一晚上的时间更加干燥了，倒是比之前她们上来的时候要好走不少，因此露营车也没有下陷的很明显。
　　确认谢忠平安全抵达地面后，陆瑶将绳子直接丢了下去，谢之遥和谢言蹊连忙去收拾绳子。
　　现在是末日，登山绳可是好东西，可不能轻易丢弃。
　　陆瑶这边丢了绳子之后，便从先前爬上来的地方爬了下来。
　　她有武术宗师的底子在，这点根本难不倒她，谢言蹊姐妹还没来把绳子收完，她就已经到地面了。
　　“姐姐...这个姐姐是你朋友吗？好厉害啊！”谢之遥打心底里佩服陆瑶，力气大身手好，而且还帮姐姐救自己的家人！
　　“嗯...是朋友...”谢言蹊默默的收着绳子，嘴上应着谢之遥的话，心里却在想她和陆瑶算得上是朋友吗？说是合作伙伴更合适吧？
　　谢之遥还想多问两句，但看到姐姐好像不太想说话的样子，只能默默的闭嘴。
　　一旁的许之言倒是感觉有些意外，谢言蹊虽然懂事听话，但从小就不爱和人交集，朋友更是少之又少，每一个她都认识，这个倒是没见过...
　　谢忠平到底是有伤在身，即便是吊着下来，没怎么碰到患处，但也疼的厉害，这会坐在露营车上，捂着患处冒汗。
　　众人一看也就不多说那些有的没的，连忙往图书馆那边赶。
　　陆瑶拉着露营车保持着微微领先的状态，走了约莫十来分钟之后，发现地面的淤泥基本已经干透了，便有了新的想法。
　　“谢言蹊，这边的地面基本都干透了，你们在这里等着，我去把车开过来，也省的叔叔难受。”
　　陆瑶指了指露营车上已经疼的脸色发白的谢忠平。
　　谢言蹊自然没有意见，谢忠平这样子确实不太适合继续在露营车上颠簸了。
　　“那麻烦你了，我们在这里等你。”
　　“好，行李我也先放这里，我跑着去，很快回来。”
　　陆瑶说完，朝着另外三人点了点头示意，便飞速跑开了...
　　“姐姐...这个姐姐她...”谢之遥犹豫着开口，想问陆瑶到底是什么人。
　　“她叫陆瑶，是机缘巧合在黑城认识的，之前救了我，我拜托她送我来海城找你们，用黑城的一栋别墅换的。”
　　谢言蹊犹豫了片刻，还是这么介绍了，保持着一定的距离，也免得自家亲人会想太多...
　　闻言，三人都点了点头，明白这是一场交易，不过一栋别墅而已，换来一家四口安全团聚，再好不过了。
　　别说一栋别墅，就是再多要更多东西也是应该的，毕竟什么都没有自家亲人的性命重要。
　　陆瑶的速度很快，跑出去一里地之后，确认谢家人看不到自己了，这才放出了房车。
　　快速进了房车，陆瑶确认了一番房车的形态之后，又在原地等了十来分钟这才启动车子。
　　谢家人在原地等了差不多半小时，除了最开始说了几句陆瑶的事情，一家四口大多数时间都在说末日降临后的情况。
　　在看到远远的有灯光靠近之后，眼底都不约而同的闪烁着期待的光芒，终于可以离开这片死地了！
　　陆瑶将车子停在了四人身前，因为毒雾的缘故，肯定不能直接进去，要过隔离帘才行，谢言蹊自然是第一个打头阵的。
　　她先进隔离帘等房车内的空气质量恢复之后，这才重新打开车门让许之言和谢之遥将谢忠平扶过来。
　　这个动作不简单，谢忠平到底是行动不便的人，一时半会根本没法关车门，房车内的警报器一直在响。
　　但四人都比较冷静，尽量在不伤害到谢忠平的前提下，顺利把人送上了车。
　　谢言蹊一直在隔离帘里扶着谢忠平，足足等了五分钟，等到房车内的空气质量稳定后，这才开始帮谢忠平脱去防护服。
　　而陆瑶也在警报停止后，赶过来帮忙。
　　有陆瑶在，难度就大大降低了，没一会的功夫谢忠平的防护服就取下了。
　　两人将谢忠平安置在沙发上暂时休息，而谢言蹊则是再次打开车门让谢之遥和许之言上车。
　　这两人没有受伤，动作自然也快很多，不过因为还有不少物资，所以多少也耽误了点时间。
　　五分钟后，终于所有人和物资都顺利进了房车！
　　

第50章 海城10
　　前面几次升级，房车都有扩展空间，先前陆瑶还觉得房车挺宽敞的，但这会多了三个人，又显得有些拥挤了起来。
　　谢家三人躲在巨轮里好几天，虽然带了吃的喝的进去，但却没有生活用水，这一会到了房车上都迫不及待想要清洗一番。
　　尤其是谢忠平，除了扭伤之外还有一些稍微有些严重的外伤。
　　这几天只是做了简单的处理，却并没有清洗伤口周围，看着格外的糟糕。
　　陆瑶让她们自便之后，便回到驾驶室开车，这里到底还在海边，底下又都是淤泥，略作停留还可以，长时间停在这里，陆瑶有些不安心。
　　房车缓缓驶离淤泥地面，往城外的方向开去。
　　陆瑶进了驾驶室之后，谢言蹊就将驾驶室的门关了起来，让许之言照顾谢忠平清洗，自己则是收拾她们带来的物资。
　　其实物资也不算多，都是她们在末日降临的时候匆忙带进地堡的。
　　谢之遥建造好了地堡还没来得及囤物资，末日就降临了，她这个末日狂热份子到现在还耿耿于怀。
　　不过好在别墅里日常储备的物资还算可以，至少这一个多礼拜也没受什么罪。
　　两姐妹随便收拾了一下，就将物资归类好了，趁着谢忠平还在洗漱，两人又一块将沙发区域收拾了一下。
　　等到众人都清洗好之后，谢言蹊就安顿她们先休息。
　　谢言蹊和谢之遥睡客厅区域的沙发，而谢忠平和许之言则睡车尾的房间。
　　三人熬了一晚上，这会困的不行，刚躺下就睡着了。
　　见她们都睡着了，谢言蹊这才重新拉开驾驶室的门去找陆瑶。
　　陆瑶才不会自己开车，在谢言蹊关了驾驶室的门之后，她就把自动驾驶打开了，一直半躺在驾驶位上睡觉。
　　只是门刚被打开，陆瑶就醒了过来，车上现在人多，她还不至于那么没警惕心。
　　见来人是谢言蹊，陆瑶刚坐起的身子，又往后躺了下去。
　　“怎么了？”陆瑶轻声问。
　　“没事，今天多亏你了，谢谢！”谢言蹊打从心底里感谢陆瑶，要不然自己就算来了海城，一时半会也没办法把家人带走。
　　“咱们说好了的，不用这么客气。”陆瑶打了个哈欠，一脸无所谓的样子。
　　谢言蹊默了默，不知道要说什么好，半晌后才开口。
　　“要不你先上去休息？这里我坐着？假装是我在开车？”
　　“不用，都去睡觉就好了，我会锁驾驶室的门。”陆瑶怕这人真的会在这守着，直接起身了。
　　见陆瑶这样，谢言蹊一时间更加不知道要说什么了，只得点了点头跟着陆瑶一块进房车。
　　她总觉得陆瑶变得疏离了一些，虽然说之前也没有多亲热...
　　陆瑶没有管谢言蹊，将驾驶室的门锁了之后，直接蹦上了额头床的区域，回了自己的房间。
　　谢言蹊站在原地愣了一会神，这才重新躺回沙发上休息。
　　房车在自动驾驶的控制下，晃晃悠悠的往黑城开，陆瑶让系统监测楼下四人的动静后，也安安心心的睡了起来。
　　因着大家睡的都很晚，一直到十一点众人才陆陆续续醒来，陆瑶当然是第一个。
　　系统在监测到许之言要醒的时候，就给她发了提醒，她连忙洗漱完，趁着许之言在楼下洗手间洗漱，麻溜的钻进了驾驶室，假装自己还在开车。
　　没一会的功夫众人就都醒来了，陆续洗漱完，许之言就开始操持午饭的事。
　　五个人围在一个桌子上吃饭，这对陆瑶来说还是挺新鲜的一个事情。
　　谢家两口子很是热情，一直不停的说着感谢的话等等，陆瑶虽然不是什么社恐，但面对长辈多少还是有点不适的。
　　要不是谢言蹊最后出声制止了，估计这会她都要钻地洞里去了。
　　吃过午饭， 谢言蹊就假意接班开车，实则是陆瑶开了自动驾驶。
　　期间谢之遥和许之言都说要帮忙，但被谢言蹊果断拒绝了。
　　她的手也就放在方向盘上，根本没动过，都是自动驾驶在干活，要是换个人来，那秘密可就守不住了。
　　许之言和谢之遥见她死活不答应，最后也只能作罢了。
　　回去的路比来时的路总是要简单一些，不过四天的时间，她们就到了黑城郊区。
　　这期间除了毒雾倒也没发生什么，无惊无险的，让众人的心神都放松了不少。
　　但谢言蹊和陆瑶因为要假装交替开车，一天下来也说不了几句话，整的两人心里都有点不舒服。
　　只是这种不舒服到底是什么原因造成的，两人都说不清道不明的，最后只能归咎于人多了太吵。
　　进了黑城之后，谢家三人发现，这里果然比路过的其他城市要好不少，别的地方已经彻底是废墟，有甚至连废墟都找不到了。
　　而这里却还能看到不少低矮的建筑还存在着，至于物资什么的就不太好说了，她们心里也没底。
　　这两天谢之遥和谢言蹊已经商量好了，等回到黑城之后，就想办法弄一辆车，然后多弄点物资回来，不然就别墅里现在那点物资，根本不够她们一家人吃的。
　　到时候别说是感谢陆瑶了，不给陆瑶拖后腿就不错了！
　　她们在商量这些事情的时候，陆瑶自然也都听到了，她没有做声，女主在找物资这一块，根本不需要她来操心，肯定一找一个准。
　　在他们离开的这段时间里，黑城的水也基本都退了，但因为毒雾的原因，街面上依然没有人，到处都是空荡荡的。
　　不过好歹路变得好开了，到第四天傍晚的时候，她们就进了别墅区，但因为毒雾没有散，谁也没有下车，更不敢进家门，怕把毒雾给带进家里。
　　虽然别墅也装了质量很好的空气过滤系统，但要过滤掉雾气中的病毒，花的时间可不是一般的久，所以她们只能等。
　　这一等就等到了凌晨，陆瑶直接把车开进了她们车库，然后帮着将四人送进了别墅之后，便准备离开。
　　谢言蹊从别墅里拿出了一个遥控器，又追了出来。
　　“这个是隔壁别墅的遥控器，只有拿着这个才能进别墅，我带你过去吧！”
　　陆瑶接过遥控器，却并没有答应谢言蹊的要求，“我自己过去就好了，这个对讲机给你，如果之后有什么急事，可以用这个联系我。”
　　她从背包格子里取出了一个遥控器塞给了谢言蹊。
　　谢言蹊望着手里的对讲机，一时间又不知道说什么好，她们这几天说的话太少了，好像又变成了陌生人。
　　陆瑶见她不说话，犹豫了片刻，从背包格子里取出了之前塞进背包格子的小面包车，和两大桶汽油，直接丢在了车库。
　　“外面基本没车子了，这个面包车送你了，还有两桶汽油，足够用一阵子了。”
　　谢言蹊看向一旁的面包车眼底闪过一丝惊讶，没想到陆瑶居然还有一辆车...
　　“这...谢谢...我还有什么可以帮到你的吗？”
　　陆瑶顿了顿，点开了脑海中的光屏，查看护送任务，居然还没显示完成，便催促起系统来了。
　　“系统，任务做完了，奖励！”
　　系统......“奖励已发放，请宿主及时查收。”
　　陆瑶点开奖励看了看，嗯，这段时间的消耗都返还了，包括刚才的车子...她送出去一辆面包车，又收到了两辆...
　　略过其他的奖励，陆瑶直接点开了两张盲盒积分卡，然后看向谢言蹊。
　　“有，借你的手用一下！”说完陆瑶就猝不及防的握住了谢言蹊的手，随后确认开启！
　　一个8888积分！一个9999积分！
　　陆瑶脑子轰的一声，整个人又爽了！感觉这几天都没这么爽过！
　　“好了，谢谢！我走了，你进去吧！”陆瑶笑的很开心，恨不得立马上车检查自己的收益！
　　而谢言蹊却愣住了...刚才猝不及防的被抓住手，谢言蹊心里难得有了一丝波动，毕竟这几天两人都跟陌生人差不多了，陆瑶那一抓，让她想起之前两人相处的情形。
　　只是她还没来得及反应，陆瑶已经打开了车门。
　　她张了张嘴，想要说点什么，可陆瑶的房车已经启动了。
　　谢言蹊知道合作关系结束了，尴尬也好，莫名的疏离感也好，也结束了。
　　她按了按手里的按钮，车库门缓缓打开，陆瑶毫不迟疑的开着车离开了，留下谢言蹊站在车库里，许久都没明白，心里这种奇怪的不适，到底是为了什么...
　　

第51章 黑城1
　　陆瑶拿着那遥控器，按照谢言蹊说的，找到了隔壁几百米的另外一栋别墅。
　　这个别墅和先前谢言蹊那个差不多，只是略小了一点点，但也不多。
　　陆瑶按了遥控器，将车子停进了这个别墅的花园之后并没有下车。
　　别墅再好也没有房车上的空气净化系统厉害，更别说房车上啥都有，她本来也不用离开的！
　　不过有了这个别墅，那么这一片地就是自己的地盘，她终于可以安安心心的生活一段时间，不用开车到处跑来跑去！
　　陆瑶第一时间花了5积分买了个一键清洗，不为别的，车身上实在太脏了！全是污泥！
　　而且，她都有那么多积分了，浪费点积分搞卫生怎么了？
　　收拾好房车之后，陆瑶顺手把隔离帘也拆掉了，短期内她是不太可能出门的了，这玩意也用不上了。
　　处理好垃圾，之后，陆瑶瘫倒在沙发上，开始查看自己的收获。
　　她先把五个属性点加了，又把房车升级，顺便还激活了LV.5商城。
　　现在加上刚才开出开的积分盲盒，她有两万五千多积分了，就是自此躺平也足够了。
　　房车等级也到了五级，只差一级就满级了，五级房车防御级别达到了SSSS级，无视19%热武器的攻击，免疫5000kg以下的物理攻击。
　　油电混合，能耗在四级房车的基础上再次降低30%，水箱升级至20000升，油箱升级至12000升，储电量升级10000度。
　　此外新增一个超大主卧在三楼，面积40平方，额外带一个10平方的洗手间，增加电梯装置。
　　房车整体在原有基础空间，等比例放大30%，折叠储物空间增加到50平米。
　　不算增加的主卧面积和存储空间面积，现在整个房车已经有差不多50个平方了...
　　算上新增的主卧...这直接就是一个房子了！
　　除了房车升级，lv.5商城也很诱人，这一级别的商城专门出售特殊道具，比如特殊解毒剂等等。
　　陆瑶看了看，里面的东西也不便宜，最便宜的一张低阶外伤治疗卡也要200积分，但是可以治愈大部分的外伤，还能快速愈合。
　　高阶的外伤治疗卡，更是可以直接治疗一切外伤，只要没死，就能痊愈！
　　然后解毒剂和特殊治疗药剂什么的，更是逆天到不行！
　　陆瑶本来还想花两千积分搞个医疗精通卡，现在看来，不如直接买治疗卡！
　　她都不敢想，如果开启了最后一层lv.5商城能买到什么东西！
　　再然后就是属性点， 现在力量和速度都是8个点，距离她的目标，还差两个。
　　其他的耐力和敏锐是7个点，距离她的目标还差三个。
　　房车和商城能不能升级随缘，但属性点还是要刷的，只要刷够10个点，估计自己可以横着走了！
　　陆瑶满意的看着这些数据，感觉这半个来月的奔波真的一点都没白费！
　　除了这些东西之外，还有这次的双倍返还，因为人多，所以返还的物资也更多，陆瑶新增的储物空间又塞满了。
　　背包格子也只有30个是空着的，其他都满满当当的全是物资！
　　心满意足的陆瑶打算将房车重新布置一下，原本她睡觉的额头床房间，把洗手间放到二楼的房间去，二楼房间本来就是空着的，她打算改成练功房。
　　至于额头床房间，先空着，以后拿来装物资也行，一楼的卧室，留着做做样子。
　　至于三楼的超大主卧...当然是她自己睡！不过里面一个家具都没有，她打算晚点进别墅偷渡一点过来。
　　重置房车布局需要花100积分积分买重置卡，刚好这几天做的日常任务还没领取，她顺手就给花了出去。
　　没一会的功夫，房车内部的结构就按照她的想法重置了，看着崭新的房车，陆瑶觉得系统对她这个棋子还是很好的，毕竟一般人末日里哪有这条件啊！
　　收拾妥当，陆瑶迫不及待的换了重新穿上防护服进了别墅找家具。
　　这个别墅整体的风格和谢言蹊那个基本一致，家具的款式也差不多，她没有直接拿主卧的家具，而是选了一个自己喜欢的。
　　选好家具之后，陆瑶也没着急走，打算将自己的‘新家’好好看一看。
　　这别墅装潢考究，还有一个地下室，说是地下室还不如说是地堡，各种设施都很齐全，除了没有物资之外，说是末日堡垒也不为过。
　　整个别墅在没有录入虹膜的前提下，只能靠她手里的遥控器控制，如果没了这个遥控器，除非你用炸弹炸开，不然怎么都别想打开。
　　而遥控器就只有一个，遗失或者忘记带了，就要找开发商要备用的，但开发商自己这会大概也找不到备用的了吧...
　　保险起见，陆瑶觉得以后这个遥控器还是直接塞进背包格子比较安全，至于录入虹膜...陆瑶觉得还是没有必要，虹膜还没遥控器安全。
　　毕竟遥控器在自己背包格子里，没办法被复制，但虹膜录入别墅的终端，说不好就会被侵入。
　　参观完富丽堂皇的别墅，陆瑶觉得还是房车舒服，至少全在自己的意念掌控之下，一丝一毫都逃不过自己的眼睛。
　　重新回到房车之后，陆瑶迫不及待的布置好主卧，这主卧还带‘落地窗’可以很好的看到外面的景色。
　　而外面的人甚至连这个房车有第三层都不会知道...
　　隐私性肯定是拉满的，舒适感也不错，浴室里还有浴缸！
　　想着奔波了这么久，也该是享福的时候了，陆瑶默默的打开了浴缸的水龙头...
　　躺在浴缸里泡澡的陆瑶，感觉自己就是末日前都没这么舒服过！
　　这么美滋滋的时刻，陆瑶觉得还可以更快乐一点，她决定拆几个快递车里的快递来刺激一下！
　　之前去海城的路上，她收了几辆快递大卡车，因为一直都在奔波，里面的包裹到现在还没拆的，现在正好有时间，可以拆几个来玩玩。
　　陆瑶不想弄脏自己刚刚清扫好的房车，直接用意识在背包格子里随机取一个开。
　　第一个取出来的是一个小小的纸盒子，没有泡水的痕迹，也没有压扁的痕迹，打开里面是一个新的手机...
　　现在的手机对一般人来说和板砖没区别，但她有电，可以从系统买小说看，用处还是很大的。
　　陆瑶满意的将这个手机收进了背包格子，外包装垃圾就直接让系统给处理了。
　　接着就是第二个， 第二个一块浴巾，密封包装也没有泡过水，可以自留一波。
　　第三个是一箱24罐装的小罐可乐，这玩意在末日里比酒还难找，陆瑶直接收进了背包格子，准备回头冷藏过后再慢慢享受。
　　拆了三个盲盒快递也差不多了，陆瑶见好就收，又泡了一会，这才从浴室出来，躺在自己的新卧室里，愉快的进入了梦乡...
　　

第52章 黑城2
　　谢言蹊送走了陆瑶后，在原地站了好一会，看着停在边上的面包车，最终还是走了过去。
　　车钥匙就摆在驾驶座上，后座全都是拆掉的，非常适合找物资。
　　甚至上面现在就摆着不少的物资，不用说都是陆瑶给的。
　　除了吃的喝的之外，还有两大桶汽油，估摸有400升左右，可以用很长一段时间了。
　　谢言蹊拉开车门，坐了进去，捏着对讲机不知道要不要联系陆瑶好。
　　看陆瑶的样子，似乎并不愿意继续和自己产生联系，但又给了对讲机，她有点摸不透。
　　谢言蹊回忆着自从遇到陆瑶以来的点点滴滴，许久之后，长叹了一口气，还是将对讲机收了起来。
　　这么多物资放在车上肯定是不行的，谢言蹊估算了一下时间，启动面包车，把车停在了小门边上，然后开始搬运物资。
　　谢忠平已经被两人送进了一楼的房间安顿，许之言在盘点物资，谢之遥则是去改造别墅的空气过滤系统，顺便检查别墅各个门窗的密封程度。
　　许之言见她搬着物资进来，眼里都是惊讶。“怎么还带东西回来了？”
　　“陆瑶给的。”谢言蹊低声回了一句，把东西放下之后，又继续去搬了。
　　许之言也放下手里的平板，跟着谢言蹊出来，看着面包车和大半个车厢的物资，眼底的惊讶更浓了。
　　“她怎么给这么多物资？她哪里来的？”许之言的语气里也满是惊讶。
　　“之前暴雨时候搜集的吧！”谢言蹊敷衍的回复着，其实她自己也不太清楚。
　　“你俩吵架了吗？”许之言感觉谢言蹊和陆瑶的相处有点怪，说不熟吧！人家不远千里接送，还是在末日里。
　　说很熟吧！这几天两人话都没说过几句，看着也不像是很熟的样子，甚至每次说话的时候，还格外的客套。
　　这样的状态，许之言觉得除非是吵架了，不然真的没办法解释。
　　谢言蹊摇了摇头，她俩也没什么吵架的点，自己提的要求，陆瑶都是一口答应了，还倒给了不少的物资。
　　要说她谢言蹊付出了什么，除了隔壁的别墅之外，啥也没有。
　　虽说现在没几个房子还是健全的，但就冲陆瑶有那个房车，有那个系统，房子什么的，对她来说应该根本不是必需品。
　　她甚至怀疑，陆瑶根本就不会进去别墅住，估计这会还待在房车里呢！
　　除了配合做她根本不知道的任务外，好像陆瑶没什么需要她的，就连那任务，估计以后也不需要做了。
　　脑子里思绪乱七八糟的，谢言蹊难得感觉自己脑子成了一团乱麻，什么都理不清，什么都搞不懂。
　　见谢言蹊兴致不高，许之言也没再多问。
　　自家这个大女儿从小就惜字如金不爱说话，长大了也清清冷冷的样子，遇到什么都一副面不改色的样子。
　　这会许之言难得看她有些情绪外露，倒也稀奇。
　　母女俩搬了十几分钟才把东西搬完，汽油就放在原地不动，这玩意拿进屋子里太危险了。
　　东西都搬进去整理完之后，两人才发现之前别墅里的东西，还不如陆瑶这一趟车给的多。
　　不过即便如此，加起来也就只够她们四人过两个月的样子。
　　目前这情况，两个月肯定不可能恢复，所以她们还要尽快去找物资才行。
　　母女俩收拾好屋子之后，谢之遥也捣鼓好过滤器了。
　　三人商量了一下外出搜集物资的事之后，便各自回了房间休息。
　　回了房间的谢言蹊洗漱过后躺在主卧的床上，久久不能入睡，总觉得心中有些不安稳...
　　......
　　陆瑶第二天是睡到自然醒的，现在不用赶路，不用做什么特殊任务，时间可太充裕了，要不是外面还有毒雾，她感觉比穿越前度假都要舒服。
　　洗漱完，陆瑶先到二楼的阳光房看了看菜地，都还是些菜宝宝，吃不得！
　　陆瑶小心翼翼的给它们浇了浇水之后又去了对面的练功房。
　　虽然她拥有了各种武术的技巧，但感觉还得多练才行，不然实战的时候可能会因为熟练度不够，从而影响使用效果。
　　只是空荡荡的练功房...好像也没什么能练的...她总不能对着空气练习吧？
　　陆瑶琢磨着，还得出去一趟，找个健身房或者武馆之类的地方，弄点练习的装备回来才行。
　　这些东西系统商城也有卖，但是价格都不便宜，全套买了差不多要三四千积分，还不如去零元购！
　　没法练功，现在又是白天大雾，陆瑶便只能下楼去吃饭了。
　　一个人多少是有点无聊了，陆瑶玩了一下午的游戏，怎么玩怎么不顺手，感觉整个人都有点不自在。
　　先前谢家人都在的时候，她觉得人太多了不舒服，现在一个人了，也觉得不舒服，总觉得哪里不太对劲。
　　眼看天色渐黑了，陆瑶也懒得等了，干脆先去外面找健身设备！
　　她让系统定位了黑城的武馆和健身房，打算一个个找过去，顺便趁着现在没积水，再看看有没有好东西可以收。
　　陆瑶用遥控器打开了别墅的大门，开着车直接溜下山，黑城的水已经退了，路面虽然一片狼藉，不过有机械臂和自动驾驶在，倒是不耽误。
　　山下不远就有一个健身会所，就在之前她和谢言蹊搜刮物资的那个超市楼上。
　　超市都没完全塌，健身房就更加不会塌了，不过里面肯定不会是密闭空间，也不知道经历了这么久毒雾的侵蚀，那些器材还能不能用。
　　“统子！这些毒雾会沾在物体表面吗？我去收健身器材会有问题吗？”
　　陆瑶搞不清楚这个，只能问系统了。
　　“无法渗透的器物，用清水冲洗，可以直接洗掉毒雾残留，可渗透物品需要极其彻底的清洗方可使用。”
　　陆瑶明白了，就是能用，但是得洗。
　　她现在也不缺水，能用就行！
　　半小时后，陆瑶停在了超市门口，这里静悄悄的，一个人都没有，不过看着比半个月前更加破败了些。
　　陆瑶让系统检测了一下，确认附近没人之后，直接下车然后把房车收进了背包格子。
　　其实有人也没关系，这雾还没开始散，到处都是雾茫茫的，能见度不超过两米。
　　收好房车，陆瑶直奔商场入口，门口的指示牌上写的很清楚，健身房的入口在四楼，她也懒得找楼梯了，直接就着那些停运的步梯三两下的奔了上去。
　　健身房的门是锁着的，不过这种玻璃门实在没有什么用处，防不了人也防不了毒雾。
　　陆瑶现在撬锁都懒得撬，直接拽断了门把手，大摇大摆的走了进去。
　　虽说玻璃门不密封防不了毒雾，但相比外面来说还是要稍微好一些的。
　　陆瑶的视力来说基本能把里面的设备看个大概，这个健身房应该是新开没多久的，各种设备看着还挺新的。
　　陆瑶直接把每一款设备都拿了一台，又拿走了十来个皮质沙袋，还有一箱子全新未开封的拳套什么的，确认没什么好收的了，这才从健身房出来，开始新一轮的搜刮。
　　

第53章 黑城3
　　四层除了有健身房，还有美发店，陆瑶没有囤理发的剪刀，干脆也闯进去弄了几套，包括剃头发的推子也拿了几个，有备无患嘛！
　　这些东西系统商城里之前倒是没看到，估计搜的话应该也能搜出来，不过现在都碰到现成的了，自然也不浪费那个积分了。
　　还有一台烫头发的机器，看着还很新，陆瑶顺手也收进了背包格子，万一回头用得上呢？
　　从理发店出来，边上还有电玩城，陆瑶现在每天都挺无聊的，房车上的单机游戏虽然多，但和电玩城的可不一样。
　　除了娃娃机里面的布玩偶之外，陆瑶将里面绝大部分的游戏机都收走了，顺便还在柜台弄了一收纳箱的游戏币，估摸得有几十万个了。
　　电玩城隔壁就是一个桌游店，陆瑶也进去逛了一圈，拿了些桌游道具。
　　还有一个3C数码专卖店，里面有不少存货，陆瑶直接收了。
　　路过一个书店陆瑶没敢收，怕纸张里面会有毒雾渗透，毕竟书又不能洗。
　　走了一圈陆瑶又绕回到了健身房门口，见四楼没什么东西值得收的，陆瑶就下楼了。
　　来都来了，三楼二楼自然也不会放过，不过这些地方就没什么东西收了，只挑选了一些完全密封的护肤品化妆品之类的拿走。
　　护肤品留给自己用，化妆品也就是顺手，以后说不定能派上用场。
　　收完这些，这个商场里面也没什么值得她下手的东西了，不过这么一趟逛下来，也花了两三个小时了。
　　再次回到商场门口，陆瑶放出背包格子里的房车，麻溜的上车，等到车内的空气质量恢复之后，这才脱下防护服往回开。
　　这一趟虽然没收到什么吃的，不过玩乐的东西收了不少，陆瑶估摸着自己短时间内是不会无聊了。
　　设置了自动驾驶回程后，陆瑶就开始研究有没有道具可以一次性清洗物品表面的毒雾了。
　　这么多的东西，要一个个的洗也得花不少的时间，她怕自己还没用上，就先洗腻了。
　　只是翻找了半天，陆瑶都没找到合适的道具，只好主动问系统了。
　　“统子，能不能帮我一键清除我刚收的那些东西的毒雾？”
　　“宿主你好，系统可以提供代清洗服务，打包价100积分。”
　　陆瑶现在有好几万的积分，这区区一百个还不放在眼里，果断的选择使用。
　　片刻后，系统再次出声“已为宿主将背包内的物资参与毒雾全部消除，宿主可放心使用。”
　　陆瑶也没什么不放心的，系统在这个上面肯定不会害自己。
　　不过她也发现了一个bug，很多功能系统根本没有列明，需要自己问它才会回答，就好似还没设置完全似的。
　　察觉到这个bug之后，陆瑶起了点小心思，不过现在还没那个需要，等以后再说。
　　没一会，车子就开始上山了，陆瑶看了看外面，还是一片雾茫茫的，看来这毒雾是不到十二点就一点撤退的意思都没有。
　　车子又开了十来分钟，陆瑶终于回到了自己别墅门口，取出遥控器开门后，车子自动停在了昨天停车的地方。
　　车子刚一停稳，陆瑶就忙不迭的上了二楼，二楼房间并不大，陆瑶不能把所有的健身设备都放进去，只能用一个换一个这样。
　　游戏机也是一样，稍微大一点的就只能用一个放一个，不然会很拥挤。
　　大致规划一下后，陆瑶给自己制定了一个每日计划，花多少时间锻炼，花多少时间摆烂什么的。
　　她不算是个勤快人，不给自己制定计划，铁定每天都会摆烂。
　　计划制定结束，陆瑶看了看时间，已经11点了，突然想起今天还没签到也还没做每日任务，立马点开了光屏。
　　签到倒是很简单，但今天的每日任务就有点难了。
　　今天的每日任务是让她做五菜一汤...
　　速度上来说不难，毕竟她有速度加成，可她不知道要做什么菜啊！
　　打开冰箱看了好一会，决定来个全蛋宴，她弄了一个鸡蛋汤，一个水蒸蛋，一个青椒炒鸡蛋，一个番茄炒鸡蛋，一个煎鸡蛋，一个虾仁炒鸡蛋。
　　她直接打了9个鸡蛋在碗里，打散了之后，两个炉子一起开，一个煮汤，一个蒸蛋，然后赶忙去切西红柿和青椒。
　　等这两样切好了之后，鸡蛋汤也好了，又连忙煎了一个鸡蛋，煎完锅子都没洗，直接加油炒虾仁鸡蛋，和青椒炒蛋，最后才是西红柿炒鸡蛋。
　　鸡蛋都很容易熟，前后也就十五分钟，五菜一汤就上桌了。
　　望着眼前的全蛋宴，陆瑶得意的点开光屏，果然显示任务完成了！
　　美滋滋的收下五积分之后，陆瑶这才开始准备动筷子。
　　就在陆瑶准备吃饭的时候，另一边的谢言蹊和谢之遥也换上了防护服准备出发了。
　　两人决定从最近的地方开始找物资，第一目标就是上次和陆瑶去过的商场！也就是陆瑶刚刚回来的地方！
　　谢言蹊知道那里的物资应该被陆瑶收走了不少，但肯定还有很多漏网之鱼，与其去其他不确定的地方找，还不如先去熟悉的地方看看。
　　开车的是谢言蹊，她的视力自然不如陆瑶，不过这会雾气也开始要消散了，慢慢开还是可以的。
　　姐妹俩小心翼翼的花了快一个小时才把车停到了商场门口。
　　谢言蹊有上次的经验，一下车就去拿手推车，两人一人一个大推车，首选目标就是米面油这些密封性好，又耐存放的物资。
　　陆瑶上次确实带走了不少，不过剩下的起码还有一半，谢言蹊和谢之遥轮流照明搬运，很快就装了两车真空包装的大米。
　　先跑了一趟送到车上之后，两人又各自多拿了一辆车，继续回去装米面油什么的，来来回回了七八趟，将大半个面包车都装满了。
　　剩下的空间两人选了一些密封包装的日用品，纸巾卫生巾什么的。
　　车子被塞得满满当当的，但超市里还有不少的东西，姐妹俩琢磨了一下，干脆一会再跑一趟！
　　回去的时候，因为毒雾散了很多，车速也提高了很多，半小时就到了。
　　到家后，许之言也赶到车库帮忙卸货，搬完之后，两人又马不停蹄的再次来到商场。
　　一晚上的时间，谢言蹊和谢之遥跑了四趟，囤了足够一家四口吃上两三年的物资。
　　要不是天亮了，两人还能继续！
　　

第54章 黑城4
　　谢言蹊收拾好物资准备休息的时候，陆瑶也醒来了。
　　陆瑶吸取昨天的经验，决定先把每日任务给领了，也省的跟昨天一样匆匆忙忙的。
　　熟练的打开光屏签到，点击任务栏，光屏上立马就跳出来今天的日常任务了。
　　每日任务：行驶超过100公里。
　　任务奖励：10积分。
　　任务时效：本日内。
　　失败惩罚：无惩罚。
　　陆瑶...
　　“不是，系统你什么意思，我刚准备先驻扎一段时间，怎么又给我发里程任务？”
　　“宿主你好，每日任务是随机的，系统无法干涉，宿主可以自由选择是否接受任务。”
　　陆瑶...10积分可以买100升汽油，她现在是五级房车还是油电混合，跑一百公里最多也就一升了汽油，赚还是很赚的，但关键是她不想跑啊！
　　但是不做任务陆瑶又舍不得到手的积分，不情不愿的还是点了接受。
　　洗漱完陆瑶直接下楼，打开别墅门，将自动驾驶设置成到达五十公里后立即返程就不去管了。
　　好在五级后外面的颠簸完全不影响车内的情况，陆瑶任由房车自己开着走，转身把昨天晚上剩下的鸡蛋热了吃了就上楼去健身了。
　　本来以为昨天收来的器材应该能让自己起到锻炼的作用，但没想到...
　　根本没用！
　　她的属性值加成算下来已经等同于一队特种兵了，这点东西根本不够看的，捣鼓了一个小时，连汗都没出。
　　陆瑶...本以为白嫖了设备，结果是设备白嫖了她的背包格子！
　　一肚子闷气的陆瑶刚想找系统吵一架发泄发泄，就收到了系统的警示音。
　　“请宿主注意，前方1公里检测到武装力量。”
　　武装力量？？外面都这样了哪来的武装力量？该不会是官方的部队吧？
　　陆瑶连忙用意识链接上自动驾驶系统，将房车停在路边，然后确认了一番房车的外部形态。
　　同时还迅速下楼钻进了驾驶座查看外面的情况。
　　现在还没有毒雾，1公里虽然有点远，但还是能看出点端倪。
　　远处应该是来了一个车队，而且数量不少，车轮在布满干涸污泥的公路上行驶，扬起了一阵烟尘。
　　看那架势，陆瑶估摸着对面说不好是官方的人，毕竟现在普通幸存者大多连个完整的车子都找不到，就更别说车队了。
　　而且刚才系统说的很清楚，是武装力量，能达到武装力量的标准，怎么说也得有个几十杆枪吧？
　　陆瑶没有犹豫，连忙掉头，找了个路口钻进去，又用机械臂抓了一堆残骸放在车前做掩饰。
　　那车队行进的速度很慢，估摸着是在一边清障一边开车的。
　　明明就一公里的距离，硬是等到陆瑶都躲好了，那车队轰轰隆隆的开过来。
　　车队靠近之后，陆瑶用系统的转播镜头看了看，打头的是挖机，后面还跟着几个防爆车，之后就是几辆军用吉普。
　　再后面还跟着几十辆军卡，每一辆军卡里头都坐着穿了全套军用防护服的人。
　　军卡的后面还跟着几十辆普通的大卡车，全是密闭的那种，陆瑶估摸里面应该是物资之类的。
　　车队连绵不断走了好一会才全过去，前前后后加起来有百来辆。
　　这么庞大的车队，不用说肯定是官方的人，这些人是从北边过来的，陆瑶猜测应该是北都那边派来的援兵之类的。
　　当然，也可能北都那边也已经垮了，这是某个还活着的军方人员自己拉扯的部队。
　　不管怎么样，这些人大概率都是会留在黑城的，即便现在不留下，再往前走走，发现到处都是废墟后，估计还是会返回来的。
　　陆瑶虽然没有得到完整的剧情，但既然谢言蹊选择回到黑城，那大概率黑城是少数保存还算完整的城市之一了。
　　既然如此，那么最先建立基地的可能性也最高，当初她也是这样想，所以才要别墅来着。
　　眼下这批人，很可能就是来建立基地的，又或者是来协助建立基地的。
　　就是不知道这些人会在哪里落脚，眼下还有一个小时的样子毒雾就要再次出现了，陆瑶估算了一下他们的速度，估摸着最多再走十五到二十公里左右。
　　陆瑶决定跟上去看看，顺便探听一下这些人的底细，要真的是来建立基地的，她也好早点做打算。
　　她在原地等了约莫十分钟的样子，这才启动车子跟了上去。
　　车队走的路就是她来时的路，路面都被她清理过了，虽然她有意做的不那么显眼，但车队的人估计很快就会发现异常。
　　陆瑶抽空琢磨了一下，是不是应该在车身后面也装一个机械臂，以后好掩藏自己的行踪？
　　因为路面被陆瑶提前清理过，车队的速度也变快了，但来的更快的是毒雾，五十分钟后，毒雾迅速蔓延开来。
　　见毒雾升起，陆瑶估摸着这些人应该会原地停车扎营，于是将车速放到了最慢，同时也打开了系统的探测功能。
　　果然，没走一会，就发现车队已经停在了路边，陆瑶将车停在了距离他们100米左右的地方，换上防护服之后，悄悄的下了车。
　　陆瑶直接把房车收进了背包格子，拿出从系统买来的长刀，摸索着靠近车队。
　　这些人停车后，很快就在路边开始扎营，一个个军绿色的帐篷拔地而起，周围一下就‘热闹’了起来。
　　在系统的配合下，陆瑶在他们的营帐里穿梭无阻，很快就摸清楚了状况，这些人还真是从北都来的！
　　在灾害发生之后，北都权力中心费尽了力气，也只联系到了五个城市，黑城就是其中之一。
　　根据这五个城市的汇报，每个城市都还有不少的幸存者，但当地已经没有什么人和装备来组织起有效的救援了。
　　所以北都那边就决定派出人手到这五个城市帮忙，只是刚做好决定就出现了白雾...
　　毒雾蔓延大大降低了援军的速度，一直到今天才到达黑城，还刚好让陆瑶给碰到了。
　　了解了大概的情况之后，陆瑶这才知道，原来黑城已经有官方的避难所了，而这些人的目标就是去避难所来着。
　　得到自己想要的消息，陆瑶又蹲了一会，见他们没有再说什么有用的东西，这才悄然离开了。
　　陆瑶穿过车队后并没有马上上车，而是一直到离开他们一公里远，这才将房车拿出来。
　　等房车净化完毕，陆瑶就立马启动了车子，目的地自然就是避难所了。
　　避难所就在黑城市政府，陆瑶让机械臂将沿路的障碍清掉，一直清到了市政府附近五公里的时候，陆瑶现前面的路已经被清理过了。
　　果然，市政府自己也有在清理路面，只是清理的都是到附近超市商场之类的路面，而出城的路面并没有清理。
　　陆瑶原地掉头，立马花了2000积分买了一个新的机械臂，装在了车身后面，然后往别墅区开。
　　后面的机械臂被陆瑶设置成掩埋自己的踪迹，到了进山的路，又被设置成将路面边上的杂物扒拉出来，掩盖清理痕迹。
　　一直开到山顶的别墅，确认没有什么异样之后，陆瑶这才打开别墅大门把车开了进去。
　　这么一趟跑下来，那一百公里的日常任务早就完成了，甚至还超出了二十公里！
　　陆瑶估摸着军方的人最迟明天早上就会和避难所的人汇合，到时候基地组建就要提上日程了。
　　想到这里，陆瑶拿出了对讲机，打算将这个事情说给谢言蹊知道，让她也提前做好准备...
　　

第85章 黑城5
　　只是，对讲机刚拿出来，陆瑶又有点犹豫，她有点拿不准该不该继续和谢言蹊联系。
　　算了，下次万一拿到积分盲盒，说不定还要蹭女主的光环呢！
　　陆瑶给自己找了个无法拒绝的理由后，果断的拿起了对讲机。
　　这边谢言蹊睡的迷迷糊糊的，被对讲机传来的陆瑶的声音吵醒后，脑子里乱糟糟的有些迷茫，过了两秒才反应过来，这是陆瑶先前给她的对讲机。
　　“谢姐姐，谢言蹊！在吗？收到回答，收到回答！”
　　“我在，怎么了？”谢言蹊按下通话键，赶忙给了答复，声音有些哑哑的，一听就是还没睡醒。
　　“我今天出去的时候发现...”
　　陆瑶将今天发现车队，还有避难所的事都说给了谢言蹊听，同时还说了把上山路上的杂物复原的事。
　　谢言蹊听着听着眉头紧锁了起来，有援军要来，那基地建设估摸也快了，现在没法下山囤物资了，早知道昨天加把劲多跑几趟了。
　　“好，我知道了，我会提前做好准备的，谢谢你通知我，另外你的事情我也会遵守约定不会说出去的。”谢言蹊压下思绪，礼貌的给陆瑶道谢。
　　“嗯，最好就是说你们一直在这里，别让人知道你去过海城比较好...”陆瑶再次叮嘱。
　　谢言蹊知道事情的重要性，再次保证不会说出去，两人大致对了一下口供，这才结束了对话。
　　收起对讲机，谢言蹊一时也没了睡意，连忙起床对家人说了这件事。
　　自然是不会说陆瑶的秘密，只是说怕临时组建的基地，知道她们从海城来，会带来不必要的麻烦。
　　谢家都是聪明人，也知道事情的轻重，北都距离黑城只有一千公里，比黑城区海城要近不少，谢言蹊都打了个来回了，他们却才刚刚到。
　　这里面要说一点蹊跷都没有，别人肯定不信，不管是因为陆瑶天赋异禀，还是她改造的车子更厉害，总之都不能让外人知道。
　　陆瑶也是他们的恩人了，不可能反过来恩将仇报吧？
　　更别说这里面还有谢言蹊的参与，真说出去，万一牵连了谢言蹊可怎么好？
　　谢家另外三人都很认真的答应了，同时还决定把昨天找的物资，晚上先送一半去给陆瑶做谢礼。
　　足够他们吃两三年的物资，就算只分一半出去，也足够陆瑶吃上个四五年了，虽然还远远比不上他们一家人的性命，但目前能给的也就这么多了。
　　在谢家人忙着商量的时候，陆瑶开始在系统商城里找有没有适合她的锻炼的设备。
　　最后在系统的推荐下，花了两千个积分，买了一个全能的陪练机器人。
　　这机器人比陆瑶收的那些东西要管用的多，可以根据对手的实力调节实力，属于遇强则强那种，最高可承受四维平均20属性值的对手。
　　陆瑶高兴的不得了，机器人一出来就迫不及待的开始对打。
　　那机器人在陪练的过程中，各种拳法棍法轮流出，即便陆瑶全都精通，但打起来一点便宜都没占到，甚至还好几次被踹飞了。
　　陆瑶...花钱挨打也是没谁了！
　　和陪练机器人打了一个小时，被踹飞了十几次，陆瑶感觉自己五脏六腑都要位移了，连忙暂停了对练。
　　陆瑶在练功房的地板上躺了好一会，这才缓过劲来。
　　与此同时，市政府改成的避难所里，黑城官方的人正聚在一起开会。
　　“市长，我们的防护服已经不多了，顶多再出去两次，可能就没法出门了...”
　　“市长，食堂那边也说上一批粮食只够一周左右...”
　　“市长...”
　　“好了，我知道了，北都来的支援还有多久到？”市长朱旭拧着眉看向了负责通讯的工作人员。
　　“市长，上一次联系是三天前，按照他们的速度来说，估计这两天应该就到了。”
　　“搜索队今晚再出去一趟，尽量多拿点物资回来，先保证不断粮，食堂那边要督促一下，严格按照人口来发放食物。等支援到了我们就能轻松一点，大家再坚持坚持！”
　　市长都这么说了，其他人自然也就不再多说，只是避难所的情况现在确实很糟糕。
　　偌大一个黑城，能找到物资的地方其实很多，可因为之前的积水，导致很多物资没办法用。
　　再加上末日都快一个月了，他们也就拼出了四辆面包车能正常使用，运输工具都不够，能发展到哪里去？
　　再加上避难所里幸存者太多，三不五时幸存者之间就会发生矛盾，平白无故的导致许多物资损耗，整的管理人员焦头烂额，又不好对这些幸存者怎么样。
　　朱旭期间也想动用雷霆手段，但北都那边却一直没有正面回复，他担不起虐待市民的骂名，只能将那些闹事的关禁闭。
　　但在人满为患的市政大楼里，关禁闭跟奖励也差不多，那些人反而变本加厉了起来。
　　朱旭没辙，只能减少了他们的食物，让他们每天就只有六七分饱，饭都吃不饱也就没有力气闹事了，顺便还能节约物资什么的。
　　只是这样一来，那些人虽然不闹事了，但天天都骂骂咧咧的，各种辱骂朱旭。
　　整的朱旭现在都有点撂挑子了，迫不及待的想让北都来的人尽快接手，也省的他受罪。
　　不只是黑城是这样的状况，其他几个受灾没那么严重的城市，也出现了类似的情况。
　　因为人多物资少，又全都挤在一起，三不五时就会闹出点事故来。
　　好在即便有人意识到这可能是末日，但大家的心思还没转换过来，不然恐怕就不只是一点点冲突了。
　　弄不好会发生更为严重的流血事件，甚至可能直接推翻那些官方管理者也不一定。
　　毕竟除了北都之外，这几个城市都非常巧合的没有驻军，最大的战斗力就是当地的防暴警察。
　　但...末日降临的第一天，就已经全员出动去救援了，虽然没有全军覆没，但剩下的战斗力是真的不多。
　　也就勉强维持避难所的程度...真出点什么流血事件，大概率是阻拦不了的。
　　这些事情，陆瑶等人自然是不会知道的，她们现在在各自的别墅里耐心等着官方的消息。
　　

第55章 黑城5
　　转眼就是三天时间过去了。
　　这天晚上，陆瑶刚在‘大魔术师’上打了个JP3出来，正高兴着，突然就听到了系统发出的警报。
　　“警告，发现武装力量靠近，目前距离宿主1公里，请宿主做好准备。”
　　陆瑶立马就反应过来，这肯定是前几天在路上碰到的那群军方的人。
　　她连忙拿出了对讲机，一边呼叫谢言蹊，一边往驾驶室走。
　　谢言蹊那边似乎还没休息，很快就有了回应。
　　“我是谢言蹊，怎么了？”
　　“有人靠近，可能是上次遇到的那些人，你们记得做好准备。”陆瑶迅速的把自己检测到的消息说了出来。
　　“好，我知道了，你也小心。”
　　“嗯，你也是。”陆瑶说完就把对讲机收起来，顺手拿出遥控器，将别墅的车库门打开。
　　之前她一直都把车停在别墅花园里，这样既不用离开房车，还可以顺便看看山景，不过现在得提防被军方的人发现，就只能先进车库了。
　　车库门关好后，陆瑶回到了客厅区域打开了电视机。
　　“系统，监控那群人，把画面投放到电视上。”
　　“宿主你好，系统只提供检测警告服务，不提供长时间的监控窃听服务，如有需求，请宿主购买。”
　　陆瑶...
　　“那你之前给我转播道路画面，让我开车算什么？”
　　“那是房车附属驾驶功能，不属于监控窃听服务。”
　　陆瑶：行吧...不都是画面转播，看不出有什么差别好吗？
　　见系统不肯，陆瑶无奈，只能掏积分了。
　　“多少？”
　　“30积分一次，单次监控时长不超过24小时。”
　　“...你直说30积分一天不就好了？先买一天，把画面调出来给我看。”
　　“好的宿主，积分已扣，转播画面将立即展示。”
　　系统话音刚落，电视机上就出现了那群人的身影。
　　这系统监控还挺厉害的，各个角度都有，大全景，特写，还有被监控人的视角，全都有。
　　陆瑶想看哪个，就用电视遥控器选择，还能听到实时声音。
　　她先看了看全景，一共来了十个人，这会已经到了别墅区的大门，车也停在了门口。
　　这些人站在别墅区门口的岗哨，捣鼓了一下，没能把门打开，就打算翻墙进来。
　　听他们的对话，这些人是军方的人，似乎是从本地官方那里知道这里还有一个别墅区，打算勘察一下，似乎还真的要把基地建在这里。
　　到底是军人，虽然这围墙已经很高了，但没两下的功夫，除了司机之外，所有人都翻过来了。
　　只是这个别墅以安全为卖点，哪怕他们翻进来了，在没有遥控的情况下，一时半会也没法打开大门。
　　其中一个用甩棍将被飓风摧毁的差不多的钢化玻璃打碎，进了保安亭翻找了一下，还真让他找到了开门的遥控器。
　　谢言蹊大概也没想到，这保安亭里居然还有保安忘记拿走的遥控器。
　　不过那遥控器只能打开外面的大门，她们这些别墅的大门倒是没法打开。
　　门开了之后，那两台军用吉普也开了进来，车子沿着山路慢慢往里开，时不时还要停车将拦路的树和石头搬开。
　　这些都是陆瑶上次回来的时候，用车后的机械臂弄的，为的是假装她们没出去过。
　　没想到还真起作用了，听他们的对话，还真认为这里没有人，就算有人大概也没离开过。
　　很快，这些人就到了最靠近大门的一个别墅，只是比起大门来说，这个别墅的门要坚固很多，想要攀爬也没什么落脚点。
　　几人费了点功夫，爬进去之后发现别墅里面没人，而且门和窗也都是锁着的，也没有说什么，只是记录了一下就离开了。
　　从第一个别墅出来，那几个人就分头行动了，两队人将山腰处的几栋别墅都查看了一番，没发现什么有用的消息，很快又在主路上汇合了。
　　再往上就是她这个别墅，还有更上去一点的，谢言蹊她们的别墅。
　　陆瑶估摸着这些人应该还是会分头行动，她这边肯定不会露出马脚，但谢言蹊那就不太好说了...
　　果然，没一会的功夫，两组人又在岔路口分开了，其中一组就是奔着她这来的。
　　比起外面的路，她这边的障碍更多，都是她有意为之的，所以明明路程更近，但等去谢言蹊那组的人都到了门口了，她这一组的还在半路上推树干。
　　陆瑶将自己这一组的画面缩小，专注的看谢言蹊那边那组。
　　那些人看到比其他别墅更高，也更大的大门之后，就开始讨论，如果别墅区有幸存者的话，大概率就在这个别墅...
　　费了更多力气翻过谢家的别墅大门，这些人很快就发现地面上有隐约可见的车轮印。
　　谢言蹊应该是故意留下这些踪迹的，官方现在应该还是讲道理的，与其以后和官方扯皮，还不如现在和官方谈好条件加入。
　　但主动送上门，和官方来找你，两者之间肯定是有区别的，而谢言蹊选择第二种。
　　不止有轮胎印，谢言蹊甚至还给客厅窗帘留了一条小小的缝隙，而从缝隙里隐约可见别墅里是有灯光的！
　　那几个军人看到里面的微光，顿时就激动起来，连忙轻轻的敲了敲窗户。
　　谢言蹊从陆瑶这得到消息后，她就一直在等，这会听到敲击窗户的声音，可以说一点都不意外。
　　神情淡然的起身走到窗户边，一把就将窗户拉开，眼神冰冷的看着屋外的几人。
　　这些人之前在山下的避难所里看到不少脏兮兮，气喘吁吁的幸存者，但谢言蹊明显和一般的幸存者不一样。
　　她脸色红润，看着也不是瘦骨嶙峋的样子，好似根本没经历过天灾一样。
　　甚至根本都没穿防护服！
　　谢言蹊没有开门的打算，只是拿出了一个本子，在上面写了一个大大的问号。
　　这边或许也是早有准备，很快也拿出了一个证明身份的手册，上面虽然有照片，但都带着防毒面具，谁也看不出来是不是本人就是了。
　　谢言蹊当然不会因为看到一个文件就相信对方，双方就这么隔着玻璃用文字交流。
　　陆瑶则是一直通过监控查看她们的对话。
　　他们将来意说的很清楚，黑城将要建设基地，来收容幸存者，目前觉得最合适的地方，就是这片山。
　　当然他们也已经知道了别墅区的事，此行的目的，就是想和别墅的主人商量，将别墅征收作为基地的一部分。
　　谢言蹊也很爽快，直接表示山上的两栋别墅要自留，山下的别墅可以给官方基地，但需要交换。
　　至于交换的东西，可以是物资，也可以是官方建设成基地之后的交易货币。
　　军方的人大概没想到谢言蹊会这么说，事实上他们一直都以为山上的别墅区都是空着的。
　　根据本地官方的消息，这里是没有住人的，甚至还没有发售，开发商也不在本地，而是海城的某个豪门。
　　结果没想到，不止住了人，还是开发商本人...
　　他们做好了会遇到人的准备，但没有做好遇到开发商的准备，更没有做好开发商会提出交易的准备。
　　说白了，他们是打算免费征用来着。
　　在看到谢言蹊提出的条件之后，这组人明显的愣住了，一时间不知道要怎么回答。
　　谢言蹊又快速的写出了一段话“只接受交易，不接受免费征用，可以给你们三天时间考虑。”
　　确认那边看到了自己的消息之后，谢言蹊就放下了手里的本子，摆出了送客的样子。
　　那组人没想到会是这样的状况，只能先行离开，而当他们走到门口的时候，谢言蹊还很好心的按了遥控器，给他们开门，而不是让他们翻墙。
　　望着突然被打开的大门，这几个军人意识到，这几个别墅很可能和他们想象中的普通别墅不一样...
　　

第85章 黑城7
　　谢言蹊这边的军人都离开了，陆瑶这边的军人才刚刚到。
　　陆瑶把痕迹都消灭掉了，这些人没有发现什么端倪，只当是一个空房子，记录了一下之后，就离开了。
　　与此同时，她的对讲机也传出了声音，是谢言蹊在找她。
　　“怎么了？”陆瑶关掉了电视机的声音。
　　“我和军方提出了一个交易，但是不知道会不会答应，你那边怎么样？”
　　谢言蹊的语气里带着一丝急切，隐隐还有一点担忧的意思。
　　“我没事，我躲起来，他们估计以为这里没人住。”
　　“那就好，我看他们的样子，应该是想白拿这边的地块，你做好心理准备，另外，还有一件事我得告诉你...”
　　谢言蹊犹豫了一下，最终还是说出了这个别墅地堡的秘密...
　　这一片别墅区全都是当做末日堡垒来建造的，十栋别墅里全都有地堡，但没有遥控器，就无法进入地堡，就算把整个房子都拆了也不行。
　　而为了保险起见，地堡还有秘密通道，通往山下，但是山下用来做出入口的那个房子，现在已经被隔壁倒塌的大楼砸成了废墟，也就没法使用了。
　　不过别墅之间秘密通道还是好的，在得到两个别墅主人许可的情况下，这个秘密通道也可以是别墅主人之间的专属通道，可以经过秘密通道到达另外一个别墅。
　　谢言蹊之前没说，是因为去山下的出口已经垮了，以为没有用了，不过现在情况有变，她觉得还是说出来比较好...
　　陆瑶听完之后，立马就让系统检测了一下。
　　片刻后，系统给了回应。
　　果然别墅的地堡里面还有一条蜿蜒的通道，联通着整个别墅区的地堡，一直蔓延到山脚下一个普通的平房。
　　平房已经成了废墟，连着那附近的一部分通道也被毁掉了，不过别墅之间的通道还是好的。
　　还有很重要的一点，地堡和通道内，没有毒雾！
　　其他的还好说，但另外八套别墅的遥控器交出去之后，总有一天这些人会发现地堡通道的秘密。
　　而谢言蹊找她，也是为了商量怎么处理这个通道的问题。
　　陆瑶倒是没有生气，这个通道除非她愿意打开，不然别人应该也不太可能在不惊动她的情况下闯进来。
　　而且比起生气来说，解决当下的问题才是关键。
　　谢言蹊应该也是一时半会想不到好办法，这才告诉她来着。
　　她沉思了片刻，和谢言蹊说自己要先去地堡看看情况再说。
　　谢言蹊闻言也没有再说什么，但心里却隐隐担心，陆瑶会不会因为这个隐瞒而生气...
　　实在是第一次上山的时候，看到平房已经消失不见了，她就当那秘密通道不存在了，一个已经失去作用的秘密通道，她自然不会特意提起。
　　还是前天说没法开车去给陆瑶送物资的时候，谢之遥突然提起来，她这才想起来自己只和陆瑶说了地堡，却没有说秘密通道的事情。
　　因为不知道怎么开口，拖了两天还没和陆瑶解释，这会也没法再拖了，只能主动提起...
　　那边陆瑶换上了防护服，下了房车，直接进了别墅，在一楼找到感应器之后，将遥控器放在了感应器附近，很快地堡通道就被打开了。
　　地堡面积还挺大，约莫有三百平左右，不过里面空荡荡的，并没有物资和装饰，有点类似精装空房的感觉。
　　按照谢言蹊的说法，她找到了地堡深处隐藏起来的暗门。
　　打开之后，确实有一个一米宽两米高的通道，通道内每隔五六米，就有一个节能灯，所以看起来还挺亮堂的。
　　陆瑶判断了一下方向，直接往谢言蹊别墅的方向走了过去...
　　约莫走十来分钟的样子，就到了通道的尽头，陆瑶仔细看了好一会，才在尽头附近找到谢家别墅的暗门。
　　这还是她有敏锐加成的情况下，换了普通人，估计根本没法看出这里还有个暗门。
　　她直接拿出了对讲机，“我已经到你这个暗门的门口，你要不要一起下来？”
　　虽然她有系统帮忙扫描检测，但是带上别墅开发商，肯定更方便。
　　谢言蹊也没想到陆瑶的行动力这么强，她还在揣测陆瑶会不会生气，没想到这就找上门了。
　　没有丝毫犹豫，她换上防护服之后，就揣着遥控进了地堡。
　　几分钟后，已经好些天没见面的陆瑶和谢言蹊，终于再次碰头了...
　　“抱歉，之前没有告诉你，我当时觉得出入口毁了，这个通道也就用不上了，后面就忘记了...”
　　谢言蹊语带焦急，显然很担心陆瑶会误会自己故意隐瞒。
　　“没关系...这玩意对我影响不大...”陆瑶觉得别墅还没自己的房车方便，与其说她要别墅，不如说她只是想要块可以放房车的地，所以这点事情，她确实不怎么在意...
　　当然，如果她需要入住别墅，甚至入住地堡的话，那大概又会是另一番心情了...
　　见陆瑶是真的不生气，不在意的样子，谢言蹊这才放心了些。
　　解决了这个问题，两人就顺着这个通道一直往外走，谢言蹊虽然没有图纸，但是方向感很好，而且也大概知道那些别墅的位置，所以很快她们就把各个别墅的暗门都找到了。
　　陆瑶让系统标记好位置之后，她们就一直顺着通道往下走，直到看见一个被泥土摧毁掩埋的通道之后，才察觉她们已经走下山了。
　　“这里应该就是那平房的附近，不过这一片都已经被掩埋了。”谢言蹊估算了一下她们走过的距离，轻声说道。
　　“应该是的，我们回去吧！我大概知道怎么处理了。”陆瑶点了点头，心中已经有了盘算。
　　她先前买了个机械精通卡，对这些机关什么的，基本看看就明白了，她已经有了处理那些暗门和这个通道的办法。
　　“对不起...麻烦你了...”谢言蹊感觉自己嗓子有点紧，从认识以来就一直在给陆瑶添麻烦不说，作为谢礼的别墅还附带麻烦，她真的没脸了。
　　“没关系，这通道还是可以保留的，说不定以后还有别的用处，只要解决那些别墅的暗门就好了。”
　　陆瑶心里已经有了主意，而且解决的办法也很简单，至于谢言蹊说的麻烦...
　　她看了看自己还剩下两万多的积分，只想说，谢言蹊带来的这点麻烦根本不是事！
　　“那...那我能做点什么？只要我能做到的都可以...”谢言蹊语气很急切，但说完之后，又觉得一阵耳热，陆瑶似乎根本不需要自己帮忙...
　　“你把那几个别墅的遥控器借我一下就好了。”陆瑶笑了笑，谢言蹊帮的可多了，那三个积分盲盒，够她躺平一辈子了！
　　谢言蹊连忙将一个密封袋拿了出来，袋子里装着八个遥控器，背面还篆刻着序号，和她们之前的一样。
　　“就这一个遥控器吗？”陆瑶随口问一句。
　　“理论上只有这一个，因这批房子特殊，所以每一个房子只有两个遥控器，当初制作完毕之后，一份留在了黑城分公司，一份原本应该是要带回海城总公司的。
　　但是来录入指纹信息的时候，被我落在了别墅...公司那一份因为大楼都已经垮了，所以肯定是找不到的...所以理论上来说，就只有这个了。”
　　谢言蹊怕陆瑶误会，连忙开口说明了情况。
　　陆瑶点了点头，大楼都垮了，那一时半会估计是找不到了，她收起了那八个遥控器丢进背包格子，也没多说，直接往前走了...
　　身后的谢言蹊默默的跟了上去，心跳又快了几拍。
　　

第58章 黑城8
　　陆瑶刚才她从自己别墅地堡出来的时候，已经弄懂了遥控器的原理，其实很好解决，把遥控器里秘密通道板块的芯片拆掉，通道就打不开了。
　　然后再在系统商城买几张机械故障卡，将秘密通道的门给弄坏，那里面的人除非把地堡砸了，不然根本发现不了这通道。
　　不过那些人肯定是不会砸烂地堡的，谁会没事把好好的堡垒给砸了？那不是傻？
　　机械故障卡只要20积分一张，加起来也才150，这个价格能解决，她觉得一点都不麻烦。
　　然后就是改造遥控器，这部分陆瑶自己就能操作，但最大的问题是会多出一个没用的按钮，所以陆瑶决定交给系统。
　　10积分一张的初级机械复制改造卡，可以完美的解决这个问题，等两人走到陆瑶别墅入口的时候，八个遥控器就已经改好了。
　　陆瑶把那几个遥控器拿出来和自己的对比了一下，背面是一模一样的，但正面的按钮少了一个，内部的芯片也少了一个。
　　她把遥控器还给谢言蹊“这个已经改造好了，你先拿着，看那边怎么说，至于这个通道先留着，之后就算被发现了我也有办法解决，不用担心。”
　　陆瑶刚才问了系统了，没有适用的道具卡，但是系统可以帮忙处理，不过要一千积分，陆瑶有点舍不得，等到时候真的被发现了再说。
　　听到陆瑶这么说，再看着突然就被改造好的遥控器，谢言蹊眼里既惊讶，又感激。
　　“谢谢你...”
　　“不客气，我也要住这里。”陆瑶毫不在意的样子，摇了摇头之后，就打算开启自己家地堡的门，突然想起谢言蹊还在这里。
　　“要不，我送你回去？”
　　“额，不用...但是我们准备了一些物资，本来是想送给你的，但因为你说可能会有人来，把路上的杂物又复原了，所以一直没行动。
　　既然现在通道的事情你知道了，明天我们给你送来，辛苦你下来开开门，可以吗？”
　　谢言蹊迫不及待的想给陆瑶点什么东西，不然她觉得自己要内疚死了，总感觉自己的存在就是个麻烦。
　　听到谢言蹊要给自己送物资，陆瑶沉默了，她真的很想说，你带来的真的够多了！真的不需要了！
　　可惜不能。
　　“你先留着吧...我那放不下了，等以后有需要了再找你，你记着账就行...”
　　陆瑶想不到拒绝的理由，只好这么说，她实在不太好意思要谢言蹊的物资，看着好像都是自己在帮谢言蹊，但实际上赚的都是自己。
　　就那两万多积分，光靠普通任务，她能做到死，可有谢言蹊在，随随便便就开出来了，更别说，升级卡这些七七八八的，全都是好东西！
　　实在要算，她觉得也算是互利互惠，谁也没占谁的便宜，顶多就是立场不同导致的落差。
　　谢言蹊也不傻，见陆瑶这么说，显然是不愿意要自己的物资。
　　“你不用担心我这边，我之前找到了不少物资...所以...”谢言蹊还想争取一下。
　　“真的不用，我那都放不下了，我也不想把东西放在别墅里，你先用着，回头我有需要一定找你。”
　　陆瑶的语气更坚定了一些，谢言蹊听出了她是真的不愿意要，只好作罢，但心里也决定，之后遇到合适的机会，再想办法补偿她。
　　“好吧...那你先回去吧！我也先走了。”谢言蹊叹了口气，往后退了一步，让陆瑶好开门。
　　“还是我送你吧！”陆瑶收起了遥控器，直接往前走，不等谢言蹊开口拒绝就走出了好几米。
　　见状，谢言蹊也只能跟了上去，一路上两人也没怎么说话，气氛好像又尴尬了起来。
　　不过谢言蹊却觉得，好似和之前的那种疏离又有不同...但具体怎么样她也说不出来。
　　很快，两人就走到了谢家地堡的门口，谢言蹊停在那没有立马开门，而是看了陆瑶一会才开口。
　　“谢谢...”
　　“嗯嗯，不客气，你先进去吧！对了，我弄了游戏机回来，你要是无聊，下次还能找我打游戏。”
　　“好，有机会我一定去。”谢言蹊见陆瑶很高兴的样子，还邀请自己打游戏，也顺着她的话答应了下来。
　　“嗯嗯，你先进去吧！再见！”陆瑶说完转身就离开了。
　　她现在心情特别好，刚才送谢言蹊的路上顺手点了每日任务，发现是一个帮助任务，帮助任一幸存者，奖励积分一百分，获得对方感谢，叠加奖励一百分。
　　要是平时，陆瑶上哪里去找幸存者啊！
　　现在不过碰巧送谢言蹊回家，所以任务刚接下就显示完成了帮助部分。
　　陆瑶想说，不愧是女主啊！！！
　　每次碰到和她有关的，奖励积分高不说，大部分还都很容易完成！
　　本来还在想怎么获取感谢，好拿双倍奖励，没想到碰巧她还说了谢谢，直接就完成了叠加奖励！
　　美滋滋的她，完全没有注意到，身后的谢言蹊看了她好一会才开门进去。
　　今天解决秘密通道的事情花了二百四的积分，转手又赚了二百，算下来，这个难题只花了四十就解决了。
　　很好，很赚，很爽！
　　陆瑶美滋滋的回到房车里，刚脱了防护服，准备去洗洗睡，就看到电视机里的监控画面还在继续。
　　这几个人似乎是在和什么人汇报，陆瑶点开仔细听了一下。
　　原来两队人汇合离开之后，没有马上回去，而是去了山顶还有后山都看了看，这会才刚回到避难所和上级汇报。
　　正好陆瑶也想听听他们会怎么说别墅的事情，也就不忙着洗澡了，而是拿了可乐和薯片出来，坐在沙发上看实况转播~
　　那为首的军人对着两个看着就像是当官的人说了谢言蹊的条件，其中一个穿着发黄的白衬衫的官员眉头紧皱，一看就很不乐意的样子。
　　另外一个穿着浅绿色军用衬衫的人，倒是没什么表情。
　　但两人都没有开口说话，似乎是在思考要怎么回答，陆瑶猜测着这两人应该就是未来黑城基地的掌舵人了。
　　别的她可以不在意，但是别墅这个问题，她是必须要立马知道答案的，连忙召唤了系统，花了五积分增加这两个人的监控。
　　果然，监控刚架好，那两人就让当兵的出去了，关起门来自己商量。
　　那个白衬衫的话里话外都想白嫖，但又说让绿衬衫做主。
　　绿衬衫则是一直在打马虎眼，没有明说要怎么做，两人七扯八扯的说了一番没用的套话之后，很快就分开了。
　　陆瑶也懒得看了，让系统负责监控，只要说道关于别墅有关的事，都记录下来，等她明天起来再看。
　　系统这次倒是没有要积分，很爽快的答应了，不知道是不是属于监控服务里附带的。
　　

第35章 黑城9
　　忙活了半晚上，陆瑶也没什么心思继续玩，直接回了房车三楼的卧室休息。
　　而谢言蹊却久久不能入睡。
　　不只是谢言蹊睡不着，谢家人都没法安心入睡，就连还没痊愈的谢忠平也半躺在沙发上等谢言蹊回来。
　　从接到陆瑶的传讯之后，谢家人就迅速起来准备了。
　　之前四人已经有了大致的方案，只是要看寻来的官方会是怎么个态度。
　　在那群军人翻墙进去别墅花园的时候，谢家人就已经做好了躲进地堡避难，和对方硬抗的准备了。
　　不过好在对方没有强攻，还有商有量的，就是不知道回头黑城或者军方的高层会怎么决策。
　　以防万一，谢家人在军方的人离开之后，就已经开始把物资往地堡里堆了。
　　谢言蹊这会回来，谢之遥和许之言已经搬得差不多了。
　　谢忠平虽然暂时帮不上忙，但也在拿着纸笔写写画画的，像是在做什么计划。
　　有谢言蹊的加入，剩下的那些物资没一会就被搬进地堡了，外面只放了一家人两三套换洗的衣服，和不足一周的物资。
　　这些东西即便舍弃了也没什么大碍。
　　当然，陆瑶送给谢言蹊的那个面包车上，也放了差不多十天的物资，汽油也分装了一些放在车上，方便及时跑路。
　　见母女三人搬完了东西，谢忠平招呼着三人过来。
　　从军方的人离开之后，谢忠平就根据自己多年在商海沉浮的经验，再结合自身情况和环境，迅速拟定了几条应对预案。
　　最坏的打算自然就是玉石俱焚，要是军方强行接管别墅区，并且没有将两套别墅留给她们的打算，那谢家宁愿自毁别墅。
　　毕竟外面这状况，要是连个安稳的地方都不留给她们，反而让她们出去和幸存者一起住避难所的话，那还不如一起完蛋。
　　这一点上谢之遥有信心可以做到，毕竟当初整个别墅区就是她规划的，选址也是她选的，怎么可以最大限度的破坏整个别墅区她一清二楚。
　　到时候要是军方不给她们留活路，那就拉几个垫背的一起死。
　　第二个可能就是军方愿意留下这两套别墅给她们，但是不愿意给任何补偿。
　　这算是谢家人的底线了，有个安稳的地方居住，物资也好积分也好，谢家人可以自己去挣。
　　但这个方案也不是完全没风险的，如果军方在末日强行征用却一点补偿都不给的话，后期也有可能出现类似军阀割据一言堂的情况。
　　要真到了那天，怕是整个基地的日子都不好过，她们占领了最好的两套别墅，到时候肯定会惹人眼红。
　　说不好什么时候，就悄无声息的死在基地里面了。
　　所以哪怕她们暂时安全了，也要想办法尽快积攒资源建立自己的势力，保证自家人的安全。
　　第三个可能就是军方答应她们的要求，给补偿，留别墅，满足她们的要求。
　　这样她们暂时肯定是安全的，只要对方不是什么出尔反尔过河拆桥的小人，大概率谢家和陆瑶都能安安稳稳的过一段日子。
　　只是和平年月人性都是经不起考验的，更别说末日时期了。
　　所以即便对方答应了，她们也不能掉以轻心，得做好多手准备。
　　目前谢家最有利武器的除了别墅之外，就是谢之遥了。
　　谢之遥的脑子好，虽然不擅长谋略，但搞研究发明是一把好手，在建筑和化学上也有一定的天赋。
　　不管基地要怎么建设，肯定跑不掉需要人才，谢之遥可以先打入军方内部，以自身的实力，参与到基地的运营中。
　　一旦谢之遥能给基地带来利益，那谢家就有了可以傍身的靠山，也有了发展的空间。
　　至于怎么发展，就是谢忠平和谢言蹊的事了。
　　至于许之言，后续家里的大小事务，大概率就要靠她了，三人一旦都投入了计划中，估计就没什么时间照顾家里了。
　　谢忠平将自己的设想，还有大致的规划重新说了一下，母女三人都没什么意见。
　　唯有谢言蹊，有点担忧陆瑶。
　　陆瑶的秘密肯定是不能暴露的，如果到时候真的走上玉石俱焚的那一步，到时候陆瑶会怎么样？
　　如果是另外两个方案，那陆瑶又会怎么应对？
　　客厅里气氛凝重，谢言蹊看了看受伤的爹，有些不知所措的妈，还有拧着眉不知道在想什么的妹妹，长叹了一口气。
　　“先这样吧！和我们之前商量的也差不多，只是现在就得行动起来。”
　　“嗯，姐姐说的对，现在就得行动，我先去想办法制作一点武器出来，真到万不得已的时候也好有自保的能力。”
　　谢之遥点了点头，说完就直奔地堡去了，物资现在都在地堡里，她得利用手里头现有的东西来操作。
　　许之言看了看起身离开的谢之遥，又看了看还沉着脸的谢言蹊和谢忠平，一时半会没了声音。
　　“爸妈，你们先去休息吧！军方最快也得明天晚上才能过来了，我们到时候随机应变就是了。”
　　“行，那我扶你爸爸去休息，你和之遥也早点睡觉，别耗着了，注意身体。”许之言点了点头，起身扶着谢忠平打算回房。
　　谢言蹊也赶忙过去搭把手，谢忠平却抓着她的手，轻轻拍了几下。
　　“陆瑶是我们一家的恩人，你也提醒提醒她做好万全的准备...”
　　“我知道，爸爸你放心。”谢言蹊低声回了一句，心里却有点心不在焉。
　　将父母送回房间之后，谢言蹊返回了地堡。
　　谢之遥这会已经在拿着现有的物资在捣鼓炸弹了，谢言蹊嘱咐了几句小心之后，便回了自己房间。
　　谢言蹊握着对讲机，好几次都想直接呼叫陆瑶，但看着渐渐泛白的天色，也只好作罢。
　　陆瑶昨天也折腾了许久，这会估计才睡着，贸贸然把人叫醒也不太好。
　　而且，谢言蹊总觉得，陆瑶根本不会担心什么基地之类的，以她的能力，大概今天来的那些军方人员，她都没放在眼里过吧...
　　其实谢忠平有句话说错了，她觉得，谢家真正的底牌或靠山，绝对不是谢之遥，而是陆瑶。
　　如果陆瑶愿意的话，这个末日她们一家人都能安安稳稳的渡过。
　　只是这样多少有点没脸没皮了，人家非亲非故的凭什么帮你？
　　想到这个，谢言蹊又想起了那个系统，还有任务。
　　如果自己能一直帮着陆瑶做任务，帮她获得更多的资源，是不是就能让陆瑶庇护自己一家？
　　各种各样的想法在谢言蹊的脑海里打转，她努力计算着每一个选择的得失，但也明白，在末日里，任何既往的经验都是空谈。
　　只有当事情发生的那一刻，才知道什么样的选择是对的，什么样的选择会将自己送入深渊。
　　

第70章 黑城10
　　陆瑶醒来的时候都十二点多了，估摸着军方和官方那边应该有消息了，一边刷牙一边让系统把两个掌权人关于别墅区的对话调出来。
　　“好的宿主，现在为你播放市长朱旭的相关言论...”
　　陆瑶一边听着录音一边洗漱，一直到早餐都吃完了，总算是听完了朱旭关于别墅的长篇大论。
　　这人话多，又瞻前顾后，和心腹开了半天的会，叽叽喳喳说了老多，听得陆瑶都烦了。
　　说了一堆冠冕堂皇的话之后，最终的决定就是，让谢家无偿贡献出所有别墅，到时候会给她们一个不错的住所让她们落脚，补偿什么的提都没提。
　　美其名曰特殊时期，应该要为集体做贡献，不该为了一己之私而忽视整个社会的团结巴拉巴拉...
　　陆瑶...
　　听完这一堆没用的废话之后，直接就无语了，早餐都变得难吃了起来。
　　“宿主你好，朱旭相关对话已播放完毕，现在播放军方掌权人王辉的相关对话...”
　　比起朱旭的长篇大论，王辉的对话就简单多了，前后加起来也就五分钟的时间。
　　和先前朱旭在的时候不一样，这人在面对自己心腹交流的时候言辞清晰，一点马虎眼都不打。
　　这人做决定做的也很快，没有提什么奉献之类的废话，直接表明了可以答应谢言蹊自留两套别墅的要求，但补偿方面不能具体到给多少物资或积分。
　　现在黑城物资紧缺，未来基地用什么做交易货币暂时还在商议中，物价体系什么的，更是还没提上议程。
　　所以不管怎么说，都不可能完全答应谢言蹊的要求，只能保证至少十年内可以让谢家人维持温饱不缺吃喝。
　　至于朱旭那边，王辉的意见是不去管他。
　　王辉到这第一天的时候，就发觉朱旭是个‘人才’，把名声面子看的比天大，想给自己增加利益的同时，又生怕担哪怕一丁点责任。
　　这样不算巨贪也还愿意帮老百姓办一点琐碎小事情的人，在和平年月的话，某种意义上来说也是个好官了。
　　但放在特殊时期就有点一言难尽了，救了那么多人，却只知道让人在市政府待着，一点组织幸存者自救的举动都没有。
　　上头发话筹建基地都这么久了，连个场地都没去勘探过，做的最多的就是清理路面的杂物，就这还是为了找物资。
　　你说他做的不好吧！他也救了人，你说他好吧！除了这个也没做点别的有用的。
　　在王辉这种铁血行动派眼里，朱旭是真的一言难尽。
　　而且光从之前试探的对话来看，王辉敢断定这人是想直接要了谢家的东西，还分文不给。
　　可是又怕谢家会闹起来，或者传出去污了他的名声，所以就想让王辉来做主。
　　王辉自然是不愿意这样做的，一则军方如果这么做了，就有带头巧取豪夺的嫌疑，到时候基地运作起来，一些手里有权利的人，还不知道会做出什么事来。
　　一旦开了这个头，基地怕是没个好，他不愿意自己负责的基地，还没开始就已经埋下了祸根。
　　二则，他个人来说，是没有无缘无故抢别人东西的习惯，即便现在是末日很多东西都需要改变，但也是有底线的。
　　当然，也有不想给朱旭当枪使的原因在，不过朱旭现在也蹦跶不出什么花样来就是了。
　　陆瑶大致了解双方掌权人的状况之后，也琢磨出味来了，看来黑城如果要建设基地，应该是要以军方为一把手，当地官方做二把手了。
　　就是不知道这是北都那边的主意，还是王辉自己的决定。
　　不过目前看来，让军方掌权会对她们更有利。
　　大致整理了一下这些信息，陆瑶便拿出对讲机联系谢言蹊，这种复杂的事情，还是交给女主去想，万一有什么隐藏的阴谋，她一个职场新人可看不出来。
　　谢言蹊一直到现在都没能入睡，一直躺在床上辗转反侧，对讲机一传来动静，她立马就起身了。
　　陆瑶将自己探知到的消息如数告诉了谢言蹊，谢言蹊紧皱了大半天的眉头总算有了松懈的痕迹。
　　“谢谢你...把消息都告诉我！我知道该怎么做了...”谢言蹊嗓音沙哑，但明显比刚才多了一丝轻松。
　　“不客气，这也是为了我自己，那接下来就交给你了。”陆瑶笑了笑，她相信知道内幕消息的谢言蹊应该可以处理好这个，她只用享受结果就可以了。
　　“我会努力争取的...另外，不知道你今晚有没有时间，我想见你一面。”
　　谢言蹊说出这句话的时候，不自觉的用力握紧了手里的对讲机，声音也突然又变得紧张了起来。
　　“啊？可以啊！那直接走地堡吧！晚上见。”陆瑶没有听出谢言蹊的紧张，只当是她想商量和军方合作的事，直接应了下来。
　　“好，晚上见。”谢言蹊得到肯定的回答，稍稍松了口气。
　　结束对话，谢言蹊也顾不上睡觉，打算将陆瑶那得来的消息分享给谢家人听，只是刚走到房门口，又停了下来。
　　先前军方的人来踩点，还可以说是陆瑶出去找物资的时候看到的，现在人家在避难所内部的碳化，陆瑶怎么都不可能知道吧？
　　这要是把消息告诉自己家人，难免不会引来他们对陆瑶的怀疑，谢言蹊庆幸自己反应过来了，要是真的暴露了陆瑶的秘密，她都不知道要怎么面对人家的好。
　　长舒了一口气，谢言蹊彻底冷静了下来，反正谢家已经做好了应对的准备，只要自己心里有数，谈判的时候注意一些就好，其他人就算不知道也没关系。
　　谢言蹊紧急撤回了一个开门的动作，再次回到自己的床上，几乎一天一夜没睡觉的她，这回终于可以安心睡觉了...
　　谢言蹊终于进入梦乡的时候，陆瑶也开始了每日必做的功课。
　　签到，做系统日常任务！
　　今天任务还是那么的奇葩，让她学会织毛衣...奖励还只有五个积分。
　　陆瑶果断选择放弃了，这玩意是一天能学会的吗？
　　放弃了日常任务的陆瑶也没闲着，把陪练机器人弄了出来，在练功房里猛砸了一通，差点被机器人给打个半死。
　　最后瘸着腿骂骂咧咧的收起了机器人，换成了电玩城收回来的推币机安慰她受伤的心灵。
　　

第50章 黑城11
　　军方的人来的比想象中的还要快，凌晨一点，几乎是雾刚开始散了没多久，谢言蹊的别墅就迎来了昨天那批军人。
　　这些人自然是带着王辉的命令来的，在知道对方底线的情况下，以谢言蹊的能力，几乎是不费吹灰之力就谈妥了。
　　只不过现在是口头约定，具体交换物资等等之类的，要再找个时间交收。
　　这一点谢言蹊自然是没有意见的，双方算是暂时达成了合作，那几个军人也就没有停留，很快就离开了。
　　等人一走开，谢言蹊立马就将刚才隔着窗户的‘纸上交流’告诉了其他三人。
　　听到军方给出了保证谢家和陆瑶十年温饱的条件，谢家人都松了一口气。
　　虽然还没正式交易，但能开出这样的条件，证明对方好歹是有心交易的，比设想中的玉石俱焚还是要强很多的。
　　心中有了底，谢家三人总算能安心睡个觉了，谢言蹊帮着许之言安顿好谢忠平之后，立马去了地堡。
　　她给陆瑶发去了见面的信号，得到回复之后，便从秘密通道出来，沿着通道往陆瑶那边走。
　　刚走到了一半，就和迎面而来的陆瑶碰上了。
　　两人都穿着防护服，戴着防护面具，看不清彼此脸上的神色。
　　“刚才军方的人来过了，和你说的一样，对方提出了保证我们十年温饱的条件，我答应了。”
　　谢言蹊快速的将刚才会面的结果说给了陆瑶听，语气里明显比昨天要轻松许多。
　　“那就好，这事就交给你了，不过你叫我来不是为了这个吧？”陆瑶点了点头，果断开口询问。
　　她也不傻，如果只是说军方来交易的事情，没有必要走一趟，而且见面的事情是白天就约好的，那时候还不确定今天军方就一定会来呢！
　　“嗯，我确实有事情想要拜托你...”见陆瑶开门见山的询问，谢言蹊就有些底气不足了。
　　她总感觉自从和陆瑶认识以来，就一直在拜托拜托再拜托，一味的拜托陆瑶帮助自己，但自己实在没给什么好处给陆瑶。
　　“你说吧！”
　　察觉到谢言蹊的语气弱了一些，陆瑶估摸着又是要找自己帮忙来着。
　　不过帮谢言蹊她还是很乐意的，说不好就触发了系统的任务，又可以大捞特捞。
　　可惜不能和谢言蹊明说，不然可以让她大大方方的找自己帮忙，她也能大大方方的薅系统羊毛，不用这样鬼鬼祟祟的感觉。
　　而且，谢言蹊带着点卑微的感觉，让她对谢言蹊产生了一丝丝的愧疚。
　　可是她也没办法，系统不让说啊！
　　那就只能尽量积极的展示出自己愿意帮忙，说不定谢言蹊就聪明的猜到了！
　　想到还能这么操作，陆瑶补了一句“你尽管说！”
　　谢言蹊......怎么感觉陆瑶好像比她还着急？
　　“黑城会建立基地是必然的，虽然不知道基地会以怎样的形式运营，但有人的地方就会有盘根错节的势力。
　　我想不管是你还是我们，想要在基地里生活的如鱼得水，都少不了有自己的依仗，不然光靠军方保证的物资，怕是不会好过。
　　我想和你合作，我在明，你在暗，将来在基地建成之后，组建一个自己的势力，不一定要站的多高，有自保的能力即可。
　　我知道，你的能力可以让你独善其身，但是...”
　　“我答应了。我的能力固然可以让我独善其身，但是双拳难敌四手的道理我还是明白的。而且，我们已经是合作伙伴了不是吗？”
　　陆瑶听了一半就知道谢言蹊是什么意思了，这是要组建自己的势力啊！
　　谢言蹊可是女主，她建立的势力，必然会问鼎整个基地，到时候可以安安心心的躺平了！
　　光是想想以后谢言蹊在基地呼风唤雨，而她在背后躺平，陆瑶就忍不住快乐起来了。
　　所以不等谢言蹊说完，她立马就答应了。
　　至于谢言蹊会不会在掌权之后背刺她，她觉得不会，谢言蹊要是这样的人，军方找来的时候她就可以背刺了，何必那么麻烦浪费那么多时间？
　　更别说，系统都安排她做辅助女主的棋子了，她就是不答应，最后不还是要答应，还不如主动点，说不定系统还能多给点奖励。
　　果然，陆瑶这边刚答应谢言蹊合作的邀约，那边脑海里的光屏就亮了起来。
　　长线任务：辅助原文女主组建势力。
　　任务奖励：房车升级卡一张、房车修复卡10张、积分3000分、积分盲盒3个，任务期间所有为女主花费的物资，实时双倍返还。
　　任务时效：不限时
　　任务惩罚：无
　　陆瑶连思考都懒得思考，直接点了接受。
　　这还用想吗？接受就是了，做棋子能活到最后，能有金手指，还想什么自行车啊！
　　能活着，活到新纪元，那就是最大的好处！
　　谢言蹊完全没想到陆瑶答应的这么爽快，自己话都没说完，这边就给答应了。
　　“你要不要再考虑一下？”谢言蹊喉头都有些发紧，音调都有些变了。
　　“这期间可能也会遇到危险的，不过我绝不会暴露你的秘密，这点你可以放心，但是还是可能会有其他的...”
　　谢言蹊还想要说，但陆瑶抬手挥了挥，示意她闭嘴。
　　“我已经决定好了，咱们之前合作不是很愉快吗？再说了，有危险我自己会跑，我的能力，你拦不住我的，我也不怕你背叛。”
　　陆瑶说的爽快，心里想的是，系统让我帮你，那我就得帮你，你一个女主，只要你不想我死，我就不会死，有什么好怕的？
　　谢言蹊被陆瑶的话给震撼住了，她感觉陆瑶对她的信任，比她对陆瑶的信任还要多。
　　她不知道这种信任是哪里来的，只知道自己很感动，感动到在心里发誓，绝对不会背叛陆瑶。
　　谢言蹊大概做梦都不会想到，陆瑶对她的信任来自于系统，以及她女主的身份。
　　不过不知道也好，不然谢言蹊知道自己的世界只是一个不道德的作者写的烂尾文，大概也是要怀疑人生的吧？
　　双方在秘密通道里花了不到十分钟，就决定好了一个长期合作。
　　谁也没想到，这个不到十分钟的时间，会改变她们的一生。
　　

第72章 干旱1（给榜一加更）
　　达成新一轮合作的两人并没有在原地停留，闲聊了两句就各自回去了。
　　谢言蹊并没有把这个事情告诉谢家其他的人，合作的事情，她自己知道就好了，她不想增加陆瑶暴露的风险。
　　而陆瑶回去之后也没有和系统讨论这个事情。
　　最近她已经不怎么想和系统聊天了，除了因为系统冷冰冰的交流起来没什么意思之外。
　　还有一个很重要的原因。
　　作为一个棋子，谁会想要和棋手一天到晚瞎逼逼？
　　只是话痨的陆瑶感觉自己现在说话的时间越来越少了，有时候都想拿起对讲机和谢言蹊闲聊几句。
　　可惜不能。
　　女主哪里有时间陪自己瞎扯淡？
　　于是无聊透顶的陆瑶，开始找新的方法来排解无聊，和说话的欲望。
　　这个新办法就是把电玩城里拿出来的一些公仔摆了一屋子，给每一个都起了名字，立了人设，还模拟了对话...
　　系统......总觉得宿主疯了，但又没完全疯...
　　和玩偶们聊了一会天之后，陆瑶就去洗洗睡了。
　　而在她做梦的这段时间里，整个黑城，不，整个星球，都在悄然变化着...
　　谢言蹊和陆瑶交流结束后，便拉着谢之遥下山了。
　　既然军方已经把沿路清理过了，她们自然不会浪费这个机会，谁知道军方什么时候来建设基地？
　　谁知道军方会不会反悔？
　　她们得抓紧时间囤更多的物资才行。
　　虽然基地许诺给她们十年温饱，但等着别人给，不如自己手里捏着更实在。
　　更何况，她们既然要组建自己的势力，启动物资是不可或缺的，毕竟基地就算会如约保证她们温饱，但也不会给她们物资建立势力。
　　上次的超市她们虽然搜刮了四轮，但是还有不少能吃的物资，所以这一趟她们还是选择先去超市...
　　除了超市之外，五金店，还有各种路边还没被搜刮摧毁的小店，都是她们的目标。
　　尤其是一些在末日稀缺的比如盐糖烟酒之类的，更是她们的主要目标。
　　一晚上下来，两姐妹累的半死，但也搜到了六车满满当当的物资。
　　这得益于她们有上次的经验，所以行动起来更快的缘故，也因为今天很诡异的，雾气消散的特别快的缘故。
　　直到第二天早上八点多，两人才停止了搜寻，往别墅赶。
　　九点多，卸了最后一批物资，累瘫了的谢言蹊和谢之遥，感觉自己连手指头都要抬不起来了，恨不得直接就在沙发上睡着。
　　但窗外的异常却让两人不得不起身。
　　雾散了。
　　准确的说，雾散了之后没有再凝聚了！
　　之前一个月的毒雾，每天都是早上九点多快十点的时候，就开始悄然蔓延了。
　　但今天已经九点五十了，马上就要十点整了，都没出现毒雾的踪影！
　　“难道毒雾要消失了？”谢之遥拧着眉看向窗外。
　　谢言蹊站在她身旁，也是一脸的沉重。
　　这窗帘昨天晚上和军方的人交流之后就没拉起来了，刚才两人躺在沙发上休息，一扭头就发现了外面的不对劲。
　　刚开始还以为累的眼花了，走近一看才发现根本不是那么回事，外面是真的没有毒雾，而且一点形成的迹象都没有！
　　谢言蹊看着这异常的状况，隐隐升起了一阵不安。
　　“之遥，你先去检测一下空气里的毒雾含量，看看是不是真的结束了。”
　　“妈，你把爸爸扶到地堡里去，事情可能不简单，先去地堡待着比较安全，我去联系陆瑶。”
　　谢言蹊快速的分发任务，说完也顾不上身体的不适，连忙上楼去拿对讲机。
　　“好/好！”母女俩异口同声，连忙分头行动了起来。
　　这边陆瑶也发现了不对劲。
　　她一早起来就去找陪练机器人挨揍去了，打了一个多小时，洗完澡出来都九点半了，外面还是亮亮堂堂的，一点起雾的迹象都没有。
　　本以为只是还没到时间，没想到这都马上十点了，外面还是刚才的样子。
　　陆瑶脑子里那根弦一下就绷紧了，之前毒雾出来的时候，也是突然就出现的，而现在指不定就是另外一场天灾要出现！
　　天知道下一场天灾是什么，陆瑶只觉得浑身发冷，连忙拿出对讲机，正打算提醒谢言蹊，就收到了谢言蹊的呼叫。
　　“陆瑶，在吗？”谢言蹊的声音里蕴含着一丝迫切。
　　陆瑶光是听到这个声音就猜到了，对方应该也发现了毒雾的异常。
　　“我在，这天气不正常，说不好下一场天灾是什么，你们先到地堡里躲一躲，一会有情况了我再通知你，你们做好准备，保暖的，散热的，全都准备一下。”
　　陆瑶快速的将自己的预测说出来，其他的天灾，除了超强地震以外地堡都能抗得过，但这两样，虽然不会对地堡造成伤害，却可以把里面的人热死冻死，必须提前准备。
　　她自己有房车倒是不用担心这个，但是谢言蹊那边肯定是要提前准备的。
　　有那么一瞬间，陆瑶其实是想让谢言蹊上房车来的，但...话到嘴边还是收回去了。
　　女主的话，应该不会有事的吧？
　　听到陆瑶的话，谢言蹊顿了顿，“我知道了，那你在房车上也多加小心！”
　　原本是想提醒陆瑶来着，没想到陆瑶已经发现了，还提醒她做准备。
　　“好，那先不说了，你们去地堡准备吧！我给你送个轮椅过去，你们也好方便一点。”
　　轮椅这玩意陆瑶肯定是没搜集的，只是想要接下来要是出现什么天灾的话，谢忠平还瘸着肯定不方便，临时去系统商城买的。
　　轮椅不是天灾的必需品，价格不高，电动轮椅都只要100积分，陆瑶直接买了，反手系统又给了她200积分返还...
　　陆瑶......
　　感觉找到了赚积分的好方法！
　　听到陆瑶给准备了轮椅，谢言蹊短暂的惊讶了一下，不过想到对方的房车...弄出个轮椅好像也没什么好惊讶的...
　　不过现在还不知道一会会有什么样的天灾，谢言蹊并不想陆瑶冒险。
　　“不了，轮椅之后再说，现在过来太危险了，等确定了我再来拿就好了。”
　　返还的积分都到手了，陆瑶可不想等，万一不算了怎么办？
　　“系统，能直接送到她地堡通道门口吗？”陆瑶没有回应谢言蹊，反而直接找了系统。
　　系统...做完监控还要做快递员？
　　“宿主，系统只能在五百米范围内传递物品，并且需要额外花费10积分每次每物，并且本次传递是非不可抗力，系统将无法返还。”
　　扣掉10分还能净赚19，这个买卖不亏，陆瑶立马就点头答应了。
　　“可以，传递到门口去吧！”
　　“好的宿主，您在系统商城购买的电动轮椅已经送到了。”
　　“这么快，你这比快递快多了！”陆瑶还以为也会要个一两分钟，没想到这么快，再次刷新了她对系统的认知。
　　这要是以后遇到危险，积分足够的情况下，岂不是可以直接让炸弹送到人家脚下？
　　光是想想陆瑶就觉得很放心！
　　东西已经送到了，陆瑶也就直接和谢言蹊说了。
　　“轮椅就在秘密通道出入口，你一会去了地堡直接拿，我先去做准备了，你们也小心些。”
　　谢言蹊万万没想到，这才说要送，这就送到了，她这会还在客厅里，没有进入地堡，听到她这么说，也忍不住进了地堡去查看。
　　此时此刻地堡内，谢家另外三人已经安顿下来了，因为不知道下一轮天灾到底是什么，三人都聚集在地堡的大厅里没有动。
　　谢言蹊没有说话，直接去了秘密通道入口，门一打开，就看到了一个崭新的电动轮椅。
　　......
　　她以为陆瑶送来的轮椅最多就是普通轮椅，没想到居然还是电动轮椅...这也没必要吧...
　　只是东西都送来了，她也不能退回去，而且有电动轮椅，在谢忠平痊愈之前，许之言确实可以轻松不少。
　　谢言蹊默默的在心里记了一笔，这才将轮椅推进地堡。
　　

第73章 干旱2
　　谢家三口，见谢言蹊突然推着个电动轮椅进来，也是一脸的震惊。
　　谢之遥第一个发出了不解的询问“姐，你从哪里弄来的？”
　　“陆瑶昨天去外面搜物资找到的。”谢言蹊低声解释，“有这个爸这边也方便些。”
　　谢言蹊将轮椅推到谢忠平的身前，许之言搀扶着谢忠平坐到了轮椅上，
　　“确实方便不少，这腿没个两三个月怕是痊愈不了，有轮椅就方便多了。”谢忠平发自内心的感慨了一句。
　　他的腿还挺严重的，换了医疗环境好的时候，也得个把月才能痊愈，更别说现在这环境了，没个两个月怕是都没法自己走路。
　　这几天没那么疼了以后，每天稍微走两步都得许之言搀扶着，不止帮不上母女三人，还要拖后腿。
　　好在现在有了个轮椅，勉强也算有了自理的能力，就算帮不了许之言等人，好歹不用拖累人了。
　　四人都把陆瑶的好记下了，只可惜想送物资对方却不肯收，只能以后想想别的补偿的办法了。
　　言归正传。
　　谢忠平有了轮椅之后，可以自由行动了，另外三人也就快速投入了准备工作中。
　　谢言蹊让许之言和谢之遥把可以降温的东西都翻出来备用，而自己则是准备被褥之类的。
　　地堡里被褥是有的，不过都在各个房间里，这会谢言蹊将那些全都拿了出来放在一旁备用。
　　光有被褥肯定是不够的，还得有加厚的羽绒服袜子之类的，这些谢言蹊之前和陆瑶一起收了不少，随随便便就选出了几个非常厚实的长款外套。
　　除了这些衣服之类的东西，还有火盆和冰块也都已经准备好了。
　　四人围坐在地堡的中央，每个人边上都有降温或是保暖的装备，随时应对即将到来的极端天气。
　　当然也可能这两样都不会爆发， 反而出现其他类型的天灾就是了。
　　比起谢家要忙忙碌碌的准备，陆瑶就要轻松多了，房车有恒温系统，不管什么类型的天灾，她都有信心应对。
　　更别说，手里攥着那么多积分，就算有超出想象的意外，也能有缓冲的时间。
　　陆瑶稍稍收拾了一下房车，将车库门打开，把房车开了进去，留着车库门没关，方便查看外面的情况。
　　她刚把车给停好，时间就到了上午十点整。
　　原本灰蒙蒙的天空，逐渐变亮，暌违了一个月的太阳终于出来了。
　　阳光照射下来的瞬间，空气里残留的毒素也几乎在瞬间消失不见了。
　　陆瑶自然看不到毒素，她是收到了系统发来的提醒。
　　‘宿主你好，检测到空气中的毒素已经消失，空气过滤系统已恢复至普通模式，滤芯消耗将恢复正常比例。’
　　陆瑶挑了挑眉，这滤芯三四天就要换一次，现在恢复到正常水平，还真是省积分了。
　　不过从出太阳这个现象来看，极寒是不可能的了，就是不知道会是极热还是...
　　正当陆瑶在思考的时候，突然就感觉车窗外的景象好似扭曲了一下。
　　陆瑶连忙凑到窗户边仔细看了看。
　　果然！外面出现了高温天气才会有的扭曲现象！
　　不用说了，陆瑶基本确认接下来的天灾是极热或者干旱之类的了。
　　她瞄了眼房车的温度计，室外温度37.9度，室内温度24.5度。
　　这个温度和一般的夏天差不多了，只是她没记错的话，先前好像只有二十来度...
　　不过短短几分钟的功夫，就直接上升到了夏日正午的气温，不管是极热还是干旱，留给她们准备的时间都不多了。
　　陆瑶连忙拿出对讲机，呼叫谢言蹊。
　　“谢姐姐在吗？快尽量多储备点水，外面温度升高了十几度，很可能是极热或者干旱！”
　　陆瑶的声音从对讲机里传来的时候，谢家人正在地堡大厅里严阵以待。
　　闻言，四人脸上都露出了一丝惊慌，谢言蹊是最先反应过来的，她连忙拿起对讲机回话。
　　“我知道了，你自己也当心，如果是极热，外面肯定不太好过，尽量住到地堡来。”
　　“好的，我知道的，你先去准备吧！”陆瑶没有多说，确认消息送达之后就没再联系。
　　谢言蹊这边，在她给陆瑶回复的时候，其他三人已经着急忙慌的去准备储水了。
　　地堡里装了三个大型的储水罐，约莫可以存储三十吨的水，不过这个储水罐是新的，还没有投入使用，里面并没有水。
　　山体里有地下泉水，现在储水倒是还来得及，三人迅速的打开了储水罐的开关，又连忙将地堡内所有能储水的容器都放到龙头底下接水。
　　谢言蹊和谢之遥不放心，又跑回了别墅里面，将一些可以装水的置物箱之类的，也统统都搬了下来。
　　三十多度的天气，别墅里又没开空调，两人来来回回的搬了好多趟，汗水淋漓的。
　　一直到中午十二点多，才把别墅里所有能装水的容器都搬进了地堡。
　　陆瑶也去了一趟地堡，将储水罐的开关打开了，房车虽然不缺水，但是谢言蹊她们以后肯定会缺水，到时候用地堡的水，对她们来说应该更方便。
　　在众人忙着接水的时候，气温停在了四十度，没有再往上攀升。
　　但即便气温已经停在了40度，还是给避难所的人带来了极大的冲击。
　　市政府那一块本就挤满了幸存者，之前虽然有毒雾导致空气不流通，但好歹气温不高，还能忍受。
　　这突然变成四十度的高温，那挤满人的室内就和蒸笼没什么区别了。
　　原本还能忍受的异味，现在变成了根本无法忍受的恶臭，再加上没有足够的水，许多幸存者躲过了风灾，躲过了暴雨，躲过了毒雾，却因为中暑倒下了。
　　避难所压根就没有囤积多少药物，能治疗中暑的就更少了。
　　没有治疗，还要忍受高温和逼仄的空间，一时间整个避难所都乱糟糟的，幸存者之间不断爆发争吵。
　　军方和官方的人费了不少力气，才将场面压下来，但还是有三个幸存者因为治疗不及时死了。
　　眼看建造基地迫在眉睫，王辉也懒得和朱旭周旋，打算趁着温度还算能忍受，尽快将基地的建设提上议程。
　　

第74章 干旱3
　　军方的行动力比当地官员的要强的多，在展示了一番‘肌肉’之后，避难所的人不得不老老实实的听话。
　　没有了毒雾，避难所人也能出去寻找物资了，不用在这里待着等人投喂。
　　王辉带来了二百多号荷枪实弹的军人，这些人分成了十组，每组二十个成年男子，带着这些人出去搜索可以用来建设基地的物资。
　　黑城本地那些官方人员，没有用枪的经验的，则是带着一批老弱一些的，在附近搜索物资。
　　整个避难所只留下了三十来个人看管，剩余的人包括王辉和朱旭，都出发前往陆瑶等人所在的小月山附近勘察地形。
　　相比之前雾茫茫的看不清状况，现在虽然天气热，但至少没有毒雾了，视野也清晰了。
　　王辉也守信用，规划基地的时候，并没有将谢言蹊和陆瑶的别墅排除，只是将整个别墅区都列为了基地核心区。
　　准确的说，整个山都是基地的一部分，相对平缓的山脚部分，成为了幸存者们新的住宅地，山腰部分会建设公共设施。
　　至于原本属于城区的平地，现在都是废墟，清理难度太大，暂时不做考虑。
　　花了一个下午的时间，王辉就拍板了基地的大致规划，朱旭几次三番想提出意见，都被王辉一票否决了。
　　只靠这些手无寸铁的幸存者自然是搞不定的，王辉直接联系了北都那边，要求派遣更多士兵和设备来支援。
　　陆瑶一直在监控王辉的动向，也是从这里，她才知道，北都在毒雾刚开始的时候，就已经确认了会出现很长时间的天灾。
　　也因此，在那时候就已经开启了北都基地的建设。
　　北都军区是整个国家保存最完整的，还剩下差不多十五万的士兵，除了派出支援的几个小队伍，其他的军人全都在北都建设基地。
　　到现在为止，已经建设完毕，所有的幸存者也都已经入驻了。
　　北都那边在收到王辉这边的支援请求后，也立即答应了派出军士和设备来帮忙建设基地。
　　至于其他四个城市，据说是至今都还没有到目的地，具体情况不明确。
　　陆瑶偷听完他们的对话，大概估算了一下时间线，如果北都那边立马就出发的话，现在没有毒雾，路面也基本都被先头部队清理过，估计两天就赶到了。
　　至于为什么不干脆让幸存者去北都，陆瑶估计北都那边是担心会‘一锅端’，所以分散成几个基地更安全。
　　陆瑶从王辉这边偷听完消息，挑选了些有用的，又传递给了谢言蹊。
　　谢言蹊那边也是这么猜测的，原本她们还想趁着现在没有毒雾，多跑几个地方找物资，但听说避难所的人都组队出去后，便决定改成晚上再出去。
　　一则晚上多少会凉快一点，二则她们就两个人，又没有陆瑶这样的身手，出去万一遇上别的小队起了冲突就不妙了。
　　陆瑶一听说谢言蹊想出去，便动了心思，出去找物资也算是帮助建立势力的一环，那她出力出车，应该也能薅一波吧？
　　“要不，我和你一块去吧！我...那车挺能装的。”陆瑶语气里带着试探，意识却在每日任务上试探着。
　　只要谢言蹊一答应，她就点每日任务，她感觉应该能刷出点好东西来！
　　谢言蹊知道陆瑶的神奇之处，听到对方愿意和自己一起去，自然是求之不得，只是还有个谢之遥...
　　思索了几秒钟，谢言蹊立马就有了答案，如果陆瑶愿意和她一起去，那谢之遥去不去就不重要了，她去了反而不方便陆瑶行动。
　　“好，那我和之遥说一声，我们两去就好了。”
　　“嗯嗯，那你现在就可以准备，他们已经下山离开了，等你准备好就出发。”陆瑶说完就点进了每日任务。
　　“好，那晚点联系。”谢言蹊果断的应允，收好对讲机，转身就出去找谢之遥了。
　　陆瑶收起对讲机，美滋滋的看着今天的每日任务，恨不得大喊一百句女主牛~！
　　每日任务：零元购搜集物资
　　任务奖励：物资翻倍
　　任务时效：12小时
　　任务惩罚：无
　　物资翻倍意味着什么不用多说，她还能把那些物资都送给谢言蹊，然后再薅系统的双倍！
　　四舍五入，找一次物资，收获四次的资源！
　　陆瑶现在觉得天黑了再出发还是有些慢了，万一物资被提前找完了可怎么好！
　　“统子，我觉得你还不如绑定了女主，这给的也太多了，真不愧是这个世界的女主啊！这福利也太好了！”
　　系统......“女主无法被绑定，她是这个世界的中心。”
　　“哦，明白了，那就是便宜我了！哈哈哈哈哈！”
　　陆瑶心里写满了一个爽字，做棋子怎么了！能这么薅羊毛，她就是做一辈子棋子也不是不行！
　　在房车里来回踱步了一个小时，终于收到了谢言蹊已经准备好随时可以出发的消息。
　　陆瑶连多一秒都不愿意等，直接开着房车出去了。
　　两人约好在别墅区门口汇合。
　　陆瑶到的时候，谢言蹊还没到，又等了五六分钟的样子，谢言蹊才开着面包车过来了。
　　“我把面包车收起来，你上来吧！”陆瑶降下车窗，对谢言蹊喊了一句。
　　谢言蹊点了点头，看了一眼房车的外观，“好，那麻烦了。”
　　因为要出来找物资，陆瑶将房车的形态弄成了破破烂烂的普通C级房车的外观，不过里面还是老样子。
　　“不客气，互利互惠罢了。”陆瑶嘴角上扬，眼里也都是笑意，这是真心话没错了。
　　谢言蹊没有多说，绕到房车的另一边上了车。
　　陆瑶直接从驾驶座伸出手，将面包车给收进了背包格子。
　　不一会的功夫，谢言蹊又坐上了久违了的副驾驶座。
　　她看着明显又扩大了一些的房车，估摸着这车子应该更厉害了。
　　现在没有毒雾，哪怕天色暗下来一些了，对陆瑶来说也和白天没什么区别，看的相当清楚。
　　她让自动驾驶往山下开着，打算只要路过可能有物资的地方，就和谢言蹊下去找。
　　

第75章 干旱4
　　因为官方马上就要建设基地，谢言蹊也想组建自己的势力，所以这次两人搜寻物资格外不同。
　　之前她们只要攒上足够自己使用的就行，所以找物资大多选质量好的，保质期长的，外观没有损坏的。
　　但用来组建势力的物资，只要还没损坏，就都能用，对质量等等，也没那么高的要求。
　　总的来说，就是只要能吃能用，那就收走！
　　山脚下有一条街，因为物资不是很多，都是小的便利店之类的，而且很多都被水泡过，所以两人之前都没‘光顾’过。
　　这次倒是没这个顾虑了，一下山，陆瑶和谢言蹊就下车开始搜刮。
　　除了没有完全密封的泡水货没要之外，其他外包装破了，内包装完好，或者泡水了也不影响使用的物资，全都被陆瑶收进了背包格子。
　　所有的物资，陆瑶一边收，一边让系统计数，传输到谢言蹊手里的平板上。
　　相当于一边收物资一边就做了物资表。
　　谢言蹊几乎全程就是在旁边看着，她感觉其实自己来不来也不是很重要，她除了稍稍能帮忙望风之外，其他时间都在看不断增长的物资表...
　　一条街，陆瑶花了大概半个小时的样子就搜集完毕了，差不多将整条街50%的物资都收走了。
　　要不是怕引起军方的怀疑，她们能全都收走。
　　收完了一个地方，两人也不停留，立马就换地方继续收。
　　这期间，很多次都路过了加油站，陆瑶象征性的收了两个地罐的油给谢言蹊之外，就没有再收了。
　　毕竟军方已经来了，要不了多久就会整理全城的油气资源，拿的太多了，会引人瞩目。
　　而且她没有那么多容器了，这两个地罐，还是之前自己从阳城收了腾出来的。
　　现在黑城要弄基地了，再把地罐一起收走，多少有点太出格了，她怕引来不必要的麻烦。
　　虽说两地罐不多，但在这个关头，估计足够谢言蹊用好多年了。
　　谢言蹊对此除了感谢还是感谢，她决定自己就是个白嫖怪，这一趟跟过来，一点力都没出，纯收获。
　　所有的事情都是陆瑶做的，方便搜集物资的地方，陆瑶就下车自己动动手，被埋起来不方便的， 陆瑶就用她的那个什么积分。
　　几个小时跑下来，她看那表格上，物资足够开个十个大超市还绰绰有余了。
　　就这么些物资，别说在末日初期组建势力，她觉得就是开个小基地都能过上一年半载了。
　　几乎所有的物资都是按照吨来计算的，大米和面粉那些，甚至都是几十吨几十吨的...
　　两人还端了几个水厂，20L的桶装水，还完好无损的，扫走了十几万桶，空桶子都扫走了十几万个。
　　这些到时候弄回去装水，再拿去卖，在干旱或者极热的时候，也是一笔不小的资源。
　　当然，两人搜刮的区域，都是远离市政府避难所的。
　　为的就是明天基地的人出来的时候，看到的不是一个被扫光的黑城。
　　眼看今天马上就要结束了，陆瑶点击了提交任务。
　　刚才搜走的那些东西，瞬间就获得了双倍的奖励。
　　与此同时，一路上陆瑶自己消耗掉的汽油之类的，也得到了双倍奖励。
　　陆瑶毫不犹豫的将奖励的那批物资，也操作给了谢言蹊。
　　几乎在瞬间，陆瑶就感觉背包格子里，属于自己的那部分物资，突然多出了超级多！
　　白嫖成功！
　　帮了女主，还自己狂揽了这么多物资！
　　明明只搜刮了一次，但女主拿了双倍，她自己拿了双倍！
　　什么叫双赢？这就叫双赢！
　　陆瑶恨不得抱着谢言蹊亲两口，这女主实在是个大宝贝，分分钟就发达了！
　　而谢言蹊也看着突然翻倍的表格，整个人都傻了，她一脸震惊的看向了陆瑶。
　　只见陆瑶满脸兴奋，眼神却没有聚焦，不知道在看什么。
　　“怎么...这个物资...”谢言蹊犹犹豫豫的不知道要怎么开口，她有点看不懂这个物资是怎么回事。
　　虽然都是陆瑶在收集物资，但她也在边上看着的，大概得数量她还是知道的，怎么会突然多了这么多...？
　　“哦哦，别在意，是奖励，刚好今天，嗯。”陆瑶模棱两可的说着，系统只说不让说任务，没说不让说奖励不是。
　　谢言蹊也明白了，陆瑶大概是又收到什么奇怪的任务，而多出来的一倍，是任务给的奖励。
　　“那多出来那些，就算你的，我已经很占便宜了。”谢言蹊急忙开口，这些物资给她十分之一就已经很赚了，全给她，真的受之有愧！
　　“不用，放心，我也有份，这些是你的了。”陆瑶笑了笑，她恨不得把刚才奖励的再给女主一遍！
　　可惜同一批奖励物资系统说不让！
　　估计也是发现自己在被薅羊毛了吧！
　　陆瑶没有在意，反正这批不行，那就继续去找另外的物资就好了。
　　刚好时间过了十二点，陆瑶顺手点了每日任务。
　　今日任务：行驶超过100公里。
　　任务时效：24小时
　　任务奖励：获得当日收获双倍奖励。
　　失败惩罚：无
　　陆瑶毫不犹豫再次点了接受，转头就看向了谢言蹊。
　　“还有24小时，敢不敢去阳城拼一拼？”陆瑶笑的合不拢嘴，露出白花花的牙齿，手上做了个一变二的动作。
　　谢言蹊......这是赤裸裸的诱惑，我也拒绝不了。
　　“好！”
　　看谢言蹊这么上道，陆瑶眼睛蹭的一下就亮了，整个人更兴奋了。
　　“黑城东西不多了，我们现在就去阳城，对了，你一天不回去，会不会不好？”
　　陆瑶刚准备启动车子，突然想起谢言蹊现在不是一个人了。
　　“我把对讲机留在家里了，你看看现在还在对讲机范围内吗？”谢言蹊听到这个，才想起还没和家里说来着。
　　“可以。”陆瑶点了点头，这对讲机是系统那买的，能覆盖超过一百公里，她都还没出黑城，当然没问题。
　　陆瑶将对讲机拿出来递给谢言蹊，谢言蹊立马就联系起远在别墅的谢之遥。
　　“之遥，之遥在吗？”
　　“我在，姐姐怎么了？”谢之遥有些困倦的声音从对讲机里传了出来。
　　“我今晚不回去，找到了不少的物资，需要点时间，可能要明天晚上，或者后天凌晨回去，你和爸妈说一下，别担心。”
　　谢言蹊尽量让自己的语气变得平静，可隐隐还是能听得出兴奋。
　　谢之遥哪能不知道自己姐姐的情况，听见那隐含兴奋的语气，立马就明白，姐姐真的挖到宝了，整个人都清醒了不少。
　　“真的吗？要我来帮忙吗？”
　　“不用，你在家守好爸妈就行了，我回来了再说。”谢言蹊连忙拒绝，万一再来个人，可就不好隐藏陆瑶的事了。
　　“好，那你小心，注意安全！”谢之遥见谢言蹊拒绝的果断，也没有坚持。
　　主要是没车了，她就是想去，也得谢言蹊回来接，不然光靠她自己走，这大半夜黑漆漆的，天知道能不能走到。
　　“嗯，你们也是，有问题就对讲机联系，如果联系不上，可能是信号不好，不要着急，最迟后天早上回来。”
　　谢言蹊给她打了预防针，万一能找到很多东西，一时半会是回不去的。
　　一直等谢家姐妹两说完，陆瑶这才迫不及待启动车子。
　　

第75章 干旱5
　　从黑城到阳城的路，两人是走过一次的，但当初为了尽快去海城，并没有进入城内。
　　但这次不一样了，两人的主要目的是找物资！
　　全都双倍奖励，陆瑶不敢想这一趟回来，自己会是多么快乐的一个小女孩。
　　美滋滋的开启了自动驾驶，还花了20积分，让系统监控沿路物资，只要有大量物资的地方，就自动停靠。
　　有自动驾驶，两人只需要在沙发区域等就行了，陆瑶想着许久都没和谢言蹊打游戏了，又拿出了游戏手柄。
　　谢言蹊这会心里也激动不已，久久不能平复，又这么多启动‘资金’，她相信基地建设成功之后，谢家和陆瑶，应该很快就能站稳脚跟。
　　当然，前提是这些物资不能被官方知道。
　　对于这一点，她觉得应该没问题，陆瑶和谢家人都不傻，不会自掘坟墓。
　　不过心中激动，手上的动作就乱了，陆瑶看着一直送死的‘谢言蹊’直接无语了。
　　“谢姐姐，你这才半个月没玩，就这么菜了吗？”
　　陆瑶本来也激动，但有系统傍身，她本来就不缺物资，享受完物资爆炸的快乐之后，很快就平静了。
　　重新和谢言蹊一块玩游戏，让她有种回到最初和她一起去海城时候的感觉，心里还蛮快乐的。
　　但这份快乐，在谢言蹊接连‘送死’之后，消失无踪，只剩下咬牙切齿了。
　　“额...抱歉，有点激动...”谢言蹊的心思根本没在游戏上，被陆瑶这么说，这才反应过来，自己已经“死了”十几次了。
　　“算了，不玩了，基地支援应该很快就到，建设估计也就一个月就能搞完，这期间你打算怎么做？”
　　陆瑶扔掉手柄，反正谢言蹊也没心思打游戏，不如说点正经事。
　　她们之前基本就是靠着对讲机确认合作，但是具体的细节什么的，纯靠对女主的信任，根本没主动问过。
　　正好现在有时间，陆瑶干脆一次问了，之后也好配合着帮谢言蹊做点事情，薅点系统羊毛。
　　谢言蹊心里已经有了大概的规划，即便陆瑶不问，她也会找机会和她说。
　　毕竟两人是合作关系，她不会让陆瑶一头雾水的，那样会显得陆瑶只是个工具人，不利于双方的合作。
　　谢言蹊顿了顿组织好语言之后，尽量简练的将自己的设想说给陆瑶听。
　　“基地成立之后，不可能平白养着那些幸存者，一定会安排一些任务给幸存者，之遥估算大概率会分成三种。
　　一个是科研人才，建筑人才等等之类的专科人才，这一批待遇肯定是最好的，但是门槛也最高，大部分的幸存者应该都不达标。
　　第二个是护卫，办事员，种植工等等之类的，按照现在你给的消息来看，这批岗位管理层应该会由官方和军方的人直接出任，但普通岗位会给幸存者。
　　这批人有工作有收入，但要物质方面过得很好，应该很难，但比起没有岗位的幸存者来说，会好很多。
　　第三种就是不符合要求，没有工作的，就会成为拾荒者，靠在外面搜集物资，换取生存的机会，这批人没有什么待遇可言，活的也难。
　　我们要下手的就是从第三种人里选出一部分成为我们的下属，通过他们，将手中的一些物资销售给第一、二批人，积攒基地通用的货币。
　　基地不可能一直以物易物，最迟建好后一个月，就会出通用货币，而且大概率是六大基地通用的货币。
　　我们有了足够的通用货币做基础，即便将来黑城待不下去了，也能快速转换地方。
　　之后说不好还会有什么天灾，谁也不能保证黑城永远安全，我们要多做准备，你...也是。
　　一旦手里有足够的通用货币和物资，不管我们将来去哪里，都能和现在一样过安稳日子。
　　当然还有一个可能，在我们积攒了足够的实力之后，直接进入基地的管理层，不过这需要后续根据实际情况来决定...
　　如果顺利的话，我们手里有人有通用货币，有物资，那基地就无法随意对我们下手，只要我们不做什么过分的事，自保不是什么问题。”
　　陆瑶听谢言蹊的说了半天，大概也明白了谢言蹊的想法，归根结底还是做生意，不过是末日版本的。
　　这个想法倒是不错，就是不知道基地的发展方向会不会是这样，万一和那些末日小说一样，做积分制什么的，那她们就只能沦为黑市的贩子了。
　　“如果，我是说如果，基地不走这个方向，而是发布任务，让第三类人去搜集物资，用基础货币结算的话，那你们要怎么办呢？”
　　陆瑶犹豫了一下，还是将自己的顾虑说了出来，她不担心谢言蹊会失败，但担心谢言蹊会走弯路，浪费时间。
　　毕竟哪怕女主注定会成功，但一路上也可能会出现磨难，陆瑶不想谢言蹊浪费时间，她想更快看到结果。
　　听到陆瑶的话，看着她拧着眉好像很担心的表情，谢言蹊难得笑了笑。
　　“你放心，这个我也考虑过了，如果是这样，那我们手里这些卖相不怎么好的物资，直接让人卖给基地就好了。
　　那些卖相特别好的，或是比较稀有的物资，自然会有人找上门，就算是末日，手头宽松的人依旧大有人在，到时候我们一样可以销售，甚至还可以趁机拉拢人脉。
　　基地想要快速发展，免不了这些台面下的交易，到时候走一步看一步就好了。”
　　陆瑶点了点头，她也是这么想的，看谢言蹊心中有数，也就不再多说了。
　　“不过之后还要麻烦你一些事情。”谢言蹊突然话头一转，直勾勾的看着陆瑶。
　　陆瑶去拿游戏手柄的动作顿住了，不解的看着谢言蹊，“什么事？”
　　“基地管理层那边的消息...”谢言蹊有些犹豫，她知道陆瑶应该是用特殊手段拿到的消息，但不知道能持续多久，更不知道这事儿能不能问。
　　“要一点代价，但可以一直掌握，这个你放心。”陆瑶明白她要问什么，爽快的给了答案。
　　只要监控朱旭和王辉的话，一天只要5个积分，这个价格她还是能承受得起的，谢言蹊随便帮她开个积分盲盒，都能监视对方好几年了。
　　更别说，现在谢言蹊开口了，她监视一天，分文不出，还能倒赚5积分。
　　白嫖都没这么爽！
　　等到陆瑶肯定的答复，谢言蹊更加安心了，还想再说点什么，系统的警报声就响起来了。
　　

第77章 干旱5
　　陆瑶一听到脑海中的警报声，立马就窜进了驾驶室，谢言蹊紧跟其后。
　　自动驾驶也在这个时候停了下来。
　　陆瑶看了看窗外，是到了阳城郊区的一个县镇。
　　阳城的特殊地理位置导致了这里的房屋虽然塌了，但是大部分都没有泡水，能搜刮的物资比她们想象中的要多。
　　才到县镇的口子上，系统的警报就被触发了...
　　两人不想 错过任何一点东西，连忙下车搜刮物资...
　　接下来的一整天，两人将整个阳城还能用的，半数以上的物资都搜刮进了空间，期间甚至还发现了少量的幸存者。
　　不过两人都没有去打扰，反正这些幸存者大概率会被整合到黑城基地。
　　一直到将第二天深夜十一点五十九分，陆瑶卡着点提交了每日任务。
　　谢言蹊再次见识到了翻倍的夸张，虽然是第二次见了，但今天的收获比昨天还要夸张，她整个人都看傻了。
　　同样看傻了的还有陆瑶，她感觉这双倍返还的东西，她就是用十辈子都用不完！
　　大丰收的两人，不约而同的看了对方一眼，从彼此的眼里看到了惊喜到迷茫的神情后，又默默的收回了目光。
　　这换了谁都要发狂！
　　陆瑶没有说话，默默设置了回程，然后躺在沙发上思考，到底要不要继续薅羊毛，她感觉多的有点离谱了...
　　一边想一边顺手点了签到和每日任务。
　　今日任务：锻炼三小时，保持好体魄
　　任务奖励：30积分
　　任务时效：24小时
　　任务惩罚：无
　　很好，每日任务都不带女主了，看来是系统也觉得羊毛给太多了！
　　陆瑶知足的点了接受任务，准备等休息好了再去锻炼。
　　一旁的谢言蹊熬了一天两夜，虽然精神很亢奋，但黑眼圈都挂出来了。
　　“你还是到你那房间去休息吧！等到了差不多也天亮了。”
　　陆瑶打着哈欠指了指之前她住过的车尾卧室。
　　谢言蹊点了点头，也没有推辞，她真的很累了，虽然没做什么，但高兴太久也是会累的。
　　陆瑶随手挥了挥，拿出了一套崭新的床品，还有新的洗漱用品和换洗衣服。
　　谢言蹊拿着便去洗漱了，她现在对陆瑶给她东西这个行为已经麻木了。
　　毕竟几百吨的东西都拿过了，这一点点小东西...真的不算什么。
　　这辈子反正是还不起了，只能在别的维度确保陆瑶能一直安心过她自己的日子吧！
　　谢言蹊这么想着，洗漱完很快就陷入了睡梦之中...
　　楼上的陆瑶也同样，洗完倒头就睡了，再醒来的时候，车子已经到别墅区大门口了。
　　没有遥控别墅区是进不去的，所以房车的终点就设置在别墅区门口。
　　一直等到陆瑶和谢言蹊双双醒来，房车这才进了别墅区。
　　到两人要分开的岔路口，陆瑶这才把谢言蹊的面包车放了出来，顺手还在尾箱放了不少吃的喝的，还有降暑降温的小东西。
　　谢谢什么的，谢言蹊已经说麻了，但该说还是得说。
　　在说了这一路不知道第多少次谢谢之后，谢言蹊这才启动面包车往别墅赶。
　　在两人分开后，天色也大亮了，气温也升高了，黑城避难所也热闹起来了...
　　在临时指挥官王辉的铁血手腕下，基地建设已经板上钉钉了，甚至大致的范围都规划出来了。
　　在陆瑶她们回到别墅后没一会，王辉手下的人就带着半数幸存者到小月山开始清理场地了。
　　与此同时，跋涉了一天一夜的援军，也进入了黑城。
　　这次北都直接派了一万人过来，基本全是士兵，只有少数几个是黑城没有的专业人才。
　　人有了，设备也运过来了，基地就这么如火如荼的建起来了。
　　而室外的温度则一直维持在四十度到四十五度之间，比起毒雾来说，这点高温简直不要太美好。
　　换了和平年代，四十度肯定是要停工的，现在各方面的人却巴不得尽快施工把基地建好...
　　而陆瑶和谢言蹊这段时间就一直没出门，躲在各自的地盘，每天只用对讲机报平安...
　　很快时间就过去了七天，基地的围墙已经建的差不多了。
　　原本把大半个山圈起来，应该很费事才对，但王辉又下达了建设基地有饱饭吃有积分拿的政策，基本上整个黑城避难所的人都参与进来了。
　　不只是避难所里的人，之前不知道藏在哪里的幸存者，也突然冒出来很多很多，是避难所的好几倍！
　　陆瑶从系统监控那得知整个黑城居然还有近百万人活着...整个人都懵了一下。
　　想起之前那个空荡荡的黑城，陆瑶还以为黑城最多就是活个三十来万人，没想到居然还剩下这么多！
　　倒是谢言蹊一点也不惊讶，黑城原本就有七八百万常住人口，再加上周边几个受灾严重的城市，多少也会有幸存者赶来，这个数额算是正常。
　　而且她肯定绝对不是最终的数字，可能还会有更多！
　　人多力量大充分体现在了基地建设上，算上北都支援的人手，还有源源不断加入的幸存者，百万人一起建设，不过一个月的时间，基地就已经弄的差不多了。
　　但与此同时，这轮天灾的恐怖也体现出来了。
　　一开始众人只是因为气温比较高，容易中暑所以有点难受。
　　但当接连一个月的高温之后，基地的幸存者们发现，缺水了！
　　黑城的水库湖泊河流之类的并不少，所以幸存者们谁也没在意高温的问题。
　　直到连着一个月的高温，让大部分的水源地都开始见底了，众人这才紧张了起来。
　　王辉在侦查员发现小月山山腰的一个湖泊水线下降一半之后，就开始暗中组织囤水了，但没想到水位下的那么快。
　　更没想到的是，小月山原本郁郁葱葱的山体，几乎在一夜之间变得枯黄。
　　空气里不知道从什么时候起，就变得越来越干燥，好似前面一个月的高温，只是天灾的前戏...
　　也是到这个时候，和白雾降临时更为巨大的恐慌，笼罩在刚刚落成的基地上空。
　　这一个月的时间，所有幸存者都在铆足了劲干活，根本没有注意到缺水的问题，等反应过来的时候，江河湖泊全都断流了，根本没地方找水！
　　毒雾还可以自制多层口罩，或者躲在室内，但没水，躲在哪里都是个死！
　　王辉没办法，只能下令尽快搬进基地！
　　

第78章 干旱7
　　小月山是有山泉水的，虽然不够这么多人使用，但至少可以缓一缓。
　　他在基地围墙建设完成之后，第一时间就和谢言蹊签署了初步合约，八栋别墅的遥控也已经交付了。
　　他也是在那时候知道泉水和地堡的事。
　　八个地堡里的储水罐都囤满了水，避难所和基地新挖的地窖也囤了不少的水，但百万人一起使用，哪怕再多也是不够的。
　　好在山里的树木虽然变得枯黄了，但气温好歹没那么高，尽快搬进基地，可以减少用水量。
　　陆瑶一直监控着王辉和朱旭的动向，在基地那边发布入驻基地通知的第一时间，她就把消息透露给了谢言蹊。
　　谢言蹊这一个月也做足了准备，甚至还偷偷出别墅看过几次。
　　她将几个看起来机灵，干活也勤恳的人全都拍了下来，交给陆瑶监测，确认人品过关的，只要不是官方的人，都纳入了她的初始名单中。
　　基地的动作很快，几乎一夜之间，只有几百人驻守的基地，就成了一个百万人口的大型基地。
　　山脚的树全变成一栋栋六层楼高的小房子，山腰处还建设了很多公共设施，比如种植场，还有工厂之类的。
　　原本入山的大门，也成了基地的大门，半塌的山区管理大楼，变成了基地的办公大楼。
　　幸存者办理基地事务都是在这里。
　　而八栋别墅，一栋是基地长的住宅，一栋成了专门的基地高层办公室，一栋成了研究院，剩下的改成一层一户的洋房，成了特殊人才和基地掌权者的住所。
　　此外基地还在别墅区里规划了几十栋小别墅，朱旭成了副基地长被分到别墅区新建设的几栋小别墅里，王辉则是成为了基地长，住在原本的三号别墅。
　　搬搬抬抬的，吵闹了一整天，基地总算进入了正式的运转。
　　而基地的货币政策也公布下来了，还真被陆瑶说中了，成了积分模式...而且是六大基地通用的积分...
　　在基地入驻后的第二天，王辉就亲自带着补充合同，找上了谢家...
　　陆瑶收到系统提醒后的当下，就立马拿起了对讲机通知了谢言蹊。
　　“他带着人来的，以防万一，我一会也过来，你们先谈着，要是有什么问题，我带你走。”陆瑶一边进地堡，一边叮嘱着谢言蹊。
　　“好，不过他应该不会做什么出格的事，最多也是在积分上讨价还价罢了。”
　　谢言蹊很淡定，谈判什么的，是她擅长的领域，哪怕现在明面上她没什么筹码。
　　“那也要小心，现在人都搬进来了，你注意点，我到了，给我开门。”
　　说话间，陆瑶就到了谢家的地堡暗门。
　　话音刚落，暗门就打开了，谢言蹊一听到她要来，就已经在暗门这等着了。
　　看着将近一个月没见到的谢言蹊，陆瑶忍不住笑了笑，这一个月可赚大发了，每次帮忙谢言蹊监视一个人，就能得双倍积分。
　　现在她看到难搞的任务，直接都不接了，毕竟每天都能白嫖大几十的积分，谁还看得上那点任务积分。
　　谢言蹊不知道她在笑什么，不过看到陆瑶，总觉得心里安宁一点，比看到家人还要安心。
　　“进来吧！我爸妈他们都在大厅，你先去打个招呼，还是直接上去？”谢言蹊压了压嘴角，让自己看起来和平时差不多表情。
　　“上楼还能不经过大厅吗？”陆瑶歪着头，疑惑发问。
　　她记得地堡到别墅的出口，就在大厅吧...
　　“不能，走吧！”谢言蹊嘴角有点压不住了，眉眼弯了弯。
　　陆瑶......还有心情开玩笑，看来是真的有把握！
　　走到大厅，谢忠平和许之言都坐在那，谢之遥站在出口，似乎是打算和谢言蹊一起谈判。
　　陆瑶跟在谢言蹊的后边，和三人分别打了个招呼，还是那么拘谨...
　　谢忠平和许之言倒是非常热情，对陆瑶他们是感激的不行，加上许久没见了，甚至比之前在房车上还热情。
　　谢之遥倒是看出陆瑶好像有点不太适应，只是浅浅打了个招呼，就退到门口继续等了。
　　因为有正经事要做，两位长辈倒是没有多留，打完招呼就让她们忙活自己的去了。
　　陆瑶在走出大厅的那一刻，这才感觉放松下来，她觉得自己真是没救了，见到个长辈都能吓得一愣愣的。
　　到了别墅一楼，这里已经好一阵没住过人了，谢之遥和谢言蹊随便收拾了一下客厅沙发和茶几，就坐在那等。
　　至于陆瑶...
　　她躲进了后面的茶室，既可以隐藏自己的身形，还能观察外面的动静，稳得一批。
　　没一会的功夫，外面的门铃就响起来了。
　　谢言蹊走到窗前看了看，确认外面是王辉和他的几个护卫，这才将门给打开。
　　“谢总，叨扰了。”王辉客气的打着招呼，脸上没什么表情，看着就是一副严肃的样子。
　　“基地长说笑了，现在哪里还有什么总，不过是个普通的幸存者罢了。”谢言蹊露出了一个无奈的表情，将人迎进了门。
　　谢之遥等人来了之后，才在桌上摆了几瓶没开封的矿泉水。
　　“基地长请坐，现在特殊时期，没什么招待的，只有水了。”谢言蹊等她摆好之后，这才开口。
　　“不必了，现在水资源匮乏，谢总的物资也得来不易，咱们说正事吧！”王辉看了看那些水，干干净净的，还是高端品牌，估摸着是谢家之前就买了放家里的。
　　王辉带了四个人，除了他自己坐下，其他人都站在王辉的身后，谁也没动那个水。
　　“好，基地长请说。”谢言蹊也没多关注这事，坐在王辉的对面，做出洗耳恭听的姿态。
　　“之前说会保证谢家和另外一位业主十年的温饱，但一次性给物资，想必谢总应该也为难，现在基地发布了积分政策，不知道谢总愿不愿意用积分来兑换？”
　　王辉开门见山就说明了自己的来意，他知道谢言蹊是聪明人，绕弯子只会浪费彼此的时间。
　　“这个自然是好的，只是不知道基地长能给多少？”谢言蹊面上不显，心里却很乐意。
　　物资她在陆瑶那存了不知道多少了，积分还真没有，换成积分是再好不过的，初始启动更简单了。
　　“十万，谢家十万积分，屋里那位业主两万积分，不知道谢总和那位业主是否能满意。”王辉说着看了一眼茶室的方向。
　　

第79章 干旱8
　　陆瑶眉头挑了挑，这是诈我呢？还是诈谢言蹊呢？
　　她肯定是不会出去的，就是不知道谢言蹊会不会露馅。
　　这点压力谢言蹊还不放在眼里，连眉毛都没动一下，就对谢之遥使了个眼色。
　　谢之遥点了点头，直接走到了茶室门口，将茶室的大门给打开了。
　　整个屋子的房门都是打开的，就茶室的门是关着的，也难怪人家会怀疑。
　　不过陆瑶在听到脚步声的第一瞬间，就直接蹦上了博古架的顶端，贴在了天花板上。
　　以她的身手，完全能做到一点声音都不漏。
　　茶室门一开，里面什么情况基本都能看到，王辉见没有人，眉头微微动了一下。
　　“倒是我小人之心了，看来那位业主很信任谢总啊！”王辉笑了笑，严肃的人笑起来也怪怪的。
　　谢言蹊摇了摇头，“无妨，小心无大碍，不过基地长放心，隔壁业主也只是个普通人，没有威胁，只是凑巧救了我一命，我自然是要为对方多考虑的。”
　　突然变成普通人的陆瑶......也确实普通，嗯！
　　王辉本来是担心隔壁那个业主一直没露面，是不是什么隐藏的高手，怕会给基地带来隐患。
　　之前明里暗里打探，但没人见过隔壁的业主，可谢言蹊又说的煞有其事，他就多想了一下。
　　正好今天感觉那茶室不太对，就想试探一下，没想到谢言蹊倒是直言了。
　　如果真是一个普通人，那确实不用担心，不过...他总感觉哪里不对...但又说不上来。
　　不过眼下还是正事要紧，王辉抛开那什么隔壁业主不想，言归正传。
　　“这个积分数额，不知道谢总满不满意。”
　　“如果是一次性付清，自然是愿意的。”谢言蹊笑了笑，十万积分，确实很好。
　　“这是当然，这次来就是给谢总送合同的，签了合同，到时候谢总带着家人和隔壁业主去办事大厅处理就好了。
　　机器有限，现在办理业务的人多，抽不出空来，还得劳烦谢总跑一趟了。”
　　谢言蹊明白，对方这是要确认陆瑶的身份不可了。
　　她们之前也设想过这样的情况，倒是没有觉得意外，很爽快的答应了。
　　“没问题，过几天办事大厅人少了，我们立马就去办了。”
　　“那就好，那谢总签合同吧！”王辉隐隐松了口气，要是谢言蹊不愿意，那就只能来硬的了。
　　谢言蹊没有迟疑，拿起合同看了看，确认没什么问题之后就签了。
　　其实合同签不签的不重要，现在又不是讲法律的时候，合同是否生效还不是看双方能不能守约？
　　王辉要是想毁约，这个合同也不顶用，和废纸没什么区别，所以她也就是做做样子。
　　双方各自拿了一份合同之后，王辉也没多留，直接离开了。
　　一直到这些人走出了花园，谢言蹊将大门关起来来之后，陆瑶这才从天花板上跳了下来。
　　“晚点我先去试试，确认没问题了你们再去。”陆瑶拿过谢言蹊手中的合同看了看，然后才开口。
　　“好，你注意安全。”谢言蹊伸手拍了拍陆瑶肩膀上的灰尘，毫不犹豫的说着。
　　“嗯嗯，等陆瑶姐办好这些之后，我就去科研所应聘去！”谢之遥也在一旁说着。
　　王辉并不认识她，不是搞研究的基本都不认识她，所以她打算过几天再去给王辉一点小震撼，顺便给谢家和陆瑶加码。
　　三人闲聊了几句，陆瑶便回了自己的别墅。
　　在陆瑶从秘密通道往回走的同时，谢言蹊也不紧不慢的拿着合同，开车往陆瑶家走。
　　现在别墅区都在军队的掌控之下，面上的功夫还是要做到位的。
　　陆瑶知道有人在关注着，但她丝毫不在意，大摇大摆的把门打开，就站在花园门口和谢言蹊做了交手。
　　结束了做戏，陆瑶回到了别墅中，稍稍收拾了一下，就开着房车出门了。
　　房车的外部形态就是破破烂烂的样子，倒是不容易惹人怀疑。
　　到了山脚的办事大厅，陆瑶随便找了个地方停车，锁好车门之后，就直奔办事大厅。
　　现在排队办理身份ID的人确实很多，但陆瑶不在乎，反正她加了那么多属性，这点热度不算什么。
　　关键是，她好久没看到这么多人了...有点想见人！
　　不过...见过一次就不想见了，无他，太臭了！
　　缺水才刚开始没错，但这么热的天，缺水一天就能把所有人弄臭了！
　　陆瑶还加了敏锐点！站在人群中简直想死！
　　好在她还穿了防晒衣，默默的把手伸进口袋，从背包格子里偷渡了一个口罩出来戴上，这才舒服了点。
　　但也就一丁点！拢共坚持了不到五分钟，陆瑶就放弃了。
　　咱也不是没那个条件，何必没苦硬吃！
　　她直接走到了队伍的最前面，找了一个看起来就是一家三口的，上去就开始物资攻势！
　　“你好，能不能卖个位置给我！我给你五斤米！”陆瑶捂着鼻子，很是认真的看向那一家人中的妈妈。
　　这一家人看着没有那么多戾气，但从身上的打扮和脸色来看，应该不太富裕，估摸着是缺物资的好人。
　　陆瑶的特意压低了声音开口，那女人果然露出了惊讶的神色，可看了看陆瑶身上一点东西都没有，又露出了失望的神色。
　　“你放心，我有积分，车上也有东西，你两个家人一个排我前面，一个排我后面，我跑不掉的，你要积分或者...都可以。”
　　女人闻言仔细打量了一下陆瑶，穿的确实很普通，但身上一点异味都没有，甚至还有沐浴露的香气。
　　这天气能洗的起澡的，肯定不是普通人...她只犹豫了几秒，立马就答应了。
　　“儿子，你到最后去排队，把位置让给这个姐姐。”那女人推了推自家儿子，顺道还给自家老公使了眼色。
　　儿子不明所以，老公倒是好像懂了，点了点头，就把儿子推出了队伍。
　　儿子...？爹妈不要我了？
　　见自家儿子一副什么都不懂的样子，女人扯着儿子的衣袖，示意他低头，然后在耳边说了几句，那小伙子立马眼睛发亮，乐个不停的往外走。
　　五斤大米，省着点够他们家吃好几天了，他年轻力壮，多排会怕什么！
　　就是今天不排了，明天早点起来也不是事儿！
　　这年头上哪里找这么轻松还能赚吃的机会？简直是天降横财啊！
　　因为是花物资买的位置，反正都是那么几个人，后面的人倒是也没意见，只是有点可惜怎么没找自己买。
　　位置很靠前，陆瑶没等几分钟就轮到自己了。
　　她把王辉给的合同递给了办事人，那人拿着合同给身后监督的主管看了看，很快就回来了。
　　“您好，不知道您是这合同上哪一位？”办事员很有礼貌，脸上还挂着笑，能和基地长交易的，肯定不是普通人，她不好得罪。
　　“陆瑶。”
　　“好的，请稍等。”办事人确认了一下积分数额，问了出生日期后，很快就在电脑上操作着。
　　约莫两分钟的样子，陆瑶按照提示，设置好密码，确认好里面的积分，对方就将办好的卡片递给了陆瑶。
　　陆瑶看了看，ID卡和以前的身份证差不多大小，但是上面只有名字性别，办理基地，以及一串ID号。
　　“查看或者转账积分，可以在边上的自助机器上处理，在交易大厅购买物资可以直接刷卡，卡面是实名的，遗失需要10积分补办。”
　　柜员很好心的给她讲解着，陆瑶礼貌的点了点头，趁着那人把合同递回来的机会，塞了一条已经软趴趴的巧克力能量棒过去。
　　那办事员眼睛亮了一下，很快就把东西收进了自己兜里，还心虚的看了看周围，确认没人发现，这才抬头想对陆瑶表达谢意，但陆瑶已经离开了...
　　

第80章 干旱9
　　三米外，那一家三口中的中年男人，正在等着她，陆瑶直接走了过去。
　　“你们想换积分还是大米？”陆瑶现在手里积分和大米都不缺，怎么样都行。
　　那男人倒是有点纠结，半晌后才开口“还是问我老婆吧！”
　　“行，那就先去自助机排队，免得一会人多。”这大厅里味道太难闻了，她实在不想多待。
　　“好。”那男人自然没什么意见，四舍五入，陆瑶现在是他的甲方。
　　柜台机那也要排队，不过没几个人，两人刚排了没一会，那女子就到了。
　　“你想交易大米还是积分？”陆瑶还是那句话，不过语气更焦急了，这味道太冲鼻子了，戴了口罩都拦不住。
　　“大米吧！”那女人低声说了一句，积分他们家三个人都在干活，暂时不缺，但是大米手头没有了，去买还得再排队，不如直接要了大米更方便。
　　“好，那跟我走吧！”陆瑶求之不得，立马转身就离开办事大厅。
　　见陆瑶走的飞快，两人连忙追了上去，生怕陆瑶跑了，见陆瑶出了大厅就慢下来了，后知后觉陆瑶应该是嫌弃里面的味道...
　　带着两人走到房车边上，陆瑶便停下了脚步。
　　“稍等我一下。”陆瑶说完就打开了房车门，特意上的侧门，而不是驾驶座的门。
　　进去后，陆瑶直接从背包格子拿出了一袋五斤装的真空大米，等了两分钟才走到副驾驶的位置，降下车窗。
　　“这个是你们的了，谢谢。”陆瑶将大米递了过去。
　　那中年男人接了大米，定睛一看，果然是大米，还是真空包装的！
　　女人立马就拉开随身的大背包，示意他把大米收好，然后笑眯眯的对陆瑶的表示感谢。
　　陆瑶回了个浅笑，关上窗户，回到驾驶座启动了房车，直接开到了隔壁不远的交易大厅。
　　积分领到了，但是物资的价格还没搞清楚，得先探察探察。
　　她把车停在了交易大厅门口，直接进去了。
　　交易大厅人也多得不行，是一个小超市改的。
　　本来是打算进去仔细看看的，不过见到门口大屏幕上有积分价格表，立马就放弃了。
　　从口袋里偷渡了手机出来，对着积分表‘咔咔’就是拍。
　　不过基地在出售的物资不多，大多都是刚需的吃喝用品，其他的糖果调料很少也很贵，还限购！
　　至于烟酒和其他的东西，完全没有！
　　陆瑶只拍了两张，就没有新的物资积分表出来了。
　　确认不会出现新的东西之后，陆瑶就回到了车上，一路往山上开，完全没有管路边那些探究的目光。
　　陆瑶没有直接回自己的别墅，而是去了谢家的别墅。
　　合同还在她这里，当然不能直接回去了！
　　顺利到达谢家的别墅，陆瑶将今天外出的情形大致都说了一遍，顺便也把积分兑换表的照片传送给了谢言蹊。
　　看着兑换表的价格，谢言蹊对手里的积分大致有了概念，同时也对完善计划有了更好的想法。
　　陆瑶没有在谢家待太久，很快就回了自己的别墅。
　　谢言蹊花了一上午的时间完善了自己的计划后，就开着面包车，带着谢之遥去办事大厅注册ID。
　　有陆瑶的经验，两人一样花了物资，买了靠前的位置，不过比陆瑶要便宜一些，七斤大米买了两个人的位置。
　　办好了ID，谢言蹊转了2000积分给谢之遥，剩下的则是留在自己卡里。
　　这是之前商议好的，谢之遥倒是没什么问题。
　　十万积分到手，谢之遥回别墅的路上，顺路就去了科研所所在的五号别墅。
　　这里还真有几个谢之遥的老朋友，准确的说老同事，这些人对谢之遥的到来自然是无比高兴的，毫不费力的就应聘成功。
　　这还不算，因着她本来在业界就很有名气，科研所长直接拍板，让她单独负责项目，轻而易举的成了月入一千包吃包住的科研主管。
　　这事儿自然没有瞒着陆瑶，陆瑶得知她以后每天都要往返上班，问过她会不会骑电动车之后，就送了一个电瓶车过去。
　　电瓶车是陆瑶之前在路上顺手收的，现在太阳能丰富，用来上班包好的！
　　关键是，送出一个电瓶车，系统立马返了两个崭新的！
　　美滋滋的陆瑶，完全没想到谢之遥在看到电瓶车之后会是那种表现...
　　在谢言蹊从秘密通道里把电瓶车推回来之后，谢之遥直接就傻眼了。
　　她确实因为之前一段时间，经常做梦梦见世界末日，然后成了末日狂热爱好者，甚至还利用家里的资源，撒娇耍赖，搞了地堡。
　　但是她还没来得及囤任何东西...末日就来了...
　　天知道她有多想要物资，尤其是交通工具！
　　没想到陆瑶居然有这么多东西，房车，面包车，还有电动车！
　　她真的要开始怀疑陆瑶是不是重生者了！
　　不过小说里重生者，穿越者什么的，都应该是躲着人的，更不会随便给物资，陆瑶这个不太像。
　　而且对她们家好的过头了，送资源送工具，还救命！
　　要不是她是女的，看着还笔直的，她都要怀疑陆瑶是不是看上她姐姐了！
　　“姐姐，你说陆瑶姐姐怎么这么好！呜呜，我太感动了！她也太好了吧...她是不是被你的美色迷惑了！我的天！”
　　“......别乱说话。”谢言蹊嘴角扯了扯，敲了谢之遥脑门两下，把电瓶车丢给她之后，就跑了。
　　基地入驻的浪潮持续了五天才彻底结束，办事大厅的门槛都要被踩烂了，日日夜夜都有人在排队。
　　而在结束后，整个基地才算正式开始了运作。
　　种植场，畜牧场，食堂全都投入了运营，还有一些小作坊也投入了运营，比如五金、纺织，日化...
　　这些作坊没有充足的设备，只东拼西凑了一些东西，大部分都需要人工来做，产量虽然小，但好过没有。
　　许多有技术的，已经开始应聘基地发出的岗位，那些没技术也没经验的，也就只能接基地发出的各种任务了。
　　当下的任务用一句话概括就是“全都要”！
　　不管是吃的喝的，还是一块窗帘或者一颗螺丝，几乎所有的东西基地都在搜集。
　　随便出去一趟，回来都能换上些积分，然后吃饱喝足一整天。
　　只是天气这么热，绝大部分的人又没有车子，很多人出去一趟根本找不回来多少东西。
　　而谢言蹊也在这时候，悄然开始行动起来了...
　　

第81章 干旱10
　　基地在建设的过程中，谢言蹊时不时的出去观察，在其中找了几个看着还不错的人，她将名单记录下来，交给了陆瑶。
　　陆瑶直接让系统监控了那几十个人，大赚了好几百的积分。
　　现在基地建设好了，谢言蹊也准备行动了。
　　根据陆瑶反馈的监控结果，谢言蹊将名单上一些不太合适的人去掉，又选出了三个特别合适的，和陆瑶一起，主动去找到了她们。
　　试着三个人是两女一男，两个女的一个是中年独身女子，叫陈敏，手脚麻利，会说话，头脑灵活，末日前也是某个公司的经理。
　　因为主要工作经验是管理，对于工厂那些工作内容，基本要从头学起，因此被筛下来了。
　　另一个年轻女子是大学生，叫张佳琪，但身手不错，体力也很好，末日前拿过全国散打冠军，原本可以进基地的护卫队，但她本人拒绝了...
　　根据系统的反馈，陆瑶发现这人...也是末日狂热分子，一门心思想做拾荒者...
　　男的叫吴优，为人老实，原本是个专车司机，车技不错，但基地缺的是车子而不是司机，自然也没应聘上。
　　陈敏离异没有孩子，张佳琪家人都已经在天灾中丧生了，而吴优是单身，父母在天灾前就已经过世了。
　　没积分没工作没家人，三人在末日里说是举步维艰也不为过。
　　谢言蹊和陆瑶的出现，算是给了三人一条全新的路子，再加上开出了比基地工坊还要高的工资，这三人倒是没怎么犹豫就答应了。
　　首批下属招募到了，谢言蹊便立即着手进行自己的计划了。
　　三个人，吴优作为司机，自然是负责开车的，陈敏会说话，做管理层之前，也是做销售出身的，负责开拓客源。
　　至于张佳琪，身手不错，应付几个普通的幸存者还是没问题的，因此暂时充当保镖的角色。
　　当然，这个保镖的角色不是保护谢言蹊，而是看场子，保护吴优和陈敏。
　　基地的房子都是要花积分来租的，单人间的房租是50积分一个月，一室一厅是200积分，两室一厅是300，三室一厅是800。
　　再往上就是别墅区的小别墅了，那些就已经不是普通花钱能租到的。
　　如果一家子人口多的话，凑一凑还能租个好点的一室一厅什么的。
　　如果人口少又想住好房子，压力就比较大了。
　　三人都没有家人，再加上手上的积分不富裕，只能租基地最底层的单人间。
　　和单身公寓不一样，这单人间就一个很小的房间，比陆瑶之前的那个出租屋还要小，大概只有十平米左右。
　　而且这个单人间是没有卫浴和厨房的，只能用每一层楼的公共洗手间，吃饭则是只能去食堂。
　　单人间又是基地最多的建筑，三人住的都不在同一个区域，考虑到住的分散不利于沟通，谢言蹊问过三人的意见之后，给她们租了三个挨着的一室一厅。
　　这等于是谢言蹊的员工福利，以后的房租都会包含在工资里发给她们。
　　谢言蹊手里有10万积分，这几百个积分的房租根本不算什么。
　　但却大大的笼络了三人的心，毕竟谁愿意住在上厕所都要排队的房子里？
　　开车带着三人搬到新房子之后，谢言蹊给了三人说了接下来的工作任务，让她们心中有数之后，就和陆瑶一起回了别墅区。
　　陆瑶开着车，有些不太放心的问谢言蹊。“明天如果不顺利的话怎么办？”
　　“不会的。”谢言蹊对自己的计划很有信心，而且就算失败了，她还有别的备用方案。
　　见谢言蹊这么自信的样子，陆瑶闭嘴了。
　　‘行吧！你是女主，你说了算！’
　　默默腹诽了一句，陆瑶就继续开车了，没一会就将谢言蹊送了回去。
　　第二天一早谢言蹊将面包车开到山脚下，到的时候那三人已经在等车了。
　　见员工们上班都很积极，谢言蹊对这个计划更加有信心了。
　　她让三人上车之后，直接把车开到了基地大门口。
　　到了地方之后，就看见了停在一旁的陆瑶的房车，心中微微一动，连忙走了过去。
　　“你怎么出来了？”谢言蹊敲了敲车窗，陆瑶很快就把车窗降了下来。
　　“上车再说。”陆瑶打着哈欠，按了门锁。
　　谢言蹊执行计划的第一天，她这个棋子怎么能缺席呢！
　　昨天睡觉之前，就让系统给定了闹钟，谢言蹊出门前她就已经到这来等着了。
　　谢言蹊拉开副驾驶的车门，快速上车，见陆瑶一副没睡醒的样子，语带抱歉的开口。
　　“抱歉，耽误你休息了，要不你先到后面睡一会？”
　　不用陆瑶说明，她就猜到了，陆瑶应该是不放心自己的计划，所以来看看。
　　陆瑶对她太好了，这让她又感动又内疚。
　　“没事，先看看吧。”陆瑶倒是一副无所谓的样子，反正这也是在做任务，更别说她还有那么多赚头。
　　见陆瑶完全没有要离开的意思，谢言蹊也没再多嘴。
　　她们也认识好几个月了，对陆瑶多少有点了解，陆瑶想要做的事情，她三言两语是改变不了的。
　　两人就这么坐在驾驶座上，看着陈敏三人执行昨天谢言蹊发布给她们的工作任务。
　　这份工作也很简单，就是搞运输！
　　准确的说是搞客运！
　　她让陈敏和拾荒者们沟通，5个积分一个人，送他们去城内找物资！
　　距离基地越远，拾荒者数量就越少，能找到的物资就越多，这几乎是人人都知道的事。
　　但距离远也意味着需要耗费大量的体力来回，到时候哪里还有力气找物资？
　　就是勉强找到了，也难保不会被别人抢走，虽然基地内部是不准打架的，但到外面就说不好了。
　　现在有车可以送他们出去，那就能节约大量的体力！
　　而且陈敏还转达了谢言蹊的意思，如果他们找到大量物资，可以包车！
　　不过包车需要支付两成的物资！
　　大部分的人都在考虑选择搭车，对于后面这个包车的业务并不感冒，他们担心会被谢言蹊打劫。
　　谢言蹊也不在意，反正这生意也就是起个头，把谢家的名头先做出来。
　　陆瑶那还有两个面包车，和勉强还能开的几个大货车。
　　但这些现在还不着急拿出来，得等客流量大一些再说。
　　

第82章 干旱11
　　言归正传。
　　陈敏到底是销售出身的，没一会功夫，面包车周围就聚集了不少的拾荒者。
　　基地近百万人，去掉老幼病残，还有上班的，少说也有三五十万的拾荒者，而有车的寥寥无几，这门生意好做的不行。
　　虽然五积分能买两斤多大米了，但现在末日初期，比别人早几个小时到，这两斤多的物资，轻轻松松就能找回来了。
　　因此还真有不少不缺积分的人，愿意试一试。
　　谢言蹊有十万积分在手，又有做生意的打算，所以办理ID的时候，直接找基地申请了一个类似pos机的东西。
　　刚才她已经让陈敏随身带着，那些拾荒者只要刷卡交了积分就能上车！
　　第一趟车，面包车里足足塞了二十个人，这还是不算驾驶座和副驾驶的情况下...
　　也就是现在没有交通法，不然就这人数，高低得进局子喝茶。
　　谢言蹊和陆瑶一直在暗中观察，还有很多人对这个有兴趣，但却太挤了坐不下，只能等下一趟。
　　二十个人就是一百积分，去掉人工和汽油毛利还有五十，利润还是很不错的。
　　“没想到还真有这么多人，我看还有不少人想坐车，要不咱们再弄两个车子来？”
　　陆瑶还真没想到会这么顺利，不过转念一想，这是女主的生意，想不顺利才难吧？
　　再次被主角光环刷新了认知的陆瑶，为自己昨天的担忧感到尴尬...
　　不过很快就开始盘算要怎么让谢言蹊的规模扩大化了。
　　毕竟早点让谢言蹊完成任务，她就能把房车再升一级了！
　　陆瑶是着急了，不过谢言蹊不着急，现在还只是第一天，她还得继续挖人，还得找时间和陆瑶出去一趟弄车子...
　　“不着急，我们得先找司机，然后再弄车子。”
　　“上次发你名单那些人，要不现在就去找？也省的那些人跑出去找物资了，到时候可就难找了。”
　　陆瑶一边说着，一边让系统尽快把自己锁定的名单调出来，看看那些人在哪里。
　　“也好，你知道她们在哪里吗？”谢言蹊点了点头，确实要抓紧时间发展，不然别的有车的人反应过来后，竞争可就大了。
　　陆瑶点了点头，直接调转方向，按照系统给的提示，去找名单上的那几个人了。
　　那几个人这会有的已经出基地拾荒了，有的还在基地内不知道在忙活什么。
　　两人在系统的引导下，倒是没费什么力气就找到了人。
　　每找到一个，谢言蹊都亲自去和他们谈，一上午的功夫，就确认了五个人。
　　三女二男，都是年轻人，也都是独身。
　　当然这也是谢言蹊有意为之。
　　和之前一样，谢言蹊出积分租下了陈敏等人同一层楼的一室一厅，每人一间。
　　安顿好之后，就让他们到基地门口去找陈敏。
　　而她则是和陆瑶一起回了别墅区去弄车子。
　　不过半小时的功夫，谢言蹊和许之言就开着陆瑶新给的两辆面包车出来了。
　　这面包车自然就是之前系统返还的，因为不是同一批的奖励，陆瑶钻了个空子，这次系统再次返还了四辆。
　　看着越来越多的物资，陆瑶只想说一句感谢系统，感谢女主！
　　别人囤货要省着点用，就算不省着用，也是用一点少一点，而她！越用越多！
　　不过陆瑶这四辆暂时没打算拿出来，别墅的车库就再大，也不可能囤这么多面包车，太诡异了！
　　她们到基地门口的时候，那五个人已经和陈敏汇合了。
　　谢言蹊直接把车交给了陈敏，让她安排，许之言则是骑着谢之遥的小电瓶回山上了。
　　每辆车一个司机一随行的，另外一个则留在原地，帮陈敏登记客人什么的。
　　多出的两趟车，很快也坐满了，短短三个小时，谢言蹊就入账了三百积分。
　　基地给普通员工的月薪是三百积分，而她给手下员工开的是四百积分加二百的房补，这一上午就赚了一个员工半月的支出。
　　陆瑶算了算账，要是这么下去，谢言蹊虽然是赚钱的，但赚不了多少啊！
　　正当她思考谢言蹊会怎么做的时候，最先发出的一趟车就回来了！
　　这趟车不只是回来了，还在半路上被坐车过去的幸存者拦下来了，这三人找到了一个被掩埋的社区便利店。
　　从里面挖掘出了不少的实用物资，这么大一笔收获，自然是不愿意放弃的，但要靠他们自己搬回去，估计腿走断了都搬不了。
　　这些人立马就联想到了早上过来时坐的车，就算分了两成出去，这批物资也够他们躺平大半年的了！
　　于是跑到了回基地的路上，把车给拦了下来，直接提出了包车的要求。
　　吴优和张佳琪自然是答应的，把车开到了地方，运了满满一车的物资回来。
　　按照事先说好的价格，这里有两成的物资都要分给谢言蹊！
　　谢言蹊自然是不要物资的，这些东西全都换成了积分，两成差不多有一千积分！
　　陆瑶听到这个数额之后，这才放心了一些，她看着谢言蹊信心满满的样子，估摸着她早就算到了。
　　又等了两个小时的样子，后面出发的两辆车也回来了，同样的，这两辆车也装的满满当当的，全是半路要搭车的拾荒者。
　　结算过后，每辆车也收获了差不多一千积分的物资，这才一个上午加一个中午，谢言蹊就赚了三千多的积分，差不多将一个月的成本都给挣回来了。
　　下午出去拾荒的人少很多，但因为很多人都看到了坐车的好处，倒是不用陈敏招揽，很多人直接找上门来了。
　　傍晚回程的时候，又拖了三车物资，甚至还有人在半路拦着让他们返回去接人...
　　陈敏等人一直忙活到了天黑，全部结算之后，整整赚了9200的积分！
　　去掉汽油和这个月的人工，谢言蹊至少还能挣上个三千！
　　陆瑶......
　　不愧是女主！
　　天黑了自然就不适合再出车，在房车上呆了一天的谢言蹊，招呼着自己的员工，一块往基地内走。
　　谢言蹊将人带回了别墅，这里许之言已经准备好了饭菜，这也算是笼络人心的手段之一了。
　　陈敏等人见她一次拿出那么多积分租房子，还有那么多车已经很震惊了，在看到她的别墅之后，就更加了！
　　别墅常见，但是末日基地里的别墅，可不是随随便便就能住的，更何况许之言特意准备的一桌子饭菜，更是他们好久都没吃到过的好东西。
　　一时间，这帮人对谢言蹊的信服度大大加深了。
　　当然，谢言蹊也不傻，这些人的活动范围也就只有客厅和餐厅，私人区域，比如地堡之类的，并没有让他们涉足，甚至都没告诉过他们有这样的地方。
　　庆祝完旗开得胜之后，谢言蹊又发布了的新的工作任务，陈敏晋升成车队队长，全权负责车队的业务。
　　对于这个人事任命大家没什么意见，只一天的相处，他们就已经感受到了陈敏的能力了。
　　结束了聚餐之后，谢言蹊给了陈敏一个对讲机，让她以后用这个联系自己，随后就让他们开车离开了别墅区。
　　把车给他们开走这个举动，让陈敏等人心里也多少有一丝触动，感觉谢言蹊是真的很信任他们！不是说说而已！
　　但实际上...这些车子都有陆瑶的系统在监控，他们真起了什么坏心思的话...
　　后果会怎么样可就不一定了！
　　

第83章 干旱12
　　第二天一早陈敏就带着团队的成员早早的赶到了基地大门口。
　　和昨天还要自己开发客人不同，今天几乎他们才刚停车，就涌上来不少想要搭车的拾荒者。
　　昨天那几个捡漏大批物资的人，给他们带来的震撼可不止一星半点。
　　关键是，最后包车的三人里其中有一个是孤身一人的，就这车队都没对他下手，让拾荒者对车队的信任度大大增加了。
　　三辆车不过一分钟，就挤满了人，要不是为了安全起见陈敏严辞拒绝，这些人都想扒拉在车顶上出去了！
　　有了昨天的经验，几个司机开车的速度也增快了不少，一上午就来回了三趟！
　　这三趟里除了第一趟是空车回来之后，另外两趟都是装了物资的。
　　只一上午的时间，就赚了近五六千积分！
　　下午的时候出去的人少，几乎没有，但是租车回来的人不少，但也不是每一趟都有人满载而归。
　　但几个人拼一拼，也是能拼出一车物资的，到傍晚算账的时候，一天就收获了一万多积分！
　　积分是直接入账谢言蹊的ID卡，不过这玩意和以前的银行账户不一样，没办法直接查询，需要陈敏每天算好之后汇报给谢言蹊，然后谢言蹊再定期去基地柜台查账。
　　陈敏给谢言蹊汇报今日收益的时候，谢言蹊和陆瑶还在回基地的路上。
　　租车的生意比想象中还要火爆，谢言蹊和陆瑶就得提早做准备，出去弄一个油罐车回来。
　　之前陆瑶给她准备了不少汽油，但是都存在了陆瑶那，也就是没过明路。
　　现在汽油消耗量大，要是一直不过明路，到时候被基地发现了就不太妙。
　　因此两人一早就出去了，但是黑城和周边县镇的汽油也好，油罐车也好，都已经被基地弄走了。
　　想要弄个油罐车回来，明面上就得去阳城，或是隔壁其他的城市。
　　本来两人是打算随便找个地方待上一天，再掐着时间回来的。
　　但因为租车出去的缘故，黑城现在哪里都有可能出现幸存者...毕竟面包车的行驶路线，就是穿越整个黑城的主干道来着...
　　没办法，两人就只好真的开车到了周边的一个乡镇。
　　光是到那里，就已经花了半上午的时间，之后两人就在房车上待着。
　　自从上次出去搜集物资之后，谢言蹊已经很久没这么悠闲的在房车上待着了，陆瑶也好久没和人一起打游戏了。
　　于是...停车之后陆瑶就拉着谢言蹊一块打游戏...
　　谢言蹊的心里，陆瑶现在就是她最大的依仗，这种微不足道的要求，她是绝对不会拒绝的，只是陪着她玩了大半天的游戏，也有点上头，把时间都给忘记了，直到天色开始变黑了，两人这才返程。
　　返程的时候，陆瑶从系统背包格子里拿出了一辆小一些的油罐车，让谢言蹊坐在油罐车的驾驶室里，两人一人一辆车，慢慢悠悠的往基地走。
　　基地每天晚上九点就会关闭大门，紧赶慢赶的，终于在基地关门之前赶了回去。
　　一辆油罐车这么大的动静，自然会引起基地的注意。
　　但基地本来也没规定说物资一定要强制上交给基地，只是检查了一下没有问题之后就放行了。
　　不过得到消息的基地长王辉和副基地长朱旭，对于谢言蹊和陆瑶的关注度就更高了。
　　陆瑶让系统全天候的监控着朱旭和王辉，只要这两人说到关于陆瑶和谢家的事，都会搜集起来汇报给陆瑶。
　　因此两人也算是第一时间就得到了消息，但朱旭和王辉都没有要做什么的意思，两人也就没去管。
　　有了一油罐车的汽油，谢言蹊的运输生意自然更加的如火如荼。
　　接连一个礼拜，几乎每天都有超过一万积分的收益。
　　这么庞大的利润在，自然会惹来很多眼红的人。
　　几乎在第八天第九天，基地门口就出现了其他的竞争对手。
　　基地里有车的人确实不多，但也不是没有，再加上最近很多人在满黑城搜集物资，许多人攒好了修车的零件，很快就捣鼓出了十几辆车，也加入了运输业。
　　但这些人大多是越野车，或者卡车，要么装的少，要么油耗高，再加上这些人才刚起步，找他们托运回基地的人几乎没有，所以收益和谢言蹊的团队根本没法比。
　　不过谢言蹊也知道，随着出去的人越来越多，搜集的物资越来越多，能捣鼓出一辆车子的人也会越来越多。
　　到时候收益就会不断地下滑，甚至很可能整个托运业务都会被斩断，于是她果断开始了下一步的计划。
　　租车。
　　每辆车以2000积分的价格租出去，不包汽油！不出司机！日结！
　　一辆车一天至少能捣鼓出3000的收益，2000积分租回来，自己开一天，抛掉汽油不算，至少也能赚个八百一千的！
　　愿意租车的人蜂拥而至，陈敏没费什么力气，就确认了三个愿意长期租车的。
　　至于这些人会不会破坏车子，谢言蹊一点都不担心。
　　车子只白天租借出去，晚上都是要还回来的，而且每一个租车的，都要押3000积分，车上还有行车记录仪，恶意损坏车子的直接全扣。
　　这个条件在末日来说，不算苛刻，愿意租车的人大有人在。
　　陈敏等人的工作也变得轻松的起来，每天早晚在基地门口和租车人交接一下车钥匙，划拉一下积分，顺便卖卖汽油，一天下来也有七千多积分入账。
　　积分赚的虽然比之前自己跑车要少了三分之一，但是更轻松了，关键是他们八个人可以腾出时间做新的任务！
　　所谓的新任务就是扩张团队，谢言蹊的计划里当第一个项目成功之后，就是扩张团队。
　　她让陈敏带着那几个手下，用三天时间组建出自己的临时团队。
　　大管家自然就是陈敏了，剩下的七个人每人组建一个不超过10人的小队。
　　这批组队名单谢言蹊就没让陆瑶浪费时间去观察了，只是让那七人和陈敏一起负责招募。
　　陆瑶倒是没什么意见，她倒是希望可以多监控几个人，她还能白嫖多一点系统积分呢！
　　明面上陈敏是组织的老大，她已经在拾荒者那小有名气，刚放出风声要招人，就来了不少报名的。
　　陈敏严格遵守谢言蹊的要求，尽量选一些人品不错，不会背刺，没有恶劣行迹的组员。
　　因为候选者足够多，几乎在当天，就确认了组员名单。
　　这些人加入小队之后，和原本的10人不一样，他们没有房租，但每个月有300积分的薪水，和基地的雇员是一个价格。
　　另外就是每个小队在之后任务中可以得到提成，具体多少，则是根据个人的表现来定的。
　　当然，这就是话术，实际上谢言蹊早就定好了，每一趟的收入，分出10%，其中1%给陈敏，5%给带队的队长，剩下的4%给剩下的组员平分。
　　虽然不知道谢言蹊具体会让她们做什么，但陈敏和其他几个队长，听到这个提成比之后，所有人都不自觉的紧张起来。
　　按照之前搞运输的收益来看，一天只算一万积分，众人每天都能分到好几百，更别说她们还有房租补贴和基本工资。
　　新业务怎么都不可能比原来的要低！否则谢言蹊绝不可能放着到手的收益不要，反而搞新业务！
　　这意味着她们很快就会有大笔的积分进账，这谁能不紧张？！
　　看众人的样子，谢言蹊的嘴角微不可察的上扬了一下，就是要这样的效果。
　　她给足了众人平复心情的时间，过了一会才继续开口。
　　“陈敏明天早上八点，带着各队的队长，到别墅区门口等我，有一件事要你们一块去办，没什么事的，你们就先回去吧！ ”
　　“好...”陈敏是第一个反应过来的，连忙点头回应，然后拍了拍张佳琪的脑门，一一把还在惊讶中的人叫醒后，这才离开了谢言蹊的别墅。
　　

第84章 干旱13
　　一直躲在后面的陆瑶，等人走完了才出来。
　　“谢总对下属好大方哦！给那么多收益出去你也舍得？”陆瑶挑着眉，阴阳怪气的说着话。
　　她自然知道谢言蹊的计划，如果顺利实行的话，那10%可不是一笔小数目，没想到谢言蹊居然真的给了。
　　“嗯，剩下19%分你一半。”谢言蹊笑了笑，没有管她的阴阳怪气，只是拿了个新杯子，给陆瑶倒了杯茶。
　　刚才陈敏等人在这里，她只上了矿泉水，没有倒茶。
　　陆瑶也不客气，坐在谢言蹊的对面，端起茶杯轻抿了一口才出声。
　　“我不要，都是你的。”
　　陆瑶有系统的双倍返还，根本不需要谢言蹊给的东西，更何况基地的积分她要了也没用，她要的是系统给的积分！
　　谢言蹊也不是第一次被陆瑶拒绝了，她也不在意，反正到时候直接转过去就行了。
　　这就是基地积分的好处，能直接转账，根本不用经过陆瑶的同意。
　　两人在这闲聊了几句，没一会，许之言就从地堡出来了。
　　“这么热，聊完正经事怎么不到下面去？”许之言看着两人四十度还一本正经在喝热茶，多少有点不理解了。
　　“就下去了，阿姨...”陆瑶一见到许之言出来，立马就坐的板正。
　　谢言蹊看着陡然变得正经的陆瑶，嘴角弯了弯，放下了手里的茶杯。
　　“明天我们要出去一趟，妈你们到时候就在地堡别出来。”
　　“知道了，下午茶准备好了，你们下来吃吧！对了，一会你和你爸说一下，现在他腿好的差不多了，已经迫不及待想出去看看了。”
　　“好。”谢言蹊随口回了一句，目光看向了陆瑶。
　　“那我...”陆瑶刚出声想拒绝，就看到谢言蹊在看着自己，犹豫了一下，还是改口了。
　　“那我就打扰了...”
　　听到陆瑶答应下来，谢言蹊心情莫名更好了一些。
　　陆瑶囤积的物资虽然很多，但是厨艺只能说一般般，而且除了普通的家常菜之外，其他的基本都不会做。
　　但许之言的厨艺很好，还会做很多点心蛋糕之类的东西。
　　刚才看陆瑶来了，她特意准备了一个奶油蛋糕。
　　现在没有鸡蛋，蛋糕胚是用蛋糕粉做的，虽然口感没有那么好，但在末日还能吃上蛋糕，这已经是极其难得的了。
　　许之言也是在之前回黑城的路上，发现陆瑶比较偏爱吃甜口的东西，每次喊她吃饭的时候，她也大多选择偏甜口的东西，这才准备了奶油蛋糕。
　　陆瑶也不知道怎么，最近确实特别爱吃偏甜口的东西，看到蛋糕之后，就有些忘记刚才的拘谨。
　　许之言把蛋糕什么的端上来之后，就回了房间和谢忠平说话去了，地堡大厅里一时间就只剩下陆瑶和谢言蹊。
　　没了第三人在场，谢言蹊感觉陆瑶一下就放松下来了，只是陆瑶看着也不是社恐，怎么面对自己家人这么紧张？
　　不过埋头吃蛋糕的陆瑶自己也不太知道为什么就是了...
　　吃过下午茶，陆瑶就走秘密通道回了自己的别墅，然后又回了房车上。
　　维持了一个多月的四十度高温，不开空调的话，室内外基本没什么温差了。
　　地堡因为构造特殊，倒是一直维持在二十多度，算是比较舒适，但再怎么也比不上陆瑶的房车。
　　要不是为了谢言蹊，她是不想离开房车半步的。
　　盘算了一下明天要做的事，和系统沟通好之后陆瑶就再次投入了游戏机的世界。
　　次日一早，谢言蹊坐着谢之遥的电瓶车来了陆瑶的别墅。
　　陆瑶将早已准备好的，新的面包车的钥匙丢给了她，两人就一前一后的开车出门了。
　　到达别墅区门口的时候，陈敏已经带着几个人在那等着了。
　　两人将车停在路边，谢言蹊把面包车交给陈敏负责，自己则是上了陆瑶的房车。
　　这辆面包车没有拆除座椅，八个人挤一挤倒是能坐在椅子上，而不是和出租的面包车那样，得盘在车板上。
　　两辆车直接开出了基地，往黑城边缘跑。
　　上次陆瑶和谢言蹊假装找油罐车的地方，刚好有一个还算完整的仓库，现在她们要去的就是那个仓库。
　　谢言蹊想要几辆大货车，陆瑶正好上次收了不少快递车，还有几辆货车。
　　但是直接开进来肯定不行，得另外想办法，陆瑶就想起了这个仓库来了。
　　正好这个仓库也够大，放个七八辆大卡车也不是问题。
　　出发前她就已经和系统沟通好了，只要靠近仓库几百米之后，系统就会把那些卡车直接投放过去，倒是不用担心露馅的问题。
　　离开基地之后，陆瑶就只是坐在驾驶座上，并没有自己开车。
　　谢言蹊自然坐在了副驾驶，配合陆瑶假装开车。
　　两人有一句没一句的聊着，大部分时候陆瑶都在自己脑子里和系统掰扯。
　　最近的陆瑶得益于女主双倍返还的任务，积分已经突破了三万大关。
　　积分够了，腰杆就直了！陆瑶开始套话系统，每天得空了就要和系统掰扯一下，想了解更多关于系统的事。
　　但陆瑶是话痨，系统不是啊！
　　不管陆瑶怎么问，系统都是无可奉告，要么就干脆不回话。
　　陆瑶也不放弃，反正她也没什么人可以说话，不说话又憋得慌，就当系统是陪聊了。
　　一人一统每天有来有往的倒也打发时间。
　　按理说边上有个谢言蹊，她应该不会有功夫和系统掰扯的。
　　但谢言蹊也是个话少的，她闲着也是闲着，干脆1V2，一块聊！
　　就这么半单机的聊了一路，临近中午的时候，终于到了目的地。
　　“宿主，已经到达你预定的投放地点，确认后投放即刻开始。”系统冷不丁的在一堆无可奉告中插播了一句提醒，差点被陆瑶给忽略了。
　　“确认投放。”陆瑶赶忙改口。
　　“好的，已确认投放，投放开始，投放完成。”系统迅速做出了反应，陆瑶总觉得对方的速度好像快了不少。
　　不过都到目的地了，她也懒得和系统继续掰扯了。
　　两辆车停在了仓库门口，陆瑶和谢言蹊下车，等着后面的人跟上来。
　　陈敏等人速度稍慢一点点，等陆瑶和谢言蹊在仓库门口站定了，这才将车停在边上。
　　“把仓库门打开。”谢言蹊朝着陈敏说了一句。
　　陈敏立刻就带着吴优等人去开仓库门。
　　这仓库并没有锁，只是用几块石头当门给卡住了，几人把石头搬动之后，就将仓库门给拉开了。
　　看着里面整整齐齐的几辆大卡车，所有人都震惊了。
　　

第85章 干旱14
　　“这些车都是这段时间搜集的，车子已经修复好了，一会你们就开着回去。”谢言蹊从陆瑶那接过一串车钥匙，塞给了陈敏。
　　“好...好的老板...”陈敏说话都有些结巴了，她知道谢言蹊牛，但不知道这么牛啊！
　　这可是七辆大卡车，除了基地官方，谁也没这个实力啊！
　　“基地现在没有规划停车位，但是也不能随便停，你回去之后先去办事大厅，找基地问问，最好申请一下固定的停车场地，需要积分，你直接用租车积分就好，如果不够再联系我。”
　　谢言蹊叮嘱了一下陈敏，至于怎么做到她就不管了。
　　带来的几个人里，除了吴优之外，都没开过大卡车，但现在也不用考驾照，吴优大概教了教，众人也就学会了。
　　确认这些人学会了之后，谢言蹊和陆瑶对视了一眼，就让他们开车跟上。
　　他们不知道的是，这七辆车里，还装着一部分谢言蹊和陆瑶搜刮的物资。
　　这次出来除了拿车之外，就是要把这些物资全都换给基地！
　　三小时后，当七辆大卡车停在交易大厅门口的时候，基地的工作人员还以为是基地官方搜集物资回来了。
　　可当工作人员发现开车的和领头的都是没见过的人之后，一整个吓到了，他们完全没想到基地里还有人有用这样的车队...
　　更没想到的是，这七辆大卡车里装满了各种物资...
　　这七辆车里其中两辆车都是大米，一辆车是面粉，两辆车上全是纸巾，还有一辆车上装满了压缩饼干罐头之类的，一辆车则全都是桶装水。
　　七辆车上全都是硬通货，尤其是桶装水！这是基地现在最缺的东西！
　　大米和面粉基地回收价是2.5积分一斤，她拿出来的都是没泡水的散装米，和散装面粉，三辆车一共70吨，光这里就是35万积分。
　　纸巾装了八千多箱，每箱都是48卷装的，1积分一卷也换了85万积分。
　　压缩饼干和罐头比较贵，直接换了100万积分。
　　桶装水是稀缺品，不过因为只有一千五百桶，只换了15万积分。
　　这一趟下来谢言蹊直接狂揽了355万积分！
　　虽然这次不算做任务，只是开车回来，但谢言蹊仍然给陈敏转了10万积分，让她和其他队长分一分。
　　那几个队长是惊讶之后再惊讶，先是被庞大的物资给吓到了，然后被巨量的积分给吓到了，最后被谢言蹊的大手笔给吓到了。
　　他们本来以为这趟只是开车，不算出任务，没想到谢言蹊还是给他们发提成了！
　　八个人每人都能分到一万多积分！
　　虽然对比谢言蹊得到的两百多万积分来说，几乎可以忽略不计，可这足以让他们在基地躺平一年了！
　　要知道他们只是出去跑了一趟车啊！
　　谢言蹊这次其实还有一个目的，想测试一下团队里会不会有人生出异心。
　　如果面对这么巨量的物资和积分都能稳住，不产生背刺的心理，或者怨恨的话，那确实可以开启下一步计划了。
　　当然，如果有异心，她也不担心，少一个或者少几个组员，对她来说不过是再招人的事。
　　好在，这些人有自知之明，并没有生出什么异心，反而对即将执行的项目分外的感兴趣！
　　陈敏将积分转出去之后，很快就去办事大厅找基地沟通停车的事了。
　　这么大批的物资，还有这么多大卡车开进基地，王辉和朱旭那边自然会得到消息。
　　但两人都没有轻举妄动，他们都觉得谢言蹊手里应该不止这点物资，可能还留有后手。
　　既然对方愿意将物资交给基地，证明对基地是信任的，要是这时候出手为难，反而会逼走谢言蹊。
　　谢言蹊要是走了，且不说别墅区的事，到时候会不会落人口实，就是她可能收起来的那些物资，若是都被带走了，也会是基地的一大损失。
　　至于积分什么的，现在都末日了，有能力就多赚，这么简单的道理也无需多解释。
　　更何况，谢言蹊赚的积分，基本没兑换过物资，全用来做生意了，变相的养活了更多基地的幸存者，这怎么不是另外一种建设基地的方式呢？
　　王辉和朱旭难得的统一了意见，两人不但没有给谢言蹊使绊子，甚至还特批了一块空地给谢言蹊的车队停车...
　　陈敏本来都准备好今天租车的费用都拿出来打点，没想到一分没花就获得了一块月租只要500积分的停车地...
　　那停车场甚至就在陈敏等人住的公寓楼下，轮流看车都给省了！
　　谢言蹊和陆瑶一直在办事大厅附近的房车上等着，收到了陈敏的消息之后，知道一切都办妥了，也就没多留，直接回了别墅区。
　　陈敏则是带着另外几人回去停车，顺便拿着今天发的奖金去聚餐！
　　次日一早，谢言蹊就让陈敏安排那几个队长，带着他们手下的组员一起去黑城周边的乡镇去找物资，找满一车才准回来。
　　谢言蹊特意指定了几个地方，都是她和陆瑶没搜集过的，也是基地官方还没来得及去搜集的...
　　陈敏很快就明白了谢言蹊的意思，立马就把命令下达了，尝过了甜头之后，这些人都知道，一车物资他们能得到不少分成，毫不犹豫的出发了。
　　除了陈敏还留在这里继续租车业务之外，其他人全都出发了。
　　陈敏其实还有些担心这些人会叛变，但谢言蹊一句话就打消了她这个顾虑。
　　“这些车上都装了定位，末日里也能用的，他们就算跑了，我也能追回来。”
　　能在官方的基地里做成这样，还住在比基地长排名还靠前的别墅里，谢言蹊的能力陈敏等人自然不敢挑战。
　　几人旁敲侧击的提醒了手底下的人，这些人也已经听说了昨天的事情，比起拿命去抢一辆注定不会属于自己的车，还是老老实实赚几个积分的强。
　　当然，这也得益于这些人本身就不是那种特别有野心的，不然谢言蹊的这点威胁，对他们来说根本不会放在心上。
　　不过就算有这样的人混进来，陆瑶也能利用系统，将对方一击必杀就是了。
　　车队清早离开基地之后，当天晚上卡在基地关门前就赶回来了，交易大厅的员工在朱旭的默许下，开了特别通道点查物资。
　　这次倒是没有昨天夸张，但也有一百二十万积分！
　　谢言蹊让陈敏直接留下十二分和一些零头，只收走了剩下的一百一十万整。
　　那十二万积分，陈敏就拿了10%，七个队长拿走了50%，剩下的70个队员共同分了40%。
　　那几十个队员虽然是积分最少的，但出去一天比在基地上班两个月还要赚的多，这让众人既高兴又感慨，还异常的羡慕...
　　高兴当然是高兴得了这么多积分，感慨自然就是感慨谢言蹊的手段，羡慕什么的，就不用多说了！
　　他们只恨不得为什么自己不早点抱上大腿！
　　至于抢走卡车自己跑这个念头，倒也有人生出过这样的想法，但人家能弄出这样的阵仗，是一般人能抢到的吗？
　　

第85章 干旱15
　　谢言蹊也没打算将这个业务一直做下去，毕竟指不定哪天就有人开始捣乱了，她只是想趁这波天灾还算安稳，多积攒一点资本罢了。
　　接下来的一周，谢言蹊每天就密切关注着基地内部的动向，陆瑶则是一直监控卡车和基地官方的情况。
　　整体来说还是比较顺利的，谢言蹊ID卡里的余额几乎每天以上百万的数额在增加，源源不断的物资将整个基地的仓库都给堆满了。
　　基地没出人没出力，连汽油都没出，就堆满了仓库，而谢言蹊则用最小的代价，换回了一千多万积分，双方都很满意。
　　一周时间也足够其他人反应过来了，估摸差不多了谢言蹊便打算取消了搜索队，转而提供出租卡车的服务！
　　果然，两天后，持续十天的大丰收结束了。
　　这段时间的疯狂搜刮，让周边区域物资减少了不少，而且其他的车队也开始染指。
　　搜索队出车的第十一天，有车的都暂停了出租服务，他们有的自己开车出去找物资，有的甚至直接跟在了他们车队的后面，想要分一杯羹。
　　也就是在这天，七辆车在野外过了一夜，到第二天下午才装满一车回来。
　　谢言蹊在得到消息之后，就让陈敏取消了第二天的出车，让众人回来后开会商议新项目。
　　“周边的物资都弄的差不多了，大型仓库已经不存在了，如果再出去找物资，就要去更远的地方，路途上容易出意外不说，还很可能和其他车队发生冲突。
　　这个项目暂时停止，你们先把小队解散掉，我们做其他的业务，这段时间他们赚的也不少了，够他们生活个一两年了。
　　如果其中有比较不错的，各队队长可以举荐，留作后用，这期间按照每个月三百积分的工资发放，不过房子就不包了。”
　　谢言蹊说到这里，停顿了一下查看众人的面色，所有队长的面色都如常，并没有什么意见的样子。
　　这点让谢言蹊比较满意，最怕就是有了一点成就，就开始翘尾巴的下属。
　　“陈敏，明天开始把5辆卡车都挂牌出租，每辆每天收两万积分的租金，不包汽油，剩下一辆吴优明天开到我这来，我要用。这段时间你们都辛苦了，休息几天，等我消息。”
　　谢言蹊快速的交代完城下的事情，就让众人回去了。
　　六辆卡车加上三辆面包车，光是每天的租金就有12万多的积分，拿出十分之一就够养团队了。
　　不过现在这批人也不在意那点工资了，陈敏她们这段时间也积攒了十几万的积分，其他的组员也有好几千积分在手里了。
　　每个月房租和底薪，也不过是维持着关系的纽带而已，谁也不会太在意，不过该发的还是要发就是了。
　　出租卡车的事情，比想象中的还要顺利，那些搞出租车子挣了钱的，搞不到大卡车，全都把自己的车子租了出去，然后组团来租谢言蹊的卡车。
　　不过也就这些人掏得起三万的押金和两万的日租了。
　　卡车租出去之后，陈敏和吴优开着剩下的卡车来了别墅，顺便提交了各组的举荐名单，一共20个人。
　　谢言蹊让一旁泡茶的陆瑶看了看，陆瑶见确实是在系统监控中表现的比较靠谱的人，便点了点头。
　　见陆瑶也点头了，谢言蹊直接回复同意了，让陈敏按照昨天说好的薪资安排就行。
　　送走了陈敏，谢言蹊就和陆瑶悄悄的从秘密通道去了陆瑶的别墅。
　　两人要商量下一步的规划...
　　基地成立才一个月的时间，谢言蹊就以千万积分的数额成了基地首富，还拥有一个谁也没办法忽视的团队。
　　虽然没怎么出面，但有心人稍微调查一下，还是知道陈敏背后的人是谢言蹊了。
　　这给谢言蹊惹来了不少红眼，甚至都有人暗地里想要打劫她，但谢言蹊住的是别墅区，平时又深居简出，想要打劫她，得先进别墅区，这些人也只好作罢了。
　　毕竟别墅区是荷枪实弹的军人在把守，闯进去根本是不可能的，除非是军方来打劫。
　　但谢言蹊最多的就是积分和车子。
　　积分这玩意是虚拟的，军方想抢，有电脑就行，用不着开枪。
　　车子军方也不缺，真要缺了，那两万积分他们还能掏不起？何必冒着被千夫所指的风险来抢？
　　真这么做了，谁还敢在基地里待啊？
　　就这么短短一个月的时间，谢言蹊就将谢家还有陆瑶，弄成了基地不能忽视，也不能动手的硬茬子。
　　几人也终于可以安心在基地躺平了。
　　但谢言蹊也留了心眼，干旱之后，肯定还会有其他的天灾，所以除了第一趟车卖出了不少物资之外，其他自己存的物资都没动。
　　这些为了以防万一用的，以后真出点什么事情，好歹还有那么多物资傍身。
　　在谢言蹊和陆瑶暂停了搜索队，转而把卡车都租出去后，基地里也出现了新问题。
　　这个问题就是缺水。
　　接连一个多月的高温，一滴雨都没下，而且水位线还下降的厉害，最初周围的江河湖泊还有水，但现在是一点都没有了。
　　基地有百万人口，这么多人每天的用水量不可小觑，外面没了水源整个基地的用水就只能依靠小月山的地下泉水。
　　可即便小月山有地下泉水扛不住这么多人用水啊！
　　只一天的功夫，谢言蹊就发现原本还能正常出水的龙头，现在是一滴都没有了。
　　不用问都知道，应该是基地掏空了地下泉水储备，就是不知道这些泉水是被拿去存起来了，还是已经发放下去了。
　　也在此时，原本囤了水的人，开始疯狂抬价！
　　谢言蹊当然是有水的，除了那一千五百桶卖给基地的水之外，她家里地堡的储水罐，还有存在陆瑶那的水，加起来都够基地所有人用上几个月了。
　　但她不止没有卖水，反而连面包车的业务也以缺少汽油为借口暂停了。
　　只是让她们把三辆面包车和七辆卡车开到基地外的那个仓库里，只留下一辆送回到别墅区。
　　当然，这些车子在进入仓库之后，就被偷摸跟在后面的陆瑶，悄悄收进了背包格子。
　　陈敏等人虽然才跟了谢言蹊不到两个月，但她们非常相信谢言蹊，对谢言蹊的决定一点意见都没有。
　　谢言蹊停止租车业务的第二天，其他的租车团队就开始疯狂涨价，不过两三天的功夫，整个基地的物价都乱套了。
　　出去找物资要花更多积分租车，找回来的物资还用原价卖肯定不划算，所有人都聚集在基地门口，开始哄抬物价。
　　哪怕基地依然保持原价销售，但因为限量，很多人根本买不到，一时间基地的幸存者都陷入了恐慌。
　　有积分的疯狂买，没积分的想办法买，实在想不出办法，就腿着去找物资。
　　但周边步行能到的地方，基本都被翻遍了，能找到的，无非就是基地都不收的那些泡过水，根本不知道能不能吃的东西。
　　物资变紧俏之后，谢言蹊除了每个月给团队成员开工资，还额外每天给一瓶1.5升的水，让他们减轻负担。
　　现在外面一瓶500毫升的水差不多二十积分，这每天一瓶1.5升，等于工资翻了几倍。
　　哪怕他们手里都不缺积分，但现在水不是有积分就能买到的。
　　这么好的待遇，就是基地的官方打工人都赶不上，这些人愈发的死心塌地。
　　当然，谢言蹊也没白养着，这段时间就打算让他们在外面搜集信息。
　　陆瑶虽然可以监控，但是也不好监控所有人，让这些人在外面搜集信息，便宜又好用。
　　每次众人搜集的消息都交给陈敏，陈敏汇总之后，就用对讲机汇报给谢言蹊。
　　而谢言蹊则是根据这一条条的消息，判断基地的民情...
　　

第87章 干旱15
　　基地实在从很早之前就开始限制供水了，但还是没能阻拦住水源的彻底消失。
　　在幸存者们陷入一片恐慌之后，谢言蹊担心陈敏那些员工会出问题。
　　便让陈敏和众人商议，看是不是住到一起会比较安全。
　　陈敏和几个队长本来就住在同一层楼，倒是没什么问题，但是后来的二十个员工，住的就比较分散。
　　这些人有一半多，都是孤家寡人，挣了钱之后，也租了一室一厅，但分散在不同的楼栋。
　　还有五个和家人住在一起，租的也是一室一厅，但同样的也不在同一个楼栋。
　　众人商议了一下，安全起见决定都搬到一起去。
　　谢言蹊了解完情况，就让陈敏和同楼层的人商量换房，把一整层楼30套房子全都租下来。
　　愿意搬出去的，补贴他们一个月的房租，费用公出。
　　一室一厅一个月的租金是200，只要搬个家就能得200积分，当下的情况来说，基本没人拒绝。
　　只一天的功夫，陈敏就将整个楼层租了下来，员工们也搬了进去。
　　多出的两间就空着，谢言蹊的意思是以后做会议室用。
　　当然，这两间房子的费用也是谢言蹊出。
　　考虑到现在外面越来越乱，谢言蹊让陈敏看好众人，暂时停止打探消息，没特殊情况不要外出，以免发生什么暴乱的时候，会影响到大家的安全。
　　这点不用谢言蹊说，陈敏等人现在一出门就能看到许多满脸焦躁的幸存者，说不害怕是不可能的。
　　谢言蹊让吴优带着几个人搬了一面包车的矿泉水过去，给每个员工发了一个月的份额，当然拖家带口的那几个家属也算在了里面。
　　和矿泉水一起来的，还有陆瑶不知道从哪里偷渡来的大铁门和工具箱。
　　有了这玩意，楼层的安全性就上来了，大家也不用每天锁着门在家里闷着了。
　　反正一层楼都是同事，串个门，或者去空房间里一起搞个小聚会什么的还是可以的。
　　处理好陈敏等人的事情，谢言蹊将别墅大门和小门全都锁了起来，让谢之遥也请假回来了。
　　外面可是有大几十万随时可能暴起的幸存者，就算别墅区有大量军力把守，但也抵不过几十万人啊！
　　谁知道什么时候会冲破别墅区的防守？
　　谢家人本就住在地堡里，这次不过是更加深居简出罢了。
　　倒是陆瑶完全没有把这个事情放在心上，现在没人暗中窥探她的别墅了，她直接大喇喇的把房车开到院子里，过起了之前一模一样的悠闲生活。
　　每天不是和陪练机器人打架，就是沉浸在各种电玩机器里玩乐。
　　再就是抽时间做做系统发布的每日任务什么的。
　　现在谢言蹊的势力满打满算还只有三十三个人，这还是把自己都算进去的结果。
　　所以组建势力的任务，估计一时半会是完不成的了，系统又不肯说什么标准才算完成，她也就只能慢慢等了。
　　不过这段时间收获是真的不少，她已经完全不在意物资消耗，也不在意积分消耗了，反正每天帮谢言蹊监控那些人，就能倒赚上百积分了...
　　就连她自己消耗的，也因为判定她现在属于谢言蹊势力的一部分，同样给双倍返还...
　　陆瑶有时候会有种，系统其实根本是为了女主而出现的感觉，不然怎么会在女主有关的任务里这么取之不尽用之不竭？？？
　　而自己的单人任务，每次不说苦哈哈的，但多少有点抠搜。
　　不过陆瑶已经不在乎了，反正她也没吃亏，反而享受了不少。
　　和基地幸存者极度缺水不一样，陆瑶这边还能每天洗澡，只要她想，还能泡澡！
　　在基地物价乱套的第三天，陆瑶正在沙发上打电动，突然就收到了系统的提醒。
　　“宿主，检测到阳光房中的植物已经完全成熟，请宿主及时采摘。”
　　之前阳光房里种植了一些蔬菜，自带减少四分之一成熟时间，但一般最少也得一个多月才会成熟。
　　原本还每天会仔细算算，后来见成长的慢，设置自动浇水之后就没管了。
　　这会听到成熟了，陆瑶游戏也不打了，扔了手柄就蹦跶到了二楼。
　　好家伙种下去的空心菜已经完全长成了！
　　虽然只有五平米的地块成熟，剩下三块还在生长中，但一点也不影响陆瑶的兴奋。
　　想着自己好像还不太会捣鼓这些，她连忙上系统商城花了2000积分农业精通卡。
　　现在的陆瑶又那么多属性点加成，哪怕这该死的精通卡还是会让她有脑子爆炸的感觉，但已经不会像之前那么难受了。
　　不过怕在阳光房折腾会不小心把这些菜给弄坏，陆瑶又回到了三楼自己的房间。
　　盘坐在地上，陆瑶这才点开脑海中的光屏，确认使用了农业精通卡。
　　还是那种脑子爆炸的痛感，在24度的室内，陆瑶开始疯狂冒汗...
　　十分钟后，好似从水里捞出来的陆瑶，颤颤巍巍的站了起来，缓了好一会，这才跑到浴室冲了个澡。
　　再出来的时候，已经神采奕奕了。
　　现在的她不说是个农业专家，但是种植肯定是没问题的，果断拿出了工具和一个干净的储物箱，将五平米的空心菜全都采摘。
　　新摘的蔬菜自然不能放在外面，正好之前买的蔬菜还有剩余，她直接放进对应的背包格子里。
　　这是她自己种植的第一批蔬菜，自然是非同凡响，今天晚上她打算就吃这些了！
　　采摘完空心菜，陆瑶本来打算种植下一批，但犹豫了一下，还是看了看其他三块地的情况。
　　还有大半个月才能成熟...
　　陆瑶看了看光屏里自己的积分，还有三万一千多，这还多亏了谢言蹊最近疯狂让自己监控那些下属...
　　没有丝毫犹豫，她直接花了五千积分买了玻璃房升级卡！
　　玻璃房升级卡可以减少作物50%作物成熟时间，再加上原本自带减少的25%，相当于只要原本四分之一的时间就可以成熟。
　　陆瑶这一个确认点下去，其他三块地的作物以肉眼可见的速度在疯狂成长。
　　不过片刻后，菠菜和白菜还有豆角，都已经长好了！
　　“还得是谢言蹊给力，哈哈哈哈哈！”陆瑶美滋滋的收割着。
　　虽然之前她就有两万多积分，但要不是有这个任务在，她是不太敢直接拿五千积分出来升级玻璃房的。
　　毕竟每天满打满算的，也就能赚个十几二十。
　　但和谢言蹊在一块，真的说麻了，就是富裕！
　　陆瑶充分发挥着速度属性加成的能力，将另外三块地的作物都收进了背包格子。
　　顺便又从背包格子里找出西瓜种子，准备将这四块地都种上早熟品种的西瓜。
　　当初囤货的时候她没准备太多水果，尤其是西瓜这些前些天就吃完了。
　　现在还不知道干旱要持续多久，这些西瓜半个月就能成熟，到时候说不定还能过上别人干旱求生，她打游戏吃瓜的梦想生活！
　　

第88章 干旱17
　　花了半个多小时，重新播种好这些地块之后，陆瑶便回到了一楼。
　　想了想，她直接花了十积分，让系统送了一些新采摘的蔬菜送到谢言蹊地堡门口。
　　“谢姐姐，谢姐姐在吗？”陆瑶拿起对讲机语气兴奋的呼唤着谢言蹊。
　　“在，怎么了？”谢言蹊这会也正在和谢之遥研究怎么在地堡种植。
　　对讲机原本是放在地堡大厅的，许之言听到陆瑶找谢言蹊，就送了过来。
　　“方便说话吗？”陆瑶没有直接说菜的事情，她知道谢言蹊在地堡，周边还有其他人，所以先试探着问。
　　谢言蹊自然也明白陆瑶的意思，放下手里的活计，走回到了自己的房间。
　　“现在可以了，出什么事了吗？”谢言蹊关好门之后，这才回复陆瑶。
　　“那个阳光房的菜成熟了，我送了一些到你门口，记得去拿！”
　　隔着对讲机谢言蹊都能感受到陆瑶的兴奋，看来种植成功真的让她很高兴。
　　谢言蹊嘴角也微微上扬着，“这么快？那我一会就去拿回来，谢谢你！”
　　“不客气不客气，我刚才还播种了西瓜，再过个半个多月还能有西瓜吃呢！”陆瑶美滋滋的分享着自己快乐，整个人都沉浸在收获的喜悦中。
　　“西瓜这么快就成熟了吗？”谢言蹊住过房车，知道阳光房可以节约作物成熟时间，但也只节约四分之一的时间，这和西瓜的生长周期可差远了。
　　“嗯嗯，我买了...嗯，反正等半个月你就可以吃西瓜了！”陆瑶刚想说她买了升级卡，但意识到这个可能不能说，又闭嘴了。
　　虽然话没说完，但是谢言蹊已经懂了，陆瑶没说出来的，关于系统的东西，她基本都猜的七七八八。
　　估摸着就是陆瑶又花费了大量的积分什么的，购买了什么道具，加快了农作物的成熟。
　　“那我有什么能做的？”
　　谢言蹊也感觉到陆瑶最近好似有很多任务和自己有关，因为懒懒的陆瑶，最近在某些事情上格外的勤快，送东西也是...
　　如果帮自己可以让她得到更多，那她也不介意无中生有，让陆瑶得到更多她真正想要的东西。
　　反正欠陆瑶的是还不上了，能用这样的方式帮她得到她想要的东西也不错。
　　陆瑶和谢言蹊还是有一点默契在的，立马就明白了对方的意思。
　　思考了一下之后，觉得还是监控什么的最方便，也来积分最快。
　　“你看你那些车子停在那不安全对吧...还有那么多员工，也该好好看着，这外面这么乱是吧...”
　　谢言蹊秒懂，还是要监控，虽然不知道这监控为什么会给陆瑶带来好处，但只要陆瑶觉得行就行。
　　而且监控员工和基地高层什么的，确实对她们更有利，于是毫不犹豫的开口‘请求’。
　　“你说的对，能不能拜托你，除了监控基地高层对我们的态度，和基地的重要情况之外，能不能也监控那些员工，要是有什么危险，或者有什么危害我们的举动，就及时提醒？”
　　“没有问题！小事一桩！”陆瑶直接兴奋起来了，连连答应！
　　25个员工，加正副两个基地长，这就有30个人，30个监控，每天还能让她倒赚一百五积分！
　　系统...双倍返还算是让你们俩玩明白了...
　　陆瑶没有丝毫犹豫，立马将名单里的人全都上了监控。
　　正副基地长本来就一直在监控，这个不用额外设置，其他人也全都设置了有危及谢家和自己的言行才预警，其他时候不需要展示出来。
　　她也没有窥探别人隐私的兴趣，要不是系统可以自动筛选预警，她是不会选择用监控的形式来刷积分的。
　　至于这样做是不是不道德，都末日了，讲道德有什么用，再说了以她现在这能力，没去称霸基地就很有道德了。
　　谢言蹊结束和陆瑶的对话后，就打开了秘密通道入口。
　　果然那里摆着一大箱蔬菜，空心菜白菜豆角菠菜都有一些，这些都是之前陆瑶自己播种的，当时她都看着的。
　　将一箱子菜搬进地堡，瞬间就引来了谢家人的注意。
　　“这青菜怎么长的这么好？我们的怎么跟豆芽菜一样？”谢之遥看着那一筐水灵灵的菜，又想起种植室自己的菜，有些摸不着头脑。
　　“可能它们晒太阳了？”谢言蹊一本正经的胡说八道，反正谢之遥也不懂种菜。
　　别说谢之遥了，许之言和谢忠平也都不会种菜，就是她自己也不会。
　　她们捣鼓了这么长时间，也就把种子挖坑埋了浇水，长出来的都是小芽，还一直都没什么变化。
　　“可是种植房里有补光灯，是模拟阳光的，应该不缺光照啊？”
　　谢之遥拿了一根空心菜，已经开始要钻牛角尖了。
　　“别想了，慢慢来吧！”谢言蹊夺回了那根空心菜，塞给许之言。
　　许之言好久没看到这么绿油油的菜了，心里欢喜的很，立马将这些菜用保鲜膜包好放进了冰箱冷藏。
　　谢之遥没了空心菜也不气恼，默默的回了种植房，发誓必须要搞懂怎么种菜。
　　谢忠平则是沉思了片刻，然后对谢言蹊开口。
　　“言蹊，小陆对咱们这么好，之前说好的回报物资，你有没有做到？那些积分给陆瑶了没有？”
　　父女俩最初做商业计划的时候，就说了要把一半的收益都给陆瑶，物资什么的也会紧着陆瑶。
　　但现在物资谢忠平是没看到给，反而拿回来不少，积分这东西存在谢言蹊卡里，他就更加不知道了。
　　今天看到陆瑶又送来珍贵的青菜，这在干旱末日比黄金都要贵重百倍，不由的又催问起谢言蹊了。
　　谢言蹊闻言不由得苦笑了一下，她倒是想给物资，但是人家不要，而且陆瑶的物资，比她这些天灾后才搜集的估计还要好些。
　　更别说人家有系统，什么都能有好的，有新鲜的，自己这些东西送过去，也不过是给陆瑶增加存储负担罢了。
　　而且，她们的物资，除了家里现在积攒的一些粮食，其他都在陆瑶那里，她想要什么直接拿走就可以，但陆瑶没有，非但没有，甚至还算的格外清楚。
　　积分什么的她倒是偷偷转了五百万过去，但陆瑶根本不会去用积分，估计还没发现，真发现了，说不定这家伙还会转回来...
　　看女儿这副苦笑的模样，谢忠平不由的多想了一下。
　　难道陆瑶不要物资也不要积分？那她要什么？
　　总不至于要自家女儿吧？
　　这个想法一蹦出来，谢忠平就无法抑制自己发散的思绪了。
　　陆瑶见到自己和老婆都会很紧张，但是面对谢之遥的时候要好一些，而在谢言蹊面前，更是明显的很自在。
　　对方还出力出物资，辛辛苦苦的去海城救人，还一点报酬都不要，这种人要么图谋甚大，要么就是所求根本不在这。
　　现在是末日，最重要的就是物资和积分，若是陆瑶图谋甚大，那么多物资和积分不可能不要。
　　要说留着谢家做靶子，自己背后享受收益，那就更不可能不收物资和积分了。
　　所以说陆瑶的所求根本不在这些东西上，既然不是这些东西，那就只可能是谢家本身拥有的。
　　陆瑶最先认识的就是谢言蹊，也是因为谢言蹊才去海城救自家人的，所以...陆瑶所求的是谢言蹊？？？
　　想到这一点，谢忠平就有点头皮发麻，他不是老古板，再说了，国家都通过同性婚姻法案十几年了，他自然不会在意。
　　而且之前还觉得，与其让谢言蹊嫁出去，不如娶一个回来，男女不拘，他都能接受。
　　但是这是在自由恋爱的基础上，他是可以接受的。
　　可如果陆瑶是用这些来捆绑自己女儿的话，那他宁愿不要的，他就是饿死，病死，也不想卖女儿啊！
　　想到这里，谢忠平露出了天灾以来最为严肃的表情。
　　“言蹊，你说，陆瑶是不是对你有意思，是不是让你做什么了？要是代价是你自己，那谢家宁愿去外面拾荒！”
　　谢忠平的声音里明显带着愤怒，音量也大了不少，将隔壁的谢之遥和许之言都给叫出来了。
　　许之言？？？
　　谢之遥？？？
　　谢言蹊？？？
　　

第89章 干旱85
　　“爸，你想什么呢？？？”谢言蹊愣了一会才反应过来，这都什么跟什么啊？
　　“那陆瑶是图什么？难道不是图你这个人？”谢忠平见女儿一脸疑惑，不似作假，声音也不由得软下来了，难道自己猜错了？
　　“...爸，你想多了，陆瑶她...对我没意思。”谢言蹊也曾有那么一瞬间怀疑过，但是陆瑶的眼神太正直了。
　　尤其后来知道陆瑶是有系统之后，就更加不会往那方面想了，即便对自己特别好，大概率也是因为可以双赢吧...
　　“真的？”谢忠平眉头紧皱，如果陆瑶对谢言蹊没意思，那到底是为什么呢？
　　“真的，她只是不擅长和人打交道，但又怕末日会有很多人为的危害，所以就想抱团，我们对外，给她一些信息，让她安稳过日子就行。”
　　谢言蹊不能说系统的事，只能找了个这样的借口。
　　能力强但不擅长和人打交道的大有人在，谢忠平虽然觉得不太对，但好像也能接受这个说法。
　　毕竟陆瑶在自家的表现，就很明显是不擅长打交道的类型...
　　陆瑶...谢天谢地，还好怕见家长，不然谢言蹊都没借口找了...
　　一直在旁边听的谢之遥和许之言也加入了对话。
　　“我们科研所，还有好多见到人就躲的，陆瑶姐应该就是一样的，不过她搜集物资和种植技术确实很强，应该是生存能力一流，交际能力为负数吧？”
　　谢之遥回忆了一下，自己以前好像也不太擅长交际，还是前几年频繁做末日梦，然后从各种学术研究里抽身准备末日堡垒后，才好像正常了一些。
　　“没错，之遥以前不也这样，除了咱们三个，见了自己导师都像老鼠见到猫一样想躲。”许之言也跟着点头附和。
　　“而且我看陆瑶看言蹊的眼神，一点情情爱爱的都没有，显然没有把言蹊放在眼里。”
　　许之言回忆了一下陆瑶看谢言蹊的眼神，确实有一点炙热，但和看到好吃的一样，一点情欲都没有，和那些觊觎谢言蹊的人明显不同。
　　谢言蹊...没有把我放在眼里这样的话，大可不必说吧？
　　被自己老婆这么一说，谢忠平仔细回忆了一番，确实陆瑶看谢言蹊的眼神没有那些乱七八糟的想法。
　　意识到自己想错了，谢忠平也有些懊悔。
　　“既然没有就好，是爸爸多心了，你们好好相处就行，反正能帮忙的就帮忙，千万不要因为人家大方，就不记得人家的好。”
　　“知道了。”谢言蹊多少有点无语，但还是应了一句。
　　“其实我觉得陆瑶姐要是成为咱们家的人也挺好，反正现在基地那些人也配不上，倒是陆瑶姐我觉得不错。”
　　谢之遥不知道什么时候偷了一株陆瑶送来的菜，又在那里仔细观摩，然后语出惊人...
　　陆瑶送来的菜太多了，许之言这会还没有包裹完，望着这么水灵灵的蔬菜，再想起陆瑶的模样，许之言也有些认同谢之遥的话。
　　“我觉得也是，那些基地的什么青年才俊，说的多厉害，连个菜都种不出来，你看看陆瑶这手艺！生存能力强，长相也不错，人还乖巧，又和言蹊聊得来，确实不错。”
　　谢忠平...
　　谢言蹊...“妈，刚才不是说了，人家没把我放在眼里吗？”
　　“你不会争取啊？”许之言将包好的菜塞进了冰箱，开玩笑的说了一句。
　　“我觉得可。”谢之遥也附和了一句，又钻进了种植房。
　　谢忠平......
　　谢言蹊......
　　谢家是提倡自由恋爱的，这个话题也就在开玩笑的这么一句里过去了，谁也没有再提。
　　在谢家人和陆瑶安稳度日的时候，基地里的大几十万的幸存者陷入了水深火热之中。
　　准确的说只有火热，没有水深！
　　四十来度的天气，每天就500毫升的水，换了谁都熬不过去。
　　越来越多的人中暑，甚至还有人得了热射病，但是医院也没办法，中暑要多喝水，可根本没有水！
　　整个临时医院里，都挤满了中暑和热射病的患者，轻一点的凉快一下，喝点解暑药还能恢复。
　　严重一点的，直接就昏迷过去，然后再也醒不过来了。
　　中暑的人多了，解暑药自然也就不够用了，眼看药房也告急了，基地没辙，只能派遣队伍到附近的城市去找水源和药物。
　　只是药物好找，水源却很难，附近的阳城，平城，等多个城市，全都没有水源。
　　倒是找到了一些没开封的矿泉水，但数量不多，也就够基地用个两三天的。
　　不过蚊子腿也是肉，只要是水，也甭管有没有泡过水，赶紧搬回来再说。
　　在军队火急火燎的找水、挖水的时候，在基地的某个单人间楼栋里，一群人凑在了一起，悄悄的密谋着...
　　这群人都是基地的底层拾荒者，辛辛苦苦的赚积分，结果现在连基本的生活都维持不了，甚至连下个月的房租都交不起了。
　　而基地已经明确说过，如果交不起房租，就要赶出基地。
　　原本这个政策是为了让基地的幸存者们积极干活，不要躺平。
　　结果现在就成了压垮底层幸存者的最后一根稻草。
　　食不果腹的同时，还要忍受酷热和缺水，现在连住的地方马上也要没了，这些人的不满到达了顶峰。
　　尤其是这些住单人间的，本来过的就差，一层楼几十上百个人共用一个卫生间。
　　断水后这卫生间也没水了，整栋楼都是臭烘烘的，住的近的，跟住在厕所没区别，就是住的最远的，也被臭气困扰。
　　可哪怕是难闻，好歹有瓦遮头，不用在外面流浪！
　　可马上连这个住的地方都没有，这让他们怎么不愤怒？
　　几个单人间楼栋的人开始联合起来，选了代表想要找基地要个说法，可基地现在自顾不暇，办公大厅那些人也没比他们多喝一口水，哪里有能力解决这个问题？
　　眼看反馈了几次没有作用后，几个楼栋的代表，便决定软的不行来硬的！
　　几个代表和楼栋的活跃分子，在和各自楼栋的幸存者们商议之后，便聚集在这密谋计划。
　　不过一个小时的功夫，这些人的密谋就有了结果，很快就分散回到了各自的楼栋，等待着夜幕降临...
　　

第19章 干旱19
　　陆瑶并没有得到任何的提醒，这会她正忙着炒自己做出来的菜。
　　现在虽然只有四十度，但这和印象中的极热差别很大，陆瑶怀疑这次的天灾可能仅仅只是干旱，以后说不定还会有进一步的极热。
　　到时候万一房车扛不住，或者有什么要外出，那还是多准备点熟食比较好。
　　好吧！这都是借口！
　　主要是这段时间她太懒了，根本没怎么做饭，背包格子里打包的熟食，吃了不少了，要是再不补充，怕是之后就没有熟食可以吃了。
　　正好今天她收获了不少新鲜的蔬菜，兴致来了，干脆多炒一点备用，以后想吃了就能随时吃。
　　炒青菜也不复杂，哪怕是陆瑶这个厨艺，也能炒的不错。
　　再加上一炉炒制的时间也短，几乎两三分钟就能出一锅，半小时就有好大一盆。
　　炒满一盆，她就拿出之前囤的一次性打包盒，又将这一大盆分装，方便以后随吃随拿。
　　直到囤了两百盒青菜后，陆瑶终于累了，收拾完残局，看着背包格子里那么多食材，陆瑶默默的打开了系统光屏。
　　“统啊统，你都有陪练机器人了，那有没有会做家务的机器人啊...”
　　陆瑶觉得那么多食材，如果都让自己来做，大概会累死吧！终于还是将手伸向了系统。
　　“宿主你好，根据你的需求，系统推荐购买商城的全能家政机器人，家政机器人可做所有家务，以及根据宿主的指令工作。”
　　瘫在沙发上的陆瑶当下就来了精神，连忙打开了系统商城，搜索栏一下全能家政机器人。
　　还真有这玩意，就是价格居然比陪练机器人还要贵，要三千积分！
　　“统啊，为什么这玩意比陪练机器人还贵啊？我记得陪练机器人才两千分！”
　　“宿主，全能家政机器人不止可以帮助宿主做家务，还可以种植，同时还具有一定的战斗力，可以保护宿主的房车，出任保镖的角色，其战力等同于陪练机器人，因此价格会比陪练机器人更高。”
　　陆瑶？？？
　　“那你之前怎么不说？那我还买什么陪练机器人？我直接买全能家政机器人不就好了？”
　　“家政机器人战力等同于陪练机器人，但不具备识别对手战力，调整陪练难易度等功能，如果宿主将其当做陪练，有一定几率被一击必杀。”
　　陆瑶......就是一个机器人阉割掉大部分功能，加装一个功能，然后就变成两个完全不同的机器人，赚两份钱？
　　而且，如果机器人会种植，那她为什么之前还受罪买农业精通卡？
　　那精通卡两千哎！
　　“系统，你是不是在玩我？之前我买农业精通卡的时候，为什么不给我推荐这个？”
　　“宿主，检测到你没有开启更优推荐，所以系统无法在你没有提问时推荐更优商品，同时宿主是直接选择购买农业精通卡，系统程序不可阻拦宿主的选择。”
　　陆瑶......怪我？怪我？现在是在怪我？？？
　　“开启更优推荐！我现在问你，我想解决种植，家务，还有保镖，还有别的可能隐藏事务，买什么机器人更好，你说个最好的选择！不要让我浪费积分了！”
　　陆瑶几乎是咬牙切齿的说出这句话，甚至都没在脑海里交流，直接说了出来。
　　她是真的恨，虽然积分现在来的比较容易了，但那也是一天天攒出来的，这才多大点功夫，就浪费了好多积分！
　　“好的，基于宿主所在的世界，系统推荐宿主购买全能机器人，全能机器人涵盖所有机器人的功能，且可以根据宿主的命令，执行任何系统法则允许的动作，售价5000积分。”
　　五千分，陆瑶掏得起，但她不想踩坑“先把全能机器人的详情给我看看。”
　　“好的宿主，全能机器人的详情已发送，请查阅。”
　　陆瑶的光屏上此刻已经显示出了一个全能机器人的商品详情。
　　这个全能机器人可以陪练，可以做家务，可以种植、豢养动物，可以做保镖，可以开车，还可以搜集物资，探听情报。
　　基本上是真的全能，而且可以升级。
　　购买一级全能机器人，就是一个机械人，能做上述的一切，但升级到二级全能机器人，对方还能生成一个仿真人。
　　仿真人除了有所有的功能之外，就是可以改变外貌，让机器人看起来和真人无异。
　　比如说特殊情况下，可以易容成陆瑶，帮陆瑶做一些必须出面的危险的事。
　　但二级全能机器人要一万分。
　　直接买，陆瑶是舍不得的，但是...
　　陆瑶被系统坑了四千积分，怎么可能轻易放过！
　　“那我买了全能机器人，陪练机器人和农业精通卡不就没用了吗？是不是可以退货？”
　　“检测到宿主对于系统的服务不满意，并且提出了退货的请求，经过判定，系统没有事先提醒宿主开启最优推荐，属于系统失误，特批宿主可以退货。”
　　“请宿主确认是否退货陪练机器人。”
　　陆瑶满意了，很好，先退了再说！
　　她毫不犹豫的在退货的选择上选择了‘是’。
　　虽说这个陪练机器人陪了她一个月了，但是能退回来两千积分，换一个更好的，她当然选择是。
　　选择结束后，陪练机器人很快就从她的背包格子里消失了，而系统光屏又跳出了一个新的选项卡。
　　“请宿主确认是否退货农业精通卡。”
　　有全能机器人，她就不用自己种地了，还能再回血两千分，这样四舍五入自己只要再花一千积分，就能买一个全能机器人！
　　再次选了‘是’之后，陆瑶看到自己的积分又多了两千，但总感觉脑子里对于种植的知识...好像并没有消失...
　　但陆瑶没开口，她怕系统发现！
　　可陆瑶不开口，系统却出声了。
　　“知识存在于宿主的记忆中，系统无权对宿主的记忆进行删除，宿主仍旧可以使用精通卡里已经掌握的内容，但无法实现‘融会贯通’。”
　　系统这么一解释，陆瑶就明白了，知识这玩意果然是偷不走的，学会了就是学会了！
　　虽然以后不能和机械精通一样，光是看看就明白问题的关键，但问题不大，起码大部分种植问题都已经在脑子里了！
　　回血了四千积分，陆瑶的意识在一级全能机器人和二级全能机器人之间犹豫不决。
　　买一级的话，那她就能余下两万五千多分。
　　买二级的话，那她就只剩下两万出头的积分。
　　虽然只有五千积分的差距...但是...考虑到二级全能机器人有仿真的能力，她感觉自己...还可以花一笔横财！
　　

第91章 干旱20
　　陆瑶从没这么积极地联系过谢言蹊，几乎在想到那个关键点之后，立马就跳起来拿对讲机。
　　“谢姐姐，在吗？在吗？有急事！”
　　谢言蹊刚结束尴尬的对话回到房间，就收到了陆瑶的疯狂召唤。
　　“怎么了？出什么事了吗？”谢言蹊拧着眉，陆瑶从没这么焦急过，难道基地出事了？
　　“没...没出什么事...你现在方便说话吗？”陆瑶让自己尽量保持冷静，谢言蹊这么聪明，应该能听懂，只要自己想好话术就行！
　　“就是，那个，你方便见面吗？”犹豫了一下，陆瑶觉得还是当面说比较好。
　　“可以。”谢言蹊没有犹豫，这点要求对她来说不算什么，很爽快的答应了。
　　“好，那你五分钟之后到秘密通道来，我们通道见！”陆瑶快速说话，不等谢言蹊回答就用意识命令自动驾驶把车开进车库。
　　“好的。”谢言蹊听得出陆瑶的焦急，收起对讲机就立马去了秘密通道，一分钟都没有等。
　　车库门关好之后，陆瑶也是急匆匆的出了房车，直奔地堡。
　　两分钟后，陆瑶和谢言蹊就在地堡的中间路段相遇了。
　　“嗯，你怎么还自己跑过来了？”陆瑶看了看，这距离谢家地堡还有一百多米呢！
　　“看你着急，就先过来了，怎么回事？”谢言蹊说话的时候，不动声色的打量着陆瑶，见她没什么变化，稍稍放心了点。
　　“就是，假如，我是说假如...有一个好东西...可以伪装成你的样子，关键时刻替你冒险，平时就在我身边，你会不会很想要啊？”
　　陆瑶尽量不提及机器人，不说系统什么的，还再三强调假如，然后用无比渴望的眼神紧紧盯着谢言蹊。
　　谢言蹊看着陆瑶焦急又渴望的眼神，嘴角微微上扬，这是又发现好东西想要，然后假借自己的名义来要？
　　只是她始终不明白为什么？为什么自己想要，陆瑶就能得到好处？难道是因为自己是任务对象？
　　那这个任务对象是暂时的，还是永久的呢？
　　但不管是暂时的还是永久的，只要还能生效，她不介意让陆瑶拥有一切她想要的东西。
　　“当然，我很想要一个这样的东西，特别想要，要是你能给我就好了。”
　　谢言蹊没有再想那些，只是扬起一个笑容，温柔的看着陆瑶，很是认真的诉说自己‘特别需要’陆瑶说的那个东西。
　　陆瑶满意的看了谢言蹊一眼，和聪明人搭伙做任务就是爽！一点就通了！
　　她连忙打开系统商城选择了二级全能机器人！
　　如果成了，她白嫖了一个全能机器人还倒赚一万积分！
　　如果不成，那她也认了，反正四舍五入，算上退货的四千，其实也就花了六千积分而已。
　　还有两万积分依然能过好日子！只是有空子不钻，她实在心痒难耐！
　　在她确认购买之后，一个崭新的二级全能机器人就躺在了她的背包格子里，于此同时，她的个人积分也从三万多掉到了两万多。
　　之前给谢言蹊弄东西，也没刻意看过，主要也是因为都是个位数，变化不大的时候不好察觉。
　　但这次是一万积分！掉落和增加就非常的明显。
　　她等了好几秒，都没看到增加，心中不免有些失望，看来是白嫖失败了！
　　就在此时，谢言蹊看着陆瑶流露出了失望的神色，立马就明白可能是失败了，连忙开口。
　　“我要的东西可以给我看看吗？平时放你那可以，现在得给我看看吧！”
　　谢言蹊不知道自己为什么会这么说，她只是突然想强调那东西是陆瑶‘帮’自己买的，以免那个什么系统误会，不给陆瑶她想要的东西！
　　她的话也给陆瑶提了个醒，之前的消费，可都是实实在在的，这次是刷的，自然不同，还是先拿出来给谢言蹊看看，说不定就成了！
　　陆瑶毫不犹豫的拿出了那个二级全能机器人，然后用意识操控对方变成谢言蹊的样子。
　　谢言蹊...一个机器人？而且这机器人还能变成我的样子？？？
　　看着这个和自己连衣服都一模一样的机器人，谢言蹊整个人都傻了。
　　“这个...这个你看，平时我帮你拿着，关键时刻，她可以代替你去危险的东西，满意吧？”
　　陆瑶试探着开口，她看到了谢言蹊的惊讶和懵，怕谢言蹊会一时忘记刚才的事。
　　谢言蹊被陆瑶说话的声音唤醒，从惊讶中回过神来，迟缓的点了点头。
　　“很满意...但是...在你那的时候，能不能不要是我的样子...”
　　虽然不知道这个机器人陆瑶要用来干什么，但是不管干什么，顶着自己的脸，她也有点心里不适...
　　陆瑶...当然啊！天天对着你，我还能干什么？
　　默默的用意识将机器人变成普通机器人的样子之后，陆瑶顺便查看了一下积分。
　　或许是因为机器人变成过谢言蹊的样子，又得到了谢言蹊的认同，刚才买机器人的积分还真给返还了。
　　陆瑶从刚才的两万多积分，变成了四万多积分！
　　分文不花，白嫖了一个二级全能机器人不说，还倒赚了一万积分！
　　谢言蹊看着陆瑶的眼神从一开始的失望，到后来的尴尬，然后变成现在的惊喜...
　　心里忍不住想，这人是真好懂，所有的情绪都表现在外面了。
　　看她露出高兴的样子，也猜测到事情大概成了。
　　能帮陆瑶得到她想要的东西，也算是回报的一种了，谢言蹊满意的笑了笑。
　　而陆瑶薅到这么大笔的羊毛，整个人都乐翻了，一把抱住了眼前的谢言蹊。
　　“啊啊啊啊！谢言蹊！你太棒了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你太棒了！爱死你了！”
　　陆瑶一边尖叫着发泄自己的情绪，一边抱着谢言蹊蹦蹦跳跳的，晃的谢言蹊整个人都有点发晕。
　　地下通道里还是有些闷的，被她这么晃来晃去了好一会，等陆瑶松手的时候，谢言蹊直接就站不稳了，差一点就摔了下去。
　　陆瑶赶忙将人抱住！
　　这会和刚才就不一样了，刚才是陆瑶抱着谢言蹊蹦蹦跳跳，这会却是谢言蹊打横倒在陆瑶的怀里。
　　没有用过这样姿势拥抱的两人，不约而同的愣了一下。
　　陆瑶脸上的喜色还没有退去，但多了一抹惊慌，是因为自己要摔跤了？谢言蹊是这么想的。
　　而陆瑶...在抱住谢言蹊的瞬间，看着对面脸上还没来得及散去的笑意，和一点点因为要摔跤的无措，莫名觉得心跳快了几拍。
　　事情发生的太快了，两人的脸靠的很近，近的可以明显感受到对方的呼吸，甚至隐约听到彼此的心跳声。
　　气氛一下子就变得古怪起来。
　　一旁的二级全能机器人不受影响，依旧呆愣的站在那里。
　　很快，两人意识到气氛的古怪，又不约而同的分开了。
　　陆瑶的手隔空放在谢言蹊的腰后面，直到对方站稳了，这才收了回来。
　　“那...那我先回去了，这个...东西，你帮我收好...”谢言蹊多补充了一句，免得陆瑶那个什么系统会收回。
　　“好...”陆瑶心跳还有些快，目送谢言蹊离开后，这才收起了机器人转身离开。
　　

第92章 暴动1
　　谢言蹊一直到回了自己的房间，才长长的舒了一口气。
　　她摸着自己心脏的位置，刚才那一瞬间，也不知道是因为要摔跤的原因，还是别的什么，心跳突然就加速了。
　　这样的情况，还从没出现过，和一般意义上的紧张好像不太一样...
　　可是...她说不出来是为什么...
　　半晌后，终于放弃继续思考，谢言蹊坐在书桌前，看着计划书，久久没能静下心来。
　　而另一边的陆瑶也是如此，拥有全能机器人的喜悦好像一下就被冲淡了。
　　她的脑子里全是刚才谢言蹊微笑的样子，还有那莫名加速的心跳...
　　两个人在各自的地界里，都没能安心做自己的事，都不约而同的回忆刚才的一幕，也都不清楚那莫名的氛围意味着什么。
　　许久之后，陆瑶这才想起自己新鲜出炉的全能机器人。
　　机器人还没起名字，陆瑶想了半天，最后决定叫‘老六’！
　　会这么多东西，还能不叫老六？
　　她没有再让老六模拟谁的外貌，只是设置了做日常家务陪练什么的。
　　全能机器人确实很厉害，这边陆瑶刚设置完，转头它就开始忙活起来了。
　　陆瑶随手丢的手柄，打扫时候遗漏的角落，都被老六收拾的干干净净。
　　整个房车不过半个小时的功夫，整洁度大大提升了！
　　在陆瑶欣赏老六的劳动成果时，夜幕也悄然降临了。
　　与此同时，焦急等待天黑的单人间幸存者，也开始行动起来了。
　　三三两两的人开始从楼栋里走出来，不约而同的提着袋子往交易大厅的方向走去。
　　路上巡逻的军人并没有把这当回事，随着干旱和高温的加剧，现在很多人都选择在天黑之后出行。
　　一方面天黑以后没那么热，再一个没有太阳直射，可以减少中暑和热射病的风险。
　　虽然今天这样做的人好像有点多，但因为这几天是交租的高峰期，大家也都没放在心上，只当是众人都趁着天黑去交易大厅交租或者采买。
　　随着越来越多的人在基地内走动，巡逻队也不免紧张了起来，打起了十二分的精神查看。
　　但是大部分的人都是去了一下交易大厅后就回去，倒是没有发现什么异常。
　　见状，巡逻队的人这才放心了下来。
　　可他们没注意到的是，这些三三两两的人，总是在回来的时候少那么一两个...
　　一直到晚上九点，交易大厅和办公大厅都关闭之后，路灯也随之关闭了。
　　整个基地的住宅区，陷入了寂静之中，各个房间露出了点点的灯光，好似在说今天没什么特别的...
　　然而，这看似平静的一晚，却隐藏着汹涌的暗潮。
　　之前假装去交易大厅办公大厅的人，偷渡了不少隐藏在树丛，又或是建筑的死角。
　　这些人在路灯关闭之后，悄然汇合，埋伏在巡逻队的必经之路。
　　在基地待了一个来月了，巡逻队有多少人，会从哪里过，就算不刻意去调查，也能知道个大概。
　　更别说他们这两天特别关注了一番。
　　因此，几乎每一个巡逻队都有人数远超他们的幸存者在等着。
　　而当时间指向了十点的时候，所有隐藏在暗处的幸存者突然发难冲向了路过的巡逻队！
　　黑夜中，突然冲出了近百人，这些人并没有去正面迎击，他们的目的就只有一个，押住巡逻队，不让他们上报，不让他们开枪！
　　目标明确的情况下，差多五六个人对付一个，这种偷袭很快让五个巡逻队被按下了。
　　哪怕军人的身体素质再怎么强悍，也没办法在五六个人的死命压制下轻易挣脱。
　　更何况巡逻队里只有不到一半的军人，其他都是后期雇佣的幸存者...
　　尤其是这些人只不过是先锋部队，当巡逻队被压下之后，少数人还能呼喊，可这些呼喊不但没引来援军，反而成了幸存者进攻的号角。
　　不断有人从楼栋里冲了出来，抢夺巡逻队的装备...
　　前后不到五分钟的时间，整个单人间片区的巡逻队都被暴乱的人抢夺了，为了不让这些人离开报信。
　　暴乱的幸存者根本没去管这些人有没有受伤，也不管这些人是死是活，全都捆绑起来扔到楼栋里面。
　　紧接着暴乱的先头部队就穿上了巡逻队的衣服，拿着他们的装备，前往其他的片区袭击！
　　其他住宅区的面积远不如单人间的片区大，巡逻队的数量也更少一点。
　　尤其是黑夜中，看到同样穿着巡逻队衣服的人靠近，其他的巡逻队虽然觉得奇怪，但却没有警戒。
　　也正是没有警戒，当大批的暴乱者冲过来的时候，他们根本来不及反应。
　　站在巡逻队最后的队员，在发现不对劲的时候，只来得及开第一枪，就被接踵而来的子弹带走了生命。
　　而突然爆发的枪声，让整个住宅区都惊动了。
　　可不等他们反应过来，这些暴乱的人群就开始冲击住宅，冲击交易大厅！
　　陈敏等人原本在多出的房间里聚餐，突然听到枪响立马就警惕了起来。
　　她第一时间就回到房间拿对讲机想要联系谢言蹊，可此时楼下传来的纷杂的脚步声让整层楼的人都慌了手脚。
　　刚拿到对讲机，还没来得及和谢言蹊联系，楼下就传来了惨叫声，这是暴乱分子在抢劫！
　　陈敏赶忙呼叫谢言蹊，但却没有得到回复。
　　陈敏无奈，只能先和同一层楼的同事们汇合，众人现在虽然不知道具体情况，但都是在天灾里混了一两个月的人，很快就猜到了可能是暴乱。
　　众人连忙翻出了事先准备好的脏衣服，趁着那批人还没冲破铁门的时候，急忙换上！
　　好在她们虽然不缺喝的水，但却也没有多余的水洗漱。
　　这脏衣服一穿，和暴乱分子看起来还真没什么区别。
　　陈敏拿出了一个粉饼，众人七手八脚的在把脸抹的脏兮兮的，然后拿出了铁棍之类的东西，开始疯狂砸这个屋子里的东西...
　　这是谢言蹊之前和他们交代过的，末日里什么都可能发生，尤其是他们之前赚了不少的积分，很可能会惹人眼红。
　　如果是被有组织的人盯上，那就果断给积分买命，到时候她会想办法救她们。
　　如果是发生了暴乱，就将自己伪装成暴乱分子的一员，加入进去！
　　暴民再怎么暴乱，也是往上冲，不会对同样是暴民的自己人下手，那她们暂时就是安全的！
　　因此在察觉到暴乱的第一时间，陈敏就让大家伪装，同时全都聚集在最中间的屋子里打砸！
　　大家的ID卡都是随身携带的，房子和屋内的东西都是有积分就能买到的，哪怕没了也无所谓，关键是要保命！
　　

第93章 暴动2
　　果然，在他们换好衣服的同时，两边楼梯的铁门几乎是同一时间被砸烂了！
　　“快，砸东西！抢东西！”陈敏低喝了一声之后，就率先将门锁给砸烂。
　　很快，其他人也开始了翻找，装作是暴民的样子。
　　她们选的是最中间的屋子，不管两头的暴民是谁先到，都会以为她们是另一边楼梯里上来的人。
　　这么多暴民，不可能全都互相认识！
　　而且先上来的肯定会就近翻找物资，而不是查看其他人...
　　果然，没一会的功夫，就有大批的暴民冲击房门，在里面翻来找去。
　　也有暴民路过了这个物资，但看到里面已经挤满了好多同样衣衫褴褛，满脸油光的幸存者之后，纷纷转换了目标。
　　暴乱为的就是物资，这里这么多人，哪里还有物资？
　　她们这里有昨天运来的一车矿泉水，这对于暴民来说绝对是巨大的宝藏，很多人就地开始喝了起来，也有的争夺了起来。
　　陈敏带着手下的几十个人，装作狼吞虎咽的样子，拼命的喝水，拼命的往嘴里塞吃的。
　　原本只是看起来狼狈，这么一番操作之后，是真的很狼狈了！
　　方法奏效，她们并没有被暴民伤害，陈敏便给众人使眼色，示意大家找机会溜出去。
　　一直留在这里，万一这些暴民反应过来这层楼没人之后，很可能会怀疑到她们这里来。
　　“去单间那边集合，大家分散走。”陈敏低声说了一句，率先拿着抹布在自己脸上抹了抹，身上顿时就更臭了。
　　其他人也有样学样，纷纷散开退出房间，然后离开。
　　昨天从别墅区那边回来之后，想到谢言蹊说的话，陈敏和几个队长就有些担心。
　　保险起见，她们决定听从谢言蹊的话，在单人间那边弄两个房间做临时的中转地，方便她们避难。
　　那一车水，也偷渡了三箱过去，食物也运了一点过去，就是为了今天这样的情况做准备的。
　　单间的积分只要50一个月，就算没出意外，这个价格他们几个队长还是能负担得起的。
　　两个房间一百积分，陈敏直接自己就掏了，特意要了最靠近公寓楼的两个连在一起的房间。
　　三十来个人在楼道里假装你争我抢了一番，甚至还特意自己人打了几拳，还真没引起人怀疑。
　　只是楼道里人太多了，大家费了不少力气才从楼里挤出去。
　　而路面上也到处都是暴民在打劫抢夺，楼里的居民就没有不挨打的，惨叫声不绝于耳。
　　陈敏等人心都要跳出来了，却只能装作兴奋的样子，往单人间那边跑。
　　就着月光和隐约的灯光，时不时就能看到血迹，还有求救的人，但她们不敢管也不能管，此时此刻，保全自己才是最重要的...
　　约莫十几分钟后，陈敏终于在无数的暴民中挤到了单人间的楼栋。
　　当她回到藏着物资的单人间之后，整个人都有些脱力了，跌坐在地上，这才有时间继续用对讲机联系谢言蹊...
　　在枪声响起的第一时间，陆瑶就收到了系统的提醒。
　　和系统警报同时出来的，还有陈敏等人自救的行动。
　　陆瑶头都大了，刚准备睡觉呢！
　　不过这会也不是抱怨的时候，她连忙用对讲机联系谢言蹊。
　　“谢言蹊！快把门锁好，暴乱了！”
　　“怎么回事？”谢言蹊没有睡意，正在看书，突然收到陆瑶的消息，愣了一下。
　　“幸存者暴乱了，你们躲好。”陆瑶一边说，一边收了房车，走进别墅。
　　“那你呢？”谢言蹊听到‘你们’却没有听到陆瑶自己怎么处理，有些焦急了起来。
　　“我没事，我一会也进地堡，你躲好，陈敏那边在伪装了，应该没事。”陆瑶说话间，就已经进了别墅。
　　她直接将别墅里之前没有收起的家具什么的，全都收进了空间，虽然说别墅的安防很厉害，玻璃也都是防弹的。
　　但现在是暴乱，可说不好会怎么样，这些家具都是崭新的好东西，可不能浪费。
　　收好东西之后，陆瑶这才进了地堡。
　　想起谢言蹊家里还有很多东西，还有一辆面包车，陆瑶可不想浪费，连忙从秘密通道走到谢家别墅楼下。
　　倒赚五十积分，把谢家别墅大大小小的东西也收的一干二净之后，这才通知了谢言蹊。
　　“你家的东西我都收起来了，别担心，躲好就行了，我就在地堡里，要是有什么意外，你就往我这边来。”
　　“好...你要不要到我这里来？”谢言蹊还是不放心，刚才和家人说过之后，就一直守着对讲机，怕陆瑶出事。
　　陆瑶就算再厉害，暴乱也不一定能躲得过，比起别的地堡来说，她家这个地堡更深也更坚固，她觉得还是让陆瑶进来才安心。
　　陆瑶犹豫了一会，正在想要不要答应，好久没动静的系统任务又跳出来了。
　　紧急任务：保护女主一家渡过暴乱。
　　任务奖励：5000积分，属性点*3，任务过程中，消耗的物资双倍返还。
　　任务时效：持续到暴乱结束为止
　　失败惩罚：无。
　　任务都出来了，陆瑶自然不会拒绝，两个双倍就是四倍，不要白不要！
　　“好，我就在秘密通道门口，你开门吧”任务都点了接受，陆瑶自然也不会扭捏。
　　几乎在她话音落下的同时，谢言蹊就将门给她打开了。
　　她的动作其实比陆瑶的回答还要快上几分，本来是打算直接去陆瑶的地堡把人拉来的。
　　但没想到陆瑶会答应，更没想到陆瑶已经在自己门口了。
　　见到陆瑶还全须全尾的站在这里，谢言蹊松了一口气，赶忙将人迎了进来。
　　虽然知道暴乱不会这么快进入别墅区，但她还是免不了会担心。
　　谢家人这会都知道了暴乱的情况，全都没了睡衣，穿戴整齐的坐在地堡大厅，随时准备跑路。
　　谢之遥和许之言，在这短短几分钟的功夫里，已经准备好了几个逃生包。
　　别墅是谢之遥督造设计的，安全性没得说，但毕竟是第一次经历暴乱，她还是想多做点准备。
　　这几个逃生包是为了以防万一，如果暴民冲破了别墅和地堡，她们就躲进秘密通道。
　　她已经准备好了土炸药，到时候实在不行就把通道尽头炸一炸，说不定能逃出生天。
　　陆瑶打眼一看，逃生背包有五个，显然是谢家给自己也准备了一个，心里有一点感动，但是不敢动。
　　因为谢家老两口正在打量她。
　　“小陆没事就好，你一个人在那边不安全，还是大家在一起比较好。”许之言确认陆瑶没事之后，就出声安慰。
　　一旁的谢忠平没说话，目光在陆瑶和谢言蹊两人之间转了转之后，笑了笑，招呼陆瑶坐下。
　　“小陆快坐下，这么快就跑来，肯定累了，先休息。”
　　连汗都没出的陆瑶，这会有点汗流浃背了，她总感觉谢忠平刚才打量自己的眼神怪怪的。
　　不过来都来了，也不可能走了。
　　五个人就这么坐在地堡大厅里，焦急的听着外面的动静。
　　准确的说是三人焦急，陆瑶可以通过系统监控得知，而谢言蹊不知道在想什么，反正看不出焦急。
　　

第94章 暴动3
　　陆瑶坐在沙发上，一边在脑海里和系统沟通基地高层那边的情况，一边让系统播放陈敏那边的情况。
　　顺便，还让系统给了几个基地现状的全景。
　　画面太多，陆瑶脑子里的光屏闪啊闪的，她感觉自己都要抽搐了。
　　这样下去不行，陆瑶伸出手指戳了一下谢言蹊的手臂，声音压的很低，几乎是用气音在谢言蹊耳边说话。
　　“能不能换个地方？”
　　谢言蹊先是感觉耳朵热热的，痒痒的，然后才听清陆瑶的话。
　　想到陆瑶的系统可以监控，便知道应该是有情况，微微点了点头之后，就朝着对面的谢忠平和许之言开口。
　　“我和陆瑶有点事情要商量，先进去一趟，一会就来。”
　　谢言蹊说完，也不管其他人，拉着陆瑶就往房间走。
　　突然被留下的谢家三口，不约而同的看着两人离开的背影，全都在想这两人到底要说什么悄悄话，还要避着他们？
　　回到谢言蹊的房间，陆瑶看了看，这里居然有点事，果断开机，然后让系统投屏。
　　王辉这会穿着军装，已经坐在办公室里了，而朱旭还在换衣服。
　　不过两人都在询问下属具体的情况，倒是没什么错处。
　　但是陆瑶不那么乐观，从之前系统总结的消息来看，基地昨天派出了大批的军人出去找水找药了。
　　现在整个基地真正的军力不到五千人，其中还包括了王辉这类高层的警卫员。
　　也就是说真正能投入评判的，满打满算不过四千五！而暴民这边，光是一栋楼就能有大几千了。
　　王辉此时也有些懊恼，但他也很无奈，找水找药这个任务太重要了，如果不让专门的军队过去，能不能坚持完成任务先不说。
　　就算找到了，如果是普通的幸存者，很可能会据为己有，到时候就是白用功了。
　　再则，水资源这么重要的东西，没有军队护送，万一被打劫了，那可真完蛋了。
　　只是他也没想到，明明每天还有水供应，这些人居然还是叛乱了，而且还这么早...
　　是的，王辉和朱旭都猜测过可能会有叛乱，但预测中，不会这么早，怎么也会在开始隔天供水以后才开始。
　　所以他们做了防范，但是不多。
　　不过现在也不是抱怨的时候，王辉一边联系军队尽快回援，一边安排别墅区和仓库的安防，同时还让剩余的人尽快平叛。
　　只是当下平叛最有效的方式，也是唯一的方式就是武力镇压。
　　一想到会有无数的幸存者丧命，王辉和刚刚赶到的朱旭，都深感压力倍增。
　　但没有办法，不镇压，死的人只会更多！
　　这边谢言蹊和陆瑶看了一会王辉和朱旭的监控，得知他们会武力镇压之后，连忙联系陈敏。
　　之前陈敏几次联系谢言蹊，都赶在了陆瑶和谢言蹊通话的时候，因此一直没联系上。
　　后来陈敏这边人员都聚齐了，暂时还算安全，就打算搜集更多消息之后再联系，没想到这会先收到谢言蹊的呼叫。
　　“老板，我们已经到了安全的地方，一个都没少，您那边怎么样？”
　　“我们没事，得到消息会武力镇压，你们躲好不要出去，也不用打听消息，照顾好自己就行。”
　　“好的，我知道，您放心，您也注意安全！”
　　陈敏听到要武力镇压，心中升起了一丝侥幸，还好还没开始派人出去，不然被官方当暴民清理了，那可就糟糕了。
　　不过她也没想到，谢言蹊的消息居然那么灵通，这暴乱才开始不到半小时哎...
　　两个房间中间被他们凿了一个小洞，用两个一次性的杯子和一条线，弄了一个‘电话’，沟通起来倒不是问题。
　　陈敏收回心神，给隔壁的人也传达了闭门不出的命令后，就安心待着了。
　　两个单人间，一间都是女的，一间都是男的，各自都有十来个人，在小小的房间里，基本也就只能坐下。
　　不过比起被暴民打死什么的，这样的地方已经很好了，至少他们还是安全的。
　　因为只偷渡了一小部分的物资过来，再加上她们有将近四十个人，因此必须精打细算，不然怕是连三天都撑不过去。
　　好在大家合作了一段时间，再加上现在能安全的待在这里，虽然众人都有些慌张，但也没有生出什么别的心思。
　　陆瑶和谢言蹊这边，见陈敏等人没什么大问题，也就没再关注，转而看向了基地暴民的情况。
　　这个是陆瑶刚才新增的，只针对整个基地暴乱的地方，没有针对单人发出的监控。
　　价格自然比监控单人要贵，不过...四倍返还...
　　陆瑶总感觉系统对女主比对她这个宿主要好太多了，但没关系，她跟着享受！
　　此时此刻的基地里，不只是住宅区到处在打砸，到处都有人受伤，就连交易大厅，办公大厅还有医院，全都受到了不同程度的攻击。
　　交易大厅自然不必说了，那是除了住宅区最先被攻破的地方。
　　毕竟交易大厅里虽然不会存储大量的物资，但做样品用的，还有来不及转存到仓库的，加起来也是不小的数目。
　　这会交易大厅的大铁门早就被卸掉了，整个大厅里乱糟糟的，到处都是散落的物资，还有拥挤的人。
　　许多人抢到了物资又被别人抢，场面混乱不堪，到处都是因为拥挤摔倒，又被踩踏的人。
　　住宅区那边到处都是被打劫的住户，家里物资少的倒还好，被打一顿，抢完了也就没什么了。
　　物资多的人家，全都被打的瘫倒在地上，看不出生死，物资也都被抢夺一空。
　　办公大厅那边同样也被砸的乱七八糟的，还有好几个围着电脑，想要修改自己的积分。
　　可惜系统有密码，这些人折腾了半天都没成功，最后干脆砸了整个办公大厅泄愤。
　　谢言蹊挑了挑眉，也不知道基地有没有备份服务器，自己和陆瑶加起来可是有超过千万的积分，希望基地到时候可不要赖账。
　　和前面三个地方的惨状相比，医院的情况要好很多，毕竟医院里都是病人，别说反抗了，就是下床都难。
　　而且病房里很少有食物，这些暴民抢了药房之后，随机开了一些病房，没发现东西之后就跑了。
　　这几个地方基本砸完了，可以说已经到了暴乱的尾声了，更多的暴民正在往别墅区这边靠近。
　　基地的人基本都知道，有权有势的都在别墅区里，基地仓库也在别墅区里，甚至大量的军火什么的，也都在这里。
　　现在他们手里有枪，有子弹，还有这么多人，自然不会放过别墅区。
　　甚至可以说，他们原本最终的目标，就是别墅区！
　　从暴乱开始到现在，还不到一个小时的时间，但前往别墅区的路上，已经聚集了至少十几万人。
　　这些人密密麻麻的，几乎将整个上山的道路都给站满了。
　　与此同时，别墅区的门口，大批的军士站在别墅区门口，随时准备抵御暴乱的民众。
　　一个基地的高层也站在高处的哨塔，拿着扩音器，似乎是准备和暴民们谈判...
　　看来基地是不准备直接出去对敌了，毕竟人数太多了，贸然出去，即便有枪，也打不过这么多人。
　　谢言蹊和陆瑶都有些紧张，靠坐在小沙发上，紧盯着眼前的屏幕，一旦别墅区有要被攻破的迹象，两人就会带着其他人撤退...
　　

第95章 暴动4
　　很快，前往别墅区的暴民，就已经出现在别墅区的视线范围内。
　　不等对面发起进攻，站在哨塔上的基地高层，就举起了扩音器，试图和对方谈判...
　　只是这高层才刚打了个招呼，子弹就蜂拥而至...
　　为首的都是从巡逻队那边抢了枪的，他们根本不在意谈判不谈判的，一看到别墅区大门，就疯狂的开枪。
　　与此同时，他们身后的人，也往别墅大门扔石头木棍什么的。
　　眼看谈判是不可能谈判的了，守门的军士也不客气了，直接开枪。
　　双方交火，场面顿时就变得混乱起来了。
　　和基地相比，暴民手里的枪少的可怜，寥寥百来杆枪，根本不够看的。
　　可即便如此，也架不住对面人多，这些暴民好似被洗脑了一样，根本不惧子弹，疯狂的往前冲。
　　不一会的功夫，别墅区大门边上就聚集了许多幸存者。
　　这些人不停地用各种东西捶打铁门，还有的人搬出了不知道哪里来的自制投石机，疯狂往里面扔石头...
　　四千多军士，真正留在这的看守的只有两千，剩下的人一部分拱卫基地高层和特殊人才撤入地堡，一部分则是在仓库处理和看守物资。
　　大门处的战斗随着源源不断的暴民加入，逐渐进入了白热化的阶段。
　　不知道从哪里冒出来的燃烧瓶，还有自制炸弹轮番上场。
　　军士这边也架不住这样的进攻，可道路狭窄，他们不敢直接扔手榴弹，怕反而把自己这边的大门给炸垮了，只能回馈闪光弹和烟雾弹。
　　双方打的有来有回的，伤亡数字在逐渐增加，而远在别的城市搜索物资的军士，也得到了消息，正在疯狂的往基地赶。
　　陆瑶和谢言蹊不太确定这些人还能不能赶回来，或者赶回来之后，这个基地还能不能在。
　　两人对视了一眼后，都在琢磨是不是趁着现在先离开比较好...
　　陆瑶心都要碎了，眼看组建势力的任务都有进展了，基地却要毁灭了，这不是白搭了那么多物资吗？
　　“要是一会基地要被攻破，我们就去他们存放物资的地堡，把咱们卖的那部分东西都带走吧？”陆瑶试探着问谢言蹊。
　　谢言蹊认真的考虑了一下，然后点了点头。
　　“可以，暴民抢夺了基地，如果真找到了那些物资，肯定会直接分了，我们卡里的积分大概率也不会承认，到时候我们纯亏损，还浪费了那么多汽油，有机会拿回来补偿当然可以。”
　　得到谢言蹊的答复，陆瑶放心的点了点头，还好这家伙不是个认死理的。
　　她多怕谢言蹊说买卖已成，就认栽之类的话！
　　陆瑶默默的记下了物资存放的几个地堡，又从背包格子翻找到了那几个别墅的遥控器。
　　当初复制遥控器的时候，给了他们没有秘密通道的遥控器，原本的遥控器就留在她背包格子了，还是事后才发现的。
　　不过当时两人都觉得可以留作不时之需，也就没有销毁了。
　　现在看来，还好没有销毁，不然这把可能亏大发了！
　　“先让陈敏他们到基地外面去等，现在还不知道情况怎么样，继续待在单人间那边还是有风险的。”
　　谢言蹊看着屏幕上激烈交战的双方，隐隐有不好的预感。
　　就算在外的五千援军赶了回来，怕是也压制不住这么多暴民，除非基地这边大规模的投放炸弹之类的。
　　但那和屠杀也没什么区别了，真把所有的暴民都杀了，这个基地剩余存活的人也就不多了，到时候基地还有没有存在的意义就很难说了。
　　显然王辉和朱旭也被现在的状况给难住了，他们虽然都是掌权者，但两人都是出生在和平年代，没有经历过战争。
　　哪怕王辉自诩铁血手腕，哪怕这些都是暴民，但也不可能毫无负担的下令屠杀。
　　眼看情势越发的严峻，王辉只能向北都那边汇报，期望北都那边能给个主意。
　　然而，北都那边干旱的情况比这边更糟糕。
　　甚至北都那边的幸存者数量也是这边的几倍。
　　唯一幸运的是，北都那边的军队数量更多，城市更大，搜集周边城市资源的速度也更快。
　　虽然北都基地的情形也很严峻，倒是没有出现暴乱的情况。
　　收到黑城基地的消息，北都基地的掌权人也头大，现在全国都没剩下多少人了，这时候搞暴乱，真是火上浇油！
　　又是二十分钟的焦急等待，终于北都那边传来了消息，用最强烈的手段，立即镇压，放下武器回归住宅的不予追究，继续暴动的格杀勿论！
　　收到消息的王辉，眼神也陡然坚决了起来，立刻就拿起了手边的对讲机吩咐了下去。
　　很快，基地后山方向飞过来了两架直升机，直升机不断的朝着暴动的人群发射子弹。
　　这可比守门的军士火力要强很多，而且无差别射击后半段的暴乱人群。
　　与此同时，另外一个无人机用最大的音量在播放一段录音。
　　“放下武器回归住处者既往不咎，继续暴动格杀勿论！”
　　就这么一句话反反复复的在空中播放，几乎整个基地都能听到。
　　而和这声音并行的，还有机枪不断发射的声音，不止是直升机上在疯狂扫射，守门的士兵也加大了火力不再留情。
　　比刚才更为猛烈的战斗拉开了序幕。
　　即便暴乱的人数以十万计，但是在强大的火力下，也暂时压制住了暴民的攻势。
　　这些人虽然搜集了不少物资，但是子弹和汽油都很有限，坚持了这么久，现在除了投石机和木棍什么的，已经没有可用的武器了。
　　形势愈发的一边倒，最末尾的部分暴乱者已经开始悄然后退。
　　最先察觉到情况的不是战场上的人，而是一直用系统观察的陆瑶和谢言蹊。
　　“看来已经有结果了，我们不用落跑了。”陆瑶长吐了一口气，她还真不想跑路，毕竟外地什么情况也说不好，至少黑城现在还算能住不是吗?
　　“先看看再说，不要掉以轻心。”谢言蹊也这么觉得，但她习惯了谨慎，没有轻易做决定。
　　一旦有人开始撤退，整个队伍就算是有了缺口，随着末尾开始有人跑路，越来越多的暴民也跟着撤退了。
　　不过几分钟的功夫，就有不少人开始往后跑了。
　　眼下这情况，只要没有真的失去理智的，都开始动了心思想要跑路，就连一些领头的，在看到军方绝对的火力压制后，也变得绝望起来了。
　　这场持续了一个多小时的暴乱，就这么开始溃败了。
　　从录音开始播放后不到三十分钟，还留在山道上的，只有寥寥几千人。
　　这些人好似疯癫了一样，在死人堆里，搜集一切可以攻击的东西往别墅大门丢。
　　眼看这些人如此的冥顽不灵，军队这边没有心慈手软，直接火力镇压...
　　不过几分钟的功夫，这些人就都趴在地上一动不动的了。
　　大势已去，陆瑶和谢言蹊看着系统传来的，满地尸体的画面，沉默了许久。
　　“结束了，我们出去吧！”陆瑶关掉了监控画面的投屏，轻声开口。
　　“好...”谢言蹊闭了闭眼睛，虽然知道必然会有死伤无数的结果，但亲眼看到，多少还是有些难以接受。
　　原本还可以思考后路来转移注意力，但现在不用了，彻底的直面这一切，就算她再冷静，也忍不住颤抖。
　　两人说好要出去，但谁也没有动，呆坐了差不多十分钟，这才从那种尸山血海的画面里抽离出来。
　　

第95章 暴动5
　　暴乱可以说结束了，也可以说没有结束，短时间内基地肯定不会平静。
　　谢言蹊让陈敏等人找机会回到自己住的地方，先不要出门，等基地发通知了再出去。
　　至于物资什么的，就只能找机会让陆瑶送过去了。
　　陈敏等人收到了消息之后，也不敢耽搁，趁着暴乱刚刚结束，众人还心有余悸的时候，立马就带着人，拿着仅有的物资往自己原本的住处跑。
　　基地的军士并没有出来巡逻，地面上到处都是血，甚至还有不少的尸体，偶尔还能看到路边有人躺在路上低声哀嚎。
　　但陈敏等人全都没有去管，用最快的速度回到了自己的房子。
　　整个楼层到处都乱七八糟的，还有不少的鲜血，甚至还有几个尸体。
　　不用说都知道，这应该是暴民自己内斗导致的。
　　众人将尸体抬到楼下，然后简单收拾了一下家里，发现能用的东西基本没有，物资什么的也都空了。
　　就连他们的衣服之类的，也都被翻得乱七八糟，家具什么的也都被砸的稀巴烂。
　　但不管怎么说，人还好好的没有受伤，就已经是不幸中的万幸了。
　　住宅区里，除了暴民之外的住户，估计也就是他们只有轻微剐蹭的伤痕了。
　　其他人轻则鼻青脸肿，严重的可是命都没有了。
　　略微收拾好屋子，众人又将两边的铁门重新装好，一时间也不敢分散，就聚集在最中间的几个房子里休息。
　　而在别墅区里的陆瑶，也被谢家三人言辞恳切的挽留。
　　陆瑶想了想，系统到现在还没发布紧急任务完成的提示，说不定还真有什么变故，便也顺势答应了下来。
　　唯一的问题是，地堡里多余的房间都被他们堆放了物资，或是水源，没有地方给陆瑶睡觉...
　　陆瑶的眼光在沙发上打转，她觉得在沙发坐一晚上也不是不行，正想开口，谢言蹊就说话了。
　　“她睡我房间就行了，我和之遥睡。”
　　“不用...我...”陆瑶刚想说不用，她睡沙发就可以了，但是谢之遥语速比她还快。
　　“姐姐，我今晚想和妈妈睡，我害怕...”谢之遥抱着许之言不撒手，一脸无辜的样子看着谢言蹊。
　　谢言蹊......你怕什么？你怕事情还不够乱吧？
　　但是她也不能当着陆瑶的面这么说谢之遥，只能沉默再沉默。
　　谢之遥这明显是把谢忠平上次的玩笑话听进去了，在考虑撮合谢言蹊和陆瑶。
　　但这种事是可以随便撮合的吗？
　　谢言蹊觉得不行，但陆瑶现在就站在这里，她也不好说谢之遥。
　　“你先去我房间等我，我一会来找你。”谢言蹊无奈的对陆瑶说了一句，推着她往房间走。
　　陆瑶总觉得这家人今天怪怪的，但是人家的家事她也不好说，只能听谢言蹊的，老老实实的去了她房间。
　　等人走了，谢言蹊这才狠狠的瞪了谢之遥一眼。
　　“哎...不行就做姐妹啊！好姐妹一起睡又没什么，总不会是姐姐你有想法，才故意躲着的吧？”
　　谢之遥这两年放弃研究，各种看小说研究末日，也没少刷到那些乱七八糟的东西，这三言两语的，还真把谢言蹊给拿捏住了。
　　谢言蹊本来想教训一下，但这么一教育，好像还真的此地无银三百两了。
　　她觉得自己本来就对陆瑶没什么，之前在房车里不也算住在一起吗？这就一晚上，有什么了不得的？
　　这么想想之后，丢下一句下次不要擅自做主之后，就径直往自己房间走了。
　　剩下谢之遥三人互看了一眼，嘴角都浮出了一抹等着看好戏的笑...
　　回到房间的陆瑶和谢言蹊四目相对，一时间谁也没开口说话。
　　谢家这个地堡每个房间都有单独的浴室，沉默了半晌，谢言蹊指了指浴室低声开口。
　　“你先去洗漱吧！”
　　陆瑶点了点头没有拒绝，地堡内的温度虽然比外面凉快很多，但比房车还是差一点，待久了，身上多少有点黏腻。
　　她有系统的背包格子，物资全都在身上，冲了澡换好睡衣出来，谢言蹊还坐在书桌前写写画画。
　　“我好了，你去洗漱吧！”陆瑶头发还在滴水，远远的朝谢言蹊喊了一句。
　　谢言蹊看了一眼还在擦头发的陆瑶，没有做声，放下笔就去收拾东西洗漱了。
　　两人虽然之前也算一起住过，但都没有真正意义上的睡在同一个房间，这还是第一次。
　　陆瑶想了想从背包格子里取了个单人床出来，放在了谢言蹊的大床边上。
　　同床共枕什么的，暂时还是不要了吧...
　　另一边，谢言蹊在浴室里磨蹭了半天，脑海里一下是之前莫名心跳加速时的场景，一下又想起谢家人说的话。
　　尤其是想到一会要和陆瑶一起睡，更加乱了...脑子里一团糟。
　　足足洗了快一个小时，谢言蹊这才从浴室出来。
　　只是等她出来的时候，大床边上竟然多了个小床，而陆瑶已经躺在上面，盖着薄毯，双目紧闭，好似已经睡着了...
　　谢言蹊......果然是我想太多了！
　　见陆瑶已经睡着了，谢言蹊愣神了一下，最后还是默默的擦干头发，躺到自己的床上休息。
　　直到谢言蹊陷入了睡梦中，陆瑶这才睁开了眼睛。
　　她自然是没有睡着的，任务还没提示完成，她怎么可能睡得着，只是觉得两人共处一室会有些尴尬，这才装睡来着。
　　感觉到谢言蹊已经睡着了，便从背对着谢言蹊的床，转为平躺，眼角的余光看了一眼边上的谢言蹊。
　　睡得到很安稳的样子，应该是累了吧？
　　陆瑶不敢动，怕吵醒谢言蹊，但这会是真没有睡意，只好打开脑海中的光屏看看外面的状况...
　　比起谢家人的安稳，外面就要热闹多了。
　　虽然暴乱没有冲到别墅区里面来，但是外围是真的乱七八糟。
　　除了正面大门受损严重之外，很多边边角角的围墙也受到了冲击。
　　也正是因为围墙受攻击的地方很多，驻军得分开防守，不然也不至于打的这么艰难。
　　现在暂时结束了战斗，基地长派了一部分人紧急修缮被破坏的大门和围墙，同时还派人出去清理门口的...尸体。
　　四十来度的天气，不处理堆在外面的尸体，要不了多久就会臭不可闻。
　　外面的尸体差不多有近万人，别墅区内部的也有近百。
　　这么多的尸体，要一一安葬是不可能的。
　　内部的军士单独火化之后，将骨灰给家属，没有家属的，就树葬，然后记录下来，将来立烈士碑。
　　至于外面的那些暴乱的，搜刮了他们身上还有用的物资之后，直接丢上卡车，运到基地外统一焚烧。
　　至于谁是谁，那就不重要了，暴乱的人要什么安葬？！
　　清理的方式粗暴，速度自然不慢，天才刚刚亮，别墅区门口就已经看不到什么残肢了。
　　不过那一地的血，却不是轻易能消除的，整个水泥马路和边上的泥土，全都被染成了暗红色，空气里满是血腥的气息。
　　但现在是干旱期间，缺水缺的厉害，连喝的水都成问题了，哪有水清洗？
　　

第80章 暴动5
　　当基地门口不远处，燃起焚烧尸体的大火时，基地派出去的援军这才赶了回来。
　　这次部队的收获远不如前几次，一方面是因为还没到时间就赶回来，一方面也是因为外面确实找不到什么水源了。
　　原本基地高层看暴乱暂时结束了，想让这批人继续去找物资的，但因为收获不理想，再加上还不知道会不会有第二波袭击，也就默许他们回来了。
　　暴乱让基地损失了那么多的物资，又没有找到新的补给，基地的状况更加的糟糕了。
　　看着忙成一团的监控画面，陆瑶忍不住想，或许剧情碎片还是有点用的，虽然时间线完全乱了，但好歹大概的走向还能搞清楚。
　　不过让她用属性点或者积分来换剧情碎片，陆瑶又觉得有些不值当，现在只要她能再升级一次房车，那来什么天灾她都不带怕的。
　　如果换了剧情碎片，影响到了房车升级，那到时就算掌握了先机，也没办法躲过去。
　　想了半天，陆瑶还是放弃了剧情碎片这玩意。
　　她微微转了转头，看向了另一张床上的谢言蹊，她还保持着几个小时前的姿势，睡得板板正正的。
　　‘不愧是女主，睡姿都这么板正！’
　　陆瑶忍不住暗叹了一句，她每天醒来不是横着的，就是睡在另外一个枕头上，有时候半个身子都在床外了。
　　没有对比就没有伤害，有的人睡着都是端庄的，有的人睡着都是皮上天的！
　　陆瑶看了一会，就收回了目光，开始追问系统。
　　“到底什么时候完成啊？这暴乱不是结束了吗？不会还有下文吧？”
　　“任务完成后，会自动显示，系统无法预测任务结束时间。”
　　“那就是还没有结束吗？”
　　“系统无法回答此类问题，请宿主自行观察。”
　　陆瑶...懂了，还没结束，还有暗藏的？
　　她买的一天的基地监控还没结束，陆瑶赶紧查看基地各地的情况，看着到处都安安静静的，不像是有什么意外要发生的情况。
　　不对！太安静了！
　　才刚刚暴乱完，那么多暴民就算退回去了又怎么可能这么安静？
　　陆瑶连忙一寸寸的查看基地的状况，但却根本没有聚众的情况，最多就是几个十几个亲友抱团避难。
　　她控制着监控画面放大，顺便还打开了声音，各种七嘴八舌都有，但全都是抱怨不该参与暴乱，或者抱怨为什么要暴乱之类的。
　　完全没有人说要继续暴乱，或者密谋什么阴谋的对话！
　　可如果真的彻底结束了，系统应该早就发通知了才对！
　　‘一定有什么我遗漏的地方！系统给我别墅区的监控！’
　　陆瑶眉头紧皱，快速调出了别墅区的监控细细查看。
　　之前暴乱的时候，别墅区很多围墙都被砸出了缺口，先前听到基地长安排人去修整，她看了一眼之后就没有关注了。
　　这会基地到处都没看到异常，她怀疑是不是有人躲起来等着大家放松警惕再进攻了！
　　别墅区在半山腰靠近山峰的地方，植被茂密，围墙也是深色的，乍一看还真分不出围墙和森林的区别。
　　不过因为连续一个多月高温的原因，很多树木都枯黄了，分界线倒是变得清晰了起来。
　　陆瑶控制着监控沿着别墅区的围墙一点点看了过去。
　　靠近别墅区大门的围墙是破坏的最厉害的，基本上就是摇摇欲坠的状态，现在有不少的士兵在紧急修理。
　　越是靠后的地方，围墙的完整度越高，但守卫的士兵也就越少。
　　没办法，整个别墅区实在是太大了，几乎占据了山腰的整个南面，当初光是修围墙，就花了谢家不少的资金。
　　就是之前基地建设的时候，也是折中沿着别墅区围墙修建的基地围墙，所以某种意义上来说，谢家围墙后面不远就是基地之外了...
　　陆瑶先前只顾着看别墅区门口的动静，却根本没注意基地的围墙，这次仔细看了过来，却发现了一个令人发寒的事实。
　　别墅区和基地围墙相交的地方，有很大的缺口，准确的说，是基地围墙有很大的缺口，而别墅区的围墙只是一点点损伤。
　　现在军士们在修复的，也是别墅区的围墙，基地的围墙那边还没来得及...
　　看着那个能并排通过四五个人的围墙缺口，陆瑶感觉背上发冷...
　　刚才场面那么混乱，如果有人从这里偷跑出去...然后从别墅区后面进攻，那谢家不就是首当其冲了？
　　别墅区的后面可基本没什么守卫，只有三四个人巡逻...
　　她连忙调整监控，查看另一边接壤的围墙，果然也是有一个巨大的缺口...
　　看来组织暴乱的那些头头脑脑，应该都没在前面的阵地，说不好早就绕到后面去了！
　　顾不上那许多，陆瑶连忙让系统沿着别墅区的围墙外拍过去。
　　围墙附近倒是没什么，但距离围墙稍远一点的地方，就时不时能看到有人踩踏过的痕迹！
　　陆瑶感觉脑子都要炸了，这些人绝对都是刚才的暴乱分子，偷偷躲在山里，找机会偷袭！
　　“统阿统，后山应该藏了不少人吧...帮我把所有藏着的都标识出来吧！”
　　从监控看看不出什么端倪，这些人应该藏的很好，陆瑶放弃折磨自己的眼睛，选择找系统帮忙。
　　“好的宿主，需要标识的人数过多，需要额外消耗一百积分，请宿主确认。”
　　好家伙...一百积分，这是藏了多少人啊？
　　陆瑶没有犹豫，现在四倍返还要犹豫什么？直接点了确认。
　　花了一百积分后，系统很快就给了反应，一个后山的缩略图很快就出现在陆瑶的脑海里。
　　好家伙，之前找物资的时候都是一个个红点，这直接红成了一片，根本分不清有多少！
　　陆瑶看了看缩略图边上的注释，好家伙...别墅区后山里藏着好几万的暴民...
　　“我就知道！之前那些暴乱的有好几十万，怎么突然就全散了！敢情都躲在那啊！”
　　陆瑶是直接吼出来的，直接把身旁的谢言蹊给吵醒了。
　　刚刚还在睡梦中的谢言蹊眼神里全是迷茫，看着床边的陆瑶，花了两秒才意识回笼。
　　“怎么了？”谢言蹊揉了揉眼睛，声音低沉的发问。
　　“出大事了，有好几万人在后山蹲着！”陆瑶见谢言蹊醒来了，赶忙扑过去抓着谢言蹊的胳膊，将情况告诉了谢言蹊。
　　谢言蹊听到还有好几万人在后山蹲着，立马就清醒了过来。
　　如果那些人从后山开始偷袭...那自家这个别墅首当其冲！
　　真在这上头打仗，别墅肯定是保不住的，其次就是地堡能不能撑得住高频次的爆炸...
　　理论上来说，地堡比别墅区围墙是要坚固不少的，但之前的暴动让别墅区的围墙也摇摇欲坠了，这地堡，也不一定百分百安全...
　　“我们得赶紧撤，这里不安全了。”谢言蹊当机立断，她不想冒险，就算地堡不会被炸掉，但出入口肯定会被埋。
　　到时候如果基地赢了还好，王辉估计还会派人来把废墟清理掉，如果是暴民赢了，那她们可就真的要待在这了。
　　即便她们不缺物资，但也不能一直躲在地下，必须早做打算！
　　

第98章 暴动7
　　此时此刻，外面已经天光大亮了。
　　远处燃烧冒出的黑色烟雾，和别墅区门口暗红的道路，都在无声的诉说着昨天夜里的惨剧。
　　整个基地都安安静静的，一个行人都没有，全都躲在自己房间内，谁也没敢出去。
　　有些有工作的，这会也不知道该不该出去上班，全都在等官方的通知。
　　而基地高层这边，在基地的道路收拾干净之后，终于在早上七点的时候发了广播。
　　广播内容也很直白，因为暴乱的原因，基地的医院办公大厅，交易大厅等全都暂停服务一天。
　　所有需要上工的，除了巡逻队、建筑工人和医疗人员外，其他全都休息！
　　基地居民可以自由进出基地寻找物资，但不允许靠近别墅区和交易大厅等地方。
　　陆瑶和谢言蹊刚说要撤退，就听到了这个广播，两人不约而同的面色大变。
　　基地也不知道搞没搞清楚状况，还有好几万人在后面埋伏，这就让大家自由进出基地，那不是让更多人去参与吗？
　　陆瑶绝不相信现在基地内的人，全都不知道暴民的计划，肯定还有后手。
　　至于基地高层也不可能不清楚暴民的人数啊？少了好几万呢！
　　双方到底在搞什么鬼，陆瑶是不清楚的，但谢言蹊紧皱的眉头却一直没落下来。
　　“我们走，出基地！”谢言蹊说完，连衣服都没换，就去叫其他人了。
　　陆瑶见她这么说，自然也不迟疑了，搞不懂就算了，难道她还跑不了吗？
　　她快速的将小床收起，然后进了浴室换衣服，再出来的时候，谢言蹊已经在收拾换洗衣物了。
　　“车子麻烦你放出来... ”见陆瑶出来，谢言蹊快速的说了一句，手上的动作一点也没停。
　　陆瑶点了点头，让系统将车子放在谢家的车库。
　　与此同时，陈敏等人也受到了谢言蹊的提醒，收拾了细软，往基地外面走。
　　“这里还有很多物资...”谢言蹊看向了陆瑶，欲言又止，她不知道陆瑶的系统还能不能装东西。
　　“交给我，你们先开车往基地外面去，我收了东西就过去，你和叔叔阿姨说，我马上就到，们在基地门口汇合。”
　　陆瑶知道谢言蹊的意思，这一离开说不好还能不能回来，别墅里攒了不少的物资，能不放弃就不放弃。
　　谢言蹊看着陆瑶镇定的样子，心下也安宁了不少，她相信陆瑶的能力，如果有人能活到最后，那肯定是陆瑶了。
　　“麻烦你了...我...”谢言蹊还想说几句，外面响起了谢之遥的声音。
　　“姐姐，我们收拾好了！”
　　“来了。”谢言蹊没有再多说，多说也无益，她欠陆瑶已经多的数不清了，谢谢什么的，都成了空谈了。
　　“走吧！”陆瑶也不想浪费时间在这个上面，轻声催促着。
　　谢言蹊对她点了点头示意，很快就拎着小包离开了。
　　两人快速来到地堡大厅，谢家人已经在等了。
　　“叔叔阿姨，我从秘密通道回别墅去开房车，你们先走。”陆瑶一看到众人，就率先开口。
　　陆瑶的房车确实更舒服，三人互看了一眼，也没有多说什么，只是让陆瑶注意安全，约好基地外面见之后就离开了。
　　大家的动作都很迅速，谢言蹊走在最后，将别墅的遥控器塞给了陆瑶。
　　“一切都麻烦你了，我们在基地门口见，如果情况不妙，那就在密道出口的地方碰头！”
　　谢言蹊声音还有点沙哑，指尖也有点冰凉，语气里还有一丝少见的慌乱。
　　“放心吧！快去吧！陈敏那边，一个面包车肯定坐不下，你让她们往仓库那边步行，我会安排好。”
　　陆瑶说完就将谢言蹊推出了地堡，顺手又将别墅的大门什么的全都打开。
　　见地堡门关好，陆瑶赶忙让系统干活，储水罐里的水，地堡里的家具，还有各种物资，能拿的全都拿走，拿不了的固定在地面的种植箱，也就只能放任不管。
　　倒赚了一百积分，里面的东西收拾的干干净净，陆瑶微微笑了笑，随便你们怎么折腾，反正她不会吃这闷亏！
　　她也不知道基地高层那边是怎么回事，明明都一直让系统监控着，可总觉得他们还有不为人知的秘密。
　　不然怎么会对埋伏的人一点反应都没有？
　　眼下也不是考虑这些的时候，当务之急是先离开这个是非之地，等她缓过手来，她要一点点的查看监控，她倒要看看基地高层到底耍什么花招。
　　系统收拾情报可能不行，但收拾物资还是很靠谱的，陆瑶稍稍看了一眼，收到谢言蹊已经离开别墅的消息后，便关闭了所有的大门。
　　“系统，给我一个遥控炸弹。”陆瑶环视了一下周围，走到种植房蹲下。
　　“宿主你好，如果是想炸毁这边的地堡，需要价值1000积分的炸弹。”
　　“给我来两个。”陆瑶爽快的给了两千积分，很快背包格子里就出现了两个小巧的黑方块，和两个更为小巧的遥控器。
　　陆瑶将其中一对拿出来做了标记，然后把黑方块埋进了种植房的土堆里。
　　确认外面看不出来之后，陆瑶就离开了地堡，走进了秘密通道。
　　她自己的地堡早就清空了，这里并没有什么东西，随手将另一个炸弹放在大厅中央，然后快速回到了车库。
　　“系统，一会我路过当成仓库的那几个别墅之后，将我们之前卖给基地的物资都收过来，已经被用掉的，换成等量的其他物资，如果都是次品，就全部换成武器弹药。”
　　“好的宿主，由于之前销售的物资比较多，本次隔空拾取，需要消耗两千积分，请提前确认。”
　　“我这可是为了女主抱不平，记得补偿我！”陆瑶听到两千积分，挑了挑眉，好像之前没这么多吧？
　　“好的宿主。”
　　听到系统肯定的回答，陆瑶毫不犹豫的点了确认，同时用最快的速度启动房车往外面开。
　　陆瑶开的很慢，毕竟要收走物资，但再慢也就几分钟的时间，当陆瑶再次到达别墅区大门的时候，基地的仓库已经少了四分之一的物资了...
　　基地今天一直忙活着修补围墙，看顾仓库的人都少了一些，谁也没注意到仓库空了一截，但即便守卫没少，也都是在外面看守，不会到里面点查的。
　　当陆瑶的房车晃晃悠悠的离开别墅区大门之后，一个守卫看着陆瑶的车尾灯，悄然拿起了对讲机向上汇报...
　　

第99章 暴动8
　　谢言蹊用那么短的时间就赚了千万积分，又给基地带来那么多物资，一开始基地自然是高兴的。
　　但她们太出挑了，住的比基地长还好，吃的用的甚至卡里的积分，都比所有高层加起来还要多还要好。
　　不惹人嫉妒是不可能的，即便王辉和朱旭没有开口，还是有底下人察觉到两位正副基地长似乎颇有怨言。
　　实际上说他们对谢言蹊和陆瑶很不满也没有，尤其是王辉，只是偶然说过一句“谢家比我这个基地长还要过的好。”
　　朱旭也抱怨过几句，但也没真的放在心上，毕竟他的日子也不差，而且对他来说，和一个商人对比，太没格局了。
　　但落在一些有心人耳里，好似就成了他们往上爬的敲门砖。
　　只是他们还没来得及对谢家和陆瑶下手，就出现了暴乱的情况。
　　暴民往后山跑的事情，这些管理层自然是知道的，想到谢家和陆瑶的别墅、积分、物资，这些人便不约而同有了小算盘。
　　如果是死在暴民的冲击下，那岂不是更加名正言顺？
　　但这个消息自然不会让上面的正副基地长知道实情，毕竟就算是末日，当领导的，也不会同意这样的方案.
　　而这才是陆瑶并没有收到系统提醒的原因。
　　原本是打算让谢家人和陆瑶死在暴民的冲击下的，但没想到谢言蹊和陆瑶先后离开了别墅区。
　　那几个管理层也没有去拦，出得去就不一定能进来了，就算能进来，这两家肯定没法再继续住别墅区了。
　　毕竟房子已经没有了不是？
　　再则，暴民是从后山进来的，主要战斗地点也在她们的别墅附近，而她们还在暴乱前离开，要说她们和暴民没关系，谁会相信？
　　反正现在是末日，有这些就足够定罪了，至于犯罪动机什么的，用贪婪两个字就足以掩盖过去了。
　　这些人算盘打的震天响，但陆瑶此时此刻还并不知道，她从离开别墅区大门口，就开始加速，终于在基地门口，和谢言蹊汇合了。
　　与此同时，陈敏等人也稍稍收拾了点东西正在往基地外面走。
　　有谢言蹊特意吩咐，她们并没有带很多东西，因此速度也相当的快，她们等了十来分钟的样子，就看到陈敏等人的身影了。
　　“谢姐姐，你让陈敏带几个人开面包车和油罐车到仓库去取车，剩下的人先往仓库那边步行，你和谢叔叔她们坐我的车，晚点到仓库门口集合。”
　　陆瑶看着那三十多号人，浩浩荡荡的，都用走的肯定不行，连忙和谢言蹊沟通。
　　“收到。”谢言蹊的声音很快传了过来。
　　没一会的功夫，陆瑶就看见边上的面包车车门被拉开了。
　　谢之遥和谢家夫妇从车上下来，陆瑶转身确认了一番，确定房车的形态已经隐藏好了，这才将车门打开。
　　“麻烦你了小陆。”许之言率先上车，一上来就朝陆瑶打招呼。
　　“没关系，应该的，叔叔阿姨你们先坐好，一会要开车了。”陆瑶笑着回应一句，好像没有先前那么拘束了。
　　谢忠平和谢之遥也先后上了车，两人各自打了招呼之后，全都在沙发区落座。
　　见他们都上了车，陆瑶便将房车门重新关上。
　　而这会功夫，谢言蹊也已经下车和后面赶来的陈敏等人沟通。
　　“这次暴乱还没有结束，可能还会有更严重的事情爆发，我们先出基地躲一躲，至于还能不能回来...不好说。
　　陈敏你先带几个人开面包车和油罐车去仓库拿剩下的车子，其他人先步行往仓库那边走，陈敏拿到车了再返回来接你们。
　　我们这次离开，大概率是不会回来的，如果有不想离开基地的，最好现在考虑清楚，时间紧迫，给你们五分钟确认。”
　　谢言蹊也不傻，这样的状况还没察觉基地是有人想要陷害她的话，那也没法把生意做大了，所以不管暴乱会不会平息，她都打算离开这个基地了。
　　这些人虽然跟随自己的时间不长，但是好歹也是末日自己组建的第一波势力。
　　能带着走自然好，不然之后怕是没那个好机会挖人了，不过他们若是不愿意的话，也不强求。
　　陈敏等几个最先跟谢言蹊的，本就是孤家寡人了，去哪里生活都一样，她们现在的积分什么的，都是谢言蹊赋予的，她们也愿意相信谢言蹊，毫不犹豫的就同意了。
　　后面加入的，虽然都是黑城人，还有几个拖家带口的，但基地都这样了，昨天还差点就死了。
　　比起那已经荡然无存的‘家乡’概念，跟着更有能力和脑子的谢言蹊，对他们来说存活率更高。
　　毕竟能在末日刚来不到两个月，就坐拥这么多资产，绝对不是一般人能做到的。
　　反正再经历一次暴乱，说不定连命都没有了，还不如离开这里找别的生路，所以这些人也很爽快的就答应了。
　　见大家意见统一，也没有什么犹豫不决的表情，谢言蹊在心里悄然松了一口气。
　　“吴优你开油罐车，陈敏你点几个人跟上，速度要快些，马上温度就要上来了，走太久容易中暑。”
　　谢言蹊将车钥匙丢给了吴优，朝众人点了点头，就上了陆瑶的副驾驶。
　　陈敏吴优等人也没耽搁，让大家把行李都放在车上，只每人带一瓶水，随后点了张佳琪和另外两个后进的员工，就率先出发了。
　　见面包车都开动了，陆瑶看了看还在系安全带的谢言蹊。
　　“安排好了？”
　　“嗯，先去仓库那边，晚些时候再找落脚地。”谢言蹊说完就从储物箱里拿出了地图。
　　那地图还是之前她们一起找物资的时候弄出来的，黑城大大小小的街道都标识的一清二楚。
　　“好。”陆瑶应了一声，也没有浪费时间在这拖延，直接往仓库那边开。
　　吴优的车技虽然不错，也更早出发，但是车子的性能和陆瑶的房车自然不可同日而语，没一会的功夫陆瑶就追上了。
　　因为要逃命，还要回来接人，大家开的都很快，半小时后就已经到了仓库附近，陆瑶估摸着差不多了，就让系统将仓库里的车子按照原样放回去，顺便还给加满了油。
　　陆瑶等人到的时候，陈敏已经将仓库的门打开了，看里面车子还在，陈敏等人松了口气。
　　现在这个状态，要是没有车子的话，可就麻烦了。
　　她们开着四辆面包车往回接人，至于其他车子只能在原地等人了。
　　要不是之后还要继续用卡车，陆瑶原本是打算直接收进空间的。
　　只是三十五个人，只有四个面包车的话，光是坐下就很拥挤了，物资什么的就更别说了。
　　而且这会离开，说不好要去哪里，物资的出处也得解决不是。
　　留着卡车，不管是去下一个基地，还是去找个合适的地方先过渡一下，都会更方便。
　　

第100章 暴动9
　　目送陈敏等人离开，陆瑶这才有时间和系统沟通。
　　“系统，把之前王辉和朱旭提到我们的画面全都调出来，尤其是那些非关键信息。”
　　“好的宿主，系统立刻为你筛选。”
　　这边陆瑶忙着和系统找原因，另一边，谢言蹊和谢忠平等人也开始商议起来。
　　“基地高层那边不可能不知道后山藏了人，但是既没有提醒我们，也没有做任何行动，这里面定然是有问题的，只是关键点似乎不在王辉和朱旭身上。”
　　谢言蹊能从陆瑶那得到消息，她几乎能肯定王辉和朱旭没有下过这样的命令，可除了这两人，还有谁会这么大手笔来对付她们呢？
　　“小鬼难缠罢了，王辉和朱旭对咱们再不满，到底是正副基地长，不会明刀明枪的对付咱们，就算小陆监听也没用，人家随随便便一个眼神，底下人就知道该怎么做了。”
　　谢忠平端起茶杯，沉思片刻后，便有了答案。
　　要不说姜还是老的辣，这种手段年轻人是不爱用，但他们那一辈的，就很稀松平常。
　　就是他谢忠平，遇到员工出错，他也不会明面上说什么，但只要一个眼神，身边的助理也好，秘书也好，都知道该怎么做。
　　现在谢言蹊和陆瑶就是那个‘犯错’的角色。
　　不过这也是意料之外的事，如果基地没发生暴乱，那边就算对他们下手，她们也能全身而退，毕竟已经设想过。
　　可没想到，这么不巧，居然发生了暴乱，而对方居然可以不顾基地的安危，铤而走险来讨好上级。
　　他之前受伤，加上谢言蹊说过陆瑶装了监听装置，就觉得应该可以放手让年轻人闯，没想到对方还留手了，看来以后不能大意。
　　“明白了，之后我们得更小心才行。”谢言蹊很快就想通了，她做了各种基地会对付她的预案，但还真没想到过，对方会这么冒险。
　　她要是知道对方胆子这么大，是绝对不会这么出挑的，甚至可能早早的就隐身，做个普通幸存者。
　　“嗯，既然已经组成了队伍，那也不能随便放弃，接下来看看情况，不行就去北都基地，那边想来会好一些。”
　　“那边高官多，人也多，确实会好一些。”谢言蹊笑了笑，做主的人多了，就不怕会有小鬼这么胆大妄为了。
　　就算真的有，那不是还有别的小鬼去使绊子吗？
　　不像黑城基地，几乎是一言堂，连个退路都没有了，得亏她之前还觉得王辉应该不是这种人...
　　心里有数之后，谢言蹊也止住了这个话题，她扭头看了看还在发呆的陆瑶，猜到她应该是在看那个系统的监控。
　　既然已经猜到原因，也没必要浪费时间去查看了，谢言蹊起身走到了陆瑶的身边，白皙的手轻轻的拍了拍陆瑶的肩膀。
　　陆瑶此刻正对着脑海光屏里的画面沉思，怎么感觉王辉的表情倒是普普通通，那几个当兵的却格外生气的样子？
　　正在头脑风暴到底是为什么的时候，陆瑶突然感觉右边肩膀一沉，扭头一看，哦，女主。
　　遇事不决，问女主好了，她应该很懂这些，不然凭什么做女主！
　　“我给你说...”陆瑶看了一眼后面，发现谢家人没有注意这边，就拉着谢言蹊凑近，低声将自己看到的情况说了出来。
　　“你说，这到底是怎么回事啊？”陆瑶说完留下一个大大的问句。
　　原本就已经猜到的谢言蹊，听到陆瑶的讲述之后，更加肯定了自己和谢忠平的猜测
　　见陆瑶一脸疑惑的样子，笑了笑，“小鬼难缠知道吗？”
　　听完谢言蹊的话，陆瑶头一歪，脸上的疑惑更深了，想了好一会，终于想明白了。
　　“你是说，他们的下属看我们不爽，又觉得王辉和朱旭好像也不爽我们，所以捣鼓出来的？”
　　陆瑶反应也不慢，这也就一两分钟的样子就反应过来了，只是脸上得表情有点浮夸了。
　　她笑着戳了戳陆瑶的脸颊“嗯，是这样没错，不管基地赢了还是没赢，我们估计都回不去了，得另外找地方。”
　　回过神来的陆瑶往后躲了躲谢言蹊的手指，不由自主的凝眉“那我们要去哪里？北都？”
　　“应该吧！从现在的情况看来，北都的人口最多，实力最强，当家做主的也多，拔尖的就更多了，我们去了，小心一些也不会引起太多的注意。”
　　“也行吧！对了，基地仓库的东西，都回来了。”陆瑶看了看外面，小小声开口。
　　对于去哪里没什么意见，反正现在在做任务，抱紧女主大腿就是了。
　　谢言蹊也点了点头，示意陆瑶她知道了。
　　两人之前就说过，要是真走了，那些物资得要回来，毕竟积分可不一定还算她们的，总不能两头都不要吧？
　　“还好有你，不然...”虽然谢谢已经说麻了，也没什么用，但是谢言蹊还是想说，万幸有陆瑶，不然只怕现在自己连家人都不一定找到。
　　“还好有你才对。”陆瑶笑了笑，没有女主，她就算有系统有房车，也支撑不到现在。
　　别的不说，光是白雾三四天就要一百积分来换滤芯，以没遇到谢言蹊之前的积分进度来看，只怕自己撑不了白雾结束，就被毒死了。
　　从陆瑶的眼神里，谢言蹊看到了毫不掩饰的感谢，她想，或许真的是互相成就？
　　两人四目相对，都从对方眼里看到了庆幸，庆幸遇到了对方。
　　眼神交流间，那些客套好像完全消失了，又似乎有一种更为亲密的关系，超出合作的关系，正在产生。
　　“姐姐，陆瑶姐，吃早饭啦！”
　　谢之遥突如其来的一声低喊，将两人唤醒，陆瑶和谢言蹊不约而同的收回了目光。
　　“来了。”谢言蹊嘴角轻轻上扬，轻声回了一句。
　　陆瑶也从驾驶座上站起身，回到了餐桌边。
　　桌上是许之言刚才带出来的，做到一半的早餐，在房车上加工了一下，也算色香味俱全。
　　“小陆，这一路要麻烦你了！”谢忠平朝着陆瑶说话，脸上全是笑意。
　　“不用客气叔叔，我和谢姐姐是...朋友。”陆瑶顿了顿，还是将两人的关系定义成了朋友。
　　三人没有做声，目光在两人身上流转，看了片刻，就各自招呼着吃早饭，没有多说，两人能成固然好，不行也不强求，顺其自然。
　　

第101章 暴动10
　　一行人刚吃完早餐，就听到外面传来了车子的声音，陆瑶探头看了看，是四辆面包车。
　　“陈敏她们回来了。”确认来人身份，陆瑶这才转身对众人说道。
　　听到陈敏等人回来了，谢言蹊率先开车门走了下去，陆瑶紧随其后。
　　陈敏不止回来了，还带着那三十来号人都回来了，虽然四辆车坐三十五个人有点拥挤，但好歹是顺利到了。
　　见人到齐了，陆瑶假装从房车的尾箱里拿出了一麻袋物资，让众人先吃早餐，吃完再一起离开。
　　大家都不愿意在是非之地久留，没几分钟就纷纷表示可以走了。
　　陆瑶和谢言蹊自然也不想久留，每辆车发了个对讲机后，一行人就直接驱车离开了。
　　七辆大卡车，四辆面包车，加上一个房车一个油罐车，这在末日算是一个非常庞大的车队了。
　　因为已经确认了基地有人要对她们使绊子，自然也不会留下等情况明朗，众人直接开车找了个能进卡车的车库，准备等夜里天气凉快了再离开。
　　好巧不巧，两人能记住的，就只有陆瑶和谢言蹊第一次见面时的那个车库。
　　想着对那边的情况也比较熟悉，而且那也是目前唯一能确定还没倒塌，还能进卡车的车库，便直接往那边出发了。
　　与此同时，基地那边又乱起来了，许多人因为昨天的叛乱，都起了离开的心思，不管是暴民，还是非暴民，大家都感觉基地不安稳。
　　跟风起哄的暴民怕基地秋后算账，所以看到有人离开之后，也收拾了东西打算先出去避一避，如果没意外就再进来。
　　而非暴民则是害怕还会有下一轮，也收拾了仅存的东西跑路，生怕下一个死在暴乱里的就是自己。
　　有车，而且还能开的，打算直接去别的基地，没车的则是打算先到外面躲一躲，等基地彻底平安了再回来。
　　人都有从众心理，起初离开的人并不多，但随着越来越多的人往基地外面走的时候，不打算离开的人心里也乱了。
　　基地这边知道暴民里还有很多没死心的，会想办法出去和剩下的人汇合，这才故意放开了出入权限，好之后一网打尽。
　　可没想到出去的普通的幸存者也不少，一时间，近百万人口的基地，除去因为暴乱死去或者重伤的人之外，还走了十几万人。
　　基地人口骤降，是会给基地带来灭顶之灾的，他们当然不会放任不管！
　　于是，上午还出入自由的基地大门，在中午过后，就变成了只准进不准出了...
　　原本还在犹豫的幸存者们，在发现基地现在不让自由离开之后，反而起了逆反的心理，恨不得马上出去才好。
　　这些人手忙脚乱的收拾了行李，赶到了基地门口，顶着大太阳各种辱骂争执，非要出去不可...
　　眼看就要爆发冲突，基地管理层无奈，只能上报给了王辉和朱旭，询问两人的意见。
　　王辉和朱旭也是头疼，他们这会才知道底下人的小算盘，可谢家和陆瑶走都走了，是不是怀恨在心已经不重要了。
　　但是剩下的这些幸存者，若是再不安抚，那黑城基地就真的要成为一个笑话了。
　　王辉和朱旭怎么都想不出，自己也算兢兢业业运营基地了，为什么乱子一个接一个的？！
　　让幸存者限水是因为真的没水。
　　让他们交房租也是因为怕幸存者养成习惯了，以后就成了懒汉，不肯干活。
　　不满谢家，他们也没有直说说，而且她们随便弄点手段，就能坐拥那么多物资和积分，对其他幸存者就公平了吗？
　　他们到此刻也没明白问题出在哪里，只是满脑子的要怎么安抚剩下的幸存者。
　　开会商量了半个小时，最后终于拿出了一个方案。
　　现在基地是特殊时期，只要不随意进出基地，不给基地添乱的，减免一个月的房租！
　　继续添乱的，就当做继续作乱的暴民，要拉去做苦力！
　　一个月的房租对于有的幸存者诱惑还是很大的，许多人选择就地返回。
　　可仍旧有人不满意，毕竟住三室一厅的和住单人间的，都是减免一个月的房租，中间的差额可有好几百积分。
　　但如果不回去就要被拉去做苦力，这些人也没别的办法，只能硬着头皮同意。
　　毕竟黑夜里混在人群中闹事，和青天白日下面对黑黢黢的枪口，到底还是不一样的。
　　不过一个小时，基地门口的混乱就被解决了，然而幸存者心中对黑城基地的不满，却并没有减少...
　　另一边，陆瑶等人顺利进入了酒店楼下的车库，这里有不少的汽车残骸，但停下她们车队还是绰绰有余的。
　　陆瑶倒赚大几百积分，安排系统监控基地那边的情况之后，就打算带着人上楼搜索物资去了。
　　毕竟明面上，现在他们车里都是空的，真要离开，没有物资大家心里会没有底。
　　带的人也不能多，她打算只带陈敏和张佳琪两个人，人多了陆瑶怕露馅。
　　两人商量好之后，谢言蹊就先下车去交代。
　　“飓风来之前，我就住在这个酒店，这里说不定还有东西，我们先上去看看，你们就在车库警戒，发现物资了你们再来帮忙。”
　　“好的，老板放心，我们一定守好！”吴优拍着胸脯打包票，跟着老板太安心了，他听吩咐就行，不用动脑子。
　　谢言蹊见众人虽然有些不安，但还算正常，就和陆瑶带着陈敏和张佳琪离开了。
　　第一个要去的，是负二楼被封锁的区域，这地方原本两人都不知道，还是陆瑶刚才让系统找哪里好偷渡物资发现的。
　　被封锁的区域是属于酒店的地下工作层，洗衣房和员工食堂就在这！
　　里面确实也有些物资，而且没有被人搜走，但数量上不算太多，大概也就只够装满一面包车的。
　　但关键是酒店的仓库密封做的很好，居然没进水！
　　陆瑶直接让系统在上面堆了约莫一卡车的物资，品类也都和原本有的差不多。
　　光是那一面包车的物资就足够她们到国内任何一个基地了，加上那一卡车少说还能快活半年多。
　　陆瑶放好物资之后，对谢言蹊使了个眼色，谢言蹊立马就明白了她的意思，一鼓作气的往前走。
　　看着谢言蹊往前冲的样子，陆瑶心中忍不住感慨，到底是女主，就算是没有自己，那一面包车的物资，也够她解决目前的困境了。
　　四人在地下车库转悠了半个小时，就带回了好消息，满满一卡车还要多的物资，让刚才还慌张的众人立马安定了下来。
　　看谢言蹊的眼神都有些不同了，全是满满的崇拜。
　　陆瑶作为旁观者，看着众人的变化，心中忍不住想，也就是这些人不知道谢言蹊的女主身份，不然多半会和自己一样感慨吧？
　　

第102章 暴动11
　　这批物资里有吃有喝，当下最紧要的问题是解决了，但是距离晚上还有很久，大家干脆到楼上去看了看。
　　楼上有很多卖衣服的地方，虽然被搜刮过几轮，但仍旧剩下一些。
　　陆瑶琢磨着空间里还有很多之前在这里搜的衣服，估算了一下大家的尺码，又放出了一批。
　　陆瑶和谢言蹊不缺这些，但是其他人缺，众人花了点时间，挑选了适合自己的，壮大了一下行李量，这才心满意足的离开。
　　这批衣服里，不只有适合现在的夏装，还有冬天的羽绒服，或许因为天热，这些羽绒服还保持着陆瑶上次搜刮完的样子。
　　原本大家也是不想拿的，毕竟现在外面都四十多度了，看着都热。
　　但谢言蹊看陆瑶一直盯着羽绒服看，脑子一转，就让众人把整个店里的羽绒服都搬上了车。
　　虽然不知道为什么，但老板都开口了，陈敏等人也没犹豫，爽快的把整个羽绒服专卖店给搬空了。
　　看着空荡荡的羽绒服门店，陆瑶这才缓缓松了一口气。
　　系统不让自己明确对谢言蹊说天灾的事情，还好刚才她看懂自己的暗示了！
　　这个羽绒服专卖店还挺大的，数量也很多，装了满满一卡车，足够她们几十个人每人分个几十百来件了。
　　收走了羽绒服之后，这个商场就真的没什么值得收的东西了，毕竟陆瑶来过一次了。
　　眼看时间也到了下午一点，陆瑶又从后备箱拿出了瓦斯炉，让众人做饭。
　　有物资有火源，还有车，大家的心都是安定的，虽然地库昏暗，但大家看着却格外的精神。
　　因为要走夜路，午饭过后，陈敏就安排第一批开车的先休息。
　　一共四十个人，谢家四口和陆瑶开房车，四辆面包车每辆5个人，7辆卡车和一个油罐车上，分别坐2个人。
　　大卡车空间很大，就算在车上睡觉也很方便，油罐车和面包车上的人，就比较麻烦了，不过空卡车有的是地方，往上面一躺就能睡觉。
　　至于房车这边，就和之前从黑城来的时候一样，倒是没有什么好说的。
　　分配好了车子之后，该休息的休息，该值守的值守。
　　陆瑶因着一晚上没休息，也被谢言蹊赶去休息了。
　　只是房车上人多，她就不能去三楼睡觉了，只能睡回额头床。
　　谢言蹊原本是想自己一家去开面包车的，这样陆瑶可以更自在一点，但陆瑶在靠近过四辆面包车之后，就坚决不答应了。
　　那四个面包车都装过货还租出去过好多次，上面的气味难闻的要命，陆瑶有敏锐加成，光是闻闻都觉得要吐了。
　　她难以想象谢言蹊睡在那样的车里，也不忍心让谢言蹊睡那样的车里，便临时改了主意。
　　陆瑶的坚持和父母天灾后变得虚弱的身体，让谢言蹊在犹豫了好一会之后，还是答应了。
　　房车只能是陆瑶开，哪怕有自动驾驶，谢言蹊可以做做样子，但害怕有意外发生，所以陆瑶还是定了傍晚七点的闹钟。
　　谢言蹊一家因为晚上睡过觉，这会倒是不困，但怕打扰到陆瑶休息，所以谁也没有说话，都在忙活各自的事情。
　　傍晚六点多，醒着的众人小心翼翼的准备着晚饭，刚点燃火准备煮饭，就听到远处传来猛烈的爆炸声。
　　这一声巨响不止是做饭的众人被吓到了，就连在补觉的也都被吓醒了。
　　陆瑶的房车隔音被她调整了，除了额头床，其他都是普通车子的水准，但她也被吵醒了，不过不是被爆炸声，而是系统的警报声。
　　基地那边爆发了大规模的冲突，是比昨天更为猛烈的交火，叛乱分子也不知道从哪里搞到了那么多炸药，直接把整个基地的围墙都给炸开了。
　　虽然是在基地军队的意料中，但他们也没想到能炸到这个程度。
　　不只是后山一小段围墙，而是很长的一段，甚至两侧也出现了大规模的爆炸，并且都在同一时刻。
　　超出基地预料的爆炸，让基地原本准备好的作战方案乱了一瞬，不过很快又重整了旗鼓。
　　只是陆瑶看着画面上，已经惨不忍睹只剩下个架子的谢家别墅，气不打一处来。
　　就这个爆炸的程度，就算躲在地堡里，怕是也被煮熟了。
　　想到基地居然这么暗算她和谢言蹊，陆瑶直接跟着那些源源不断的爆炸，按下了遥控按钮。
　　两个遥控按下去，更为猛烈的爆炸直接将两个地堡全都掀翻。
　　不只是地堡，就连地下的秘密通道也全都炸翻了，还有跟秘密通道连在一起的，其他的几个地堡，也被爆炸波及出现了裂痕。
　　在四号别墅办公的基地高层首当其冲。
　　王辉本以为暴民再怎么也打不到四号别墅，所以只要不待在三号别墅，在这里办公就能安全。
　　却没想到陆瑶还留了一手，这火上浇油的两个炸弹，直接将小半个别墅区给炸翻了。
　　整个四号别墅的高层，都被爆炸给影响到了。
　　与此同时，基地内的幸存者也在爆炸响起后跟着闹了起来。
　　有的是昨天暂退的暴民，有的却是今天本来想走，却不让走的普通幸存者...
　　联合着昨天躲在后山的几万民众，整个别墅区突然就变的破破烂烂了起来。
　　到处都被扔了燃烧弹，到处都是枪声，军士们分身乏术，打了这边，另一边也在呼叫救援。
　　别墅区这么大，不足一万的军士在刚才的爆炸中就已经损失了数百，又被一波波冲击的暴民不断消耗，颓势尽显。
　　被炸昏了头的王辉和朱旭也顾不得那么多，再次祭出了昨天的直升机，让军士从空中火力压制。
　　但这一次，反叛的幸存者也不是毫无准备。
　　有了昨天的经验，他们直接制作了更多更好的投石机，从各个角度往直升机上扔大石头...
　　当战斗拉响之后，陆瑶等人就不再犹豫，饭都没顾上吃，直接往北都的方向开。
　　本以为这些人会等到凌晨，没想到这么憋不住，等战斗一结束，不管谁赢，都有可能会来找她们这群‘大户’的。
　　不过还好，她们现在离得还算远，还来得及。
　　

第103章 暴动12
　　现在没有网络没办法导航，路边的指示牌也几乎没有了，要去北都就只能依靠系统的导航。
　　陆瑶开着房车走到最前面，后面跟着四辆面包车，然后是七辆卡车，油罐车则是在最后。
　　去北都有一千多公里，和去海城的距离也大差不差。
　　唯一不同的是，去海城的时候有白雾，视线受阻行驶缓慢。
　　但现在只是干旱，四十多度的天气看似很热，但对车子来说，还是能承受的。
　　还有一个很幸运的点，之前基地的援军从北都过来的时候，已经把路面的障碍物都给清理干净了。
　　虽然路况比不上末日前，但总的来说比白雾期间强多了。
　　车队的速度维持在四十到五十之间，一路往北都行驶，连着开了一个小时的样子，出了黑城，到达了周边的县镇。
　　这边之前应该被幸存者搜刮过，有物资的可能性不大，但陆瑶还是让系统标注了一下。
　　她打算在到北都基地之前，找机会把几个卡车都给填满，到时候就算之前的积分不能用了，谢言蹊也有充分的启动资金。
　　陆瑶还心心念念那个组建势力的任务，要不然早就带着谢言蹊单独跑了！
　　系统这会也挺无语的，因为两个任务叠加，陆瑶花的每一个物资，系统都要四倍返还。
　　那头陆瑶扔两个炸弹，这头它要白给两个炸弹不说，还要倒贴六千积分。
　　这一路上消耗的各种物资，陆瑶还专门从自己那份里拿出来，探路，标识目标什么的消耗积分的，陆瑶也是毫不手软，这些全都要四倍返。
　　要不是任务和奖励它没有权限修改，补偿返还也是主系统掏的，它真的要喊救命了。
　　陆瑶不知道她的系统想喊救命，反正一直没显示暴乱任务完成，她打算趁着这个机会多薅点系统羊毛。
　　系统扫描速度还是很快的，没一会就在这个县城里找到一个隐蔽的地下室。
　　陆瑶让系统直接传输了画面，看里面的情况，应该是黑城基地某个人的仓库...
　　里面的东西明显是后面放进去的，全都是没有泡过水的完好物资！
　　不过数量一般，将近一百平的地下室，里面几乎只有十几平的地方有物资。
　　陆瑶毫不犹豫的花了五百积分，将这个地下室放满了自己的物资。
　　系统连回应都不想回应了，也懒得先扣除再返还，直接给陆瑶增加了一千五的积分，然后又补偿了陆瑶的四倍返还。
　　陆瑶看着不减反增的背包格子，嘴角压都压不住，要不是后面还有谢忠平等人，她得尖叫出来。
　　不过物资是投放完毕了，接下来就是要怎么让众人过去了。
　　那个地下室在县城边缘的一个自建房底下，到底是自建房牛，飓风和暴雨还有白雾，都没让这个自建房垮掉，外观看起来除了埋汰了点，和末日前差别不大。
　　陆瑶想了想，想不出什么好主意，决定把这个难题交给谢言蹊。
　　她对身边的谢言蹊勾了勾手指头，但一直在看地图计算的谢言蹊并没有发现。
　　“呲呲，谢言蹊！呲呲！”陆瑶用气音小声喊着，怕给后面的人听到。
　　谢言蹊正专心看地图，突然感觉耳边有奇怪的声音，抬头一看，陆瑶正对着她勾手指。
　　“怎么了？”收起地图，谢言蹊也跟着她用气音发问。
　　“你过来。”副驾驶离得太远，陆瑶不好说话，就使唤她过来。
　　谢言蹊会意，起身靠了过去，顺手还把隔断门给拉上了。
　　有了隔断门，陆瑶终于能正常说话了“我找到一个地方，里面好像有别的人囤的物资，我们趁机...”
　　谢言蹊并不知道陆瑶是用她自己的物资来薅羊毛，但对装满物资去北都这事还是赞同的。
　　虽然当初说好的六个基地积分共享，但是真是假也没法验证，还是多做几手准备比较靠谱。
　　至于怎么和后面那些人说...谢言蹊决定主动把锅背起来。
　　“就说是我之前找到的，但没搬回去就好了，当初出去找物资的次数也不少，不会有问题。”
　　陆瑶见谢言蹊主动背锅，乐得轻松，直接转了方向盘，往那个自建房走。
　　后面的车子都没有导航，乌漆嘛黑的，也没办法判断方向，只能老老实实跟着陆瑶走。
　　不过十几分钟的样子，车队就停在了自建房的门口。
　　“老板，出什么事了吗？”陈敏发现停车了，赶忙询问谢言蹊。
　　“我之前在这里发现了一批物资，就藏在这个房子里，大家准备下车搬。”谢言蹊语气平淡，脸不红心不跳，一点说谎的痕迹都看不出来。
　　听到有物资，后面车子里的人都激动起来，大家赶忙下车，一秒都不带耽搁的。
　　陆瑶和谢言蹊没有耽搁，回话过后就下车了。
　　谢之遥等人原本还想问一问怎么回事，看他们都下车了，便也跟着下去。
　　三人知道现在人多，不能乱说话，全程除了寒暄之外，没有开口说任何谢言蹊和陆瑶的事，倒是没有让谢言蹊的说辞露出马脚。
　　毕竟别人不知道她有没有囤货，她自己家人还能不知道吗？说是陆瑶囤的还差不多！
　　这个自建房还算坚固，大门也被锁着，窗户也是从里面用木板钉死的，安全性还可以。
　　这本来就是别人的仓库，陆瑶和谢言蹊当然没有钥匙，不过陆瑶她有系统。
　　陆瑶站在门口挡住众人的视线假装开锁，实际上在脑海里呼唤系统，倒赚15积分，门就被顺利打开了。
　　之后还有好几道门，各种乱七八糟的锁，但除了给陆瑶增加了羊毛之外，一点阻碍都没增加。
　　很快众人就来到了地下室，满满一屋子的物资，比之前酒店那边还要夸张！
　　所有人都兴奋不已，脸上全是笑意，光是这些物资，足够他们这帮人舒舒服服过好几年了。
　　将近一百平的仓库，全都塞满了物资，众人搬搬抬抬的，花了一个多小时，才将所有的物资都搬上去。
　　卡车全都满满当当的，接下来休息可就成了问题，不过谁也不在意这点事情，比起物资，一天两天露宿野外算的了什么？
　　搬好物资，众人干脆在这个屋子里稍事休息，吃了晚饭后才继续走。
　　

第104章 暴动13
　　该做的事情都做完了，之后的陆瑶也没浪费时间停车收物资，主要是卡车也没位置了。
　　遇到还有不错的东西，陆瑶直接花积分让系统直接拾取到背包格子。
　　当然，这一路的物资，陆瑶全都归属到谢言蹊名下。
　　白嫖物资倒赚积分，直接利益最大化！
　　要不是为了房车升级卡，陆瑶觉得她能做一辈子这个任务。
　　不过黑城附近大部分的地方都已经空了，彻底出了黑城后才算比较有收获。
　　车队就这么保持着40上下的时速一直往前开，除了天亮的时候，停下来换过一次人之后，基本就没停过。
　　一直开到了第二天的晚上九点，车队终于到了北都的地界。
　　系统导航虽然知道北都基地的具体位置，但陆瑶却不能直说，毕竟她也没来过北都基地，说出来不好解释，只能拉着车队在北都转悠。
　　北都比黑城大了两三倍，转悠了一个多小时，仍旧在市区废墟里，完全没看到基地的影子。
　　不过陆瑶也不着急，她走的路线虽然是七弯八绕的，但总的来说还是在往北都基地靠近的。
　　眼看时间越来越晚，众人干脆随便找了个还算完整的建筑休息，准备第二天继续找北都基地。
　　而在她们转悠着找北都基地的时候，千里之外的黑城基地也终于‘平静’了。
　　猛烈的爆炸让别墅区的围墙缺了好几个大口子，大量的暴民涌入，原本定好的平叛计划，因为估算错了炸药的强度，只能被迫更改。
　　基地内那些原本没参加暴乱的群众本就惶恐不安，眼看暴乱再起，自己又没有物资，没有水，什么都没有了，干脆也加入了暴乱。
　　除了少数胆小怕事的蜷缩在角落里发抖，整个基地都乱了套，大几十万的群众全都参与了暴乱。
　　哪怕有一万军士，哪怕基地官方的火力充足，也架不住这样的攻势，坚持了一夜，基地军士死伤过半，直升机都被打落了几架。
　　王辉不断地要求北都方面增援，北都这边的管理层，在充分了解暴乱的前因后果之后，也是大无语了。
　　什么都没有的情况下，还要督促幸存者交房租，那不是逼迫幸存者勤奋向上，纯粹就是逼迫人家去死。
　　你都逼人家去死了，人家怎么可能不奋起反抗？
　　有那功夫，还不暂免一个月的房租，拉着这些人去找水更能解决问题。
　　就算你不想免除房租，也可以缓交，何必要人家还按时交？
　　饭都吃不上了，物资也找不到了，哪里来的积分交房租？
　　无语归无语，北都这边还是派出了援军。
　　因为情况紧急，开车肯定是赶不及的，北都这边直接革职了王辉和朱旭，派遣了新的基地长和直升机直接飞往黑城。
　　跟着直升机一起出发的还有战斗机伴飞，暴民再怎么厉害，也没办法打落战斗机。
　　到中午的时候，直升机就已经到达黑城基地。
　　看着被打的稀烂的黑城基地，新来的基地长只觉得自己接了一个超级烫手的烂摊子。
　　原本外派做基地长是再好不过的事情，毕竟只要不出大纰漏，基地长就是土皇帝。
　　可如果是这样一个稀巴烂的基地，那他宁愿在北都基地当个普通高层，好歹不用费心重建和平叛吧？
　　但不愿意也已经到了，只能硬着头皮处理。
　　底下战火不断，他便在半空中播放录音，以国家的名义要求双方停战谈判。
　　王辉等人对停战自然求之不得，继续打下去，说不好自己什么时候就废了。
　　而暴民那边领头的听说是上面派人来的，也有意暂时停止攻击，主要也是他们火力有限，坚持一晚上已经很不容易了。
　　双方没有任何交流，但交火的动静却不约而同的小了。
　　新基地长不敢下飞机，怕一言不合自己也被端了，只是降低了飞行高度，先把上级给的政策念了。
　　“黑城基地的居民们！北都知道你们受苦了......”
　　一大段官话下来，大概的意思就是，这次暴乱是双方的责任，因为情况特殊，暂时不追究暴民的责任，不过正副基地长行为失当，当场免职。
　　现在只要双方放下武器，不要继续交火，重建基地，那就屁事没有。
　　要是继续打下去，北都就要放弃整个黑城基地。
　　再就是黑城基地在解决目前问题之前，可以缓交房租，但最多也就三个月，希望大家继续努力发展。
　　巴拉巴拉说了一大堆之后，底下双方都沉默了。
　　王辉和朱旭没想到自己会被免职，还以为是来帮忙的，心中自然多了几分埋怨。
　　而黑城的暴民则是觉得不合心意。
　　要是一开始就出这样的缓交政策，那他们大概根本就不会闹，可现在都这样了，死了那么多人了，还只是缓交，不给点好处，他们怎么可能愿意？
　　尤其是几个领头的，他们可太清楚了，基地一定会秋后算账！
　　现在说不追究责任，那是因为官方没占上风，一旦回归了之前的状态，别的暴民或许还能安稳生活，但他们包死的。
　　不过也有很多无奈参与的，听说可以缓交房租，倒也起了撤退的心思，但谁也没有先开口，生怕自己成了出头鸟。
　　在直升机上的新基地长急得不行，条件都开出来了，怎么一个说话的都没有？
　　他联系不到暴民头子，但是可以联系王辉。
　　只是王辉却并不愿意和他搭话，拒接了他的电话之后，直接打给了北都方面，询问关于免职的事。
　　北都那边也火大的很，全国六个大基地，也就黑城闹出这样的事，且不说北都基地，许城基地人口是黑城的一倍，资源也没比黑城多，不一样屁事没有？！
　　一把手将王辉骂了个狗血淋头后，直接摔了电话，让他滚回北都领罚。
　　王辉还从没被上封这么骂过，整个人都陷入了绝望，现在大概率是保不住现在的位置，甚至可能保不住命了。
　　末日这几个月，家里七大姑八大姨，全靠自己才能轻松存活，一旦失去了官职，一大家子人可全完了。
　　说什么都不能直接回去领罚！
　　王辉秉着这个念头，直接将基地指挥权丢给了朱旭，自己带着亲卫兵走到了战斗最前线，试图和对面的暴民头子沟通，让对方投降，或许自己还能将功折罪！
　　几个暴民头子听到王辉喊话的时候，心中更是烦的不行。
　　闹了两天，兄弟死了那么多，好处一点没有，之后可能还会被穿小鞋，这些全都是这个自称基地长的人害的，要是他早点改变态度...
　　不管是王辉还是这些暴民，在这两天的暴乱里，都已经彻底失去了理智，也不知道谁先开了第一枪，双方战火再起...
　　只是这一次战火并没有持续太久，不过十五分钟，基地就陷入了平静...
　　新基地长眼看王辉不听命令擅自和暴民沟通，导致战火重燃，他直接上报给了北都。
　　北都那边下令重复三遍政策后，如果还不停战，就让战斗机直接出手。
　　可炮火连天的，哪里有人听得见什么广播？
　　于是，一个个炮弹从天而降，将交战区直接夷为平地...
　　短暂的爆炸过后，后方的暴民被这雷霆手段给吓到了，谁也不敢进攻，纷纷往后跑。
　　而剩余的军士原本属于北都军区，他们本身就不想打，在听到新基地长说停止进攻后，也不愿意继续打，早就绕到后方去了。
　　这几个炮弹下来，暴民头子没了，王辉和他的数百亲兵也没了，基地彻底陷入了‘平静’...
　　

第105章 暴动14
　　当黑城基地安静下来之后，陆瑶这边终于收到了任务完成的提醒。
　　紧急任务：保护女主一家渡过暴乱。
　　任务奖励：5000积分，属性点*3，任务过程中，消耗的物资双倍返还。
　　任务时效：持续到暴乱结束为止
　　任务状态：已完成，奖励已发放，请宿主及时查收。
　　陆瑶这会心思也没在黑城基地那，收到提醒之后才打开光屏看了看，才发现小月山已经矮了一截。
　　看着坑坑洼洼的山体，陆瑶沉默了好一会。
　　“统啊统，还好咱们走的快，不然这种程度就是女主也保不住吧？”
　　“宿主，别墅区所有别墅都出现了坍塌，根据损坏程度，人类在里面无法存活。”
　　陆瑶懂了，系统的潜台词是人类无法存活，但是女主不一定。
　　女主不一定的话，那自己有属性点加成不知道能不能过？
　　陆瑶想了一会，没有去问系统，反手把新到手的三个属性点加上。
　　加完属性点，陆瑶点开了自己的个人界面，对上面的数字相当的满意！
　　积分：54753
　　房车：5级
　　生命值：110
　　力量：8
　　耐力：8
　　速度：8
　　敏锐：8
　　商城LV.5
　　接下来只要房车升级到满级5级，那自己就包安全的了，至于商城能不能到满级，她倒不是很在意。
　　现在的东西很够用了，五级的东西她舍得买得都没几个，六级就更加了，开了也买不起，何必强求！
　　不过这个生命值，她倒是很想加一加，想到自己个人物品里还有五个没什么用的房车升级卡碎片，陆瑶便和系统扯起皮来了。
　　“统统，你看你之前给我房车升级卡碎片，但现在任务给的直接都是房车升级卡，再有一个任务，我就能满级房车了，这碎片是不是可以换点别的？”
　　系统......谁知道你这么黏女主，有用的东西都让你搞没用了好吗？！
　　埋怨归埋怨，但陆瑶完成任务的速度...确实很快！给它省了很多事，系统犹豫了片刻还是答应了。
　　“宿主你好，如果升级到满级，你所拥有的升级卡碎片可自由兑换其他物品。”
　　听到要升级到满级才能兑换，陆瑶也没在意，反正组建势力什么的，一时半会完不成，先攒着碎片以防万一也不是不行。
　　不过现在先把‘价格’谈拢比较重要。
　　“能换生命值吗？”
　　“可以的宿主，但五个碎片，只能兑换十个生命值。”
　　十个总比没有强，她拢共也才110呢！陆瑶对这个兑换比例挺满意的。
　　“行吧！那等我升级了再来换，在那之前，要不你多出点碎片任务呗？”
　　陆瑶琢磨着，完成组建势力任务之前，肯定还会有其他的任务。
　　积分什么的她现在也不缺，要是能多弄几个升级卡碎片，到时候生命值拉上去，岂不是完美？
　　“宿主你好，系统不具备设立奖励的功能。”
　　系统连考虑都没考虑，直接回绝了，这个真的不在它可控范围，不想给陆瑶半点扯皮的空间，不然陆瑶能拉着它说一晚上。
　　见系统拒绝的果断，陆瑶才想起之前好像问过类似的问题，系统给的回答也差不多，看来是真的不行了。
　　不过陆瑶也不难过，这一路走过来，靠着四倍返还，薅了不少物资，汽油燃气什么的，更是数不清。
　　更别说现在还有双倍返还任务在继续，她怀疑自己就是一分积分不花，估摸着也能活到末日结束了。
　　捣鼓完系统的事情，刚准备出驾驶室，就听到敲门声。
　　陆瑶起身拉开驾驶舱的门，见来人是谢言蹊，不由自主的露出了笑容，这可是大大的宝贝啊！
　　“谢姐姐找我什么事？”陆瑶看谢言蹊的眼神，跟看到什么稀世珍宝一样，格外的欢喜。
　　谢言蹊被她看的一时忘了开口，倒是身后的谢之遥先出声了。
　　“陆瑶姐，吃饭了！”谢之遥坐在沙发上，探了个头喊人。
　　“好的，谢姐姐，走，吃饭去！”陆瑶眉眼弯了弯，拉着谢言蹊回到沙发区域。
　　比起其他的幸存者，哪怕比起其他车上的陈敏等人，她们的生活水平可要好多了，顿顿都是四菜一汤。
　　陆瑶今天心情好，顺手还从柜子里拿出了一个真空装的盐焗鸡，拆了装盘加餐。
　　“预祝大家有新开始。”陆瑶也没多说，直接把盐焗鸡放在了餐桌上。
　　众人你看我我看你的，谁也不知道陆瑶怎么突然高兴起来了，谢言蹊隐隐猜测应该是系统给了什么好东西，不过这也没法说。
　　“吃吧！一会还要商量那些物资的事。”谢言蹊第一个伸了筷子，免得桌上几个人一直客套。
　　“是了是了，那些物资暂时还是不要全部带去基地。”陆瑶也跟着动筷子，顺便附和谢言蹊的说辞。
　　“嗯，北都状况不明，明天我们先把物资藏起来，确认过情况之后，再考虑要不要把物资都带进去，这样也能省点汽油。”
　　谢忠平也出声说出了自己的想法，北都基地在管理上肯定比黑城基地要好，但还是要做好准备才行。
　　“那还是老办法吧！找个能停车的仓库，先藏一藏，等确认了再过来拿？”陆瑶看了一眼谢言蹊。
　　“可以，晚点我们再研究一下地图。”谢言蹊点了点头，说完就开始吃饭，话题也就到此结束了。
　　半小时后，陆瑶和谢言蹊下车，找到了同样刚吃完饭的陈敏等人，将明天的打算说了之后，大家就一块研究起地图来了。
　　这四十个人里面，除了陆瑶以外，其他人都来过北都，但平日谁也没注意哪里有仓库，更没有注意哪里的地库能进卡车。
　　看了好半天，最终选择了距离这里十公里的一个物流园。
　　按理说这样的物流园应该最先被官方搜索，此刻里面应该是空的。
　　而普通的幸存者能不能走这么远且不说，光是知道基地搜索过，都不太可能再来。
　　所以将卡车留在这里，暂时应该是最安全的。
　　不过这也只是理想状态，没到地方谁也不能打包票，但现在也没更好的办法，只能暂且这么决定。
　　商量出了结果后，众人也就各自分散开来休息，没有位置的，就拿出帐篷随便将就一下。
　　回到车上，陆瑶回到房间并没有直接睡觉，而是再次花了积分，让系统搜集北都基地的消息...
　　

第105章 北都基地1
　　次日一早，陆瑶打着哈欠被系统闹钟叫醒，起来的时候，谢言蹊等人已经洗漱完毕，在等她吃早餐了。
　　没办法，昨天她和系统看北都基地的信息花太多时间了，一直到凌晨四点多才入睡。
　　吃过早餐，陆瑶和谢言蹊开房车往仓库走，一起去的就是两辆面包车，还有其他的卡车油罐车，每辆车只留一个司机。
　　剩下的两辆面包车和人，包括谢家三人，都在原地等待。
　　除了两辆面包车里留下足够众人一个月的生存物资之外，其他的全都要先藏起来。
　　本来谢家三人是不用留下的，不过陆瑶给谢言蹊递了小纸条，说有事要谈，谢言蹊这才主动劝说的。
　　没办法，虽然可以隔音，但是如果把效果开到最佳，容易引起怀疑。
　　陆瑶现在还只能完全相信女主，其他人她不太敢。
　　启程后，还是陆瑶打头阵，她直接输入了定位，开了自动驾驶，然后就和谢言蹊回到沙发上，开始给她说北都基地的信息。
　　陆瑶将电视机打开，直接将光屏投影到电视机上，她昨天得了消息之后，直接让系统整理成了思维导图。
　　这里面有基地基础规则，还有北都的管理层列表，以及各种势力等等信息。
　　没办法，北都基地有六七百万人，光从人数来看，比得上末日前的黑城了。
　　而且这里不是一个单独的基地，而是分了一个主基地和四个卫星基地...
　　虽然都在同一片，但每个基地都有各自的围墙，基地和基地之间相隔大概也有几百米的距离。
　　根据系统搜集到的信息来看，建造北都基地的时候，似乎是出于安全方面的考虑才这么分的。
　　每个基地都有一个副基地长坐镇，但最终都是主基地的基地长说了算。
　　而主基地的基地长就是之前的一把手，各个卫星基地的副基地长，也是之前的高层。
　　或许是出于军方管理层面的考量，那些外地基地的基地长，则大多是从军方选出来的管理层。
　　主基地最大，有两百万人，其他的卫星基地也有百来万人。
　　想要入驻北都基地，在任意一个基地登记就可以了。
　　此外，北都基地理论上是接受外地基地的人来投靠的，积分也都是互通的。
　　但因为还没有外地基地的人来过，所以只能说是理论上，至于积分互通这个问题...
　　没人来过，所以也不能确认是不是真的会互通。
　　但ID卡是只能用基地的设备读写的，以现在的科技水平来看，除了基地也确实没办法改写，倒是不用担心北都这边怀疑她们造假。
　　只是上千万的积分，北都愿不愿意承认就不好说了。
　　登记成为北都基地的居民后，不一定就是你进行登记的那个分基地，会根据现在基地人口来进行分配，优先安排到人数更少的基地。
　　当然，如果你在主基地，或是其他卫星基地有亲朋好友可以投奔，也会给你这个机会，但除非对方愿意收留你，不然还是要按照规定来分配。
　　至于陆瑶最关心的住处的问题，所有的基地都有别墅区，不过说是别墅区...充其量就是小二层，和末日前的别墅完全不是一个级别的。
　　倒是主基地有一个正儿八经的别墅区，是末日前遗留的，但现在是北都核心管理层的住处，其他人，哪怕积分再多也进不去。
　　但租别墅除了要积分之外，还要贡献点，如果没有对基地做出贡献，有积分也不能租。
　　至于这个贡献点怎么获取，其实也不难。
　　说白了就是给基地上供，要么你捐献足够的物资，要么你基地立大功！
　　除了这些入驻基地相关的信息之外，系统还抓取到了一个很重要的信息，那就是北都基地在考虑开放商业。
　　毕竟大几百万人，全靠基地的交易大厅，根本没办法满足幸存者的需求。
　　与其让大家私底下交易扰乱市场，不如直接开设商业街，让有资源的人活动起来，这样不止可以盘活资源，还能带动基地的就业率。
　　有工作就有积分，有积分活下来的概率就更高，基地还能收商业税，大大减轻了基地的负担。
　　不过这个方案还在讨论中，目前纠结的点是税收点的问题，通过难度不大，估计要不了多久就能实现了。
　　有系统在，这些乱七八糟的消息，陆瑶只花了百来个积分就弄到手了，甚至连哪个基地还有空余别墅都标注出来了。
　　比起闷头闷脑的去基地问要强得多！
　　谢言蹊快速浏览完系统整理出来的消息之后，心里大概有了想法。
　　首先就是要让北都这边承认她们的积分，不只是她和陆瑶，还有陈敏等人。
　　有这部分积分在，她们那几卡车的物资就可以名正言顺的保留下来，等后续商业开放后，就是她们东山再起的资本。
　　其次就是住宅的问题，普通住宅有积分就能住，但是别墅就得要贡献点。
　　别的车子可以放基地的官方停车场，但是陆瑶的房车肯定不行，而除了别墅之外，其他所有的房子都是没有专属车位的。
　　所以不管怎么都得弄个别墅，除非陆瑶把房车给收进背包格子。
　　但北都基地虽然条件比黑城的好，但也就是不缺电，和治安不错，其他的居住环境什么的，和陆瑶的房车差远了！
　　她总不能放着好好的房车不住，去睡基地的差房子吧？
　　所以拿回积分之后，就得想办法弄贡献点！
　　谢言蹊觉得目前最好的办法就是把卡车或者面包车贡献一两辆出去。
　　这玩意她们多，就算捐献出去一两辆也不碍事，毕竟之后弄物资，大概率是用不到那么多车子的。
　　但陆瑶觉得，可以捐献汽油，她的背包格子里有之前返还的车子没错，但是总量很少。
　　而且在系统商城里，车子比汽油可贵多了，她1积分能买10升汽油，但是一辆面包车就得几千积分。
　　如果几百积分汽油就能搞定，肯定会比弄车子划算。
　　更别说她这一路没少捣鼓加油站...几百积分的汽油还不够她存货的冰山一角。
　　陆瑶没提系统买车花积分的事，只是坚持说她汽油充足，用汽油更划算。
　　谢言蹊自然不会在这种事情上和陆瑶争执，当下也就答应了。
　　这两件事搞定，她们可以短暂的休息一段时间，等到基地开放了商业之后，藏起来的这些货物就能拿出来销售了。
　　不过这次谢言蹊打算慢慢来，扩张的太快，万一又引来什么红眼病，到时候更麻烦。
　　陆瑶对此一百个愿意！扩张慢，势力组成就慢！虽然升级可能会久一点，但是双倍薅羊毛的时间多啊！
　　只要羊毛薅的够多，房车不能升级，她也可以用大量物资找基地买直升机啊！
　　有直升机了，大部分的天灾也能躲过去，到时候还怕什么！
　　两人统一好意见之后，车子也到了那个废弃的物流园了。
　　这里确实空无一物，一看就是被搜刮的彻底了。
　　寻了个大仓库，将卡车都停进去之后，众人就返程了。
　　离开仓库百来米的样子，陆瑶直接将卡车什么的收进了背包格子。
　　物资什么的，藏哪里都不如藏背包格子里安全，让人开车过来不过是做做样子罢了！
　　

第107章 北都基地2
　　重新回到落脚地，接上了留守的众人后，陆瑶便带着人开始往基地方向绕。
　　两人刚才都商量好了，下午到基地就行，当然，如果有幸遇到基地的人‘带路’倒是可以早点过去。
　　到底是大基地，外出探察的人也多，约莫半个多小时之后，陆瑶就看见了出来搜集物资的小队。
　　这个小队是真的小，看着只有三个人，骑着一个破旧的三轮自行车，三轮车里空空如也啥也没有。
　　三人远远的看到有车队过来，倒也没跑，只是躲在路边的商铺里。
　　估摸是觉得能有这样的车队的人，大概也看不上他们的破烂三轮。
　　“陈敏，前面商铺有幸存者，一会停车你带人去沟通一下，问问基地在哪里，如果能给我们带路，花点物资也行。”
　　谢言蹊在看到那三人之后，就用对讲机联系了陈敏。
　　“收到。”
　　很快房车就开过了商铺，陆瑶将车停了下来，后面的陈敏也迅速带着几个人下车。
　　见车队停了下来，那三人还以为她们要打劫，拿起随身的钢管，严阵以待。
　　“不好意思打扰了，三位大哥不要紧张，我们是来问路的，你们是北都基地的幸存者吗？”
　　陈敏看三人紧张的很，连忙笑着开口，怕把好不容易找到的幸存者给吓跑了。
　　三人听说是来问路的，稍稍松了一口气。
　　“是。你们要去北都基地？”一个稍微壮硕一点的中年男子谨慎开口。
　　“是的，我们要去北都基地，但找不到路，三位要是知道的话，可以帮帮忙吗？”陈敏从兜里拿出一个巧克力能量棒。
　　末日里这种高热量的东西相当受欢迎，那三人顿时就松懈了下来。
　　“你沿着这条路一直往北开，到一个环形路口的时候，往东走，大概走十几里，有一个土路，沿着土路一直走就能到基地。”
　　陆瑶降下了一点车窗，听着里面的对话，这三人还真没撒谎，和系统给的地图差不多。
　　“好，谢谢了。”陈敏问到了路，自然不欲久留，将能量棒扔了过去后就带着人到了房车边上。
　　“老板、陆小姐...”陈敏将刚才那人的话复述了一遍给谢言蹊和陆瑶听。
　　陆瑶点了点头“好，知道了，你们先上车吧！争取中午之前到北都基地。”
　　“好的。”陈敏应声，快速回到后面的面包车上。
　　有人‘指路’了，陆瑶自然也不用继续在城里兜圈子，加快车速直奔北都基地。
　　她们刚才停留的地方距离北都基地其实也就三十公里，不到一个小时的功夫就到了。
　　远远的看着规模庞大的北都基地，别说其他人了，就是陆瑶都震惊了。
　　亲眼目击和在系统光屏里看到，还是有很大的差距的。
　　土路的尽头是一大片密密麻麻的建筑，四个分基地分列在东西南北四个方位，中间是主基地。
　　每一个基地都有单独的围墙，围墙很简陋，完全比不上黑城基地的围墙高大结实。
　　不过某种意义上来说，又不是丧尸末日，围墙的存在好像确实也不是特别重要，与其花大量人力物力捣鼓围墙，不如多修点楼让幸存者住的好点。
　　每个分基地都有一部分和主基地挨着，中间的距离也就几百米，有点类似产业园几个巨大的工厂围绕在一起。
　　基地建筑基本都是统一的灰土色，隐约能看到几个信号塔，还有大量的光点，应该是太阳能光板。
　　除此外，在整个基地群的后面，好似还有巨大的风车，应该是从外地弄来的风力发电装置。
　　靠近一些之后，陆瑶发现这个基地整体地势比刚才的城市要高，差不多要高出个二三十米的样子。
　　按照这个高度来看，估计当初暴雨期整个北都就只有这一片没有被水淹过了。
　　看来基地选址的时候，还考虑了暴雨是不是会反复。
　　最先遇到的是两侧的分基地，但陆瑶并没有停车，而是直接朝着最中心的主基地开去。
　　她们是从黑城基地来的，还带着大量的积分，黑城基地又在叛乱，不管怎么样，估计都会要被带去问问情况的。
　　与其在分基地里折腾，回头还要被带去主基地问话，不如一开始就来主基地，说不定还能节约点时间。
　　当然，还有一个原因，谢忠平混迹商场多年，还是有些人脉的，谢言蹊在系统整理出来的大批管理层名单里，发现了几个眼熟的名字。
　　那些人都是谢忠平的老友，之前不知道是不是活着，所以不好去找，现在既然知道了，自然能用就用。
　　那么些人情，现在不用上，难道等人走茶凉了用吗？
　　至于是不是同名同姓，谢言蹊不担心这一点，一个同名同姓，还能好几个都同名同姓吗？
　　要真的几个都是同名同姓的，谢言蹊也不是很在意，反正也没把希望都放在这上面。
　　很快，车子就停在了北都基地门口，守卫将车队拦了下来。
　　“你好，你们没有通行证，是新来的还是新找的车？”一个看着只有二十出头的士兵，很有礼貌的走到房车边上询问。
　　“辛苦了小哥，不好意思，我们是从黑城基地过来的，想加入北都基地，后面几辆车也是一起的。”陆瑶笑了笑，从兜里拿出了一小包巧克力糖果递了过去。
　　那小哥摇了摇头，往后推了推，拒绝了陆瑶的‘贿赂’。
　　“我们不搞这一套，既然是外地来的，先把车子停到边上的空地，跟我进去登记，做完登记检查好了才能进基地。”
　　“好的，谢谢。”陆瑶收回糖果，将车挪到边上停下。
　　身后的几辆面包车也有样学样，将车子开到了边上停下。
　　“这车子放这不知道安全不安全。”陆瑶将车停好之后，率先快步走到那小哥面前询问。
　　“你们是来办事的，停放一会不会有问题，我会让人看着，平时这里不准停车。”那小哥也没拿乔，很爽快的回答。
　　陆瑶觉得这人还不错，又想拿东西，但想了想刚刚才被拒绝，于是转身朝陈敏走过去。
　　先将情况大概说了一下之后，陆瑶就把那包糖塞给陈敏，让她一会看着办，打点一下门口的守卫。
　　陈敏办这种事比陆瑶强多了，立马就会意，回车上取了一个小背包之后，这才跟了上去。
　　见人都下来了，那小哥就带着陆瑶等人往基地内走，陈敏则是落在了最后。
　　她将那包糖果，还有背包里的一袋子东西混在一起，路过一个卫兵就悄悄塞了一把。
　　每一把都是很均匀的四颗糖，谁也不多谁也不少。
　　门口的六个卫兵，除了带路的小哥，人人都有，做的又隐蔽，动作还快，也没给人拒绝的机会。
　　眼看大家都有，这些新被征召的守卫，也就没有再拒绝。
　　虽然基地确实不让收东西，但这里也没监控，大家都有，也就不怕举报了。
　　这四颗糖虽然不起眼，但现在可是末日，一颗糖能卖一积分呢！
　　拿人手短，收了糖了，这些人的目光也就不再发散，而是分了一部分注意力到车子上。
　　不是他们不认真站岗，实在主基地的门没什么好守的，要有意外也是周围四个基地先出事，轮到他们主基地的时候，估计上面都已经知道了。
　　那边五人都有了，陈敏自然也不会落下带路的小哥，眼看都要到地方了，陈敏追了上去攀谈，三两句的，对方就把东西给收下了。
　　顺便还给了陈敏一个提醒，“黑城的事，现在北都上下都知道，你们从黑城来，说不定会遭遇盘问，自己做好准备。”
　　说完后，那小哥将糖果塞进兜里，也没再开口，认认真真的带路。
　　这件事谢言蹊等人已经给她们打过预防针了，这会她倒是不意外，快速退到后面将事情告诉陆瑶和谢言蹊。
　　陆瑶给陈敏比了个大拇指，她送东西人家直接拒绝，陈敏送东西人家收了还带透露消息！
　　陈敏笑了笑，心想，你一个大小姐哪里懂这些！
　　也就是陆瑶不知道她的内心os，不然也是要喊冤了。
　　

第108章 北都基地3
　　那小哥也没让众人走太远，就是大门后面的一个平房。
　　这房间应该是守卫的值班室之类的地方，那小哥进去后对里面的人说了一下情况之后，里面的人就拿起了电话。
　　全程众人都在外面等，并不知道里面的情况。
　　但陆瑶有属性点加成，敏锐度比普通人高好多好多倍，里面的动静她是一清二楚。
　　值班室里那个队长，给上级汇报之后，上级说会派人过来查问，让他们先把人看好。
　　陆瑶估摸着还要一会，干脆挨着墙根蹲下。
　　现在都快正中午了，太阳大的很，众人从有空调的车上下来，确实有些难受，见陆瑶都寻了墙根蹲下，也都一一效仿。
　　最后还站着的就只有谢家四口和陈敏了。
　　陈敏和谢言蹊还在耳语刚才打听的消息，几人商议了几句之后，才走到墙根站着。
　　站的站，蹲的蹲，四十个人，将这个只有一小片阴影的墙根占的满满当当。
　　本以为一时半会等不到人，没想到北都基地动作还挺快，没一会就有一辆吉普车开了过来。
　　大热天的，车轮扬起了一片烟尘，陆瑶赶忙将站在外面的谢言蹊拉过来了些，然后捂住了自己的口鼻。
　　谢言蹊被拉了一个踉跄，但很快也反应过来，捂住了自己的口鼻。
　　虽说一点烟尘吸入也不会怎么样，但多少有点不舒服。
　　一个多月没下雨，这烟尘好一会都没散，站在前面的人全都灰头土脸的，包括陆瑶。
　　倒是谢言蹊被她拉了一把，挡住了烟尘，稍微好一些。
　　其他蹲在后面的，也稍稍好点，不过因为是蹲着的，反而吸入了不少烟尘。
　　吉普车停稳之后，很快就下来了几个穿着军装的中年人，一个个看着还挺严肃的。
　　其中一个在看到谢忠平之后，眼神明显不太一样。
　　而除了谢之遥以外的其他谢家人也明显眼神闪烁了一下。
　　陆瑶看不到身后谢言蹊的表情，但猜测应该也是如此，不用说，这应该就是谢忠平的老朋友之一了。
　　大概是不适合相认，谁也没开口，那几个军人打量了一下陆瑶等人后，疑似谢忠平老友的军人开口了。
　　“你们是黑城基地过来的？”
　　“是的，黑城基地前几天发生暴乱，我们怕被打劫，就跑出来了。”谢忠平迎了上去语气平和的回答道。
　　“嗯，黑城基地暴乱，为了避免不法分子浑水摸鱼，现在要对你们分别进行询问，你们放心，如果和你们没关系，不会对你们怎么样的。”那人说完，就朝身后的人使了个眼色。
　　那几个人把值班室里的队长给赶了出来，接着一个个带进去问话。
　　最先进去的自然就是谢忠平了，众人早有准备，应对起来不是问题，而且还有一个‘自己人’在，所以大家并不担心。
　　很快，里面又出来一个人，让谢言蹊进去了，陆瑶看了看她，谢言蹊嘴角弯了弯，给了她一个放心的眼神。
　　谢言蹊进去后，发现之前吉普车上下来的四个人都坐成一排，在桌子另一面，而谢忠平则站在一旁。
　　父女俩目光交汇，并没有什么特别的，很平淡。
　　“姓名。”
　　“谢言蹊。”
　　“和这个人的关系。”其中一人指了指谢忠平。
　　“父女。”谢言蹊顺着他手指的方向看了一眼，语气淡然。
　　“年龄。”
　　“24。”
　　“天灾前是做什么的？”
　　“谢氏集团执行总裁。”谢言蹊跟个问答机器人一样，全程没有任何语气波动。
　　其中一个做记录的人抬头看了看谢言蹊，又看了看谢忠平，继续写。
　　“谢氏集团总部在海城吧！你们是怎么到黑城去的？”为首之人突然开口，不再是之前的无聊问题。
　　“我们在黑城投资了一个比较特殊的楼盘，当时处于验收的阶段，所以一起过去看看。”
　　“你们为什么会在天灾到来之前，开发那样一个楼盘？”
　　谢言蹊知道，这个问题迟早要问到的，不过她也早已经准备好了答案。
　　“不知道各位听说过末日这个概念没有，末日话题在全球都很热门，小说电影等等各种都有，海外还有专门建造末日堡垒的房产开发公司，造价非常的昂贵，收益率也很高。
　　甚至有的会直接建造末日堡垒公寓，出售居住名额，一个就能卖几百万，比许多地区的正常房价还要高，还没有售后和日常维护费。
　　这种高回报率的产业，我们做为房产商一直都很有兴趣，刚好有合适的地皮就开发了几栋商业住宅和末日堡垒的结合体，想试试国内的反应。”
　　“那黑城基地建造好之后，你们还住在别墅里？”
　　“是的。不过前天吧！收到员工的消息，说基地发生了暴乱，我们就躲进了地堡，第二天早上听到广播说暴乱结束了才出来。
　　不过都发生暴乱了，我们也不敢在基地待，就想到北都来比较安全。”
　　“你的员工在天灾之后还跟着你吗？”
　　“不是之前的员工，是在基地招募的，因为末日堡垒主题，所以囤了一些物资做展示，后面又找了一些物资，需要人手销售，就招了些人。”
　　“外面那些人都是你们的员工吗？”为首之人看了看窗外，目光锐利的盯着谢言蹊。
　　“不是，外面还有我妈，我妹妹，还有一个朋友，其他的才是员工。”谢言蹊毫不示弱的看了回去，目光坚定。
　　“暴乱和你们有关系吗？”另一个一直没出声的人，突然大声讯问。
　　“没有。”谢言蹊平淡的看了过去。
　　“那为什么你们要跑。”
　　“基地暴乱，爆炸、还有燃烧弹，地面都被血浸透了，我们有车，有物资，为什么不跑？留在基地等死吗？”谢言蹊笑了笑。
　　“你怎么知道基地一定会输？”
　　“我不知道，但我不想在一个混乱的基地里生活，而且希望长官搞清楚一点。
　　我在黑城基地有末日堡垒，还有上千万积分，基地乱了，吃亏的是我们，所以我们是最不希望黑城基地暴乱的人。”
　　听到谢言蹊说上千万积分，四人不约而同的都露出了惊讶的表情，不过很快就收住了。
　　“你们为什么有那么多积分？”
　　谢言蹊从兜里拿出了手机，打开了表格。
　　“我们一共给基地捐献了八套带地堡的别墅，还有一百多辆重卡的物资，其中包含两车桶装水，此外还有...”
　　谢言蹊按照表格上的东西，一一念了过去，越念对面四人神色越难看...
　　

第109章 北都基地4
　　末日后谁捡到东西就归谁，这点就是北都基地也不例外，谢言蹊有本事找到人找到车，还捐献那么多物资，换回来千万积分是她的本事。
　　但黑城基地那边得了这么多东西，还把日子过成这样，现在还让一个手持千万积分的烫手山芋跑到北都基地来，这不是害人吗？
　　一千多万积分，现在整个北都基地有这个数额的也只有两个人，而且那些人可是实打实的拿出了那么多物资的。
　　可谢言蹊到目前为止，可是一张纸都没给北都基地过，却要带着千万积分来北都基地过日子，这可怎么过？
　　那千万积分换成物资，都快够全基地的人过一天了！
　　当初为了保持国家的完整性，也为了让各个基地之间保持友好互助，不要独立分散，这才设置的积分共通。
　　结果基地之间人没流通，物资也还没流通，先出来这么一档事，哪个分基地敢接这群人？
　　但你说不接，那传出去，基地一体化还要不要了？
　　本以为这帮人这么快从黑城基地冲出来，说不定有问题，但细问下来，人家还是黑城基地的受害者！
　　别的不说，就那别说，那地堡，就这么没了，可不妥妥的受害者吗？
　　四人没了言语，其他人也没什么好问的了，象征性的又问了谢言蹊几句，为首的那个中年人，和大声讯问的严肃男就离开了。
　　留下另外两个稍微年轻一点的继续询问其他人，每问完一个，就在边上坐着，也没让出去，主要是怕中暑了倒在基地门口不像话。
　　陆瑶是第三个进来的，问了点没用的个人信息之后，就坐在了谢言蹊的身边，两人也没说话，就静静的等着。
　　约莫两个小时后，所有人都问完了，这个小屋子也就站满了，整的那两个问话的都有点不自在了。
　　好在，这时候，先离开的两人回来了，还把谢言蹊和陆瑶带去了附近的办公大楼会议室商榷。
　　这两人刚才问完谢言蹊之后，大概也掌握了情况，回到办公大楼汇报去了。
　　黑城的事，现在就是一把手最关注的事情。
　　新派过去的基地长，在得了首肯之后，让战斗机丢了几个炸弹，总算控制住了黑城的暴乱。
　　可一番点查下来，基地的军火少了大半，物资仓库也损毁了一半，幸存者手里更是一点余粮都没有，全都因为暴乱的缘故，丢的丢，毁的毁。
　　而且出事前黑城基地上报有九十多万幸存者，现在满打满算，只有七十万。
　　这里面当然不是全都战死了，约莫有一半是跑了。
　　跑出去的反而大多都是安分守己的幸存者，这些人现在待在黑城里，怎么都不肯回基地，怕遭罪。
　　不管是基地内部还是外面流浪的，都不太愿意留在黑城基地，还有人组织起来，说要来北都基地。
　　北都基地虽然比黑城强，但是真来个一二十万的幸存者，按照这状况，怕是也吃不下。
　　而且，这里面谁知道哪个参与暴乱，哪个没参与？
　　天灾末日，就是官方也不敢随便放一群可能会暴乱的人进基地！
　　一把手一边让黑城那边稳住，别让幸存者流向北都基地，一边还要分点物资去支援。
　　整的那叫一个焦头烂额。
　　手上的事还没理清楚，黑城的幸存者就已经到了，还一来就是个‘大户’，千万积分的‘大户’！
　　人都到基地了，也不可能赶出去，说好的积分互通，也不可能说取消就取消，开了半小时的会，最后给出了一个政策。
　　积分减半！但是会给三个补偿。
　　第一个就是可以给谢言蹊一套别墅和五套三室一厅的所有权，不用贡献点的那种。
　　第二个补偿是给谢言蹊商业许可权，这个许可权现在基地还没有开放申请，她是第一个拥有的。
　　第三个则是给她们一个商业街铺面，地址任选。
　　北都基地的房子是可以租也可以买的，按照陆瑶之前利用系统查到的资料来看，五套三室一厅，最多也就是十万积分。
　　别墅贵一点，但一套也就五六十万积分的样子，算上换贡献点的物资，估计也不会超过七十万积分。
　　加起来都没超过一百万积分，要换走她们五百多万积分，看着确实不太合理。
　　后面两个条件还算比较值钱了，商业许可权虽然是申请就行的，但什么时候批，能不能批下来，都是人家一句话的事。
　　自己去申请的话，可能今天申请明天就下来了，也可能下个月，也可能根本不批。
　　基地这边就是看准了她们到北都还会继续做生意，要是不答应的话，估计是不会轻易给她们这个商业许可权了。
　　任选一个铺面就更不用说了，哪怕是末日的基地里，地理位置好的铺面也会更值钱。
　　当然，眼下这个情况，就算是拍卖，最多也就拍出个一两百万积分，不可能更多了。
　　亏其实也不亏，毕竟卖给黑城基地的物资陆瑶都已经搞回来了，眼下其实也是变相薅羊毛。
　　陆瑶和谢言蹊心知肚明，但也没有一口答应，而是提出要商量一下。
　　官方的人没有意见，从会议室走了出去，把空间留给两人。
　　“这个要求虽然亏了点，但应该是极限了，再多要点，估计也要不到什么东西。”
　　陆瑶给谢言蹊眨了眨眼，她刚才就让系统监控着那两人了，从他们的会议消息里得知了基地的底线。
　　本以为对方会讨价还价一番，没想到会打直球。
　　谢言蹊会意，微微点了点头之后，出声道“那其他人的积分就让他们留下好了。”
　　“这估计没问题，她们积分也不多。”陆瑶说着眼睛又眨了一下，意思是会议上根本没把其他人放在眼里。
　　谢言蹊看着陆瑶一会眨一下眼睛的，不由的嘴角上扬，不过很快她又想起一个新的问题。
　　别墅，那别墅就一套，肯定是要给陆瑶的，到时候两人就要隔很远了...
　　想到这里，笑意戛然而止。
　　谢言蹊说不上是失落还是什么，反正好像没刚才那么高兴了。
　　收敛了情绪，谢言蹊重新拉开了门，将官方的人请了进来。
　　陆瑶也察觉了谢言蹊的变化，但没有放在心上，只当是要和官方谈判，所以收敛了情绪。
　　官方的人进来后，谢言蹊额外提了要求，希望其他人的积分不变。
　　这个其他人自然就是谢家另外三人，和陈敏等人。
　　谢家另外三人的ID卡里基本没动过，每人卡里只有谢言蹊转过去的三四万积分。
　　陈敏和七个队长的多一点，每人有个八九万的样子，其他人都是只有几千一万左右。
　　这些人加起来也就是一百来万，基地原本也没算他们的份，自然没什么意见。
　　双方谈妥之后，立马就签了协议，除了商铺和商业许可权暂时还不能兑现，其他的今天就能办妥。
　　搞定了这个最麻烦的事，陆瑶和谢言蹊相视一笑，明面上她们亏了几百万积分，实际上赚麻了！
　　重新回到基地外取了车，守门的也没说要检查了，直接让她们跟着上面派来的人去办手续。
　　北都的办公大厅比黑城的要大很多，办事员却只有寥寥几个，不知道是不是因为已经不是入驻高峰期的缘故。
　　更换手续很简单，将原本黑城基地的ID卡换成北都基地的，除了陆瑶和谢言蹊之外，其他人的积分都没动。
　　她俩的积分都减少了一半，一共扣了五百三十万来万，和先前商议的也差不多。
　　也不知道是出于哪方面的考虑，直接默认她们这群人入驻主基地，因此根本没有分配这回事，改换了ID卡之后，直接就让她们去弄房子了。
　　

第110章 北都基地5
　　主基地的别墅区就是之前说的那个正儿八经的别墅区，资料上说的是除了核心管理层不允许其他人入住。
　　但实际上北都另外两个积分过千万的幸存者也住在这里，除此之外，基地内一些隐藏的富豪也住在里面。
　　这些人都是捐献了大量物资给基地的，和她们比的话，多少是有点不一样的。
　　但把人放到分基地去，管理层还是有点不放心，用普通三室一厅来换，估计一整栋都不见得谢言蹊愿意，最后只好用别墅来换了。
　　当然这里面有没有谢忠平那些老友暗中说话就不知道了。
　　这个别墅区是末日前的产物，质量很好，看着也还算新，都是装潢过的，弄点家具就能住。
　　不过空置的别墅也不多，只有八套，位置也不是很好，有点偏僻。
　　但这年头能有别墅住就不错了，还挑什么位置？
　　更何况偏僻也有偏僻的好处，起码不会太惹人注意。
　　陆瑶和谢言蹊看了对方一眼，都从对方眼里看到了让对方挑的暗示。
　　陆瑶琢磨着，你住别墅要我挑什么？
　　难不成是觉得系统可以分析出更好的位置？或者分析一下哪里风水更好？
　　不过仔细想想，系统的洞察力确实比人类要好，干脆花了10个积分，让系统从这八套剩余的别墅里选一个综合条件最好的。
　　很快系统就给了答案，让他们选最靠近基地南边角落的一个别墅。
　　说是那边装修和地基是所有别墅里最好的，不过外立面就比较差一点。
　　现在是末日，也不用过分讲究美观什么的，一听说地基稳固，陆瑶立马就选了南边角落的那个别墅。
　　见陆瑶选定了别墅，谢言蹊心情复杂，好像很高兴，又好像不高兴。
　　最大头的别墅选完了，接下来就是那五个三室一厅了。
　　这次谢言蹊没让陆瑶选，自己直接挑了一个比较靠近别墅区，同时也还空荡的楼栋。
　　除了这五套之外，谢言蹊另外又掏了十万积分，买了五套，一栋楼总共就12套，六楼租出去了，而一楼到五都是她的了。
　　她打算自己和家人住一套，剩下的就当成员工宿舍。
　　三十五个人，住九个三室一厅怎么都能分好，至于具体怎么分，陈敏自然会处理。
　　谢言蹊顺便还吩咐了陈敏，入住后，联系顶楼的租户，想办法把房子换过来。
　　一整栋楼拿在手里，以后员工做事更方便。
　　办房产证的时候，别墅和普通楼房不在一个窗口，谢言蹊便让陆瑶先去拿了别墅的房产证。
　　到这会陆瑶还以为是分开行动更快，完全没想到她的女主已经打算‘跑路’了。
　　房子的事情搞定，又给五辆车办理了基地的通行证，这些七七八八的其实都要花积分，不过都是一二十的小数目，也就没什么好说的。
　　全部弄完之后，众人便要回住所收拾了，谢家人在听说只有一套别墅之后，已经默认要给陆瑶了，谁也没有问，只是上车收拾自己的行李。
　　刚上车就发现在一个劲收拾行李的谢家人，整个傻眼，连忙把谢言蹊拉到驾驶室打开隔音门。
　　“不是，我送你们去不就好了，收拾行李做什么？”
　　陆瑶眨巴着眼睛看向谢言蹊，满脑袋的问号。
　　“不顺路，你那边事也多，这边有面包车就行了。”谢言蹊扯出了一个笑。
　　她还是有点不开心的，但好像不是为了房子，但说不好是为什么，反正不太舒服。
　　陆瑶？？？我不顺路，陈敏她们不是也不顺路吗？
　　“不是，那你一会还得把面包车给人送回去不是更麻烦吗？我把你们送进别墅区，再直接过去，一趟就解决了啊！”
　　陆瑶有点搞不清楚谢言蹊的脑回路，难道刚才谈判死太多脑细胞了？
　　可刚才好像也没费什么事啊！人家一开始就报底价了。
　　谢言蹊.....我才搞不懂你的脑回路啊！刚才不是默认了吗？！
　　“是你住别墅区，我们和陈瑶住楼房。”谢言蹊扶额，叹了口气，无奈开口。
　　谢言蹊总算搞明白了，陆瑶刚才根本没明白自己的意思，还以为是谢家住别墅。
　　陆瑶？？？
　　“不是...”
　　陆瑶好像还真没仔细想自己要住哪里，反正不管在哪里，最终都是住房车来着...
　　所以从始至终她的关注点并没有在房子上，只是想快点搞定，她好去泡个澡什么的！
　　可谢言蹊这么一说，她突然就悟了，所以刚才登记在自己名下，还让自己选，是因为谢言蹊默认别墅给自己了？
　　“我先去收拾行李了。”谢言蹊见她说了一半没下文，便主动结束了对话。
　　刚准备离开，陆瑶就拉住了她。
　　“不是，你知道的，我要住房车的，所以别墅什么的肯定给你啊！给我那不是纯浪费？”
　　陆瑶快速说出自己的想法，楼房情况可不太妙，让谢言蹊住那，肯定不习惯。
　　“那你也不可能住停车场，别墅对你来说方便一些。”
　　谢言蹊皱着眉，这人不能住楼房，那样不方便她停车，也不方便她掩饰房车的事。
　　“不用，你们住别墅，把院子给我停车不就好了？”陆瑶也明白谢言蹊的意思了，连忙开口。
　　确实，如果住楼房的话，房车就要停在基地的公共停车场，到时候确实不方便。
　　但她也不想谢言蹊去楼房挤，索性自己也是住房车，把别墅室内给谢言蹊，室外花园给自己停车，一举两得。
　　“可是这样...”谢言蹊拧着眉，这个方案她倒是没考虑过，可陆瑶说出来之后，却突然有一种这是最好的办法的感觉。
　　“这样是最好的办法，一楼肯定有车库，我改造一下，神不知鬼不觉我就能住房车，你们照样住别墅，你还能给我掩护不是吗？”
　　陆瑶已经在系统那看过户型图，立马就将事情安排的明明白白。
　　谢言蹊默了默，陆瑶...确实需要人打掩护，这里的别墅区房屋密集，房子和房子之间相隔不过十几米，又汇聚了几乎北都所有的聪明人。
　　即便不共处一室，时间长了，按照陆瑶这个时不时就忘记掩饰自己的性子，迟早会有人和自己一样看出陆瑶的秘密。
　　到时候只怕自己再怎么努力，也扛不住官方对陆瑶下手。
　　片刻后，谢言蹊微微点了点头，哑声开口。“好”
　　见谢言蹊同意了，陆瑶连忙点头，脸上也浮出了笑意。
　　谢言蹊也笑了笑，虽然事情和之前设想的有出入，但这样好像也很不错。
　　重新规划了居住情况，谢言蹊也没耽搁，先是出去和谢家人说了去别墅住的事，然后便下车让陈敏等人去看着办。
　　谢家三人行李都收拾的差不多了，已经准备搬下车了，谢言蹊却临时改了主意，这让众人都有些懵。
　　不过眼下谢家的当家人就是谢言蹊了，再加上也是陆瑶同意的，三人也没说什么，老老实实的坐下了。
　　

第111章 北都基地5
　　重新规划了居住方案，众人很快就分头行动。
　　陆瑶开着车带着谢言蹊等人直接进了别墅区。
　　之前只看了大概的照片，并没有进去，不过到了地方之后，几人对于别墅都还比较满意。
　　外立面虽然明显比隔壁几户破旧一点，但也看得出被收拾过，算得上干净利落。
　　不过花园就有些凌乱了，全是枯萎的花花草草，里面还有不少落叶。
　　前花园虽然不大，只有三四十来平方的样子，但停房车是够了的。
　　后花园倒是大一些，但只是空草坪，房车也停不进去。
　　陆瑶实际看了会场地之后，发现车库高度确实不够，便打算将房车侧停在花园，这样车库上开一个小门，和房车侧门刚好可以平行，这样谁也不知道她住房车还是住别墅！
　　谢言蹊看了一下格局之后，估摸陆瑶也会这么安排，干脆先开口了。
　　“我看刚才人家都自己另外建了围墙的，咱们也弄一个。
　　另外这车库高度不够，房车就贴着车库门停，到时候开个小门，万一有什么紧急状况还能节约上车时间，你们看怎么样？”
　　谢言蹊说话的时候一直看着陆瑶，陆瑶在心里悄悄的竖起了一个大拇指。
　　说的好，说到我心坎里去了！
　　“咳咳，我没问题，这样很好，看叔叔阿姨怎么说！”陆瑶偷着乐了一会才开口应允，一副很满意的样子。
　　谢忠平和许之言自然没有意见，这样停车虽然不是很好看，但确实方便跑路，这都末日了，好看什么的也不重要，方便最重要。
　　而且有房车挡着，车库里放点什么物资也更安全。
　　两人也相继点头答应，倒是谢之遥，拧着眉一会看房车，一会看画面，半天也没吱声。
　　不过她的想法不重要，大比分通过了已经。
　　看完了外面，自然就要看别墅里面了，别墅装修还算新，估计末日前几年才装修的。
　　基本的装潢都是完好的，除了落了灰之外，也还算干净，只是除了定制的柜子之外，其他的家具一个都没有！
　　陆瑶背包格子里还有一大堆的家具，但现在也不能拿出来。
　　别墅是两层，楼上三个房间，楼下两个房间，按照之前两人约定的，谢言蹊和陆瑶住楼下，谢家三人住楼上。
　　房间分配好之后，时间也到了中午一点。
　　眼看时间也不早了，一行人准备回了房车吃午饭，一会再去基地里面溜达一下，看看怎么弄点家具回来。
　　和黑城基地的布局不同，北都基地是回字形的结构，别墅区在基地的正中央，外围是一圈大户型，在外面是公寓，最外围才是单间。
　　因此陈敏等人比她们更早回到住处，她们人多，行李少，没一会就搬完了。
　　不过房子里也是空荡荡的，除了基础的装潢外，什么都没有，说装潢都是好听的，其实地面都是水泥地，墙面也是砖头墙。
　　除了卫生间做了一点防水，贴了瓷砖和蹲坑之外，也就只有每个房间有门而已。
　　陈敏让吴优开车带几个人出去熟悉路线，顺便看看交易地点在哪里，剩下的人打扫房子，她和张佳琪去找楼上的租户商量换房子的事。
　　换房子的事比想象中的还要顺利，顶楼两套房子是同一个家族租下来的，两个三室一厅住了六个老人，两对夫妻，还有三个孩子。
　　这一大家子能出去赚积分的就两对夫妻，虽然都有正式工作，但经济上并不富裕，陈敏直接给出了三个月房租做交换条件，那边几乎没怎么考虑就答应了。
　　他们又没在房子上花钱做装潢，除了点基本的家具之外，啥也没有，换到别的楼栋一样是住，还不用住顶楼这么热，更别说还白得三个月房租上千积分，不答应才怪了。
　　陈敏手上有足够的积分，没有浪费时间去请示谢言蹊，和楼上约好时间办手续后，就回去分配屋子了。
　　一共十二套房子，三十五个人，陈敏和张佳琪住一套，吴优和另外五个队长分三套，五个带家属的分三套，另外十五个分五套。
　　每个人基本上都有自己的独立空间，算是最先加入的优势吧！
　　当然，谁有实力，想出去住也不是不行，不过手里握着八九万积分的陈敏等人觉得这样就挺好！
　　那边谢言蹊和陆瑶刚吃过午饭，就收到了吴优的消息，大致说了哪里可以购买家具什么的。
　　正好几人也要去买家具，便开着房车出去了。
　　现在大部分的交易都是在基地的交易大厅完成的，但也有个别的手艺人可以提供服务。
　　比如会做桌椅的木匠，会装修的泥瓦工，水电工等等之类的，都可以在跳蚤市场雇佣。
　　但这个跳蚤市场只能用粮食交易，不能用积分，所以很多人其实不太愿意，毕竟积分容易搞到，粮食不行。
　　陆瑶一行五人先去了交易大厅，比起黑城的少量物资来说，这边的交易大厅跟商场一样，总共两层。
　　虽然总面积也不大，但是展示的商品还挺多的。
　　她们此行主要是买家具，所以直接上了二楼，这里是专门展示粮食以外的商品。
　　除了展示品可以销售以外，还有电子图册可以选。
　　陆瑶背包格子里啥都有，因此只要了一张床一个床垫，其他的都没要。
　　谢言蹊则是要了全套的家具，因为选的都是好东西，价格也偏高，算上陆瑶的床加起来花了快两万积分。
　　不过这对谢言蹊来说也不算什么了，留下地址约了送货时间后，众人就继续逛交易大厅了。
　　逛着逛着，两人就发现北都基地居然在卖手机！
　　不是没用的手机，而是可以打电话的手机！
　　这个手机可以连接北都基地的内部网，上面有论坛可以交流，还有一个类似末日前的聊天软件可以用，更关键的是可以打电话！
　　虽然只能在北都基地以及附近五十公里范围使用，但这对断网了许久的人来说，已经是非常难得的好东西了。
　　目前北都基地拥有手机的除了管理层之外，就是一个有钱佬，还有少数工作需要的普通幸存者。
　　手机本身倒也不贵，三千积分就能买个全新的，甚至可以用自己原本的手机，在这里加装论坛和聊天软件就能用。
　　但前提是，必须办基地的手机卡，办卡要预存一千话费，平时一百积分每个月的服务费，打电话每分钟一个积分，上网和接电话免费。
　　有了这玩意以后联系会方便很多，再也不用揣着对讲机跑来跑去，还容易被其他人听见。
　　陆瑶那有不少新手机，直接去车上拿了几个出来，装上软件，办了卡之后，互相存了号码，美滋滋的离开了。
　　

第112章 北都基地7
　　离开交易大厅，众人又去跳蚤市场约了建筑工人修葺围墙。
　　跳蚤市场，说是市场，不如说是路边摊，就是主干道上左右两边蹲着一些举牌子的工人。
　　有些举着刷墙装修，有的举着水电工等等之类的。
　　谢家是做房地产出身的，谢忠平年轻的时候还被老爷子丢到建筑工地打零工过，对这些还比较了解，这一块就交给他去负责了。
　　谢忠平在跳蚤市场晃悠了半小时，最后约了一个工队明天上门干活。
　　当下比较紧急的事情算是解决了，众人也就没在外面晃悠，到家得时候，刚好送货的也来了。
　　谢言蹊花了点积分做劳务费，让搬运工帮忙搬到对应的地点，然后又收拾卫生，前后捣鼓了好一阵子，等全部弄完的时候已经是傍晚了。
　　这也算是迁入新居第一天，五人决定大吃一顿！
　　陆瑶大概是也习惯了和谢家人相处，越来越放松，不再是之前那种一顿饭下来，半句话都不说的状态。
　　饭后又闲聊了几句，陆瑶这才开始捣鼓起车库门来。
　　她的房间门就在车库内门边上，在车库门上加装一个小门，进出房车什么的，不要太方便！
　　车库门就是那种升降的木门，陆瑶买过机械精通卡，确定了一下构造之后，便改造起来。
　　她有足够的工具，很快就在车库门上切出了一个足够一个人通过的长方块。
　　在方块上加上合页还有门锁，轻轻松松的就改造出了一个小门。
　　尝试升降了几次木门，非常的顺畅几乎没有任何阻滞，改造大成功！
　　这前后也就一个多小时，等她出来的时候，谢家三人已经上楼休息去了，倒是谢言蹊一直在外面等着。
　　刚才陆瑶在里面捣鼓，谢家人还说要进去帮忙，都被她赶上楼了。
　　就是她自己也是在外面等，没有进去打扰。
　　见陆瑶出来了，还满脸喜色，谢言蹊估摸着应该是成功了。
　　她看了看楼上，低声开口“搞定了？”
　　“嗯嗯！你要不要看看？”陆瑶满脸的兴奋，严格算来，这还是她第一次动手改造，此刻满满都是分享欲。
　　“好。”谢言蹊确实挺想看的，微笑着点头答应了。
　　陆瑶带着她进了车库，车库打算做仓库用，暂时还没打扫，所以地面很多灰尘。
　　不过改造留下的痕迹却完全没看到，应该是被陆瑶收拾过了。
　　车库面积也不大，进去一眼就能看到新增的小门，上面还有锁。
　　门是向内拉开的，打开之后，正好就面对房车的侧门。
　　陆瑶控制着系统将房车侧门打开，车库微微突出的一点门脸，刚好可以挡住房车开门的景象。
　　可以说只要晚上进出的时候不开灯，几乎没有人能发觉进出的动静。
　　“很厉害，就算住在隔壁估计都发现不了！”谢言蹊由衷的夸了陆瑶一句。
　　被夸的陆瑶脸上都要笑开了花，拉着谢言蹊就到房车沙发上坐下。
　　“那是肯定的！来来来，打游戏吗？”陆瑶好几天没打游戏了，这会房车又只有两人了，便想的很。
　　谢言蹊...“好。”
　　两人玩了一会游戏，约莫到九点多的时候，谢言蹊才回自己的房间休息。
　　陆瑶则是回到久违的三楼主卧，美美的泡了个澡之后，这才躺在床上休息。
　　一夜无话。
　　第二天一清早，陆瑶刚洗漱完，准备去吃早餐的时候，系统就提醒有陌生人靠近。
　　她从窗口看了出去，是昨天约好的送货车，是谢言蹊定好的砖头水泥什么的。
　　这些装修材料她背包里都有，但是不能光明正大的拿出来，谢言蹊便花了五千积分从基地那买了。
　　砖头水泥什么的占地方，只能分开送，谢言蹊也从正门走了出来签收了第一批。
　　没一会建筑工人也过来了，领头的就是昨天和她们谈价的，后面还跟着四个小工。
　　修建围墙没有什么特别要注意的，都是老手也不用浪费时间，谢言蹊大致说了说之后，这些人也就知道了。
　　谢忠平这会也跟着出来了，他还是不太放心建筑工人的手艺，非要亲眼看着才行。
　　谢言蹊也就随他去了，转身和陆瑶一块离开了别墅。
　　明面上她们大部分的物资都是在外面的，所以得出去一趟弄点物资回来才行。
　　原本是打算在基地买的，但是基地出售的粮食确实不怎么样，而且还限购，关键是没有足量的水。
　　两人都不想浪费时间在限购上，干脆出去一趟把东西带回来。
　　不过在那之前，得先把仓库的事情搞定。
　　在基地也有不少坐拥大量物资的人，不是存在家里，就是存在专门的房子里请信赖的人看管。
　　当然也可以出积分租基地的大仓库，官方会负责帮你看着，不过那种仓库只能放不是粮食的东西。
　　一旦放了粮食...
　　那就算是被基地拿捏住了，一旦基地出现什么起来，要求这些土豪们捐献粮食的时候，你想说没有都不行。
　　所以大部分基地的有钱佬，都是不太关键的物资放基地仓库，粮食这类东西，租几个房子让亲信看管。
　　有的甚至就直接把自己楼下的几个房子都租下来，当成仓库来用。
　　虽然这样会占用不少的住宅，但都到这个地步了，也没人在意，反正他们不买不租，其他人大概也租不起。
　　这些是陆瑶昨天进了别墅区之后，让系统额外打探到的，两人合计了一下，决定租个大仓库放那七辆卡车。
　　卡车上有锁，不打开根本不知道里面有没有物资，到时候陆瑶把东西收进背包格子，只留下卡车，基地不管怎么样也不可能去撬锁吧？
　　即便撬锁，到时候就说物资已经被卖掉了，用掉了，只是存卡车，估计基地也说不出什么来。
　　两人到基地门口的时候，吴优已经开车带着几个司机在外面等了。
　　昨天得知有手机可以用之后，这几个不缺钱的队长，也去弄了一个手机，甚至还拉了一个群，现在行动可方便太多了。
　　一句话的功夫，陈敏就去租仓库了，而吴优早早的带着其他人来基地门口等谢言蹊。
　　两车汇合之后，便直接往藏车的仓库开去，而在她们离开后不久，谢家别墅迎来了第一波客人...
　　

第113章 租仓库
　　昨天询问谢家众人的四个人里，有一个是谢忠平年轻时候的好朋友，后来去当兵了，因为家世渊源，很快就从海城调到了北都。
　　之后虽然一直保持着联系，但因为对方军人的身份，时间比较不自由，来往次数并不多。
　　属于那种，关系很好，但不怎么见面，也没什么人知道两人关系的情况。
　　昨天他到的时候，发现来人居然是自己的老朋友，当下心里是又高兴又担心。
　　高兴末日里还能遇到老朋友，担心他一家子会有什么情况。
　　为了秉公执法，也为了不节外生枝，当时两人都默契的没有相认。
　　不过现在谢忠平这边的人都查清楚了，没有任何问题，他也就没有顾虑了。
　　谢忠平虽然没他的联系方式，但也猜到这人会主动来找自己。
　　没想到这人动作是真的快，这才第二天就找上门来了，不止他自己来，连着几个其他的老朋友也一块带来了。
　　几个中老年人末日再重逢，一个个感天动地的，就差没落泪了。
　　这边谢家热热闹闹的上演久别重逢，另一边谢言蹊和陆瑶，一边打着游戏一边前往仓库。
　　直到快到地方了，陆瑶才在系统的提醒下将卡车放出去。
　　吴优等人下车看到仓库门还是完好的，都松了一口气。
　　天知道他们有多忧心这些‘流落在外’的物资！
　　要不是基地晚上不让出入，他们恨不得昨天忙活完之后，直接到这边来守着！
　　好在今天就可以把卡车开回基地了，东西放在基地里，有专门的人看管，他们也能放心一些。
　　七个司机将重卡一一开出来，没有任何停留就踏上了回基地的路。
　　临近中午，北都主基地守卫突然看到远处扬起了阵阵烟尘。
　　还没来得及查看什么情况，一辆眼熟的房车就停在了基地门口。
　　值班的还是昨天那个小哥，看到眼熟的人，眼熟的车，心中大概有了推测。
　　好吧，主要是刚才陈敏已经来打点过了...
　　“你好，是运送物资进基地吗？”
　　“是，后面都是物资，不用检查吧？”陆瑶这次没掏东西，怕再被拒绝。
　　“初次进入登记好车子信息就行，不过以后要办理通行证，不然不能进出。”
　　小哥还记着昨天那一包巧克力的好，语气温和。
　　“好的，谢谢！”陆瑶爽快的道谢，带队浩浩荡荡的就进了基地。
　　七辆重卡，想要不引人注意是不可能的，但所有司机都带了口罩和墨镜，倒是没人认出来就是昨天那帮人。
　　办理通行证又不是登记所有权，陈敏带着司机出面就行了，陆瑶和谢言蹊根本没下车。
　　只是远远的停在办公大楼门口，确认众人都按照她们的安排办事就行了。
　　通行证办好之后，陈敏上了吴优的面包车，带着重卡进了基地的仓库租赁区。
　　陈敏花了一千积分一个月，租了一个仓库。
　　虽然有点挤，但是停七辆卡车还是够了的。
　　“要不说还是基地会赚钱，你看这仓库就是个铁皮屋子，这就要一千积分。”陆瑶看了看简陋的仓库，吐槽道。
　　“陈敏打听过了，总共就二十个这样的仓库，和官方仓库连着的，官方仓库现在没有那么多物资存放，就拿出来出租，也算是回流资金了。”
　　谢言蹊解释了几句，这些信息系统似乎没有总结出来，不知道是因为不重要，还是怎么。
　　陆瑶点了点头“难怪会是军人看守，感情是用我们的积分，给军人发工资啊！”
　　“嗯，二十个仓库算上我们的，租出去了15个，这就是一万五千积分每个月，整个仓储区的工资估计也就这个数了，确实是不错的主意。”
　　空着也是空着，中间画个分界线，就把官方和民用仓库分区，巡逻看守的还是那些人，但基地不用掏一分成本，怎么不是好主意呢！
　　两人一直没有下车，确认卡车安顿好，陆瑶就将车里的物资都收走了，顺手还让系统在这安了个监控以防万一。
　　陈敏将仓库的钥匙，还有车钥匙，以及仓库通行证都交给了谢言蹊，两人聊了几句，谢言蹊给她转了买房租仓库的积分后，就离开了。
　　买了基地的手机卡，还有一个功能，可以绑定ID卡直接转积分，这个是买了之后点进去聊天软件才知道的。
　　估计是新开发的，还没来得及更新宣传资料，昨天在办卡的时候倒是没看见，还是工作人员提醒的。
　　不过现在有手机卡的人不多，内部用用罢了，以后做生意手机分，还得是用之前的那个移动刷卡机。
　　那个刷卡机倒是两个基地都通用的，改一改收款ID卡编号就能直接用。
　　等人走了之后，陆瑶直接在房车上放了一堆物资，这是她们这段时间要用的。
　　至于陈瑶她们的物资，和之前一样，工资照发，包住，再额外补贴每天一瓶水，其他的吃用她们自己负责。
　　刚才已经拖了一面包车的水过去，足够她们这个月的份额了。
　　她们的积分并没有减半，每个月还有工资，又不用给房租，还有矿泉水补贴，这个待遇比北都基地的军人还要好，吃饱还是不成问题的。
　　现在仓库也有了，但商业规划还没下来，谢言蹊打算让手下人休息两天，熟悉熟悉北都的地形，然后再开始工作。
　　两人开着房车，带着一车的物资，慢慢悠悠的回别墅。
　　到家的时候，车库已经被谢忠平和许之言收拾出来了。
　　上午谢忠平的老友来看望了一番，顺手就把谢之遥拐走去科研所上班了。
　　谢之遥在家闲着也是闲着，正好在黑城基地的项目还没搞完，在这边直接继续开了个新的研究办公室。
　　基地方面自然求之不得，她研究的方向是智能机械臂，有这玩意可以大大降低搜索物资的难度。
　　之前在黑城基地上班的电瓶车被陆瑶收走了，但是谢之遥不知道，还以为没了。
　　正好基地原本给她这个级别的人才，应该是要安排一个三室一厅的，她有地方住，就直接换成了两个电动车。
　　一个自己上班用，一个给许之言谢忠平用。
　　两人虽然大部分时间都在家，但北都基地这么大，还有老朋友在，有个电瓶车串门都方便一点。
　　于是，陆瑶和谢言蹊回来的时候，就看到花园里多了一个电瓶车...
　　陆瑶...早说啊！我那还有！没占到系统便宜！浪费了！
　　这次带回来的物资足够五个人吃上半年的了，三人全都搬到车库里面后才去吃饭。
　　

第114章 闲着
　　转眼就是两天过去，这两天时间陆瑶除了吃饭，基本都是在房车上度过的。
　　谢言蹊不是和陆瑶一起看系统搜集的基地消息，就是和谢忠平探讨下一步的规划。
　　这边的别墅没有地堡，外面四十多度，屋内也有三十六七度，虽然有太阳能发电，但是只带的动一个空调。
　　这一个空调原本谢家是打算紧着陆瑶用的，但陆瑶说她暂时睡房车，就推给了谢言蹊。
　　谢言蹊以她爸妈年纪大了，不能受苦为由，推给了谢忠平和许之言。
　　谢忠平和许之言本来推给两个女儿的，结果谢之遥直接在她的办公室倒腾了一个折叠床，睡办公室去了。
　　科研院可是24小时恒温，比在家里吹空调要舒服很多。
　　几人想想也是，嘱咐她每天报平安之后，就也不去管了。
　　谢忠平看小女儿不要，就想还是给谢言蹊用，结果谢言蹊和陆瑶耳语了几句之后，就说和陆瑶一起睡房车。
　　这句话一出来，谢忠平和许之言眼睛都亮了。
　　陆瑶可是他们末日以来见过最好的人，对谢家人好，还有能力，而且看谢言蹊的样子，说不定已经有小心思了。
　　本来就希望两人能好上加好的谢家父母，当然举双手同意了。
　　但他们万万没想到，这就是谢言蹊担心两人不肯接受空调的借口，特意让陆瑶配合说的话。
　　陆瑶其实还挺希望谢言蹊住房车的，这样还能有人陪她打游戏，干脆就让谢言蹊留在房车住。
　　谢言蹊拒绝的话在嘴边打了好多次转，最后还是咽了回去。
　　她其实，也觉得和陆瑶一起生活挺放松的。
　　不是因为空调，不是因为吃吃喝喝，也不是因为别的什么物质上的东西，只是心里上，觉得很舒服。
　　谢言蹊无比庆幸，当初在末日降临的时候，陆瑶会选择自己做任务目标。
　　如果没有陆瑶，她或许早就是死在黑城的酒店里，或者死在充满毒素的白雾里，又或者死在去海城的路上。
　　不止她自己，只怕连自己的家人也早就丧命了。
　　想到这个，谢言蹊就觉得，跟在陆瑶身边，有着巨大的安心感。
　　如果可以的话，只要陆瑶有需要，她愿意一直配合她做系统任务！让她拥有一切她想要的东西！
　　虽然，陆瑶或许会觉得自己是为了物资。
　　但谢言蹊却觉得，哪怕从现在开始，没有物资，什么便利都没有，她也愿意配合陆瑶。
　　就冲着陆瑶救过自己，就算陆瑶没了那什么系统，只要给她时间，她也能养着陆瑶！
　　两人各有各的心思，但面上倒是看不出什么，过起了末日以来最轻松的日子。
　　没有赶路的需求，没有着急发展的需求，甚至站在她们的角度，也没有天灾的困扰，怎么不轻松呢？
　　两天后，陈敏那边对北都的地形研究的也差不多了，谢言蹊便让她们出去试着寻找物资，不一定要粮食，任何物资都可以。
　　尤其是一些金属，化工原材料等等。
　　现在基地幸存者的关注点都在吃喝用的物资上，对于这些东西并不关注。
　　官方倒是意识到了，但碍于基地有几百万人要养，基地的军队只能腾出小部分的力量去寻找这些物资，更多的人力物力都是在找吃喝用的物资上。
　　但基地后续想要发展起来，这些是必不可少的。
　　谢言蹊觉得往后种植养殖问题解决后，这些短时间内不可再生资源才会是重点，便打算趁着现在手里有物资，有时间，先搜集一部分这些东西。
　　陈敏等人从食不果腹到如今衣食无忧，对谢言蹊的吩咐那是一点怀疑都没有。
　　收到命令的当天就开始在北都各处寻找对应的物资。
　　陆瑶每天睡醒就是锻炼，锻炼结束后就玩游戏，种菜，谢言蹊有空就和谢言蹊打游戏，没空就看谢言蹊忙活，自己打游戏。
　　连着玩了三四天之后，也开始无聊了起来。
　　主要是谢言蹊除了最开始的两天，现在的谢言蹊一直忙着看附近哪里有稀有金属，根本没时间陪陆瑶打游戏。
　　要是谢言蹊不在身边，她倒是习惯自己玩，但谢言蹊就坐在那，她还要自己打游戏，不知道怎么就不乐意起来了。
　　“谢姐姐，我帮你找稀有金属，你陪我打打游戏呗？”
　　陆瑶扔掉游戏手柄，凑到谢言蹊身边发问。
　　谢言蹊这几天看地图看多了，眼睛都不太舒服了，放下地图，揉了揉眼睛，温声开口。
　　“我陪你打游戏就是了，今天想玩什么？”
　　“不找那什么稀有金属了？”陆瑶看着眼睛已经起了红血丝的谢言蹊，默默的掏出了一瓶眼药水递过去。
　　“不急在这一时，陈敏她们每天有时间都会出去跑，我只是看看地图罢了。”
　　谢言蹊还真没有眼药水这玩意，加上眼睛确实不舒服，她老老实实的接过眼药水。
　　“这里还有这里应该都有...”陆瑶懒得和谢言蹊啰嗦，直接在地图上圈出来几个地方。
　　谢言蹊......辛苦几天，陆瑶几分钟就能搞定，虽然早就见识过了，但是这也太...
　　“可以陪我打游戏了吧？”陆瑶呲着牙递了游戏手柄过去。
　　系统第一天就给她答案了！要不是谢言蹊坚持要看地图了解一下，她早圈出来了！
　　现在眼睛都出红血丝了，还埋头看什么看？！
　　谢言蹊得了便宜也不卖乖，正准备接过手柄陪陆瑶打游戏，陆瑶的手却撤回去了。
　　“怎么了？”谢言蹊不解的问道。
　　“你还是去休息吧！等眼睛舒服点了再玩。”
　　陆瑶叹了口气，她眼睛都红了，玩游戏不一样费眼睛吗？想了想还是算了。
　　看陆瑶不太高兴，谢言蹊紧张了起来，本就笔直的坐姿好像更僵直了一些。
　　“我没事...”
　　“好啦！走！我带你吃瓜去！”陆瑶没给谢言蹊说话的机会，拉着她就上了二楼的玻璃房。
　　之前种植的西瓜已经快成熟了，有几个特别早熟的，这会已经可以吃了，就是没那么甜。
　　但现在是干旱天灾，有什么比在这时候吃西瓜更爽的事？
　　答案是没有！
　　所以陆瑶在问过系统，知道有几个瓜勉强能吃了之后，立马就拉着谢言蹊上楼了。
　　谢言蹊不是第一次来阳光房，但没想到这里的西瓜长势这么好！
　　一个个圆滚滚的西瓜，看着比末日前的还要大！
　　陆瑶按照系统的提示，选了成熟度最高的一个西瓜，一把拽了出来，递给了谢言蹊。
　　谢言蹊抱着沉甸甸的西瓜，有那么一瞬间，开始怀疑自己现在是不是真的在末日...
　　

第115章 暴雨1
　　还没有完全成熟的西瓜确实没那么甜，但在这样的干旱末日里，还能吃上西瓜，实在是一种享受。
　　谢言蹊这种不太馋嘴的，都连着吃了两大块，更别说陆瑶了。
　　虽然她囤了一些水果，但还真没有准备西瓜。
　　这会好不容易吃上西瓜，还是自己种的，陆瑶直接抱着半个用勺子挖！
　　半个西瓜下去，陆瑶感觉肚子都要撑圆了。
　　一边抚着肚子一边眯着眼睛，嘴里喃喃自语“太舒服了！西瓜真好吃啊！”
　　谢言蹊看着她那样子，只觉得好笑，默默的起身收拾残局。
　　地点都被圈出来了，谢言蹊也不浪费时间查看地图了，将地点发给陈敏之后，嘱咐她们先去探探路之后，就没再管了。
　　傍晚时分，谢之遥难得从科研院回来，五人齐齐整整的坐在餐桌吃饭，菜才刚上桌，就听到外面突然传来了喧闹的声音。
　　“这是怎么了？”许之言放下手里的碟子，望着窗外，不明所以的询问。
　　陆瑶等人也是面面相觑，怎么突然就闹起了？
　　她刚准备问系统，谢言蹊就起身走到窗边去查看情况了。
　　陆瑶赶忙跟了上去，站在谢言蹊的身后。
　　两人没有开窗，只是透过窗户往外看，但下午的时候，围墙就已经砌好了，也看不出个所以然。
　　陆瑶觉得还是问系统方便，立马在脑海里询问系统。
　　“统子，外面发生什么了？”
　　“宿主你好，外面的人在说要下雨了。”
　　“下雨了？”陆瑶这句直接惊呼出声，并不是在脑海里说。
　　不是她大惊小怪，而是干旱都快两个月了，还一点水源都没有找到，现在突然下雨，怎么可能不惊讶？
　　谢言蹊和其他人也被这句话给惊到了，纷纷起身走了过来。
　　“真的下雨了？”许之言面带喜色，语带焦急的询问。
　　虽然这个家里不缺喝的水，但搬来之后没有生活储水，全都要省着用，要是下雨，就能方便不少。
　　谢言蹊也是转头看向了陆瑶，眼里全是询问。
　　不过眨眼的功夫，众人都挤在了窗前，也围在了陆瑶的身边。
　　陆瑶......我也不知道啊我！
　　“系统，真的下雨了吗？”陆瑶赶忙在脑海里问系统，她也挺着急的。
　　“宿主你好，经检测，暂时并没有下雨，是基地发射了人工降雨炮。”
　　陆瑶当时脸就垮了，人工降雨也不是一次两次了，之前黑城基地也发射过，根本没用。
　　其实正常情况下，也不存在四十多度就能让所有水源消失。
　　别说持续一个月两个月，就是三四个月，大概也就是水位下降很多，不至于断流的程度。
　　这明显是原小说给的设定罢了，既然是干旱天灾的设定，那人工降雨就不可能成功。
　　虽然不知道为什么北都基地的人这么激动，但陆瑶是一点都不激动。
　　陆瑶看着谢言蹊也用期待的目光看她，连忙整理了一下语言。
　　“还没有，我听到外面的人说发射了人工降雨炮弹，可能会下雨。”
　　这句话一出来，谢家四人脸上的喜色顿时就消失了，虽然没有垮着脸，但明显有一丝失望。
　　“没事，黑城做不到，说不定北都可以，我们先吃饭吧！”谢言蹊最先反应过来，笑了笑推着众人回去吃饭。
　　大概是不想让场面太冷，众人脸上都展现出了刻意的笑，重新坐回了餐桌。
　　“虽然没下雨，但今天陆瑶确实得了好东西，大家先吃饭，吃完了给你们拿过来。”
　　谢言蹊见场面还是有点冷，赶忙卖了个关子，打算调节一下气氛。
　　她说的当然就是西瓜了，那么大一个西瓜，陆瑶吃了一半，她吃了两块，还剩下大半个。
　　这大半个陆瑶本来打算带来给三人尝尝的，但别墅里没有冰箱，怕放热了，就放在房车上，准备晚上当饭后甜点吃。
　　因为打算给大家一个惊喜，陆瑶和谢言蹊都没说，这会倒是适合说出来。
　　“得了什么好东西？吃的还是用的？”谢之遥倒是很配合，立马就看向了陆瑶，兴趣满满。
　　“问你姐姐去。”陆瑶端起碗，一点口风都不打算透。
　　谢言蹊笑了笑，“先吃饭，吃完就给你们拿来！”
　　三人被这神秘的‘好东西’给吊着，一时间也忘记了刚才的事情，你一句我一句的猜测，场面一下就热闹起来了。
　　二十分钟后，众人吃完饭，谢之遥帮着收拾东西，谢言蹊和陆瑶则是偷偷的跑回了房车拿西瓜。
　　谢言蹊之前跟着陆瑶去海城，偶尔还能蹭点水果吃，但谢家人是实打实的两三个月没吃新鲜水果了。
　　乍一看到这西瓜，眼睛都发光了。
　　“我的天！陆瑶姐，你从哪里搞来的西瓜？”谢之遥直接碗都不收拾了，奔过来望着西瓜，眼睛都不眨了。
　　谢忠平和许之言也是满脸的惊喜，这么干旱的天，若是看到个苹果什么的，都还能保持镇定，但看到西瓜，真的有点绷不住。
　　“今天陆瑶出去溜达，看到有人在卖，可能是在山里找的野西瓜吧！”
　　谢言蹊脸不红气不喘的瞎编，一点都看不出是在说谎。
　　陆瑶把西瓜塞给了谢之遥，摸了摸耳朵，支支吾吾的。“是...是的，你先去切了吧...”
　　谢之遥抱着西瓜没有动，看了看谢言蹊，又看了看许之言和谢忠平。
　　许之言和谢忠平惊喜过后，又想到这是陆瑶的东西，还是这么难得的好东西， 不免犹豫了起来。
　　但谢言蹊却开口催促谢之遥。“赶紧去切了，一会不冰了，就不好吃了。”
　　谢言蹊都这么说了，谢爸爸谢妈妈就明白，两人应该已经商量好了，便也点了点头。
　　谢之遥看家里做主的都发言了，自然也不迟疑，抱着西瓜就往厨房跑。
　　许之言怕她切不好，也赶忙跟了过去。
　　谢忠平思考了一下附近哪里有山，但这一片他没来过，想不起来，也就作罢了。
　　“小陆运气真好！不过这么好的东西，可不能白送，回头让言蹊多给你转点积分！”
　　“好...”陆瑶想说，积分可买不到西瓜，而且这也不是买的。
　　难得有西瓜这么好的东西，谢忠平也跑去厨房看切西瓜去了，完全看不出之前是个大老板。
　　看着家人高兴的样子，谢言蹊脸上也浮现了笑意。
　　她转头看向了同样在笑的陆瑶，温声道“谢谢你，他们好久都没这么高兴过了。”
　　“这也不算什么，以后想吃了就和我说，只要我有就给你一份。”
　　陆瑶满不在乎的说着，和谢言蹊待在一起久了，她现在完全不觉得给谢言蹊东西有什么问题，甚至隐隐有一种满足感。
　　两人下午吃过西瓜，因此这会对西瓜倒是没有很大的兴趣。
　　但许之言等人不知道，一个劲让两人多吃，五人你推我让的，最后还是平分了才了事。
　　五个人坐在沙发上，吹着空调吃着西瓜，感觉日子好像回到了末日前。
　　气氛正愉悦着，突然一声巨响在基地上空响起。
　　轰隆隆——！
　　巨大的惊雷声，将五人都给吓住了。
　　与此同时，陆瑶的脑海里，也响起了系统的警报声。
　　“宿主你好，检测到即将下暴雨，请做好准备。”
　　

第115章 暴雨2
　　系统的警报声，还有突如其来的巨响，让陆瑶顿时就紧张了起来。
　　她连忙冲到窗前去查看，果然外面一直在闪电！
　　这架势绝不是人工降雨导致的！
　　是真的要下雨了，而且是暴雨！
　　顾不上那许多，陆瑶连忙对还一脸惊慌的众人催促。
　　“大家收拾一下，先到房车上去，可能是暴雨！”
　　谢家人，包括谢言蹊，都被刚才的惊雷给惊住了，等反应过来的时候，陆瑶已经在窗户边上了。
　　听到可能会是暴雨，众人对之前飓风暴雨期间的记忆一下子就涌了上来。
　　除了谢言蹊面色还稍微好看一些，其他三人的脸色都有些惨白。
　　谢言蹊也知道暴雨期间，三人受罪不少，估计是有些害怕，但时间不等人，再次出声催促。
　　“爸妈，你们快收拾东西，拿要紧的就行，物资不用管！”
　　说完谢言蹊就给陆瑶使了个眼色，让她先上车收拾。
　　平日里除了谢言蹊之外，其他人也不会上去，陆瑶并没有打开隐藏模式，这要是直接上去，肯定会露馅。
　　陆瑶会意，趁着三人去收拾东西，赶忙开启了房车的隐藏模式，又快步回到了房车上，将不该出现的东西都塞进了柜子里。
　　刚收拾好，就听到了谢言蹊敲车门的声音，陆瑶又环视了一番，确认无误之后这才将车门打开。
　　谢言蹊站在边上，让三人先上车，自己最后才走上踏板。
　　坐在房车上，就相当于有了退路，不管是陆瑶还是谢言蹊心里都觉得踏实了不少。
　　倒是谢忠平等人不知道房车的厉害，心里仍旧是担忧的。
　　但外面电闪雷鸣的，说不好会发生什么事情，一家人一起在车上，就是要跑，也能跑的快一些。
　　他们也没收拾什么东西，就是随手拿了自己的ID卡还有贴身衣物，以及一个提早准备好的物资包。
　　见三人脸上还满是担忧的神色，抱着背包坐在沙发上不动，谢言蹊和陆瑶对视了一眼，脸上都涌出一丝担忧。
　　“别紧张，我们在车上，要是出意外，随时可以跑的。”
　　谢言蹊出声安慰着众人，同时将他们手上的包取了下来，放到一旁。
　　陆瑶平时对着谢言蹊叭叭叭个不停，到谢家人面前倒是不怎么说话，尤其这时候更不知道说什么，就跟在后面收拾包。
　　很快车窗上就出现了雨水的痕迹。
　　先是一滴，两滴，紧接着就是一大片的雨水倾泻而下，就跟有人在车顶倒水一样，完全不像是在下雨。
　　“你看着叔叔阿姨，我到前面去！”虽然房车已经可以变成船了，但陆瑶还是有些不放心。、
　　谢言蹊点了点头，开车的事情她帮不上什么，还是先安抚了大家的情绪比较要紧。
　　陆瑶回到主驾驶，将房车调整成随时可以启动的状态，同时在脑海里和系统沟通。
　　“统子，怎么突然就下暴雨了，是因为人工降雨影响的？基地怎么样？”
　　“宿主你好，根据检测，本次降雨并非人为因素，属于自然降雨，基地目前状况良好，幸存者都在接水。”
　　系统的机械音还是冷冰冰的，说完还给她播放了基地幸存者的画面集选。
　　陆瑶从光屏里看到，好多幸存者都在拿着各种盆子桶子之类的在接水。
　　不只是接水，还有的张大了嘴仰着头喝雨水，甚至还有在洗头洗澡的...
　　看来干旱的这两个月实在是把这些人给弄怕了，这么大的雨，这些人居然一点都不躲！
　　不只是基地的幸存者在接水，官方也在接水。
　　比起幸存者花样百出的容器，基地接水比较特别。
　　一张张巨大的塑料布被军士扯着，大量的雨水落在塑料布上，最后又因为角度的倾斜，落进了超大储水罐。
　　这样接水确实比引流天台或是地面的雨水要干净一些，估计是出于减少过滤难度考虑。
　　陈敏等人也在接水，不过他们没有到路面上接水，而是爬到了天台接水。
　　整个天台上也摆满了各种各样的水桶水壶，除此之外还有超多的矿泉水瓶...
　　这是他们这段时间喝完的水瓶，以及今天路过一个塑料厂找塑胶原材料的时候，发现的新瓶子。
　　这塑料瓶子也不是什么值钱的东西，拿回来也是为了方便自己喝桶装水，加上仓库堆不下了，和谢言蹊说了一声之后，就堆在员工宿舍了。
　　没想到这两辆面包车瓶子刚到手，就赶上了下雨，这不得利用起来！
　　几个男员工光着膀子，将水壶里的水灌进瓶子，拧好之后堆放起来，这样就算明天继续干旱，也不怕会被蒸发！
　　从下雨到现在，也没超过五分钟，陆瑶却感觉所有人都早有准备，不然怎么会这么快就在忙活着接水？
　　事实上，也的确早有准备...
　　虽然北都基地每次人工降雨也没成功，但基地先前每次都会鼓励大家接水，次数多了，大家都养成习惯了。
　　傍晚回来的陈敏等人看周围楼栋都有人在准备，打听了一下之后，便也加入这个行列。
　　虽然她们也不知道会不会下雨，但有备无患，闲着也是闲着，万一下了呢？
　　倒是陆瑶和谢言蹊，她们这几个人并没有真正意义上缺过水，所以下午即便听到了，也没有在意。
　　这会下暴雨了，也没有想起要接水什么的。
　　不过也就是陆瑶没想起，外面的谢忠平等人，在陆瑶进了驾驶舱之后，马上就缓过劲来了，也动起心思想出去接水。
　　还是谢言蹊好说歹说给劝住了！
　　谢言蹊也想要接点雨水做生活用水，但是这暴雨来的突然，还是安全为上！
　　再说了，现在基地里肯定不少人都在接水，她们有积分，到时候花积分买更划算，没必要冒险。
　　将三人劝说住之后，谢言蹊也不太放心陆瑶，赶忙又走到驾驶舱去看陆瑶的情况。
　　‘咚咚咚’
　　敲门声响起，将陆瑶的思绪从光屏中唤出来，她伸手按了按开关，将隔断门打开。
　　谢言蹊快速闪身进来，见陆瑶面色比刚才好些，猜到情况应该不是很糟糕。
　　“没什么大事吧？”
　　陆瑶微微摇头。
　　“没有，基地的人都在接水，我看地面暂时没有积水的样子，不过雨停之前，还是要小心些。”
　　“嗯，普通降雨，按照基地的地势高度，应该不成问题，但如果是之前那种，怕是会比较麻烦。”
　　两人都是经历过黑城泡水期的，虽然那时候她们早早去了积水浅的区域，但后来搜集物资的时候，看到三四层楼的水位线，还是有些心惊胆战的。
　　如果和之前一样，基地只怕是会成为一座孤岛...
　　

第117章 暴雨3
　　眼看暴雨越下越大，一时半会也没有要停的意思，两人心里都多了一分紧张。
　　陆瑶让系统监测基地的情况，一旦有积水的趋势就给她发提醒，随后便半躺在驾驶座上看雨。
　　谢言蹊也没有走，而是坐在副驾驶陪着陆瑶，两人有一句没一句的聊着。
　　沙发那边，谢家三人也凑在窗户边上，一会看雨，一会嘟囔几句。
　　没有开隔音，暴雨打在房车上发出‘噼里啪啦’的声音，时不时还有惊雷炸一下，把黑漆漆的基地照亮。
　　本以为这场暴雨会和之前一样，持续个几天几夜。
　　但没想到的是，不过一个多小时的样子，暴雨就有变小的趋势。
　　不断倾泻的暴雨，陡然间就小了不少，维持在不大不小的程度。
　　雨势变小，让陆瑶等人松了一口气，她再次打开系统光屏，查看基地各方面的情况。
　　这一个多小时里，基地的幸存者早已经把能装水的容器都装满了水，全都回到了室内躲雨。
　　官方的储水罐倒是还没有装满，陆瑶从系统传回的画面里，看到了军士们还在接水。
　　基地的地面大部分都是敦实的黄土地，被暴雨这么一冲刷，到处都是泥泞不堪。
　　不过积水什么的倒是没有看到，而基地外地势比较低的地方，倒是有一些积水，但并不深，约莫也就刚刚没过脚背的样子。
　　干旱的这两个月，整个大陆的江河湖泊都断流干涸了，这会即便有积水，也会顺着地势往那些地方流。
　　陆瑶让系统转播附近的水源地情况，想看看是不是预想的那样。
　　果然，一些小池塘不过一个小时的功夫，已经蓄了不少水了，而大一点的湖泊水库，也有了个‘底子’。
　　虽然不知道接下来会是别的天灾，还是继续干旱下去，至少短时间内是不会有缺水的问题了。
　　陆瑶虽然没缺过水，但这个世界如果再不注入点水源，怕是要荒漠化了。
　　到时候漫天黄沙飞舞，陆瑶光是想想那场景，都觉得呼吸不畅。
　　眼看一时半会应该不会有什么危险了，谢言蹊和陆瑶说了几句，便带着谢家人回到别墅。
　　暴雨这么一下，屋内的温度都要降下不少，虽然还是有点闷热闷热的，但比之前要强多了。
　　大家刚才急匆匆的收拾，后面又为暴雨担忧，这会没那个困扰了，便各自回了房间休息。
　　或许是因为有降雨，所有人对未来都有了希望，整个基地的人，今天都睡的很香。
　　一觉醒来，天色阴沉沉的，连绵不断的雨还在下。
　　基地的幸存者们，包括谢言蹊陆瑶在内，都看这雨挺顺眼了。
　　只是当大家要出门的时候，问题就来了。
　　这雨势和末日前的中雨差不多，不打伞走不了几步身上就会淋湿。
　　可从末日降临后，大家的心思都在寻找物资上，有雨具的人压根就没几个。
　　不管是上班的还是出去拾荒的，都得冒雨出行。
　　再加上昨天晚上的大暴雨将基地和基地外面的土路，全都冲刷的坑坑洼洼泥泞不堪，走起来格外的费劲。
　　又因为降雨，导致气温从四十来度，降到了三十度左右，这衣服湿了以后，一时半会根本干不了。
　　雨水带来的喜悦，在湿漉漉的衣服，和泥泞道路的双重‘剥削’下，渐渐地消散了不少。
　　陈敏等人有车子，还有从商场里找到的防水冲锋衣，降雨对她们的影响倒是不大。
　　但还没开出基地门口的土路，就已经被土坑困住了好几次。
　　好在她们人多，推一推还是能坚持下来。
　　只是一个上午过去了，她们才刚刚踏上北都城区的水泥路。
　　就这速度，比原本出行慢了好多倍，这还是空车的情况下，回头带了物资回来，指不定要折腾多久。
　　没办法，陈敏只能向谢言蹊汇报，今天不太可能顺利回去。
　　眼看普通车子去远处是不可能的了，谢言蹊干脆让她们就在附近找点雨具，尽量早些回来。
　　陆瑶一直就在旁边听着谢言蹊和陈敏对话，等她挂了之后便凑了过去。
　　“谢姐姐，要不我们出去呗？这车子肯定没问题的。”
　　“不用，咱们不缺物资，之前几天运回来的稀有金属也不少了，也不是非去不可。”
　　谢言蹊连考虑都没考虑，直接拒绝了陆瑶。
　　物资她们又不缺了，没必要让陆瑶出去冒险，虽说看起来这雨没什么危害，谁知道会不会突然出什么问题？
　　见谢言蹊不肯，陆瑶也没坚持，照常刷了刷日常任务之后，就将房车的天花板设定成透明的模式，躺在沙发上一边看雨一边发呆。
　　下雨总是让人提不起劲，又不想去和机器人对战，她实在有些无聊。
　　谢言蹊看她百无聊赖的样子，凑过去戳了戳她的肩膀。
　　“打游戏？”
　　“不想打，有点腻了。”陆瑶打了个哈欠，前面太努力了，搞得现在没事可做的感觉。
　　“那去看看店铺？”谢言蹊拿出自己的手机在她面前挥了挥。
　　陆瑶定睛一看，居然是基地的商业计划通过了，让谢言蹊去选铺子！
　　“怎么突然通过了？”陆瑶立马来了兴致，眼睛都睁开了一些。
　　“应该是前几天就通过了，只是今天才通知我们吧！”
　　谢言蹊可不觉得官方一通过方案就会联系自己，肯定是做好了万全的方案，才把消息放出来的。
　　陆瑶只让系统监控北都基地是否有伤害她们的动作，其他的顺其自然，没有让系统报备，所以这次还真不知道详情。
　　如果可以开店，那确实会比现在有意思的多，陆瑶立马就坐不住了。
　　“那我们现在就去吗？”
　　“先去那边看看，明天才正式选。”看她来了精神，谢言蹊嘴角挂上了一抹浅笑。
　　见有新鲜的东西能摆弄，陆瑶也不摆烂了，立马开车往基地规划的商业街那边开。
　　商业街和交易大厅都在一条直线上，只要这边开放了，你在交易大厅买不到的物资，就能直接进商业街买。
　　商业街不算短，约莫有五六百米，不过现在的商业街还空空如也门窗紧闭，别说物资了，就是人都看不到几个。
　　两人开着房车在这条街上来回转悠了两圈，发现商业街里面还有一个十字路口。
　　东边街头靠着交易大厅，西边街尾靠着官方的生产区。
　　中间那个十字路口南北两边过去都是住宅区。
　　陆瑶不太懂选址，谢言蹊虽然没开过店铺，但对这方面还是懂一点的，将地形简单画下来之后，和陆瑶一一讲解。
　　

第185章 新计划
　　“这四个地点都是不错的选择，各有各的优势。
　　去交易大厅的人，都是抱着买东西的心思，假设我们有充分不限购的物资，开在这里就会吸引很多想超额采购的人，哪怕价格略高也不怕。
　　生产区里都是给基地官方打工的，虽然收入不一定高，但也算是有稳定的收入，购买力应该不错。
　　北边靠近公寓，大部分有稳定收入的幸存者都住这边，商业街开通之后，和基地价格一致的情况下，住在这附近的会就近采买。
　　南边靠近套房区域，住这里的人，普遍积分收入较高，购买力是除了别墅区之外最高的人，在这里出售基地稀缺的物资，应该会更受欢迎。
　　咱们眼下手里的物资大部分都是基础物资，不管开在哪里，只要价格合适，应该都可以。
　　但物资总有消耗完的一天，所以得考虑现有物资卖完以后，我们要做什么。”
　　谢言蹊温声的给陆瑶讲解着，同时自己也在思考。
　　手里的物资虽然多，可也是有限的。
　　基地这么多人，在没有持续生产力的情况下，要不了多久就会卖光。
　　到时候想要壮大势力几乎是不可能的，所以除了基础物资之外，必须要找到可以持续生产的东西来销售。
　　但现在各种资源匮乏，基地生产力都那么低下，自己这边又怎么能捣鼓出可持续生产的东西呢？
　　之前光想着手里有物资，可以开店什么的，一时间都忘记了这些，谢言蹊心中不免懊恼了起来。
　　谢言蹊说着说着就没了下文，陷入了自己的思绪之中。
　　陆瑶还等着她继续讲解，结果说到一半就没了声音，抬头一看，谢言蹊面容严肃，陷入了苦思。
　　她脑瓜子转啊转，没一会想明白了，谢言蹊这是在担心开店之后出售什么物资。
　　“不用担心啊！当下缺什么，我们就卖什么好了，不一定要一次性把所有物资都摆出来的。”
　　陆瑶作为一个穿越者，末日小说也算看过不少的，这个世界是天灾末日，能有的天灾类型她都记录下来了，需要什么物资她也记录下来了。
　　根据当下的天灾类型来出售物资，可以利益最大化，也可以影响力最大化。
　　干旱或者极热的时候卖水，极寒卖棉袄，酸雨卖玻璃...
　　确实现在没有生产力，但是她们可以提前准备啊！
　　眼下谢言蹊觉得稀有金属很重要，所以一直在搜集，但这玩意要等基地开始投入科技发展才值钱，当下是分文不值的。
　　现在下雨了，水源已经随处可得了，如果把人力物力用来存储水源，等之后极热的时候不就有东西可以卖了？
　　她的背包格子同品类物资可以无上限存储，完全可以将一整个湖泊的水都装进一个格子里，等到极热的时候再一点点拿出来销售。
　　又或者现在的人都只是短衣短裤出行，如果现在搜集棉袄什么的，不管新的二手的，等到极寒的时候都能卖高价。
　　更别说外面大楼随处可见的玻璃，现在就是送到手上都没人要，可一旦下起了酸雨...
　　陆瑶戳了戳还在沉思的谢言蹊，低声开口“姐姐...我给你讲...”
　　她把自己刚才的思路说给了谢言蹊听，还大方的表示愿意配合她一起搜集物资。
　　一字一句听下来，谢言蹊的面色肉眼可见的好看了起来，甚至隐隐还透着一点兴奋，眸子里全是光亮。
　　“你真是太厉害了！多亏了你，不然我就陷入死胡同了！”谢言蹊毫不吝啬的赞美着陆瑶，整个人都有了新的方向。
　　被陆瑶的一番话打开新思路后，谢言蹊也就不纠结选址的问题，她要是真的能准备好足够的资源，那么店铺在哪里根本不重要。
　　就算她不开这个店铺，也能和基地进行交易！
　　不过店铺既然是基地许诺的，不要白不要，两人干脆选了交易大厅对面的一个大门面。
　　对面十几米就有军人值守，日常来说安全性更高一点。
　　选定了门面之后，两人也就没在外面溜达，而是回了别墅，开始规划接下来的物资存储计划。
　　陆瑶之前得到的剧情碎片，根本就没写到白雾后，所以她也没办法预测接下来是什么天灾。
　　不过两人都觉得应该会和当下有比较大的反差！
　　干旱过后大概率不会是极热，而根据现在绵绵不绝的雨水，和骤降了十几度的天气来看，陆瑶感觉很可能是洪涝，或者极寒！
　　谢言蹊没看过什么末日小说，但陆瑶说的这些，让她有种莫名的笃定。
　　“你说的对，如果是洪涝雨水，最需要的就是雨具和皮划艇这类东西，还有净水片，洪涝期间不缺水，但也不能直接喝。
　　如果是极寒，那就是保暖的东西，还有发电的设备，现在基地用的都是太阳能和风能，虽然存储了不少电，可如果极寒来了，供电肯定跟不上。”
　　谢言蹊一边说，一边将自己理解的东西大致写了下来，陆瑶在边上看着。
　　两人不知不觉就靠的越来越近，不知道什么时候，就肩膀挨着肩膀，头挨着头...
　　“不止哦，还有汽油，还有燃料，煤炭木炭，这些都会是紧俏的物资，尤其是汽油和燃料，除了极热干旱，其他时候都属于紧缺物资。”
　　陆瑶从谢言蹊手拿过笔，凑过去也在本子上写写画画，将自己提到的物资写下。
　　“嗯，你说的对，今天我让陈敏去找雨具了，现在不方便出行，她们出去根本没办法找重物，只能先弄点轻巧的东西。
　　雨停之前，就不让他们出去了，留在基地在幸存者手里收购一些二手物资，用积分换，等雨停之后，再让他们到外面去找对应的物资。”
　　“其实...用不着等她们回来的，你有没有想过，她们的动作太慢了，让他们回收和销售还行，但搜集物资太浪费时间了。
　　我们可以对外发布任务，让幸存者去搜集，这样不用浪费我们的人力物力，当然，大头我们自己去搜集。
　　你知道的...有...那什么，很方便的，而且我们现在就能去，不用等雨停。”
　　陆瑶想说有系统在，很方便的，但意识到隔音系统刚才关闭了，又改口了。
　　听到陆瑶现在就想出去，谢言蹊舒展的眉头微微皱了一下，“可是现在还在下雨，说不定会有什么风险，我不想你去冒险。”
　　陆瑶顺手打开了房车隔音系统，确认听不到外面的声音后，这才开口。
　　“你放心吧！这车子，就算是导弹来了咱们也能跑掉，真的不用担心，让叔叔阿姨乖乖待在别墅不出去就好了。”
　　听到导弹都拿这车子没办法，谢言蹊眉头不自觉地挑了挑，见陆瑶不像是在说大话的样子，再次陷入了沉思。
　　“我是认真的，机不可失，现在虽然还有三十度，但说不好什么时候就...”
　　“好吧！明天选完店铺，我和你一起去，但是说好了，安全第一，不准冒险。”
　　谢言蹊最终还是同意了陆瑶的说法，两人重新拿出了地图，开始在北都和附近的几个城市，寻找可能存在物资的地方。
　　

第119章 终于出门了
　　第二天一早，雨还在下，谢言蹊和陆瑶对谢家两位长辈好好说了一番，就离开了别墅。
　　谢言蹊先去了基地的办公大厅，将自己选定的店铺号报了上去，办好产权证。
　　随后两人就开车直奔基地外面。
　　与此同时，陈敏等人在收到谢言蹊的命令后，也没再出去，而是在基地的大街小巷里穿梭，到处发展代理人，让他们帮忙回收清单上的物资。
　　主基地两百多万人，四个分基地每个也都有百来万人，这么庞大的人口基数，靠他们三十来个人回收，怕是腿跑断了也收不到多少。
　　所以最好的办法就是发展代理人，让他们负责某个片区，搜集一定数量之后，就联系陈敏，她们再开车来拖。
　　选择代理人也是有技巧的，不是什么人都能行，不过陈敏在这方面还是有经验的，几天时间下来，她们很快就确定了上百个代理人。
　　这些人起初自然是不相信的，不过当陈敏等人真金白银掏积分兑换后，就积极了起来。
　　毕竟作为代理人，他们也是有利可图的！
　　这上百个代理人，遍布北都基地的各个地区。
　　那些幸存者手里，多少会有些当下没什么用的物资，用这些东西换积分，哪怕积分少的可怜，他们也求之不得。
　　就是手里没这些物资的，听说有人愿意用积分兑换，也都纷纷外出寻找，衣服也好，保温杯也好，陈敏等人提出来的兑换物资，每一种都比粮食好找。
　　在积分的趋势下，幸存者之间掀起了一阵搜刮‘无用’物资的风潮，几乎每天都能收上来十几车的各种物资。
　　仓库放不下，陈敏还另外租了个仓库分区堆放。
　　谢言蹊这边积分在不断的减少，但她一点都不着急，因为新仓库里的物资在不断的增加！
　　两人没打算将幸存者手里的东西都收完，一个仓库堆满之后，就让陈敏放缓了进度。
　　每天只固定收一部分的物资，还会挑一挑品质什么的，也免得闹得太大，引起基地的注意。
　　在陈敏等人忙着在基地回收物资的时候，陆瑶和谢言蹊已经在北都各处溜达了。
　　虽然在基地门口的土路上耗费了不少时间，但进了北都后，两人就没了顾虑，直接加速跑了起来。
　　那些住宅和商店虽然也有一些她们需要的物资，但两人并没打算收。
　　这些零散的东西，还是留给基地的幸存者们用吧！
　　她们的目标是普通幸存者没办法轻易到达的郊区。
　　这是之前就看好的，郊区有物流园有工厂区，还有各种仓储区。
　　基地方面目前主要的注意力还是在粮食和不可再生的汽油，稀有金属这些方面。
　　像是雨伞雨衣，大棉服，还有玻璃什么之类的，根本看都没人看。
　　城里的路虽然也破破烂烂的，但是比土路要好走很多，一个多小时后，房车就到了一个仓库。
　　这地方和她们之前存放重卡的仓库挨着，但上次来，她们没打算弄这些物资，就没去收了。
　　这是一个堆满了聚丙烯板材的仓库，虽然不知道本来要干什么用的，但聚丙烯有一定的耐腐蚀性，酸雨期间能起到不小的作用。
　　这里也没有别人，陆瑶直接让系统收进了背包格子，接着就去了下一个仓库。
　　一个小时的功夫，就将整个园区检索完毕，收了不少乱七八糟的半成品材料。
　　收完陆瑶就直接定位了下一个地点，让房车自动驾驶，自己则是和谢言蹊在后面休息。
　　两人计划在北都收取一部分之后，就去别的城市弄，毕竟北都基地还有那么多军队，一点不留下，到时候也说不过去。
　　花了两天时间，收取了大量适合酸雨期间的材料，还有成品玻璃后，两人还顺手搞定了几个服装厂。
　　在里面起获了大量的布料和棉花，甚至还有几十万件羽绒服，以及几十万件棉服。
　　其他的单衣，普通的外套裤子之类的，也收获了不少。
　　将这些物资搜集的差不多之后，就直奔距离北都七百公里外的南城。
　　南城有大量的煤炭资源，在这里两人收了数十万吨的煤炭。
　　还在路途中找到了几个果木炭，普通木炭的仓库，得到了几十万吨的木炭。
　　最后又去了国内滑雪胜地白城，在那得了大量的雪地用品。
　　前前后后半个月的时间，两人以北都为中心，将系统最开始给陆瑶的物资表上的东西，除了食物之外，全都大量囤积。
　　而这期间花了好几万积分用来拾取，但...双倍返还，所以...积分一分没少，还多出了好多万...
　　物资这块也因为两人‘巧妙’的分配，导致系统只能倍数返还。
　　之前在黑城进行搜刮的时候，两人主要收的都是食物和基础生活物资，数量虽然也很多，但看起来远不如这次夸张。
　　陆瑶在收取了最后一次双倍返还物资之后，感觉系统播报的声音都透着浓浓的埋怨。
　　不过陆瑶一点都不心虚，反而很兴奋。
　　既然你们要帮扶女主，那我抱紧大腿薅羊毛，不是理所当然的吗！？
　　这些地方基地虽然一时半会来不了，但之后还是有可能会来，所以每一个地方，两人最后都放回了一半的物资。
　　以防万一，陆瑶还在和系统沟通之后，花积分买了锚点道具卡，这样万一出现什么意外，这些物资也可以被系统远距离收走，而不是白白浪费。
　　长达半个月的搜集之旅结束，两人终于启程返回基地了。
　　这半个月的相处，陆瑶和谢言蹊愈发的默契，都不用过多的言语，就明白了对方的意思。
　　返程还需要搜集水资源，陆瑶便将沿线的几个湖泊水库都列在了路线上。
　　这段时间雨水就没停过，一直绵绵不断的下着，大部分的水库都已经恢复到了正常的水位。
　　不过城区倒是没出现特别严重的积水情况，基本都维持在二三十公分的样子。
　　也不知道是因为之前的干旱，让土地缺水，所以现在在疯狂吸收水分，还是别的什么原因。
　　眼看这雨水一时半会也不会停，陆瑶收起水来也毫不手软。
　　基本每到一个湖泊或者水库，都要收走半数以上的水源。
　　江河的水倒是没有收，这些水流动性太强，混杂着不少乱七八糟的东西，干净程度远不如湖水和水库里的水。
　　一路收下来，在快到北都的时候，几乎存够了百万人一两年的用水量。
　　可收的水越多，两人就越紧张。
　　大部分的水库和湖泊，都是靠近山林，原本以为就算有毒雾在，多少应该还会有动物存活。
　　哪怕城区和基地看不到，那么山林里应该是有的。
　　但没想到，两人跑了这么多地方，搜集了这么多水源，却连一只蚂蚁都没看到过。
　　不止活的动物没见到，动物的遗骸也没见到。
　　就好像整个星球就只剩下人类还活着了！
　　哪怕知道基地还留着一些动物做‘火种’，但野外这样的情况，让两人都不由得感到心惊。
　　

第120章 回来了
　　回去的时目标明确，没有浪费什么时间，不过短短两天的功夫，就到了基地。
　　这半个来月的雨水，让基地的道路更加的泥泞不堪。
　　等到别墅门口的时候，陆瑶的宝贝房车就跟从泥潭里拽出来的一样。
　　刚开进来的时候，谢忠平和许之言还以为是哪里来的垃圾车走错门了。
　　直到车门打开，谢言蹊和陆瑶从车上走下来，两人才确认是这自家的人和车。
　　半个来月没见到两人，谢忠平和许之言一直都忧心不已，但又只能听谢言蹊的话，闭门不出。
　　这会见到人回来了，都满脸的喜色，连忙冒着雨走过去迎接。
　　“爸妈”“叔叔阿姨”两人精神满满的打着招呼，赶忙将人引到屋檐下去。
　　“你们没事吧？”谢忠平打量着两人，看起来不错，但还是想问。
　　“没事，好着呢！我们进去说。”谢言蹊看了一眼，周围的邻居被车子的动静吸引，若有似无的在看这边。
　　谢言蹊环顾四周的眼神，给众人提了个醒，这可不是说话的地方，赶忙一块进了屋内。
　　“这次收获不小，得了些好东西，都藏起来了，你们放心，我们连皮都没刮破。”谢言蹊快速的报喜，免得两人问东问西。
　　陆瑶跟在后面点头如捣蒜，全都交给谢言蹊处理，她自己这张嘴叭叭起来，说不定就把自己卖了。
　　谢忠平两人倒是不在意找没找到物资，只是担心两人的安全，见两人确实没事，也就彻底放心了。
　　“对了，你们刚走没两天，基地那边来找过你们，税率也下来了，说是发你手机上了，你回头仔细看看。
　　他们还让店铺尽快开业，要不就租出去，不知道你们什么时候回来，我就让陈敏先安排人装修拖一拖时间。
　　不过店铺就那么大，现在也不像以前能大肆装修，前天就已经完工了，基地当天就来催过。
　　实在没办法，昨天我让陈敏弄了几个货架进去，准备今天你们再不回来，就让她先从家里搬点东西过去卖了。
　　先前缺水，基地物资紧张，现在下雨了，基地还是物资紧张，听说很多人怕以后基地会没物资，都在疯狂的兑换，基地催着我们上架商品，估计是想减轻基地物资方面的压力。”
　　谢忠平坐在沙发上，将最近发生的重要事情一一叙述。
　　这些事情有的两人已经通过系统知道了，有些则没有。
　　一直到两位长辈说完，谢言蹊看了对方一眼，这才出声安抚。
　　“放心，都是小事情，我一会就去安排，最近天气不好，我们怀疑可能会降温，爸妈，你们看看能不能在家里改装出一个壁炉，或者别的取暖设施，需要什么物资，你就和我们说。”
　　两人现在除了在空房间捣鼓种菜，没别的事情可做，反正极寒早晚会来，谢言蹊便打算给两人找点事情做，免得无聊。
　　一听可能降温，谢忠平和许之言顿时眉头就紧皱起来了。
　　夫妻俩现在对天灾末日已经有一定了解了，这个降温可不是通常意义上的降温，说不好就是传说中的极寒！
　　一想到可能会有零下七八十度的天气，夫妻二人直接不寒而栗了。
　　“你放心忙你的去，家里的事交给我们两人，壁炉不够暖和，最好弄个暖炕，或者地暖。”
　　谢忠平紧皱着眉头，迫不及待拉着老婆去规划别墅取暖，生怕晚了赶不上极寒。
　　见谢言蹊三言两语就搞定了谢家父母，陆瑶默默的在心里点了个赞。
　　她和原身都没有亲人，面对长辈这种身份的人，完全不知道要怎么相处。
　　平时废话连篇，小嘴叭叭的一天不得听，见到长辈就跟吃了哑药一样。
　　“看我做什么？”谢言蹊安排完父母，一转头就看见陆瑶满眼赞叹的目光，眸子里闪过一点疑惑。
　　“看你好看，嘿嘿。我去洗车，你找陈敏商量去，要是需要动用仓库那边的物资，提前喊我。”
　　陆瑶说完，一溜烟就跑了，完全没给谢言蹊反应的时间。
　　谢言蹊看着陆瑶离开的背影，在原地站了好一会，直到耳根子没那么热了，这才回到自己房间...
　　离开基地一百公里，手机就没用了，所以这段时间也没想着给手机充电。
　　谢言蹊重新充电开机之后，发现陈敏虽然联系不上自己，但每天都有汇报，各种消耗收益也记录的很清楚。
　　店铺的装修，只是简单的装了几盏灯，铺了瓷砖，还有刮了腻子。
　　货架也是原来超市常见的那种，另外还做了半封闭式的柜台，和基地交易大厅一楼有点类似，只是小了很多。
　　不过颜色统一，看着还算不错，至少在末日里算是很好了。
　　除了这些之外，店铺还隔出了一个里间，里面放了舒适的沙发茶几，用来招待大客户。
　　谢言蹊看完这些之后，便给陈敏去了个电话。
　　“陈经理，看到你的消息了，做的很好，你从备用金里取两千积分给你自己做奖金，另外几个队长每人一千，剩下的每人三百。”
　　电话那头的陈敏刚运完物资回来，正想着老板啥时候回来，就收到了谢言蹊的电话。
　　一听自己有奖金，整个人肉眼可见的兴奋起来了。
　　“谢谢老板！都是我应该做的！您这趟还顺利吗？”陈敏小心翼翼的询问，虽然不知道老板为什么单独出去，但她猜测应该和物资有关。
　　和物资有关，那就不能细问，所以她只问了顺利不顺利，顺利就恭喜，不顺利就换个话题，不能触老板霉头。
　　“挺好的，基地那边催促我们上架物资，我看物资表里有不少雨具，明天你就带三百折叠伞，一百长柄伞，二百套雨衣上去，定价就比照基地的定价，上浮百分之十。
　　只上这么多，卖完就说暂时缺货，不管有没有人溢价买，都不要挂新货出去。”
　　谢言蹊快速浏览了一下基地税收标准表，雨伞雨衣居然算在防护用具里，税率要10%。
　　她毫不犹豫就把这个成本转嫁到幸存者身上了，谢言蹊是开店的，又不是做慈善，这么高的税率，要是不涨价，去掉养人的成本，店铺的服务费，就没什么赚头了。
　　这基地也是厉害，说好了店铺白给，但又出来了一个经营服务费，根据店铺大小来定的，她这个店铺每个月要一万积分的服务费。
　　“好的老板，雨具都在新仓库里，我明天一早就去安排。”陈敏快速记下后，很快就给了反馈。
　　结束了通话，谢言蹊便查看了其他的消息，有商业街管理员的消息，还有一个商业街群。
　　群里都是商业街业主，还有一些租户，看历史消息，都在说服务费的事情。
　　见大家都在讨论，爆出的价格比例也差不多，确认不是基地刻意针对之后，也就不管了。
　　反正最后买单的不是自己，而且店铺只是第一步，将来的挣积分的大头也不在这上面。
　　谢言蹊忙活着基地工作的时候，陆瑶则穿着雨衣雨靴，就着雨水，拿刷子清洗房车外部。
　　系统商城倒是可以卖一键清洁服务，但是这个别墅区入住率高，私密性低，不敢用啊！
　　不过她有属性加成，洗个车对她来说根本不算什么，半小时的功夫就把车子清理的干干净净。
　　顺手还把花园地面给冲洗了一下，确认没什么问题之后，这才回到房车，将车停在了固定的位置。
　　回到空荡荡的房车，陆瑶还有些不太习惯，在沙发上坐了没几分钟，就起身下车找谢言蹊去了。
　　随着两人相处的时间越来越长，陆瑶现在已经习惯了谢言蹊在身边，总感觉身边没她，不太自在。
　　

第121章 邀请
　　谢言蹊翻看完那些历史消息，粗略规划了一下接下来一周要上架的物资，就准备去找陆瑶。
　　刚打开门，就看见陆瑶站在门口，手抬着，似乎正准备敲门。
　　“怎么突然来了？”谢言蹊朝着陆瑶笑了笑。
　　“哦，没事，就是无聊了，你忙完了吗？”陆瑶收回手，挠了挠头。
　　“嗯，刚弄好，正准备去找你，要打游戏还是锻炼？”
　　谢言蹊肩膀靠在门框上，很是放松的询问陆瑶。
　　“今天锻炼过了。”陆瑶往后退了退，把路让了出来。
　　“那就打游戏？”谢言蹊直起身子，走了过去。
　　“不了，有点腻了，每天锻炼也没意思，好像都没遇到过坏人什么的。”
　　陆瑶叹了口气，本来以为是天崩开局，但是遇到谢言蹊之后，顺利的都有点无聊了。
　　谢言蹊忍不住瞪了她一眼，“顺顺利利的不好吗？不要身在福中不知福。”
　　“我知道啊！多亏了你嘛！”陆瑶笑了笑，看着谢言蹊的眼睛更亮了一些。
　　“什么多亏了我，是我沾了你的光，好了，出去吧！”谢言蹊知道她的意思，但她更认为是多亏了陆瑶。
　　“好，屋里好像有股霉味，是不是因为太潮湿了？”
　　陆瑶没有在这个问题上过多讨论，揉了揉鼻子，又嗅了嗅，隐约感觉闻到一些异味。
　　谢言蹊微微愣了一下，转身也朝屋里嗅了嗅。
　　“闻不出来，但下了这么久的雨，这里又是一楼，潮湿一些很正常。”
　　陆瑶又敏锐加成，嗅觉比普通人强好多倍，很快就顺着味道，找到了床头柜后面的墙壁上，有一小片霉渍。
　　“看来是有点漏水了，这可不太妙啊！”陆瑶挪开了床头柜，指了指那片地方。
　　谢言蹊好些天没回来睡，倒是不知道什么时候墙角都发霉了。
　　看着那片发霉的墙角，眉头紧皱了起来，顿了顿才无奈开口。
　　“得赶紧处理了，家里其他地方也得检查一下，还不知道要下多久的雨，要是一直这么潮湿，霉菌扩散容易生病，现在可没有药。”
　　“现在可不好处理，一直下雨也没法重新做防水，我闻着一楼其他地方好像没有，可能是因为这个房间靠近花园的排水渠，一会我上楼也检查一下，最近你就睡房车好了，别住外面了。”
　　陆瑶一副不经意的样子，好像是在说晚上一起吃饭似的，抬脚把床头柜慢慢抵到边上去。
　　谢言蹊的注意力一下就被这句话给吸引住了，她也不是没住过房车上。
　　但之前都是因为出去找物资什么的，这都在基地里了，家里也不是没空房间，陆瑶却开口喊她去房车上住，这是什么意思？
　　陆瑶微微转头看了看谢言蹊，见对方看着发霉的墙角愣神，也不知道对方听没听进去自己的话。
　　刚才来找谢言蹊的路上，就那么短短十几二十米的距离，她走路的速度比之前去收物资还快。
　　总觉得想快点见到谢言蹊。
　　走到一半，察觉到自己莫名升起的这份心情时，陆瑶少见的愣在了原地。
　　她想了好一会，才后知后觉的发现，不知道什么时候起，两人的相处就变得那么自然了。
　　也不知道什么时候起，从前说的合作关系，也悄然变质了。
　　尤其是这半个月每天配合默契的搜索物资，一起吃饭，一起赶路，一起商量怎么应对接下来的天灾...
　　好像冥冥中有什么在牵引，关系就不自觉的亲近了起来，就像是本来就应该是在一起的。
　　才分开不到一个小时，自己居然就主动找上来，还这么焦急。
　　换了之前，哪怕半个月之前，陆瑶都不会相信自己能做出这样的事情。
　　就好像，这半个多月的相处，是加载了什么奇怪的病毒，让她上头了。
　　明知道这种感觉奇奇怪怪的，可陆瑶还是没办法抑制克制自己的心情。
　　跟那些熬夜看小说的人一样，明知道熬夜不利于健康，但死不悔改。
　　陆瑶从小到大都没有过这样的感觉，不过她也不抗拒，只是不知道谢言蹊会怎么想。
　　陡然开窍的陆瑶，忍不住回想相处的点点滴滴。
　　然后就开始怀疑自己是不是得病了，得了传说中的‘人生三大错觉’之‘她喜欢我’的病症。
　　好像谢言蹊对自己也挺好的，会不会对自己也有意思？
　　但是就自己拿出来的那些东西，在末日里，能招来一百万个‘爱慕者’吧？
　　陆瑶陷入了混乱的思绪中，久久不能抽身。
　　她就在门口站了许久，也犹豫了许久，最终，还是决定先试试看！
　　万一呢？！
　　这是大女主文，谢言蹊又没有官配，自己凭什么不能争取一下！
　　我都有系统了，多少也算这个世界的强者之一了吧？
　　这系统还是偏爱谢言蹊的那种！明里暗里帮扶谢言蹊的那种！
　　自己和谢言蹊搭配，系统能力可以最大化，这就是绝配的最好证明！
　　短短的十几分钟，陆瑶就从完全不开窍，变成了彻底给自己洗脑完毕的状态。
　　刚才还愣着神，眨眼就信心满满了，不过她倒是没有开门见山的打算，而是想先看看情况。
　　大致有了想法之后，陆瑶这才抬手准备敲门，没想到谢言蹊正好要出来...
　　突然被撞个正着，陆瑶刚才想好的说辞一下就没了。
　　不过敏锐加成后的她，在谢言蹊开门后就闻到了一点霉味，一个新的主意就诞生了...
　　这才是为什么陆瑶突然开口让谢言蹊搬去房车住，她就是看上人家了，想和人家多相处！
　　只是谢言蹊一直愣在那里，也没有回答，让陆瑶不由的紧张了起来。
　　不过她面上还是装作若无其事的样子，只是脚忍不住想扣地，但不能扣，只能踹一踹床头柜了...
　　谢言蹊脑子里闪过了好多念头，但最后还是没办法确认陆瑶的意思。
　　看陆瑶的表情，似乎更像是单纯的，因为住宿环境不好，所以发出了邀约...
　　“好，那就麻烦你了。”谢言蹊露出了一个微笑，低声开口。
　　谢言蹊思考到最后都没有答应，只是顺从本心的答应了。
　　不管陆瑶是怎么突然提起这个，但顺其自然就好了，想太多，只会让脑子更乱。
　　听到谢言蹊的答案，陆瑶眼睛亮了一瞬，但很快就转过了头，用极其平淡的语气丢下一句话之后就跑了。
　　“那你快收拾东西，我去给你准备房间。”
　　看陆瑶快步离开了房间，谢言蹊歪了歪头，眼神里闪过一丝疑惑，很快又多了几分明了。
　　一抹更深的笑意，顿时浮现在她精致的面容上，转身便提起根本还没来得及收拾的背包，跟了上去...
　　系统......终于......
　　

第122章 准备改造
　　谢言蹊这半个多月一直都睡在房车一楼车尾的房间。
　　先前回别墅的时候，因为谢忠平和许之言出来接她们，所以陆瑶都没来得及收拾。
　　现在谢言蹊重新回来，还保持着原样，倒也不用收拾了。
　　两人谁也没有说话，一个坐在沙发有意无意的看着，一个则是把自己的行李又一一拿出来，放到原先摆放的位置。
　　行李本就不算多，不过就是些衣物，没几分钟就收拾完了。
　　谢言蹊从房间里走了出来，看到了陆瑶还没来得及收回的目光，嘴角上扬的更高了。
　　“怎么了？”谢言蹊走到陆瑶边上坐下，语气里多了一丝调侃，多少有点明知故问了。
　　“没有啊！我在和系统说话！”偷看被抓包的陆瑶，理直气壮的扯犊子，反正只要她不承认，那她就是在和系统说话！
　　谢言蹊一脸了然的表情，没有继续追问。
　　都相处这么久了，陆瑶什么时候是发呆，什么时候是在和系统交流，她还能看不出来？
　　看在她这么可爱的份上，就不拆穿了！
　　谢言蹊这么想着，起身去冰箱里拿早上放进去的西瓜汁。
　　实在最近温度也不高了，但陆瑶就是爱上了吃西瓜，这半个月，每天都要摘一个西瓜吃。
　　她每次吃半个，剩下半个都说是谢言蹊的份额，谢言蹊那食量，一天也吃不完半个西瓜啊！
　　没办法只能吃一点，剩下的榨成汁，这样也省的浪费。
　　也就她们有系统，换了其他人，哪怕北都基地的老大，都不能这么作！
　　谢言蹊倒了两杯西瓜汁，递了一杯到陆瑶面前。
　　陆瑶顺手就接了过去，两人手指相交的时候，陆瑶好似被针扎了一样，忙不迭的退了回去。
　　谢言蹊的耳朵根子也有点热，之前没意识到的时候，两人好像也没少接触。
　　今天察觉到陆瑶好像变了，怎么就突然...
　　又是好半天的沉默，两人就这么坐在沙发上，不说话不打游戏，一人抱着一杯西瓜汁，小口小口的喝着...
　　直到杯子见底，陆瑶才嗫嚅着开口，“谢...姐姐，那什么，西瓜拿回去一个给叔叔阿姨吃呗？”
　　“反正咱们刚从外面回来，就说在外面捡的吧...”
　　谢言蹊......一次还行，两次夸张了点吧？干旱几个月了，哪来的西瓜啊！
　　见谢言蹊不出声，陆瑶戳了戳她的胳膊。
　　谢言蹊语气有些无奈的回应。“我爸妈不是傻子...一次捡到还能说的过去，出去一趟就能捡到太夸张了，容易引起怀疑。”
　　陆瑶...好像也是，就这几天她们在外面看到的，别说水果了，果树都半死不活了。
　　西瓜苗这种脆弱的东西，还能活下来确实有点夸张。
　　“行吧...那我们带点新鲜肉回去？基地不也偶尔有新鲜肉出来吗？”
　　陆瑶不死心，还想往外掏点东西。
　　意识到自己对谢言蹊有那么点意思之后，总觉得光薅谢言蹊的气运羊毛，有那么点愧疚。
　　谢言蹊......薅羊毛的好像是我才对...
　　系统...被薅羊毛的是我！你们怎么不对我愧疚！？
　　基地确实豢养了一批火种，至于鸡鸭猪兔这类的，更是一直在养殖，偶尔也会把一些体质不达标的杀了卖肉。
　　既然陆瑶非要拿东西回去的话，拿点肉还是能说的过去。
　　“好，但只能一点点。”谢言蹊还是答应了，总觉得有些不对，明明是她们家占便宜，可这么一言一语的...总之很怪！
　　见谢言蹊答应了，陆瑶就从背包格子里取了半斤五花肉，找了个干净的保鲜袋装好，拎在手里一副要走的样子。
　　谢言蹊看了看时间，确实也快到饭点了，便跟着陆瑶一块离开。
　　回到别墅，谢爸爸在屋内测量，还拿着纸笔，似乎是在规划什么，而谢妈妈已经在着手准备晚饭了。
　　见两人带回了新鲜的五花肉，肉眼可见的变得高兴起来。
　　这几个月除了最初一段时间还吃过冷冻肉，后面都是吃素，最多吃点腊肉腊肠之类的。
　　难得有新鲜肉吃，自然是高兴的，连忙让谢言蹊发消息叫谢之遥回来吃饭。
　　见一时半会应该用不上自己，系统悄悄切断了和陆瑶的联系，回去找主系统汇报了...
　　半斤新鲜肉让许之言做出花来了，回锅肉，肉末汤，猪油炒青菜，炒猪皮...那是一丝一毫都不带浪费的。
　　五人美美吃了一顿后，便商量着为可能到来的极寒做准备。
　　谢忠平觉得不管是暖炕还是壁炉，供暖的空间都有限，不如趁着现在还有时间，直接将一楼重新装修一下。
　　一楼层高有四米，又是下沉式的，距离大门有差不多四五十公分的高度差，完全可以腾出点空间在下面加隔温层，装上地暖。
　　甚至再加几个地炉，不止可以让整个别墅一楼都变得暖和，大家也不用挤在一起，更方便。
　　不过这样需要消耗很多材料，甚至还需要不少的钢板之类的，用来确保不会引起火灾。
　　他将可能要用到的材料还有数量，都一一列了出来，陆瑶和谢言蹊看了一眼，很好，她们都有，而且很多！
　　“材料不是问题，我们这段时间出去，找到了不少类似的材料，而且现在这些材料基地也有，兑换起来也不贵。
　　明天我们去把材料运回来，爸爸你这边收到材料之后，着手准备就行了。
　　另外，二楼最好也改一改，屋顶内外都加一些玻璃，我怀疑也可能会有酸雨...”
　　谢言蹊见要重新装修，干脆就将屋顶和花园的玻璃也一块装了，省的以后要二次施工。
　　至于会不会引来基地怀疑倒是不用担心，别墅区很多人都有改装屋子，只要明面上她们是在做玻璃房，大概率会被当成想要种菜。
　　屋内的改造，只要外面的人看不到，问题也不大，反正她们家也不太会有外人过来。
　　既然不缺物资，大家当然愿意将房子弄的更稳固。
　　尤其是谢之遥这个原来的末日狂热分子，更是提出了一些陆瑶和谢言蹊原本没想到的细节。
　　比如下水道的改造，还有外墙的防护等等，五个人商量了两三个小时，总算是定下了基础方案。
　　陆瑶有机械精通卡，触类旁通，很多东西都能自己上手做，而谢忠平做建筑出身，基础的施工都懂，两人决定自己亲自动手，也省的请人来会泄密！
　　谢之遥虽然不懂这些，但是可以将实验中的机械臂带回来帮忙，一方面测验实验数据，一方面还能帮家里做事。
　　许之言和谢言蹊也能帮着打打下手，做一些力所能及的工作。
　　大致分配好工作内容之后，便各自回去休息，等明天去把材料运回来直接施工就行！
　　

第135章 开张&开工
　　陆瑶和谢言蹊自然是回房车休息的。
　　因着下午的事情，两人都有些扭捏，刚才商量正事的时候倒没什么。
　　现在又只有两人单独相处了，气氛一下就古怪起来了。
　　“那个...我先上去休息了...”陆瑶站了一会，有点受不了这个气氛，说完就直接跑上楼了。
　　谢言蹊......
　　见陆瑶一下就跑没影了，谢言蹊笑着摇了摇头，也收拾东西去洗漱了。
　　刚刚察觉自己心意的两人，隔着一层楼，辗转反侧了许久，才终于入睡。
　　一夜无话。
　　因着还要出去一趟假装把改造的物资拿回来，天刚蒙蒙亮，两人便出发了。
　　雨还在下，基地里的行人并不多，或许是受够了下雨天，这些人脸上的表情都带着麻木，完全不似最初下雨时那种兴奋。
　　两人没有在意这些行人，只是加速往基地外面开。
　　出了基地后，陆瑶便寻了个没人的地方，将车停下。
　　她到练功房去和全能机器人锻炼，而谢言蹊则是远程和陈敏沟通开业的事情。
　　今天她们的店铺要开张，虽然只会上一些雨具，但还是要关注一下的。
　　城市里还是能找到一些雨具的，但数量着实不多，毕竟大部分的房子都成了废墟，为了一把伞一件雨衣，要挖开那么多废墟，着实太费劲了。
　　关键是挖开了也不一定能找到完好的雨具，所以很多人宁愿选择冒雨出行。
　　可天灾以来，众人的身体状况都不如从前了，一次两次淋雨或许还不会怎么样。
　　次数多了，总有人会因此生病。
　　若只是普通感冒熬一熬倒是能撑过去，但严重一点的成了肺炎，就很难搞了。
　　基地又是缺医少药的情况，但凡严重一点的病，都有可能送命。
　　官方的交易大厅也曾经上架过一些雨具，但数量相当有限。
　　这玩意在之前不是必需品，所以就算有人看到也不会去收，却没想到现在成了稀缺品。
　　私底下已经炒到了三斤粮食换一个二手折叠伞了，就这还不一定能买得到。
　　陈敏这边，刚开业就迎来了大丰收，不到一个小时，六百件雨具就被销售一空，还有不少人在追问什么时候有货。
　　折叠伞20积分，长柄伞30，雨衣40积分，扣掉税率还净赚了一万五千多积分。
　　本就是白捡的东西，就算再加上店铺服务费和仓库租金，也是相当高的利润率了。
　　谢言蹊收到汇报后，还是比较满意这个结果的，搬来北都之后，一直都在支出，总算是有收入了。
　　她让陈敏根据现在的雨具库存数量，安排好每天的销售比例，在一周内将仓库里现有的雨具都卖出去，只留下两百个单品自用就行了。
　　谢言蹊处理好店铺的事情，便直接上楼去找陆瑶了。
　　练功房的门虚掩着，里面不断传来击打的声音，谢言蹊站在门口朝内看。
　　陆瑶正和全能机器人打的有来有往，似乎是察觉到了谢言蹊来了，陆瑶往门口看了过去。
　　她原本就打不过全能机器人，这么一分神，就更加打不过了，直接就被全能机器人给踹飞了出去。
　　陆瑶感觉自己肋骨都快被踹断了，趴在地上咳个不停，眼看陪练机器人就要追过来继续打，赶忙出声叫停。
　　“咳咳咳...停...停止锻炼...”
　　“你没事吧？抱歉...我...”谢言蹊蹲在陆瑶身边，语气里有些紧张和担忧。
　　在陆瑶被踹飞的时候，就知道陆瑶是因为自己分神了，但又不敢进去，怕更加影响到陆瑶。
　　直到陆瑶叫停了机器人，这才赶忙走到陆瑶的身边。
　　“没事没事...每天都差不多，一会就好了。”陆瑶揉了揉被踹的地方，强撑着不露怯。
　　“抱歉，下次我不会来打扰你了，先去休息一会吧...”谢言蹊小声道歉，扶着陆瑶往屋外走。
　　“我觉得挺好的，战斗的时候哪有不分神的，这样挺好的，增加难度，以后真遇到事了，才不会被打的措手不及...还有还有...”
　　陆瑶瞎扯了一堆，直到谢言蹊不再提这事了，才算作罢。
　　二楼玻璃房门口被她放了一套桌椅，这样既可以在这里看到种植的蔬果，还能看外面的情况。
　　两人就在这坐了一会，直到陆瑶彻底缓过劲来这才分开，一个下去做饭，一个上楼洗澡。
　　一直到下午四点，陆瑶和谢言蹊这才带着一车的物资回来。
　　除了那些大一点的钢材和聚丙烯板材是放在车顶的，其他都是到了别墅后，陆瑶才从背包格子里拿出来的。
　　两人到的时候，谢之遥已经用机械臂和谢爸谢妈一起，将天台和二楼都清理过一遍了。
　　陆瑶的力气大，再配合谢之遥制作的机械臂，很快就将物资都搬到了屋内。
　　谢爸爸换上雨衣，和陆瑶一块在天台规划好了设立钢柱的位置，全都标记好之后，就用塑料薄膜和木棍搭了简易的棚子，将整个天台覆盖起来。
　　现在天台上都是湿的，不方便施工，用薄膜盖上挡住雨水，等明天天台干了就可以施工了。
　　次日一早，谢之遥要带着机械臂回去充能改造，只留下四人干活。
　　谢言蹊和许之言将一些较为轻巧的材料搬上楼，陆瑶则是负责那些比较重的物资，谢忠平则是在做好标记的地方打孔。
　　一个小时的功夫，需要用到的东西就全部到位了，陆瑶便和谢忠平一起将所有打孔的地方，装上膨胀螺丝和用来链接钢材的铁板。
　　这批钢材都是质量最好的那种，轻巧结实，承重力也强，用来做梁柱，对建筑本身的伤害最小，效果也最好。
　　陆瑶到底是有那么多属性加成的，搬动钢材跟提一斤米差不多。
　　她和谢忠平配合，一个固定钢材位置，一个电焊，一上午的功夫，就将框架弄的差不多了。
　　谢言蹊一直在旁边打下手，帮着递东西什么的，许之言则在搬完东西之后，就下去准备午饭。
　　吃过午饭，陆瑶和谢忠平被两人强压着去休息，两人则是把那些聚丙烯板材，铺在天台的地面上，做双重防御。
　　一个多小时后，陆瑶和谢忠平再上来的时候，除了堆放玻璃的地方，天台其他的位置，已经被两人铺好了板材，只需要打胶固定缝隙就行了。
　　见两人这么卖力，谢忠平和陆瑶也赶忙投入了工作。
　　顶部的玻璃陆瑶打算铺设两层，里面这层是常见的钢化玻璃，但都是一米左右的小块玻璃，方便损坏后替换。
　　外面则是打算直接放一层普通的玻璃，虽然普通玻璃不如钢化玻璃硬度高，但是质量更轻，而且对酸雨同样能起效果。
　　安装玻璃并不麻烦，麻烦的是钢化玻璃比较重，需要费不少的力气。
　　但陆瑶...别的不一定有，力气一大把！
　　她和谢忠平一个负责搬运，一个负责打结构胶，一下午的功夫，还真的将顶部的钢化玻璃都弄好了！
　　眼看天色渐晚，不方便施工了，一家子这才结束了工作，回到楼下休息。
　　许久没干过体力活，除了陆瑶之外，其他三人都有点抬不起胳膊。
　　陆瑶便偷偷的拿出了几个自热米饭，塞进物资箱里，减少未来婆婆的工作量！
　　谢言蹊哪能不知道车库物资箱里有什么，但她都拿出来了，也不好拒绝，便只能由着她忽悠谢妈妈。
　　

第124章 谢家人的怀疑
　　大概是找到了施工的乐趣，第二天一清早，众人还没有起来，陆瑶就已经到了天台上。
　　她摸了摸，确认结构胶干的差不多了，便自个开始工作了。
　　正好外面还有塑料薄膜挡着，她可以直接从背包格子里取玻璃，反而更加方便。
　　没有其他人在，陆瑶不用反复爬梯子，直接将整个棚顶的玻璃都铺上，然后一次性的打胶。
　　因为第二层是普通玻璃，质量比较轻，打胶也更简单，等到谢言蹊上来找她的时候，陆瑶已经要收工了。
　　“你怎么自己就上来干活了？”谢言蹊有些不满，这人昨天都那么辛苦，也不知道多休息一下！
　　“都弄好了，早点弄好早点放心不是吗！”陆瑶笑了笑，将预留出来的上下的缺口补好，就从梯子上跳了下来。
　　“你看，整个顶棚都弄好了，等下把栏杆部分刷漆，然后封窗，顶楼就搞定了！”
　　陆瑶很是自豪的指着玻璃顶棚，一脸等夸奖的样子。
　　谢言蹊看着她这等夸奖的样子，心里又好笑又无奈。
　　“嗯嗯，你真厉害！”
　　听到谢言蹊的夸奖，陆瑶整个人都有些上头，饭都不想吃了，恨不得立马把活都干完！
　　谢言蹊看她跃跃欲试的眼神，哪能不知道她想什么，拉了拉她的衣角，温声说道。
　　“都在等你吃早饭呢！快下去吧！吃完再上来，让我看看你怎么弄的。”
　　“好啊好啊！”见谢言蹊要看自己怎么干活的，陆瑶跟个小学生炫耀自己的宝贝一样，立马就答应了。
　　饭后，谢忠平和许之言看着陆瑶一个人完成的顶棚二层，毫不吝啬的大夸特夸，比谢言蹊的夸奖真情实感多了。
　　陆瑶在一声声‘小陆真厉害！’‘小陆简直是宝藏！’‘认识小陆真是言蹊的福气’中迷失了自我。
　　干起活来简直跟磕了兴奋剂一样，又快又好，一上午的功夫，就把一整个立面封好了。
　　要不是谢言蹊时不时提醒着，估计都能干活干出残影来了。
　　谢忠平和许之言也是看到过别人干活的，别说陆瑶不是装修工，就算是最好的装修工，也干不出这速度！
　　一开始他们以为二层玻璃是陆瑶熬夜弄的，没想到是真的速度快！
　　这种远超正常水准的速度，让两人起了一丝怀疑，但并没有往什么系统和变异方面想，只是奇怪陆瑶的来历和身份。
　　二人好奇的目光，并没有引起陆瑶这个上头女的注意，倒是谢言蹊看在了眼里。
　　她不愿意暴露陆瑶的秘密，但更不想父母胡乱猜测给陆瑶带来麻烦。
　　沉思片刻，心中便有了打算。
　　中午吃过饭，陆瑶又被谢言蹊押着去午休，一上车，谢言蹊便拧着眉开口。
　　“你上午表现出来的力气和速度，根本不是正常人能用出来的，就是举重冠军什么的，估计都不一定比得上你。
　　我爸妈应该对你起疑了，下午你收敛一点，我晚点会找个说辞，打消她们的疑虑。”
　　“啊...我做的很明显吗？”陆瑶整个人都愣住了，她表现的这么明显吗？没有吧？
　　“你说呢！”谢言蹊扶额，以前怎么没看出来陆瑶还有点天然呆的潜质？
　　“你先去休息，我去找我爸妈说，放心，不会暴露你的事。”谢言蹊见陆瑶还呆着，无奈的开口，怕她会担心暴露，又多说了几句安抚的话。
　　陆瑶这会满脑子都是自己暴露了，但又有种隐秘的兴奋，暴露给谢言蹊的家人，那是不是以后就不用藏着掖着，好像也挺好哎...
　　“系统，这个事情能让谢家人知道吗？”陆瑶顺着自己的想法，在脑海里问系统。
　　系统......
　　“宿主你好，这边不建议你主动暴露自己的消息。”
　　“那就是被动可以吗？”
　　“宿主你好，这边建议最好不要。”
　　“好的。”陆瑶当然不是真的上头到要和谢家人坦白，她还是分得清轻重的，只是顺势打探听一下系统的底线罢了。
　　哪怕是谢言蹊本人，当初若不是她自己猜到了，陆瑶觉得自己应该也不会轻易主动坦白。
　　谢言蹊心里装着事情，也没顾得上看陆瑶的神色，安抚了几句之后，就直接跑回了别墅，打算找自家爸妈聊一聊。
　　“爸妈。我有事情和你们说。”谢言蹊摆出了谈判的架势，站在楼梯下，对着正在上楼的谢家父母出声。
　　自己的女儿自己知道，两人很清楚，谢言蹊应该是来说陆瑶的事情，对视了一眼之后，便返回了客厅。
　　谢言蹊自然不会暴露陆瑶系统的事情，只是真假参半的说了陆瑶的来历和特殊之处。
　　她告诉谢家父母，陆瑶从小力气和速度就比旁人强一些，又因为是孤儿，日子过的很差，为了能生活的好一点，这才锻炼出了远超旁人的速度和力量。
　　谢言蹊知道这样的话，不足以打消两人的疑惑，所以直接表明了自己对陆瑶有意思。
　　这话一出来，谢忠平和许之言那点疑惑直接就被抛到了九霄云外，什么特殊之处都不如女儿感情的事重要！
　　当两人心里陆瑶和女儿挂钩之后，不管之后还会有什么样的疑惑，不管是不是猜到了陆瑶的特殊，都会因为谢言蹊的关系而变成维护陆瑶。
　　谢言蹊眼里，这样才是最稳妥的方法，有救命之恩在前，有女儿心上人这个标签在后，以她对二人的了解，谢家爸妈无论如何都做不出伤害陆瑶的事了。
　　虽然她确实对陆瑶有意思，但这样做，多少也有点给爸妈设局的意思了，谢言蹊在心里小小声的抱歉了一下。
　　因为谢言蹊的坦白，谢家两口子的注意力完全被转移走了。
　　问东问西之后，谢言蹊再三强调保密陆瑶的事，两人当然一口应下，还保证连谢之遥都不会透露，谢言蹊这才放心下来。
　　而根本没睡觉，在偷听三人说话的陆瑶，在听到谢言蹊说对自己有意思之后，脑子里就放起了烟花，压根没有多余的心思想其他的。
　　一直到两个小时后，谢忠平都上去干活了，陆瑶都还躺在沙发上傻笑。
　　谢言蹊本以为陆瑶在睡觉，但眼看都两个小时了，陆瑶还没下车，不由得担心起来。
　　房车门关着，她上不去，只能给陆瑶打电话。
　　陡然响起的电话铃声，将陆瑶从傻乐中拉了回来。
　　见是谢言蹊的来电，整个人不由得紧张起来，擦了擦手，赶忙接起电话。
　　“你还在睡觉吗？”
　　“你说的是真的吗？”
　　电话接通的瞬间，两人同时发问。
　　

第125章 坦白心思
　　陆瑶听得出谢言蹊就在车外，赶忙将车门打开。
　　两人握着手机，就这么面对面站着。
　　陆瑶往后退了一步，收起手机。
　　谢言蹊也挂断了电话，她已经反应过来了，陆瑶应该...听到之前她和父母的对话了。
　　既然事情瞒不住，那就索性摊开了说。
　　谢言蹊没有犹豫，果断走上了车，站在陆瑶的对面，眼神认真的开口。
　　“如果你问的是感情那一部分，是真的。”
　　亲耳听到，和偷听到，还是不一样的，陆瑶感觉刚才脑海里放的那些烟花，还是太小家子气了一点，她现在要放个大的！
　　脑海里直接爆炸的陆瑶，脸上的表情从呆滞变成了狂喜，然后又变成了带着傻笑的呆滞...
　　谢言蹊...怎么办？好像喜欢上了个傻子？
　　“你都听到了？”谢言蹊等了一会，才再次出声。
　　陆瑶脑海里的烟花放个不停，直到再次听到谢言蹊的声音，才稍稍冷静了一点，她捂了捂还在狂跳的心脏，呆呆的点头。
　　“你说叔叔阿姨起疑了，我就没开隔音，想听一听你怎么说，免得露馅，我不是故意偷听的...”
　　陆瑶顿了顿，脸上突然染上一抹红晕。
　　“还有...我也是...”
　　谢言蹊歪了歪头，虽然她察觉陆瑶对自己好像不太一样了，但是这个‘我也是’是自己理解的那个意思吗？
　　“你也是什么？”谢言蹊不想在这种事情上猜测揣度，直接问了出来。
　　被追问的陆瑶，脸色更红了“我也...对你...有好感...”
　　得到期望的答案，谢言蹊悬着的心落下了，被藏在头发里的耳朵根子，也变得红彤彤的...
　　还有什么比喜欢的人，对你也有意思更让人心花怒放呢？
　　至少此时此刻，谢言蹊觉得没有。
　　突如其来的坦白，让气氛变得安静又暧昧，两人谁也没有动，但心跳的频率，却一个比一个快。
　　好半晌，谢言蹊才从这种让人眩晕的氛围里抽身。
　　想起还有很重要的事情要交代，谢言蹊轻咳了一声，将暧昧的氛围打破，哑声开口。
　　“之后，他们应该不会怀疑了，就算怀疑，也不会做威胁到你的事情...但是你最好还是收敛一点，以防万一...”
　　“哦...好好...那...那我们现在去干活？”
　　神游天外的陆瑶，被谢言蹊的话拉回了现实，满眼笑意的看着谢言蹊。
　　她觉得自己现在的能力，就算有人知道了也拿自己没办法，但看谢言蹊担心，她自然也应着。
　　“都行...你没有午休，要不要再睡会？”谢言蹊估计她一中午都没休息，还是不放心她的身体。
　　“不用，我本来就不累，先把天台忙完吧...明天还要弄花园呢！”
　　陆瑶撸起并不存在的袖子，学着网上那些秀肌肉的动作，举起右手将自己并不存在的‘小老鼠’露出来...
　　但是...什么都没有...
　　谢言蹊...明明力气那么大？是怎么做到根本没肌肉的？
　　陆瑶还是第一次做这个动作，她还以为自己被加了那么多属性，应该体质也有变化才对。
　　结果没想到，只是加了力气，根本没改变肉身！
　　看着自己白嫩但一点肌肉都没有的胳膊，陆瑶觉得自己好像丢人了...还是在谢言蹊面前！
　　“不是...我很有力气的...我...”陆瑶她急了，赶忙为自己辩解！
　　“嗯嗯，我知道！”谢言蹊嘴角上扬，走近了一步，抬手按下陆瑶的手。
　　“我以后会有肌肉的！”陆瑶不死心，继续挽尊。
　　“肌肉太多了也不好看，这样就很好了。”谢言蹊顺势牵着陆瑶的手，按了按边上的开关。
　　被牵住的陆瑶一时没了言语，只觉得手心微微有些热。
　　房车门打开，谢言蹊率先下去，陆瑶被牵着，也跟了下去。
　　闹了中午那一出，陆瑶下午干活的时有意控制了速度，大概就是比熟练工再熟练一点的样子。
　　谢言蹊一直跟在她边上，监督她不要得意忘形，顺便打下手。
　　虽然进度比上午慢了一些，但比起正常的进度还是要快了不少，到傍晚的时候，就只剩下一面没有彻底封上。
　　回到一楼，许之言去准备晚饭，陆瑶三人则是在花园里规划搭建支柱的位置。
　　后花园是空草坪，暂时还用不上，他们暂时不打算折腾，只是打算在前花园搭一个玻璃棚。
　　虽然房车不怕酸雨，但是两人每天进进出出的，万一被酸雨淋到就不好了。
　　再者，多一个玻璃棚，私密性自然会更好一些，反正也不妨碍陆瑶看外面就是了。
　　前花园面积不大，比封闭整个屋顶工程要小很多，三两下的就确认了位置。
　　晚饭后，陆瑶和谢言蹊回到房车，两人今天才互相表明过心意，这会共处一室，比先前更添了几分暧昧。
　　陆瑶眼巴巴的看着谢言蹊，话痨人设忘得一干二净，吱都不吱一声，光看！
　　谢言蹊白天都在忙活房子的事情，没有看陈敏的信息，这会才腾出手来回复。
　　等消息回完了，看着一直盯着自己的陆瑶，无奈的叹了口气。
　　她也没谈过，这下一步要怎么样，她也不好判断，但应该不是互盯吧？
　　谢言蹊收起手机，琢磨了一下，温声开口。
　　“那个...”
　　“什么？”陆瑶眼睛亮了亮，还没等谢言蹊说完，就出声了。
　　“没什么，要不要打游戏？”谢言蹊顿了顿。
　　“好啊好啊~”陆瑶连忙掏出游戏手柄，和喜欢的人一块，做什么都行。
　　陆瑶打着游戏，但心不在焉的，好似只是找点什么事做。
　　玩着玩着，不知道什么时候，就越靠越近，直到感觉已经挨着对方了，才停止了悄悄移动的过程。
　　感受到陆瑶的靠近，谢言蹊的嘴角微微上翘，放松着身体，也贴了过去。
　　靠近彼此的二人，游戏打的更烂了，但气氛却愈发的好了...
　　在游戏人物第N次死亡过后，谢言蹊暂停了游戏，转过头看向了陆瑶。
　　陆瑶这会人都快挂在谢言蹊身上了，察觉到谢言蹊在看自己，也望了过去。
　　四目相对下，似乎有无形的丝线在纠缠，两人也越靠越近。
　　终于，谢言蹊主动凑了过去，在陆瑶的额头落下了一个轻轻的吻。
　　陆瑶......炸了，烟花炸了！
　　“去休息，你今天累了一天了，明天见！”
　　短暂的贴了贴，谢言蹊快速撤离，声音沙哑的催促着陆瑶去休息。
　　此刻的陆瑶脑海里还在放烟花，麻木的点了点头，像个机器人一样挪动着身体...
　　直到陆瑶踏上楼梯，身影消失在一楼，谢言蹊才长长的舒了一口气，撩开头发，让已经发烫的耳朵透透气...
　　陆瑶一直到躺在了床上，才彻底意识到发生了什么！
　　整个人兴奋的根本睡不着！
　　一忍再忍，这才没有在三更半夜去敲谢言蹊的门...
　　

第125章 还没问你的意见
　　谢言蹊那边也没好到哪里去，几乎也是整夜都没能入睡。
　　第二天一早，顶着黑眼圈的两人，看着彼此憔悴的样子，不言而喻了。
　　花了大半个上午的时间，将屋顶最后一面改造好之后，楼顶就彻底收工了。
　　中午谢之遥带着改造过的机械臂回来了，有机械臂的加入，下午在花园的施工快了不少。
　　等到傍晚的时候，前花园的玻璃棚子就搭建好了。
　　只是搭建好玻璃棚还不够，别墅外立面也需要额外做防酸雨的处理。
　　陆瑶之前在建筑工地收了很多防水涂料，虽然对末日酸雨只能起到短期效果，但聊胜于无。
　　刷涂料什么的比搭棚子要简单的多，但最大的问题是现在在下雨！
　　不管你刷多厚的涂料，被雨水一冲，就完犊子了！
　　正好现在屋顶还有塑料薄膜挡着，陆瑶等人干脆趁着天色暗了，将薄膜从屋顶丢下去，将整个别墅都用塑料膜遮挡起来。
　　这样晾一晚上，明天就能施工刷漆，而且也解决了雨水冲刷的问题。
　　从上往下扔薄膜，再隔出一定的施工空间，这比搭木架子简单多了，前后半小时就搞定了。
　　确认没有雨水再漏进来之后，陆瑶这才满意的带着谢言蹊回房车。
　　有了头一晚上的‘亲密接触’，今天两人倒是要自然也熟练多了，给了对方一个晚安吻之后，就各自回了房间休息。
　　有了谢之遥机械臂的加入，第二天的刷漆工作，只用了半天的时间就完成了第一层。
　　但想要达到效果，至少也得刷个三四层才行。
　　只是这样的天气下，想要干透起码得等个两三天，可刷完涂料之后，气味实在不好闻，一时间大家就变得无家可归了。
　　“早知道干旱的时候刷了！”许之言叹了口气。
　　“哪有什么早知道，现在能弄好就不错了，行了，先走吧！”谢忠平背着大包小包，催促着依依不舍的老婆。
　　两人被谢言蹊安排到员工宿舍去待几天。
　　谢之遥可以回科研所住，但谢爸谢妈不能。
　　她和陆瑶得假装把改装地炉的东西拿回来，也不好让谢爸谢妈住房车上，临时租房又怕环境不合适，或者被有心人盯上。
　　正好吴优那边还有一个空房间，而且他们还把房子做了简单装修，让两人过去住几天倒也不错。
　　陆瑶和谢言蹊打着外出搬运物资的旗号，寻了个没人的仓库，将房车停进去之后，就没再动了。
　　两个刚确认关系的恋爱新手，独处两天，这和蜜月也没区别了。
　　陆瑶将车停好，取消了自动驾驶，坐在沙发上有意无意的偷偷看向谢言蹊，谢言蹊也装作若无其事的用眼角的余光捕捉陆瑶。
　　看着看着，目光就猝不及防的撞在了一起，空气中仿佛有火花在哔哩啪啦的响。
　　陆瑶的脸颊迅速染上一层绯红，而谢言蹊也感觉到自己的耳朵在微微发烫。
　　看着陆瑶瞳孔中清晰映射着自己的倒影，谢言蹊忍不住就伸出手。
　　指尖微微颤抖着，极其轻柔地、带着一种试探的意味，触碰到了陆瑶的耳廓，然后将陆瑶那缕不听话的头发轻轻捋到了她耳后。
　　指尖的皮肤细腻温热，像触碰到了温润的暖玉，又像是点燃了一小簇火苗，从那接触点一路烧灼到谢言蹊的心尖。
　　陆瑶整个人都僵住了，呼吸屏住，只有长长的睫毛剧烈地颤抖着，她没有躲闪，甚至下意识地、极小幅度地，将自己的脸颊更贴近了那微凉的指尖一点。
　　这个细微的的回应，如同最有效的催化剂。
　　谢言蹊向前凑了凑，陆瑶能闻到谢言蹊身上淡淡的清新香气，令人安心又眩晕。
　　“谢姐姐……”话痨陆瑶用难得的低语呢喃着，带着一丝不确定的怯意，更多的是期待。
　　这声低唤让谢言蹊凑的更近了，她的目光牢牢锁住陆瑶微微张开的、色泽柔嫩的嘴唇。
　　没有再多的话语。
　　谢言蹊吻了上去。
　　这是一个生涩无比的吻。
　　起初只是双唇的相贴，两人都明显没有任何经验，动作僵硬而直接，甚至能感受到彼此身体瞬间的紧绷和急促起来的心跳。
　　但紧接着，某种本能接管了一切。
　　陆瑶在最初的烟花在脑海里放完之后，闭上了眼睛，纤长的睫毛扫过谢言蹊的脸颊。
　　她生涩地、试探性地回应了一下。
　　仅仅是这样微小的回应，让谢言蹊更加的主动，她的手臂环上了陆瑶的腰肢，将她更紧地搂向自己，加深了这个吻。
　　两人生疏地探索着彼此的轮廓和温度，呼吸交织在一起，变得灼热而紊乱。
　　车内安静得只剩下她们越来越清晰的心跳声和压抑的、细微的喘息声。
　　这个吻并不漫长，却仿佛耗尽了她们所有的氧气和力气。
　　当谢言蹊稍稍退开一点时，两人的额头依然相抵，呼吸依旧交融。
　　陆瑶的脸颊红得如同熟透的果实，眼睛水润润的，蒙着一层动人的雾气，眼神有些迷离地看着近在咫尺的谢言蹊。
　　谢言蹊的呼吸也很急促，眉眼此刻柔和得不可思议，眼底深处翻涌着满足、珍视。
　　她的手指还轻轻搭在陆瑶的腰侧，指尖微微用力。
　　“还没问过你的意见。”谢言蹊的声音低哑得厉害，带着些许紧张，“能亲你吗？”
　　陆瑶没有回答，只是再次主动凑上前，飞快地在谢言蹊的唇上轻啄了一下。
　　此时无声胜有声。
　　短暂的温存之后，她们才稍稍分开，依偎着彼此，静静看着窗外的雨。
　　从最初的‘任务对象’到悄然变质的‘合作关系’，再到明确自己的心意，再到如今...
　　似乎没有发生过什么很特别的事，但又好像发生了很多。
　　就好像她们本来就是一对，只是遗忘了彼此，碰巧再次相遇相识，在不算艰难也不算平淡的混乱末日里，重新燃起被遗忘的感情。
　　陆瑶难得没有和谢言蹊说话，也没有和系统说话，静静地和谢言蹊依偎在一起，感受好似曾经感受过无数次的，属于谢言蹊的温度。
　　偶尔眼神交汇时依旧带着羞涩和甜蜜，但更多的是一种坚定。
　　一种一定要走到最后的坚定。
　　

第127章 改造完成
　　甜蜜的两天很快就过去了，两个新手小白，还没有打开新世界的大门。
　　每天也就知道抱抱亲亲打游戏，再就是种地和机器人打架。
　　陆瑶总觉得还缺少点什么，但想不出来。
　　谢言蹊除了偶尔回复家人和陈敏的消息，其他的时间目光都落在陆瑶身上，生怕这人会跑了似的。
　　第三天的早上，收到谢爸爸的消息，说第一层涂料已经干透了之后，两人这才启程回去。
　　又是半天的刷刷涂涂后，几人在机械臂和陆瑶的神力之下，将一楼客厅餐厅的东西都塞进了车库和卧室，开始改造地炉和地暖。
　　一楼地板都是瓷砖，倒也不用刻意的打掉，直接在原基础上，加了厚厚的保温材料。
　　中间留了几个空的地方，用钢板隔离出来，做成了地炉，其他地方则铺上了地暖的管子，全都排列好之后，这才重新倒上水泥铺瓷砖。
　　因为卧室还堆放着家具什么的，搬搬抬抬的耽误了不少时间。
　　室内和室外有高度差，是下沉式的结构，大门倒是不用改，车库不用装这些，所以也不用改。
　　但室内的卧室门，厨房还有浴室门，都要修改，再加上加装了地暖和火炉，所以浴室和厨房几乎要重新建。
　　七七八八的连着忙活了十天的时间，总算是全部都弄好了。
　　而这十天里，外立面不止刷了四层防水涂料，还又上了一遍常见的外立面墙漆，颜色也用的和原本的墙面差不多的颜色。
　　干透之后，乍一看就和重新刷了一遍漆差不多，倒也看不出多了那么多改造。
　　前后也忙活了半个月的时间，再把外面包裹的塑料膜撤掉之后，外人看来，也就是重新装修了一遍外立面，倒是没引起什么太多注意。
　　毕竟这里是别墅区，不缺积分的大有人在，也不是没人改造一下别墅，改善生活。
　　就这半个月，陆瑶都发现四五家在修改房子，虽然不像她们弄这么这么齐全，但看改造的方向，似乎也是在挖地窖，和在保暖上下功夫。
　　因为用的都是好材料，稍微放了两天，倒是也没有异味，用机器测了测，也没有什么有害物质残留。
　　自家都收拾好了，谢爸谢妈自然也就搬回来了。
　　去接谢家两口子的时候，谢言蹊顺便让陈敏去仓库取一批煤炭、玻璃和聚丙烯板材，将她们住的楼也改造一下。
　　员工宿舍那一栋楼都是谢言蹊名下的，自然也要做点防护，但这边人多眼杂，自然不能和别墅区一样大张旗鼓的弄，只能稍微改改。
　　陆瑶中间抽空假装跑了几趟，放了点玻璃和板材还有煤炭进仓库，足够那栋楼刷捣鼓一下屋顶什么的。
　　陈敏知道谢家的别墅在改造，但却不知道是往这方面弄。
　　这会得了消息，连忙安排了人手将东西运回来，正好最近回收事业变得冷清起来，大家没什么事做。
　　那边的屋顶其实和别墅的屋顶差不多大，而且她们只是屋顶铺板材和玻璃，不用做玻璃房，工作量少了很多。
　　更关键的是，他们人也多，三十来人，半天的功夫就把屋顶铺好了。
　　外墙就麻烦一些，这边六层楼高，根本没法改造整个外立面，只能在屋顶四周用轻巧的板材做了个简单的遮雨棚。
　　虽然作用有限，但也比没有的强。
　　房子改造结束，谢言蹊的心思也就能腾出一点在商业街的店铺上了。
　　这段时间，陈敏按照她的吩咐，将手里的雨具几乎全都卖了出去，赚了二十多万积分。
　　但是从回收事业开始到现在，花出去的积分都快五十万了，基地空余的五个仓库，全让她们租下来了。
　　这么算下来，谢言蹊还是亏的！
　　不过谢言蹊和陆瑶都不着急，毕竟手里头东西越多，将来赚积分的机会就越多。
　　眼看雨具没得卖了，前几天谢言蹊便让陈敏开始卖烟酒。
　　这玩意体积小还值钱，关键是她们手里头存货多！
　　且不说在黑城的时候，就是先前出去找煤炭什么的时候，陆瑶就顺手收了好几个城市的烟酒专卖店，甚至还端了几个卷烟厂，以及烟草局。
　　还找到了好些个酒窖，以及酒厂的仓库什么的，就她手里的量，够主基地的幸存者人手几包几瓶的了。
　　一包末日前10块钱的烟，能卖300积分，一瓶十来块钱的劣质白酒，能500积分。
　　这玩意限量销售，每天就10条烟，50瓶酒。
　　卖了不到一周，谢言蹊就扭亏为盈了，积分再次疯狂上涨。
　　这会改造完成了，积分也开始上涨了，谢言蹊便打算等下次天灾来的时候再放好东西。
　　于是便吩咐陈敏，暂时先把回收的普通物资，每天选一批放在仓库里充门面。
　　这些东西能被低价回收，自然需要的人就少了，店铺的生意一下就差了起来，但谢言蹊毫不在意。
　　毕竟城里的积水已经开始上涨了...
　　这淅淅沥沥的雨下了一个月了，积水一直都是十几二十分公分的深度，所有人都以为积水不会再上涨了。
　　但陆瑶和谢言蹊出去溜达的时候，却发现积水在微微上涨！
　　陆瑶有敏锐加成，那一两公分的水深，可能别的幸存者没有注意到，但陆瑶却看的清楚。
　　别墅改造成功后，她假装从外面运物资去仓库，却发现比起前天出来的时候，上涨了两公分。
　　这几乎是以一天一公分的速度在上升，虽然听着没什么，但这么大一个城市，一天就上了一公分的积水，意味着危机在靠近了。
　　谢言蹊和陆瑶形影不离，自然第一时间知道了这个变化，她冥冥中总觉得有些不安。
　　这也是为什么，谢言蹊将父母接回去的时候，让陈敏尽快改造员工宿舍，同时更换出售的商品，并且每天只营业到下午四点。
　　在员工宿舍改好的第二天，陈敏按照谢言蹊的吩咐，彻底叫停了回收的业务，同时将商店内的物资，全都替换成不值钱的凉席之类的东西。
　　没有产生销售，自然也就不用去仓库补货，陆瑶趁着这个机会跑了一趟仓库，将新增的四个仓库物资，绝大部分都收进了背包格子。
　　只留下一些残次品放在仓库装样子。
　　做好这一切之后，谢言蹊又寻了个借口，把谢之遥喊回家住。
　　谢之遥原本就是因为家里太热，所以才去研究所。
　　现在天气不热了，家里装修也搞完了，她的研究也给出了让基地满意的成果，干脆就给自己申请了长假，回家当家里蹲了。
　　基地对她这种，可以短时间就给基地带来巨大成果的科研人员，相当的放纵。
　　尤其是在谢之遥刚刚提交了效果惊人的机械臂之后，更是有求必应。
　　见她说想回去休息一段时间，立马就同意了，不过话里话外的，还是希望她尽快构想一下新的研究方向。
　　谢之遥嘴上是是是，手上收拾东西的动作一秒都不带停的，不到下班时间就回到别墅了。
　　谢言蹊不安的心情，在看到妹妹安全到家之后，这才彻底放松下来。
　　现在她最安心的地方就是在陆瑶身边，其次就是和家人一起待在这个刚刚改造完成的家里。
　　难得一家人齐齐整整的，陆瑶又借口基地上新，偷渡了火锅底料，还有丸子之类的东西出来。
　　谢言蹊看着她提着那一堆东西，忍不住扶额苦笑。
　　管不住，真的管不住！
　　谢之遥忙活了好几天，才将最新版本的机械臂上交，这几天正累的慌，才不管东西哪里来的，只想好好吃一顿，然后大睡特睡。
　　谢家老两口都没去过交易大厅，倒是也没有怀疑，而且吃火锅多快乐啊！
　　在陆瑶和谢家人快快乐乐吃火锅的时候，一直绵绵不绝的雨，突然之间就变小了起来...
　　

第125章 极寒降临1
　　虽然已经是晚饭的点，但在缺衣少食的末日，大部分的幸存者，并没有吃晚饭的习惯。
　　这会许多人还在基地的街面上晃悠，突然发现雨变小了，众人都有些兴奋。
　　连着下了一个月的雨，好多人家里都发霉了，这会有要停雨的迹象，怎么不叫人开心？
　　这些幸存者们，就好似一个月前刚下雨的时候一样，兴奋、激动！
　　一些原本在屋内的人，听到街上有人在欢呼，也纷纷探出头，又或者走到街面上查看情况。
　　眼看雨水确实变小了，所有人都兴奋不已。
　　在众人的欢呼声中，接连下了一个月的雨彻底停了下来！
　　陆瑶和谢家人正在热热闹闹的吃火锅，完全没有听到外面的声音。
　　等到雨水彻底停下的时候，响了一个月的雨声，突然消失，让屋内的热闹也随之一滞。
　　“雨停了？”谢言蹊拧着眉，看向了窗外。
　　“雨停了。”陆瑶看了一眼窗外，脸上的笑意收敛，表情瞬间变得凝重。
　　谢之遥等人，也纷纷看向了窗外，见雨果然听了，心中复杂万分。
　　他们可不觉得天灾会就此结束，相比起海啸、飓风、干旱和白雾来说，这连绵一个月的雨，算得上是末日以来，最舒服的一个月了。
　　可现在这雨停了，天知道下一轮天灾会是什么？
　　万一是比海啸和白雾更为危险的东西，比如强酸雨，比如极寒或是地震...
　　那本就少了80%的人类，只怕又会遭遇灭顶之灾...
　　和基地外围的热闹不一样，谢家别墅的氛围瞬间就凝重了起来。
　　不止谢家别墅，别墅区里大部分都比较安静，就是外围很多人也在喜悦涌上来的瞬间，变得更加的担忧。
　　热闹了不过十分钟，所有人在反应过来之后，都收敛了脸上的喜悦，转而变得忧心忡忡了起来。
　　只有极少数乐观分子，在畅想着天灾或许会就此结束...
　　只是天灾当然不可能就此结束，可下一轮天灾会是什么，谁也不知道。
　　天色越来越黑，街面上的人也纷纷返回了自家的住宅，等待着下一轮天灾的降临。
　　只是随着时间的流逝，外面一点动静都没有，这让担忧的人更担忧，乐观的人，更乐观...
　　陆瑶和谢言蹊不乐观也不过分担忧，众人平静的吃完火锅之后，收拾了残局，便各自回去休息了。
　　陆瑶和谢言蹊自然是回到房车上休息，只是两人今天都有点睡不着，坐在沙发上，抱着对方看预存的电影。
　　连着看了两部电影之后，两人不知不觉的抱着对方睡了过去。
　　......
　　也不知道过去了多久，陆瑶感觉耳边有点吵，身体还有点冷。
　　她挣扎着想要醒来，却觉得好像被什么束缚住了。
　　直到一声刺耳的警报声在脑海里炸开，陆瑶这才猛地一下睁开了眼睛。
　　睁眼的瞬间，陆瑶这才发现自己为什么会觉得束缚，因为谢言蹊正紧紧的抱着自己，而且好似是在做噩梦一样，整个人脸色惨白，还在发抖。
　　陆瑶刚想要唤醒谢言蹊，脑海里的系统就发出了警报的声音。
　　“请注意，宿主请注意，室外温度正在大幅度降低，预测将超过房车的承载温度，三十分钟后，房车恒温系统将大幅度失效，请宿主及时处理。”
　　系统的警报声让陆瑶还不太清醒的脑子，彻底清醒了过来。
　　她一边摇晃着谢言蹊，想要将她从噩梦中唤醒，一边询问系统到底怎么回事。
　　“宿主你好，极寒降临中，目前室外温度零下二十度，五级房车的恒温系统，只在正负五十度内生效，预计二十九分钟后，恒温系统大幅度失效，请及时处理。”
　　在系统汇报的过程中，谢言蹊也终于从噩梦中醒来。
　　也不知道她梦见什么了，当她睁眼看到陆瑶的瞬间，满眼都是恐慌，接着又将陆瑶紧紧的抱在怀中。
　　感受着谢言蹊加速的心跳和喘息，陆瑶顾不上和系统说话，连连轻拍着谢言蹊的后背，不断安抚着。
　　“太好了...你没事太好了...”谢言蹊紧抱着陆瑶，约莫过了两三分钟，才哽咽着出声。
　　“我当然没事啊！你做噩梦了？没事的，梦都是相反的，我好着呢！”
　　陆瑶只当是谢言蹊梦见自己出事了，心里还有点感动，安抚谢言蹊的动作更加的轻柔。
　　“提醒宿主，请尽快处理，恒温系统将在二十五分钟后大幅度失效。”
　　“对了，我给你说，外面现在零下二十度了，我们得赶紧做准备。”陆瑶听到系统再次提醒，赶忙将事情说了。
　　就二十五分钟了，先不说房车的事，谢家人还在别墅里呢！
　　“极寒来了？”谢言蹊埋在陆瑶肩头的脸，抬了起来，脸上的恐慌已经消散不少，取而代之的是一抹凝重。
　　“应该是，你先换棉服，把叔叔阿姨叫醒，我看看房车怎么回事，好像恒温系统要失灵了。”
　　陆瑶说着，从背包格子里取出了适合谢言蹊身形的羽绒服和棉裤，还拿出了一个厚厚的毛毯。
　　谢言蹊知道事态紧急，现在不是想那个‘噩梦’的时候，急忙松开陆瑶，从她的怀里退了出来。
　　看着眼睛红红的谢言蹊，陆瑶心里紧了紧，也不知道梦到怎么个情况，咋就还要哭了呢？
　　上一次看到谢言蹊眼红红的样子，还是在海城的时候，陆瑶心中不免有些复杂。
　　开心自己在谢言蹊心里的地位和家人一样，又心疼好好的做个梦被吓哭的谢言蹊。
　　谢言蹊也在看着和‘噩梦’里完全不一样的，活蹦乱跳的陆瑶之后，长舒了一口气。
　　知道时机不对，她也没有做多余的动作，快速的在陆瑶的脸颊上亲了一口，感受了一秒陆瑶真实存在的体温之后，便火速换上保暖套装，开门冲了出去。
　　全程不超过一分钟，陆瑶都怀疑自己的速度加成是不是被谢言蹊给偷走了！
　　车门一打开，外面的冷空气就灌了进来，冻得有属性加成的陆瑶都打了个激灵。
　　要不是车门马上就关闭了，陆瑶怀疑桌上那瓶水都要冻成冰了吧？
　　意识到不对劲，陆瑶连忙打开脑海中的光屏，查看系统说的失灵的情况。
　　“系统，到底怎么回事，不是应该可以恒温的吗？我现在要怎么做？”
　　“宿主你好，五级房车的恒温系统，可以承载正负五十度的气温，超过这个温度，将会减少作用。”
　　“怎么个减少法？”陆瑶有些疑惑。
　　“当温度超过正负五十度之后，超出的温度将会在恒温温度上加倍增减，如果恒温系统持续48小时超负荷工作，将会彻底失效。”
　　“就是说，现在恒温是25度，如果外面零下五十五度，这里就会变成15度？
　　如果外面是零上五十五度，里面就会变成三十五度？然后四十八小时后，如果没处理，就会和外面的温度一样？”
　　“是的宿主，请尽快处理，恒温系统将在二十分钟后大幅度失效。”
　　“我要怎么处理？”陆瑶定了定神，如果是这样时间还来得及，还是能撑一撑，不着急。
　　她不放心谢言蹊，一边掏出棉衣棉裤给自己换上，一边等待系统的回答。
　　也是不到一分钟的时间，系统还没念完答案，陆瑶已经冲进了别墅...
　　

第129章 极寒降临2
　　谢言蹊从房车出来的瞬间，就感受到了巨大的温差，她连忙将车门关上。
　　接着才把羽绒服的帽子戴上，紧接着冲到了别墅里。
　　别墅的地面已经出现了一层薄薄的寒霜，谢言蹊顿感不妙，用最快的速度上楼。
　　她疯狂的拍打着谢之遥的房门，没有动静后，试着拧了拧门把手，门是锁着的。
　　顾不上那许多，谢言蹊一脚踹了上去，这一脚是用了全力的，门锁直接被踹开了。
　　谢之遥睡觉之前，屋内的温度还只有二十来度，所以只盖了一层薄被子。
　　这会整个人蜷缩在被子里瑟瑟发抖，睫毛上都染上了一层白霜。
　　谢言蹊一边喊谢之遥，一边从柜子里翻出了厚被子，将谢之遥给裹了起来。
　　谢之遥完全没有要醒来的意思，谢言蹊内心焦急万分。
　　但隔壁的父母还不知道怎么样，谢言蹊只能先将谢之遥放下，转而往隔壁去。
　　这会谢言蹊也不拍门了，直接拧动门把手，见门锁也是锁上的，又是一脚踹了上去。
　　两人面色比谢之遥要好一点点，或许是因为被子要厚一点点的关系。
　　谢言蹊直接从柜子里拿出了厚被子，将两人包裹起来，然后才叫人。
　　只是这两人和谢之遥一样，怎么都叫不醒，谢言蹊急的不行。
　　正在此时，陆瑶也闻声找了过来了。
　　见两人都陷入了昏迷，急忙一手一个将两人连着被子扛在肩膀上。
　　“谢姐姐带他们下去烤火！”说完就连忙扛着人下楼去了。
　　谢言蹊这下也冷静了些，与其浪费时间叫人，还是烤火升温来的快。
　　她连忙跑到谢之遥的房间，学着陆瑶的样子，将谢之遥扛了起来，往楼下走。
　　只是她的力气到底不如陆瑶，刚才连着两下使出了全力踹门，腿也有些受伤，还没走到一半，就遇上了再次上楼的陆瑶。
　　陆瑶见她走路的姿势怪异，连忙将她身上的谢之遥提留走了。
　　“你受伤了？在原地等我，我马上回来！”陆瑶的眼里全是担忧的神色，顾不上手里的谢之遥，用最快的速度下楼，将谢之遥‘扔’在火炉边上，就回去了。
　　谢言蹊见谢之遥被带了下去，大大的松了口气，这才觉得腿疼的厉害，整个人有些脱力的靠在扶手上，想要坐下来休息一会。
　　不等她坐下，陆瑶又冲了上来，速度快出了残影。
　　见谢言蹊脸色惨白，还隐隐有痛苦的神色，着急的不行。
　　“都怪我，听那系统说什么呢！早点来就好了！你没事吧？”
　　陆瑶将谢言蹊抱在怀里，心疼坏了。
　　系统......我要是不出声，你们这会还在睡呢！
　　“我没事，休息一下就好了，不怪你的，爸妈和之遥他们怎么样？”
　　谢言蹊缩在陆瑶的怀里，任由她将自己抱起，语气仍旧有些焦急的问。
　　“应该没事的，我来的时候把地炉点上了。”
　　陆瑶有些自责，语气带着一丝抱歉。
　　“辛苦你了...”谢言蹊蹭了蹭陆瑶的肩膀。
　　“没有，我应该再快一些的。”陆瑶摇了摇头。
　　说话间，两人已经到了一楼。
　　客厅最靠近车库的两个火炉，都已经被陆瑶点燃了。
　　刚才冲进来的时候，陆瑶看到地上有霜，知道情况不妙，就快速的将最近的两个地炉掀开，直接从空间丢了能快速燃烧的烧烤碳，顺便还丢了酒精块，然后点火。
　　这会所有的碳块已经充分燃烧起来了，左右一边一个，中间则是谢家三人。
　　她小心翼翼的将谢言蹊放到三人身边，好让谢言蹊能看到三人的状况。
　　谢言蹊这会也冷静多了，仔细看了看三人的情况，比刚才昏迷不醒的样子好多了，起码不是脸色苍白的样子。
　　陆瑶看这情况，也不知道要怎么办才好，这才想起了医术精通卡，连忙买了一张，毫不犹豫的给自己用了。
　　谢言蹊查看完谢家三人的状况，刚想回头问问陆瑶怎么样，就看见陆瑶蹲在地上，表情有些痛苦。
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？不要吓我啊！陆瑶！”
　　谢言蹊关心则乱，眼看陆瑶突然变得这么痛苦，又联想起刚才的‘噩梦’，整个人都不好了，连忙扑了过去抱住陆瑶，焦急的询问。
　　“我...没事...很快就好，我用了个卡...”
　　陆瑶咬着牙，一边承受着巨大的知识量闯进脑海里的痛苦，一边回应着谢言蹊的焦急。
　　她看到了谢言蹊眼里毫不掩饰的焦急，和更深处的，害怕失去的巨大恐慌，反手也抱住了谢言蹊。
　　几分钟后，海量的知识终于加载完毕，陆瑶感觉舒服了不少，只是自己里面的睡衣怕是都湿透了。
　　“好了，我没事了，现在我会医术了哦！我去看看叔叔阿姨。”陆瑶缓过劲来后，轻拍了几下谢言蹊的后背。
　　陆瑶的话，让谢言蹊立马意识到，刚才的痛苦，是因为陆瑶用了医术精通卡...
　　陆瑶的身体和普通人不一样，基本不太可能生病，所以这张卡，是为了自己的家人，为了让自己放心才用的...
　　她也不是第一次看陆瑶用那什么精通卡了，但从前看，和现在看，完全不一样的感受。
　　哪怕是从前看的时候，都会觉得不忍心和心疼，更别说现在了。
　　想到陆瑶是为了自己才去受那份苦，谢言蹊的眼睛更红了。
　　“以后都不许这样了，不许因为我的事，让你自己受伤，知道吗？”
　　谢言蹊无比认真的看着陆瑶，一字一句，斩钉截铁，好似陆瑶不答应，就不准备放过陆瑶似的。
　　只是这样的要求，陆瑶哪里会答应？
　　她也用同样认真的眼神回应着谢言蹊，一字一句给出了自己的回答。
　　“对我来说，这不是坏事，反而可以我拥有更好的能力，而且，我觉得这是在我承受范围内的，我只能答应你，尽量不让自己受伤，但不能答应你刚才的要求。”
　　小两口第一次产生了分歧，可看着对方眼里的认真，却只感受到了彼此的心意。
　　“好...不许让自己受伤...”
　　“你也是...”陆瑶点了点头。
　　短暂到不足一分钟的分歧，很快就消散了，两人再次拥在一起。
　　短短几秒的拥抱，让两人都有了更强大的力量，陆瑶将谢言蹊松开，先去查看了三人的状况。
　　虽然有了医术精通卡，但医疗仪器是一个都没有，只能凭借精通卡给的经验来判断。
　　仔细检查了一番，又看了看三人的四肢之后，陆瑶轻吐了一口气。
　　“没什么大事，咱们动作比较快，就是有点轻微的冻伤，睡一觉注意保暖就好了。”
　　听到陆瑶的话，谢言蹊也彻底放心下来。
　　检查好了三人，陆瑶又凑到谢言蹊的身边，看了看谢言蹊的腿。
　　“我要是快一分钟就好了，你看你的腿，都扭伤了。”陆瑶看着谢言蹊已经有些肿胀的脚踝，有些生自己的气。
　　“没事的，一点外伤很快就好了。”谢言蹊笑了，摸了摸陆瑶埋着的头。
　　这里也没有外人，陆瑶直接从背包格子拿出了药，给谢言蹊做了处理。
　　几分钟后，谢言蹊的脚踝被包的跟粽子一样，有一瞬间，谢言蹊想起了最初被陆瑶包扎的时候。
　　那时候陆瑶也是把她包的跟粽子一样，不知道怎么脸上的笑意更深了...
　　

第130章 极寒降临3
　　给谢言蹊包扎完，陆瑶又拿出了一些煤炭，将一楼其他的地炉都点上，顺便还将地暖给打开了。
　　在地暖和地炕的双重加热下，原本铺满地面的白霜，很快就退却了，屋子里也渐渐暖和了起来。
　　陆瑶拿出温度计，测量了一下，室内温度已经到零上了。
　　这个温度下，有被子包裹着，谢言蹊和谢家其他三人，暂时是安全了。
　　陆瑶这才腾出时间询问系统，关于房车恒温的事情。
　　“系统你刚说房车要怎么弄来着？”
　　“宿主你好，恒温系统将在五分钟后大幅度失效，你可以选择单独升级恒温系统，升级后恒温系统可达到六级房车的效果。”
　　听到系统这么说，陆瑶顺手就打开了系统商城，在房车装备那一层，找到恒温系统升级卡。
　　“好家伙，恒温系统升级要10万积分？你趁火打劫啊？”
　　陆瑶直接开骂，她和谢言蹊打配合，薅了这么久的羊毛，拢共才11万多积分，升级一个恒温系统就要10万积分，那还玩个毛线啊？
　　她很怀疑，系统是不是觉得她们薅羊毛薅狠了，特意来报复！
　　之前打算买过净水设备的时候，她明确记得一个过滤器才两千积分来着！
　　“不是，系统你是不是故意的？之前一个过滤器才几千积分，怎么一个恒温系统要这么贵！”
　　“宿主，净水系统本身价值不高，但恒温系统基础价位就是一万积分，而你现在要购买的是六级恒温系统，价格自然不一样。”
　　陆瑶......
　　“那我现在升级恒温系统，算不算是为谢言蹊付出？算的吧？”
　　“请宿主不要太过分，升级恒温系统不属于女主组建势力的必需品，同时女主并不需要依靠恒温系统存活，所以无法触发双倍返还。”
　　陆瑶......行吧！白嫖失败！
　　可房车没了恒温系统，住在里面和住在普通房车里可就没区别了！
　　这十万积分她也不是掏不起，但一下少了10万积分，将来要是有什么需要，可就被动了。
　　这是她俩联合起来薅了好久，还碰上几次四倍返还，才搞到的这么些家底，要是全拿去升级恒温系统，说不好什么时候才能凑回来！
　　陆瑶在和系统对话的时候，谢言蹊也在给陈敏打电话，到底是自己的手下，现在情况这么严重，可不能出事。
　　本以为要打很多次才会通，没想到，刚响没几声，那边就接起了。
　　员工宿舍那边人多，又因为放了些物资，陈敏安排了人守夜，当温度突然骤降的时候，值守的人也第一时间换了棉袄，把人给叫醒了。
　　不过温度下降的太快了，等全部人都被叫醒之后，已经到了零下二十多度。
　　陈敏住在顶楼，是最后一批被叫醒的，刚缓过劲来，想要打电话确认谢言蹊的情况，就收到了谢言蹊的电话。
　　确认对方没事之后，谢言蹊也就没有多说，嘱咐她们注意保暖之后就挂掉了电话。
　　刚收好电话，就看到陆瑶紧皱着眉头，在一边喃喃自语。
　　谢言蹊拖着受伤的腿，挪到了陆瑶的身边，轻轻碰了碰她的胳膊。
　　“怎么了？”
　　被打断思路的陆瑶，见谢言蹊过来了，长叹了一口气。
　　“没事，房车可能没办法一直保持温度...除非付出一些，嗯，积分，但是我觉得价格不划算。”
　　“如果代价太大，那就算了，别墅有这么多地炉，还有地暖，温度上应该没问题，把车子收起来，我们先住在这里好了。”
　　谢言蹊知道陆瑶好像一直很在意那什么积分，看来是代价真的很大，不然不会这么愁眉苦脸的。
　　闻言，陆瑶看了看四周。
　　是的，之前她们弄回来那么多煤炭什么的，除了是想出售之外，更多的是想保证别墅的温度。
　　所以她们有足量的炭火可以用来取暖，甚至还有备用的地暖什么的，就算不升级房车的恒温系统，在别墅里面也不会挨冻。
　　“你说得对，是我钻牛角尖了，不过车子不能一直放在外面，我出去处理一下，马上回来。”
　　有了主意，陆瑶也就不纠结了，和谢言蹊说了一下，就从车库出去了。
　　前花园有棚子，再加上还有围墙，外人基本看不到里面的情况，再加上现在这温度，估计也没人醒着往外看。
　　陆瑶感受了一下周围，没有察觉到窥视的目光后，赶在恒温系统失效前，将房车收进了背包格子。
　　顺便还将她和谢言蹊的行李拿出来一部分，极寒结束之前，估计两人都要住在别墅了，得多准备点东西。
　　提着大包小包回来的陆瑶，将东西先放到了一旁，正准备去收拾一楼的卧室，顺便将卧室的地炕给点燃。
　　总不能让这三人一直在地上躺着，虽说冷应该不会冷，但怎么说也会不太舒服。
　　两间卧室从修整后就没住过人，倒是不用费什么事，把床铺上就行了。
　　陆瑶才刚走进卧室，外面就响起了警报声。
　　这个点绝大部分的幸存者都在睡梦中，突然降低的温度，让这些人还没睡醒，都冻晕过去了。
　　而基地的守卫人员，在发现陡然降温之后，也兵荒马乱了起来。
　　底层的士兵没有权限拉基地警报，有权限的都被冻晕了，等到拉响了基地警报的时候，温度已经到零下五十度了。
　　虽然前后不到一个小时，但降温的速度太快了，别说幸存者，就是军队都有不少人陷入了昏迷，不知道还有没有醒来的机会。
　　刺耳的警报声在基地上空回响，但被吵醒的人却不多。
　　就这个温度，就是被吵醒了，能不能有行动能力也难说。
　　基地长还在昏迷中，副基地长当机立断，让还醒着的士兵分别挨家挨户的敲门！
　　现在也只有这个办法，能救多少算多少了！
　　光是主基地就有二百万人，可醒着的士兵有限，基地也有选择性的让士兵重点关注某些区域。
　　陆瑶等人所在的别墅区，自然就是重点关注的地区，警报声响起没多久后，一队士兵就冲进了别墅区，挨家挨户捶门。
　　这些人刚到附近，陆瑶就察觉到了，为了不暴露她们的情况，陆瑶将谢家三人还有谢言蹊，安顿到已经收拾好的一楼卧室，主动走出了别墅。
　　此时，一个士兵刚好走到了别墅门口，正准备敲外面的铁门，陆瑶赶忙装作一副哆哆嗦嗦的样子，大喊了一句。
　　“外面怎么了？出什么事了吗？”
　　听到里面有人声，那士兵敲门的动作顿时收了回去，这还是第一个没敲门就有声的。
　　“我们的军方，突然大降温了，你们家怎么样？都醒来了吗？”
　　“谢谢...我们家刚好还没睡，都没事，就是有点冷...”陆瑶隔着门，哆嗦着身子让声音听起来颤颤巍巍的。
　　听到里面的人说没事，那士兵也没多管，人没事就行了，冷他就管不着了。
　　“注意保暖，可能还会降温，今晚尽量不要睡觉。”
　　说完，那士兵头也不回的去下一家了。
　　感受到士兵离开了门口，陆瑶吐了口气，跟抽大烟似的，全是白雾。
　　想起刚才士兵说现在零下五十度，陆瑶掏出了温度计看了看，好家伙，已经零下五十三了！
　　陆瑶有系统属性加成，倒是没有觉得特别冷，还能行动自如，但多少也觉察出一点凉意。
　　“看来还得加把劲做任务搞属性了！”陆瑶喃喃了一句，转身回到了别墅内。
　　

第131章 极寒降临4
　　屋内屋外就是完全的两个世界。
　　屋内光是客厅就有六个地炉，现在全都在燃烧着，地板下面的暖气管也在不断的发热，让室温维持在十度左右。
　　而屋外的地面已经有厚厚的冰霜，零下五十多度，而且还一直在降。
　　回到别墅内部，正准备和谢言蹊说情况，谢忠平和许之言就先后醒来了。
　　“怎么回事？你俩怎么来了？这怎么感觉有点冷?”谢忠平捂着头，感觉有些刺痛，看着陆瑶和谢言蹊还有点懵。
　　“你两怎么来了？外面怎么有警报声？”许之言也睁开眼睛，看向二人。
　　“爸，妈，极寒来了，大降温，还好陆瑶发现的早，不然咱们都要冻死了，外面是基地刚才发的极寒警报...”
　　谢言蹊见二人醒来了，长舒了一口气，慢慢的将事情大概解释了一番，当然是掩示掉了陆瑶的那部分。
　　房车的去向也被她说成，是陆瑶安顿好三人之后，怕房车会冻坏，趁着温度还没有很低，紧急开到仓库去藏起来的。
　　谢言蹊的话，两人自然是相信的。
　　主要是昏迷过去了，也不确定到底是什么时候被救的，总归一家人都没事才是最重要的。
　　没一会谢之遥也醒来了，为了照看方便，刚才陆瑶弄了个折叠床出来，谢家两口子睡在床上，而谢之遥放则在折叠床上睡着。
　　现在三人都醒来了，大家也都放心了。
　　“叔叔阿姨，你们先喝点热水，暖暖身子。”
　　陆瑶出去了一趟，在地炉上架了个露营常见的烧水壶，然后从背包格子里取出之前准备好的热水，倒在杯子里端了进去。
　　到底是被冻昏迷过，哪怕现在暖和起来了，骨子里还有寒气，一杯热水下去，三人才算是彻底缓过来了。
　　“对了，刚才士兵来敲门说了，外面已经零下五十多度了，估计还会降温，这段时间，我们应该就只能在一楼了。”
　　陆瑶见三人面色好一些了，才把这个‘噩耗’说了出来。
　　果然，那三人先前听到极寒大降温，还以为也就零下十几二十度，没想到会这么低的温度，脸上的神情都僵硬掉了。
　　“零下五十多度？？？”谢之遥是最先反应过来的，用难以置信的神情看着陆瑶，又看了看谢言蹊。
　　见两人都点头之后，这才相信陆瑶不是在开玩笑，而是真的有这么低的温度。
　　“那如果继续降温的话...岂不是要零下六七十度？那咱们这么准备能行吗？”许之言忧心忡忡的看向窗外。
　　“还不确定，但目前应该还行，我们有充足的被子和保温材料，如果温度继续降低的话，明天用那些东西，把墙壁都裹上，应该会好一些。”
　　陆瑶说话间就利用系统在车库放了一堆的材料，反正这三人好几天都没去车库了，自己今天又还出去过，就说从仓库拿的好了。
　　三人听见陆瑶好像很有把握的样子，稍微放心了一点。
　　但谢之遥仍旧很担心“还有水管，可能会冻爆裂，之前下雨，基地已经恢复供水了，姐姐，陆瑶姐，你们快些去把总闸关了...不然咱家可就成水帘洞了！”
　　陆瑶倒是没想到这一出，听完立马就皱着眉往洗手间跑过去。
　　洗手间里倒是没有出现爆水管的痕迹，陆瑶稍微开了一点水龙头，并没有水流出来，估摸着外面哪处的主水管已经爆掉了，或者冻结实了。
　　陆瑶顺手关掉了总闸，重新回到房间，四人都眼巴巴的看着她。
　　“没有水，估计外面主水管早就爆掉了，反正屋内没事就好了。”陆瑶挠了挠头，有点不自在的看向了谢言蹊。
　　听到家里没爆水管，四人都放心了些，这时候谢之遥才注意到谢言蹊的腿受伤了。
　　“姐，你的脚怎么了？怎么还包着纱布？不是冻伤了吧？”谢之遥惊呼了一声，就起身奔到谢言蹊的身边。
　　谢言蹊之前是坐在床边的，谢家夫妇根本看不到，这会听到谢之遥的话，也着急起来，连忙坐起身要查看情况。
　　“没事，跑的太急了，扭了一下，陆瑶已经处理过了，过两天就好了。”谢言蹊温声安慰着三人，顺手把谢之遥推回了床上。
　　谢之遥里面只穿了短袖睡衣，刚才一时情急，掀开了被子就起身，这会才感觉到身上冷飕飕的。
　　“你赶紧躺下吧！虽然有地炕，里面也就十度不到，很冷的。”
　　谢之遥也是被冷的一哆嗦，见姐姐确实没什么大碍，又钻回了被窝里。
　　“那客厅温度怎么样了？屋内才不到十度，外面是不是更冷？”谢忠平刚才隐约看到陆瑶进出时，外面有火光，但不知道外面温度到底怎么样。
　　“外面温度要高一点，火炉比较多，但是外面没有床铺，不利于休息，就让你们先进来躺着了，一会要是好些了，到外面烤火也行。”
　　谢言蹊温声解释着，怕几人太过于担心外面的情况。
　　一听外面还有火炉，而且温度还比里面的高，谢忠平和许之言对视了一眼，然后犹豫着开口。
　　“没想到会这么冷，既然如此，我们都到外面去，把卧室的火炉都撤掉吧！不然太浪费资源了，要是持续个几个月的，车库里那些煤炭也不够用。”
　　谢之遥不太赞同这个决定，摇了摇头“还是灭掉客厅的，只开两个卧室的，这样更节约。”
　　陆瑶......
　　谢言蹊......
　　“不用...我们仓库还有不少，够用的...”陆瑶可不想好些人挤在一块，那不是很快就会暴露她和谢言蹊的事吗？她还没有做好...和谢家人坦白的心理准备！
　　谢言蹊......她们又不是瞎子！
　　谢家人......我们又不是瞎子！
　　谢言蹊大概猜到陆瑶的心思，看谢家人有些迷茫的样子，赶忙出声帮腔。
　　“陆瑶说的没错，我们资源足够，就算极寒坚持个半年也够用，不用那么节省，就按照现在的分配。”
　　谢言蹊指了指卧室边上的房间，看了一眼陆瑶，见她微微点头，这才开口“不过之遥...你可能...要...要...”
　　谢言蹊‘要’了半天也没说到重点，谢之遥和谢家两口子，一听这个犹豫的态度，就猜测两人说不定有情况！
　　三人你看我我看你，最后目光落在两人身上，一副意味深长的样子。
　　看了一会，看得两人脸上都有些泛红了，这才转移了话题。
　　“嗯，她寡佬一个睡客厅也行。”谢忠平瞄了小女儿一眼，单身狗就这待遇不错了。
　　谢之遥本来是挺高兴的，她睡哪里无所谓，不行还能去研究所蹭暖气，但老爹这话就有点伤人了，什么叫寡佬一个睡客厅也行！
　　“嘤嘤嘤，等研究所开门，我睡研究所去！”
　　“那什么...”陆瑶想出声。
　　谢之遥生怕情况有变，赶忙应下，寡佬就寡佬吧！
　　“我睡客厅，爸妈睡这，姐姐和陆姐姐睡隔壁，挺好！”
　　见当事人都迫不及待的出声了，陆瑶悄悄松了口气，要是让她和谢言蹊分开，她肯定不愿意，但是要谢之遥和她俩一块，她也不想啊！
　　

第132章 极寒降临5
　　客厅和餐厅连在一块，空间还是挺大的，隔出一个房间给谢之遥当然不成问题。
　　商议好之后，陆瑶就有些跃跃欲试了，一副生怕情况有变的样子。
　　正好谢家三人这会也睡不着了，干脆一块行动，三人之前虽然有点轻微冻伤，但处理的及时，除了有点痛痒痛痒的，也没什么太大的问题。
　　倒是谢言蹊，脚上扭伤肿起来了，没办法行动，只能坐在椅子上看四人忙来忙去的。
　　陆瑶和谢忠平将楼上的床铺先拆了搬下来，又在车库里拿出了之前搭棚子剩余的木棍，敲敲打打了个把小时，做出了两个简单的木架子。
　　选定了其中一个地炉，用木架子和窗帘，隔出来一个房间。
　　又用多余的隔温板，将木架子的一侧封住，隐私性是没问题的。
　　等房间全部弄好，三人的行李也收拾下来了，谢之遥打量着自己的房间，看了好一会，歪头对谢言蹊开口。
　　“姐，你不觉得，这像在客厅弄了个狗窝吗？”
　　众人......
　　单身狗怎么不算狗呢？再说这么大一个房间，怎么能算狗窝呢？
　　客厅的温度一直维持在十三四度，而屋外的温度则一直在下降，到这会已经零下六十多度了。
　　先前几人上楼搬东西的时候，发现二楼基本都快冻上了。
　　这还是她们之前改造的时候，加了保温材料的成果，要不然只怕都结冰好一会了。
　　为了不让一楼的热气透上去，搞定了谢之遥的‘狗窝’之后，众人又用剩下的木头还有隔温板什么的，将整个楼梯口都给封住，避免暖气流失。
　　除了楼梯口，一楼大门口和窗户那边，也都额外挂了厚重的毯子保温。
　　等收拾完，时间也已经到凌晨五点多了。
　　虽然有些疲倦，但大家都没什么困意，实在是刚刚差点一睡不醒，让三人多少有点心有余悸。
　　许之言用昨天晚上剩下的一勺子火锅底料，给众人煮了一碗面当早餐。
　　有地炉就是这点好，都不用额外生火，直接就能在客厅做饭。
　　至于气味会不会弄得满屋子都是，众人已经不在乎了。
　　在陆瑶等人吃早餐的时候，基地里负责唤醒幸存者的士兵还在拼命的找人。
　　有的明显叫不醒的，干脆直接破门进去了。
　　可在零下耽误了好几个小时，好多幸存者早就冻成了冰雕了。
　　当然也有很多自己被冷醒，然后把家人或者室友叫醒的。
　　有的人运气不错，只是轻微的冻伤，但也有很多四肢出现了严重的冻伤，几乎到了要截肢的程度。
　　末日里截肢意味着什么，这些人再清楚不过了。
　　不截肢坏死的地方会越来越多，命肯定是保不住的。
　　选择截肢，基地医院有没有那个条件先不说，即便是有，也没有那么的药让他们后续恢复，到时候感染什么的，一样会死。
　　就算少用药，自己也扛过来了，在末日缺胳膊少腿的，还能活多久，更是一个未知数。
　　许多条件不好，还面临截肢的人，为了不连累家人，干脆自己等死了。
　　当然也有不少哭着喊着让家人帮自己想办法的。
　　幸存者那边乱成了一团，陈敏那边情况稍微好点，但很多都有轻微冻伤。
　　不过这点轻微冻伤，就算不去管，暖上几天也就好了。
　　谢言蹊让众人先窝在宿舍休息，先看看基地怎么安排，再决定要不要开业。
　　缓过劲来的这些员工也多少有些期待了，之前干旱时候捣鼓回来了不少棉衣什么的，如果这会能卖出去，那可就赚大发了！
　　这帮人对谢言蹊本就言听计从，这会更加的佩服了，谁会在干旱的时候就想到搜集那么多保暖物资呢！
　　基地这边也出现了不少冻伤的人，经过了半天的统计之后，发现至少有一成人被冻死，还有一成人严重冻伤。
　　轻微冻伤的更是数不胜数。
　　那些严重冻伤的基地就是想救也没办法救，只能让家属带回去。
　　只需要截肢一两个趾头就能保命的，基地才会选择收治。
　　这么一通忙活下来，基地医院又是人满为患的节奏，而药物和取暖物资的价格，更是直线飙升。
　　在休整了一上午之后，基地交易大厅重新开放。
　　大量没有保暖物资的幸存者，纷纷冲进了交易大厅买棉袄。
　　这些人几乎把所有能穿的衣服都套在了身上，层层叠叠的，有的人能穿上个十几件T恤。
　　只是这些衣服都不怎么保暖，哪怕穿了十几件，都还是瑟瑟发抖。
　　至于取暖的木柴木炭等等，大部分的幸存者都没有，只能把家具什么的劈了烧，先熬过去这几天再说。
　　基地的混乱陆瑶和谢言蹊自然是看在眼里的，但两人都没有动，只命令陈敏将仓库里之前收取的二手保暖物资打包卖给基地。
　　基地虽然也准备了一些保暖的东西，但因为不确定是不是用得上，准备的并不算多，至少远远不够这几百万人用的。
　　而陆瑶她们之前来北都基地的路上，就收了一卡车全新的羽绒服，后面又陆续搜集了不少二手的，或者泡过水的。
　　七七八八加起来，已经堆满了一整个仓库，少说也有几十万件。
　　陈敏收到谢言蹊的指示后，立马就裹着羽绒服去了基地的交易大厅。
　　交易大厅这会挤满了人，全都是来采购棉衣和厚被子，以及木炭之类物资的。
　　基地那点库存根本没办法满足那么多人的需求，限购再限购仍旧有许多人买不到棉衣棉被。
　　没办法，只能让士兵们立马出去找相关的物资。
　　而陈敏这会说要来出售物资，无疑是给基地解决了大难题，尤其是听到有一仓库的保暖物资之后，更是让交易大厅负责人乐的不行。
　　一番讨价还价之后，以基地当前售价的九五折打包出售给基地，除此之外，基地还要额外每件给一个贡献点给谢言蹊。
　　这些东西如果在商店销售，虽然可以抬价，但是还要给20%的商品税。
　　现在打包给了基地，明面上亏了，但是不用上税又不用自己出人手，还能卖基地一个好，拿到几十万的贡献点，也算是不错的解决方案了。
　　不然几十万件棉衣棉服，靠这几十个人卖完，怕是人都要累死了。
　　二手棉衣棉被，陈敏都是提前分类清点过的，很快就带着交易大厅的人到了仓库，等对方清点过后，确认有二十万条棉被，三十万件棉服。
　　因为品质都差不多，基地方面以棉服95积分一件，棉被152积分一件，全都买了下来。
　　这一来一回，直接产生了六千四百多万的积分，去掉之前搜集的时候用掉的一百来万积分，净赚了六千多万和五十万的贡献点。
　　收到基地转过来的积分，陈敏的眼皮疯狂的跳，这么多积分她们要是自己一件件卖，确实会累死！
　　这么多积分，陈敏都不敢让这积分在自己账号下多留一秒，立马就转给了谢言蹊，生怕自己会忍不住会乱想！
　　谢言蹊收到积分转账，立马就知道是怎么回事了，没有说话，只是将其中的一半转给了陆瑶，又给谢家另外三人，每人转了一百万。
　　然后又给陈敏发了二十万做奖金，另外七个队长十万，其他的员工都是五万。
　　拿到奖金，员工宿舍里也沸腾了，虽然之前搜集物资的时候，确实很辛苦，但基地里干活的，哪个不辛苦？
　　他们不用给房租不愁吃喝，还有工资拿，现在还有奖金，比一般有官方工作的幸存者都要强得多！
　　这么大笔的积分，基地上层当然是知道的，可是人家真真实实的用物资来换的，而且当初她们搜集物资的时候，基地也是知道的，所以基地也说不出什么，只觉得谢言蹊的确会做生意。
　　更何况，这些物资可以救几十万人的性命，他们还得感谢谢言蹊，不然再过几天，说不好基地还会死多少人。
　　

第133章 极寒降临5
　　陆瑶收到三千万积分转账的时候，正挨着谢言蹊烤火，瞄了一眼正抱着手机打字的谢言蹊，也没说话，直接收了。
　　都是自己女朋友了，收了就收了，就当存着，等谢言蹊有用了再拿出来就是了。
　　收完还蹭了蹭谢言蹊，低声在她耳边说话，“这算是上交收入吗？”
　　“嗯，算。”谢言蹊头也没抬，顿了顿，应声后继续给员工发奖金。
　　听到谢言蹊的回答，陆瑶心里更美了，趁着众人没注意，凑过去亲了亲谢言蹊的脸颊。
　　谢言蹊突然被‘偷袭’扭头瞪了她一眼，“忙着呢！一会让人看见了！”
　　“嗯嗯嗯~”陆瑶嘴上答应着，脸上却是一脸死不悔改的样子。
　　谢言蹊无奈，戳了戳她的脸，继续捣鼓手机，等奖金都发完了，这才收起手机，看了看周围，确认谢家三人都在忙自己的事，也‘偷袭’了一下陆瑶。
　　谢家三人都在忙自己的事没错，但两人的小动作却都看在眼里，不过谁也没做声，都躲在一边看戏。
　　谢家的日子过的享受，每天只要添炭火，注意通风，就没事了。
　　但基地其他的人就没这么好运了，基地的木炭有限，根本没办法让每个幸存者都用上木炭。
　　幸存者们自然也不会等着被冻死，纷纷准备出去找木炭或者柴火。
　　可当幸存者们从基地出来之后才发现，整个世界都变成了冰天雪地的模样。
　　前面一个多月积攒的雨水，全都被冻住了，到处都是冰面，根本没办法好好行走...
　　连走路都成了难事，就更别说找物资了，基地上下的氛围，又变得死寂起来。
　　那些雨水期间心怀埋怨的，这会都已经后悔了，下雨再难，好歹没什么大危险。
　　可现在极寒了，找物资困难不说，还分分钟可能被冻死！
　　谢言蹊和陆瑶自然不会把煤炭什么的拿出来卖，只是偶尔让陈敏拿一点取暖的物资放到店里去销售。
　　仓库里还有不少全新的羽绒服，以及一卡车的暖宝宝，每天卖个几十件的，就能赚足一个月的服务费。
　　尤其是全新的羽绒服，每一件都能卖出五六百积分的高价。
　　没办法，基地那些有权有势的，根本看不上交易大厅的二手棉服，现在有全新的羽绒服，当然要换掉咯！
　　极寒降临才不到一周时间，谢言蹊就成了北都基地的首富，当然引来了不少的注意。
　　不过只要不是官方要对她们下手，两人都没放在心上。
　　而且谢言蹊才给基地做了大贡献，官方也有意拦一拦那富商，以免坏了基地的名声。
　　其实都不用基地拦着，那些富商本身也没想过直接对谢言蹊出手，毕竟能拿出那么多物资，谁知道背后有多大的力量，他们才不会轻举妄动。
　　倒是原来帮陈敏搜集物资的区域代理们，有几个来找陈敏等人要补偿。
　　当初陈敏等人搜集物资的时候，也没自己露面，都是发展了代理让他们收的。
　　那些物资有的是代理从幸存者手里收的，有的是组织幸存者去基地外搜集的，涉及的人数也有几千个。
　　但所有的幸存者只认识区域代理，并不知道陈敏等人，只能去找代理要说法。
　　那几个代理们被找的没办法，也只能去找陈敏等人。
　　陈敏又不是傻子，怎么可能还给补偿，当初就是你情我愿的交易，现在来要补偿，怎么可能给？直接就取消那些人的合作关系。
　　倒是有的代理比较清醒，本来就是生意，自己也没在里面少赚，现在去找陈敏要说法，拿不到补偿，还可能以后都没机会合作。
　　参与进来的幸存者虽然不少，但比起基地整体的幸存者来说，还是九牛一毛，闹了几天也就不了了之了。
　　极寒的第一周就在一片混乱里过去了。
　　谢言蹊的店铺依旧保持着每天卖个几十件保暖物资，其他时候，大家都在猫冬。
　　人类的适应力还是很强的，极寒降临一周后，绝大部分的人都习惯了这样的天气，大家又重新回到了之前的生活。
　　只是每天的任务从之前出去寻水，变成了出去寻找取暖的物资，当然还有吃的。
　　不过比起幸存者的快速适应，基地方面就比较头疼了。
　　在种植大棚里的作物，几乎是一夜之间就全都被冻死了，甚至连土地都变成了冻土...根本没法继续种植。
　　这些作物是基地在白雾期间就一点点捣鼓出来的，好不容易熬过了干旱，总算要收获了，现在一夜之间就没了。
　　虽然没有完全成熟也还能吃，但本来就因为干旱减产，现在又因为极寒没能完全成熟就冻死，产量简直稀少到可怜的地步！
　　除了留种之外，剩余的收获根本坚持不了多久。
　　眼看仓库里能吃的东西日益减少，基地高层头疼不已，开了好几天的会，终于在极寒降临的第八天，发下了新的通知。
　　鼓励基地的幸存者兑换种子，自己种植！
　　现在每个幸存者都要取暖，比起额外给每一个大棚分配大量的取暖物资，不如拿出一部分让幸存者自己种。
　　这样既可以节约一部分的资源，还能鼓励幸存者自给自足，减少基地的物资压力。
　　当然，可以兑换的物种，基本就是土豆红薯这些比较不费时间，又容易种植成功的物种。
　　为了让所有幸存者都加入进来，基地甚至将种子兑换的积分，压缩到了五积分。
　　只要五积分就可以兑换红薯苗，或者土豆芽，这让很多以家庭为单位生存的幸存者们趋之若鹜。
　　这些幸存者们，大多都是拖家带口的，每次外出都要在家里留人，或者本身就有年老年幼的家人没办法出去干活。
　　这些人待在家里，每天都要消耗不少取暖物资，与其平白消耗，不如顺便种植，还能补贴一下家用。
　　反正现在也不是干旱期，外面随便凿一块冰，化成水，稍微过滤一下就能用来种植。
　　消息发出去的当天，就有一大批人涌进了交易大厅，购买幼苗什么的。
　　陈敏等人也觉得现在无所事事，也都买了几份种子回来搞种植。
　　谢忠平和许之言听说以后，也让谢言蹊弄了点种子和幼苗回来，在客厅里搞种植。
　　陆瑶这个有玻璃房的，倒是没有兴趣，享受过几天就能成熟的种植快乐，现在这些要费心费力伺候的作物，她实在提不起兴趣。
　　要不是极寒期间没办法保持恒温，陆瑶觉得，这倒是一个拿出大量青菜的好机会！
　　

第135章 蚕蛹宝宝
　　交易大厅人满为患，陆瑶和谢言蹊自然不会主动去排队，而是让陈敏那边帮忙代购了送来。
　　有了种子什么的，谢家老两口的目光也就被转移开了，不会再一天到晚盯着谢言蹊和陆瑶看。
　　而谢之遥，也在极寒降临一周后，回到了科研所工作。
　　那边有24小时供暖，谢之遥干脆打包了行李，打算先住一阵子科研所，等极寒过去了再回来。
　　家里少了一个人，谢家老两口忙着种植，两人总算能松一口气了。
　　这一个礼拜，陆瑶和谢言蹊没少被折腾，不是被三人盯着看，就是各种套话。
　　谢言蹊倒是没什么，三言两语就能挡回去，但陆瑶不行啊！
　　每次被调侃，被套话，被盯着看，哪怕有谢言蹊帮忙，她都要红脸红耳然后脚趾扣地一条龙！
　　受这个影响，陆瑶每天晚上虽然和谢言蹊睡在一个床上，但中间隔了一个海那么宽！
　　每次等谢言蹊洗漱完回来，她都已经裹着自己的被子，缩在里面当乌龟。
　　谢言蹊每次看到床上的蚕蛹宝宝，又好气又好笑，但也由着她，反正总有一天会习惯的。
　　现在谢之遥要搬到研究所去住，谢忠平和许之言又忙着种菜，没什么心思管她俩了，总算是能松口气了。
　　极寒期间，又没有什么娱乐活动，晚上吃过晚饭，谢忠平和许之言就去捣鼓种子去了。
　　陆瑶和谢言蹊洗漱完，也回到了房间。
　　谢言蹊进房间的时候，陆瑶又把自己裹得跟着蚕蛹一样，但这次倒是没有整个人缩在被子里，还露了半个脑袋在外面。
　　见谢言蹊回来了，陆瑶那半个脑袋又出来了一些，这下整个脑袋都在外面了。
　　或许是因为今天没被谢家三人调侃、注视，陆瑶整个人都放松了很多，目光一直追随着谢言蹊。
　　“怎么了今天不cos蚕蛹了？”谢言蹊坐在化妆桌前，一边擦脸，一边逗陆瑶。
　　“我才没有cos蚕蛹呢！”陆瑶今天胆子贼大，往边上一滚，被子就松开了，蚕蛹宝宝瞬间消失。
　　谢言蹊失笑“嗯嗯，你没有。”
　　“擦脸了没有？”谢言蹊看了一眼目光烁烁望着自己的陆瑶。
　　陆瑶摇了摇头，刚才洗完澡直接习惯性的钻被窝了，完全不记得这件事了。
　　谢言蹊猜她也没有，在手上挤了一些，凑过去捧着陆瑶的脸就是一顿磋磨。
　　这零下六十多度的天气，普通人的皮肤都要干的开裂了，但陆瑶倒是没什么特别的反应。
　　不过谢言蹊每天都要嘱咐她擦脸，前几天她都是躲在被窝里，擦没擦谢言蹊也看不出来。
　　今天难得陆瑶整个人都露在外面，谢言蹊干脆就亲自上手了。
　　陆瑶的脸还挺好摸，谢言蹊顺手还掐了几下，整的陆瑶脸上红扑扑的。
　　陆瑶平躺在床上一动不动，任由谢言蹊折腾，红着一张脸，实在可爱。
　　谢言蹊捏着捏着，就凑过去，在被捏红的地方，轻轻的用唇碰了碰。
　　陆瑶的脸瞬间就更红了，头别到一侧去，没好意思看谢言蹊。
　　“你干嘛呢！叔叔阿姨还在外面...”
　　“嗯，没干嘛！睡觉吧！”谢言蹊笑了笑，又捏了捏陆瑶的耳朵。
　　谢言蹊起身看了看床尾的火炉，已经通气孔，确认没什么问题之后，这才回到床边。
　　陆瑶不知道什么时候又缩到了被窝里，背对着谢言蹊，一动不动的。
　　谢言蹊微微叹了口气，自从两人确认关系之后，陆瑶反而越来越像个小孩子了，也不知道什么时候才能有成年人的时光。
　　躺回自己那一侧，谢言蹊伸手戳了戳陆瑶的被子。
　　陆瑶拖动着自己的蚕蛹，往谢言蹊那边挪了挪。
　　见状，谢言蹊乐了，总算有点长进了。
　　她又用力戳了一下，陆瑶牌蚕蛹又动了一下，差不多就停在了中线的位置。
　　谢言蹊估摸着也差不多了，将自己的被子掀开了一个角，将蚕蛹宝宝纳入自己的被窝。
　　“睡吧！晚安。”谢言蹊连人带被子抱住，温声对着‘蚕蛹宝宝’说了一句。
　　被揽住的陆瑶，感受到自己已经钻进了谢言蹊的被窝，整个人都热起来了。
　　坚持了不到一分钟，就受不了这份炙热，从自己做的蚕蛹里钻了出来，把被子踢开，将自己缩进谢言蹊的怀里。
　　没了被子的阻碍，两人总算是拥抱在一起了，谢言蹊腾出一只手，将被她踢乱的杯子理了理，两人都没有说话，就只是抱着...
　　极寒又没什么娱乐活动的两人，在温暖的被窝里，抱着抱着就睡了过去。
　　第二天陆瑶从谢言蹊的怀里醒来，见谢言蹊已经醒来，还一直看着自己，直接缩进了被子里。
　　谢言蹊失笑，以前怎么没发现陆瑶这么害羞？
　　把人捞起来之后，将枕头旁边的手机拿了出来，递到陆瑶的面前。
　　“看看这个。”
　　陆瑶还想挣扎一下，听到谢言蹊的话，这才睁开眼睛。
　　手机上一个群聊页面，商业街的店主群。
　　这个店主群里全是商业街的店主和业主，还有负责基地商业街管理的官方人员。
　　一般商业街有什么事，都是通过这个群来发布的，陆瑶也知道这个群。
　　此时谢言蹊让她看的，是官方负责人在群里发的一条通知。
　　准确的说是一条邀约。
　　邀请所有基地商业街的业主和店主，在今晚到别墅区中心的那个会所参加晚宴！
　　那个会所是末日前别墅区的附属设施，里面有泳池和棋牌室和物业办公室等等之类的东西。
　　末日后这里变成基地的一部分，会所改成了基地高层的办公地。
　　整个基地上数得上号的高层，基本都在这个会所办公。
　　这样的地方，一般来说出入的都是高层，而不是谢言蹊和陆瑶这样的商户，现在让她们这些商户去参加晚宴，事情肯定不简单。
　　陆瑶顿时没了睡意，也没了羞意，直接将系统召唤了出来。
　　自从两人一块睡之后，陆瑶每天只签到，挑选比较简单的每日任务，完成后就把系统给屏蔽了，还特意嘱咐，让它没重要的事情，不要出来说话。
　　这还是一周以来陆瑶第一次召唤系统，目的当然是让它去探查，基地搞这个什么晚宴，到底是什么目的...
　　

第135章 邀约
　　谢言蹊见陆瑶看完消息呆愣了一会，大概就猜到应该是去和系统交流，让系统搜集消息去了。
　　过了一会，见陆瑶的眼神正常了，才低声在陆瑶耳边说话，声音还带着点刚睡醒的沙哑感。
　　“不管是什么原因开启的晚宴，估计咱们都要出血了，晚上你在家好好待着等我消息，要是不对劲我想办法给你传消息。”
　　“不行，我跟你一块去。”陆瑶想都没想就拒绝了，万一是鸿门宴，那谢言蹊不就危险了。
　　“基地应该不会怎么样，最多就是要我们的物资，只是看数额咱们能不能接受。”
　　谢言蹊在看到消息的时候，就猜测这场晚宴是来打秋风的。
　　所有商户加起来，手里的物资估计不是个小数目，基地现在正困难，应该是想让这些人出点血支持一下。
　　当然也有可能是为了稳住这些商户，商户手里的积分数额，比整个基地幸存者的积分数额可能都要多，如果趁基地困难，套现物资的话，基地就完蛋了。
　　她们现在积分大把，物资也不少，不管是哪一方面，都是基地那挂了名的，不去肯定不行，还得想想怎么应对。
　　“不行，我也要去，你看，我也收到邀请了。”陆瑶扬了扬自己的手机，上面赫然是一个新加好友发来的。
　　消息和谢言蹊收到的差不多，只是收件人的称呼从业主，变成了陆瑶女士。
　　“看来不是要我们的物资，是要稳住我们。”谢言蹊松了口气，将自己的猜测解释了一番。
　　“如果只是让我们不要套现物资，那只直接答应，要是让我们贡献物资，那到时候再说。”陆瑶并不担心基地会怎么样，只要她和谢言蹊在一块就行。
　　反正基地真的翻脸，她也能快速的带着谢言蹊落跑，不过谢言蹊应该不会放心谢家三人还留在基地，得想办法让谢之遥今晚回来等着。
　　两人商量了几句后，有了大概得方案，这才起床。
　　从房里出来的时候，谢忠平正在查看新栽种的两盆菜，许之言则是在做早餐。
　　听到两人从房里出来了，谢忠平丢下手里的小铲子，拿出手机走到二人面前。
　　“基地应该给你们两个发邀约了吧？”
　　“爸，你也收到了？”谢言蹊皱了皱眉头，有点不太明白基地这是玩的什么。
　　“没有，我们和你是一起的，给你们两人发了，怎么可能还会给我们发，我收到几个老朋友的消息，每家都是有代表的，你是咱们家的代。
　　陆瑶会收到是因为她手里头积分太多，基地不放心...那边透露的消息大概是这样...”
　　谢忠平将老朋友给他透露的消息全都说了出来，和谢言蹊之前猜测的差不多。
　　基地现在比较困难，开这个晚宴，一方面希望稳住手里握有大量积分的人，不要强行套现物资跑路。
　　一方面则是希望手里有资源的，能多少捐献一点，让基地的库存能多上那么点底气。
　　至于捐献的标准，倒是没有什么固定的标准，只要是粮食就行，毕竟这是基地最缺的。
　　陆瑶和谢言蹊听完，不约而同的看了对方一眼，粮食的话...她们之前还真收了不少次一点的东西。
　　那些东西原本是没打算收的，但留在那等泡水，少不得就要废掉，陆瑶觉得太浪费了，顺手就给收了，打算基地什么时候缺粮了，到时候再卖掉。
　　现在基地要她们捐献物资，那些东西倒是可以腾出来，也省的得占背包格子。
　　反正基地在销售的，基本上也和她们收的那些差不多，现在她们的积分足够她们在基地恣意挥霍，少赚一点也无所谓。
　　在谢忠平和她们讲解的过程中，系统也搜集消息回来了，和谢忠平说的差不多，只是用词有些差别罢了。
　　陆瑶有了打算之后，直接让系统将仓库中某辆卡车里，装了半车大米。
　　这些大米都是末日前一块钱一斤的低档大米，而且不是真空包装的，虽然没有泡水，但她们是不敢吃的。
　　基地现在卖的，大部分都是泡过水的大米，甚至还比不上这些，所以捐一点点给基地倒是不成问题。
　　三人聊完，许之言的早餐也做好了，随便吃了点之后，谢言蹊给谢之遥发了消息，让她今晚回家睡。
　　谢之遥虽然不知道为什么，但反正姐姐说的话听就对了。
　　将家里安顿好之后，两人就缩在沙发上烤火，玩手机。
　　现在没有网络游戏，但是陆瑶有系统，弄几个单机小游戏放手机里还是很轻松的。
　　在家里蹲了一整天，傍晚的时候，谢之遥就提着行李回了家，而谢言蹊和陆瑶，则换好了外出的超保暖长款羽绒服，晃晃悠悠的往别墅区中心走。
　　原本两人还打算开车的，但是房车名义上在仓库里，要开还得出去溜达一趟，有那功夫，人都走到了。
　　陆瑶有系统加成，即便穿的厚厚的，但行动上没有什么阻碍。
　　倒是谢言蹊，从来没穿的这么厚过，又是在冰面上行走，实在有些不方便，要不是陆瑶一直拽着她，估计都要摔好多回了。
　　在又一次差点摔跤，被陆瑶抱住之后，谢言蹊有一瞬间的迟滞，喃喃了一句“原来是这样的感觉啊...太难了...”
　　“你说什么啊？”陆瑶戴着耳罩，隐约听见怀里的谢言蹊在嘟囔着什么，但没听得清。
　　“没什么啦！”听到陆瑶在问，谢言蹊很快就恢复了正常，人也站直了。
　　见谢言蹊没什么问题，两人继续牵着手往前走，足足走了半个小时，这才走到了会所。
　　绝大部分的商户和业主，都是住在别墅区，所以选择步行过来的还真不少。
　　不过这些人就没谢言蹊好运了，大多都摔跤过了，一个个面色都不太好。
　　估计要不是这个天气开车出来更容易出车祸，他们也不愿意走！
　　会所门口有士兵把守，对参加晚宴的人，一一核对了邀约消息和身份ID，确认和名单上的无误之后，才将人放了进去。
　　会所内虽然比不上陆瑶家里暖和，但是比外面强多了。
　　两人在冰天雪地里走了半个小时，即便穿的很多，也有些寒意，直到进了屋内，才觉得舒服多了。
　　跟着引路的工作人员，两人一边取下围巾和帽子，一面往前走，没多久，就走到了一个约莫两百来平的宴会厅。
　　里面已经站了不少人了，大部分都是工作人员和守卫。
　　另外几十个，有一半多都穿着军大衣，不知道是真的官方，还是穿着军大衣的普通人。
　　门口还有几个衣架，用来挂大衣什么的，陆瑶伸出手感受了一下室内温度，估摸也就零上一两度，便阻止了谢言蹊脱大衣的动作。
　　“这里温度不行，大衣留着，别一会感冒了。”
　　谢言蹊点了点头，她的感觉没有陆瑶那么敏锐，整个人现在都冻的有些木木的，进来后觉得温度好像高了不少，就想去掉外套，省的一会出去更冷。
　　不过见陆瑶不让，她也就没有脱，毕竟零上一两度可算不上什么好温度，真把大衣脱了，一会还得冷。
　　两人将围巾和帽子搭在手上，寻了个没什么人的角落，不动声色的观察着正在交谈的众人。
　　很快谢言蹊就看到了几个面熟的人，有谢忠平的老朋友，也有以前商界叱咤风云的人物。
　　好些都是谢言蹊这个水平都够不着的大佬，谢言蹊看在眼里，细细记下，今天能来这里的，都是在基地里有能量的，记下来都有谁，说不定将来有什么用处。
　　

第135章 晚宴
　　陆瑶察觉谢言蹊一直盯着那些人看，大概也知道她的心思，小小声的对谢言蹊说了一句，谢言蹊微微点了点头，这才收回了目光。
　　陆瑶说的当然是让系统去干活了，不然谢言蹊一直这么观察别人，哪里还有时间看她啊！
　　花了积分让系统记住今天来的每一个人之后，陆瑶就拉着谢言蹊在餐桌边说话了。
　　晚宴还真的是晚宴，还是自助餐的形式，就是种类和数量就有些一言难尽了。
　　陆瑶末日以来基本没吃过苦，谢言蹊跟着陆瑶也没吃过什么苦。
　　但这桌子上吧...
　　主食是预制蛋炒饭，梆硬的那种，感觉能当炒米吃，还只有一小盆。
　　陆瑶感觉就现在大厅这些人，一人一勺子都分不上。
　　菜品倒是现炒的，但是只有三个菜，一个土豆炒腊肉，一个土豆丝，一个炒青菜。
　　怎么说呢！
　　三个菜还有荤有素其实很不错了，就是三盆加起来，大概也就够每人分一小块，腊肉更是总共也没看到几片，估计底下更少。
　　想到外面还有好些人没进来，估计一会一人一块土豆片都分不到。
　　但到底是‘晚宴’，饮料倒是管够，一大保温桶的热茶，随便喝！
　　此外还有二十来个没拆封的小包装蛋糕，估计是当甜点摆在那的。
　　陆瑶和谢言蹊都不爱吃这个小蛋糕，只倒了一杯茶。
　　不过这茶也很让人服气，看保温桶上写着热茶，没想到倒出来的就是白水。
　　陆瑶嗅了嗅，估摸着这一大桶放了不到5g的茶叶。
　　“你说，基地是真的穷，还是在卖惨？怎么这么抠搜啊？”陆瑶望着手里的半杯‘热茶’瘪了瘪嘴。
　　谢言蹊看她可怜的样子，从衣袋里拿了保温杯出来，这是临出门的时候，谢忠平给她塞的。
　　“你喝这个吧！那个别喝了。”谢言蹊说完，就将那一杯‘热茶’放到了边上。
　　基地也不能说全是装的，真假参半吧！
　　确实现在状况不好，但也不至于兴师动众的弄个晚宴，结果连一人一口都分不到。
　　主要就是想体现一下，基地很惨，希望大家能多贡献点。
　　不过有没有用就不知道了，反正陆瑶和谢言蹊看完，还是坚持只给那么多就是了。
　　参观完晚宴的食物，两人都没什么兴趣继续站着，寻了个靠边的位置坐下，就肩膀靠着肩膀，偷摸喝家里带来的热可可，顺便聊天。
　　小情侣在角落里悄悄咪咪的聊天，大厅里的人倒是越来越多。
　　约莫不到十分钟的功夫，外面的人就进来的差不多了，随着主持人上台拍吆喝了几句，晚宴也就正式开始了。
　　先是主持人说了一大堆感谢莅临之类的无聊的话，然后就是官方的人致辞，前前后后说了十几分钟。
　　底下的人没一个在关注台上的，绝大部分的人对餐桌上的食物也没什么兴趣。
　　倒是有几个拿了小蛋糕，估计是觉得那个比较好吃。
　　至于那茶水，基本上每一个接了之后，都露出了和陆瑶一样的震惊表情。
　　但晚宴不知道还要多久才结束，他们也没有事先准备，只能当白开水在喝。
　　唯有谢言蹊和陆瑶，喝完了热可可，又从背包格子偷渡别的同款保温杯出来喝正儿八经茶...
　　浪费了大概半个小时的样子，眼看底下人都开始有点不耐烦了，台上终于上去了一个重要人物。
　　陆瑶看了看，和之前系统给基地核心人物对上了号。
　　“是主基地的副基地长，好像叫...什么来着？”陆瑶说到一半，忘记名字了，正准备去光屏翻看资料。
　　“叫李忠。”谢言蹊见她忘记了，便把名字补上。
　　“还是谢姐姐聪明，嘿嘿...”陆瑶边说边在系统商城找有没有增强记忆力的卡片。
　　她总觉得自己记忆力不行，好像忘记了很多东西一样，尤其是到了北都基地之后，老是觉得这也面熟那也面熟的。
　　但总是忘记，总是想不起来，不过到了极寒之后，倒是要好一点了，也不知道是不是压根没出去过的原因。
　　李忠上台之后，晚宴的重头戏，这才算正式开始了。
　　说了一堆官话之后，李忠就把话题往物资上面引，很快就说到了核心点，大概意思就是希望大家能一起共度难关，不要随便套现物资，最好再捐献点物资。
　　估计是来参加的人都心中有数，基本都是不动如山，全都面无表情的看着台上。
　　只有极少数的人露出了惊讶的表情，不知道是真的没想到，还是做做样子罢了。
　　李忠说完，见台下是这么个氛围，心里也有数，给台下的高层们使了个眼色，又说了几句，便下去了。
　　那几个高层接收到信号之后，就开始活动了起来，目标直指那些知名的大佬。
　　见那几个人没有奔着自己来，陆瑶和谢言蹊对视了一眼，琢磨现在落跑的可能性有多大。
　　只可惜，这个想法才刚冒出来，就有三个人迎面朝着她们走过来了。
　　她们之前选的桌子就是最边上的，这里距离火炉最远，是整个宴会厅最冷的地方，因此这一桌都没别人，只有她们俩。
　　现在这三人朝这边来了，只能是来找她们俩的。
　　而且，为首的就是刚才还在上面逼逼叨叨的李忠。
　　副基地长亲自来找人，估摸着今天是跑不了了。
　　两人早有准备，倒也没有要露怯的意思，端坐在椅子上，一边喝保温杯里的水，一边保持微笑，等人过来。
　　至于起身迎接什么的，等人到了再说，反正其他人对待基地高层也就这个态度，自己太热络了，反而显得奇怪。
　　很快，李忠就带着自己的护卫到了谢言蹊和陆瑶面前，笑呵呵的朝两人打招呼。
　　“谢总，陆小姐，久闻大名了啊！”
　　谢言蹊和陆瑶装作这才发现的样子，起身朝对方笑了笑。
　　陆瑶只是点了点头，剩下的都交给了谢言蹊来。
　　“李基地长说笑了，我们不过是小人物罢了。”
　　“怎么会呢？两位可是现在整个北都基地的首富了，不知道两人对刚才李某在台上的说辞，有什么看法吗？”
　　李忠保持着笑意，但笑意之下，却一直在打量着两人。
　　谢言蹊是末日前就有名的企业家，虽然还够不上老一辈那么有资历，但是名声不小，能力更是不错。
　　之前并没有见过本人，现在看了倒是觉得果然名不虚传，上位者的气质在末日里也没有被消耗掉。
　　不像有的企业家，在末日来临后，没了物资没了钱，就整个落魄了，连重整旗鼓的勇气都没有。
　　倒是这个陆瑶，他有些看不出深浅，现在不像以前，随随便便就能把人查个底掉，费了不少功夫，也就只知道是和谢言蹊一起从黑城基地来的。
　　现在看到本人了，也一样，根本看不出什么，就跟个普通大学生似的，仿佛一点城府都没有。
　　但一点城府都没有的人，怎么可能末日混到这个地步？
　　

第137章 方舟
　　李忠眼底藏着一丝疑惑，问出了他目前最关心的问题，这两人手握大几千万的积分，会不会套现跑路？
　　虽然基地可以通过限购的方式来阻止，但只要她们积分够多，完全可以雇人去套现，所以限购什么的根本没用。
　　比起捐献物资，基地现在更担忧的就是这些有大额积分的人会跑。
　　如果不兑现，就会让基地好不容易建立的积分体系崩溃，如果兑现，那基地就会直接崩溃。
　　“李基地长说的很对，基地的稳定性当然是最重要的，我们目前没有离开基地的打算，积分当然是越多越好。”
　　在这个问题上，没有什么好纠结的，谢言蹊干脆打直球，懒得绕弯子。
　　李忠听完，心里的石头放下了大半，这两人虽然之前就带着千万积分过来，但稀释之后也没多少。
　　本来基地方面并不觉得两人短期内会有大动作，哪怕之前她们卖烟酒赚积分，还有回收各种物资的时候，也没有太放在心上。
　　可没想到极寒一来，两人玩了把这么大的，直接一夜暴富了，这想不注意都难。
　　好在现在两人似乎没有套现离开的打算，这让李忠稍微放心了点。
　　谢言蹊说完之后，陆瑶也跟着点了点头，李忠更放心了，他身后的护卫也很快就拿出了一个文件夹。
　　“那不知道谢总和陆小姐，愿不愿意签署这个合约呢？”李忠说着就将文件夹递了过去。
　　与此同时，递文件夹这个动作，在大厅里许多地方都上演着。
　　谢言蹊眉头微微动了动，但面上仍旧保持着平静的样子，接过文件夹，翻开和陆瑶一块看了起来。
　　文件夹里没有末日前的合同那么复杂，只有一个很简单的约定内容，和惩罚条款。
　　只要她们在极寒结束之前，不套现掉手中的积分离开基地，可以免除一年的商铺服务费，或者奖励贡献点。
　　但如果违约，基地将会冻结她们的积分。
　　当然，正常的商业运作，转让积分等不算在内。
　　谢言蹊和陆瑶当然是不愿意签署的，这不等于极寒前套牢在基地了吗？万一基地没了呢？万一她们自己要离开了呢？
　　或许是看出了两人的顾虑，李忠又做了一番补充说明。
　　“二位放心，如果是基地在极寒结束之前，没办法继续运营了，或者需要紧急撤离，二位可以凭借这个合约，带家人一起搭乘基地的方舟离开。
　　这可是用积分买不到的位置，二位可以仔细考虑一下。”
　　李忠的这番话，相当于将眼下大厅的这些人，完全捆绑在基地上了。
　　方舟这玩意，之前她们完全都不知道，系统也没探听过这方面的消息，但在基地一开始就来了的权贵们，都是隐约知道消息的。
　　但现在听李忠提及，应该是一个紧急撤离方案，如果出现什么基地也无法控制的灾难，可以和基地高层一起跑路。
　　这确实是积分买不到的位置，真到那一步，基地必然会优选一部分符合要求的人离开。
　　就算谢之遥可以靠着自己的能力被选走，甚至还能带上谢言蹊等人，但陆瑶可不一定能入选。
　　即便陆瑶有房车，但有的意外不是目前房车能解决的，就比如这次恒温系统的事。
　　所以这个方舟的名额，对她们来说确实挺重要的，至少在房车满级之前很重要。
　　两人对视了一眼，陆瑶微微点了点头，谢言蹊立马会意，爽快的签了名字，而陆瑶也在另外一张上签了名字。
　　两人拿了自己那一份之后，李忠笑呵呵的将文件夹收了起来，然后从兜里拿出了两个特别制作的胸章。
　　“两位到时候凭借这个胸章和合约，可以让自己和直系亲属登上方舟，请务必收好，也不要外传。”
　　谢言蹊慎重的将东西接过来之后，朝着李忠笑了笑。
　　“多谢李基地长了。”
　　“一码归一码，还得是二位信任基地才行，不过现在基地确实困难...”
　　李忠说到一半停顿了一下，两人立马就懂了，来要东西了。
　　“基地困难，我们作为基地的一份子，自然不能袖手旁观，陆瑶和我准备了一吨大米，不知道基地这边觉得怎么样。”
　　谢言蹊和陆瑶原本准备了五吨，不过直接给肯定不行，得留点讨价还价的空间。
　　可没想到李忠听到一吨大米之后，立马眼神就止不住的放光，直接就答应了！
　　“这可太好了！谢总，陆小姐，你们的贡献基地一定铭记在心，这样，我特批了，你们的商店免一年的服务费，此外还奖励10万贡献点给陆小姐，二位觉得如何？”
　　贡献点虽然暂时不知道除了买别墅之外有什么用，但这玩意不可以转让，如果能让陆瑶有一些在手里备用，万一有什么情况，也不会太被动。
　　而且预计本来是送五吨的，这会一吨就解决了，两人也乐得少给一些。
　　“那就多谢基地长了，今天也有些晚了，明天一早，在租赁仓库区交易如何？”
　　“当然可以，那就明天静候佳音了。”李忠搞定了两个大户，还拿了一吨的捐赠，高兴的不行，面色都红润了些。
　　又闲聊了几句之后，李忠便离开了，而谢言蹊和陆瑶也有空看其他人的状况。
　　两人发现，不是所有人都有那个胸章，但那几个知名的大佬都是接过了某个小东西的。
　　看来基地也不是完全放开的，应该是对积分特别多，然后还犹豫不肯签合同，又或者有可能跑路的，才会丢出这个诱惑。
　　但那些一开始就答应，或者不太可能跑路的，就不会用这个来诱惑。
　　两人在原地坐了一会，见众人基本都签了合同，开始有人退场了，这才跟着人流一起往外走。
　　一路上在行走的人不少，陆瑶和谢言蹊一直没开口。
　　刚进家门，陆瑶就将谢言蹊拉进房间，然后把刚才系统探听到的说给了谢言蹊听。
　　在刚听到方舟之后，陆瑶就已经让系统去搜集相关资料了。
　　这方舟是基地目前秘密进行的一个计划，正式的名字叫天宫方舟。
　　听这名字就知道了，能上天能下海。
　　这十艘巨大的设备，正在各个基地附近秘密建造，北都基地这边，分配了五艘，另外的都在分基地。
　　而根据目前系统搜集到的资料，每一艘可以搭载2万人，基地会在遇到完全不可抗的天灾时，将被选中的人通过飞行或者航海的方式，送到安全的区域。
　　至于安全的区域在哪里，当然现在也不知道。
　　听到居然是这么个情况，谢言蹊有些庆幸，还好刚才答应了，不然北都基地这边，六七百万人分十万个名额，天知道陆瑶能不能选上。
　　万一没选上，陆瑶可就危险了，现在房车还不知道什么时候可以升级，到时候如果不能上方舟，就算她属性值再高，也抵不过天灾啊！
　　陆瑶也很庆幸，这算是在房车升级之前，给自己和谢言蹊以及她的家人买了份保险。
　　这些积分如果能换来这样一份保险，确实很划算，物资她们不缺，缺的是退路！
　　两人又商量了几句，最后决定把这个消息告诉谢家另外三人。
　　她俩一进门就板着脸钻进房间，早就引起三人的注意了。
　　本来就在担心会不会出事，见两人一直没出来，还在里面窃窃私语，还以为是吵架了，就更担心了。
　　因此两人一打开门，就看到三人站在房门口...
　　陆瑶&谢言蹊......
　　

第138章 捐赠
　　将方舟的事，大致和三人说了一遍之后，三人这才长舒了一口气。
　　不是吵架就好！
　　方舟的事情，他们也一致觉得这个交易很划算，积分还是她们的，只是暂时不套现，就能换回这么珍贵的名额，怎么都很划算。
　　谢之遥更是拧着眉疯狂的回想，半晌后才开口。
　　“之前，就是机械臂项目结束后，基地就找过我，问我愿不愿意执行一个特殊任务，但没说是什么，只说要严格保密，愿意的话就让我加入。
　　当时我没想太多，觉得什么都不说，就让我参加，有些不放心就拒绝了，现在看来，应该就是这个什么方舟计划了。
　　如果是这样，那我可以参与进去，这样可以更了解方舟，到时候对咱们家也更有利。”
　　听谢之遥这么说完，众人也觉得很可能是这个方舟计划。
　　尤其是陆瑶，这段时间屏蔽系统，已经错过好多东西了，先前干脆让系统把基地在执行的任务，都搜索出来过了一遍。
　　目前基地最高机密就是这个方舟计划，能来找谢之遥的，估计就是这个无疑了。
　　五个人商量了好一会，最后谢之遥觉得还是要去参与，否则将来在方舟上两眼一抹黑，对她们可没好处。
　　谢言蹊等人也觉得，如果谢之遥能加入进去，至少将来百分百能上飞舟，便也答应了。
　　商议结束，时间也到了晚上十点，比起之前早睡早起，这会真的有些晚了，众人这才散了各自洗漱休息。
　　谢言蹊和陆瑶是最后才去洗漱的，等谢言蹊出来的时候，陆瑶又裹成蚕蛹宝宝了。
　　有了昨天共睡一个被窝的经历，谢言蹊这会也不演了，直接将蚕蛹拆了，躺进了陆瑶的被窝。
　　陆瑶压根就没拦着，躺在床上装尸体，等谢言蹊一进被窝，就翻身把自己塞进谢言蹊的怀里，熟练的跟肌肉记忆一样。
　　谢言蹊抱着暖呼呼的陆瑶，跟抱了个暖宝宝一样，拍了拍陆瑶的背，温声在她耳边说了晚安。
　　陆瑶埋在谢言蹊的怀里，也闷闷的回了句晚安，这才安心睡去。
　　次日一早，两人还惦记着和李忠约好的捐赠物资的事情，打着哈欠，换了衣服，早餐都没吃，就出门了。
　　门外，李忠已经安排了人来接，这是昨天晚上就说好的。
　　陆瑶和谢言蹊坐上了军用吉普，没多久就到了仓库门口。
　　李忠不在，但另一个负责物资的基地高层在这，两人来了，笑呵呵的和两人打招呼。
　　这会陆瑶才刚睡醒，没什么精神，点了点头就当打过招呼了。
　　谢言蹊陪着寒暄了几句，引着人到了仓库，仓库里到处都是冰霜，但车子还是完好的，不过挂着一些冰柱子。
　　陆瑶率先走到一个卡车面前，将冰柱子踹断，将车门拉开，里面全是大米。
　　每一袋都是一百斤装的，那些士兵没一会就都搬走了，只留下个五六百斤在里面做样子。
　　原本陆瑶打算只放一吨的，但怕刚刚好的数额太惹眼，就多放了几百斤做样子。
　　果然，看到还有一些，那高层反而没有什么特别的表现。
　　捐赠的东西被拉走了，那后勤高层还给谢言蹊开了个收条，乐呵呵的又和两人，主要是和谢言蹊寒暄了几句，这才离开。
　　谢言蹊锁好车门，两人重新回到了仓库区门口，吉普车还在等她们，两人便坐车回去了。
　　因为晚宴这一出，还有积分的事，谢言蹊直接让陈敏每天随便拿出20件左右的商品出来销售。
　　毕竟现在已经没打算继续赚积分了，每天随便做做样子就行。
　　陈敏明白谢言蹊的意思，干脆也不卖保暖的东西，每天随便上架点物资，只开一小时店就关门，几个人轮流开门，剩下的时间，都在家里猫冬。
　　不算家属，她们都有二十八个人，一人一天都能轮上近一个月，这种天寒地冻的时候，大家当然都乐意，反正现在大家都不缺积分。
　　而谢之遥那边，第二天回了研究所之后，就找了负责人，说愿意参加之前的秘密计划。
　　那负责人求之不得，也不管谢之遥怎么知道的，立马就给安排了。
　　没办法，既然是秘密计划，就不能让太多人知道，建造难度可想而知，之前谢之遥研发的机械臂，大大减少了工作量，所以才想拉她入局的。
　　只是没想到谢之遥会拒绝，她还有点可惜少了一个天才加入，现在谢之遥回心转意，她自然求之不得。
　　那边谢之遥有了新的研发工作，每天忙的找不到北。
　　谢忠平和许之言种的红薯发芽了，也每天忙着照顾‘宝贝’。
　　倒是谢言蹊和陆瑶，一时间没什么事干，每天都在家里吃了睡，睡了吃，再不就是玩点小游戏。
　　连着玩了一周的时间，陆瑶实在顶不住了，主要是那个组建势力的任务遥遥无期的感觉！
　　现在基地的方舟计划在进行没错，她们有了一份‘保险’也没错！
　　但是房车到底还没有满级，这就意味着被动，意味着可能存在的变动！
　　所以陆瑶在极寒降临的第十五天，回到了传过来第一天的模式，开始不断的逼逼系统...
　　“系统，到底要怎么完成？要多少人？还是要多少积分？你得给我指条明路啊！不然我都不知道怎么协助。”
　　“我给你讲...你这样我没办法做任务...”
　　“你要是再不说，我就...”
　　在陆瑶狂轰滥炸的模式下，系统坚持了一上午，终于还是坚持不住松了口。
　　“宿主...或许你可以问问女主想要怎么扩张势力，本次的任务目标，以女主的判断为主。”
　　系统实在被缠的没办法了，明明你问问女主满不满意，只要她满意，那就算完成，你逮着我问算什么！
　　你有本事你折腾你女朋友去啊！就知道折腾我，算什么本事！
　　陆瑶......？？？
　　陆瑶感觉自己好像听错了，但看了看光屏上的字幕，很好，没听错...
　　所以完成任务与否，是看谢言蹊是不是觉得势力达到她满意的程度？
　　这下陆瑶比不知道还要纠结了，她也不是百分百确定谢言蹊是不是满意。
　　如果谢言蹊说满意，那双倍返利就没了，如果说不满意，那还能白嫖一段时间，只是升级就要延后。
　　更关键的是，还要怎么样才算满意啊？这个能不能直接问啊？
　　想了半天，想不出结果，陆瑶看了看自己的系统积分，很好，十一万多的积分，足够她们用很久了。
　　再看看物资，很好，够她们五个生活很久了！
　　基地的积分就更不用说了，都够养好多人了。
　　犹豫了一下，陆瑶决定，还是直接问吧！当下便扯着谢言蹊回了房间。
　　两人坐在床上，四目相对。
　　谢言蹊虽然不知道她要问什么，但看陆瑶认真的神情，估摸又和系统有关。
　　“你想问什么？”谢言蹊直接问了出来，她估摸应该又到了什么关键时刻了。
　　谢言蹊说完，陆瑶犹豫了半晌，最终还是硬着头皮开口了。
　　“就是...那什么，你对你现在的势力满意吗？”
　　陆瑶的话音一落，谢言蹊就明白了，当下这个关键时刻，应该是和自己的势力有关了。
　　但是她应该要怎么回答才是最好的答案呢？
　　谢言蹊看着陆瑶的眼睛，她的眼里也很纠结。
　　犹豫了一会，谢言蹊红唇微启，终于开口了...
　　

第139章 满意还是不满意
　　“你觉得我应该是满意还是不满意？”
　　陆瑶问的太突然了，情绪和之前也不太一样，她有些拿不准要怎么回答。
　　闻言，陆瑶又顿住了，这是说如果我觉得满意，她就随时可以满意的意思吗？
　　陆瑶仔细想了想，现在没什么太多双倍返还可以薅，除了偶尔搜查一下基地的消息，员工宿舍和仓库那边也已经买了警报套餐，好像花积分的地方也不多...
　　而且比起薅羊毛，先升级好像更安全...
　　“我觉得挺好的...”陆瑶最终还是下了决定，先升级比较重要！
　　“嗯，我对我现在的状况也很满意，人太多了不方便管理。”谢言蹊在收到暗示的第一时间就给出了答案。
　　系统......再没有比这两口子更会玩弄系统的了！
　　虽然不太情愿，但任务目标都说满意了，系统就是不乐意，也只能发布完成的通告。
　　随着谢言蹊话音落下，陆瑶脑海里的光屏也亮了一瞬。
　　长线任务：辅助原文女主组建势力。
　　任务奖励：房车升级卡一张、房车修复卡10张、积分3000分、积分盲盒3个，任务期间所有为女主花费的物资，实时双倍返还。
　　任务时效：不限时
　　任务状态：已完成，奖励已发放，请宿主及时查收。
　　收到系统的任务完成提醒，陆瑶纠结的心到底还是落地了。
　　她惊喜的看着个人信息里待使用的升级卡，毫不犹豫的点击使用。
　　“检测到宿主已经使用了升级卡，房车即将升级到5级，请宿主将房车从背包格子中释放，5级房车将会有新功能，请宿主在升级过程中，待在房车内。”
　　要把房车放出来，而且自己还要进去，陆瑶顿时乱了，这要放哪里好？
　　看到陆瑶的表情从欣喜变得有些惊慌，谢言蹊连忙握着她的手温声询问。
　　“怎么了？别急。”
　　“那个，车子临时要放出来一下...而且我也得进去...”
　　谢言蹊明白了，这是要升级了，但是不好放到外面去。
　　她看了看卧室，低声开口“这个房间应该够大吧？”
　　谢言蹊的话给陆瑶提了个醒，这卧室里的家具收一收，确实够大！
　　陆瑶忙不迭的将小沙发，梳妆台还有床铺都给收进了背包格子，紧接着拉着谢言蹊贴着门边站好，然后将房车放了出来。
　　房车几乎将大半个房间都给占满了，只留下靠门这面墙还有一米左右的空隙。
　　还好当初地炉也在这边，不然估计要火烤房车了。
　　“走吧~咱们上去！”陆瑶看着久违了的房车，快速打开车门，拉着谢言蹊上去了。
　　谢言蹊也许久没有看到房车了，打量了一会，嘴角微微上扬，这房车可帮了她们大忙了。
　　重新回到房车上，两人都感觉有些热，现在屋内的温度是十度左右，所以房车的恒温系统是有效的，也就是保持在25度。
　　可她们还穿着大棉袄，这就有点热了！
　　陆瑶先点击了确认升级，然后才和谢言蹊一起，把身上的厚棉袄给脱掉。
　　房车正式开启了升级的状态，陆瑶看了看六级房车的简介，差点就要尖叫出声了！
　　六级房车：
　　防御级别将达到SSSSS级，无视当前世界所有热武器的攻击，免疫冷兵器、撞击等物理攻击。
　　油电混合，能耗在五级房车的基础上再次降低30%，水箱升级至50000升，油箱升级至24000升，储电量升级20000度，增加一个30平带洗手间的房间，可随意排序房间，静止状态下任意缩小放大房车本体。
　　解锁水陆空三栖装置！
　　房车原有基础空间，等比例放大50%，折叠储物空间增加到500平米。
　　升级还需要半个小时完成，但陆瑶已经有些迫不及待了！
　　除了那些水箱油箱之类的只是翻倍，其他的简直就是质的飞越，比现在住的这个别墅还要强大的多！
　　光是可以任意缩小方法房车本体，就相当于驻车的时候，不用再担心防御的问题，直接缩小成一个玩具车都行。
　　再配上隐藏卡，完全可以不拘泥于房车的外形，变成任何物体都行啊！
　　果然升级的选择是对的！
　　想到隐藏卡，之前那一张用在了将房车一直维持成普通房车样子上，现在还有一张隐藏卡，陆瑶准备先留着。
　　这玩意在积分商城要3000积分一张，价格不菲，得省着点用。
　　载具修复卡之前的都被用掉了，现在多出来10张，不过就房车现在的防御力，基本也没什么用了。
　　陆瑶想了想还是先留着，等以后有时间了再找系统唠唠，看能不能换成隐藏卡！
　　积分礼盒现在多了三个，陆瑶毫不犹豫的握住了谢言蹊的手，顺便还亲了她一口。
　　然后果断选择打开！
　　9999*3！
　　陆瑶恨不得能跳起来，直接抱住谢言蹊就是一顿亲！
　　“姐姐你太棒了！哈哈哈哈！”
　　谢言蹊从上车开始，就看到陆瑶在发疯一般的狂喜，脸色一下一个样！
　　见她这么高兴，不用猜都知道，应该是升级成功，而且还得了不少好东西。
　　任由她抱着自己发疯，还顺手搂着她的后腰，免得她兴奋过度撞到哪里。
　　陆瑶把谢言蹊的脸亲了个遍，足足蹦跶了五六分钟，才安静下来看自己的个人信息。
　　积分 151278
　　房车等级5级（已满级）
　　生命值110
　　力量8
　　耐力8
　　速度8
　　敏锐8
　　商城LV.5级
　　房车升级碎片*5，载具修复卡10张，隐藏卡1张，解毒丸*1
　　刚才开出了差不多三万积分，加上任务降临，和这段时间的日常任务，现在积分已经十六万多了，足够用很久很久了。
　　现在除了个人属性加成和商城之外，其他的倒是没什么要努力的。
　　房车升级碎片之前就和系统讨价还价过，到时候换成生命值了。
　　看着这个个人信息页面，陆瑶感觉自己的人生圆满了！
　　“多亏了姐姐，要不然我肯定还在背单词！”陆瑶眼神认真的看着谢言蹊。
　　“那是你的机缘，我也是受益者。”谢言蹊笑了笑，虽然知道自己的存在应该对陆瑶特别有利，但还是多亏了陆瑶...
　　“那就是我们两绝配！”陆瑶点了点头，她们俩分开的话，确实也能活下去，但自己升级不会这么快，谢言蹊前期也不会那么轻松，所以是绝配！
　　“嗯，你说得对。”谢言蹊笑了，哪有比喜欢的人，说和自己是绝配更高兴的。
　　“对了，姐姐，你想不想搭建一下我们的住处啊？”陆瑶突然就拿出了纸笔，神神秘秘的对谢言蹊开口。
　　“什么意思？”谢言蹊有点懵，话题是怎么跳到这里来的？
　　就是这样...陆瑶先在纸上大概画了一下现在房车的分布，还把新增的房间也在边上画着。
　　“就是现在是这样的，你觉得要怎么改一改更好！”陆瑶画完，就将房车现在的分布图递给了谢言蹊。
　　谢言蹊仔细看了看，现在三楼是主卧和独立浴室，二楼是阳光房和训练房，一楼是客厅和两个房间，还有驾驶舱。
　　新增一个房间的话，肯定要放在三楼去才行，但是那样感觉乱糟糟的，动线也不太合理。
　　陆瑶见谢言蹊认真的在看房车的图样，估计一时半会画不出来，便开始找系统讨价还价...
　　

第140章 房车大变样
　　陆瑶打算先让系统把多出来的五个房车升级卡碎片，直接兑换成了生命值。
　　然后再开始了新一轮的轰炸...
　　“统子统子，你先把我的房车升级碎片换成生命值！”
　　“好的宿主，根据之前的约定，你的五个房车升级卡碎片，可以兑换10个生命值，请确认兑换。”
　　“确认！”陆瑶毫不犹豫的就点了确认。
　　几乎是在她点击确认的同时，陆瑶的个人信息页面上，生命值就从110点，变成了120点。
　　与此同时，陆瑶也感觉自己的身体好像变得比之前更有力了。
　　不过这也可能是心理作用，她的状态一直都保持在巅峰，而且生命值的表现，主要在身体体质上，这突然的感觉，还真的不太作数。
　　不过不管怎么样，陆瑶现在脸上心里都写满了满意就是了。
　　谢言蹊还在握着笔写写画画的，陆瑶继续找系统‘唠嗑’。
　　“统子，你看我的房车都在当前世界无敌了，那什么载具修复卡，不也没什么大用了吗？你给我十张，有点浪费了吧？是不是可以换成其他的？”
　　系统......我看你是薅羊毛薅习惯了吧！
　　“抱歉宿主...”
　　“抱歉就免了，给我换点隐藏卡吧！”陆瑶才不听系统逼逼。
　　“宿主，载具修复卡还是有用的，建议不要全部兑换。”系统无奈，知道陆瑶不会轻易放过自己，只能劝一劝，少兑换一点了。
　　听到以后还有用，陆瑶顿了顿，虽然现在基本是无敌状态，但万一有意外呢？
　　仔细想想在商城里修复卡和隐藏卡价格相当，全都兑换的话，确实也没必要，换个一半以防万一，好像更稳妥。
　　“那我要换成五张隐藏卡！”陆瑶的语气完全是没商量。
　　系统......隐藏卡和修复卡确实价格一样，但是系统层面上，修复卡比较划算，要不然也不会大量放出来做奖励。
　　但现在...算了，还是答应吧！好歹只要换五张，不像之前那个宿主，开口就是全换，害它的额度差点就爆了。
　　“好的宿主，这边将为你更换奖励，请确认更换。”
　　陆瑶没想到系统这次这么好说话，有种亏大了的感觉！
　　“行吧...确认！”
　　在陆瑶点击了确认后，个人信息页面里，十张修复卡，就变成了五张修复卡，还有六张隐藏卡了。
　　还有一个一直没用上的解毒丸，不过陆瑶没打算换掉，这种能救命的东西，还是留着比较好。
　　快速的完成了交易，陆瑶没去管已经开始emo的系统，凑到了谢言蹊的身边，看她新规划的房车图样。
　　“忙完了？”谢言蹊见陆瑶凑过来了，抬头看了看她。
　　“嗯嗯，你怎么知道的？”陆瑶还以为自己动作很快呢！没想到还被谢言蹊看出来了。
　　“看看这样满意不满意。”谢言蹊没正面回答，只是把画的示意图塞给了陆瑶。
　　她总不能说，你每次和系统对话的时候就两眼无神，跟呆子一样吧？
　　真要说了，陆瑶包跟她闹起来的。
　　陆瑶也没在意，接过图纸就看了起来。
　　三楼还是主卧，不过将原本的练功房也加在了三楼，方便陆瑶醒来洗漱后就去锻炼。
　　二楼依旧是原本的阳光房，对面的练功房变成新增的带洗手间的空房间，可以当成次卧用，虽然暂时没人住。
　　一楼的额头房改成了和车尾房间并行的，这样额头房就不用蹦跶来蹦跶去，驾驶舱的层高也可以增加一点，不用低头。
　　储物空间改成了在一楼公共浴室的对面，也就是厨房的边上。
　　车尾房间原本是没浴室的，但是新增房间有一个浴室，而新增房间在三楼做练功房，可以腾出来放到车尾房间，这样所有的房间都有独立卫浴。
　　其他的客厅这些，倒是没什么变动，反正房车等比例放大之后，足够用了。
　　陆瑶看了看，虽然空房间有点多，但是没关系，可以用来堆物资！
　　“就这样定了，等会就换！” 陆瑶反正对怎么分布没什么要求，谢言蹊喜欢就行了，反正到时候她要拉着谢言蹊一起住三楼！
　　“你怎么不说说你自己的想法？”谢言蹊看她一点要求都没提，忍不住问了一句。
　　“怎么分布都行，你喜欢就好了...而且...那什么，反正是咱俩住...”
　　陆瑶心里想的很大声，说出来的时候，又越说越小声...
　　“嗯...”谢言蹊知道她的意思，脸上笑意更深了。
　　说话间，房车升级完成了，陆瑶收到提醒，刚准备按照谢言蹊的图纸，改变房车的分布，光屏就弹出了一个页面。
　　“请宿主绑定生物信息，绑定后，宿主可随时随地收取、改变房车形态，取用房车内的物资，同时可添加副驾驶，副驾驶可在宿主允许范围内，调用房车物资、操控房车等。”
　　这声音一出，陆瑶立马就点开了副驾驶的介绍...
　　这个所谓的副驾驶权限，包含了所有房车的功能，她可以任意选择其中某一种或者几种来开启。
　　如果全部选择开启，相当副驾驶也绑定了一个系统...
　　虽然不会真的有一个系统在她脑海里，但是可以调动整个房车，还能决定是否升级，是否购买房车升级物资等等。
　　就跟开了一个完全权限的员工账号？
　　不止这个，上面还说了，如果配合LV.5商城的特殊道具卡，可以让这个副驾驶共享部分主驾驶的能力！
　　也就是说以后开启了LV.5商城，谢言蹊也能和她一样有属性加成？！
　　陆瑶这会有点麻了，本以为不用再做任务凑升级了，但没想到居然还有这一出。
　　原本觉得商城现在够用，可如果有机会让谢言蹊也能有属性加成，她当然要努努力啊！
　　末日里瞬息万变，说不好什么时候就会有危险出现，她有属性加成，面对危险可以有充分自保的能力。
　　但谢言蹊没有，即便两人一直在一起，也可能会出现顾及不到的情况。
　　与其留下隐患，不如让谢言蹊也有属性加成！
　　陆瑶从看到绑定副驾驶之后，就已经决定了要绑定谢言蹊，现在有这么个还不知道买不买得到的特殊道具在吊着，她就更要绑定了。
　　至于公平不公平什么的，她觉得，如果换了绑定系统的是谢言蹊，应该也会做这样的事。
　　即便两人在一起的时间不长，但她能笃定，谢言蹊会这么做。
　　有了决定后，陆瑶先将自己绑定。
　　“宿主绑定已确认，请问是否绑定副驾驶。”
　　“确认绑定。”
　　陆瑶回答的很果断，眼神里都透着一股坚定，一旁看着的谢言蹊，总觉得陆瑶这次发呆有点不一样。
　　难道系统在整什么幺蛾子？
　　“请宿主选择副驾驶人选，并带到房车内进行生物绑定。”
　　“我选谢言蹊。”陆瑶毫不犹疑的说出了谢言蹊的名字。
　　很快，系统页面就浮现了一张谢言蹊的图像，还有个人信息等等。
　　“请宿主确认信息，绑定后，谢言蹊将成为你的副驾驶，宿主可随时取消绑定，并更改权限。”
　　“确认。”
　　随着陆瑶的确认，系统页面上很快就出现了一个副驾驶栏，而上面全是谢言蹊的信息，底下还有权限开启页面。
　　与此同时，一直在旁边看着陆瑶的谢言蹊，突然就感觉到一阵眩晕，紧接着，脑海里就出现了一个奇怪的光屏...
　　而这个奇怪的光屏，总给她一种诡异的熟悉感...
　　

第141章 副驾驶
　　陆瑶点开权限开启页面，快速的将所有的权限都给打开。
　　“统子，为什么不开一个全选啊？这也太麻烦了。”陆瑶一边点击勾选，一边吐槽。
　　系统......会绑定副驾驶的都没几个，更别说开启所有权限的了，有这个选项就不错了好吗！？
　　陆瑶在这忙着开启权限， 而一旁的谢言蹊盯着那诡异的光屏，脑子转的飞快。
　　她大概明白为什么陆瑶这次发呆不太一样了，这是把那个什么系统，也共享到自己这里来了？
　　可为什么自己会觉得这个光屏很熟悉呢？
　　谢言蹊忍不住去细想，但每每觉得要想起什么的时候，就觉得脑海里一片空白。
　　半晌后，谢言蹊终于放弃了，总有一天能想起来的，还是先问问陆瑶怎么回事。
　　她揉了揉太阳穴，舒缓了一下那种眩晕的感觉，扭头看向陆瑶。
　　陆瑶正满脸复杂的望着谢言蹊，她刚才看到了谢言蹊发呆的样子，就知道谢言蹊应该在查看房车页面什么的。
　　因为沉浸在脑海的光屏里，整个人看起来呆呆的，感觉又可爱又好笑。
　　但是笑了不到一秒，就想起自己平时也这样，所以平时谢言蹊看到自己和系统对话就是这样的？
　　难怪可以快速分辨出来...这也太现行了...以后万万不能在外人面前和系统沟通太久了！
　　谢言蹊刚从系统页面那退出来，就察觉到了陆瑶的目光，顿时也想起了，自己刚才应该也是呆滞的表情...
　　“你做了什么？”谢言蹊知道是陆瑶弄的，但却不清楚她具体干什么。
　　陆瑶理了理思绪，将绑定副驾驶还有属性什么的，全都一五一十的说了出来。
　　从谢言蹊绑定成功开始，系统的那些禁制，就对她不生效了，所以可以放心大胆的说！
　　当然，关于什么小说，小说女主以及和女主密切相关的人物，还是不能说的。
　　这个不用系统说，陆瑶都能感觉到有禁制在，倒是不用担心说漏嘴了。
　　听陆瑶解释完，谢言蹊沉默了好一会，才长长的叹了一口气。
　　“你可以不必这样的，顺其自然就好了...”
　　她不想陆瑶明明可以躺平，却还要为了自己的事情努力，可如果说她一点也不想变强，也是不可能的。
　　“我觉得这样很好，如果是你，你也会做这样的选择不是吗？”陆瑶知道谢言蹊应该在纠结，但她不会改变自己的选择。
　　“嗯...”谢言蹊没办法否认...如果换位，她确实也会选择绑定陆瑶。
　　“那就行了，顶多我答应你，顺其自然做任务就是了。”陆瑶没说女主任务，不算违规。
　　陆瑶都这么说了，而且也已经绑定了，谢言蹊也就不再纠结，只想着怎么辅助好陆瑶。
　　现在两人都能调动系统页面，但谢言蹊的只能调动跟房车有关的，至于系统任务，商城还有背包格子，都没办法用。
　　陆瑶那边则是多了一个副驾驶管理页面，其他的则和之前没什么太大的差别。
　　现在房车升级到了六级，可以随意变换，恒温系统也可以适应温度，加上基地的方舟，算是有双重保险了。
　　“姐姐，咱们先把房车变成你图上的样子，然后找机会出去基地试试看空中形态吧！”
　　陆瑶现在有些跃跃欲试，之前五级的时候，开启了水面形态，结果时机不对没办法试航。
　　现在开启了空中形态，完全可以找个没人的地方试飞一下！
　　谢言蹊见她双眼放光，伸手揉了揉她的脸颊，“好，我来调整就好了，你要不要休息？”
　　以前帮不上，现在可以代劳了，谢言蹊只想陆瑶每天闲着快快乐乐的就行，她能做的，她可以全包。
　　“也行，你可以快点适应，我去找找附近哪里适合！”陆瑶没想那么多，她现在就想快点试飞，说完就去找柜子里的地图。
　　谢言蹊用意识召唤出来脑海中的光屏，很是自然的点进了房车形态上，很快就出现了房车现在的结构图。
　　她试着用意识去拖动那一个个方块，很快就将结构图弄成之前图上的样子。
　　谢言蹊看了看认真看地图的陆瑶，随后才点了确认。
　　很快，整个房车就跟加了什么转场滤镜一样，唰的一下就全变了。
　　这样的变化自然引起了陆瑶的注意，她没再看地图，而是把注意力放在了房车上。
　　额头床那个房间不见了，变成了一个简单的顶柜，大部分的空间都挪给了驾驶舱。
　　一楼尾部变成两个同样大小的房间，每个都有独立的浴室。
　　公共洗手间还是老样子，不过对面多了一个隐藏式的暗门，打开是500平的储物空间，里面装了之前陆瑶腾进去的少量物资。
　　二楼还是阳光房，还有一个新的客房，三楼多了一个练功房，整个房车所有空间都大了不少，看着跟个别墅也没什么差别。
　　陆瑶拉着谢言蹊在房车里逛了逛，越看越满意。
　　尤其是那500平的储物空间，又能让她囤不少东西！
　　陆瑶直接将背包格子里的一些数量少，但占位置的物资，都塞了进去，很快又多出了七八十个空的背包格子。
　　虽然现在没有要收取的物资，但有备无患嘛！
　　这次升级，除了房车大变样之外，油箱水箱和蓄电池全都拉满了，不知道是额外的奖励还是什么。
　　看着大变样的房车，陆瑶和谢言蹊都挺高兴的，两人手拉着手，四目相对，眼看气氛好的不得了。
　　外面突然传来了敲门的声音...
　　陆瑶这才想起来，两人是在房间里，房门虽然反锁了，但到底还在别墅内...要是其他人破门而入可就糟糕了。
　　谢言蹊也停下了越靠越近的动作，赶忙开口。
　　“咱们先出去吧！”
　　“好...”陆瑶庆幸，还好没开隔音模式，不然就完犊子了，包曝光的！
　　快速下了房车后，陆瑶负责收起房车，顺便将房内原有的东西放出来。
　　而谢言蹊则负责应付外面敲门的谢之遥。
　　谢之遥是突然回来的，似乎是带了什么重要的消息，两人不敢耽搁，稍稍收拾了一会，确认没问题之后，就赶忙出去了...
　　

第142章 消息
　　从谢之遥加入方舟的开发工作，到现在才不过一周的时间。
　　但谢之遥的能力有目共睹，尤其在机械技术方面，本就是国际顶尖的水准。
　　而基地这边，虽然汇聚了很多人才，但一些原本存在的前沿技术，因为天灾的关系被毁掉了，所以在一些关键节点上，进度缓慢。
　　而谢之遥对那些前沿技术本就如数家珍，加入后结合方舟现在的状况，很快就让方舟计划有了不小的进步。
　　能给方舟计划带来助力，谢之遥的地位自然也水涨船高。
　　而今天是她参与的第一次方舟高层会议，会议大部分时间都是围绕方舟建造本身展开的，但高层那边也在言谈之间，透露了一些消息。
　　方舟的承载能力是有限的，所以每个人带多少物资也是有限的。
　　如果想把所有的物资都带上，估计要舍弃大半做‘运输费’，而且即便给了运输费，这些物资也不是跟着上方舟，而是另外走地面运输...
　　众人听完谢之遥带回来的消息，顿时眉头紧锁了起来。
　　显然这个事情，基地高层应该还在商议中，不然绝对不会一点风声都没透出来。
　　尤其是陆瑶那边，系统都没给她提醒，她觉得应该是还没定论，估计是负责的几个人在商议，出结果后才会上报给基地。
　　但她们不得不提前准备起来，毕竟涉及到了大批的物资，万一突然就来了灾难，那可就来不及了。
　　虽然她们绝大部分的物资都在陆瑶的背包格子里，但这都是没过明面的，甚至除了谢言蹊，其他谢家人都不知道，到时候真去了安全区，就算身上有，也不能拿出来用。
　　按照现在她们明面上的物资来说，有将近五个仓房那么多，即便全部出手卖掉，也还有几卡车的食物。
　　这几卡车的食物，就算她们愿意交运输费，也不知道能不能顺利到安全区，到了也不知道还是不是自己的那批...
　　谢言蹊沉思片刻，很快就有了应对的方法。
　　“如果消息确切，那之遥，你想办法探听一下，积分在安全区还是否生效，如果生效的话，我们就在之后的时间，将物资换成积分，只保留小部分的物资到时候带走。
　　如果不生效，那就想办法把现在的物资换成基地将来可能急需，而且必须的东西，尤其是体积小重量轻的。”
　　“芯片！”谢之遥立马就抢答了。
　　“别说之后，就是现在基地都很缺各种电子元件，还有稀有金属，尤其是钛、钒、铌、锆、钼、钨等等之类的，总是越不常见的，基地越缺！
　　这些东西只要一点点就可以改变金属结构，或者一小块芯片，就可以改变很多事情。
　　如果把现在的物资，换成这一类的东西，哪怕带一背包上方舟，大家也不用担心去安全区之后的事了。”
　　谢之遥一说稀有金属的事，陆瑶和谢言蹊就悄悄咪咪的看了对方一眼。
　　之前两人就猜测以后稀有金属会值钱，这不就应验了吗？
　　她们前阵子可没少收稀有金属，现在背包格子里的稀有金属弄不好比基地的还要多得多。
　　既然如此，那她们也没什么好担心的，到时候弄点稀有金属出来，基本也能糊弄过去了。
　　心下有了计较，谢言蹊便主动开口了。
　　“稀有金属的话，之前机缘巧合收了一点，这个不用担心了，积分能不能用也不那么重要了，之遥你也别太着急打探，我这边会做好安排。”
　　“好的。”谢之遥在这种事上，都是选择听姐姐安排。
　　“那我一会先回去了，我是说我会来拿东西的。”
　　“好，你一会去仓库拿点研究所不会给你配的东西，别糊弄。”谢言蹊叮嘱了一番，生怕谢之遥随便弄点东西就回去了。
　　“我知道的啦！你放心。”谢之遥给了众人一个放心的眼神，就起身去仓库里翻翻找找了。
　　许之言担心她找不到东西，也跟了过去帮忙，谢忠平则是还紧锁着眉头不知道在想什么。
　　“爸，你别担心，我这边会安排好。”
　　“我不担心这个，我是在想，如果基地已经做了方舟计划，是不是代表天灾短期内不会结束了，如果是这样...哎...”
　　听到谢忠平在担心这个，谢言蹊沉默了一会，半晌后，才低声说了一句。
　　“总会过去的。”
　　“是的，肯定会过去的。”陆瑶跟着点了点头，她也算是有过剧本的人，天灾确实可以结束，只是还不知道要多久。
　　片刻的颓废过后，谢忠平又自我安抚好了，没办法，沮丧也解决不了问题。
　　“不想了，咱们好好过日子就行。”
　　说完这句话，谢忠平也起身去车库帮忙了。
　　谢言蹊和陆瑶对视了一眼，没有言语。
　　没多久之后，谢之遥带着一袋子内衣裤和卫生巾之类的，回了研究所。
　　而谢言蹊和陆瑶，也在她离开之后不久，给陈敏去了电话，让她来接人。
　　她俩当然不是去找陈敏，而是要去试飞房车。
　　不过现在明面上房车是在仓库里的，所以两人还得先去仓库一趟，外面到处都结冰了，走过去太麻烦了，只能让陈敏来接人。
　　陈敏那边将三辆面包车也放进仓库里保存，剩下一辆，则是把员工宿舍一楼的楼梯口稍微改造了一下，停在了室内，方便取用。
　　收到谢言蹊的电话之后，陈敏立刻就和无忧一块开车到别墅区来接人了。
　　被陈敏送到仓库之后，谢言蹊顺便让她们装了一车木炭回去，等人走了之后，陆瑶这才拿出了房车。
　　零下六十度，能启动的车子都不多，两人在仓库里待了一会，才开车出去。
　　许久没出门，乍一出来才发现基地里比想象中的热闹。
　　这个热闹指的是，街面上很多人拖着木头什么的来来往往，脚步声和拖沓重物的声音，随处可闻，确实热闹。
　　不只是基地内，基地外面也是一样，几个分基地和主基地之间的冰面上，到处都能看到拖拽的痕迹，以及正在出行的人。
　　这些都是在附近砍树拿回去取暖的，力气大一点的，整棵树砍了搬回去。
　　力气小的就只能砍点小树枝，或者干脆在地上捡。
　　零下六十度的天气，想要保持不被冻死，每天都要消耗大量的木柴，这些人没办法，只能每天不停的出去找。
　　不过也不是每个人都是拖着走的，还有人带着滑雪板，或者滑板，甚至还有用轮椅运柴火的。
　　总之就是花样百出，每个人都在想尽办法活下去。
　　两人的车子在行人中穿梭，开的很慢，一直到出了基地一公里范围，人才稍微少了一些。
　　陆瑶便也让自动驾驶提速，快些离开这里。
　　两人原先在地图上看了一会，没看到什么合适的地方，便打算先往前开，开到偏僻又没人的地方，直接试飞！
　　

第143章 试飞
　　如果能适应零下六十度的天气，这个极寒其实某种意义上来说，还是挺平静的。
　　没有风，也没什么雪，就是单纯的冷。
　　甚至可以说除了冷之外，什么危险都没有。
　　但可惜零下六十度本身就已经是一种危险了，所以...极寒的危险就是无处不在。
　　不过这个危险对陆瑶和谢言蹊来说无效，毕竟房车已经满级了，恒温系统可以轻易的解决温度的问题。
　　两人离开基地之后，就换掉了身上厚重的棉衣棉裤，转而穿上更为方便行动的单衣。
　　得益于之前的积水，现在到处都是冰面，陆瑶开了一段之后，直接设定了一个方向，然后让自动驾驶往冰面上开。
　　跑了一个多小时，两人连游戏都打了好几局，估摸着距离基地也足够远了，陆瑶这才控制着房车停下。
　　透过车窗，陆瑶和谢言蹊观察了一下周围，这里就是一片平地，不知道末日前也是平地，还是别的什么地方。
　　谢言蹊点开车载地图看了看，“这里之前好像是个高尔夫球场...”
　　“这么平坦的高尔夫球场吗？不是应该起起伏伏什么的吗？”陆瑶歪了歪头，电视里好像都是那么演的。
　　谢言蹊......回答不上来，这都末日了，她哪里知道一个高尔夫球场地形变化的原因啊！
　　“嘿嘿，我开玩笑的，统统说周围没人，姐姐准备起飞了吗？”陆瑶看谢言蹊无语，立马就转移了话题。
　　“飞吧！”谢言蹊有些无奈的看了看陆瑶，这孩子...
　　虽然之前没有试过开启第二形态，但是陆瑶从升级之后，就自动解锁了如何使用的技能。
　　准确的说，也没什么技能不技能的，就是驾驶座边上多了两个按钮。
　　一个画着海浪的图标，一个画着云朵的图标。
　　这么明显的图标，陆瑶都不需要动脑子，就知道该按哪一个了。
　　她将按钮上方的保护罩扒拉开，直接按下了云朵的图标。
　　她感觉车子并没有什么变化，但是视野却好像变了。
　　陆瑶试着踩了踩油门，很快房车就原地上天了。
　　是真的上天了...
　　如果此时陆瑶在外面的话，就能看到，房车在她按下的一瞬间，就变换成一个方形的飞行器...
　　四个轮子也变成了四个螺旋推进器，随着她踩油门的动作，推进器启动，带动整个房车升空。
　　有点类似无人机的感觉...
　　只要她一直踩油门，高度就会一直往上增加。
　　看着眼前的视野逐渐变成了空中视野，陆瑶更加的兴奋了。
　　倒是一旁的谢言蹊，还有点不自在，不过很快就适应了过来。
　　高度到了一百米左右，陆瑶就停止升高，转而按下了方向盘上突然多出来的前进按钮。
　　很快，房车就开始往前飞，而随着她转动方向盘，整个房车也随之变动方向，还能原地掉头。
　　踩刹车则可以降低高度直到降落。
　　陆瑶在周边玩了好一会，感觉熟悉差不多了，就试了试自动驾驶。
　　和汽车模式下差不多，一旦开启了自动驾驶，就可以自动升空，避障，飞行，降落。
　　回到最初升空的地方，陆瑶又让谢言蹊试了试。
　　有陆瑶的示范，谢言蹊也很快就掌握了要领。
　　与此同时，她们还发现，飞行的速度要比汽车形态下快很多！
　　虽然没有超音速那么恐怖，但是比一般的飞机什么的，也差不多了。
　　试过了飞行模式，陆瑶觉得航行模式应该也差不多，玩了一会，便将房车恢复成最开始的状态。
　　“姐姐，以后咱们包安全的，房车就停院子里去吧？”回到地面，陆瑶第一时间凑到了谢言蹊的身边，抱住女朋友蹭。
　　“也好，这样方便一些。”谢言蹊顺手就揽住了陆瑶，轻抚着陆瑶的背部。
　　“那我们晚上...睡房车好不好啦...”陆瑶试探着问。
　　谢言蹊顿了顿，很快就点头答应了。“好，不过不能让爸妈知道，他们肯定会担心的。”
　　“那我们等天黑了，悄悄溜出去！”陆瑶眼睛小小的亮了亮。
　　“早上进去的时候被发现怎么办？”谢言蹊可不觉得陆瑶能比自家爸妈起得早。
　　“额...那...那怎么办？”陆瑶还真没想过这个，从谢言蹊怀里抬头，拧着眉一脸苦恼的问。
　　见问题又丢回来给自己，谢言蹊刮了刮陆瑶的鼻子。
　　“发现了就说在检查房车状态，保持随时可以离开，他们不会怀疑的。”
　　“有道理！很好，就这么说！”
　　陆瑶最近都不太爱动脑子了，感觉跟谢言蹊在一块，好像所有事情都变得简单起来了。
　　房车一路自动驾驶往基地走，谢言蹊则和陆瑶继续玩游戏，一直到北都市内，谢言蹊才接过了驾驶位，装作开车的样子，往基地赶。
　　到别墅的时候，已经快傍晚了，两人出去了半天，谢忠平和许之言一直记挂着，听到大门有动静，立马就冲了出来。
　　“怎么还把车子开出来了？”谢忠平望着两人有些不解。
　　“有备无患，试过了，直接开没问题。”不等陆瑶想答案，谢言蹊先抢答了。
　　陆瑶跟在谢言蹊后面猛猛点头，心里想的却是，有女朋友就是好，终于不用自己想破脑壳想借口了！
　　果然，听到这话，谢忠平和许之言没有多问，只当是因为中午谢之遥的消息，两人多做了一手准备。
　　既然是后手，当然不能在院子里细说，当下就止住了话头，连连喊二人进屋。
　　比起恒温的房车，屋内这十二三度的温度，实在不怎么样，要不是谢言蹊坚持，陆瑶其实都想和谢家爸妈摊牌了。
　　这样大家不用费心思维持地炉，也不用挨冻，还能天天吃好吃的！
　　谢言蹊觉得，若是绑定系统的是自己，那她大概率愿意告诉家里人。
　　但绑定人是陆瑶，她怕会给陆瑶带来不利，哪怕对象是自己家人，她也要慎重对待。
　　这个问题，两人之前就讨论过，并没有结果。
　　可现在谢言蹊也算是绑定了房车，虽然没有系统，但房车上的东西都可以动用了，陆瑶又起了心思。
　　不过这次她不打算立马就说，而是想要找个合适的机会...
　　

第144章 想摊牌
　　吃过晚饭，四人在屋内玩了一会纸牌，谢家老两口就回屋睡觉了。
　　而谢言蹊和陆瑶自然是偷偷从车库去了房车。
　　回到房车上，谢言蹊先是给陈敏去了消息，让她从明天起，安排员工和员工家属锻炼身体，保持最佳状态。
　　她猜测基地的方舟计划选人，绝对不可能随机，大概率是选身体健康的年轻人。
　　毕竟随机选中那些老弱病残的，带去安全区不止不是助力，反而会成为累赘。
　　虽然这样多少有些一言难尽，但真到了那一天，也是没办法的事。
　　比起保全所有人，让有生力量更好的传递下去才是关键。
　　不过谢言蹊觉得，基地应该也不会直接放弃所有人，估计还会有撤离手段。
　　只是比起方舟来说，那些撤离手段应该不怎么安全。
　　陈敏等人现在对她的信任度很高，如果能带到安全区去自然更好。
　　她猜测去了安全区，大概率就要开始重建制度了，到时候手里有人才更保险。
　　目前她没办法直接带着人上方舟，也不可能直接告诉方舟的事，那就只能从可能得方面下手了。
　　陈敏对谢言蹊的吩咐向来是言听计从，但这次的吩咐，实在让她有些摸不着头脑。
　　和张佳琪商量了好一会，两人觉得可能是怕以后会有人抢物资，所以让大家锻炼身体什么的。
　　想到以后或许要打架，张佳琪作为员工里身手最好的，当下就决定弄一个全员提升计划！
　　于是接下来很长一段时间，整个员工宿舍里哀嚎一片，全都是被张佳琪打的...
　　不过相应的，这些人不管是体质还是反应速度，也都越来越好。
　　再加上不缺吃喝，走出去明显和基地的普通幸存者不一样。
　　言归正传。
　　谢言蹊和陈敏对话结束之后，就发现陆瑶已经不在客厅了。
　　想着陆瑶可能是上楼去洗漱了，谢言蹊也赶忙收拾了一下，按了电梯往楼上走。
　　陆瑶确实一进屋就上楼了，这段时间住在别墅，真的好一阵子没好好洗澡了，她都快要想哭了。
　　回了房车，见谢言蹊要和陈敏对话，陆瑶便提着两人的行李上了楼，将东西归置好之后，便进了浴室。
　　而谢言蹊上来的时候，她才进去没一会
　　谢言蹊望着这个明显不同于别墅的卧室，心中总有种莫名奇妙的感觉，但又想不起来是哪里奇怪。
　　走到窗边的沙发上坐下，谢言蹊开始回忆这种古怪的感觉是从哪里来的。
　　好似从陆瑶和她摊牌系统的事之后，她就有种不真实的感觉，之后还有好几次都有这种奇怪的感觉。
　　但每次想要细细去想，都会觉得记忆好像被抽走了一样，根本没有半点线索。
　　如果是以前的谢言蹊，她不会相信有什么力量能彻底改变一个人的记忆。
　　但是认识陆瑶之后，见识过那什么系统的力量之后，有些事情她就不得不承认了。
　　每次到了记忆的边界，发现是空白一片之后，她忍不住就想，是不是同样也有什么神秘的力量，让自己的记忆消失了？
　　如果真的是这样，那她消失的记忆又是什么？
　　没有丝毫的头绪，没有任何的线索，谢言蹊不管怎么努力，都想不出个所以然来。
　　察觉到浴室里传来动静，谢言蹊估摸着陆瑶也快出来了，赶忙中断那些乱七八糟的思绪。
　　这种她自己都说不清道不明的奇怪想法，还是不要让陆瑶担心的好。
　　没一会，陆瑶就穿着睡衣从浴室走了出来，见谢言蹊已经上来了，快步走了过来。
　　谢言蹊也起身迎上，两人在床尾的位置汇合。
　　“姐姐快去洗澡！这里洗澡比外面暖和多了！”陆瑶一边擦头发一边催促着。
　　“好。”谢言蹊很是自然的从她手里拿过毛巾，细心的给陆瑶擦头发。
　　陆瑶这个人每次擦头发跟头发不是自己的一样，特别的用力，谢言蹊都担心她哪天能把自己薅秃了。
　　陆瑶顺势就坐在了床尾，顺着谢言蹊的动作摇头晃脑。
　　“好了，差不多了，得吹干才行。”谢言蹊擦了一会，确认半干了之后，便拉了拉陆瑶，打算带她进浴室吹头发。
　　“这里暖和，不用吹也行，姐姐你快去洗澡，等你洗完，我头发就干了。”陆瑶还打算和谢言蹊夜聊，可不想浪费时间吹头发。
　　房车里一直保持着二十五度，确实不冷，见陆瑶不想吹，谢言蹊也没有强求，拿了自己的衣物便进了浴室。
　　一直到听见水声，陆瑶火速把毛巾扔到一边，整个人躺在床上，开始组织语言，细细思考一会要和谢言蹊说的话。
　　虽然不知道谢言蹊会不会答应，但是她真心觉得这是最好的方案，也是最安全的方案。
　　陆瑶有点破罐子破摔，要是不答应，到时候自己就先斩后奏！
　　这么想着想着，转眼就过去了半个多小时，谢言蹊也从浴室出来了。
　　见谢言蹊的头发也是半干的，陆瑶直接从床上跳了起来，拉着谢言蹊就进浴室吹头发。
　　陆瑶对自己双标这件事，谢言蹊多少有点习惯了，反正也拗不过，她这点力气反抗也反抗不了，只要不是什么大事就随她去了。
　　等谢言蹊的头发吹干了，陆瑶的头发也就干的差不多了，两人这才回到床上。
　　谢言蹊刚一躺下，陆瑶就从另一侧滚了过来，一把抱住了谢言蹊。
　　“姐姐，跟你商量个事呗...”
　　听到这话，谢言蹊顿时就警惕起来了，自从确认关系之后，陆瑶基本就没说过这种话，这会肯定有事！而且是大事！
　　她脑子里飞快的过了过最近发生的事情，计算着陆瑶到底想干什么，很快就锁定了一件事。
　　“如果是和我爸妈说房车的事，那你想都不要想，我不会答应的，这对你没好处，别意气用事。”
　　陆瑶压根就没想到，自己准备了半天的说辞，结果才第一句，谢言蹊就已经猜到了自己要说什么，还直接给回绝了。
　　那她准备那么久干什么？这不是白费了吗？
　　陆瑶有点不太高兴，谢言蹊一般都不会拒绝她来着，但每次说到这个她都会拒绝拒绝再拒绝。
　　她真觉得没那么严重，而且她这次想让谢言蹊说房车是谢言蹊的来着...
　　可话还没说出口，谢言蹊就拒绝了，根本没给她说话的机会啊！
　　“好了，睡觉吧！别想那么多，这件事现在不会说，将来也不会说，不要再提了好不好？”
　　谢言蹊担心陆瑶会不高兴，柔声哄了哄，又伸手抱住了陆瑶，想要安抚她的情绪。
　　但没想到，陆瑶这会正烦着，随手就挡开了她伸过去的手。
　　谢言蹊......
　　陆瑶......我刚才挡开什么？？？
　　

第145章 苏醒中
　　“生气了？”谢言蹊被挡开了也不恼，只是微微靠近了一些，温声询问。
　　“没有...就是...你看，现在你也能操控房车了，可以和你爸妈说是你的...这样也不会暴露我啊！”
　　陆瑶还有点小心虚，毕竟刚才她小小的犯了个错...
　　“我知道你是为了我好，但是...这样一来要解释的更多了，为什么房车之前在你那，为什么之前都是你开房车，又为什么现在才说出来...
　　爸妈和之遥要是真的动起脑子来，不是三言两语能糊弄过去的，到时候...”
　　“好吧...那我知道了...”陆瑶转身钻进谢言蹊的怀里，闷闷的回了一句。
　　“如果真的有万不得已的地方，再说是我的就好的，现在别想那么多好不好？”
　　谢言蹊抱住陆瑶，一只手轻抚着陆瑶的背，小心翼翼的回答着，但脑海里却闪过一些陌生又熟悉的画面...
　　两人相拥着，房车内温暖而宁静，陆瑶不知不自觉就睡了过去。
　　而谢言蹊一直回忆着刚才闪过的画面，好像不知道什么时候，她也曾这样抱着陆瑶睡觉。
　　但她可以肯定，这个画面从来都没发生过...
　　不是说两人没有抱着过，而是画面出现的场景，是在房车的主卧里。
　　可她这是第一次和陆瑶在房车里同床共枕啊...
　　如果是一模一样，倒是可以用人们常说的潜意识、做梦之类的来解释，但是又好像有哪里不同...
　　陷入沉思的谢言蹊许久都没能想明白，倒是伴着陆瑶浅浅的呼吸声，不知不觉也有了困意。
　　睡梦中，谢言蹊好似见到了事情的另一个发展方向...
　　在梦里，谢言蹊在末日到来前很久就觉醒了，她发现自己是这个世界的气运之女，也发现了可能会到来的天灾。
　　她准备了很多东西，甚至在几个可能安全的地方，建设了几处末日堡垒，还囤积了大量物资。
　　但因为不知道末日到底什么时候到来，在一次外出查看新建末日堡垒的时候，赶上了末日降临。
　　虽然侥幸成功躲了过去，但却受了重伤。
　　受伤后被一个酒店的兼职服务员给救了，苏醒后，谢言蹊就发现自己绑定了一个什么房车升级系统。
　　有那个系统在，谢言蹊有惊无险的养伤，痊愈后就带着那人一起回到了海城。
　　两人很快就产生了感情，成为了最亲密无间的恋人，也顺利的找到了家人，甚至还一起辗转了多地躲避天灾。
　　虽然末日很苦，但因为有之前囤积的物资，还有房车系统辅助，她们的生活倒是过的很不错。
　　直到她们进入了安全区，准备开始新生活的时候，很突然的谢言蹊‘空间能力’，意外的被基地的某个新设备给发现了。
　　基地当即就对谢言蹊起了兴趣，而她的恋人为了保护她，和房车一起沉入了深海...
　　谢言蹊始终无法看清楚梦里那个恋人的面貌，直到那人沉入深海的时候，才发觉，那人竟然是陆瑶...
　　整个梦境都是各种碎片化的画面拼凑而成，充斥着一种古怪的熟悉感，可又显得那么的不真实。
　　直到看到陆瑶跌入海中的时候，谢言蹊的心感觉到一阵尖锐的刺痛，整个人瞬间惊醒。
　　恒温的房车内，谢言蹊满头大汗，睡衣都被汗水浸透了，急促的呼吸着，想要理清刚刚梦里看到的一切。
　　意识到刚才陆瑶好像跌入了深海，谢言蹊急促的转过头看向床铺的另一侧。
　　谢天谢地，陆瑶还好好的...
　　看着陆瑶还安安稳稳的待在身边，谢言蹊长舒了一口气，冰凉的身体和紧张到骤停的心跳，也好像重新活过来了一样。
　　陆瑶也睡得迷迷糊糊的，大概是被她的动静吵醒了一样，呢喃着开口。
　　“姐姐怎么了吗...”
　　“没...没事，快睡吧！”眼看陆瑶就要醒来，谢言蹊顾不上那些，赶忙躺下安抚陆瑶。
　　现在不能让陆瑶醒来！
　　她现在没办法和陆瑶对话，她不知道要怎么解释，她现在...全都乱了。
　　谢言蹊一边搂着陆瑶轻轻拍背安抚，一边陷入沉思。
　　刚才发生的事情，到底是因为临睡前对话造成的古怪梦魇，还是真的发生过的？
　　如果是梦，会不会太离谱了一点？而且为什么会那么熟悉...
　　如果是真的发生过，那之后呢？难道陆瑶就真的没了吗？
　　至于这个世界是一本书，还有觉醒什么的，谢言蹊反倒是没有那么在意。
　　既然连系统都能存在，这个世界是一本书，好像也没什么接受不了得到...
　　她更担心的事，如果真的发生过，那陆瑶之后怎么样了？是真的沉入深海了吗？
　　那又怎么会变成现在这个样子...
　　这期间肯定还发生了很多别的事情，很多被她遗忘掉的东西...
　　她联想起之前好几次觉得分外熟悉的画面，以及有时候脱口而出的一些，自己都觉得不那么对劲过的话，好像冥冥之中都是有关联的。
　　尤其是每次一深思都会变成空白的，好似被抽走的记忆，如果和这个梦境联系起来，似乎...也能解释了...
　　谢言蹊一直到陆瑶再次沉睡，这才轻轻松开陆瑶去了浴室。
　　混杂的思绪让谢言蹊整个人慌乱不已，一直到冲了个冷水澡，换上了干净的衣服，重新将陆瑶抱进怀里，才感觉到一丝平静。
　　不管到底发生什么事情，只要陆瑶还活着，她们还安全，那就足够了。
　　只是今后再使用那些东西，一定要更加注意才行，不然真的像梦里那样...她不想再发生一次！
　　至于陆瑶那些乱七八糟的告诉这个告诉那个的想法，在谢言蹊这里已经彻底划上了禁制符。
　　也不知道是因为有了决定，还是因为重新抱住陆瑶，谢言蹊的心情平复了不少，再次陷入了沉睡，只是这次不再有梦。
　　与此同时，在察觉到谢言蹊的精神力出现不正常波动后，系统也立即做出了反应。
　　这个冷冰冰的系统，几乎是用统生最快的速度，和陆瑶从未听过的激动声音，疯狂的给主系统发报告。
　　宿主意识苏醒中...请求指示...
　　

第145章 下雪了
　　整晚好眠的陆瑶，在温暖的怀抱里醒来，见谢言蹊睡着了还皱着眉，伸手将其抚平。
　　结果一个不小心就将谢言蹊给吵醒了。
　　“嘿嘿...我不是故意的...”陆瑶心虚的笑了笑，整个人都要往被子里缩。
　　谢言蹊看着眼前安然无恙的陆瑶，一点被吵醒的不满都没有，全是对陆瑶的眷恋。
　　“没关系，几点了？要起床吗？”
　　陆瑶也不知道时间，点开脑海里的光屏看了一眼才回复。
　　“8点多了，该起床了~”
　　“好，那你先去洗漱吧！今天要锻炼吗？”谢言蹊一扫昨晚的愁容，眼含笑意的询问着。
　　陆瑶摇了摇头，“下午再练吧！再不起来就赶不上吃早餐了。”
　　老实说她都怀疑要不要继续练，末日以来好像还没打过架...
　　不过这个念头也就起了一瞬，很快就被她自己推翻了，实力就是真理，现在没架打，不代表以后也能太平，还是得练起来。
　　陆瑶没什么赖床的习惯，啄了谢言蹊一口就麻溜的起床了。
　　谢言蹊指尖轻抚着陆瑶亲过的地方，无奈的笑了笑，眼底却闪过一丝慎重。
　　她要好好考虑一下，怎么和陆瑶说，以后尽量减少在外人面前使用系统的能力。
　　两人洗漱了一番，换上外出的厚重羽绒服，一拉开车门，就感受到了刺骨的寒意。
　　这车内车外的温差几乎都快一百度了，哪怕做足了心理准备，两人都忍不住哆嗦了一下。
　　陆瑶看了看放在角落的温度计，好家伙，又降温了，现在外面的温度已经到了零下七十度了...
　　这还不止，一晚上没注意，外面居然下雪了。
　　一片片雪花飘落，在已经结冰的地面上，附上一层层松软的白色。
　　看积雪的厚度，足足有三十公分厚，估摸着昨天半夜就在下雪了。
　　而且看这架势，估计也是一时半会不会停的样子。
　　陆瑶琢磨了一下，要是继续这么下下去，说不好什么时候一楼都能给埋了。
　　谢言蹊在看到下雪的时候，也在想同一件事。
　　积雪太厚不止会影响通行，还会让屋内空气不流通，到时候可就麻烦了。
　　两人对视了一眼，察觉到对方也在想同一件事，不由得笑了笑。
　　快速回到屋内，谢爸谢妈已经把早餐端上桌，准备去屋内叫人了。
　　看到两人从车库进来的，不由得露出了疑惑的表情。
　　屋内的温度也比昨天低了一点点，但总得来说还算暖和，起码得有个十二三度。
　　“你们两一大早的去哪了？”谢忠平见人回来了，不解的问道。
　　谢言蹊脱掉外套，语气相当的自然，“外面下大雪了，我们看看情况，爸，以后咱们每天都要清理一下积雪，不然外面的棚子很快就会塌的。”
　　“我和你妈也看到了，正想着吃饭的时候和你们两说这个来着。”谢忠平点了点头，不是出去乱晃就好。
　　“嗯，屋顶也要处理，还有咱们得考虑一下通风换气的事情，要是积雪太厚，一楼完全被掩盖的话，就麻烦了。”
　　谢言蹊很是自然的拉着陆瑶落座，补充说了自己的观点。
　　陆瑶也在边上跟着点头，谢言蹊说的就是她想说的，她没有什么要补充的，就是这会有点饿了。
　　四人有一搭没一搭的说着话，很快一顿早餐就吃完了。
　　既然要弄通风的事情，那就要搭管子，或者干脆搭建一个高高的烟囱。
　　烟囱的可能性不高，毕竟现在冰天雪地的不好弄材料，所以还是搭通风管比较现实。
　　正好之前他们收了不少的塑料管道，从仓库取来就能直接用，而且工程相对也简单一点。
　　只要将管道和现在的室外水管连接在一起，可以省去不少的麻烦，至少前面两层半是不用操心稳定性的问题。
　　至于雪会不会超过两层楼高...暂时谁也不知道，只能尽量搭高一点了。
　　吃过早餐，陆瑶和谢言蹊开着房车去仓库拿管子，谢忠平和许之言则是扫雪...
　　整个别墅区的道路都有三十公分厚的积雪，虽然她们的前花园没有，但花园棚顶上地面的还厚。
　　谢忠平等到两人开车离开后，才带着许之言上屋顶，后花园面积大，而且这会也用不上，所以屋顶的积雪直接往后花园推。
　　至于前花园棚顶的，两人打算等陆瑶和谢言蹊回来后再弄。
　　不然积雪都落在路面上，平白增加两人出行的难度不是。
　　三十公分厚的积雪对于六级房车来说根本不算什么，要不是谢言蹊再三叮嘱要低调，陆瑶一脚油门就踩过去了。
　　谢言蹊这会正因为昨天的梦境焦虑，哪里肯陆瑶任意展现实力，巴不得藏着掖着一辈子不暴露才好。
　　在她的软硬兼施之下，陆瑶只能以五公里每小时的速度，慢慢悠悠的往仓库那边开。
　　足足开了十几分钟，陆瑶这才到了仓库门口。
　　看守的军人还在，但从室外站岗变成了在一个简易保安亭里站岗。
　　两人看了看军人的模样，冻得嘴唇的发青了，保安亭里也只有一个小小的火炉...
　　没有去管那些，两人快速进了自己的仓库，在里面呆了约莫半小时的样子，陆瑶在谢言蹊的威逼利诱下，让系统仔细扫描，确认没有任何窥视后，这才将背包格子里的管道放在了车顶上。
　　谢言蹊想了许久，单纯的劝诫，陆瑶大概率是记不住的，只有软硬兼施这家伙才会听话。
　　虽然不是长久之计，但是次数多了，说不定陆瑶也能养成习惯。
　　又是十几分钟的雪地行走，陆瑶两人终于拖着一车顶的塑料管道回到了别墅。
　　玻璃棚上的积雪还是很好清理的，谢忠平和许之言年轻时候都在北方住过，怎么清理积雪也算有些经验，没费什么力气就将屋顶和棚顶的积雪处理了。
　　陆瑶和谢言蹊回来的时候，两人正将门口的积雪扫到一旁，免得碍事。
　　搞定了积雪，四人这才将房车上的塑料管道给搬了下来。
　　

第147章 断电
　　加管道比弄玻璃棚弄地暖什么的简单很多，除了在屋内钻孔，就是将管子挂在墙壁外本来就有的架子上。
　　一楼几乎半小时就搞定了，二楼倒是因为要吊着人，多费了点时间，但一个小时的样子也成功处理好了。
　　只剩下玻璃房，这里没有可以直接依靠的落脚点，四人只能用木板和铁丝什么的，将其和顶楼的玻璃棚支柱联合起来。
　　等到下午的时候，三层楼高的临时‘烟囱’总算是搞定了。
　　望着三层楼高的管道，四人总算能暂时安心了。
　　管道的顶部链接的直角弯管，不用担心被雪堵住，连接屋内的也装上了小风扇，虽然有点简陋，但是换气没什么问题了。
　　因为积雪的原因，基地又一次发了广播，鼓励大家出门扫雪。
　　陈敏那边因为有一整栋楼，人也多，倒是不用担心积雪的问题。
　　别墅区的街道有军队扫雪，陆瑶她们也只用处理自己顶棚上的积雪，相对来说还是很轻松的。
　　忙活完换气管道的事，许之言用之前剩下的丸子什么的，做了一锅乱炖。
　　因为加了火锅底料的原因，跟吃火锅也没什么差别。
　　正吃的高兴，突然别墅就黑了。
　　“停电了？”谢忠平最先反应过来，屋内除了几个地炉散发着火光，所有的灯都熄灭了，一直运转着的地暖也骤然停止了。
　　“应该是，我去搬蓄电池，地暖不能停。”陆瑶赶忙放下碗筷小跑去了车库找蓄电池。
　　地暖停了，只靠几个地炉，屋内的温度很难维持到现在的状态。
　　她们之前准备了十几个蓄电池，都堆放在仓库里，暂时还不缺电，不用省着来。
　　只是蓄电池刚接上，灯光和地暖重新运转起来之后，蓄电池上的电量就开始下跌...
　　“不行，地暖太耗电了，这么下去，就算关了卧室的地暖，一个蓄电池顶多就坚持半天的时间。”
　　谢忠平看了看才接上就跌了1个百分点的电量，默默的回屋将卧室的地暖关掉。
　　谢言蹊也赶忙将屋内的地暖停止，但蓄电池的电量仍旧保持着几分钟就要下跌一个百分点。
　　“算了，别开地暖了，多弄几个炉子，比起电量，咱们的煤炭存货更多，把卧室的煤炭放到外面，我们都住客厅算了。”
　　谢忠平琢磨了一下，这样是最省能源的方法。
　　陆瑶&谢言蹊......
　　“不用的，我们可以自己发电...”谢言蹊赶忙出声，要是真的住客厅，到时候她俩可就跑不了了。
　　电力而已，她们有很多汽油，陆瑶还有房车系统可以买电，真的没必要...
　　“发电？我们还有发电机吗？”许之言疑惑的看向陆瑶和谢言蹊，之前在黑城确实有，但在北都好像没看到家里有发电机。
　　“有的，之前搬到房车上后备箱了，后面因为不缺电就没拿下来。”陆瑶赶忙接腔。
　　“那就好，有发电机倒是不用担心电量的事了。”谢忠平语气轻松了一些。
　　陆瑶和谢言蹊对视了一眼，确认两人不会再提睡客厅的事，也不约而同的松了口气。
　　吃过晚饭，陆瑶第一时间就将发电机搬了进来，顺手还抬了一桶汽油放到发电机边上。
　　现在这个天气，基本没办法出门，明面上她们还有近一车的汽油存储量，用起来没压力。
　　搞定了供电的事，陆瑶和谢言蹊顺便还偷偷把卧室的地暖给关掉，反正她们也不睡，只要每天稍稍生点火，不让室内结冰就好了。
　　极寒到现在也快一个月了，基地在干旱期间储存的电量基本消耗殆尽。
　　原本的倒是有风力发电做补充，可叶片也被冻住了...
　　现在基地想要照常供电几乎是不可能的，可完全不供电，这极寒就更难熬了。
　　断电的第一天，许多没有改造屋子，靠着小太阳之类的电器取暖的幸存者，很快就陷入了恐慌中。
　　没办法，实在是太冷了！
　　用炭火之类的取暖，就算熄灭之后，余温还能稍稍坚持一下，但电暖器一断电，余温几乎一两分钟就会彻底消散。
　　停电的时间又是晚上，幸存者们根本没法去办公大厅反映情况，只能烧家具，或是仅有的一点木柴之类的硬撑。
　　基地方面也是无可奈何，原本早就想限电，但太多人根本无力出去找木柴，一旦断电，就会有大批人受冻。
　　原本每天想办法处理被冻结的叶片，勉强也能发点电，天知道怎么就下起雪来了，源源不断的积雪落在冰冷的发电叶片上，很快就又冻成了一团，根本没办法处理。
　　基地方面当然想过用汽油发电，但即便是北都的基地，汽油的存储量也是有限的。
　　一旦这些汽油用完了，之后的日子可就难熬了...
　　但也不可能眼睁睁看着大家冻死，基地这边当即就让研究所改造出大量的发电单车，用积分招揽了大批幸存者人力发电...
　　北都基地到底实力更强，断电的第二天下午就恢复了供电，但仅限于照明，其他的就不太行了。
　　一直到的第三天，大批量的发电单车被改造出来，这才勉强算是全面恢复了供电...
　　只是电费的价格也变的更加的惊人，一度电原本只要一积分，现在要五积分...
　　陆瑶谢言蹊这边不缺积分，当然选择节约自己的汽油和炭火。
　　和她们一样的人还有很多，不缺积分的全都选择了用积分买电，缺积分的就去人力发电。
　　发一度电给三积分，还是在室内，不用出去奔波，倒是给不少人又提供了就业岗位。
　　因为断电造成的混乱，只用了三天时间就彻底压下去了。
　　只是那些既没有能力买电，也没法去赚积分的，就陷入了更加痛苦的境地。
　　目前的基地还处于想要尽量保留更多人口的阶段，又提出了新的想法，那就是建立临时的避难所，集中供暖...
　　只是之前没有丝毫的准备，现在想建设一个避难所也几乎是不可能的，只能将几座大型建筑腾了出来，当避难所用。
　　

第148章 避难所
　　军队那边花了一整天的时间，将整个办公大厅还有交易大厅什么的给腾空，在里面增加了大量的暖炉，还有电暖气片。
　　温度基本能维持在十度左右，对比零下七十来度的室外，这个温度算是很友好了。
　　避难所的消息一发出来，基地的幸存者基本都涌了过去。
　　偌大的建筑，挤满了人，就是不开电暖器，温度都有了显著的提升。
　　每一个进入避难所的人，都可以分到一小块地皮，约莫就是一个单人床那么大。
　　一个成年人带个被子干粮什么的，基本就占满了，多一点东西都没法带。
　　个子稍微高一点的，腿一伸，就能踹别人被窝里去。
　　这样逼仄的环境，和集中营也差不离了。
　　可即便如此，仍旧有很多受不了严寒的人躲了进去，一个避难所满满当当的，根本不够用。
　　之前大家条件参差不齐，但出门在外看起来也差不了太多，但这会都住在一起了，差距就有些明显了。
　　一些条件稍微好一点的，还会自己的地盘搭个小帐篷，也算是有点私人空间。
　　或者一家人一起进来的，分个大一点的地方，寻点东西圈起来，活动空间还能大一点，甚至还能做饭什么的。
　　条件差的，别说私人空间了，就是吃了这顿有没有下一顿都不知道。
　　这样的环境，三不五时就会有人丢东西，要么就是出现争执。
　　争执的原因，百分之九十都是谁越线了，或者谁踹到谁了。
　　缺衣少食，还住的这么恶劣，要不是有军人24小时看守，早就爆发大规模的冲突了。
　　避难所刚开始的三天还算太平，但是三天之后，矛盾就愈发的加深了。
　　之前众人在各自的家里，即便因为极寒没有办法用厕所，也有夜壶塑料袋之类的，解决完个人问题之后，就会扔到基地指定的地方。
　　可避难所里那么点空间，肯定就只能去建筑自带的厕所了。
　　这些厕所都是常见的蹲坑，但现在没有水，根本没办法冲厕所，所以厕所都是禁止使用的。
　　基地开放避难所的时候，也是三令五申，不准用里面的厕所，只是给大家一个上厕所的地方，不用堂而皇之的在人群里方便。
　　只是每个建筑里，少则堆了一两万人，多则堆了七八万人。
　　可不是每一个人都乖乖听话的，一些讲究的，还是按照在家里的方式，在夜壶或者塑料袋里方便，然后带出去处理掉。
　　那些不讲究，甚至有意捣乱的，就直接在蹲坑里上厕所，甚至还随便在在墙角就处理起个人问题来了。
　　这些建筑里到处都挤满了人，就算是厕所门口，也安排了床位。
　　起初一两天这样做的人少，再加上极寒，厕所又没装暖气，倒是没什么味道。
　　可随着这样做的人越来越多，那味道真叫一个一言难尽。
　　住在厕所门口的人根本受不了，找值守的人反映了几次也没解决，干脆就轮流监视起上厕所的人，准备抓住一个，就拎出去交给基地。
　　可是谁会愿意被人看着上厕所啊！一来二去的就吵起来了。
　　住在这样的地方，大家的精神状态都不怎么好，几乎没吵几句就直接动起手来了。
　　整个避难所里，几乎就没有完全没和人起过冲突的，打着打着整个避难所就乱了。
　　暴乱在避难所里一触即发。
　　一些胆小的，根本不敢留在里面，只想赶快离开避难所，宁愿回去挨冻，都不想在避难所里被打死。
　　但是更多的是把这场混乱当成自己发泄的途径，从一开始和有仇的人打，到后来基本上就是逮着谁都能对打。
　　值守的军人发现场面混乱之后，连忙鸣枪示警，希望这些人能停下来。
　　结果反而引来一些上头的暴乱分子想要抢枪。
　　基地这边反应相当的迅速，收到避难所出状况之后，立马下令武力解决。
　　大批的军人赶往闹事的避难所，在强大的武力镇压下，不到半个小时，避难所的混乱就结束了。
　　只是随处可见的鲜血，还有被踩踏的一团糟的物资，还在向众人展示刚才到底是有多混乱。
　　所幸发生激烈冲突的就一个避难所，其他的还没出现问题。
　　基地干脆就找人清理干净所有的厕所，然后直接封闭，要上厕所自己到避难所外面去。
　　户外零下七十多度，还下着大雪，这些人就是脑子抽了也不敢在外面随地方便，只能艰难的回自己家方便。
　　只是这么一来，住在避难所还不如住在家里，好歹不用每天冒着大雪极寒走来走去。
　　再加上先前的暴乱死了几百个人，一些条件还算可以的，或者不愿意在避难所受罪的，干脆从避难所搬回家。
　　一时间避难所里少了将近三分之一的人。
　　基地方面也已经尽力了，能做的都做了，但总有人会捣乱，总有人会不满，只能听之任之。
　　避难所的冲突，让很多没有进去的幸存者感到庆幸。
　　这些人就是因为避难所的环境太差了，所以宁愿在外面苦一点都不愿意进避难所。
　　没想到反而避开了不少的麻烦，而且几十万人都进了各个避难所，外出寻找可燃物的人都少了。
　　他们出去一趟，反而能找到更多的物资，也算是另一种好运了。
　　不过随着大批人从避难所里撤出来，这份好运直线下降，不过比起和几十万人一起争夺，还是轻松了不少。
　　极寒还在继续，北都基地这边不管是主基地还是分基地，都被积雪和寒冰覆盖，好似冰雪世界中的大型城堡。
　　避难所发生冲突的时候，陆瑶和谢言蹊正在别墅里研究怎么更好的利用地炉。
　　客厅的六个地炉一直源源不断的散发热量，她们做饭也好，烧水也好，能用到的炉子顶多就是两个。
　　剩下的四个炉子，只用来升温多少有点浪费，两人打算改造一下，看能不能提升温度。
　　陆瑶之前开过机械精通卡，她们上次搬回来的管子也还有剩余，一番测量和规划之后，还真捣鼓出了一个水暖装置。
　　

第149章 暴风雪
　　陆瑶在四个空着的地炉上，加装了一个锅炉，里面的水烧热之后，就会源源不断的被简易抽水器，抽到水管里。
　　水管绕客厅一圈后温度降低，又回到锅炉里继续烧。
　　这么一来地炉的火更好的利用起来。
　　地面有火炉和电暖，墙壁上有水暖，整个屋子的温度上浮了不少。
　　就在一家人为此高兴的时候，极寒又上升了一个高度。
　　大雪连着下了几天，如果不出门，除了清理积雪麻烦一些，其他也没什么太大的影响。
　　就在大家已经习惯了每天早上起来清理积雪的生活之后，这天夜里，突如其来的暴风雪突然降临...
　　陆瑶和谢言蹊刚回到房车上没一会，正准备洗漱完了去锻炼，就听到外面传来了好似‘尖叫’一般的声音。
　　这里是别墅区，大部分的人家里都不缺取暖的东西，会出现尖叫声，定然是有意外发生。
　　陆瑶和谢言蹊急忙窜到窗户边准备查看。
　　这一看才发现，哪里是什么尖叫声，而且起风了！
　　呜咽的风声伴随着的大雪在基地里乱窜，也不知道怎么，就传出了类似尖叫的声音。
　　“这么大的阵仗，应该是暴风雪来了，估计情况不太妙啊... ”
　　陆瑶有敏锐加成，全神贯注感受了一下外面的情况，发现风雪比平时要强好多倍。
　　“屋顶和这个顶棚会不会承受不住？要不要把房车弄到车库里去算了？”
　　谢言蹊知道顶棚就算砸下来也不会伤害到房车，但到时候也不太好解释为什么房车能毫发无损不是。
　　“应该撑得住，就是风雪太大，估计基地那边不太妙了，还有仓库...”
　　系统一直有在监控仓库那边的情况，陆瑶说着便打开看了看。
　　好家伙，大部分的出租仓库都摇摇欲坠了起来，说不好什么时候就塌了。
　　“仓库可能会倒塌，陈敏她们收的那些物资估计不太妙了。”
　　她们自己的物资都是假装放在仓库，但陈敏等人回收的物资，都是直接放在仓库的，虽然之前卖出去了一仓库的物资，但还有三个仓库的东西没动。
　　虽然谢言蹊早早就将成本赚回来了，但这么多物资要是被暴风雪吹走了，或者被压坏了，也是一种浪费。
　　陆瑶的脸上写满了不想浪费，谢言蹊一看就知道，这人打算动用系统的利用，把仓库的物资都收进背包格子了。
　　有噩梦在前，谢言蹊根本不可能让陆瑶冒一点险，连忙出声阻拦。
　　“全部收走肯定不行，到时候仓库坍塌，被人发现不对劲了怎么办？”
　　陆瑶的确正在和系统讨价还价，现在没有双倍返还，要收三个仓库的物资，得花六百积分，她还挺心疼的。
　　只是还没讨价还价成功，谢言蹊就出来阻止她了。
　　“不会的...我留一点东西在那就好了...”
　　陆瑶知道谢言蹊怕自己暴露，但那么多物资，虽然大部分都是二手的，但她也心疼啊...
　　“物资没了还能再找，而且我们根本不缺物资，要是你被发现了怎么办？我不想你冒险。”
　　谢言蹊的眼里和语气里全都表达出没有商量的余地，陆瑶无奈，只能暂且放弃和系统讨价还价，先把女朋友这一关过了。
　　“不会的，这么大的风雪，基地不会知道的，我们收走三分之二也行，剩下三分之一足够糊弄过去了。”
　　“不行，万一基地有在暗中监视呢？”
　　理智告诉谢言蹊，陆瑶的做法其实没什么问题，但潜意识里，谢言蹊不想让陆瑶去收那些物资，总觉得有不安的感觉。
　　陆瑶本来还想坚持一下，可看着谢言蹊一脸担忧，眼底还隐藏着一丝恐惧，陆瑶的心又软了下来。
　　不收就不收吧！反正这些东西她们也不缺，积分现在也赚够了，丢了就丢了吧...
　　“好吧，那就不收了，听你的，别担心了...”
　　听到陆瑶放弃了收物资，谢言蹊总算松了口气，那种诡异的危机感也这时消散了。
　　两人不知道的是，这次没收物资，还真是对的。
　　基地那边一直觉得她们的运气太好了，而且还回收了那么多物资，所以一直盯着她们的仓库。
　　除了最开始放卡车的仓库没办法探清情况外，其他几个仓库的物资，不说完全清楚，但多少也是有个数的。
　　暴风雪又不是让人失明失智，陆瑶哪怕只收走一半，凭空少了那么多物资，也必然会引起基地的注意。
　　所幸这次谢言蹊在强烈的第六感驱使下，阻止陆瑶收取仓库的物资，倒是免除了被基地怀疑。
　　虽然没收物资，但陆瑶一直都在关注着仓库那边的状况。
　　仓库的建造本来就没有普通住房用心，经历过干旱雨水，现在又是极寒暴风雪，实在有些不堪重负。
　　除了官方的仓库之外，其他的都在摇摇欲坠中，第一个先落败的就是之前存放大量棉服的仓库。
　　整个石棉瓦屋顶都被掀翻了，里面剩余的小部分儿童棉服直接被吹上了天。
　　陆瑶在看到棉服被吹走的时候，心都在滴血，好在这个仓库里剩余的物资实在不多，加起来也就两三百件的样子。
　　棉服被暴风雪吹走了一半左右，剩下的一半都被紧接着倒塌的铁皮墙给压住了。
　　虽然东西还在，但是陆瑶看的清清楚楚，好些都已经被倒下来的铁皮什么的划破了。
　　棉絮和羽绒伴随着雪花在废墟中飞舞，分不清哪些是雪花，哪些是棉絮羽绒。
　　谢言蹊看陆瑶心痛的样子，立马就猜到了应该是有物资被毁了。
　　“积分我们都赚回来了，那些没了就没了，不要太在意，没有什么比你的安全更重要。”
　　谢言蹊搂着陆瑶，在她的额头亲了亲。
　　陆瑶有女朋友安抚，很快就从心痛到滴血，变成心动到面红耳热。
　　只是这样的暴风雪注定两人是没机会发生点什么的。
　　不过一个小时的功夫，花园顶棚和楼顶的玻璃房上，就积攒了厚厚的积雪，比之前一天的都要多。
　　两人估算了一下棚子的承受力，要是任由这雪堆一晚上的话，不说一定会塌，玻璃肯定是会出问题的。
　　没办法， 两人只能换上衣服，回到别墅去清理积雪。
　　

第150章 思考
　　现在限电，哪怕是别墅区也没路灯，所幸还有点点月光，映照在雪地上，倒是不用额外打光了。
　　陆瑶和谢言蹊先到了二楼次卧，用特别改造的长杆将顶棚上的积雪推到路边。
　　温度太低了，松软的雪花也一块块的，推起来倒是不怎么费事。
　　就是这么多积雪推下去，围墙外头的积雪已经堆的快和围墙一样高了。
　　处理好花园顶棚的积雪，陆瑶和谢言蹊又上了顶楼。
　　玻璃房的积雪就没那么好清理了，除了要用到长杆，还得爬到屋顶上才行。
　　屋顶上都是玻璃，沾了冰雪打滑的厉害，再加上还有暴风雪，陆瑶不放心谢言蹊上去，便让她在楼下看着安全绳。
　　自己则是翻身爬上了屋顶，来来回回折腾了半个多小时，才将屋顶的积雪解决掉。
　　暂时解决掉这波积雪，陆瑶刚准备翻身下楼，就看到隔壁别墅也有人在处理积雪。
　　隔着风雪，只能看个大概，估摸有个三四个人的样子，正在用铁铲将积雪往后花园铲。
　　这个天气能想着起来铲雪，估摸也是比较有警惕心的，陆瑶看了两眼就没再关注。
　　楼下的谢言蹊见陆瑶安全回来，赶忙迎了上去，将她身上的落雪拍掉。
　　“这雪太大了，快回去洗个热水澡吧！”
　　“没事，隔壁也在铲雪，我刚看见了。”陆瑶低着头，乖乖的任由谢言蹊在她身上拍拍打打。
　　“嗯，一会给陈敏她们打电话，别一觉醒来一楼都给埋了。”
　　两人低声说着话，没一会陆瑶身上的积雪就被拍散了。
　　担心陆瑶会受寒，谢言蹊没敢多待，拉着陆瑶就往楼下走。
　　谢家老两口还在一楼睡着，两人顺手把屋内的换气扇打开了，虽然会降低一点温度，也好过缺氧。
　　回到房车上，谢言蹊直接将陆瑶推着进了浴室，等听到水声了，这才安心坐下给陈敏打电话。
　　这会基地绝大部分的人都睡着了，陈敏也不例外，睡得正香，就接到了老板的电话。
　　听说外面下暴风雪了，陈敏瞬间就清醒了，顾不上那许多，连忙将张佳琪也唤醒，招呼着让一楼的人往楼上搬，剩下的人去屋顶铲雪。
　　虽然她们没陆瑶的力气，但胜在人多，不过一个小时，就将屋顶的积雪处理好了，一楼的人也分散住进了楼上的空房间。
　　只是这么一番折腾，大家都没了睡意，望着窗外的风雪，不约而同的升起了一丝恐慌。
　　谢言蹊也觉得有些头疼，飓风让全球半数的人遭难，紧接着的暴雨又让小部分的人困住，好不容易雨停，白雾又让无数人惨死。
　　到干旱的时候，根据官方的统计，全国三亿多的人口，存活的不足两千万。
　　按照这个比例，全球其他国家如果也差不多的话，很可能这个星球总人口已经不足五亿了。
　　眼下天灾似乎愈发的恐怖，难道真的要灭世了吗？
　　不对，按照噩梦里的状况来看，进入到安全区之后，好像很长时间都没出现天灾，只是资源匮乏。
　　所以天灾应该是会过去的，只是想要重建，想要恢复到科技社会，会比较困难。
　　谢言蹊不知道为什么，明明只是一个噩梦，可却对里面的内容隐隐有种深信不疑的感觉。
　　如果安全区之后就是重建社会，那她就不能只着眼眼前的物资，还需要有更强大的力量...
　　思索间，陆瑶已经从浴室出来了。
　　看谢言蹊眉头紧锁，似乎是在想什么要紧的事，便没有出声打扰，只是坐在一边看着。
　　过了好一会，谢言蹊才发觉水声停了，抬头一看，陆瑶不知道什么时候已经出来了。
　　“怎么不叫我一下。”谢言蹊朝陆瑶招了招手，示意她过来。
　　陆瑶乖乖的凑了过去。“你在想什么？”
　　她总感觉这两天谢言蹊时不时就陷入沉思，每次都眉头紧锁，也不知道是什么重要的事。
　　“我在想以后，如果以后没了天灾，按照现在的状况，不知道基地会变成什么样子...”
　　“应该会成为一个新的国家吧！”陆瑶虽然没了剧情碎片，但大纲还是知道的，大概来说就是天灾结束，世界新生。
　　“是啊！但是一个新的国家，就意味着所有势力都会被洗牌，我们也要未雨绸缪才行，我不想...”
　　谢言蹊想说，她不想像梦里一样，让陆瑶置于险境，但又不知道怎么说。
　　“你不想的就不做，就算这个世界新生，我也能保护好你的，咱们还有全能机器人呢！”
　　陆瑶没有那么多顾虑，现在房车都满级了，基本就是全球无敌的状态，不管谢言蹊担心什么，她觉得都能搞定！
　　“我只希望你们都能健康安全，其他的都不重要。”谢言蹊笑了笑，没有继续说下去。
　　“那当然！我现在老健康了！”说着陆瑶就想抬手展示一下自己的肌肉，突然想起并没有，又默默的放下了。
　　老天奶，为什么锻炼了这么久还是一点肌肉都没有？？？难道天生不爱长肌肉吗？
　　光看陆瑶做到一半的动作，谢言蹊就知道她要做什么了，忍不住笑了出来。
　　“好了，赶紧吹干头发休息了，明天还要早起铲雪。”
　　“知道啦~”
　　一夜无话，第二天一早，两人早早的起来了。
　　“雪停了哎！”陆瑶刚醒就发现外面没有风雪的声音，凑到窗外看了看，虽然到处都是积雪，但雪已经停了。
　　谢言蹊点了点头，“那就好，不然继续下去，怕是七八层楼都不够住的。”
　　洗漱一番，两人便从车库进了别墅，谢忠平和许之言正愁的不行。
　　“积雪怎么突然这么厚了？我刚想上去铲雪，发现屋顶根本没法上去，外面的雪都和顶棚持平了。”
　　谢忠平见两人来了，连忙开口询问。
　　“昨天夜里突然暴风雪了，我们还起来铲过一次，但是没想到又这么深的雪了。”谢言蹊叹了口气。
　　明明半夜的时候才清理过积雪，这半个晚上顶棚和屋顶的积雪，又多出来不少，甚至比昨天晚上的积雪还要厚。
　　基地的马路上就更加了，基本上整个一楼都被雪埋住了。
　　顶楼的积雪还可以往后花园丢，但前花园的就不太行了，因为路面的积雪和顶棚的基本持平了。
　　谢家这边，将屋顶的积雪处理了一下，顶棚就没去弄了。
　　怕顶棚塌了会压坏房车，四人又忙活着将车库的东西搬进客厅，让房车停到室内。
　　这一忙活就是一上午，直到房车停进了车库，老两口才算放心下来。
　　一层楼高的积雪，基本上把所有人都困在家里了，哪怕是官方的军队也得先铲雪才能出门。
　　好在北都这边冬天本就会下大雪，铲雪车什么的倒是不缺。
　　眼看这么厚的积雪人力根本处理不了，基地也就不敢抠搜了，派出了几辆铲雪车，准备将街道的雪都处理一下。
　　好在积雪的时间不长，大多数住一楼的，虽然有点闷，但也不至于缺氧致死。
　　等到基地花了一整天时间，将积雪处理的差不多了，这才将个自己家里贴着窗户的积雪给处理掉。
　　只是停了一天的雪，在天刚擦黑的时候，又下了起来...
　　

第151章 陆瑶露馅了
　　雪花在黑夜中飘荡飞舞，让北都基地的人都陷入了深深的恐慌中。
　　尤其是住低层的人，根本不敢睡觉，生怕不知道什么时候，积雪又将一楼埋没。
　　基地官方也觉得相当的棘手。
　　之前干旱的时候，就巴不得下雨下雪，现在真下了又头疼不已。
　　真真的应了那句‘过犹不及’。
　　放着不管是不可能的，但这么多积雪处理起来也困难，基地一方面派人处理积雪，一方面让军队开挖掘机去挖地窖。
　　这些冰雪储存起来，万一将来还有干旱或是极热，还能派上些用场。
　　只是土地都给冻实了，进度相当的缓慢。
　　但现在不挖，天知道下一轮天灾是什么，万一到时候连挖掘机都开不出来了，纯靠人工挖地堡，那不是闹吗？
　　陆瑶从系统那得知基地在挖地堡，立马就将消息透露给了谢言蹊。
　　谢言蹊琢磨了一番，基地应该是打算建造地下城了。
　　方舟计划和地堡计划一起执行，确实是最能保障人类存活率的方案。
　　只是两个计划都要消耗巨大的人力物力，不知道基地能不能坚持到那一天。
　　陆瑶和谢言蹊也就想想，并不打算出手帮忙。
　　尤其是谢言蹊，自从那天诡异的梦境之后，她对官方就没什么好感，总觉得那些人会对陆瑶不利。
　　要不是之前签了合同，她也还有那么点契约精神，现在就想去兑换掉那些积分，给基地补上一刀。
　　这些负面的情绪，谢言蹊都掩饰的很好，并没有让陆瑶察觉。
　　自从房车挪到了车库之后，两人干脆也就不遮遮掩掩的，直接当着谢家父母的面进房车休息。
　　车库挨着客厅，虽然没装地炉，但是温度也比外面强不少，两人也就懒得管，任由小两口培养感情去了。
　　极寒天又没地方可以去，两人每天不是在房车上打游戏，锻炼，就是上楼铲雪，整天黏在一块跟连体婴一样，让好不容易回来一趟的谢之遥看的眼睛疼。
　　转眼就是半个月过去，大雪和极寒一点要结束的意思都没有。
　　谢家后花园积攒的积雪已经快和屋顶的玻璃棚一样高了，再也没办法直接往下铲雪了。
　　四人又多了一份将积雪转移到前院路口，让铲雪车带走的工作。
　　这可不是什么简单的事，玻璃顶棚滑溜溜的，一个不小心就有摔下来的风险。
　　这天清晨，谢爸见屋顶的积雪很厚了，便绑了安全绳打算上去铲雪，结果一个不小心险些直接滑出了顶棚，掉进三层楼高的雪堆里。
　　虽然有安全绳绑着，最终还是没掉下去，但撞到了头晕了过去，他是一个人上去的，在边缘挂了十几分钟才被谢妈发现。
　　谢妈妈一时着急，顾不上叫人，着急忙慌的爬上去拉绳子，结果自己也滑了一跤，脚腕也扭伤了。
　　好在陆瑶耳朵还算好使，听到不寻常的呼叫，连忙上去查看情况，这才没造成什么严重的后果。
　　谢爸爸只是头上破了个小口子，冻感冒了，休养两天就好。
　　谢妈妈脚腕的扭伤却一时半会好不了。
　　陆瑶当时想都没想就把之前谢家收的轮椅给拿了出来，让谢妈妈先用着。
　　看着熟悉的轮椅，谢家老两口和谢言蹊的脸，顿时就变了颜色。
　　谢言蹊拦都拦不住，这家伙直接就从车库把轮椅搬了出来，说什么之前刚好看到有轮椅，就带过来了...
　　陆瑶毫无被看破的自觉，还在为自己的机智自豪，完全忘记了当初来北都的时候，谢家三人都是坐的房车...而这么大一个轮椅，真要在房车上，又怎么可能会完全看不到...
　　陆瑶正说着话，突然就感觉气氛好像有点不对，习惯性的扭头看了看谢言蹊，见到对方脸色煞白，眼神里还有点难以置信，甚至隐约有怒气的时候，当时心里就咯噔了一下。
　　她看了看手里推着的轮椅，又看了看谢家老两口，脑子‘嗡’的一下。
　　“系统...我好像闯祸了...”
　　谢言蹊闭了闭眼睛，走到陆瑶的身边，将轮椅推到了许之言的床边，扭头对陆瑶开口，“陆瑶你先出去...”
　　“哦...”陆瑶知道自己闯祸了，弱弱的答了一句，就赶忙跑路了。
　　之前谢言蹊就非常的抗拒自己在谢家人面前暴露系统空间的事情，这会自己脑子一热，光想着照顾丈母娘了，完全忘记这一茬了，少不得惹恼了谢言蹊，还是赶紧跑路为妙。
　　等陆瑶离开后，谢言蹊将房间门关掉，坐在了床边，神色极其认真的看着谢家老两口。
　　“爸妈，我有事情要跟你们说。”
　　谢忠平和许之言在看到那轮椅的时候，就觉得事情不太对劲。
　　世界上哪里有那么巧的事，天灾末日里隔着几座城市，上千公里的路，一模一样的轮椅，甚至连扶手上的刮痕都是一样的！
　　只是两人不知道，身怀这个秘密的，到底是陆瑶还是自家女儿...
　　按理说，如果是自家女儿的话，应该不会瞒着自己才对...
　　正这么想着，谢言蹊却主动出声解释了...
　　陆瑶回到房车之后，完美诠释了什么叫做坐立不安。
　　她倒是不担心被谢忠平和许之言看穿，主要是之前答应了谢言蹊不会主动暴露，结果刚才一不小心就得意忘形了...
　　一想到谢言蹊之前的态度，陆瑶感觉大事不妙了，说不好一会谢言蹊回来得教训她！
　　不对，教训教训倒也就算了，万一生气不理她可怎么办！？
　　陆瑶在房车走来走去的，完全安定不下去，竖起耳朵想要偷听谢言蹊在屋内是怎么和二人解释的。
　　只是听了半天，啥也没听到，就好似根本没有在说话一样。
　　陆瑶不由得懊恼了起来，早知道就换一个轮椅了，虽然...另外一个系统赠送的轮椅也一模一样...
　　事实上不管送哪一个都会被发现，那是正儿八经的轮椅，又不是什么模型，房车就那么点地方，又没有轮椅，他们在上面住了好几天，怎么可能会不知道...
　　而在陆瑶焦头烂额等待谢言蹊的时候，谢言蹊正在和谢家父母解释。
　　

第152章 谢言蹊的解释
　　事情发生的太过突然，谢言蹊根本来不及想别的办法。
　　以她对自家父母的了解，光是看他们刚才那个眼神，就知道两人已经起疑了，而且很快就会想通一切。
　　要尽可能的维护住陆瑶的秘密，那就只能把事情往自己身上揽了。
　　她没有系统，不能确认周围有没有人在听墙角，只能用写的方式。
　　谢家父母一脸疑惑的看着自家女儿，突然就目光严肃，然后不知道从哪里掏出来了纸笔，开始刷刷刷的写...
　　十几分钟之后，谢家父母知道了一个全新版本的故事。
　　谢言蹊直接说是自己在天灾降临的时候，绑定了一个房车系统，但是没有房车，正好遇到了陆瑶，就和她合作了。
　　她开放了一部分的房车权限给陆瑶，而陆瑶将房车转让给她，作为补偿，陆瑶可以随时支配房车，也可以随意用上面的物资。
　　至于陆瑶被谢言蹊彻底摘了出来，之前的那些不正常的表现，被谢言蹊形容成，只是天生力气比较大，五感比较敏锐。
　　两人现在不止是情侣，也是深度绑定的状态，任何一人受到伤害，都会给两人带来沉重的打击。
　　这些诡异的说辞，谢家父母之所以能相信，完全得益于之前陆瑶给谢言蹊开了房车权限。
　　在一定范围内，谢言蹊可以直接提取房车里面的物资。
　　她凭空取出纸笔，又取出了一些小东西，让谢家父母不得不相信谢言蹊所说的话。
　　见两人逐渐相信自己的说辞，谢言蹊也暗暗松了一口气。
　　如果绑定系统的是自己，那谢家父母无论如何都不可能泄密！
　　这样对陆瑶来说才是最安全的。
　　三人交流完成，谢言蹊直接将纸扔进了地炉烧成了灰烬，又嘱咐了两人保密，连谢之遥都不准说之后，这才离开了房间去找陆瑶。
　　待到谢言蹊一走，谢忠平看了看许之言，低声问道“你说言蹊说的是真的吗？”
　　“我看反过来还差不多，但不管怎么样，就当是真的，别影响到她两人，记得，连之遥都不准说。”
　　许之言长叹了一口气，她又不是傻子，女儿什么时候说谎，什么时候说真的，难道还看不出来？
　　谢忠平也点了点头，不管怎么样，这两人在一起了，就是自家人，怀璧其罪的道理，他们当然也是懂的。
　　尽量保守好秘密，就是保护她们最好的方式。
　　“我知道，哎，还是要提醒提醒两人，以后不要太大意...”
　　谢言蹊也没想到，自己编纂的说辞，两人是一点都没信，反而把真相猜了个七七八八。
　　不过目的也达到了，不管是为了谢言蹊好，还是为了陆瑶好，两人都不可能将这件事透露给其他人知道。
　　陆瑶在房车里坐立不安了十几分钟，什么都没听到，反而等来了谢言蹊。
　　见谢言蹊面色不虞，陆瑶连忙凑了过去，抱着谢言蹊撒娇。
　　“对不起嘛...我刚才一时情急...搞错了...”
　　谢言蹊看着陆瑶脸上挂满了担心的样子，心里也软了几分，本来想教训教训陆瑶的，可陆瑶也是为了自己家人...她好像也没资格说什么。
　　长叹了一口气之后，谢言蹊捧着陆瑶的脸，在她额头上轻吻了一下。
　　“没事了，按照之前说的，我和他们说绑定系统的是我，你只是开放了部分权限...应该是相信了的，以后注意点，不要再在外人面前使用了，好不好？”
　　“好！我保证，以后再也不乱用了！”陆瑶见谢言蹊没有生气，连声答应。
　　“你要记得才好，万一...算了，万一有什么事，就要死是我的系统，你只是被绑定了开车的权限，知道吗？”
　　谢言蹊担心她下次还会出状况，只能逮着机会让陆瑶先应下。
　　“可是...”陆瑶有些犹豫，这样会给谢言蹊带来风险啊...
　　“没有可是，就算你不认，我也会这么说，到时候真出什么事，那就一块完蛋。”谢言蹊突然冷了脸，语气也严肃了许多。
　　“你放心！我保证按你说的做！”陆瑶一看谢言蹊突然变了脸，立马就坐直了，老老实实的答应下来。
　　听到陆瑶的保证，谢言蹊心里的石头才放下来一些，她伸手将陆瑶揽进怀里，目光却飘远了。
　　自己爸妈那边，能不能全盘相信，她也没底，但陆瑶肯配合的话，应该问题不大。
　　只希望真的不会再多一个人知道这事就好，她不想梦里的状况再次出现。
　　哪怕这次真正拥有系统的就是陆瑶，那她也不愿意陆瑶受到威胁...
　　想到之后可能发生的事情，谢言蹊觉得除了商业上的资本，也是时候渗透一下官方了。
　　以陆瑶这样的状况，只有自己手里握着绝对的权力，才能百分百保证她的安全。
　　和谢言蹊有同样想法的，还有谢忠平。
　　不管真正拥有系统的是谁，都是自己家的人，这种事情没有曝光还好，一旦曝光了，一定会引来各种各样的纷争，说不好还会影响到二人的性命。
　　要避免这种纷争的发生，就得手上握着绝对的话语权。
　　末日降临后，一直没怎么出面过的谢忠平，此时此刻也不得不支棱起来，开始盘算着，那天见过面的老朋友们，是不是可以为谢言蹊和陆瑶铺一条通天路出来。
　　父女两一个在屋内，一个在房车上，明明面都没见，想法却不谋而合，同时也都很默契的没有告诉自己的另一半，生怕二人会因此多想。
　　一直到中午时分，谢言蹊端着热乎乎的饭菜，送到房间的时候，父女两一个对视，就明白了对方有话说。
　　谢言蹊对谢忠平比了个手势，谢忠平微微点了点头，两人一个字都没多说，却已经约好了见面的时间和地点。
　　一个小时后，谢言蹊将陆瑶哄去睡午觉，谢忠平也安顿好了许之言，父女两人一前一后，悄然来到了别墅二楼，手里拿着铁锹，装作要铲雪的样子，实则却低声密谋了起来...
　　

第153章 漫长的冰冻期
　　不管是许之言还是陆瑶，对这两父女的密谋，都是完全无察觉的。
　　许之言的心思都在种菜上，而陆瑶只是觉得谢言蹊最近忙了不少，虽然还是每天都黏在一块，但电话什么的多了不少。
　　她只当是谢言蹊在和陈敏等人沟通，完全不知道，谢言蹊手里的几千万积分，已经花出去了小半...
　　在这两父女的操作下，基地底层的官员几乎大换血，全都换成了谢忠平死党的人。
　　而且这种状况还逐渐的在往上延伸...
　　在两人忙着不断暗箱操作的时候，极寒也变得越来越稳定。
　　温度基本稳定在零下70度到零下80度之间浮动，暴风雪也从每天不停的下，变成下一天停两天，周而复始。
　　基地里的幸存者们，经过前期的混乱之后，现在也逐渐适应了这样的严寒。
　　每天不是在忙着出去找取暖的东西，就是忙着找吃的。
　　实在熬不下去的，也没力气去找物资的，就只能继续在基地临时开设的避难所里熬着。
　　不过之前避难所走了一批实在熬不下去的人，所以也没之前那么拥挤了，但也就一点点...摊在每个人身上，大概就是睡觉能把脚伸直的程度。
　　陆瑶和谢言蹊自然不会管避难所里的事，因为谢家父母已经知道了‘谢言蹊有房车系统’，所以近来许之言都是在房车上做饭的。
　　这里有水有电，做起饭来比在别墅里要方便很多，而且温度也更舒适。
　　原本陆瑶还想说，反正房车那么大，完全可以让两人也搬进去住。
　　但谢言蹊和谢家父母都异口同声的拒绝了。
　　这屋子有没有人住，一眼就能看得出来，真的全住进了房车，到时候被人发现了可没法解释。
　　陆瑶看三人都是拒绝的态度，也就作罢了。
　　一转眼又是三个月过去，极寒就跟没有尽头一样，丝毫没有退去的意思，到处都是冰天雪地。
　　原本基地还会铲一铲积雪，到后面发现，积雪已经彻底没地方堆了，因为基地外面的积雪已经和基地的围墙差不多高了。
　　除了门口那一条路因为有铲雪车的原因，还算畅通之外，其他的地方根本没法去。
　　而基地的幸存者们，也越来越不敢出门了。
　　不只是因为冷，更因为现在出去，一离开基地，就要面对几层楼高的积雪。
　　哪怕走在路中央，都随时有可能面临两侧的积雪坍塌。
　　一旦被雪给埋住了，那就真的是叫天天不应，只能等死的节奏。
　　只有少部分有雪上装备的人，还能继续出去找物资，但这么深的积雪里，想要找到物资本身就不是一件容易得事情，更别说还要带回基地了。
　　多重重压下，基地的幸存者们，终于爆发出了新一轮的冲突。
　　最先出现问题的，不是那些蜗居在自己房子里的人，反而是避难所的人。
　　每个避难所里，都有好些积分全部耗尽，又无力出去找物资的人。
　　基地只负责供暖，又不包吃，这些人看着其他人有吃有喝，自己却只能喝雪水充饥，眼馋的，嫉妒的，羡慕的，各种都有。
　　情绪多了，时间长了，冲突自然而然就爆发了。
　　起初只是那么一两个人抢夺物资，围观的人见有空子可以钻，不少人都浑水摸鱼趁火打劫。
　　事主顾得了这头顾不了那头，守卫的士兵人数更是远远低于幸存者的人数，几乎就几分钟的功夫，避难所里就乱成了一锅粥。
　　到处都是叫骂声，不是在吵着谁抢了谁的东西，就是在打架。
　　也不知道是有组织的还是没组织的，士兵还没来得及开枪示警，就被人抢走了枪。
　　那人是个饿极了的单身男子，拼着最后一把力气，抢了枪就直接朝着距离自己最近的人开枪，抢走了那人身上的吃食，又朝着赶来的其他士兵开枪。
　　也不知道是士兵穿的太多，影响了速度，还是避难所里太混乱了，这些士兵不敢贸然开枪，一时间居然让那人带着枪和吃食跳窗跑了...
　　隔着那么多乱哄哄的幸存者，士兵追过去的时候，人早就跑没影了，地面上全是乱糟糟的脚印。
　　更糟糕的是，这样的人不只一个，也不知道是不是那人激发了避难所里其他幸存者心底的恶念，接二连三的出现了抢枪的人，士兵们没辙也只能开枪了。
　　避难所里枪声不断，有的无辜的幸存者为了自保也跳窗出去避难，有的则真的抢到了枪，混在人群里一起跑了...
　　极寒末日里，外面根本没监控，谁也不知那些抢了枪的人流窜到基地的哪个角落去了。
　　等到基地上层收到通知的时候，别说找人了，就连一丁点线索都找不到。
　　基地大部分的人手都在飞舟计划，和地堡计划里，守卫避难所的人手本来就少，还闹了这么一出之后，基地也是恼怒的很，直接宣布了戒严...
　　还下命令全力追击那些抢了枪的恶徒，甚至开出了悬赏令，举报的直接奖励二十斤白米。
　　奔着那些奖励，基地的幸存者们，举报起来一个比一个踊跃，绝大部分抢了枪的，当天就被抓了回去。
　　只是基地官方根本没想到，这种高额的奖励下，却始终没抓到第一个逃跑的人...
　　那第一个抢走枪的幸存者，知道自己一旦被抓，必然是死路一条，心一狠，干脆一不做二不休，直接潜入了别墅区，准备干一票大的！
　　别墅区里独门独户，全都窝在家里烤火取暖，根本没人在意那二十斤的粮食，更不会主动出去搜寻，所以谁也不知道，别墅区里已经来了不速之客。
　　也是倒霉，因为别墅区里，几乎家家户户都会清理掉自家围墙周边的积雪，以免压垮了围墙。
　　只有一个之前做钢材生意的老板，因为家里人口不多，实在捣鼓不过来，所以围墙早就被压垮了，也就剩下个大门。
　　那抢匪趁着天黑，直接破开了二楼窗户，闯进了那人家里，在睡梦中，将一家三口全部给掐死了。
　　那一户人家是靠着给基地捐献了大批钢材所以住进来的，手里攥着不少的积分和粮食，但基本上足不出户，和外界也没联系，一时半会的还真没人发现端倪。
　　整个别墅区，包括陆瑶和谢言蹊在内，都不知道，他们的邻居已经换了人...
　　

第154章 气温回升
　　基地开始戒严之后，又找了几天，还是没找到那人的踪迹，基地也只能暂且放弃。
　　眼下太多重要的事了，继续腾出人手在偌大的基地里抓一个不知道躲在哪里的恶徒，实在是浪费人力。
　　而陆瑶和谢言蹊在听说这个消息后，也没太放在心上，依旧过着自己的日子。
　　或许是因为戒严的关系，之后的一个多月，基地都没再出什么乱子。
　　反倒是陆瑶隐隐感觉，气温似乎开始出现变化了。
　　先前半年时间，温度基本维持在零下七八十度的样子，但这几天却隐约感觉没之前那么冷了。
　　陆瑶仔细看了看房车记录的温度变化，发现连续三天，气温都是在上升的状态，现在已经突破了零下七十度，保持在零下六十五度。
　　连着好几个月没有上升的问题，突然起了变化，绝对不是什么正常的状态。
　　陆瑶一确认了消息，连忙回到屋内去找谢言蹊。
　　谢言蹊这会正在和谢忠平商量事情，见陆瑶火急火燎的走了进来，立马停下了话头，转而温声的问陆瑶。
　　“怎么了？这么着急。”
　　“气温...气温好像不太对劲！”陆瑶没有在意两人突然停止的对话。
　　“怎么回事？”谢言蹊一听到气温不太对劲，立马就紧张了起来，现在已经是极寒了，再来点寒潮什么的，那可不妙...
　　陆瑶也没卖关子，连忙将自己的发现说了出来。
　　“连续三天都是上升的温度，之前都不是这样的，而且现在气温已经到了零下六十五度，这才几天就有差不多十度的变化，这肯定不对劲！”
　　谢言蹊闻言眉头紧蹙，一旁的谢忠平也神情严肃，气温周边在天灾末日，就是最大的隐患。
　　“爸，你先按我们之前说好的联系，我和陆瑶这几天研究一下气温的事情，先做好撤退的准备。”
　　谢言蹊只停顿了半分钟，立马就做出了决定，快速的和谢忠平说道。
　　谢忠平点了点头“这边有我，你们去忙吧!你妈那边我去说。”
　　“好，辛苦爸爸了。”谢言蹊说完，就拉着陆瑶出去了。
　　陆瑶有点摸不着头脑，不知道这两父女搞什么鬼。
　　“你们刚才在说什么啊？”
　　谢言蹊不愿意陆瑶掺和这些事，但陆瑶来问，她也不想骗陆瑶，只得三言两语的概括。
　　“不是什么大事，就是在官方那边安插一些咱们的人手。”
　　“需要我帮忙吗？你知道的...那个还比较好用。”陆瑶想说系统监控比较好用，但想起谢言蹊再三叮嘱，不要说漏嘴了什么的，便模模糊糊的说着。
　　“现在还不用，有需要的话我会找你的，放心吧！”谢言蹊希望这些事情尽量不沾着陆瑶，免得她担心。
　　陆瑶知道谢言蹊聪明，有自己的想法，见她这么说，也没有坚持。
　　“反正能用到我的地方，你尽管说就是了，我们不分彼此。”
　　“我知道的。”谢言蹊笑了笑，轻轻勾了勾陆瑶的下巴。
　　“你逗小狗呢！”陆瑶咋呼了一句，谢言蹊只笑不说话。
　　说话间，两人已经回到了房车上，谢言蹊仔细看了看房车中控电脑上，关于气温的记录。
　　先前的几个月，虽然也会有气温的波动，但都是在零下七十度到零下八十度之间，而且每次起伏也就两三度，并且从没有出现过连续三天升温的状况。
　　这次不只连续三天升温，而且升温的幅度都是五度，三天前还是零下八十度，现在已经是零下六十五度了。
　　这种频率的升温，肯定是有问题的， 只是不知道会发生什么...
　　“温度上升的太快了，很可能会迅速转向下一个天灾，不管是什么类型的天灾，我们都必须先把院子里的积雪处理掉，还有周边的，不，我们可能要做撤离的准备，这么多积雪，全部融化，基地可能会淹水。”
　　谢言蹊眉头紧蹙着，显然对接下来要发生的事情不乐观。
　　“那我们先处理积雪，然后把东西都搬到房车上，随时准备离开？”陆瑶一点也不怀疑谢言蹊的安排，全盘接受。
　　“先处理积雪，然后看看基地方面有没有动作，如果没有的话，带着人先往高层那边去。”
　　谢言蹊仔细考虑了一下，撤退不可能不带谢之遥，可谢之遥还不知道房车的事情，以她的聪明程度，估计更难骗，不到万不得已，还是不要暴露了。
　　而如果只能当普通车子开的话，基地外面的积雪那么多，万一半路上遇到冰雪消融，还不如住到高层去更安全。
　　“好的，那你去联系陈敏安排房子，我去屋子外面看看怎么弄。”陆瑶一点迟疑都没有，立马离开房车到后院去查看情况。
　　两人分头行动，不过半个小时的样子，就暂且安排好了后手。
　　谢言蹊那边只要打个电话，几分钟就能搞定，陈敏也在收到电话后，第一次时间把自己和张佳琪住的那一套房子腾了出来，随时准备让谢言蹊和陆瑶落脚。
　　倒是陆瑶这边有些棘手。
　　后院的积雪差不多有三层楼那么高，要清理干净一时半会是做不到的。
　　更为糟糕的事，即便清理好后院的积雪也没什么用，因为周边的空地积雪同样很多。
　　融雪的时候，不是说这里没有积雪就不会泡水了，前后左右的积雪一旦融化，同样也会影响到她们这个屋子。
　　陆瑶又让系统帮忙查看了一下下水系统，除了得到里面已经冻成冰块的画面，其他啥也没有。
　　下水管道埋在地下，就算开始降温溶雪，不会先融化地下的，所以溶雪就会内涝，几乎成了板上钉钉的事。
　　现在就看基地会怎么安排了，按照这个升温速度，要不了半个月的时间，气温就会零上，到时候再准备，怕是来不及了。
　　而且天知道升温的速度会不会提高，万一明天开始每天上涨十度呢？
　　谢言蹊感觉到一种前所未有的紧迫感，直觉告诉她最好尽快把事情搞定，否则很可能会有出乎她意料的状况发生。
　　

第155章 算计系统中
　　将屋外的状况，进行了简单的评估之后，一家人就开始着手将屋内的一些东西搬到房车上。
　　有谢言蹊在身边的时候，陆瑶几乎不怎么掩饰，直接让系统把对方在客厅的物资收进了背包格子。
　　谢言蹊无奈，也只能装作是自己操作的，装模作样的挥挥手。
　　谢家老两口惊讶了一次两次，也就习惯了，装作一副没看到的样子。
　　前后加起来不过一个小时的功夫，四人就已经准备完毕了。
　　别墅里这会看起来，虽然有生火的痕迹，但是几乎没有任何物资留下了。
　　除了地炉还在燃烧着，屋内静悄悄的，全都在等待消息。
　　谢忠平也没有闲着，之前陆瑶和谢言蹊收拾东西的时候，他已经联系了好几个人，但都没有得到准确的消息。
　　只知道基地高层那边，目前的态度还很模糊，没有人敢拍板说极寒一定就是要结束了，都在观望着状况。
　　谢言蹊一听就知道事情不太妙，连忙打电话给谢之遥。
　　谢之遥那边每天忙着做实验，根本没怎么关注外面的情况，甚至完全不知道外面的天气已经出现了变化。
　　意识到可能会有新的危机出现，谢之遥心里也着急的很，但立刻就走也不实际。
　　飞舟计划不是你想来就来想走就走的，就算要临时请假，也需要时间。
　　“姐，一旦出现苗头，你们就先到楼房那边去，我这边也会赶过去，如果实在到不了，你们也不用担心，基地不会放任研究院出事的。”
　　谢之遥很是冷静的判断了一下当前的局势，飞舟还没有完成，无论如何，基地官方都不可能放弃她们这批研究人员的。
　　反倒是别墅那边，一旦真的出现特别紧急的情况，基地官方肯定是顾不上的。
　　谢言蹊默了默，沉声道：“我知道，这边已经安排好了，随时都可以走，只是你自己要多注意，如果...基地那边出现意外，要及时和我联系，我们会想办法救你离开。”
　　“好，我知道的，姐你放心，照顾好爸妈就行了。”谢之遥说完就挂掉了电话，再次投身眼前的项目。
　　只有尽快完成这个阶段的工作，请假什么的才会更简单，她可不想刚回去就被叫回来。
　　谢之遥那边说定了之后，谢家人便决定保持现在这样极简的生活状态，尽量待在房车上，一旦出现苗头，就立刻搬到楼房那边去。
　　只是在那之前，肯定是要从仓库运一些物资过去的，不然那边人多眼杂，物资凭空出现也很怪。
　　现在这个状况，能启动的车子不多，还好陈敏那边收了两个破烂的三轮车。
　　谢言蹊便额外发了一波奖金，让她们去仓库取生活物资的时候，顺便多取几车物资放到空屋子里，等她们过来。
　　陈敏知道谢言蹊每一次的安排，都不是无的放矢，也隐隐猜到极寒可能很快就会结束。
　　为了自己，也为了手底下这些人，连一天都等不了，冒着雪就带人出发了。
　　雪天路滑，她们之前搬了不少物资到楼房，已经许久都没出去过来。
　　再出来的时候才发现，外面的生活居然这么难。
　　越是感受到在外面生存的艰难，一行人越是觉得谢言蹊和陆瑶厉害，自己过的好不算，还能让她们过上舒坦的日子。
　　虽然她们没出门，但外面的事情也都知道个大概，要是没有这二人，只怕自己也是在避难所里受罪。
　　不对，很可能根本坚持不到现在，或许在黑城基地的时候，就死在干旱期！
　　有陈敏连夜带人搬运物资，很快楼房那边就积攒了足够她们一群人生活半年的物资了。
　　腾出来给谢言蹊等人的套房内，也堆了不少谢言蹊指定的物资，双边都准备就绪，只等一个合适的时候了。
　　谢言蹊担忧气温升高的事情，也担忧这次如果出现状况，会不会影响到她和谢忠平的布局，几乎一整夜都在打电话发消息，根本没怎么睡觉。
　　陆瑶默默地陪在她身边，忍不住就想，她们明明都有系统了，甚至还是满级的房车系统，为什么要过的这么紧张？
　　如果是担心基地觊觎系统或者房车的话，那为什么不直接让基地说不出话来...
　　这个念头一旦出现在脑海里，陆瑶就没办法忽视，尤其是看着谢言蹊眼底的青黑后，这种想法就愈发的强烈了。
　　清晨，谢言蹊好不容易窝在陆瑶的怀里睡着后，陆瑶立即召唤了许久没有联系的系统。
　　“统子，如果统治这个世界，直接迁移到安全区，算不算完成任务？”
　　“宿主，安全区此刻的状况，比您所处的北都，要严重4.3倍左右，请您慎重考虑。”
　　陆瑶...还精确到小数点后面了，这是怎么计算出来的？？？
　　“你这怎么算出来的？”陆瑶想到就干脆问了出来。
　　“综合现在您身边的状况进行判定，比如气温和积雪等。”系统冰冷的机械音给了陆瑶重重一击。
　　现在零下六十五度，还要严重四倍多，所以是什么概念...液氮都没这么冷吧？
　　绝对零度？
　　陆瑶不敢提统治基地了，统治可以，但不能马上搬过去，那就还得管理！
　　先不说咱会不会管理，毕竟家里有个老婆还有个老丈人，管理应该是没什么问题的。
　　但谁想啊！平白无故负担这么多人的性命，谁爱管谁管，反正她们家是不会去管的。
　　而且，搬过去了，应该也是要管理的...所以，这个想法不行。
　　陆瑶挠了挠头，又开始想别的办法。
　　想破了脑袋，发现还是谢言蹊做的或许是最好的办法，将那些高层彻底掌握在自己手里，这样即便有一天她们暴露了，也不会有太大的风险。
　　时隔几个月，除了基础的每日任务，系统已经许久都没发过和谢言蹊有关的双倍任务了。
　　陆瑶手里那些积分，如果全都用来监控那些高层，那会入不敷出，要不了多久就会花光。
　　她开始琢磨着，是不是和谢言蹊通个气，让她再强烈要求点什么，好让系统再发个双倍任务什么的。
　　系统被召唤后，一直的等待着陆瑶的下一步询问，结果陆瑶没问问题，却在心底盘算着怎么设计自己。
　　察觉到陆瑶的想法后，系统......
　　

第155章 噩梦再临
　　陆瑶想着想着又睡了过去，再醒来的时候，都已经过去两小时了。
　　看着怀里沉睡的谢言蹊，陆瑶忍不住伸手戳了戳她的脸颊。
　　在睡梦中被惊扰的谢言蹊，眉头微微皱了皱，陆瑶立马就收回了手，老老实实的躺着。
　　等谢言蹊再次睡熟之后，陆瑶这才轻轻的吻了吻她的额头，悄然起身了。
　　暂时解决不了问题，陆瑶把怨气都发泄在全能机器人身上。
　　难得有一次对练的时候，可以和全能机器人打的有来有回，而不是单方面的被虐。
　　酣畅淋漓的打了一个小时，陆瑶估摸着时间差不多了，这才下楼去找谢家老两口。
　　虽然现在白天大家还是在屋内活动，但是昨天夜里几番纠结后，谢忠平和许之言还是被搬到了房车一楼的车尾卧室。
　　那卧室之前她们也住过，但就是普通房车卧室的大小，和现在这个完全没法比。
　　现在这个车尾卧室可是房车满级后扩大过的，比她们别墅一楼的卧室还要大一些。
　　当然空间大小并不是主要的，最重要的是恒温二十四度，别提多舒服了。
　　老两口没有开车门的权限，早早起来后，做了早饭也没见两人下来，猜测是谢言蹊昨天熬夜了，也没多说，只是将早餐温在炉子上。
　　见陆瑶下来了，许之言连忙招呼：“小陆快来吃早饭，再不吃都该吃午饭了。”
　　“没事，谢言蹊还没起呢！等晚点她起来了一块吃，我也不饿。”陆瑶笑了笑，现在没之前相处时那么尴尬了，但面对热情的许之言，她还是有些招架不住。
　　许之言也懂，现在的年轻人说不吃就是不吃，你硬要她吃，只会让她不开心，也没有强求，将早餐放在餐桌上之后，就去二楼看那些菜地了。
　　昨天搬来之后，陆瑶就带着许之言和谢忠平参观了一二楼，三楼作为她和谢言蹊的私密空间，倒是没带人上去。
　　但即便如此，那么大的种植地，还有游戏房，还有电梯，而且空间拓展后，令人惊叹的活动区域，也着实让老两口震惊了好久。
　　也算见过一点世面的许之言和谢忠平，脸上惊讶的表情一晚上都没下去过。
　　虽然陆瑶和谢言蹊都声称房车是谢言蹊的，但心知肚明的二老，看陆瑶的眼神里全是，‘你都有这样的宝贝了，怎么看上谢言蹊的？’
　　两人当然不会主动问出来，那不止会拆穿了谢言蹊的谎言，而且还有损自家女儿的面子。
　　到底是自己的女儿，还是不要做的太过，但回去房间休息的时候，两人合计了好一会，最终觉得，大概是祖坟冒青烟了。
　　不然谢言蹊怎么就路上随便遇到一个人，就遇上陆瑶了呢？两人还这么巧看对眼了呢？
　　陆瑶起来后没多久，谢言蹊少了安稳的怀抱，很快又陷入了一个诡异的噩梦里。
　　和上次不一样，这次梦里全是陆瑶‘死亡’之后的事情。
　　在梦里，陆瑶葬身大海，尸骨无存，谢言蹊费尽了力气，暗中筹措，利用系统的能力，将之前逼迫二人的基地高层，逐一杀死复仇。
　　到最后，仅剩的基地高层和谢言蹊爆发了激烈的冲突，因为房车等级不够，战斗中，谢家父母还有谢之遥都受了重伤。
　　当时的谢言蹊因为把所有的积分都用来购买武器，一时间居然掏不出足够的积分治愈三人。
　　经过一段时间的流亡后，谢家二老病重而死，她和谢之遥拼尽全力做任务，最终将房车升到了满级。
　　靠着无敌防御状态的房车，姐妹俩直接将整个基地官方杀穿了。
　　刚刚成立没几年的安全区，直接成了一个无主之城。
　　可即便最后一个仇人也被手刃了，两人依旧没有感到一丝丝的快乐。
　　想到陆瑶的死，想到父母的死，都是因为自己的大意造成的，谢言蹊在开启了谢之遥的绑定权限后，直接带着炸药，去了陆瑶落海的地点自爆了。
　　谢之遥一觉睡醒，发现姐姐也死了，同样也失去了活下去的动力，开着已经没有系统的房车，带着父母的遗体四处游荡，最终回到了海城的遗址，同样的选择了死亡。
　　而谢言蹊死亡后，并没有真正的死亡，而是被一个叫宇宙意识的，扣留住了灵魂，让她查看她死亡后的世界。
　　而直到亲眼看着谢之遥死亡后，谢言蹊才意识从一开始自己就错了。
　　她不该觉醒，如果不觉醒，不仗着自己是这个世界的主角，就不会大意犯错，更不会害死陆瑶和自己的家人。
　　同样的也就不会因此导致这个世界的崩塌。
　　她和基地官方的大战，将整个基地几乎能用的物资，能打架的人，全都打没了。
　　失去了领导人，又没了机械设备，世界核心人物也早早自杀身死，整个世界直接陷入了一片黑暗之中，没了重启的希望。
　　谢言蹊感觉自己在这一片黑暗中，待了不知道多久，好像是一天好像是一年，好像是一辈子，等到她终于承受不住这黑暗了，才终于从梦魇中挣脱出来。
　　醒来的第一时间，她没能看到身边的陆瑶，只看到一个空荡荡的主卧，整个人心急如焚。
　　她有些分不清现在是陆瑶‘死后’的梦境，还是她原本存在的现实。
　　谢言蹊顾不上那许多，第一时间冲到了隔壁的练功房，看着全能机器人在那打扫卫生，房间里还有刚刚被使用过不久的痕迹，谢言蹊悬着的心放下来了一丝。
　　但只要还没见到陆瑶，没见到自己的父母，她就无法彻底安心。
　　当她快步奔到楼下，看着正在摘菜的许之言和谢忠平，还有一旁抱着一大篓子菜微笑的陆瑶时，谢言蹊才觉得自己好似活过来了。
　　谢言蹊毫不避忌的冲过去抱住了陆瑶，将她手里的菜篓子都给挤飞了出去。
　　完全不知道发生了什么的三人，全都一脸懵。
　　可当看到谢言蹊眼角的泪痕，一肚子疑惑全都咽了回去，谁也没有做声。
　　陆瑶将人拦腰抱起，朝着许之言和谢忠平打了个招呼，就要将谢言蹊带回楼上。
　　“不...不要...我没事，我有话和你们说...”谢言蹊哑着嗓子开口。
　　一直旁观的系统，在听到谢言蹊开口后，默默的在给主系统的汇报上，打上了一个新的数值...
　　

第157章 暗箱操作
　　谢言蹊把人聚集在一块之后，又不知道怎么说了。
　　严格说来她看到的一切不过就是一场噩梦，可梦境实在太过真实了。
　　上一次做梦的时候，很多细节都相当的模糊，甚至经历了哪些天灾都没有太大的印象，只知道九死一生，当然这个九死一生指的是幸存者们。
　　但这一次醒来，许多之前忽略掉的东西，包括遗忘了的天灾详情，也都有一个模糊的概念。
　　当然在她脑子里盘桓最多的，还是陆瑶‘死亡’后的一切。
　　至亲至爱‘身死’给谢言蹊的打击太大了，从醒来的那一刻，就有无尽的恐慌在蔓延。
　　直到亲眼看到三人还完好无损的站在这里，她才算放心了一点，理智也就开始逐渐回笼。
　　很多事情说出来只会让大家一起惶惶不可终日。
　　这么一想，谢言蹊到嘴边的话，又硬生生的给咽了回去。
　　“你怎么了？”陆瑶见谢言蹊沉默了老半天，面色几经变化，好似很不舒服的样子，不由得也担心了起来。
　　谢言蹊回过神来，看着三人担忧的神情，更加坚定了不能说出来的决定。
　　她清了清嗓子，低声开口“我没事，只是做了个噩梦，但梦境非常的真实，再过几天冰雪就会消融，整个基地都会被淹掉，我们要尽快做准备，积水至少会淹到三楼。”
　　谢言蹊的话让三人都皱了眉头，积雪消融可能会内涝这个事情，她们早先就已经有了大致的判断。
　　只是谢言蹊为什么会突然变成这样？好似十分笃定的样子。
　　见三人眼里都有疑惑，谢言蹊缓缓吐了一口气，她知道这样子太突然了，没办法说服三人，但她也不可能说，她在梦里经历的那些...
　　“那我们就先通知陈敏，让她提前做准备吧！”陆瑶牵起谢言蹊的手，轻轻的拍了拍。
　　她不知道谢言蹊到底做了多恐怖的噩梦，会变得这么慌张，但既然对方害怕，那就按照她做的好了。
　　许之言也紧跟着出声附和。“是的，小陆说的对，那咱们就抓紧时间准备！”
　　谢忠平没有说话，但脸上的表情也是一副赞同的样子，只是眼底多了一抹担忧。
　　见三人没有多问，就选择了相信，谢言蹊心底放松了一些，虽然知道她们此刻心里应该也在担心自己，但总好过把全部的事实说出来要强。
　　谢言蹊强压下内心的恐慌，牵着陆瑶的手格外的用力，尽量让自己表现的平静，很快便开始筹划了起来。
　　别墅这边没什么好担心的，但租用的仓库那边，还有不少的物资和卡车。
　　虽然好一些的物资本身就在陆瑶的空间里，但之前陈敏等人搜集的各种物资，也不是一个小数目。
　　去掉不怕泡水的那部分，剩下的也有四个仓库了。
　　之前暴风雪的时候，损失了一部分，但在官方眼里，她们大概还有多少物资，也算是有数的，所以收进空间是绝对不可能的，只能风险转移卖给基地。
　　至于这么做算不算坑了基地，谢言蹊没有丝毫的心理负担，她能不趁着现在还没人发现，直接干掉所有的基地官员，就已经算是理智了。
　　而且泡了水也不是不能用，只是需要人力物力打理，基地官方有的是人，就让他们操劳去吧！
　　谢言蹊现在也顾不上会赚还是会亏，反正都是低价收回来的，当下就安排陈敏，将用得上的，不怕泡水的，全都找人搬进了楼房那边。
　　剩余的物资，全都打包卖给基地！
　　陈敏不知道为什么谢言蹊会突然有这么大的动作， 收到消息的时候，直接愣住了。
　　犹豫了好一会，才再次向谢言蹊确认，得到肯定的答复后，陈敏这才联系了官方交易大厅的人员。
　　现在基地官方几乎是停摆的阶段，交易大厅虽然还会对外交易，但基本上都是小额的兑换。
　　一下来几个仓库的物资，直接震惊了整个交易处的人。
　　现在大家都恨不得把物资捏在手里，谢家反其道而行之，基地方面自然是有所怀疑的，但实在想不出为什么要这么做。
　　这边陈敏找人交易，那头谢忠平就联络了基地的老朋友，用的理由也很正当，觉得基地现在太困难了，把物资交给基地，让基地能持久运营下去。
　　有这么个旗号撑着，基地半信半疑的收下了所有的物资，给出的积分也相当的高昂。
　　对谢言蹊来说，这些积分根本没什么用，她让陈敏退掉那些仓库，只留下一个仓库放车，剩的物资都搬进楼里。
　　四辆面包车，和几辆卡车都拆掉了发动机等不能泡水的零件，就剩下些不怕泡水的架子扔在仓库。
　　这些事情，前前后后的忙了三天才算彻底结束。
　　与此同时，这几天的气温，每天都在升高，几乎每一天都会上涨五度，甚至六度。
　　一下上涨了二十多度的气温，基地就算再愚钝也发现了不对劲的地方。
　　那些高层这才反应过来谢言蹊为什么急着出手那些物资，感情是担心积雪融化会淹掉...
　　但积分对于高层们来说，就是个数字，握在手里的物资才是真家伙。
　　哪怕觉得谢言蹊摆了他们一道，但却并不生气，反而觉得谢家果然是商人，小家子气，宁愿捏着随时可能失效的积分，也不要物资。
　　谢言蹊才不管她们怎么想，收到陈敏传来的消息，说楼栋那边的改造完成，面包车和卡车都做好了防水处理后，这才开始拿出手机转积分。
　　谢言蹊先给陈敏等人每人发了十万积分的奖金，接着把剩余的积分，全都转给了谢忠平。
　　谢忠平捏着这些积分，按照谢言蹊的规划，又开始了新一轮的布局。
　　谢言蹊的目标很简单，在去安全区之前，要在这一轮轮的天灾里，将记忆里那些会给她们带来威胁的高层，全部换掉！
　　与其带着那么多物资跑来跑去的，能用看不见摸不着的积分来操作，自然更方便。
　　交易大厅那些限购的规矩，还有所谓的稀罕物资，对于那些官员来说，根本不是问题。
　　只要拿得出积分找人兑换，随时都能获得。
　　

第158章 理所当然
　　谢言蹊的行为模式突然大变样，陆瑶和谢家父母都看在眼里，但三人都由着她做主，谁也没有阻拦。
　　陆瑶打心底里觉得，谢言蹊应该是知道了什么，所以才会这样。
　　只是无论她怎么想，都猜不到会是噩梦里那种情况。
　　变卖物资也好，暗箱操作给基地的官员进行换血也好，陆瑶都帮不上什么忙，只能和许之言一起照顾好谢言蹊的日常起居。
　　只是看谢言蹊一直眉头紧锁，每天睡觉都是一种极度不安的状态，陆瑶的心里总归是有些不舒服的。
　　又是几天过去，眼看气温已经到了零下二十度，基地又逐渐开始变得热闹了起来，谢言蹊的眉头皱的跟打结了一样。
　　这天谢言蹊又和谢忠平商量到半夜，陆瑶等了许久，才等到谢言蹊回来。
　　“言蹊...能和我说说到底发生了什么吗？你这样我很担心...”
　　谢言蹊正拿着衣服准备去洗澡，听到身后的陆瑶突然开口询问，整个人都顿住了。
　　她回过身看着陆瑶担忧的神情，突然意识到，这几天的陆瑶话都变少了，甚至有时候一两个小时都不说一句话。
　　她的本意是不想陆瑶知道真相后惶恐不安，可现在好像不说，也会让对方忧心。
　　谢言蹊一时间不知道该怎么做才好了，她站在原地许久都没有动，也没有开口。
　　陆瑶一直看着她，看着她眉头皱的更深，神情也变的愈发的心事重重，似乎不知道怎么和自己解释的样子。
　　最终，所有的疑问都变成了叹气。
　　“算了，你早点去洗漱吧！”
　　陆瑶也有点烦心，明明她都有金手指了，怎么好像还是不够，不然谢言蹊干嘛会这么忧虑。
　　见陆瑶脸上浮现出一丝烦躁，谢言蹊红唇微启，半晌才哑着声音道“好。”
　　听着浴室里传来的水声，陆瑶只觉得更加烦躁了。
　　扯过被子蒙着头，干脆眼不见心不烦。
　　于是，等到谢言蹊出来的时候，看到的就是一个蒙头大睡的陆瑶。
　　她不知道陆瑶是真的睡着了，还是懒得搭理自己，但不管是哪一个原因，谢言蹊的心都不算平静。
　　自从两人在一块之后，哪怕前几天自己总是和谢忠平开会到半夜，陆瑶总是会等着自己，骤然的变化，她能平静就怪了。
　　谢言蹊轻手轻脚的爬上床，贴到陆瑶的身侧，将人揽进了怀里。
　　陆瑶也没有拒绝，任由她动作，两人互相依偎着，过了许久，谢言蹊才低声开口。
　　“那天...我做了一个噩梦，梦境太真实了，我不敢不信...”
　　“什么梦？”见谢言蹊愿意开口了，陆瑶从她的怀里钻了出来，黑暗中，目光烁烁的看向谢言蹊。
　　谢言蹊顿了顿，盘算着要怎么说才会让陆瑶好受一点，才会让她不那么担心。
　　“我梦见，我们经历了很多天灾，最后到了一个安全区，却因为...因为系统的力量暴露了...被基地官方追杀...”
　　谢言蹊没有说追杀的后果，但陆瑶猜测在梦里，谢言蹊看到的后果应该不太好，不然这几天不会这么焦虑。
　　“放心吧！房车现在都满级了，我们还有很多积分...就算...就算被发现了，基地也拿我们没办法...而且...而且我会小心的，尽量不被发现。”
　　谢言蹊也明白，相比梦里的自己，现在陆瑶这个系统的进度，比她要快很多，但要说因此就不担心了，那是不可能的。
　　她只能尽全力，在事情发生之前，将权力掌控在自己手里。
　　现阶段进展的还不错，只是最高层的那些，她确实还没办法撼动，还需要时间...
　　“如果真的暴露了，你一定要说是我的能力，千万不要自己认下来，我会去想办法周旋的。”谢言蹊搂紧了陆瑶，低声在她耳边嘱咐。
　　“如果这些天你都是在为这个困扰，那我保证，不会有那么一天的，你真的不需要把自己逼的那么紧。”
　　陆瑶对自己的积分余额有信心，真到了需要翻脸的时刻，谢言蹊之前为她翻倍出来的那些系统积分，足够她炸掉整个基地了。
　　“可是...”谢言蹊还有话想说，陆瑶直接上手捂住了谢言蹊的嘴。
　　“别可是了，现在的积分足够炸掉一个星球还有多了，你不需要这么心惊胆战，更不需要为此劳心劳力，如果握着这么多积分，还要这么憋屈的生活，那我们之前努力做什么。”
　　陆瑶只恨不得把自己系统里的积分余额，还有武器商城里炸药的价格拿出来给她看看，但凡谢言蹊看得到，就根本不会这么担忧。
　　谢言蹊听到陆瑶这么说，她猛然想起，之前有好几次陆瑶都拉着自己开什么卡，似乎从里面得到不少积分。
　　只是梦里的自己，还有自己有的那个系统，好像没有这些东西才对，甚至大范围杀伤性武器这一块，也是很后期才有的，更别说什么全能机器人了，影子都没看到过。
　　事实和梦里有差异，而且差别还很大，突如其来的认知，让谢言蹊这几天乱糟糟的情绪一下就稳定下来了。
　　是了，现在有系统的不是自己，是陆瑶。
　　陆瑶当然应该比自己更幸运才对，所以她拥有的更多也理所当然。
　　想到这里，谢言蹊不知道怎么，就安心了不少，至少不会太担忧陆瑶的安全了...
　　只是当意识完全清醒后，谢言蹊又觉得有些懊悔，为了这个事情，这几天她疯了一样算计，连带着好几天都没怎么陪陆瑶了。
　　“抱歉...我...”谢言蹊懊恼开口。
　　“不用道歉，我知道你只是担心，你做的也没错，权利掌握在我们自己手里，当然更好，只是你可以慢慢来，不要操之过急，更不要为了这个影响你自己。”
　　陆瑶捧着谢言蹊的脸，神色认真的说着。
　　不知道为什么，看着这样认真的陆瑶，谢言蹊莫名的生出了几分安心感。
　　“好...我会慢慢来...”谢言蹊低头在陆瑶的额头轻吻了一下。
　　连着好几天，像在热锅上的蚂蚁一样生活，到此刻骤然清醒，谢言蹊才觉得原来自己也不是那么冷静。
　　

第159章 冰雪消融
　　被陆瑶‘敲醒’后的谢言蹊，总算不像前几天那么焦虑，那么急不可耐的安插人手。
　　连带着谢忠平都松了口气，这几天被自家女儿逼的，连喘口气的功夫都没有，比从前管理一个公司还累。
　　不只这些事情上，谢言蹊变得更加冷静，日常也恢复到了从前的状况，脸上没了那么多忧虑的神色。
　　会有这种改变，谢忠平和许之言不用猜就知道，肯定是陆瑶的缘故。
　　只是小两口到底说了什么，这二人就不得而知了，但结果是好的就行。
　　恢复正常后的谢言蹊，也曾想过为什么自己会情绪失控，但最终还是只能归咎于那个‘噩梦’太过可怕。
　　谢言蹊情绪是正常了，但天灾还是那么的坏。
　　连续几天都出太阳，升温，虽然气温仍旧在零下三度，但积雪的状态明显和之前不一样了。
　　尤其是一些靠近房舍的积雪，已经开始有缓慢融化的迹象了。
　　谢言蹊和陆瑶计算了一下，按照目前这个升温速度，估计最多一天就要开始大面积的融雪了。
　　这么多的积雪，一旦开始融化，和末日前那种溶雪可不是一回事。
　　两人决定宜早不宜迟，尽快搬到楼房那边去。
　　陆瑶其实还是想住房车上的，但一旦开始大面积的溶雪，除非能避开基地的耳目，快速的将车子开到附近的山上，不然根本没法住。
　　只是就算能避开基地耳目，山上也有厚厚的积雪，短期内，怕是不太妙。
　　谢言蹊给谢之遥去了电话，有几天时间的缓冲，谢之遥那边也处理的差不多了，明天也能赶到楼房那边和她们汇合。
　　挂了电话，谢言蹊就主动开车，一行人直接往楼房那边赶。
　　这还是极寒以来，谢忠平等人第一次出别墅区，也是到这会才真切的意识到，外面的积雪有多恐怖。
　　别墅区和外面的主路有基地在清理积雪，所以看着还不算吓人，但一些小巷子之类的东西，积雪都比房子高出不知道多少了。
　　光是看一眼，就觉得扑面而来的压迫感，实在让人心惊胆战。
　　好在两处地方离得并不远，哪怕冰面上行驶的并不快，也不过二十来分钟，就到了楼房那边。
　　陈敏等人早已经在楼下等候了，见房车开了过来，急忙将新改造出来的‘车库’给打开。
　　谢言蹊操控着房车，停进了原本一楼客厅的位置。
　　一楼不能住人，所以整层楼都被陈敏事先改造了，屋内全都是不怕泡水的物资，顺便将其中一个大窗户给改造成车库门，方便房车停进来。
　　至于为什么房车不放去仓库，不拆车，谢言蹊没说，她也就没问。
　　谢言蹊和陆瑶想的是，一旦一楼开始泡水了，就不会有人来，到时候陆瑶再把房车收进背包格子，也不会有人发现。
　　停好车，一行人帮着抬了一部分行李上了六楼，也就是陈敏和张佳琪原本住的地方。
　　房间一早就被陈敏安排人收拾好了，谢言蹊等人只稍微归置了一下自己的个人物品，也就没什么好忙活的了。
　　这房子虽然是三室一厅，但实际上没什么主卧次卧，房间都差不多大小。
　　谢言蹊自然是和陆瑶要一个房间，谢忠平和许之言一个屋子，剩下空余的一个留给了谢之遥。
　　趁着谢之遥还没到，陆瑶和谢言蹊取出了更多的物资，足够她们渡过接下来的内涝时期。
　　谢言蹊有梦里的记忆，虽然不能百分百准确，但她觉得这段时间不会太久，最多也就一个月，洪水就会彻底退去。
　　她们拿出来的东西，足够她们在这里住上两三个月了，问题不大。
　　收拾物资什么的，四人算是正式住下了。
　　虽然陈敏把房子打理的不错，但和房车比，条件还是差的太多，谢言蹊和谢家老两口没什么太大的感觉，但陆瑶多少有点不适应。
　　看着逼仄的洗手间，再回忆起刚穿来的时候，那个出租屋，陆瑶觉得其实现在条件比之前还是要好一点的，只是由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　要不是谢之遥还没到，现在不方便直接将房车转移到这里来，陆瑶恨不得现在就把房车弄进房间！
　　谢言蹊看出了陆瑶的不适应，“抱歉，让你受苦了，等明天之遥到了，我们就去把房车拿回来好不好？”
　　“没有，是我的问题，我原来住的比这差多了...这才过了几天好日子啊！”陆瑶叹了口气，觉得日子还是太舒服了，一点末日的紧迫感都没有，才会让自己变得挑三拣四的。
　　听到这话，谢言蹊不但没有放松，反而眉头紧蹙，以前住的比这还差，那陆瑶之前过的是有多苦啊！
　　想到这个，谢言蹊忍不住心疼了起来，抱了抱陆瑶，温声说道：“之遥那边我去想办法，以后不让你受这个罪了...”
　　“都依你，不过明天肯定会开始溶雪了，到时候咱们要去接她吗？”陆瑶晃了晃脑袋，没有把这事放在心上，她也就矫情那一小会。
　　“不用，研究所那边应该会派车送她的。”
　　“那好吧！”陆瑶打了个哈欠，现在气温回升，她的体质来说，已经不会觉得冷了，但屋内还烧着一个暖炉，让她有些昏昏欲睡。
　　见陆瑶困了，谢言蹊也就不拉着她说话，转而拥着她，回房间去睡午觉。
　　与此同时，基地的几个避难所里，也有不小的变化。
　　气温回升，原本算是暖和的避难所，就变得有些闷热了，许多人开始收拾东西准备回自己家。
　　但同样的，也有很多人担心气温会反复，没敢现在就走。
　　两帮人数量差不多，有的要走，有的要留，场面一下子又混乱了起来。
　　不过这次的混乱不是因为爆发冲突，纯粹就是收拾东西要离开的人，和决定留下的人搬来搬去的，吵闹不已罢了。
　　大批幸存者从逼仄的避难所里涌出来，基地的街面上到处都是幸存者提着大包小包艰难行走。
　　好似又有几分极寒之前的感觉了。
　　

第150章 冰雪消融2
　　基地方面见拦不住这些人想回家，只能发布了溶雪可能会导致淹水的消息。
　　这消息一出来，住在底层的幸存者，又有点犹豫了。
　　很快就到了第二天清晨。
　　久违的阳光骤然出现，和之前升温有些不同，在阳光出来的一刹那，温度猛然飙升，直接从零下三度上升到了零上三十度。
　　整个过程也就不到十分钟。
　　这剧烈的温差，别说是积雪了，就是人也受不了。
　　绝大部分的人这会还穿着棉袄烤着火，突然就变成三十度的天气，搁谁谁也受不了。
　　谢言蹊和谢家老两口直接就是热醒来的。
　　她们只在客厅烧了一个炉子，屋内用的是电热毯和电暖器，突然的升温加上这两玩意，差点就给热中暑了。
　　陆瑶体质特殊，倒是没有太难受的，但谢言蹊在被窝里还被她抱着，直接热出了一身的大汗，着急忙慌的起来关掉电热毯和取暖器。
　　关掉这两玩意之后，四人不约而同的来到了客厅查看情况，外面有火炉，温度也没低到哪里去，估摸得有三十七八度的样子。
　　谢言蹊赶紧将火炉熄灭，又将炉子收到一边，将窗户打开透气，这才好受了一些。
　　窗户一打开，外面淅淅沥沥的全是冰雪融化的滴水。
　　原本结冰的地面也变得泥泞，到处都是雪水，整个基地都湿漉漉的。
　　这还不算完，好些没有处理的积雪直接开始坍塌。
　　前后不到半小时的功夫，整个基地就乱成了一团。
　　楼内也听到了陈敏一直在招呼的声音，估摸着她们也是被热醒的。
　　看基地这样子，谢言蹊就觉得情况可能不太妙，连忙给谢之遥去了电话。
　　好在谢之遥机警，天没亮就收拾好了东西，在研究所门口等来接她的车子。
　　见突然升温，担心情况有变，脱掉外面的羽绒服，直接拿了研究所的自行车，自己先出发了。
　　谢言蹊给她打电话的时候，她已经快到楼下了。
　　谢言蹊走到窗户边往外看了看，果然在不远处的街角，一个骑着自行车的身影，正晃晃悠悠的往这边走。
　　地面湿滑，骑车还真不太方便，谢之遥一路上摔了好几次。
　　所幸没有受伤，不然这会还真不一定能赶得回来。
　　顺利团聚后，五个人都松了一口气，接下来一段时间，只要不出门，基本不会有任何影响了。
　　而在这边上演大团圆的时候，基地那边则是乱成了一团。
　　虽然知道气温会升高，积雪会融化，可能会带来内涝的问题。
　　但是基地怎么都没想到，会在十分钟内气温升高三十多度，他们一直估算的是按照每天五度的速度来升温的。
　　这让他们原本计划好的物资转移，还有清理积雪，防洪等，全都被迫改变。
　　三十度的天气，积雪也好，结冰的道路也好，全都开始极速融化，不过一上午的功夫，基地里到处都是积水。
　　当初修建基地的时候，根本没做什么排水管道，只是每隔几栋挖了一个大的化粪池。
　　之前阴雨天的时候，积水不算多，还没觉得有什么影响，这会突然大批积雪融化，弊端就显现出来了。
　　还有那么多积雪没融化，积雪就已经到了小腿处了，这还是因为基地地势比较高的结果。
　　原本的北都城内，这会早就淹成河了，融化的雪水泡一泡剩余的积雪和浮冰，加剧了冰雪的融化速度。
　　一直到下午的时候，基地又成了一片‘孤岛’的模样，就是这孤岛的内部，也不那么干燥就是了。
　　几层楼高的积雪，在夜幕降临的时候，几乎融化了一半，一楼整个都被水淹掉了，就连二楼的地面也已经有了水渍。
　　陆瑶一直警惕着外面的积水，等到积水约莫到了车轮的位置，就拉着谢言蹊下楼，将房车收进了背包格子。
　　回到家，谢言蹊给陆瑶使了个眼色，陆瑶会意，便老老实实的回了房间。
　　客厅外面顿时就只剩下谢言蹊和谢之遥二人。
　　谢言蹊前些天还不打算和谢之遥说房车系统的事情，但这几天冷静下来，已经有了新的想法。
　　与其瞒着谢之遥，到时候惹得她胡思乱想，还不方便跑路，不如直接说出来的好。
　　当然，比起上次匆忙对谢家父母坦白，这次谢言蹊做足了准备，一番说辞几乎没有丝毫的漏洞。
　　谢之遥在得知自家姐姐觉醒了系统之后，整个人都傻了眼。
　　之前她一直觉得陆瑶不太对劲来着，没想到真正不对劲的是自家姐姐。
　　所以之前都是陆瑶在给姐姐打掩护吗？
　　想到这个，谢之遥看谢言蹊的眼神都不一样了，要不说她姐姐能管理公司呢！这心机也太深沉了！
　　谢之遥不止相信了谢言蹊的话，甚至还有些可怜起陆瑶来了。
　　在她眼里，陆瑶太可怜了，被姐姐当了挡箭牌，还骗了感情！
　　“你想什么呢？”谢言蹊看她眼神不对，立马就明白，自家妹妹又在想些乱七八糟的东西了。
　　“没...没什么！”谢之遥缩了缩脖子，可不敢把真心话说出来，怕谢言蹊找她算账。
　　躲在屋内偷听的谢家父母，还有陆瑶，都觉得谢之遥好可怜，被自己姐姐骗的团团转。
　　谢之遥不知道自己才是那个该被同情的人，心疼了一会陆瑶之后，就一心只想见识一下房车真正的样子。
　　谢言蹊早知道会这样，在搬过来之前就和陆瑶说好了，谢言蹊在客厅小手一挥，陆瑶就在屋内配合着，将房车放到了客厅。
　　客厅原本就没多少家具，昨天已经被她们靠墙堆着了，这会倒也方便。
　　一直到亲眼看到了突然出现的房车，谢之遥彻底打消了心底的几分疑虑。
　　房车出来了，一直躲在房间内的谢家父母，还有陆瑶，也就顺势出来了。
　　见父母一点都不惊讶的样子，谢之遥就知道，自己是最后一个知道的。
　　虽然不会介意，但还是默默的在心里安慰了一下自己，好歹自己还有见识房车系统的机会，总比没有强！
　　

第151章 基地内讧
　　房车被放出来了，众人自然也不会继续住在外面受罪，直接搬进了房车住。
　　谢之遥和谢家父母不一样，感叹了半天之后，就没有再说什么，转而开始研究起所谓的空间折叠技术。
　　沉迷学术研究的谢之遥，完全没有去管其他人，每天就是窝在自己的房间。
　　谢言蹊和谢家父母每天会假装在外面活动，制造点动静，证明他们还住在这。
　　陆瑶每天不是锻炼，就是做日常任务，虽说每天只能赚个十几积分，但蚊子腿也是肉，她也不嫌弃。
　　这样的生活持续了几天之后，谢忠平就收到了新消息。
　　基地那边中层和中层以下的官员，几乎都和他有千丝万缕的关系，再加上新上位的几个高层朋友，现在就算陆瑶不用系统监控那几个基地高层，他们的消息来源也很多。
　　这次传来的消息和别墅区有关。
　　在基地开始积水的时候，别墅区也乱成一团，不过混乱的主因倒不是因为积水。
　　先前从避难所逃窜到别墅区的那个男子，因为气温骤然升高，担忧不已。
　　他在极寒的时候，杀了那一户别墅的主人，几具尸体很快就成了冰雕，他扔在车库就没管了，别墅里有吃有喝，还有煤炭什么的，他就一直躲在别墅没出去。
　　现在气温升高，要不了多久尸体就会开始化冻腐败了。
　　尸臭是根本没办法掩盖的，为了继续住下去，他就摸黑在院子里挖了坑，把尸体给埋了进去。
　　费了好大的力气，总算把所有尸体埋好的时候，天都快亮了。
　　本以为事情到此就结束了，这人也就放心的回了别墅睡觉。
　　只是他没想到的事，第二天气温上涨的那么快，大量的积水很快就把尸体带了出来，又因为围墙早就被压塌了，尸体顺着水流飘向了其他的别墅。
　　其中一具尸体，更是直接飘到了另一户别墅的大门口，还卡在那了。
　　那户别墅的主人，本来是在查看一楼淹水的情况，没想到门口却出现一具尸体，而且还是自己的邻居。
　　更让他害怕的是，尸体身上的创口，很明显就是刀伤。
　　别墅区自从基地建设好之后，还没出现过这样的场面，他连忙上报了基地。
　　基地那边对别墅区的安全还是很上心的，很快就赶了过来，而在来的路上，又发现了另外两具尸体。
　　那两具尸体就在别墅区的主路上飘着，几乎大半个别墅区的人都看到了。
　　别墅区里出现凶徒的事，顿时就瞒不住了，很快就闹腾了起来。
　　因为尸体才解冻没多久，面容还没有完全被损坏，基地那边很快就确认了尸体的身份，自然而然的就找上门去了。
　　也不知道那凶徒是不是运气太好了，巡逻队还没到，他就被外面闹哄哄的声音吵醒，一看尸体没了，就知道事情败露了。
　　硬扛着那积水，就开始在别墅区里乱窜，一下闯进这人家里躲着，一下跑去那人家里藏着。
　　但他每一回都藏不了多久就被发现，继而又开始新一轮的逃亡，人没抓着，反倒让他又多伤了好几个人。
　　于是，整个别墅区就陷入了一片混乱之中，除了最有钱的那几个，还没遇到这人，其他别墅区的住户，几乎都被人闯入过。
　　现在是末日，又没有监控，那人每次都能顺利脱逃，这让整个别墅区的人都感到不安，生怕下一个成了刀下亡魂的就是自己。
　　基地无奈，原本天气骤变，就有不少的事情等着解决，别墅区那边突然出现这样的意外，还要分派人手调查，一整个雪上加霜。
　　高层也因为这事产生了分歧，一部分人主张全力缉拿，让别墅区的人稳住，一部分人觉得只有一个凶徒翻不起什么风浪，还是着眼基地目前的危机更好。
　　比起天灾来说，这的确也不算什么大事，哪怕有分歧，也就争论了几句就没了下文。
　　只是所有的高层都没想到，就是这么一个小事，居然带来这么大的危害。
　　也不知道是被巡逻的人逼急了，还是嫉恨那些住别墅的人能过好日子。
　　那人在又一次逃离了追捕躲进一个小别墅后，一不做二不休，干脆趁着那一户的主人没反应过来，直接把人都给做掉了。
　　那户主人甚至都没来得及打电话上报给基地，就被人给杀了。
　　只是这一次动手不像之前那么悄无声息，闹出的动静有点大，很快就被隔壁的人给发现了端倪。
　　这家伙没辙，只能接着跑，这一跑也不知道怎么，就跑到了一个军方高层的家里。
　　高层去开会了，家里人也因为积水的缘故，被高层转移到别的地方去了。
　　别墅里没有人，却有高层的儿子留下的一批枪支弹药...
　　原本拿着一把枪就敢闯进别墅区的恶徒，一下得了这么多枪，愈发的放肆，心一横就在别墅区和巡逻队打了起来。
　　好好的一个别墅区，顿时就变成了枪林弹雨的战场...
　　那人不是正规军，但手里的军火不少，拼着一口怨气在撑着，怎么都不肯投降。
　　这一番枪林弹雨，把半个别墅区都给糟蹋了，到处都是战斗过的痕迹。
　　双方交战，打伤了几十个别墅的住户，甚至还有几个因为抢救不及时，直接死了。
　　这样的后果是所有人都没预料到的，基地高层那边收到消息之后直接傻眼了。
　　别墅区住的没一个普通人，不是管理层的家属，就是特殊人才，一下死掉好几个，严重影响了基地的发展，战火还在持续蔓延，天知道还会死多少人。
　　基地没辙只能调配人手去缉拿那个凶徒，即便如此，造成的后果也无法挽回了。
　　虽然不到两天的功夫，事态就彻底控制住了，那凶徒也被杀死了，但原本还算平和的基地管理层内部，还是出现了裂痕。
　　一开始主张权力缉拿的那波人，责怪反对的那些人，觉得是他们导致的不良后果，后者又觉得这是意料之外的事情，也不能怪自己。
　　双方争执不下，积水又越来越深，整个基地的一楼都被水给淹了，损失了不少物资不说，还有不少研究院也出了事，方舟计划也严重拖慢了进度，真正意义上的雪上加霜出现了。
　　谢忠平收到消息之后，立马就和谢言蹊忙活了起来，藏在背后煽风点火，一口气拉下马三四个高层管理人员。
　　这些高层里也有一半多是自己的人，谢言蹊觉得后续保障她们安全的底气又增强了不少。
　　

第152章 新世界的大门
　　大概是因为有更多底气了，陆瑶明显感觉到谢言蹊心情变好了不少。
　　暌违已久的游戏，也终于让她给玩上了。
　　只是好多天没打游戏，谢言蹊的技术，又回到了一言难尽的地步。
　　看着一脸认真，但操作的极其糟糕的谢言蹊，陆瑶默默的挪远了自己操控的小人。
　　“你干嘛呢？”谢言蹊挑了挑眉，不满的盯着陆瑶。
　　她知道自己打游戏还挺菜的，但是这人表现的也太明显了吧！
　　“没呢~嘿嘿...”被抓包的陆瑶默默的操纵小人回到谢言蹊的身边，安心‘受死’。
　　两人玩了好一会的游戏，直到楼下传来喊吃饭的声音，谢言蹊这才放过了陆瑶。
　　现在明面上，房车是谢言蹊的，陆瑶完美的隐身在后面，但谢家人尤其是谢之遥这个彻底被蒙在鼓里的，对待陆瑶倒仍旧和之前一样好。
　　唯一不同的是，现在陆瑶能用谢言蹊做借口，放肆的拿出那些物资，所以餐桌上的东西也变的更加丰富。
　　虽然和末日前还没法比，但新鲜猪肉，鸡鸭鱼，饭后水果，甚至甜点什么的，一个都不少。
　　吃饱喝足，大家闲聊了一会，又各自回房间休息，陆瑶趁着谢言蹊去洗澡把照明调到了最暗档，只留下角落里一盏昏黄的小壁灯。
　　她准备今天晚上尝试一下，能不能推开新世界的大门！
　　两人在一起好一段时间了，最亲密的接触，不过就是接个吻什么的。
　　一开始陆瑶还觉得挺满足的，但随着在一起的时间越来越长，陆瑶也起了贪念。
　　只是前一段时间谢言蹊的情绪不太稳定，总是因为那个什么噩梦的事情困扰，她也没好提出来，更不敢擅自行动。
　　后来谢言蹊的情绪倒是稳定了，但因为溶雪的时候，大家都在忙活，她也不好意思想那些黄色废料。
　　现在好不容易一切都安定下来了，陆瑶那被压下去的小心思就又冒头了。
　　择日不如撞日，与其花那么多时间计划，然后又被天灾人祸打乱，还不如直接上！
　　陆瑶就是抱着这个心思，一上楼就去洗澡，这会等谢言蹊进去了，她就开始布置了起来。
　　说是布置，其实也就是调整了一下灯光，其他的也没什么好布置的。
　　她穿着睡衣，坐在床边，手指无意识地绞着衣角，心跳有些快，目光时不时飘向浴室那边。
　　这一等就是将近一个小时，等到谢言蹊出来的时候，陆瑶已经被自己脑子里的各种黄色废料，弄的面红耳赤了。
　　还好灯光昏暗，谢言蹊并没有看出什么，只是对她突然拉灯的行为，觉得有些怪异。
　　“怎么今天突然调了灯？”刚刚洗完澡的谢言蹊，声音里都透着一股子湿润的感觉。
　　她走得到床边，站在陆瑶的面前，见她呆呆的，伸手戳了戳她的脸。
　　陆瑶抬起头，看着她，心跳快的好像要蹦出来了一样。
　　“没...没什么的，不早了，休息吧！”
　　谢言蹊扭头看了看床头柜上的时钟，才刚刚九点，这就算不早了吗？
　　直觉告诉谢言蹊，今天的陆瑶有点不太对劲，但也没多想，只当她是困了，轻轻的点了点头，坐在了陆瑶的身边。
　　两人谁也没说话，安静的卧室里，只剩下两人清晰可闻的呼吸声，还有陆瑶自己剧烈的心跳。
　　她闻到谢言蹊身上淡淡的沐浴露的气息，更加的心慌意乱起来。
　　陆瑶手臂动了动，试探性的放在谢言蹊的手上，指尖先是轻轻触碰，然后慢慢滑入她的指缝，最终，十指紧密地交握在一起。
　　谢言蹊就是再迟钝，也意识到了不对劲的地方在哪里了。
　　两人在一起这么久，一直都没有更进一步的亲密行为，她也不是没想过，但事情一件接着一件的来，总觉得不是最恰当的时候，她不想和陆瑶的第一次太过草率。
　　而且，她不知道陆瑶想要怎么样...所以也没有主动提起过这个话题。
　　现在反应过来，意识到陆瑶也和自己有过一样的想法，心跳突然也加速了起来，身体也感觉微微发烫。
　　似乎有的事情，注定就不存在什么恰当的时候，只有最好的氛围，而现在，好像就挺不错的。
　　她侧过身，面朝着陆瑶，回握住陆瑶的手，目光在昏暗中灼灼发亮，像是夜空中的星辰。
　　两人都没有急着做什么，只是这样静静地看着彼此，目光细细描摹着对方的眉眼，仿佛要将此刻的‘她’深深镌刻在心里。
　　“言蹊...”陆瑶低唤她的名字，气息拂在谢言蹊的额发上，带着滚烫的温度。
　　谢言蹊轻轻“嗯”了一声，脸颊烫得厉害，她主动向前靠了靠，将额头抵在陆瑶的肩窝。
　　陆瑶的身体似乎僵了一下，随即，她收拢手臂，谢言蹊更紧紧地拥入怀中。
　　接下来的发生，像是一场缓慢而庄重的仪式。
　　没有急切，没有莽撞，只有无尽的耐心和探索，陆瑶的吻依次缓缓落下，先是额头，然后是眼帘，鼻尖，最后才辗转来到嘴唇。
　　这个吻比之前任何一次都要绵长、深入。
　　在深吻的同时，两个笨拙的新手，缓慢又急切的褪去了本就只有薄薄一层的睡衣。
　　每一次指尖不小心碰到对方的皮肤，都会引起两人一阵细微的战栗。
　　昏暗的光线下，视线变得模糊，但其他的感官却变得异常敏锐。
　　每一次呼吸的加重，每一寸肌肤的相贴，每一声压抑的、从喉咙深处溢出的轻吟，都被无限放大。
　　陆瑶难得心情好的时候，也不多说话，她怕自己话太多了，会影响此刻的氛围，动作也小心翼翼的，仿佛在对待一件举世无双的珍宝。
　　她的指尖带着火，所到之处，都给谢言蹊带来一种前所未有的、汹涌而来的陌生快感，交织在一起，让她只能紧紧攀附着陆瑶，像溺水的人抓住唯一的浮木。
　　安静昏暗的卧室里，扬起断断续续的、压抑着的喘息和低唤，当最后一步来临时，谢言蹊下意识地收紧了下颚，发出一声极轻的抽气。
　　陆瑶立刻停了下来，动作完全顿住，手臂支撑着身体，紧张地看着她，额角有汗珠滑落。
　　“弄疼你了吗？”她的声音沙哑得厉害，充满了担忧。
　　谢言蹊看着她紧张的样子，心里反而涌上一股暖流，她摇了摇头，伸手环住陆瑶的脖颈，将她拉向自己，用一个主动的吻代替了回答。
　　……
　　刚打开新世界的大门，两位新手在探索的领域根本停不下来。
　　直到天色发白，薄毯之下，两人依旧紧紧拥抱着彼此，身体密不可分，肌肤相贴，汗意微涔，空气中弥漫着暧昧而温暖的气息。
　　陆瑶低下头，轻轻吻去谢言蹊眼角不知是因疼痛还是极致情绪而渗出的生理性泪水，动作轻柔得不可思议。
　　“还好吗？”她问，声音里带着浓浓的关怀。
　　谢言蹊把脸埋在她颈窝，点了点头，不好意思看她，只觉得全身都软绵绵的，心里却被一种巨大的幸福感充斥着。
　　

第153章 酸雨
　　有过亲密接触的二人，变得更加黏糊了，一天下来，除了洗澡上厕所，几乎就没有分开的时候。
　　热恋中的情侣总是碍眼的，这两人的状况，让剩下的谢家三人，根本没眼看，干脆搬到了房车外面去住，只在做饭吃饭的时候回来。
　　陆瑶和谢言蹊虽然有一瞬间的羞涩，但很快也就习以为常了，反正分开是不可能分开的。
　　而且外面也就是潮湿了一些，其他倒也没什么问题，便由着三人搬了出去。
　　连着过了大半个月没羞没臊的日子，外面的积水也就退的差不多了。
　　整个基地都散发着潮湿而酸臭的气息，就连她们这栋楼也不例外，也就是她们这间房，因为有房车的缘故，很多事情都在房车上处理，所以还算能接受。
　　只是随着积水只到了脚踝的位置，房车也不得不放回一楼去了，不然陈敏一但开始整理一楼的物资，她们就全露馅了。
　　这次基地受损不少，不只是物资，还有人口，建筑都有不同程度的损失，但没有人在意这个，她们得抓紧时间清理别墅。
　　下一波天灾不知道什么时候就会降临，没有多余的时间让她们去考虑别的什么。
　　谢言蹊和陈敏沟通过之后，当天就让陆瑶把房车放了回去，一家子人和来的时候一样，趁着暮色，又搬回了别墅。
　　有恶徒的先例在，别墅区的戒备严密了不少，但对有出入证的车子，仍旧不会过多的查问，只是确定了身份，就让她们回去了。
　　虽然早就知道之前别墅区经历了一场枪战，但真的看到不少房子都有弹孔的时候，才算是真切的意识到，为什么一场枪战能落下好几个高层了。
　　也不知道那高层怎么想的，就差没把火箭也往家拿了，不然对方就一个人，也打不出这阵仗。
　　好在她们的别墅偏僻，倒是没被战火波及，但地面上仍旧一片狼藉，这都是积水带来的。
　　看着一楼二楼都一副乱糟糟的样子，五个人都长叹了一口气，这要收拾起来，还不知道要到什么时候呢！
　　谢言蹊和陆瑶对视了一眼，决定把这个交给全能机器人！
　　全能机器人自从买来之后，除了最开始还给陆瑶做饭，收拾房车什么的，到后面基本就只剩下陪练了。
　　做饭有许之言，主卧收拾，谢言蹊也不想假手于人，哪怕是个机器人，所以全能机器人已经许久都没执行过别的工作了。
　　眼看这屋子乱糟糟的，光是看看都头疼的程度，两人不约而同的把主意打到了全能机器人身上。
　　将全能机器人幻化成谢言蹊的模样，趁着众人睡着之后，两人就将它放出了房车，顺便拿出了打扫的工具和清洁用品。
　　到底是高价买回来的好东西，打扫的速度根本就不是正常人能做到的程度，关键是不知道累，而且力气也大。
　　那些淤泥，换了谢言蹊本人去，估计一天都清理不完一层楼，但全能机器人，半个小时的功夫，就将一楼的淤泥全都铲到了大垃圾桶里，然后毫不费力的倒进了花坛里当施肥。
　　两人看了一个小时，彻底被全能机器人的工作效率给折服了，安安心心的回了主卧等着。
　　一直到天色发亮的时候，陆瑶被全能机器人的敲门声叫醒，这才出了房间查看。
　　好家伙，几个小时的功夫，这别墅又恢复成她们离开时的模样，甚至连车子外面和车库里面，都让她洗的干干净净。
　　现在整个别墅，除了内外墙还有淹水的痕迹没办法清理，其他的都是干干净净的。
　　要不是机器人没办法吃东西，陆瑶恨不能给对方奖励一大桌子菜！
　　而等另外三人发现屋内已经干干净净之后，也是惊呆了的状态，谢之遥更是抱着机械版的谢言蹊，左看右看了好一阵子，眼里的觊觎都要化为实质了。
　　生怕谢之遥会把机器人给拆了，陆瑶和谢言蹊对视了一眼，寻了个借口，急忙把机器人收回了背包格子。
　　谢之遥没了机器人可以研究，也不生气，眼里仍旧闪烁着精光，谢言蹊估摸着这人又想到了什么新的研究方向，也就没去管她。
　　墙面泡水的痕迹没办法清理，只能铲掉墙面重新装修，材料她们都有，但是怎么刷墙，除了陆瑶之外，其他人是一点都不会。
　　谢言蹊一琢磨，反正大部分时间都在房车上度过，干脆慢慢来。
　　结果这一慢，就是好几个月...
　　无他，在她们刚搬回别墅的第二天，正准备出门清理外墙的时候，突然就听到了一声尖叫。
　　陆瑶第一时间就冲到了门口查看情况，发现外面突然又下起了雨。
　　而这雨水很不寻常，才下了几滴，她就闻到了刺鼻的味道。
　　陆瑶赶忙转身拦住了准备出去查看的其他人，“别出去，外面的雨有问题！”
　　“怎么回事？”谢之遥拧着眉，不解的看向陆瑶。
　　谢言蹊听到雨有问题，立马就反应过来了，“是酸雨，肯定是酸雨，比我在梦里看到的提前了好几天。”
　　谢言蹊笃定的开口，她无比庆幸昨天积水一退，就和陆瑶搬了回来，不然真下起酸雨了，还不知道要在那边挤多久，而且真出了问题，跑都来不及跑。
　　现在在别墅区，不管外面酸雨怎么下，她们都能直接住进房车里，安全问题根本不用担心。
　　听到是酸雨，谢家三人都眉头紧蹙。
　　谢言蹊之前和她们说过，那个噩梦里遇见的场景，这酸雨可不是通常意义上的酸雨，至少也是中等强度的强酸。
　　粘上一滴就能让人痛的不行，别说冒雨前进了，就是闻久了味道，都会伤害气管的程度。
　　五人连忙退回了别墅内，而此时外面的雨也下大了，尖叫声也变多了，显然是有邻居被酸雨给腐蚀到了。
　　回到客厅，谢言蹊给陈敏去了电话，嘱咐手下人不要出去，如果一定要出去，必须做好防护。
　　谢忠平则是给几个老朋友发去了问候，但并没有得到回复。
　　基地高层那边现在乱七八糟的，积水刚退，都还没来得及清理，酸雨就来了。
　　在外面执行任务的军人，好多都被酸雨弄伤了，有的直接被困在了外面，根本动弹不得。
　　这时候谁也没时间看手机，只想着尽快解决眼下的问题，不然就连他们自己也要被困在办公室没办法脱身了...
　　

第154章 有人入侵
　　这酸雨下的那叫一个‘痛彻心扉’，虽然从雨量上来说，只能算做是小雨，但架不住攻击力强，整个基地就没有一个敢冒雨出门的。
　　不过没人敢出门，不代表酸雨就不会入侵了，没两天的功夫，很多人就发现，这酸雨它不只能腐蚀人体，还能腐蚀水泥！
　　很多房屋的外墙，尤其是屋檐这种汇聚雨水比较多的地方，全都出现了不同程度的缺口。
　　这酸雨加起来才下了不到三天的时间，持续下去，说不好整个屋子都要被腐蚀掉。
　　这一发现，让原本打算在家里躲避酸雨的幸存者们，又开始惶恐不安了起来。
　　基地官方也同样陷入了紧张的氛围里，这种程度的酸雨，和天上下强酸没什么区别。
　　别说幸存者的房子拦不住，高层的办公室，还有他们的住房也拦不住。
　　唯一能破解酸雨的办法，就只有玻璃和抗酸的涂料了。
　　若是在末日前，这两样东西都很轻松就能获得，但现在是什么时候，末日啊！上哪里找玻璃啊！上哪里找涂料啊！
　　北都城内倒是有不少的玻璃可以拆，但是现在这个情况，车子开出去，要不了多久，就会被酸雨给腐蚀掉，到时候玻璃没拿到，还得白搭车子和人。
　　基地一时间陷入了混乱中，谢言蹊那还存着不少的玻璃，直接让谢忠平出手，给依附于她们的那几个高层，每人都送了足够遮住两间屋子的玻璃。
　　虽然不多，但这种情况下，能保障两间屋子的安全，就意味着整个家里还有能落脚的地方。
　　谢忠平本就和那几个高层关系不错，这么一番操作下来，对方更加死心塌地了，就是后面发展的几个，也变得愈发热络了起来。
　　这么一趟下来，谢家在明面上已经没什么积分，甚至没多少物资了，但在暗地里，却拥有足够掌控大半个主基地的权利。
　　酸雨持续下了半个月，即便不出门，幸存者们也没好受到哪里去。
　　那酸雨不只是会腐蚀墙壁和屋顶，日益浓郁的气味，也在伤害着所有人的气管。
　　不少人出现了咳嗽的症状，但又惧怕酸雨不敢去基地的医院看病，只能自己扛着。
　　基地官方也出现了不少这样的情况，但无计可施，除非带防毒面具，否则就算是一般的口罩也没办法阻挡酸雨的气味。
　　可这年月，口罩都找不到多少，就更别说防毒面具了。
　　就算是有，高层和军队也不够分，哪里来多余的出售给普通幸存者啊？
　　陆瑶从酸雨开始下的时候，就察觉到这气味会损害身体，于是一家人干脆也不收拾别墅了，继续住房车里。
　　房车有空气过滤系统，连之前的毒雾都可以过滤，就更别说这酸雨携裹的气味了。
　　陆瑶看了看滤芯的损耗状况，之前毒雾期间，差不多三天就要换一次滤芯，但这酸雨估摸着一两个月才用换一次。
　　虽然滤芯这一块显得差距很大的样子，但陆瑶可一点都不敢小看这气味，虽然短时间不会致命，但是会留下病根。
　　谁会愿意在天灾末日的时候，拖着一个千疮百孔的肺，每天咳咳咳的过日子啊？
　　有这酸雨的存在，五人几乎都没敢踏出房车，谢之遥那边接到好几次研究院的电话催促，希望她尽快回研究院继续开展研究，甚至还提出可以派车来接。
　　但谢之遥直接就拒绝了，她去研究所原本是因为方舟计划有点意思，再加上还能减轻家里的负担。
　　但现在谢言蹊说她有个系统，还有一个自带空间折叠技术的房车，在这玩意的面前，方舟计划的那点技术根本不算什么。
　　她现在一门心思都在研究空间折叠技术上，对方舟那些稍微花点心思就能破解的技术，根本提不起兴趣。
　　至于物资什么的，在看过二楼的种植田，还有房车储藏室的存货后，她觉得姐姐和嫂嫂应该不会在意多自己一个米虫的。
　　陆瑶当然不会在意，谢言蹊就更加了，两人甚至巴不得这家伙能在家里待着，也省的老两口的目光一直落在自己二人身上。
　　而且，比起这么一点积水都能出事故的研究院来说，两人都觉得还是让谢之遥留在家里更安全。
　　天知道基地那边是怎么回事，积水爆发的时候，紧急撤离出现了漏洞，让好几个助理研究员溺水了，虽然最后没出人命，但要是谢之遥没提早回来的话，说不好出问题的就有她一个。
　　所以现在谢之遥自己乐意在家做研究，她们自然是一百个愿意。
　　一家五口在房车里乐得逍遥，根本不担心别墅会出问题，反正外墙和屋顶都做过处理了。
　　只是没想到的是，在酸雨下了足足半个月之后，别墅里迎来了一个不速之客。
　　这天，陆瑶和谢言蹊两人在新世界大门里徜徉了好一会，直到夜深了，准备睡觉的时候，收到了系统发来的提醒。
　　自从她和谢言蹊确认关系，甚至有了更进一步的亲密接触之后，系统几乎一致都是静默的状态。
　　这会突然出声提醒，给陆瑶吓了一跳。
　　但更吓人的还在后面，因为系统提醒，有人正在闯入她们的别墅！
　　自从末日降临以来，陆瑶不说一直顺风顺水，但还真没遇到过被入侵的情况，骤然遇到了，还真有点不知所措。
　　看着刚从余韵中缓过劲来，正迷迷糊糊昏昏欲睡的谢言蹊，陆瑶心头一软，轻轻将人从怀里捞出来，准备去外面看看哪来的家伙，敢坏自己好事。
　　刚一动身，原本还有些迷迷糊糊的谢言蹊，顿时就清醒了过来。
　　“怎么了？”谢言蹊的声音暗哑，听得陆瑶整颗心都有点软了，对外面那几个小贼更加烦了。
　　那几个小贼翻墙进来，二话不说就开始拆前院顶棚的玻璃，这些系统都已经转达给她了。
　　“没事，外面有人偷玻璃，我去看看。”陆瑶温声回答。
　　“我和你一起去吧...”谢言蹊一听立马就彻底清醒了。
　　“不用，你快睡觉，就几个小贼，没事的。”陆瑶才不想谢言蹊出去，万一被酸雨溅到了，那一身雪白的肌肤，可就遭罪了！
　　谢言蹊还是不太放心，两人说话间，外面小贼已经开始卸第一块玻璃了。
　　陆瑶怕那些人把自家玻璃给糟蹋了，也顾不上继续和谢言蹊争执，只能退一步。
　　“那我也不去，让机器人去！”
　　见陆瑶这么说，谢言蹊这才妥协，只要不是让陆瑶一个人外出冒险，她就没什么不答应的。
　　

第185章 偷玻璃的人
　　可怜的全能机器人伪装成谢言蹊的模样，明明不惧怕酸雨，但还是不得不穿上陆瑶给的雨衣出去教训小贼。
　　陆瑶当然还有更优质的防护服，但是给机器人穿有点浪费，那玩意本就不怕酸雨，穿个雨衣糊弄一下可能存在的围观人群，已经算给面子了。
　　机器人可以远程操控，两人干脆坐起身，将外面的画面投放到卧室的电视机上，实时关注。
　　可怜的机械版谢言蹊，换上雨衣后，还不能直接从车库出去，转而走的别墅正门。
　　才刚打开门，就把外面几个偷东西的小贼给吓了一跳，正趴在顶棚上那个，更是直接滑了下来。
　　机械版谢言蹊刚想按照主人吩咐的开口，在底下接应的两个小贼直接翻墙跑路了，根本没给全能机械人开口的机会...
　　这也就算了，摔倒在地的那个，立马就被地上积攒的酸雨腐蚀的嗷嗷叫。
　　机器人啥也没干，对面就直接溃不成军了，作为机器人的她，虽然不知道什么叫做无语，但这会的表情明显就是无语。
　　和机器人一样无语的还有在卧室里看投屏的陆瑶和谢言蹊。
　　但凡这几个人放几句狠话，她们都没这么无语，这叫什么事啊？
　　事已至此，小贼的同伙已经跑了，也不能放任这个人在自家院子里被酸雨弄成一团烂肉。
　　陆瑶远程命令机器人，让她把人丢到门外去，至于能不能活就不关她们的事了。
　　这种小贼打起来也没意思，大半夜的连个杀鸡儆猴的作用都起不到，而且看他半身都泡过酸雨了，活下来也是个废人了，就不浪费电力了。
　　机器人依照吩咐，直接拎着人打开了院门，丢到了街面中间，锁上门就回了别墅。
　　至于那玻璃，虽然还没有被卸下来，但是结构胶已经被破坏了，这会也不方便打胶，陆瑶也就懒得管了。
　　确认机器人回来了，房车们也锁好了，两人这才关掉电视，继续躺下抱着睡觉。
　　但闹了这么一出之后，两人都有些睡不着，又是一番你侬我侬之后，眼看天色都发白了，两人这才相拥而眠。
　　这一觉没睡多久，不过八点多钟，陆瑶就被系统叫醒了。
　　昨天那小贼果然死了，那几个先跑路的压根就没回头看过，所以也不知道自己的同伙被丢了出来，还以为是被抓住了。
　　他们以为被抓住了，最多也就是挨顿打，却没想熬等了一晚上，都没能等到同伙回来。
　　一清早，合计着过来看看，没想到却在谢家别墅门口，看到了一堆烂肉。
　　虽然身体已经被腐蚀的面目全非了，但是从残余的衣物布料，还有雨衣的碎片来看，还是能认得出是自己同伙的。
　　说是同伙，其实是一家人，这一家子也是别墅区的住户，但是离谢家比较远，平日里是没什么交集的，甚至连面都没见过。
　　这家人的男主人，也是个特殊人才，分了别墅之后，带了自己一家，还有妻子一家，大大小小二十多口人一块住了进来。
　　家里但凡有一个特殊人才，日子就差不了。
　　虽然这家人口多，但是因为有特殊津贴，再加上适龄的几个，都混了个官方机构的工作，即便比不上其他别墅区住户，但也比绝大部分幸存者要轻松多了。
　　只是极寒的时候，家里那个特殊人才，因为没及时醒来，直接被冻死了。
　　当初分房子的时候，为了笼络人才，基地方面特意说了，就算人死了，房子还是会给家属什么的，所以基地也就没收回那个别墅。
　　所以那家人依旧住在别墅里，但别墅高昂的水电费，实在不是他们普通工作人员能负担得起的。
　　可东西摆在那，不用又忍不住，结果一个不小心，仅剩的抚恤积分也给花没了。
　　现在酸雨来了，屋顶被腐蚀了，却拿不出积分买基地特供的高价玻璃。
　　眼看房子都要废掉了，再不想办法，就要没地方住了，一家子人便开始打起其他别墅住户的主意了。
　　大部分的别墅住户，都通过各种手段，搞来了一些玻璃撑着，所以偷个几块玻璃回去，也不算是难事。
　　而且家里出现玻璃，对别墅区的住户来说，也不算什么，谁也不会刻意去问怎么来的。
　　他们在别墅区踩点了一圈之后，发现就属谢家的玻璃特别多，而且距离也远，就算偷了也怀疑不到他们头上，于是便做足了准备来偷玻璃。
　　哪知道才出手就被抓个正着，直接吓破了胆，屁滚尿流的跑了，留下自家一个后辈，本来想说最多挨顿打，结果人直接没了。
　　一看到那场景，几个来偷东西的，直接就尖叫了起来，引来了不少人围观，就连巡逻队也被惊动了。
　　事情发生在谢家门口，自然是要问问谢家的人，谢言蹊和陆瑶收到系统提醒后，也知道基地官方应该会过问，便连忙起床，将事情说给了谢忠平听。
　　谢忠平心中有数，也没让二人出面，给负责巡逻队的一个中层管理者去了消息后，自己个就出去和巡逻队的人交流了。
　　得知是个小偷，被赶出去之后不知道怎么就没走，然后还死在了谢家门口，巡逻队自然是疑心的。
　　只是很快就收到了上级的指示，不信也得相信，直接用铲子将烂肉铲进了一个袋子里，准备带去焚烧。
　　那几个围观的同伙，一直没出声，就是怕偷东西的事暴露，本来还想若是巡逻队有疑心，说不定可以找个机会讹一笔，结果巡逻队压根就不管。
　　而且看着似乎还要追究死者的来历，去找同伙，几人直接就跑了。
　　陆瑶两人通过系统，把那几人看的真切，甚至连他们的个人资料都列的清清楚楚。
　　谢言蹊直接让陆瑶把资料发给谢忠平，这样的人不得不防，说不好下次就不是来偷东西，而是来要命的了。
　　谢忠平收到资料后，也删删减减的，只留下几个名字和基本信息，发给了治安管理负责人，剩下的事情就不需要他们操心了。
　　

第155章 破败的基地
　　偷玻璃的事，没有对几人的生活带来什么影响，倒是别墅区的各个人家，知道有人在偷玻璃之后，多留了几个心眼。
　　被酸雨困住的日子还在继续，陆瑶和谢言蹊等人有房车有充分的物资，就连别墅也有玻璃和涂料护着，可以说除了不能出门之外，和末日前也没什么太大的差别。
　　但基地的其他人就不这么痛快了，甚至这一次官方都不太痛快。
　　极寒的时候，做好保暖，勉强还能出门，但酸雨根本不是有雨衣雨伞就能解决的事。
　　一般的雨衣雨伞，撑不了两个小时，就会破洞，质量差些的可能一个小时都撑不过。
　　所以要长时间的外出，就只能穿专业的防护服。
　　可这么专业的防护服，别说普通民众，就是基地那边也没多少，只能一省再省，整个基地除了巡逻队，每天还会出现一下，其他的部门几乎全部都停摆了。
　　但不出门也还有空气的问题，得了病，还没法去医院，雪上加霜，简直逼得人走投无路。
　　可事实上，即便他们有雨衣，有防护服，去了医院也没用，医院根本就没多少药，更别说治疗强酸腐蚀的药物了。
　　一些不小心被酸雨沾到的，除了用大量的水冲洗，减轻痛苦之外，根本没有其他的办法。
　　可随着酸雨持续的时间越来越长，基地的自来水酸碱值也出现了很大的变化，所谓的清水，已经算不上真正意义上的清水了。
　　基地也不得不下令，禁止大家喝自来水，但命令是下去了，相对应的措施却没法跟上。
　　不让喝自来水，总要有替代方案吧？可基地也拿不出多少水来，之前存的地窖里的水，也全都被酸雨污染了，储水罐就更别说了，早就被酸雨腐蚀一空了。
　　现在除了之前搜集到的矿泉水，几乎没有什么能喝的水源，可矿泉水的数量就那么点，别说让整个基地使用，就是基地管理层那边都不太够用。
　　这个禁令也就维持了两三天的功夫，就形同虚设了，不喝水很快就会死，喝了水，不一定什么时候会死，幸存者们被逼的没办法，只能选择喝水。
　　陈敏那边，有谢言蹊之前安排搬过去的物资，倒是勉强能支撑，但谢言蹊也不想让这些人知道自己物资的数量，当时说的是只剩下这些了。
　　所以陈敏等人虽然还有水喝，但日子也过的紧巴巴的，基本就维持在每人每天五百毫升的样子。
　　即便如此，她们也已经很满足了，比起其他喝自来水的幸存者，她们不知道好了多少倍。
　　更别说，她们还有口罩和空气净化器，甚至屋顶还有玻璃，根本不用受酸雨的苦。
　　在酸雨持续下了一个月之后，基地绝大部分的建筑，都被酸雨腐蚀出漏洞，甚至还有整面墙出现坍塌的状况。
　　接连经受了干旱、极寒、泡水，现在还有酸雨在腐蚀，别说这些后面建的缺工少料的房子，就是天灾之前建的别墅，也受不住，好几栋都出现了破败的现象。
　　若是此时从天空俯瞰，大概只能看到一个破败的基地，和远处破破烂烂的北都城也没什么两样。
　　基地的高层见到这样一个基地，也是忧心不已，现在基地已经不提什么房租的事了，别说房租了，好多人连饭都吃不上了。
　　极寒本就消耗了大量的物资，这都还来不及补充，酸雨就来了，百分之八十的幸存者，彻底断粮，只能靠着基地每周一次发救济粮勉强存活。
　　好多人甚至怀念起极寒来了，好歹还能强撑着出去寻摸一点物资，可现在只能等救济粮，还是越来越少的救济粮。
　　基地那边也是没辙，不放救济粮，大部分的人都会饿死，开仓放粮，基地也要开不起了，短短一个月的时间，就消耗了三分之一的粗粮，酸雨要是再来几个月，怕是整个基地都要空了。
　　一想到基地彻底断粮会带来的后果，一把手只能咬牙要求后勤部一省再省，原本每人每周三斤的粮食，直接压缩到了两斤。
　　这点东西，也就是够活着，想吃饱是不可能的。
　　有人铤而走险，想要出去找物资，还没等走出基地，自制的防护服就烂成了破洞服，酸雨落在肌肤上，瞬间就烧出一个红点，严重的甚至会烧出一个血洞。
　　在这样的大环境下，基地的人口再次迎来了锐减。
　　单单只是主基地，直接锐减了近五十万，这里面有一半多是极寒降临的时候被冻死的。
　　剩下的一半，有的是极寒期间撑不过去饿死的冻死的，也有的是酸雨来了之后，因为受不了酸雨腐蚀，病死的。
　　七七八八加起来，有近五十万人，几乎是主基地的四分之一人口了。
　　主基地都这么惨，北都基地的几个分基地就更加严峻了，他们的条件还没主基地好呢!
　　四个分基地里，现在人口最多的一个，也就八十来万人，其他的都只有五十来万。
　　至于黑城和其他几个城市的基地，早就在极寒的时候，就彻底失去了联系，现在就算是主基地，一时半会也不清楚那边的状况。
　　只是按照那些基地的规模，还有物资的情况，基地高层那边普遍已经不抱希望了，就算有人存活，大概数量也不会太多。
　　整个国家，一年不到，从三四亿的人口，锐减到不足千万人口，别说基地高层了，就是陆瑶收到系统反馈来的消息后，也觉得后背发冷。
　　要是持续这么减下去，感觉根本撑不到所谓的安全区，整个国家的幸存者怕是就要灰飞烟灭了吧...
　　和陆瑶有同样想法的，还有基地的高层们，他们不断地催促方舟计划的推进，一面不断地想办法寻找合适的‘安全区’。
　　可酸雨肆虐，别说是出去找‘安全区’了，甚至根本就没办法出门...
　　而被视为救命稻草的方舟计划，也因为突如其来的内涝，还有紧随而至的酸雨，被迫陷入了停滞的状态。
　　

第185章 上门来请
　　收到系统反馈的消息，陆瑶第一时间就分享给了谢言蹊。
　　听到人口锐减的时候，谢言蹊也和陆瑶有一样的想法，她不太记得噩梦里，人口是不是也这样锐减，但显然这样下去，估计世界真的要完蛋了。
　　只是，谢言蹊想归想，并没有要做什么的打算，只要基地还在一天，她的目标就只有一个，掌握话语权，关键时刻能护住陆瑶和家人。
　　两人短暂的感叹了一下，很快又回到自己的日常里。
　　这一个月下来，大家都在房车里活动，多少有点无聊，陆瑶就拉着大家一起锻炼。
　　当然，陪练的肯定不是全能机器人，那万一真打起来，陆瑶都受不了，更别说这四个人了。
　　五个人分成了两组，陆瑶做教练，谢言蹊和谢之遥两姐妹菜鸡互啄，练习散打，谢忠平和许之言老两口只做体能训练，确保他们能有一个健康的体魄。
　　陆瑶每天早上一睡醒，就去找全能机器人挨打，被揍完了，就拉着谢言蹊等人锻炼。
　　也不知道是锻炼起了作用，还是因为房车里的生活富足，谢家几人肉眼可见的状态变好了。
　　谢言蹊更是整个人容光焕发，好似根本就不在末日里似的。
　　就在一家人快活度日的时候，谢家的门铃又被按响了。
　　陆瑶有系统提醒，所以在听到门铃声之前，就已经知道了，但她谨记谢言蹊的安排，不敢表现出丝毫的不对劲。
　　没办法，谢言蹊说了，她要是再露出马脚，让人怀疑到有系统的是她，就要把她赶去睡沙发。
　　为了自己还能抱着谢言蹊睡觉，陆瑶现在格外的谨慎，根本不敢露一丝马脚。
　　所以一直到门铃声响起，谢言蹊起身了，她才跟了上去，悄悄的在谢言蹊耳边说外面的状况。
　　“来的是基地研究院的人，好像还是个院长，我觉得是冲着之遥来的。”
　　谢言蹊眉头一挑，谢之遥之前几次三番在电话里拒绝了研究院的邀约，直接申请了离职。
　　本以为那些人已经放弃谢之遥了，没想到还找上门来了。
　　若是谢之遥自己愿意去，哪怕有风险，谢言蹊也不会强制阻拦，但现在谢之遥自己也不乐意去，谢言蹊当然不会客气。
　　知道来人是谁，谢言蹊做足了心理准备才开门，看到外面站着的果然是研究院的人，谢言蹊摆出了谈判的架势，气场全开。
　　“几位研究院的贵人大驾光临，不知道是有什么事？”
　　那两人显然没想到来开门的人会摆出这样一副架势，直接愣住了，过了一会，研究院的院长才缓缓开口。
　　“不好意思，打扰谢总了，我想找一下谢之遥老师。”
　　果然是来找谢之遥的，谢言蹊眸色深了深，面上的表情倒是没什么变化，低声回道“不好意思，之遥现在不太舒服，正在睡觉，有什么事可以告诉我，我来转达。”
　　那两人听说谢之遥不舒服，肉眼可见的闪过了一丝慌张。
　　“谢老师没事吧？”
　　“还行，但是不方便见外人，两位还是直说找她做什么吧！”谢言蹊一点客套的意思都没有，甚至语气还有点冲。
　　见谢言蹊不肯让步，那两人又沉默了一会，半晌后，院长才再次开口。
　　“我想邀请谢老师继续回到研究院工作，不知道谢总能不能帮忙叫一下谢老师？”
　　“抱歉，我想我刚才说的很清楚，我妹妹不舒服，在休息，基地那么多人才，进行研究工作也不缺她一个，二位还是请回吧！”
　　谢言蹊一点情面都不讲，直接拒绝了，而且话里话外的意思，显然是连转达这个动作都不会有了。
　　对于那院长来说，当下这个时间，能进研究院是众人求之不得的，哪怕有些才高气傲的，比较难请，也不过是装腔作势一番。
　　但没成想这谢家的人态度这么果决，一副完全不考虑的样子。
　　他也是个有脾气的，见谢言蹊这么不留情面，当下也有些生气，直接转身就离开了。
　　谢言蹊才不管别人怎么想，见人离开了，将大门锁上，一点犹豫都没有，直接转身回屋了。
　　陆瑶一直在后面跟着，见她回来了，连忙迎了上去。
　　“你没事吗？”
　　“就在家门口，都没出去，能有什么事。”谢言蹊笑了笑，抬手捏了捏陆瑶的脸蛋，心里倒是挺高兴的。
　　“怕你受气，这基地真烦人，早知道咱们苟起来得了。”陆瑶突然觉得混在普通幸存者里苟起来，说不定要轻松一点。
　　“你那房车总要有地方放，租房子买房子，也总要有积分的，苟起来只是一时的便利，以后去了安全区，还怎么苟？”
　　谢言蹊知道她是觉得现在这样费心费力，太麻烦了，但如果苟着就能解决所有问题，她怎么可能不苟。
　　陆瑶点了点头，去了安全区确实没法苟，到时候怎么解释房车的来历，就算有隐藏卡，她也不能一直不开吧？
　　真要有点什么事，还要避着人开车，到时候可难搞了。
　　现在这样，虽说费心费力了点，但到时候房车也能名正言顺的带过去，倒是不担心这些。
　　“好了，快回去吧！还得和爸妈他们说一下。”谢言蹊见陆瑶还在想这事，拉了拉她的衣袖。
　　“嗯啊~”陆瑶被她这么一拉，很快就从自己的思绪中醒来，乖巧的握着谢言蹊的手，一块回了房车。
　　客厅里谢家三人还在等着她俩，见人回来了，谢之遥第一个开口。
　　“姐姐，是不是来找我的？”
　　“你知道了 ？”谢言蹊挑了挑眉。
　　“刚看到研究院那边发的消息，说是给我的最后机会。”谢言蹊扬了扬手里的手机。
　　“我帮你拒绝了，你要是还想去，可以自己联系。”谢言蹊也没看手机，往沙发上一坐，顺势将陆瑶也拉了下来。
　　陆瑶乖乖的贴着谢言蹊坐下，有点好奇的看着谢之遥，不知道小姨子要怎么选。
　　谢之遥一听谢言蹊这么说，连忙摇头。
　　“我不去，没我也不影响。”
　　谢之遥还是说的太谦虚了，虽然的确没她也行，但研究的进度肯定不一样。
　　不过她现在对基地那边没什么好感，尤其是从谢言蹊那听说‘噩梦’的事之后，她也想起了当初突然沉迷末日的原因。
　　时间太久了，她都有些忘记了，可突然想起来之后，又觉得世上的事情，大概冥冥之中自有天定吧！
　　总之，一开始加入研究院的原因，现在都不复存在了，她当然不可能再去。
　　至于方舟计划的进度被拖后，她相信，就算没有她，强压之下，那些研究院应该也能如期完成。
　　

第158章 宿舍出事
　　研究院来人，并没有给她们带来什么影响，短暂的讨论了一下之后，事情就算过去了，众人又恢复到了原来的生活。
　　谢言蹊和陆瑶每天黏黏糊糊的，谢之遥钻研她的空间折叠技术，谢忠平和许之言则是每天研究种植。
　　各有各的快乐，谁也不妨碍谁。
　　只是这样的快乐持续半个月，谢言蹊突然就收到了陈敏的电话。
　　连续下了两个月的酸雨，宿舍那边也不可避免的出现了状况。
　　屋顶虽然有玻璃护着，但是外墙却并没有做什么处理，连日来的酸雨浸泡，让墙面被腐蚀的坑坑洼洼。
　　如果只是这样，陈敏也不会联系谢言蹊。
　　有一面墙被彻底腐蚀，突然就倒塌了下来，还砸中了一个员工，墙壁都被腐蚀空了，人没有被砸出问题，但连带而来的酸雨，倒是让人糟了老罪。
　　虽然陈敏第一时间就安排人用清水对伤口进行处理，但伤口依然在，而且那员工几乎全身都有被腐蚀到的地方，有的深可见骨。
　　现在人还活着，但比死了还痛苦，一直哭喊着想要解脱。
　　陈敏拿不定主意，现在可不是和平年代，末日里她们这些人，某种意义上来说，其实是谢言蹊资产的一部分，不管是要舍弃，还是要留下，都要问过谢言蹊才行。
　　谢言蹊收到消息之后，沉默了好一会。“他有家人吗？”
　　“没有，他家人末日前出去旅游了，找回来的机会应该很渺茫。”
　　“尊重他自己的意愿，记录好他家人的信息，登记好他的资产，以后有机会找到他家人了再还回去，尽量保留骨灰。”
　　活着比死了还难受的话，确实没什么必要强行治疗，关键是也没有治疗的办法。
　　就算是陆瑶有那么多物资，还有医疗精通卡，也没办法治好，即便勉强保住一条命，也是个废人。
　　到底是为自己出过力的人，谢言蹊其实并不在意养一个废人，但即便养着，那人怕是也逃不过一辈子都逃不过活在痛苦里。
　　这种状况，在酸雨刚刚降临的时候，她就和陆瑶讨论过了，只有少部分不重要的躯干部位被腐蚀的话，还能救治，也不太会影响生活。
　　但这种全身大面积被腐蚀的，的确没有办法可以解决。
　　做出这样的决定，谢言蹊也有些煎熬，但陈敏却好似松了一口气一样。
　　她可是亲眼目睹着那人从完整无缺变成...烂肉一样的存在。
　　别说那人本身了，就是陈敏这个旁观者，都觉得活着还不如死了。
　　她甚至有点担心，万一谢言蹊善心大发，不肯让那人死了，怕是对他来说才是最大的残忍。
　　而且将来万一轮到自己了，是不是也会这么痛苦。
　　光是想想自己变成这样还要活着，真的不如立马死掉的好。
　　好在谢言蹊不是那种无脑善人，陈敏这一口气是为自己松的。
　　只是谢言蹊那边已经做好决定了，这边要下手的可是自己。
　　大家相处了近一年的时间，谁也下不去这个手，但谁也不忍心看着自己人一直受苦。
　　最终陈敏选择了抽签的方式，在记录好他的家人信息，又整理好他的遗物过后，这才让抽中签的人去下手。
　　短暂的一声枪响过后，响彻整栋楼的哀嚎声终于停止了。
　　所有人不约而同的松了一口气，但眼睛都有些泛红，一整天大家谁也没有说话，只是努力的修整剩余的屋子，希望不再出现这样的状况。
　　虽然比起基地其他的房子来说，陈敏等人住的楼栋已经算保存的很完好了，但实际上也只有七套房子还算完好。
　　三十来号人，还要加上一堆堆的物资，就这么几个房子确实拥挤，但也好过时时刻刻被酸雨威胁。
　　谢言蹊收到陈敏处理完成的信息，心里也有点不是滋味，叹了口气之后，也不得不接受这一现实。
　　末日什么的，生离死别是再普遍不过的事了，只要她的家人她的爱人，还安安稳稳健健康康的，就足够了。
　　连陈敏等人的宿舍都出现坍塌的状况，就更别说基地的其他建筑了。
　　这会要是有人能在基地的大街小巷走一遭，怕是能听到此起彼伏的哀嚎了。
　　可以说到处都是被酸雨腐蚀的建筑，到处都是被酸雨迫害的人。
　　即便有的人保护的好，没有沾上酸雨，但也逃不开空气里的污染物质。
　　不是在哀嚎就是在咳嗽，整个基地好像都在生病，就没几个还健康的。
　　眼看短短两个月就造成了这么大的伤害，甚至比之前的白雾还要强几分，所有人都在期盼着酸雨尽快过去。
　　这一点就连谢言蹊也不例外，因为别墅的外墙也开始出现被腐蚀的状况了。
　　之前她们费了不少的力气给外墙刷涂料，前前后后刷了不知道多少层，这两个月里一直都表现的不错。
　　在整个基地都出现房屋损坏的情况下，她们这个别墅除了围墙坍塌了之外，别墅主体依旧完好无损。
　　虽然也惹来不少人眼红，但谁也不敢冒着酸雨出门找麻烦，一个个的都在害怕，怕麻烦还没找到，自己就被酸雨给弄死了。
　　可即便是她们花了那么多心思做防护，别墅的外墙在经历了两个月的腐蚀后，也开始出现了明显的缺失。
　　现在这样的状况，她们也没法出去补墙，只能老老实实的在房车里待着。
　　好在出现腐蚀状况的，是二楼的墙壁，不然得话，她们还得把房车转移。
　　只是酸雨可以说是无孔不入，出现了一个缺口之后，原本在外立面做的防护，就失去了作用，那些酸雨顺着缺口的缝隙，直接渗透进了墙壁内部进行腐蚀。
　　从出现缺口的当天算起，不过三天的时间，原本只有碗大的缺口，渐渐变成了一个脸盆那么大。
　　而且还有不断加速扩张的趋势。
　　眼看这面墙可能都撑不过半个月，谢家人也开始紧张了起来。
　　只是紧张也没用，根本没办法解决，除非到楼上去，将这面墙遮盖起来，彻底杜绝酸雨的侵蚀...
　　

第135章 酸雨加剧
　　这种环境下面施工，就算是穿上专业的防护服，也仍旧会有风险。
　　尤其是一个不慎摔了下来，割破了防护服，那酸雨就会直接钻进防护服内部，到时候可就...
　　没辙，陆瑶只能冒险让全能机械人出去施工。
　　只是机械人穿上防护服的话，动作就会变的很迟钝，到时候还没施工，怕是就要摔下来了。
　　于是防护服又换成了普通的雨衣，趁着天黑没人看见，陆瑶和谢言蹊偷偷的让全能机械人出发去顶楼施工。
　　全能机器人扛着一大块防水布，颤颤巍巍的爬上了顶棚，它都没有心，当然不会害怕。
　　纯粹就是不习惯穿雨靴带雨衣罢了， 一直走到了屋檐边上，这机械人才算是习惯了雨靴和雨衣，动作重新变得麻利了起来。
　　见到机器人恢复了敏捷，陆瑶和谢言蹊都松了口气，这要是摔下来，机械人倒是不会坏，但是前院的顶棚可就保不住了。
　　而且现在那机器人顶着谢言蹊的脸呢！
　　万一被人看见今天摔下来，明天就活蹦乱跳的出现，那可不好解释了。
　　所幸全能机器人不愧一个全能的名字，适应了过后，很快就将防水布固定好，彻彻底底的挡住了出现漏洞的墙壁。
　　回收了机器人，陆瑶等人总算能安心一些了，继续让墙壁腐蚀下去，她都怕到时候整个屋子全都塌了。
　　危机暂时解除了，防水布是经过特殊处理的，少说也能撑上半个月的样子，众人又恢复了之前的生活。
　　只是还没来得及高兴，第二天傍晚，酸雨就出现了变化。
　　如果说之前的酸雨是中等强度，一般的雨伞还能遮挡一会的话，这一天开始，酸雨就完全不一样了。
　　简直和天上直接下硫酸没有任何区别，每一滴雨落在地面上，都会发出‘滋滋’的腐蚀声音。
　　前一天才放上去的特殊防水布，还没挺过一天，这会也已经开始‘滋滋’冒烟了。
　　陆瑶直接傻眼了，这种强度的酸雨是完全不给人活路了啊！
　　空气里满是刺鼻的味道，房车的空气净化系统不停的运转，已经有几分毒雾期间的感觉了。
　　更可怕的是，哪怕全能机器人现在也不能毫无防护的出去了。
　　这可是硫酸！全能机械人再厉害，一些零部件被碰到，也是会出现损耗的。
　　虽然她还有系统积分，可以买新的机器人，但是多亏啊！
　　陆瑶默默的打开了系统，看有没有更好的解决办法。
　　“系统系统，救命了...”
　　系统已经不知道多久没有和陆瑶这样沟通过了，突然被叫到，都有点不习惯了。
　　她还以为这个宿主有了媳妇之后，就会彻底忘记自己的存在，就和之前那个宿主一样一样的...
　　不过看来，这个宿主还是比较依赖自己的，遇到麻烦了还会想起自己，虽然...很像个工具人...
　　但它本来就是个系统工具，也不算人吧？
　　“宿主，请问有什么可以帮你？”系统安抚好自己之后，冰冷的声音响起。
　　“你看啊！现在酸雨这么厉害，全能机械人的关节不是不能淋硫酸吗？有没有别的便宜的方法，可以把屋子保护起来啊？”
　　陆瑶的核心就是便宜，最近的系统已经不发紧急任务什么的了，每日任务，也都是十分二十分的，要是花太多来解决的话，她怕以后有需要了就没积分。
　　“请问宿主能接受的价格是多少。”系统对于陆瑶的抠门，有些无语，但还是回答了。
　　“有没有...嗯...越便宜越好？”陆瑶弱弱的问，她也觉得自己有点抠门，但是现在积分来的不容易，可不能和之前一样大手笔了。
　　系统...真是抠啊...
　　在系统里查看了半天，系统最后终于找到了符合要求的东西了。
　　“宿主，根据你的实际需求，推荐租用一次性机器人。”
　　陆瑶等了好一会，都快以为系统不打算理她，正在考虑要不要加钱了，没想到系统还是给出了建议。
　　陆瑶迫不及待的打开系统投放出来的商品页面，看看系统给她推荐了什么好东西。
　　这一看，陆瑶就乐开了花。
　　系统给她推荐的是租用机器人，200积分可以租用一个全能机器人一天时间，在这一天里，会根据她的指令完成工作任务。
　　在这期间，机器人如果不能完成任务，系统将会回收机器人，重新派遣，过程中如果机器人受到非恶意的损害，也不需要赔偿。
　　“那这个酸雨，不算是我恶意损坏吧？”陆瑶贼兮兮的问系统。
　　“酸雨属于自然灾害，非恶意损坏，宿主放心。”系统表面客套，内心已经在吐槽，要不是该更换关节零部件成本价便宜，它才不出这个商品。
　　是的，本来系统商城是没有这个商品的，是系统单独造出来的。
　　没办法，陆瑶的积分已经好长时间只进不出了，主系统都快以为它没用了！
　　从前就没遇到过这么抠门的宿主，几个月的时间能一分不花。
　　为了让陆瑶花一花积分，它只能出租一下全能机器人，反正目前的情况来说，换零件只要几十积分，它是系统，有这个权利返厂修。
　　也得亏陆瑶没这个权利，也不知道这档子事，不然她怀疑陆瑶连这二百积分都不会花，直接越过它就去维修了。
　　陆瑶得到自己想要的回答之后，只感觉这个商品卡简直就是为她量身定制的！
　　她也不再犹豫了，准备好施工加固的材料之后，就拉着谢言蹊去了别墅客厅。
　　假借谢言蹊的名义，将那一堆堆的材料放出来之后，陆瑶直接购买了商品卡。
　　这次的全能机器人模拟成了陆瑶的模样，穿上雨衣做基本的防护之后，陆瑶就开始给它下命令。
　　这次需要做的是用抗腐蚀的塑料板，将整个外立面都覆盖，外面再罩几层防水布。
　　这种工作对于机器人来说并不困难，再加上它们不怕酸雨，进度也有保证。
　　机械版的陆瑶收到命令之后，当下就开始行动了起来。
　　正好天色也彻底暗了下来，不用担心被人看见。
　　

第170章 破破烂烂
　　机器人的动作比人类要快的多，再加上还不怕酸雨，不用小心翼翼的瞻前顾后，没一会的功夫，屋顶需要填补的地方就已经铺上了新的板材。
　　也得亏酸雨腐蚀过的墙壁比较松软，机器人基本上一锤就是一个坑，修补的过程相当的顺利。
　　以防万一，陆瑶和谢言蹊一直都戴着防毒面具在别墅客厅等着。
　　一直到凌晨三四点的样子，板材的铺设就已经彻底结束了。
　　酸雨落在特殊的抗腐蚀板材上，几乎没有留下什么痕迹，但这也就是暂时的，要是酸雨再持续个两个月，这些板材也得换。
　　铺设好了板材，全能机器人又回到屋顶，用抗腐蚀的防水布，直接垂落下来，将板材全都遮盖起来。
　　这样在外人眼里，整个别墅也就是多了一个防水布，并不会知道里面有新加的板材。
　　只是这个防水布和还不如板材，估摸着个把月的功夫就要换新了。
　　但一个月租用一次机器人，陆瑶还是负担的起的。
　　到凌晨五点的样子，机器人就收工了，算下来还不到24小时，但效果陆瑶很满意，就没系统讨价还价了。
　　主要是那机器人身上的雨衣坑坑洼洼的，又顶着自己的脸，看着实在可怜。
　　还了机器人，陆瑶和谢言蹊这才回去房车休息。
　　一夜没睡，两人在客厅留下了字条，就回卧室补眠了。
　　这一觉直接睡到了中午吃饭，两人起来的时候，就看见面色不虞的谢家三人。
　　谢言蹊感觉事情不太对劲，当即出声询问“怎么了？出什么事了？”
　　陆瑶不太确定发生什么了，也好奇得到看着三人。
　　谢忠平一脸怒色的出声，将事情的原委说了出来。
　　在她俩补觉的这几个小时里，基地那边出了大事，准确的说即将要出大事了。
　　谢忠平一手扶持的几个高层分别传来消息，基地那边正在开会，准备从他们这些别墅区用户身上下手，强征他们的玻璃拿去给方舟计划用。
　　基地那边之前酸雨还没这么厉害的时候，扛不住急需，硬着头皮废了几辆车子，去北都城内拉了几车玻璃回来。
　　但是数量实在有限，大部分都拿去给方舟计划还有研究院使用了，剩下的一小部分，则是被高层和别墅区的住户分了。
　　本以为勉强也能撑过去，没想到昨天酸雨突然就加剧了。
　　这下方舟计划那边的玻璃就不够用了，就算是拆掉研究院还有管理层家里的玻璃，也不会够用。
　　所以基地就把注意力放到了幸存者身上，普通的幸存者哪里会有多少玻璃，主要的矛头还不是指向别墅区。
　　甚至可以说，主要就是指向和谢家一样，拥有玻璃房的几户人家。
　　她们这几家拆下来的玻璃，虽然还是不够覆盖整个方舟计划，但是也能解决当下的大麻烦。
　　至于拆了玻璃，她们住哪里，高层那边的想法是，让别墅区的人也挤一挤，住在几栋房子里去，或者直接聚集到军营那边。
　　现在命令还没下来，但归属谢家管控的几个高层，已经将消息递送出来了。
　　陆瑶和谢言蹊直接无语，难怪三人会这么生气，她们昨天好不容易花了积分补好房子，转头基地要拆掉整个屋顶的玻璃房。
　　还让她们挤一挤，或者住军营，这是人干事？
　　那她们费那么大力气改造房子是为了什么？总不至于是为了给基地兜底的吧？
　　之前酸雨不算太严重的时候，舍不得费车子出去拖玻璃，现在要她们来买单。
　　陆瑶先前还觉得，这个基地的管理者虽然也不太友好，但比黑城基地的还是要好些。
　　但没想到那是还没遇上事，这一遇上事了，直接就原形毕露了。
　　让她们搬出去，或者贡献玻璃是不可能的，放别人进来住更加不可能。
　　这命令要是真的下了，陆瑶宁可把房子拆了也不会答应。
　　谢言蹊和谢家人也是这么个意思，谢忠平已经让自己掌控下的高层反对这个提议了，但最终的决定权还是在一把手那。
　　现在不是和平年代，一把手有绝对的权力，一般的事情还可以有商有量的，但在一些关键的问题上，一把手若是一意孤行，哪怕底下都是谢家的人，也很难推翻。
　　“不行咱就换人坐那个位置吧！ ”陆瑶带着些怨气开口。
　　“没那么简单，现在不是投投票就能决定哪位下位的时候了，除非他自己愿意，不然几乎是不可能把他拉下马的。”
　　谢言蹊摇了摇头，这个事情她早就考虑过了，那人可以说是她噩梦里最大的仇家，她何尝不想把人拉下马，换成自己的人来坐那个位置。
　　“那要是死了呢？谁坐那个位子？”陆瑶不太明白这里面的道道，歪头看向谢言蹊。
　　“不可能的。”谢言蹊秒懂她的意思。
　　但...这是真的不可能了，一把手住的地方戒备森严，她之前也想过暗杀，但混不进去，除非废掉一个高层，但那样也不一定就能保证是自己人上位，所以她很快就否定了。
　　“也不是没可能吧？你那个机器人不是就能做到吗？”陆瑶正色道。
　　她这么一开口，谢言蹊就知道她打的什么主意了。
　　对比普通人来说，全能机器人的确可以做到她们现在想的这件事，但是那样很可能会直接毁掉一个机器人...
　　陆瑶凑到谢言蹊的耳边，压低声音解释：“咱们可以租一个机器人，伪装成不相关的人，然后...”
　　谢言蹊的眼睛亮了一瞬，如果让机器人伪装成另外一个仇家的样子，不止可以混进里面去把最大的仇家做掉，还能一箭双雕，嫁祸给另外一个人。
　　一招可以去掉两个仇家，的确是划算的买卖，只是这个事情还需要从长计议，不能随便行动，不然功亏一篑不说，还可能暴露全能机器人的事。
　　到时候基地肯定会严查机器人的来历，虽说这个世界不可能存在那样的科技，也不太可能查得到她们头上，但凡事都有万一，必须要小心行事！
　　转眼之间，谢言蹊心里已经有了初步的计划，她伸手揉了揉陆瑶的头。
　　“真聪明，不用担心，这个事情交给我，你们先去忙你们的。”
　　谢言蹊说完就给谢忠平使了个眼色，许之言和谢之遥有点云里雾里的，不知道怎么回事。
　　但陆瑶没给她们时间思考，直接拉着两人去锻炼了，把空间留给了谢言蹊和谢忠平。
　　

第150章 暗杀
　　末日降临以来，谢言蹊也好，陆瑶也好，都没有真正意义上主动伤害他人，但这一次，不得不主动出击了。
　　要是还不动手，明天她们这屋子可能就保不住了，而且与其忍气吞声，不如趁机把对家拉下马，也省的以后还要找机会把人拉下马。
　　谢忠平和谢言蹊在客厅密谋了小半天，总算定下了一个粗浅的计划。
　　除了一把手之外，谢言蹊的噩梦中，还有一个非常难搞的对家，梦里陆瑶被逼无奈跳海自杀的时候，那人就是带队的高层之一，谢言蹊已经想做掉这人很久了。
　　现在可以说是最好的时机，谢言蹊这里有那人的完整资料，让机器人伪装成他，没什么难度。
　　而且根据现在搜集到的消息，这人和一把手的关系明面上很和睦，但在暗地里曾经抱怨过一把手对他不公，可以说是个完美的背锅对象。
　　两人研究了一下细节，又从其他高层那里侧面打听到了今天高层们的安排，很快就制定出了一个计划。
　　夜幕降临，谢言蹊和陆瑶换上了防护服，悄然的离开了房车，陆瑶再次买了一张全能机器人租用卡，片刻后，一个崭新的全能机器人就出现在了别墅。
　　谢言蹊将计划一一说给机器人听之后，机器人很快就按照她的指示，将机械人的身体模拟成要伪装的那个高层，紧接着缩小成花生米大小的状态。
　　高层们住的别墅，几乎是在她们的对角线，这么小跑起来贼费劲，陆瑶和谢言蹊不得不带它一程，减少路上的时间。
　　两人穿着防护服，捏着那花生米大小的机器人，步履蹒跚的往别墅区大门走。
　　她们要假装出去兑换物资，将机器人放到距离高层别墅最近的地方，也就是别墅区大门附近。
　　这段路在之前走没觉得有多远，但穿着防护服走起来，实在是有点费劲。
　　约莫半小时后，陆瑶和谢言蹊顺利的到了大门口，陆瑶捏着花生米大小的机器人，手背到身后，轻轻的往边上一弹，机器人就飞了出去。
　　落地后，陆瑶很快就在脑海的光屏里看到了机器人的视角。
　　“一切顺利。”陆瑶低声对谢言蹊说了一句。
　　隔着两个防护服，谢言蹊自然是听不清的，但看陆瑶面色如常，也知道应该是没什么问题，微微点头后，两人继续往前走。
　　酸雨肆虐之后，基地的幸存者几乎没有任何办法能获取食物，只有等基地一周一次的救济粮。
　　但也有少部分人还有积分可以兑换物资，所以交易大厅仍旧是开着的，只是可以兑换的有用物资，几乎没有。
　　不过她们本来就是装作来买东西的，是不是真的有物资一点也不重要。
　　两人缓慢的走着，基地的街道上几乎看不到任何行人，她们穿着这样的防护服在外面行走，很快就引来了注意。
　　但这也正合了二人的心意，她们都不在别墅区了，一把手的死总不能查到她们头上来吧？
　　又走了约莫半个小时的样子，两人终于来到了交易大厅。
　　而另一边小机器人也顺利到达了背锅侠的家，背锅侠这会正在吃晚饭，家里除了他，还有一个看起来就吊儿郎当的儿子，还有一个女的，应该是背锅侠的老婆。
　　陆瑶一直到看见人了，才想起这一家子，就算前阵子家里放了大批武器，搞得整个别墅区差点都没了的高层一家。
　　她嘴角抽了抽，这样的人不该叫背锅侠了，他是罪有应得，那时候事情闹成那样，可少不了他们中饱私囊拿大批武器回家的原因。
　　这高层的房子也有很多玻璃，数量上来看，不比谢家的少，只是墙面上没有做特殊处理，所以看起来也是坑坑洼洼的，没有谢家的别墅那么齐整。
　　现在可没什么监控之类的东西，小机器人将自己的身体放大到拳头大小，很快就寻了个空隙钻进了屋内。
　　根据高层那边给的资料，现在几个高层还有一把手的别墅之间，挖了地道，方便他们安全出勤。
　　机器人只要跟着这人进地道，将人打晕了再混进去行动就可以了。
　　按照其他人传来的消息，晚饭后，还有最后一轮表决，不管通不通过，明天都会开始征收了，所以机会只在今晚。
　　小机器人没等一会，背锅侠就吃完饭准备出发了，她再次缩小成花生米大小，蹦跶到了那人的裤脚上。
　　有这个人带着走，机器人没费吹灰之力，就进了地道。
　　在地道里走了约莫一分钟的样子，机器人确定周围没人在巡逻，立马跳了下去，随后放大身体到正常的尺寸。
　　那背锅侠见突然出现一个和自己长得一模一样的人，眼里全是惊恐，正想叫人，就被机器人给打晕了。
　　机器人快速换上他身上的衣服，然后快速的扛着人回了别墅。
　　地道的入口在他的书房，门上有密码锁，甚至地道口也是指纹识别的，他不开门没人能进来，可以说相当的安全。
　　解决了背锅侠，机器人又快速返回了地道，根据谢言蹊提供的资料，快步赶到了地下办公室。
　　它的动作很快，虽然来回折腾了一下，但并没有迟到，甚至还算是提前到了。
　　一把手这会正在他自己的办公室里，其他高层则在会议室里等着，整个地下空间到处都是守卫的士兵，的确称得上是守卫森严。
　　机器人扫描了一下，办公室就一把手一个人，现在是最好的时机，于是果断去敲了敲门。
　　门口的守卫见是背锅侠，也没有多检查，毕竟这一块也只有高层能来，他们要防的可不是这些高层。
　　一把手叫了一声‘进’之后，机器人果断拧动了门把手，钻进门去。
　　只见一个胖乎乎的地中海正躺在躺椅上闭目养神，手里还端着一杯上好的龙井，屋内茶香四溢，混杂着雪茄的香气。
　　“什么事？”一把手的声音响起，颇有几分威严。
　　机器人快速扫描了一下屋内的状况，很好，没有监视器，也没有人在偷窥，它快速的窜到了一把手的身边，一把抓住他的脖子，用力一拧。
　　“咔嚓”一声过后，一把手就没了生气，手中的茶杯也瞬间下坠，机器人眼明手快，将茶杯稳稳的接住，放到了一旁的茶几上。
　　一把手还睁着的眼睛里满是惊惧，机器人好心的抹了一下，让他能死的瞑目，随后又将人摆放成在睡觉的样子，这才退了出去。
　　

第172章 成功了
　　全程不过一分钟的时间，机器人就大摇大摆的走了出去，根本没有任何人察觉异样。
　　开会的时间定的是晚上七点半，现在距离七点半还有十分钟左右。
　　机器人知道等时间一到就会露馅，于是寻了个借口说去洗手间。
　　一离开众人的视线后，就快速的往地道内走去，地道里有人巡逻，但它有扫描感应装置，没有遇到的可能，几分钟后就顺利的到达地道的出口。
　　看了看时间，距离败露最多也就三五分钟了，它连忙将身上的衣服脱下来，重新给背锅侠穿上。
　　同时系统也开始扫描书房内的文书，很快就找到了属于背锅侠的字迹。
　　机器人拿起桌上的纸笔，写下自白书，只有寥寥几句话，一个说人是自己杀的，二是说明了原因，大概就是处事不公，他忍不下去了，三就是希望祸不及家人。
　　写完就用背锅侠的手在上面留下了指纹什么的，做好了现场之后，机器人已经听到了地道内传来了纷繁的脚步声。
　　它毫不犹豫的拿出了背锅侠腰间的配枪，放在他自己的手里，延长了机械手指，固定好位置，扣下扳机。
　　延长的机械手指很细，完全不影响火药残留的分布，子弹完美的贯穿了他的脑袋，背锅侠在昏迷中直奔地府，连清醒的机会都没有。
　　确认背锅侠也死亡之后，机器人迅速缩小自己的身体，转换成瓜子仁大小的模样，悄悄的爬到了门缝底下。
　　突如其来的枪声，不止让地道内的人被吓到了，就连屋内背锅侠的家属也被吓到了。
　　背锅侠的老婆疯狂的拍门询问情况，他儿子也在一旁面容紧张，很是担忧的样子。
　　而地道内的人则是加快了脚步，抓紧时间往这里赶。
　　这里已经是一团糟了，而陆瑶和谢言蹊那边却才开始挑选物资。
　　交易大厅现在就只有些不太用得上的首饰之类的东西在出售，但凡有用一点的，都是限购，或者售罄的状态。
　　两人假意来挑选结婚戒指，心思却全然放在了机器人那边的动作上。
　　每进行了一步，陆瑶都会悄悄的给谢言蹊打暗号，谢言蹊也顺着那些暗号，有条不紊的在一大堆的首饰里挑来选去。
　　一直到看见机器人已经准备离开了，陆瑶这才拍板，随便选了个最大的钻戒，要求买单。
　　谢言蹊知道这意味着什么，也露出一副欣喜的表情，“好，就这个了！”
　　她是真的打心底里欢喜，这意味着又少了两个仇家！
　　钻戒什么的，这时候根本不值钱，这么大一个鸽子蛋，也就两千积分，陆瑶爽快的买单，然后美滋滋的拉着谢言蹊往回走。
　　整个交易大厅的人，都当二人是因为要结婚所以高兴，谁也不知道两人真正高兴的原因是什么。
　　至于那戒指，陆瑶真想求婚，也会在系统商城买更好的，才不会在交易大厅买不知道从哪里来的东西。
　　出了交易大门，两人步伐轻快的往回走，眉眼间都是轻松得意。
　　或许是心情比较好，回到别墅区大门口，只花了二十分钟。
　　别墅大门口这会正在戒严，见两人从外面归来，就有两个士兵拦着她们询问。
　　这是她们早就料想过的，不过她们身份没有问题，也确实是这里的住户，事发的时候甚至都不在基地内，查问了几句也就放她们离开了。
　　走到约定好的地方，陆瑶步伐放慢，等着小机器人蹦跶到自己的身上。
　　她五感敏锐，很快就察觉到鞋面上多了一个小东西，正是伪装成背锅侠的小机器人。
　　只是机器人现在也就米粒大小，不仔细看根本看不出来是个人形的。
　　陆瑶直接沟通了系统，将租用的机器人退了回去，很快鞋面上就空无一物了，而系统那也确认已经回收了机器人。
　　陆瑶轻轻的扯了扯谢言蹊的防护服，比了个OK的手势。
　　谢言蹊长舒了一口气，这下才算是彻底安全了，接下来就要看她和谢忠平的运作了！
　　一把手死了，不管是怎么死的，不管要牵扯到什么人，最重要的就是赶紧选出新的一把手坐镇指挥，不然基地很快就会彻底乱掉。
　　所以，几乎在派人查案的同时，高层们已经坐下来商讨了。
　　谢忠平那边也在案发的第一时间，收到了高层们传来的消息，现在高层半数以上都是自己人，他直接指明了，要众人在选举的时候，将票全都投给一个叫刘瑞的高层。
　　刘瑞就是最开始谢忠平到基地的时候，来探望他的老朋友之一，他在高层里是资历最深的之一，也是和谢忠平关系最好的一个。
　　由他来做这个一把手，谢忠平觉得最放心，而且因为刘瑞为人正直，所以当初谢忠平搞暗箱操作的时候，并没有让他知道。
　　某种意义上来说，也不用担心对方会突然起了忌惮的心思。
　　那些高层们收到了谢忠平的指示，自然没有不答应的。
　　没有谢忠平他们坐不上现在这个位置，过河拆桥什么的，他们也不傻，人家能把你拱上去，就能把你拉下马。
　　现在全世界都没多少人了，与其惦记着那点权利，还不如一家人和和美美过日子的好。
　　而且谢家人在背后掌权，幸存者的日子说不定还能更好一些，别的不说，基地现在全靠谢家之前兜售的物资撑着，要是没了那些物资，早就不知道死多少人了。
　　基地那边如火如荼的进行着，谢家却一片风平浪静，没有被拆房子的担忧，一家人又恢复了之前的生活。
　　第二天，基地那边就传来了信息，刘瑞正式当选了基地的指挥官。
　　至于凶手，已经认定是背锅侠了，但他人已经‘自杀’了，也没法追究，至于他的家属，等酸雨过后会被迁出别墅区，这件事就算是告一段落了。
　　刘瑞上任后，也面临着方舟计划需要抗酸雨的问题，但他原本就不支持从幸存者那弄玻璃，所以很快就拍板决定，将研究院和飞舟计划合并。
　　这样一来两边都不会出现缺少玻璃的情况，虽然保密性会差一点，但现在酸雨都折腾成这样了，也不在乎什么保密不保密的了。
　　新官上任，基地里人人自危，但只有那些个和谢忠平直接联系的高层们觉得，稳得一匹。
　　

第173章 酸雨消退
　　虽然上次去买戒指只是一个借口，但陆瑶还是把这事放心上了。
　　她琢磨着两人在一起的时间也不短了，要不要等酸雨过后，找个时间搞个求婚，甚至结婚什么的。
　　光是想想要和谢言蹊结婚，陆瑶脸上的笑就有些收不住，一有时间就开始在系统商城里看结婚戒指。
　　于是谢言蹊发现她的女朋友突然好像被降智了一样，每天就知道坐在那发呆傻笑，问她怎么了也不说。
　　问了两次之后，陆瑶都鬼鬼祟祟的跑开了，谢言蹊也猜到了，估计又在和系统捣鼓些什么有的没的，也就随她去了，反正总有知道的一天。
　　陆瑶将系统商城里有的戒指全都看了一遍，但觉得还是太普通了，没有衬得上谢言蹊的感觉。
　　系统接收到她的抱怨，琢磨了一下，将四级商城里的高科技戒指调了出来。
　　这一批戒指全都是这个世界没有的高科技装备，不是具备压缩防御盾的，就是收纳戒指，或者激光戒指。
　　再不就是带系统定位的，和窃听摄像功能的那种，有一点点控制狂意味的戒指。
　　光是看这些戒指的名称，陆瑶就觉得事情不简单，果然一一打开商品卡看了详情之后陆瑶就有点傻眼了。
　　前面三种戒指，和修仙世界里的设定有点类似，所谓的压缩防御盾，其实是一个小型的电磁盾，只要打开了按钮，戒指就会发出一个电磁盾，用户可以用它来抵挡攻击。
　　而收纳戒指其实就是储物戒，绑定使用者后，可以用意念操控，不过不能远程控制，收东西的时候，必须要在五米范围内，有静止功能，但是储物空间也比较小，只有三十个平方。
　　激光戒指则是按下隐藏开关后，可以发出激光，这激光可不是普通的激光玩具，而是随随便便就能切开钢板的那种致命激光。
　　防御戒指和激光戒指都需要充能，充满电可以累计使用十五分钟左右，待机不耗电。
　　收纳戒指不需要充能，但是绑定者遗失或者死亡后，谁拿到戒指都能用。
　　三个戒指的价格都是一万积分，价格贵到吓人的地步，第四个戒指倒是便宜，只要999积分，而且充一次电能用一年。
　　但和另外三个戒指比起来，这第四个，除了显得陆瑶像个控制狂之外，好像并不能表达陆瑶的爱意。
　　陆瑶先把第四个pass掉，开始研究选哪个给谢言蹊比较好。
　　三个戒指从外观上来说...一模一样！根本看不出半毛钱的差别。
　　戴在手上，除了使用者本人，根本不会有人知道对方到底戴了什么功能的戒指。
　　所以陆瑶纠结的不是戒指本身，而是戒指的附带功能，她有点拿不准谢言蹊会更想要什么功能。
　　琢磨来琢磨去，陆瑶觉得完全可以三个都买。
　　一万一个戒指，她现在有十六万多的积分，就算三个都买了，也才三万积分，花在谢言蹊身上很值得。
　　而且这些积分里，大半都是谢言蹊有关的任务里赚出来的，再不就是靠着蹭谢言蹊的欧气开的积分盲盒。
　　谢言蹊身上赚的，再给谢言蹊花掉，很合理！
　　陆瑶美滋滋的想着，但没一会又觉得有些不对，三个都是一样的，那到时候怎么区别，防御盾和空间戒指还能用一下验证，激光戒指呢？总不能乱轰一气来验证吧！
　　陆瑶又和系统就这个事情研究了一下，最后得出的结论是，一次买三个，系统可以给她定制，在按钮上定制一个小小的logo，好让谢言蹊能快速分辨。
　　陆瑶心满意足，正准备一口气买下了三个戒指的时候，就听到外面谢言蹊在喊。
　　为免被谢言蹊发现，她是借着上厕所的名义躲起来选的，一听到召唤，也不敢耽搁，连忙关闭了页面，冲了出去。
　　“怎么了怎么了？”陆瑶一边往外跑，一边回应。
　　“酸雨...酸雨要停了！”谢言蹊刚在楼下和谢家三人玩纸牌，突然收到了陈敏的消息，说外面的酸雨要停了。
　　谢言蹊走到窗户前一看，果然外面的雨水变小了很多，而且滴落的雨水掉在地面上，已经没有出现‘滋滋滋’的反应，好似已经变成正常的雨水了。
　　但当前这样的情况，谁也不敢贸然去尝试，基地那边也是刚刚发现的，已经派人去检测了。
　　谢言蹊等不及基地那边的消息，赶忙上来找陆瑶，想要让系统确认一下状况。
　　比起外面慢悠悠的检测来说，系统的确可以用最快的速度给出结论。
　　陆瑶一听居然是酸雨要退了，也精神了起来，连忙询问系统。
　　酸雨已经下了快三个月了，继续下下去，她又要租机器人处理外面的防水布和板材了，要是现在停了，可就省了一笔开销呢！
　　系统...一万的戒指说买就买，还一下要买三个，二百的租金都舍不得掏吗？
　　陆瑶才不管系统会怎么想，她现在就需要系统给个准话，酸雨是退了还没退。
　　系统无奈，但也没办法，老老实实的检测过后，给了陆瑶答案。
　　“宿主，经检测目前雨水的酸碱值已经恢复到正常水准，但地面的积水仍旧是强酸，请小心出行。”
　　陆瑶得到了想要的答案，脸上顿时就乐开了花“是真的！酸雨变成正常的雨水了！”
　　谢言蹊的眼睛也亮了一瞬，虽然房车很好，她们很安全，但是酸雨继续这么下下去，陈敏那边就要扛不住了。
　　从原来的六七套房子能用，到现在整栋楼就只剩下四套房子还能住人了，其他的全都只能靠边堆放物资，不敢住人。
　　而且，连着近三个月的腐蚀，楼栋的地基也开始不太稳固，整栋楼都有些倾斜了，要是还不结束，怕是楼都要塌了。
　　不止是陈敏那边，其实谢家的别墅这边，地基也有点问题，只是因为房子本身的抗腐蚀做的好，没有那么严重罢了。
　　其他的别墅，好多都已经开始倾斜了，最惨的甚至已经有半边房子彻底塌了的。
　　虽然积水还是酸性的，但只要不持续性的下酸雨，要不了多久，积水就会干掉，到时候也能想别的办法处理。
　　谢言蹊赶忙将消息转达给了陈敏，顺便嘱咐她们暂时不要外出。
　　发完信息后，谢言蹊走到陆瑶的身边，掐了一把陆瑶白白嫩嫩的脸蛋。
　　“刚才躲在洗手间做什么呢？”
　　

第174章 打秋风
　　陆瑶上一秒感觉自己还沉浸在酸雨要消退的喜悦中，下一秒就觉得自己好像被谢言蹊给盯上了。
　　谢言蹊本以为这家伙偷偷捣鼓几天应该就结束了，没成想偷偷摸摸的快半个月了，还没说是什么事，整天不是傻笑还是傻笑。
　　这也就算了，今天还学会撒谎了，偷偷的找理由躲在楼上半天没下去。
　　要不是自己找上来，估计这会还不知道在里面做什么呢！
　　她自认为是完全信任陆瑶的，但女朋友偷偷摸摸的不知道在搞什么东西，还学会撒谎了，这让她不得不认真起来了。
　　孩子不听话，是该给教训的，不然以后翅膀硬了，还不知道要闹出什么动静来呢！
　　陆瑶看着谢言蹊带笑的眉眼，明明好像和以前没什么差别，却总感觉后背有点凉飕飕的。
　　她硬着头皮扯谎“没...没什么啊...就是上个洗手间嘛...”
　　谢言蹊笑了笑，拉着陆瑶走到卧室落地窗边的沙发上坐下。
　　“你看这个沙发舒不舒服？”
　　陆瑶！！！
　　这个潜台词她听懂了，要是不说实话，今晚就要睡沙发了！
　　在睡沙发和给女朋友惊喜面前，陆瑶迟疑了起来。
　　看出了陆瑶眼里的迟疑，谢言蹊这回是真的有点在意了，如果说刚才还有点开玩笑的成分，此刻的谢言蹊眼底已经没有笑意了。
　　连睡沙发都不能逼出的实话，肯定是很严重的事情，谢言蹊的脑子飞速运转，不断思考到底是什么事情这么重要。
　　“算了，你不想说就不说了，不会让你睡沙发的。”
　　谢言蹊想不到是什么，但也怕逼急了陆瑶会让她不开心，只能退一步。
　　她伸手又捏了捏陆瑶的脸蛋，当做是结束。
　　陆瑶悄悄的松了一口气，但凡谢言蹊再坚持一秒钟，她可能就要说实话了。
　　可是看着谢言蹊的神情，陆瑶又有点担心谢言蹊会不会乱想。
　　一般小说里的桥段，这时候，就是小两口开始闹别扭的绝佳时机。
　　陆瑶以前看小说的时候就说过，要是自己谈恋爱，绝对不当锯嘴葫芦，于是心一横，一把就将刚站起身的谢言蹊扯了回来。
　　“告诉你也没关系啦...就是...就是我在给你准备惊喜...”
　　谢言蹊半侧着身子，被陆瑶这么一扯，整个人都落进了陆瑶的怀里。
　　还没来得及挣扎，就听到了陆瑶带着一点点羞涩的声音。
　　意识到自己犯蠢了之后，谢言蹊有一点懊悔，但再给她一次机会，她估计自己还是会来这么一出。
　　见谢言蹊没有吭声，陆瑶又张了张嘴，准备和盘托出，正好问问谢言蹊更喜欢哪一种戒指。
　　还没来得及出声，就被谢言蹊捂了嘴。“好了，我知道了，不许说了。”
　　谢言蹊可不想陆瑶为自己准备的惊喜彻底化为泡影，趁还来得及，连忙阻止。
　　被强行捂嘴的陆瑶发不出声音，只能乖巧的点了点头。
　　看着陆瑶乖乖的样子，谢言蹊总是忍不住想亲。
　　忍不住就不忍了，谢言蹊直接靠了过去，用双唇代替手心，重新封上了陆瑶的嘴。
　　陆瑶脑子里都要炸开花了，没想到还有这好事，不止秘密没被暴露，还有亲亲奖励！
　　两人在楼上卿卿我我的时候，楼下的谢忠平等人还在等待谢言蹊回来打牌，等了半天没等到，倒是等来了基地高层那边递送的消息。
　　现在基地那边也确认了此刻天上的雨水已经不具备腐蚀性了，但仍旧不建议幸存者出门，外面的积水还没有彻底消失，仍旧是强酸级别。
　　至于要等到什么时候，只能说什么时候水彻底干了，或者所有的积水都恢复成正常的酸碱值了，那就能出门了。
　　光是想想都知道，这需要不少的时间，但只要老天不继续下强酸，这酸雨天灾也就算过去了。
　　与此同时，基地的幸存者们在接到通知以后，恨不能直接冲出去好好的感受一番正常的雨水。
　　酸雨给大家带来的影响太大了，不止出门艰难，就连住在家里都不安全。
　　头两个月还有救济粮，后面酸雨加剧之后，就连一周一次的救济粮都没了，饿死的都不在少数。
　　现在还能活蹦乱跳的，要么攒了不少东西，要么就是有抗酸雨的材料，所以在这几个月里还能不断粮。
　　不过这样的到底是少数，绝大部分的人都是面黄肌瘦的状态，虽然不至于饿死，但也不太好就是了。
　　虽然基地反复强调不让出门，但谁也不知道下一轮天灾什么时候来，在确认外面的雨没有危害性之后，幸存者们就用塑料袋在腿部缠了又缠，又拿出了大棉袄穿在身上挡着，拼了命也要出去找吃的。
　　可极寒连带酸雨，加起来近一年的时间，基地只出不进，早就没多少余粮了，哪里还能供得上这些人兑换。
　　种植场和养殖场在极寒的时候就毁于一旦，好不容易研发出新的品种，可以适应极寒了，酸雨又来了。
　　强酸的环境里怎么都不可能种出东西来，所以等于基地这近一年的时间，几乎没有任何的产出。
　　别说基地了，酸雨一过境，外面连能出的树皮都找不到几块。
　　而北都城又早就被翻的底朝天了，别说现在这样能不能走那么远，就算能走，也不一定能找到吃的。
　　大家伙没有吃的，也没地方找，无奈之下，全都聚集到了交易大厅的门口，叫嚣着让基地负责。
　　基地也没辙，刘瑞头都大了，现在明面上的仓库只够基地一个月的用度，这要是花完了，可就真的没了。
　　他忍了又忍，最终还是没有把手伸向备用的粮仓。
　　备用粮仓是之前就决定好，那是等到天灾过后重建用的，如果现在就启用的话，怕是再也没退路了，哪怕天灾彻底过去了，他们也没有粮食能重建国家了。
　　基地拿不出粮食，就只能找富贵人家们开刀了，新的一轮打秋风晚会，在不到一年的时间里，又一次在别墅区传开了。
　　只是这一次不只针对谢家这种商人，就连中层管理及以上的，都需要参加，都需要上供...
　　

第175章 地主家也没余粮
　　刘瑞刚发布了命令，谢忠平那边就收到了消息。
　　知道基地的状况糟糕，但没想到能糟糕的这个地步，居然已经开始打秋风了。
　　谢忠平也有些无奈，他们明面上的物资都已经捐献给基地了，现在就剩下仓库里那些空壳子汽车了。
　　但基地这会估计不太想要车子，只想要粮食。
　　和谢言蹊陆瑶通过气之后，三人最后决定，如果能拿那几个车子顶事最好，实在不行，就从那一大堆泡水米里，拿出一小部分来了事，也算是支持老朋友的工作了。
　　仓库那边这段时间被酸雨侵蚀的厉害，车子也不知道怎么样了。
　　众人这会也不太方便出门，陆瑶便问了问系统，系统快速查看了一下情况，给了陆瑶回复。
　　陆瑶看到结果，愣了一下才发给了谢言蹊。
　　也不知道是不是运气的原因，她们租的那片仓库，都是铁皮里面还有一层厚厚的石棉瓦。
　　虽然这两玩意都不抗强酸，但前面中等浓度的酸雨还是硬挺过来了。
　　一直到开始下强酸雨的时候，才出现坍塌和漏洞。
　　当初为了避免车子泡水，他们除了拆掉发动机之外，还用防水布给盖了一圈，没想到还真的起作用了。
　　虽然车子还是被腐蚀了一些，但比想象中的要好的多，装上发动机，换换轮胎什么的，还能接着开。
　　现在基地里还能开的车子可不多了，尤其是大卡车，之前损耗了一批之后，现在算得上是珍贵玩意。
　　拿出两辆破损的卡车来解决这事，的确是最划算的交易了。
　　反正她们也没轮胎可以换，系统商城买匹配的新轮胎，还得费心解释。
　　更别说以后用上卡车的几率几乎为零，留着也碍事。
　　三人刚商议好，谢忠平和谢言蹊就分别收到了邀请的电话。
　　这是一家人要做两家来宰的意思了，陆瑶刚想说基地这回秋风打的有点狠，她的手机也响起来了...
　　说是邀请参加晚会，谁也知道这个时候基地拿不出什么好东西来，三人在家吃过晚饭，才慢慢悠悠的换了雨衣雨靴出门。
　　但凡现在做主的不是刘瑞，谢忠平都不想搭理了，自己推上去的人，硬着头皮也要挺到底。
　　原本是打算拿个三四辆卡车给基地的，这会三人都被邀请了，干脆一人一辆。
　　只是怎么想都有点怨气的。
　　谢忠平不断的安慰自己，好歹刘瑞不会针对自己一家，以后家里两个小的真的曝光了特殊能力，刘瑞也肯定会选择护住，不会出现女儿梦中出现的那种场景。
　　再次来到别墅区的办公大楼，这里已经破烂的不成样子了。
　　唯一一个看着还算整齐点的屋子，还是为了这次晚会特意收拾出来的。
　　这次来的人不少，很多都是上次没出现过的中层管理人员。
　　这些人都是被刘瑞和几个高层逼着来捐献的。
　　陆瑶仔细看了看，上次晚会出现的几个大佬全都在，看着也是面色红润的样子，估摸着家里存粮不少，而且也没被酸雨影响到。
　　不过他们聊天里说的话，倒不是那么回事，一个个都在说什么。
　　‘地主家也没余粮’
　　‘孩子饿的打拐拐’
　　光看他们的面色，陆瑶是一个字都不会信的，不说陆瑶，其他的人也不会信，不过就是想少捐献点罢了。
　　现在谁都知道，谁有物资谁就是大爷，捐一点意思意思，是给基地面子，捐的多了，伤筋动骨的可就是自己了。
　　上次谢忠平没来，那几个大佬根本就没把年轻的谢言蹊放在心上，这会谢忠平来了，这些人倒是上来打招呼了。
　　谢家算是老牌的商业家族，虽然在公司规模上，或许比不上这几个末日前风头正盛的大佬，但底蕴这一块还是要略胜几筹的。
　　不然暗箱操作捧人上位这个事情，也轮不到谢家了。
　　有谢忠平在前面‘冲锋陷阵’，陆瑶和谢言蹊乐得在后头看戏。
　　只是比起上次还有饼干饮料什么的，这次除了水还是水，甚至都不是矿泉水，而是凉白开。
　　倒不是陆瑶对凉白开有什么意见，但基地能拿出来的凉白开，估计不是之前攒的雪水，就是后面酸雨期间过滤处理过的雨水。
　　这两个玩意，陆瑶和谢言蹊都不太想喝，又不是没那条件，没必要没苦硬吃，吃坏了肚子，回头难受的还是自己。
　　在两人的提醒下，谢忠平也没有碰桌上的水。
　　不止他们三人，那几个大佬和别的几个富商或者世家，也没有要碰桌上的水的意思，大家就杵在那干聊。
　　从这个细节上就很容易判断出，哪些人是真的没什么资源了，哪些人是在装模作样的哭穷。
　　当然也可能有极个别扮猪吃老虎的，不过陆瑶和谢言蹊并不在意，反正今天的重头戏也不是来看那些人的。
　　她们来的比较晚，没一会的功夫晚会就正式开始了。
　　刘瑞亲自上台，洋洋洒洒的说了好一会，全都是基地如何如何困难，幸存者们如何如何艰苦，又说了一堆人类大义，要保留火种之类的话，直到气氛铺垫的差不多了这才切入了重点。
　　之前已经‘出卖’过一次飞舟计划的名额了，但当时只有少数几个人手里有大量积分的人拿到了名额，这次却是实实在在的出售。
　　主要针对的就是比上不足比下有余的那部分，比如一直站在几个大佬边上的富商们。
　　和上次偷偷摸摸的签协议不同，这次刘瑞直接在台上就说了飞舟计划的事情。
　　只要出得起物资，都可以购买！
　　能进来这里的，都是已经听说过飞舟计划的人，他们早就眼馋这个飞舟计划了，只是奈何档次不够，拿不到名额。
　　现在用物资就能买到，他们手里又不缺物资，自然是趋之若鹜了。
　　没一会的功夫，就出来了不少人表示愿意购买，价格也不贵，五千斤粮食一个人头。
　　能走到这里的，很少有独身一人的，基本都是有三五个亲属的那种，所以晚会进行到一半，就卖掉了上千个名额。
　　陆瑶也是没想到，嘴上苦哈哈活不下去的基地，还藏着这么多‘地主’，随随便便就是两万斤三万斤粮食拿出来买名额。
　　就是她自己也不舍得一次拿这么多粮食出来！
　　这些都够多少人活命了啊！?
　　陆瑶还在震惊的时候，名额就已经卖完了。
　　刘瑞又站出来表示希望大家踊跃捐赠，除了积分，什么都可以捐，捐赠的东西可以变成贡献点，将来可以用这些贡献点在安全区买房置业。
　　他大概也知道，最有实力的几个，既不缺名额，也不缺贡献点，所以还特别说明了，贡献点的数量，决定了上飞舟，还有安全区置业的顺序排位。
　　同时，第一名还可以提出一个合理的要求，至于什么算合理，那就要私下谈了。
　　既然大家都有名额，也都有贡献点，那谁先选位置，谁就有优势，更别说还有一个‘合理的要求’在吊着呢！
　　这一套话术出来，几个大佬的眼神都不一样了。
　　

第175章 老天发福利
　　这一轮捐赠比起之前要精彩多了，几个大佬纷纷出价，不过拿出来的物资就有点抠搜了。
　　有要捐净化器的，有要捐粮食的，也有要捐汽油的。
　　听着都是好东西，但后面给出的数量就有点不够看了。
　　换算成贡献点，完全不能撼动谢家本来就有的数额，谢忠平看气氛炒的差不多了，也按照之前说好的举手捐赠。
　　谢家一出手就是三辆正常运营的卡车，这是一般物资比不上的，直接拿下了捐赠榜第一。
　　后面几个看谢家都出三辆卡车了，他们也没法比，干脆作罢。
　　不过即便拿不到第一，他们也是前几个选择的，倒也不亏。
　　谢忠平之所以还愿意来捧这个场，除了要挺老朋友之外，还有一个原因就是房车的问题。
　　自从拿到方舟计划后，谢忠平一直都觉得只要人过去就行，并没有想过房车的事情。
　　但后来谢言蹊坦诚房车的事情之后，谢家就一直在运作怎么把房车名正言顺的带过去。
　　因为掌握了不少高层的资源，这件事确实也顺利的解决了。
　　但房车只能藏在官方物资里，以官方的名义运走，然后谢家再从官方手里‘买’回来。
　　虽然流程上不会有问题，但谢忠平还是有点担心会不会出意外。
　　今天收到高层那边递出来的消息后，得知有这么一个‘合理要求’的机会，谢忠平和陆瑶谢言蹊都心动了。
　　反正都是要挺刘瑞的，顺便名正言顺的让房车运过去更好，还不用落人话柄，避免意外出现。
　　这才是三人都一致同意捐献卡车的主要原因。
　　和房车相比，别说三辆卡车了，就是七辆卡车加运油车都捐出去也无妨。
　　晚会顺利结束，谢忠平直接拉着刘瑞就去谈‘合理的要求’了，一辆房车占不了多少地方，本来就预留了不少放物资的空间，刘瑞看在老朋友和三辆卡车的面子上，爽快的答应了。
　　不止答应了，还用基地的名义签署了协议，有这份协议在，就算以后政权变更，也不妨碍谢家的利益。
　　拿着新鲜热乎的协议，三人步伐轻快的回了家，现在才算是真正的没有了后顾之忧。
　　基地这次搞到了将近一千万斤粮食，省着点又能撑好一段时间了。
　　只要下一次天灾不是什么完全不能出门的状况，基地就还有回转的余地。
　　极寒期间，基地就已经想办法确认了几个储备粮仓的位置，只是因为冰天雪地没办法走，就一直没去取。
　　后面又是酸雨...
　　现在全看下一次天灾到底是什么玩意了，只要还能出门，刘瑞觉得，拼死也要把那几个粮仓挖出来。
　　不然...等多几轮天灾，还真的不知道粮仓能不能保得住...
　　基地有基地的想法，和陆瑶她们没什么关系，又过了几天闭门不出的日子，外面的雨就彻底停了。
　　或许是因为有正常雨水的中和，在彻底停雨的这天，积水的酸碱值也到了一个能接受的程度。
　　对人体有害，但只要不饮用就不再致命，车子也能正常的出行，不用担心轮胎被腐蚀掉。
　　只是都在末日生活这么长时间了，大家也都心里有数，当前一种天灾缓和，就意味着下一场天灾要来了！
　　所有人的神经都紧绷着，因为谁也不知道下一轮天灾是什么。
　　只有谢家人，一点也不在意。
　　谢言蹊有噩梦里的记忆，她清楚的知道，下一轮的天灾是什么。
　　与其说是天灾，某种意义上来说，还不如说是给人们喘息的机会。
　　因为这一次要来的是虫子！
　　准确的说是蝗虫，连草皮都没有了，谢言蹊也不知道哪里来的蝗虫。
　　自从毒雾过后，除了基地保留的火种牲畜之外，她们跑了那么多城市，都没见到过半个动物。
　　所以在噩梦之前，她和陆瑶还有其他人，全都以为这个世界的动物，除了人类之外都已经彻底灭绝了。
　　可自从做了那个噩梦，得到了所谓上辈子的记忆之后，她发现不是动物灭绝了，只是不再出现在人类面前而已...
　　而且她清楚的记得，在酸雨过后，甚至还出现过虫灾。
　　铺天盖地蝗虫会席卷整个基地，将能吃的不能吃的全都吃掉。
　　可人类除了最开始恐慌了一下之后，立马就将蝗虫当成了口粮！
　　在饥饿面前，蝗虫算的上什么天灾，那就是蛋白质啊！
　　所以谢家人一点都不在意，她们只要不出房车，要不了几天，基地和周围的蝗虫，都会被幸存者们吃的一干二净。
　　对比起酸雨极寒来说，这次虫灾根本算不上什么天灾，简直就是老天发福利给人类送口粮。
　　不过蝗虫也不是那么好抓的，铺天盖地的蝗虫，每个咬上一下，分分钟也能把人给咬死。
　　谢言蹊在确认停雨之后，立马就联系了陈敏，打算让她们尽快修整，将烂掉的墙壁恢复，避免下一轮天灾来的时候，赶不及修复。
　　谢言蹊当然不会和她说下一轮天灾是什么，但陈敏根本不需要提醒，早就在雨水恢复正常之后，就着手开始补墙了。
　　没办法，经历过这么多轮天灾，如果还需要别人提醒才知道修补的话，也活不到今天了。
　　不管下一轮天灾是什么，安全稳固的房子都是不可或缺的。
　　得知陈敏那边早就动手，甚至修复的差不多了之后，谢言蹊也松了口气，陈敏那边进步很大，看来以后去了安全区，自己是真的不需要操心没有人手可用了。
　　吩咐完陈敏，谢言蹊这边自己也开始修补了，她们要修补的地方，也就是二楼的一个洞，外面甚至还有板材盖着，问题不大，不过十几分钟就搞定了。
　　陆瑶还顺手把大门还有车库门的门缝给堵上，之后就回了房车，安安心心等蝗虫降临。
　　她们能安心的等，官方可不行，一确认地面上的积水对车子没危害之后，刘瑞那边就着急忙慌的找谢忠平要车子。
　　谢言蹊也没犹豫，直接让陈敏给出去三个卡车的发动机，又安排她带着官方的人去车库开走三辆卡车。
　　而刘瑞拿到这三辆卡车，配合官方原有的车队，整编成新的车队，直接停到了基地军营门口，只要确认下一轮天灾不影响车子的安全，就直接出发！
　　

第177章 虫灾
　　没等来基地车队出发的消息，倒是等来了新天灾到来的消息。
　　在雨停的第二天，老天爷迫不及待的就给这个世界送来了‘福利’。
　　天刚蒙蒙亮，刘瑞早早的起来，站在基地的最高点，俯瞰基地，琢磨着下一轮天灾到底是什么，车队到底能不能出发。
　　看着看着，就觉察出不对劲来了，明明应该是天亮的时分，可天边却好似有一条黑线，还越来越清晰的感觉。
　　“望远镜。”
　　刘瑞的助理一听，连忙将望远镜递了过去。
　　透过望远镜，刘瑞总算见到了那一条黑线是什么玩意了。
　　全都是密密麻麻的虫子！
　　哪怕刘瑞是军人出身，看到这密密麻麻的虫子，都觉得有些受不住，连忙吩咐手下，拉响警报，让幸存者们做好准备，不要外出。
　　基地的广播和系统的警报声同时响起，谢言蹊和陆瑶这会还在相拥着睡大觉，两人都被吵醒了。
　　愣神了一会，才反应过来是虫灾到了！
　　昨天晚上她们已经做足了准备，并不担心这场虫灾，陆瑶拉了拉被子，将声音隔绝，紧了紧臂弯，低声在谢言蹊的耳边呢喃。
　　“再睡一会，咱们也不吃虫子。”
　　谢言蹊本来还不算太清醒，被陆瑶这句话逗笑了，彻底醒了过来。
　　“是，咱们不吃虫子。”
　　陆瑶实在有点困，昨天谢言蹊睡着之后，她就在脑海里和系统聊天。
　　聊天内容全都围绕着求婚的事情，请哪些人，怎么布置，桌上几个菜，开什么酒，全都设想了一遍。
　　结果越聊越兴奋，根本睡不着，到最后规划的差不多了，准备睡觉的时候，天都快亮了。
　　到广播响起的这会，她才刚睡了不到两个小时，能不困吗！
　　谢言蹊知道陆瑶最近在忙活着给自己准备惊喜，见她困成这样，估计昨天自己睡着后，这家伙又在捣鼓了。
　　喜欢的人费心费力不眠不休的给自己准备惊喜，怎么可能不开心。
　　谢言蹊没有起床，就窝在陆瑶的怀里，用目光描绘她的五官。
　　越看越觉得满意，忍不住就伸手轻轻戳了戳陆瑶的脸颊，惹得熟睡的陆瑶轻轻皱眉。
　　谢言蹊赶忙收回了手，微微动了动身子，迎上去在刚刚戳过的地方，亲了一下。
　　睡梦中的陆瑶只觉得怀里这个人一点都不老实，一直在吵自己睡觉，双手一用力，就将谢言蹊紧紧的控制在怀里了。
　　谢言蹊这点力气哪里是陆瑶能比的，她力量属性点都到8了，十个谢言蹊都挣脱不开。
　　没办法，只能保持这个脸贴脸的姿势待着了。
　　闻着熟悉的香气，刚刚睡醒的谢言蹊又有些犯困了，不知不觉再次睡着。
　　也不知道是不是感应到怀里的人终于老实了，陆瑶紧抱着谢言蹊的双手，微微松开了一些，还给两人换了个更舒服的姿势。
　　谢言蹊这个回笼觉睡了两个多小时，一直到八点多才再次醒来。
　　见时间不早了，谢言蹊轻轻推了推陆瑶的手臂，很好，这次能推动了。
　　从陆瑶的怀里退了出来，谢言蹊轻手轻脚的下床洗漱，一直到从洗手间出来，陆瑶还在睡。
　　看来不到中午，这人是不会醒来了。
　　谢言蹊干脆自己先下楼去看看谢家三人的情况。
　　谢之遥她们在听到广播警告的时候，就已经起来了，这会都聚集在房车的客厅里用手机联系外面的人，搜集信息。
　　主要是谢忠平在联系，谢之遥在捣鼓她的新发明，一个迷你机械臂，可以做一些很精细的工作。
　　许之言则是在收拾厨房，见她下来了，又将她那份早餐端了上来。
　　“小陆没起来？”
　　“没呢！估计要中午才会起了。”谢言蹊笑了笑。
　　许之言听完默了默，开始琢磨是不是应该给陆瑶补一补
　　她之前没想过两人谁上面谁下面，不过刚才谢言蹊的话，让她觉得陆瑶是下面的那一个，然后被自家女儿折腾的起不来床了。
　　女儿既然不懂这些，她这个做妈妈的当然要照顾到，不能让自家女媳妇过苦日子。
　　谢言蹊完全不知道许之言因为这一句话，产生了这么大的误会，但凡知道了一星半点，她都是要跳起来反驳的。
　　三不五时直不起腰的是她好不好！
　　需要进补的也是她好不好！
　　她能起床，纯粹就是二十多年的生物钟在作祟好不好！
　　但谢言蹊不知道，所以错过了特别加餐的机会。
　　陆瑶也不知道，她只知道从那天起，她碗里的菜总是吃不完，谢妈妈还变着法给自己做好吃的！
　　言归正传。
　　谢言蹊一边吃早餐，一边听谢忠平归纳刚才收到的消息。
　　虫灾目前还没到基地，但行进的速度很快，基本上已经不需要望远镜就可以看清楚，有一大票不知名的东西在靠近基地了。
　　不过目前基地没有什么很好的解决办法。
　　当初毒雾过后，到处都见不到动物，昆虫自然也看不到，所以大家都默认，这些东西已经灭绝了，在后续搜集物资的时候，根本没想过拿灭虫剂之类的东西。
　　现在突然来了虫灾，整个基地都凑不出一箱子杀虫剂来。
　　就算凑得出来，能把半边天都遮住的虫灾，又怎么可能是区区杀虫剂能解决的？
　　基地现在能想出的唯一办法，就是让众人先居家不要外出，等确认是什么虫子，有没有毒性，或者有没有变异之后，再做打算。
　　他们都知道来的虫子是蝗虫，但他们不会傻到主动去说，反正要不了半天，基地那边就会乐得开花了。
　　这么一大片的虫子，全都抓起来炸了吃，怕是能养活基地好几个月了。
　　果然，没过半小时，官方那边又递了消息过来，来的虫子是蝗虫，基地已经抓了几个在解剖研究能不能吃，有没有毒了。
　　蝗虫一直都是能吃的，但现在是天灾末日，天知道这些蝗虫是不是带毒的？
　　在发现是蝗虫之后，刘瑞担心基地的幸存者会直接抓来吃，第一时间发了新的广播，劝诫幸存者先不要去吃这个虫子，等到基地医院出了结果再行动。
　　只是这个消息发布的时候，不少饿极了的幸存者，已经冲了出去，打算抓虫子回来吃了...
　　

第178章 人吃虫，虫吃人
　　最先冲出去的那几个，顶着一身的血点点，还有一把蝗虫，仓皇的逃回了屋内。
　　蝗虫他们不是第一次见，甚至都不是第一次吃，在发现新的天灾是铺天盖地的蝗虫时，这些人不只没有害怕，反而有点兴奋。
　　饿极了的状态下，根本没想那么多，直接冲了出去想抓蝗虫回来做了吃。
　　可没想到，末日里的蝗虫的确不好惹，刚一出门，就被蝗虫给包围了。
　　正常情况下，蝗虫是不会咬人的，但这批蝗虫不一样，是真的咬人，而且牙口一个比一个好，一咬一个血窟窿。
　　没两分钟的功夫，躲过了酸雨侵蚀的这批人，就被蝗虫咬了一脸一身的坑。
　　还好虽然牙口锋利，但是到底体积小，单体伤害不大，所有人都顺利的逃回了屋内。
　　意识到这些蝗虫吃人之后，原本打算吃蝗虫的人也有点后怕，正好基地的广播响起，大家这才停下了手里的动作，生怕还没吃饱就被毒死了。
　　官方那边，刘瑞不断的催促尽快检验出结果，这关系到他还要不要派出车队去拿储备粮。
　　这次挑选出来的储备粮都是深埋在地下密封设施里的，这几轮天灾估计都不太会影响到里面的环境。
　　但现在闹虫灾，一个不小心，拿出来的粮食可能都会被虫子吃掉，所以他必须小心行事。
　　要是这些蝗虫能吃，那就先用粮食和蝗虫顶一顶，等虫子吃的差不多了，再去拿储备粮，也省的会被蝗虫给吃光。
　　要是不能吃...那就只能拼一拼，看蝗虫吃的快，还是他们的动作快了...
　　基地那边着急，谢言蹊这边倒是一点都不急，房车没有开隔音，时不时就能听到外面蝗虫啃噬板材的声音。
　　这些东西是真的不挑，什么都吃，就是被酸雨泡的稀烂的木渣渣和烂布条也会啃。
　　谢言蹊就当这些蝗虫在帮她们搞卫生了，淡定的坐在客厅喝——奶茶。
　　陆瑶前天提了一嘴想喝奶茶，虽然说完之后，晚上就悄悄躲在三楼和谢言蹊喝了之前打包的，但许之言并不知道。
　　这会许之言正在忙活着做奶茶，但她自己也没怎么喝过，不好评判，就拉了谢言蹊来做小白鼠。
　　谢言蹊也没怎么喝过奶茶，虽然觉得许之言做的还不错，但和昨天陆瑶拿出来的有些不同，但具体哪里不同，又有些说不出来。
　　足足做了三锅奶茶，一直到陆瑶都起床了，谢言蹊还是形容不出来奶茶不对劲在哪。
　　许之言看自己女儿不中用，直接放弃了，端着奶茶就去问陆瑶本尊。
　　陆瑶刚睡醒就有奶茶送上门，自然一百个乐意，马上就自愿当小白鼠了。
　　作为一个资深的奶茶选手，陆瑶很快就给出了答案。
　　许之言用的材料都是好材料，牛奶是正经牛奶，茶叶是正经茶叶，就连糖也是正经糖，和她昨天拿出来的奶茶从本质上就不是一个级别的，所以味道相似，但真喝起来感觉完全不同。
　　她这么一解释，谢言蹊也琢磨过来了，陆瑶昨天拿出来的奶茶，就是齁甜，有点奶味，有点茶味，但最后都是甜味。
　　陆瑶也不想给谢言蹊喝那么便宜的不知名奶茶，但她当时囤货的时候又穷又馋，买了几杯20+的奶茶后，又找了个街边的盗版小店，买了十杯同款奶茶，均价只要8块一杯呢！
　　本来以为味道应该也不会差太多，没想到喝过之后直接给整无语了。
　　不然就那么十杯奶茶，也不会留到一年后的现在了。
　　要不是昨天实在馋奶茶了，她都早忘记那玩意的存在了。
　　现在有了更好喝的奶茶，陆瑶立马决定，回头就找个机会把剩下的几杯奶茶扔了！
　　虽然不知道陆瑶说的那些差别是什么，但看陆瑶喝的很开心的样子，许之言相当的满意，快乐的记下了这一版本的配方，准备以后时不时就给她整一点。
　　两人喝奶茶的功夫，基地又发布了新的广播，蝗虫可以吃，但是要去掉头尾，还要扒拉掉里面的消化系统，才能去掉有毒的部分，而且不建议多吃。
　　这消息一发出去，整个基地就沸腾起来了，大家根本没管最后一条，直接开启了五花八门抓蝗虫的模式。
　　有胆子大的，直接裹得严严实实，冲出去用被单一扑就是一大片。
　　胆子小的，就弄一个在窗户那开一个小缝隙，然后用布蒙住，等着蝗虫自投罗网。
　　还有些家里则是自制了超大扑虫网，后来者居上，一分钟一网兜的蝗虫。
　　蝗虫的数量多到整个基地的天都是黑的，不管怎么捕捞，这些蝗虫好似一点都没减少似的。
　　但百来万的幸存者全都没在怕的，直接开启了捞捞捞，吃吃吃的模式。
　　比起饿死，这点虫子算什么！
　　不止幸存者在抓蝗虫，官方也在抓，甚至让所有的军人都出动了一起抓！
　　他们的装备更齐全，还配合的好，差点在满是蝗虫的基地里，生生抓出一个空缺来。
　　这些蝗虫抓回去之后，全都统一处理，丢到后勤部做虫饼，或者做虫子罐头。
　　直接吃蝗虫，吃多了会不消化，还可能会积累毒素，但是配合着面粉什么的，做成罐头或是虫饼，可以完美的解决这个问题。
　　一个虫饼只需要一半正常饼子的面粉，其他都是虫子充数，这样的虫饼不止可以节约粮食填饱肚子，还能补充蛋白质。
　　简直完美的解决了，当下基地缺少粮食的问题。
　　刘瑞根本不觉得这是天灾，这简直就是开辟了一条新的求生路。
　　不止他这么想，基地的其他人也是这么想的，全民兴起了抓蝗虫的热潮，饿肚子什么的，总算是暂时不存在了。
　　这么多蝗虫，抓回去不及时处理，也是会坏掉的，到时候就纯粹是浪费，刘瑞急忙下了新的命令。
　　可以用蝗虫来换取面粉或者其他的粮食，这样基地可以储存大量的虫粉虫干，以后再闹饥荒也能有代替的东西。
　　五斤虫子就能换一斤粮食，这对基地的幸存者来说，比外出寻找食物要强的多，这铺天盖地的蝗虫，随随便便就能抓上一两斤，一天下来几十斤都不是问题。
　　这个消息一发出，整个基地抓虫的形势就更加火热了，每个幸存者都在抓紧时间抓虫子，就是那些不吃蝗虫的人，也加入进来了，毕竟自己不吃也能拿去换粮食。
　　陈敏等人就在这个行列里，她们有谢言蹊给的粮食，根本不愁吃喝，但消息一出，立马组团出去抓虫子换粮食，换回来的全都归到团队管理，用来做储备粮。
　　

第179章 红光满面
　　这‘天赐的礼物’让基地所有人都乐不可支，每天忙忙碌碌的抓蝗虫，完全不见前一阵子的颓然。
　　短时间内基地官方和幸存者大概都不太可能缺粮食了。
　　不过渡过了前几天的狂热期，虫灾带来的弊端也显现出来了。
　　能称得上天灾的，又怎么可能那么简单，即便北都基地几百万人不断的抓捕蝗虫，仍旧有源源不断的蝗虫赶来。
　　和人类需要休息不一样，这些前赴后继的蝗虫根本不知道什么叫累，日夜不停地啃噬基地的一切事物。
　　首当其冲的就是基地的建筑。
　　要是没经历酸雨，这些墙壁什么的，还真不一定能轻松啃掉水泥墙壁，但被酸雨侵蚀了好几个月，这些墙壁不说软趴趴的，但肯定不如之前结实。
　　在前赴后继的蝗虫啃噬下，不过三天的功夫，几乎所有建筑的墙壁上，都出现了不同程度的缺口。
　　白天的时候大家忙着抓蝗虫，看着还不明显，到了晚上，那些依附在墙壁上的蝗虫就开启了自助餐模式。
　　啃噬墙壁的声音，甚至能吵得屋内的人无法睡觉。
　　就连陆瑶这边也不例外。
　　她们之前外面加了防水布和抗腐蚀的板材，墙壁的安全性比其他人要高一点，但啃出来的声音却比直接啃墙壁还大。
　　吵得陆瑶头晕脑胀的，根本没办法睡觉，不得已，只能再次开启房车的隔音系统。
　　只是这样一来就没办法通过声音判断外面的情况，陆瑶为了能睡个好觉，只得又把系统薅了出来，帮她站岗监视周围的一切。
　　本来每天就只有十来积分入账，现在还要每天花五个积分给系统，肉疼的陆瑶伤心了好一阵子。
　　蝗虫又吵又啃噬墙壁，这都是幸存者们没办法忍的，家里人口多的，就分成日夜两班，不间断的抓虫，减少墙壁的损耗速度。
　　那些孤家寡人的劣势这时候就体现出来了，顾得了白天顾不了晚上，反正总有那么几个小时让自己的家变成蝗虫的自助餐。
　　又是三天过去，眼看有的人家里墙壁都被啃成月球表面了，基地那边终于弄出了驱赶蝗虫的法子。
　　末日前就有利用声波来驱赶害虫的装置，而且原理并不难，即便基地没有搜集到这些设备，研究院那边也很快就组装出来了。
　　紧赶慢赶的测试过后，总算投入了使用。
　　透过基地的广播，一种极其独特的声音，就开始在基地上空飘荡。
　　蝗虫们听到这个声音，纷纷退出了基地，转而在基地外围，听不到声音的地方盘旋。
　　没了蝗虫日夜不缀的啃噬墙壁，幸存者们总算能睡个好觉了。
　　而蝗虫一离开，整个基地的亮度都提高了不少，幸存者们也终于能看得清周围邻居的模样了。
　　嗯，一个个都红光满面的，一看就是抓虫子的好手！
　　基地没了蝗虫的啃噬，同样的，大家要抓蝗虫也就只能到基地外面去了。
　　‘通勤’时间增加了，但是一点也没影响幸存者们的热情，全都是一睡醒就往外跑，还有人组成了抓虫队集体冲。
　　有了驱虫器，这次虫灾就彻底沦为幸存者的‘粮仓’。
　　眼看虫子已经不是威胁，刘瑞立马就安排制作了小型的驱虫器，让车队带着驱虫器去找储备粮。
　　与此同时，基地负责农作物的大佬们，也行动起来了。
　　虽然蝗虫可以吃，储备粮也很有希望能带回来，但归根结底还得种地，还得产出，不然总有吃完的一天。
　　经过强酸浸泡的土地，根本不可能种植，如果依靠土地自行调节，估计现在的人类灭绝了都不一定调节的好，所以需要大佬们去想办法解决这个事情。
　　通过不同深度的样本采集，官方确认了地下十米都还有强酸残留，不过已经是勉强可以种植的程度。
　　而完全没有残留的，得挖到地下十五米左右。
　　只是土地没有残留还不够，如果直接将下层的土翻上来种植，仍旧可能造成种子无法发芽，或者作物含酸性过高等问题。（瞎扯的，别较真）
　　想要杜绝这种情况，就只能物理隔离了，通俗点说，就是得让种植地全部变成盆栽，或者说...超大型盆栽？
　　为了尽快恢复种植，基地只能耗费汽油，出动挖掘机还有人力，一起挖土。
　　十五米的深度，有差不多四五层楼高了，对基地来说是不小的考验，但为了能种植还是得拼命的挖。
　　好在有源源不断的蝗虫做支撑，倒是不用担心没人出工。
　　经过半个多月的挖掘，基地附近多了好几个巨大的深坑，坑底还汇聚了不少的地下渗水，经过检验，倒是没什么强酸残留，用做日常生活使用，还算不错。
　　这么一来，也算是一举两得，既解决了种植土的问题，也解决了蓄水的问题。
　　种植土一经挖掘出来，种植园那边就恢复了正常的运营，招了一大批没有出去抓虫的人参与种地。
　　等到第一批种子全部种下之后，基地方面也算是勉强松了一口气，现在就只等种子发芽，彻底恢复生产了。
　　转眼虫灾就持续一个月了，但除了给官方和幸存者带来了满仓的‘食物’之外，基本没造成任何影响。
　　也不知道是不是老天看不下去了，在虫灾降临的第31天，每天源源不断出现的蝗虫突然骤减。
　　原本每捞走一大批蝗虫，就会补位新的蝗虫，但从这天起，形势完全改变了，蝗虫越抓越少，第二天的时候，就从一捞一大兜，变成了蝗虫两三只。
　　不过三天的时间，整个基地周围都看不到蝗虫的影子了。
　　甚至远一点的北都城内，都没再看到蝗虫的身影，就好似这些蝗虫凭空而来，又凭空消失了一样。
　　蝗虫的骤然消失，让基地上下都生出了一丝紧张。
　　所有人都在担心，新天灾的到来会不会和之前的极寒酸雨一样，让人没办法安生。
　　也有乐观的想，新天灾会不会和蝗虫一样，是老天来送福利的。
　　或许是因为抓了一个月的蝗虫，大家仓禀丰实，倒是没有几个担心会饿肚子的。
　　而在蝗虫开始减少的那天，刘瑞就不断的催促官方的运输队抓紧赶路。
　　好在运气不错，终于在第三天的深夜，载着几十车的粮食赶了回来。
　　见到新一批的粮食，得到储备粮还完好无缺的消息，刘瑞总算能安下心来了。
　　而此时，新一轮的天灾也已经在悄然酝酿...
　　

第850章 新天灾
　　陆瑶在蝗虫开始减少的当天就被系统提醒了。
　　谢家人和陆瑶在蝗虫肆虐期间，基本就没出过房车，所以最开始没有驱虫器的几天里，别墅周围的那些防水布残骸被啃的干干净净。
　　这会下一轮天灾要来了，她们连打扫都省了，干脆继续宅着不出去。
　　而整个基地都在猜测下一轮是什么的时候，谢言蹊依靠梦里的记忆，直接就告诉了陆瑶和谢家三人答案。
　　极热。
　　在谢言蹊的噩梦记忆里，虫灾过后，就是长达一年时间的极热，最高温度可以达到70度，几乎都能露天炒菜的程度。
　　一听到新一轮的天灾是极热之后，陆瑶都有点麻了。
　　先前的干旱就已经让她觉得很热了，要不是有房车，她怕是连干旱都撑不过，现在居然还来极热！
　　光是想想陆瑶就直摇头。
　　谢家三人的面色也没好到哪里去，极热，最高温度还会到七十度，那已经不是正常人能生存的领域了。
　　整个基地现在都没什么制冷设备，到时候只怕又要死一大批人了。
　　至于陈敏那边，也是运气好，酸雨一过，因为有些坏掉的墙壁实在不好修补，陈敏那边就打算在一楼往下挖了一个大地窖，将一部分的物资放了进去。
　　当时陈敏提起的时候，谢言蹊便特意嘱咐把地窖挖大一些，到前些天地窖也已经完工了。
　　大部分的物资现在都转移到了地下，还空出了一部分的空间，勉强也够那三十来号人躲避酷暑了。
　　收到地窖完工的消息，谢言蹊没有多说什么，只是说新一轮天灾要来了，让她们多囤一些水。
　　这会基地的供水还是正常的，收到提醒的陈敏立刻就觉察到了不对，连忙开始了囤水的工作。
　　忙活了三天，虽然不够肆意用上一年的时间，但省着点，还是足够了。
　　确认陈敏那边没什么问题，谢言蹊也就放心了，这批人跟着自己也近两年的时间，和那些后面拉拢的官员来说，她们才算是真正的心腹。
　　解决了这些问题，陆瑶和谢言蹊也没再管外面的事，安心等着极热的到来。
　　倒是谢忠平每天忙的不可开交。
　　现在基地的指挥官是他老友，下面将近三分之二的高层在他手里做事，还彼此不知，所以每天基地有什么风吹草动的，都要收到好几份消息。
　　更别说还有不少的中层管理人员，也在和他汇报，每天那手机响个不停。
　　也得亏基地在弄区域网络的时候，做了充足的防护，酸雨极寒和虫灾都没折腾坏，不然怕是还得开个办公室。
　　不过忙归忙，谢忠平内心还是乐意的，总比什么都不知道，一点权力都没有，将来出什么事护不住孩子们的好。
　　许之言倒是没那么多操心的，每天做做饭就行，卫生都是全能机器人负责，剩下的时间都在看书看电视打发时间。
　　谢之遥就更快活了，空间折叠技术虽然没研究明白，但是全能机器人给了她不少灵感，虫灾期间利用手里的零件，做出了几个迷你机器人，可以自动栽种、浇水和松土。
　　虽然有全能机器人在，这玩意派不上什么用处，但是可以卖给基地。
　　基地那边得到消息，当下就花了高价买了，谢之遥没要积分，全都要的白面。
　　三个迷你机器人卖出了五千斤白面的高价，基地觉得赚了，谢之遥也觉得赚了，双方都相当的满意。
　　赶在这批白面谢之遥让谢言蹊做主处理，她便让基地送了一千斤给陈敏，剩下的全让送到别墅这边来。
　　送来的白面，最后当然是进了陆瑶的背包格子，不过明面上都是被谢言蹊收走了。
　　有了这批白面，整个极热期间她们就算半步都不出去，也不会引起任何怀疑。
　　当初她们搬过来的吃食，经过极寒和酸雨期间的消耗，估计在很多人眼里已经用完了，正好这批白面可以伪装一下。
　　在基地送完白面的第三天，也就是蝗虫彻底消失的当天夜里，陆瑶刚洗完澡，准备抱着谢言蹊睡觉，突然就收到了系统的警告。
　　“宿主，检测到房车外温度出现异常，请及时关注。”
　　“怎么了？”谢言蹊看到陆瑶正高兴的往床边走，突然整个人愣了一下，不由得开口询问。
　　“没，系统说外面温度异常了。”陆瑶小小的皱眉了一下，极热看来是要开始了。
　　听到陆瑶这么说，谢言蹊那一点睡意立即消散了，连忙坐直了身子，想要往窗外看。
　　只是现在房车是停在车库内的，就是往窗外看也看不出什么。
　　陆瑶明白她的意思，立马让系统投屏外面的状况到电视上。
　　眨眼的功夫，电视机就亮了起来，基地的画面很快就展现在两人面前。
　　深夜的基地一片寂静，零星的灯光闪烁，看着格外的安宁，只是画面旁边系统标注的温度，很难不让人注意。
　　酸雨期间一直都保持着二十七八度的左右，虫灾的时候也差不多。
　　甚至今天傍晚房车上显示的户外温度，也不过是25度左右。
　　可现在系统标注，基地户外的温度，已经到了39度，短短几个小时，温度就上升了十一度，这可不是什么好现象。
　　骤然升高的温度，让深夜的基地亮起越来越多的灯光，这些人显然都是被热醒的。
　　一旁的温度显示和屏幕上逐渐亮起的灯光一样，都在慢慢增加，不过十来分钟的功夫，气温就冲到了45度。
　　这个温度已经足够热晕很多人了，之前干旱的时候最高也没超过四十五度，那时候就有不少人因为中暑和热射病倒下。
　　现在极热才开始，就冲到了这么高的温度，难以想象七十度的时候会发生什么...
　　房车里的温度是恒温的，外面骤然上升的温度完全没有影响到她们，但光是看着系统转播的画面，两人的心里都涌上了隐隐的担忧。
　　陆瑶和谢言蹊对视了一眼，莫名的有些担心，人类真的还会和‘小说/噩梦’里那样撑到安全区吗？
　　

第851章 极热降临
　　电视屏幕上的温度显示，还在不断的上升着，陆瑶和谢言蹊都没了睡意，只一直看着那不断上升的温度。
　　也不知道是天灾留情了，还是谢言蹊的记忆出现了偏差，温度最终停在了六十度就没有继续上升了。
　　这整个过程加起来还不到半个小时，而就是这半个小时，温度足足上升了三十二度，简直就是直接叠加出一个太阳的程度，只是现在还是夜里...根本就没有太阳...
　　这样异常的温度，基地怎么可能没发现，在温度突破四十五度的时候，基地上空的广播就再次响起了。
　　随着警报声的响起，基地又热闹了起来，这次是真的‘热+闹’，安稳了一个月的生活彻底被打乱了。
　　骤然上升的温度，让绝大部分的幸存者都措手不及。
　　只有少部分对天灾保持敏锐的人，做足了各种应对天灾的准备，在温度急剧上升的时候，就快速做出了反应。
　　而更多的人被热醒之后，直接傻眼了，往常天气热了可以开空调，再次也能开个风扇什么的，可现在是末日，这两玩意都没有，根本不知道要怎么做才好。
　　基地现在也有点焦头烂额的感觉，干旱的时候就很难熬了，现在极热蹦出来了，只会更加的痛苦。
　　刘瑞一边查问之前为了储水挖的地窖能装多少人，一边吩咐马上开始限制供水。
　　除了虫灾时候，为了搞种植挖的几个大坑之外，之前基地还准备了几个巨大的地窖，用来储水，原本是防止干旱的，不过这会刚好也能用上。
　　很快下面就回传了消息，所有空地窖加起来，也就只能住个六七十万人左右。
　　相比起主基地一百多万人口，这点空间根本不够。
　　刘瑞当下就命令施工队加紧扩张地窖，同时又安排人将露天的水源，全部想办法遮盖起来，尽量减少蒸发。
　　原本一片宁静的基地，在极热降临的那一刻起，就不再平静了。
　　陈敏等人在警报声响起之后，第一时间就做出了决定，先搬到地窖里生活！
　　和外面的酷热比起来地窖里面虽然有点闷，但至少温度只有三十度，算得上很凉快了。
　　只是地窖空间狭小，大部分的地方都被物资占据，想要住下三十来号人，实在有些困难。
　　没办法，陈敏只能安排人把部分的物资搬上去，同时继续挖，增加地窖的深度和面积。
　　基地的每个人都在为了对抗极热忙碌着，谢言蹊和陆瑶在确认温度不再上升之后，停止了观察。
　　两人相拥躺在温度适宜的卧室里，毫无睡意。
　　“你说，一年的极热，咱们一直不出去，会不会变的...社恐？”陆瑶想转移一下注意力，开始瞎扯。
　　“如果我没记错的话，社恐这个词，好像不是形容这样的情况吧...”谢言蹊知道她怕自己想多了，但这个话题真的是...
　　“差不多就是那么个意思。”陆瑶眨巴了一下眼睛。
　　“应该不会，又不是一个人待着，再说了，你就是一个人待着，不还能和你脑子里那系统说话吗？”
　　谢言蹊笑了笑，突然就想起，陆瑶平时和系统说话时呆呆愣愣的样子。
　　“哎，那不一样，再说那系统也不会聊天，就和人机对话一样一样的，一点体验感都没有。”
　　陆瑶想起自己咨询系统，到底什么时候求婚比较好，系统直接说无法测算，当时就给她整无语了。
　　系统...其实我也挺无语的，这种事你问没有心的系统是怎么回事？
　　原本陆瑶是想找个方便出门，合适的时机，邀请陈敏一起来见证一下什么的。
　　结果等到现在，都没等到合适的机会，不是外面蝗虫漫天，就是现在极热。
　　陆瑶盘算了这事可能也不需要那么多人见证，不然这极热可是要等一年的时间啊！
　　光是想想还要等一年才能给谢言蹊求婚，陆瑶就有点等不及了。
　　谢言蹊看她说着说着又开始走神了，就知道她又在想些什么奇奇怪怪的东西了，眼珠子一转，趁机套话。
　　“嗯嗯，那你现在想什么呢？”
　　“想什么时候求婚啊！”
　　陆瑶对谢言蹊不设防，加上正想的入迷，完全没过脑子就说了出来，等到意识到自己说了什么的时候，失神的眼睛顿时聚焦，然后瞪的老大了。
　　谢言蹊倒是愣住了，先前陆瑶说要给她准备惊喜，她一直期待着，结果等了一个多月也没等到，心里不由的有些好奇。
　　刚才见陆瑶突然走神，脑子一热就想试着套话，没想到还真套出来了！
　　只是这个回答，是谢言蹊完全没想到的。
　　她和陆瑶在一起也有好一阵子了，但还真没想过结婚这个事情，就是梦里的时候，好像也没结婚这一茬。
　　倒不是她不愿意和陆瑶结婚，只是天灾末日，就没那个概念了...
　　没想到陆瑶却一直在想这个事情，她是真的愣住了。
　　想到要和陆瑶结婚，谢言蹊突然间觉得，末日好像也没什么不好的，不止让她遇到了陆瑶，还能结婚！
　　虽然现在没有民政局了，但这并不影响她们结婚啊！
　　谢言蹊的眼神突然就迸发出了耀眼的神采，欢喜的表情展露无遗。
　　还在懊恼自己怎么就说漏嘴的陆瑶，还想着怎么找补，谢言蹊压抑着兴奋的声音就响起了。
　　“陆瑶，我没有戒指...但是你愿意和我结婚吗？”
　　陆瑶觉得自己脑子嗡嗡的，前一秒还在懊恼自己为什么会说漏嘴，怎么下一秒就变成被求婚了？
　　要求婚的不应该是自己吗？怎么突然变成谢言蹊求婚了？
　　而且没有戒指...对啊！戒指还没买呢！
　　陆瑶乱哄哄的脑子，没有让她第一时间答应谢言蹊，反而落在了戒指上。
　　正当她准备去系统商城买戒指的时候，谢言蹊又靠过来了一些，眉头一挑继续追问。
　　“不愿意和我结婚？还是要等我找个戒指来求婚才行？”
　　“当然不是！我愿意的！”陆瑶连连摇头，生怕谢言蹊误会了。
　　听到满意的答案，谢言蹊的眼睛更亮了“嗯，未婚妻，请多指教。”
　　

第852章 求婚仪式
　　陆瑶感觉自己还是乱哄哄的，有点不知道发生了什么的感觉，半晌才反应过来。
　　“可是，要求婚的是我哎，我都准备好久了！你现在这样，我很为难啊未婚妻！”
　　“嗯，你准备的太久了，我不想等了，所以先求婚。”谢言蹊脸上全是笑意。
　　她都知道了陆瑶的计划，当然要先下手为强，虽然有点仓促...但是在知道陆瑶想和她结婚的那一瞬间起，她一秒都不想等，恨不得立刻就结婚才好。
　　兴奋的上头的谢言蹊，已经在琢磨明天一早就要去补一个戒指出来给陆瑶。
　　新戒指确实不容易找到，但是当初谢家三人带出来的行李，还有几个小金砖，完全可以自己做一个出来。
　　一边想着明天要补戒指，然后再正式求婚一趟，一边还没忘记安抚陆瑶的情绪。
　　被抢了求婚顺序的陆瑶，这会懵懵的，她怕自家未婚妻傻掉。
　　她贴过去亲了亲陆瑶，“我先求婚，这事就定下了，你什么时候准备好了，再求一次，我保证答应的。”
　　“可是那不就没惊喜了吗？”陆瑶嘟囔着，虽然有未婚妻了很高兴，但是又有点不太满意，很难形容此刻的心情。
　　“你愿意和我结婚，就是最大的惊喜，我很开心！”谢言蹊拉着陆瑶的手，放在自己的胸口，让她感受自己猛烈的心跳。
　　陆瑶只感觉手心一片柔软，而在那柔软的下方，还有一颗正在疯狂跳动的心脏。
　　感受到谢言蹊的欣喜，陆瑶那点点不满，顿时就消散了。
　　“我也很开心，嘿嘿...”
　　看着陆瑶傻乎乎笑的样子，谢言蹊整个人都像是浸到了蜜罐里，怎么看怎么想都是甜的，毫不克制的吻了上去。
　　极热降临的第一天，众人都在为新一轮天灾焦急的时候，这两人躺在舒适的房车内，点燃了另一种极热。
　　次日一早，谢言蹊只睡了三个小时就醒来了。
　　在陆瑶的额头上印了个早安吻之后，就强撑着快要断掉的腰起床了。
　　第一轮两人甜甜蜜蜜的很和谐，后面也不知道陆瑶是不是反应过来自己求婚被抢先了，所以开启了报复模式，卖力的折腾了她好几轮。
　　谢言蹊看在自己还是占了便宜的份上，也没有拒绝，舒服当然是舒服的，就是这腰酸的跟要断了一样。
　　下楼第一件事，就是找许之言要了不知道丢到哪里去的金砖。
　　然后又去寻了谢之遥，从她那拿到了一些不太专业的工具，就开始制作起戒指来了。
　　谢之遥的房间什么都不多，就是乱七八糟的各种工具有的是。
　　得知自家姐姐是要做求婚戒指，连正在弄的机器人都没管了，上蹿下跳的要帮忙。
　　在谢之遥的指点下，谢言蹊很快就学会了利用这些工具，花了一上午的时间，总算做出了两个互相缠绕的素圈戒指，还用刻刀刻上了两人名字的缩写。
　　打磨抛光之后，谢言蹊望着新鲜出炉的金戒指，莫名的满意。
　　拿着自己的宝贝戒指，谢言蹊也没管被弄的一团糟的屋子，直接跑上了楼。
　　见陆瑶还在睡觉，谢言蹊也没有去叫人，只是轻轻的躺在陆瑶的身边，准备等她一醒来，就重新求婚！
　　谢言蹊刚一躺下，陆瑶就迷迷糊糊的睁开了眼睛，见到熟悉的人，陆瑶没有丝毫停顿，顺手就把人搂进了怀里。
　　埋首在谢言蹊的脖颈蹭了蹭，陆瑶的声音带着一丝刚刚睡醒的嘶哑，“你怎么醒这么早啊？”
　　“陆瑶，和我结婚吧！”
　　谢言蹊感觉自己这辈子的冲动都在这两天用完了，都没等得及陆瑶完全醒来，她就迫不及待的拿出了戒指。
　　陆瑶听到这话，抬头后退了些许，眼神里满是疑惑。
　　如果她没记错的话，好像求婚这一段，昨天晚上已经过去了才对。
　　紧接着就看到了谢言蹊手中拿着的戒指...
　　“这是...”
　　“我刚刚做的，或许有些简单，不知道你喜不喜欢这个款式，要是不喜欢，我还可以再做，做一百个都可以。”
　　谢言蹊眉眼带笑，温柔的说着。
　　“喜欢！超喜欢的！”陆瑶彻底清醒了，她没想到谢言蹊还会再次求婚，还带着亲手做的戒指。
　　谢言蹊握住了陆瑶的手，缓缓的将戒指戴在了陆瑶的无名指上，又轻轻的吻了吻。
　　“昨天那个忘掉，这才是我的求婚。”
　　“那我也要！”陆瑶说完就捂住谢言蹊的嘴，她这次非要把戒指买出来不可，绝对不允许任何人打断！
　　赶时间懒得和系统说logo的事情，陆瑶先买了一枚空间戒指，快速确认付款，然后从背包格子里取了出来。
　　“谢言蹊，你愿意和我结婚吗！”陆瑶捏着戒指，脸上全是快乐。
　　“嗯嗯，我愿意。”谢言蹊都不用她说，自己就把手抬了起来。
　　陆瑶总算如愿以偿的将戒指戴在了谢言蹊的手上，之前考虑了那么多，结果除了戒指，一个都没用上。
　　果然计划赶不上变化！
　　不过只要可以和谢言蹊在一起，这些好像也不重要就是了。
　　她和谢言蹊做了一样的动作，在她的无名指上吻了吻。
　　两个人眼里心里都满是甜蜜的情绪，没有什么喜极而泣，没有更多的话语，望着彼此的眼睛，两人自然而然的又拥吻在了一起...
　　这一吻，就一发不可收拾，重新挑起了刚熄灭不到半天的‘战火’，直到一个多小时候，楼下在叫吃饭了，两人都没结束这‘战火’。
　　一直到半下午，两个饥肠辘辘的家伙，才收拾好自己下楼。
　　谢家父母很快就发现了两人的不对劲，得知两人互相求婚了之后，也是高兴的不得了。
　　虽然末日里的结婚没有证书，也不会有什么登记，但两人这样也算是正式订婚了，很值得庆祝一番！
　　许之言当下就拉着全能机器人开始准备，恨不得将所有的食材都写进今晚的菜单。
　　而陆瑶和谢言蹊填了填肚子之后，又回去三楼踉踉跄跄了...
　　

第853章 空间戒指
　　在上午谢言蹊忙着做戒指的时候，房车外的温度已经冲到了70度。
　　超高的温度让所有人都仿佛置身火炉一样，除了少数在地窖待着的幸存者，几乎没人能熬得过这样的天气。
　　中暑倒下的人一波接一波，基地只能一边安排人进地窖，一边抓紧时间挖掘，不然要不了几天的时间，基地这百万来人都得热死。
　　可仅仅是从家里走到地窖，就已经热晕了不少人，基地没辙，只能出动卡着装人。
　　虽然还是会热，但晕倒的人数大大减少了，只是这样一来地窖的空间就不够了。
　　哪怕挖掘机和人力一起上，但仍旧不能快速挖出一个足够百万人居住的空间。
　　毕竟还得做加固，不然一旦发生坍塌，那就全完蛋了。
　　接近正午时分，就连地窖里的温度也上升了不少，达到了三十五度，但比起七十度的户外来说，这个温度不要太舒服。
　　在基地不计成本的挖掘，还有先进入地窖的幸存者们共同努力下，到傍晚的时候，基地所有的幸存者，除了自己有地窖的之外，全都进了地窖。
　　虽然连个坐下的地方都没有，只能一个贴一个的站着，但好歹不是外面那种致命的高温了。
　　人都在地下了，事情也就好解决了，想要更舒服一点，那就加入进来一起挖掘！
　　百来万人分别在几个地窖里轮流施工，速度比挖掘机还要快。
　　只是即便如此，一天下来，也有好几万人因为中暑和热射病永远离开了。
　　这是没有办法的事，比起其他的分基地，这边的状况已经好很多了。
　　地窖算是半个密闭空间，刘瑞不可能让尸体堆积在地窖的，只能安排人抬出去处理。
　　这样的天气，根本不需要做什么处理，上午抬出去的尸体，还没等高度腐败形成，傍晚的时候就被晒的快速脱水，变成干的了。
　　而在基地忙着挖地窖的时候，谢言蹊和陆正在三楼试用新的空间戒指。
　　谢言蹊还以为是个普通的戒指，没想到吃完东西上楼后，陆瑶就告诉她这是个空间戒指。
　　按照商品卡上的说明，试用了几次之后，谢言蹊整个都傻眼了，没想到除了陆瑶本人之外，其他人也可以用这些东西。
　　虽然用起来没有直接用背包格子那么方便，但对谢言蹊来说，已经非常棒了。
　　她有梦里的记忆，用了几次之后，就很习惯收放东西了。
　　陆瑶见她用的还算习惯，就开始从自己的背包格子里拿东西，全都是吃的喝的，还有一小部分武器。
　　甚至还有一辆崭新的小面包车，以及几桶汽油。
　　谢言蹊的戒指空间有限，汽油和部分吃的全都堆在了面包车的后座，其他的则是可以直接放进空间。
　　“你拿出这么多东西干什么？”
　　谢言蹊刚适应完戒指，就看到陆瑶放出一大堆东西，甚至还有一辆车，将整个主卧空地塞得满满当当的。
　　“给你拿着，以防万一，有这些东西咱们可以多一层保障，而且这些本来就是你那部分囤货来着...”
　　陆瑶本来想说，万一自己出事了，谢言蹊也可以有足够的东西保命。
　　但是觉得这样多少有点不吉利，而且谢言蹊应该会不高兴，便换了个说法，还特意强调了是她那部分囤货，免得谢言蹊不肯收。
　　谢言蹊想了想，有这个戒指和这些物资，以后伪装身份的时候确实更有说服力，甚至可以彻底的免除陆瑶身怀系统的嫌疑...
　　只这一点，她就没有拒绝的理由，能万无一失的确保陆瑶的安全，她没什么不可以的。
　　不过...陆瑶后面半句话她不太满意，什么你的我的！
　　“没有什么你的我的，我的就是你的，你的还是你的，以后不要说这种话，谢谢未婚妻的聘礼，我先收下了。”
　　陆瑶挠了挠头，感觉脑仁有点疼，但是见谢言蹊把东西收了，也就不争辩了。
　　“嘿嘿，那我们...接下来做什么呀！”
　　“什么都不做，休息，我腰还酸着呢！”谢言蹊警惕了一瞬，忙活了小半天，这会真的提不起一点劲了。
　　“好的...”陆瑶见谢言蹊确实不太舒服的样子，立马收了心思。
　　晚上，许之言真的是使出了浑身解数，做了满满一桌子的菜，还开了瓶酒，做了个蛋糕，用来庆祝。
　　这相当于谢言蹊和陆瑶的订婚宴，五个人围着桌子吃的格外高兴。
　　陆瑶甚至还喝了两杯酒，白皙的脸蛋变得红扑扑的，看着谢言蹊心里发软。
　　这顿饭一直吃到九点多，陆瑶喝的半醉，谢言蹊也有些微醺，这才散了场。
　　谢言蹊扶着陆瑶回到卧室坐下，刚准备收拾东西安顿她去洗澡，就听到身后的陆瑶突然尖叫了一声。
　　“我靠！”
　　“怎么了？”谢言蹊以为她哪里不舒服，连忙紧张的回身。
　　只见陆瑶双目失神的看着前方，脸上满是惊讶的表情，原本软趴趴的坐姿，突然也变的板正。
　　不怪陆瑶反应大，实在是系统丢下了一个超级大炸弹。
　　刚刚谢言蹊扶着她坐下后，陆瑶突然就收到了系统的提醒。
　　而且不是什么天灾提醒，而是久违了的任务提醒！
　　自从上次的组建势力任务结束之后，除开每天需要自己主动领取的每日任务，陆瑶都快一年没收到过其他任务提醒了。
　　突然出现任务提醒，让陆瑶的酒都醒了一半，剩下的一半也在看到完整的文字后，全都消散了。
　　恭喜宿主完成隐藏任务，让女主对本世界重燃希望。
　　任务奖励：解锁LV.5级商城、积分翻倍，任意道具选择卡3张，生命值+30，属性点+10。
　　先不说这个奖励有多恐怖了，重点是，什么叫做，‘让女主对本世界重燃希望’！
　　谢言蹊难道本来对这个世界没希望了？什么情况？
　　她和谢言蹊在一块这么久了，可从来没觉得谢言蹊有什么黑化之类的情况，情绪也一直都很稳定，最多就是做噩梦那几天，有一点点激进而已。
　　难道谢言蹊还有什么她不知道的事？总不至于是原本她想灭世的吧...？
　　

第854章 第三次梦
　　陆瑶愣了好一会，才从震惊中回过神来，她看向正站在自己面前的谢言蹊，犹豫一瞬，还是开口了。
　　“我...没事...言蹊，你不会想灭世吧？”
　　谢言蹊闻言愣了一下，陆瑶的话让她想起了上一次噩梦的结局，如果说灭世的话...当时好像不只是想，而是真的做了...
　　不过那都是梦里的事情，和她应该...或许...可能...没什么关系吧？
　　反正她现在不想就是了，虽然末日不太友善，但除了最开始的那天，她好像一直都没吃过苦头，还过的很滋润。
　　更关键的是，她遇到了陆瑶！
　　想到这里，谢言蹊扬起一个笑容，温声回答。
　　“不会，这个世界或许不太好，但有你在，我怎么可能想灭世。”
　　陆瑶听到这个回答，露出了果然是这样的表情，她就说嘛！谢言蹊怎么可能突然想灭世，肯定是原书的剧情，现在都有她了，谢言蹊才不会想呢！
　　不过这么说来，谢言蹊是因为自己...
　　想到这个，陆瑶脸上的红晕又增添了几分。
　　也算得上老妻老妻了，陆瑶对自己的脸红，更加脸红了。
　　见陆瑶半天不说话，谢言蹊又追问了一句“怎么突然问这个？”
　　“没什么啦！系统刚才给我发福利了！嘿嘿！我再给你弄几个戒指！”陆瑶摇头晃脑的，准备先把剩下两个戒指拿下。
　　系统发福利，给她这么多好处，她也得给谢言蹊分享一下，而且这应该算是发给谢言蹊的吧！没有谢言蹊她可拿不到这么多积分。
　　谢言蹊赶忙摇了摇头“不用，有这一个就够了，那什么积分你留着，或许以后有大用。”
　　她记得在梦里就是最开始积分不够，不陆瑶根本就不会出事，她也不会花费那么多力气才能报仇。
　　哪怕现在环境完全不一样了，但潜意识告诉她，系统积分很重要，绝不能让陆瑶随意浪费。
　　这个戒指肯定不便宜，陆瑶做任务那么辛苦，再买多两个，她心疼。
　　“没事的，我现在老多积分了！”陆瑶还是想给谢言蹊多配点东西。
　　“不行，结婚戒指可就只能有一个，你不会想多买几个戒指多结几次婚吧！”谢言蹊见她不答应，又开始套路陆瑶。
　　果然，陆瑶一听这个，连忙取消了购买，生怕谢言蹊以为她想多结几次婚。
　　“我没有！除了你我不会和任何人结婚的！”
　　“那就对了，有这一个就够了，你看谁结婚戒指好几个的。”谢言蹊摸了摸陆瑶的脑袋，非常满意。
　　陆瑶想了想，好像也是的，只要自己不离开谢言蹊，她也不会遇到什么危险，好像确实没什么必要。
　　关键是，谢言蹊明显不想要，她怕谢言蹊会有负担。
　　见陆瑶没有要继续乱花积分了，谢言蹊也就继续去收拾东西了，还得帮这个似乎醒酒了的家伙洗澡呢！
　　陆瑶见谢言蹊去拿换洗衣物，也没闲着，开始在脑海里摆弄自己的奖励。
　　多余的戒指不买了，但是多出来的其他奖励，还是要尽快处理的。
　　任意道具卡是好东西，以后遇到什么特别贵的东西可以用，生命值就更不用说了，不过加上这三十点，一共就有一百五，大概等于比正常人多了百分之五十的生命力？
　　属性点还是一样的，每个分两点，剩下的两点加在力量上，一力降十会嘛！
　　至于LV.5商城...陆瑶点进去看了看，宇宙飞船、穿梭机、星际传送石...
　　很好，都是这个世界没有，而且贵到吓人的东西！
　　动辄几十万积分，这商城开了和没开一样样的，根本买不起！
　　最划算的还是积分翻倍，买完戒指还剩下十五万多的积分，这一翻倍就是三十多万了。
　　看着这么多积分，陆瑶脸上笑开了花，这么些积分，哪怕以后不做日常任务，也够她花到闭眼了！
　　谢言蹊弄好东西，见陆瑶还在原地傻笑，就猜到了今天确实得了好东西，还记得第一次拉着她开什么盲盒的时候，也是这么笑的。
　　说陆瑶财迷吧！有时候又大手大脚的，说她大方吧！有时候又抠抠搜搜的。
　　前天还做了一千个俯卧撑，就为了5个积分，做的满头大汗，看得她都着急。
　　可越是这样...
　　谢言蹊看了看手上的戒指，果然没有比陆瑶更好的人了。
　　意识上酒醒了，但实际上并没有，陆瑶刚被扶起来就有些晃晃悠悠的，最终，两人的澡就是一起洗的。
　　足足洗了三个小时才出来，到了床上，谢言蹊倒头就是睡，关灯的力气都没有，陆瑶倒是没那么累，但酒意上头，抱着谢言蹊，不知不觉也睡了过去。
　　夜渐深，熟睡的谢言蹊时隔多月又做起了噩梦来了...
　　这次的梦境和上一次的接壤，宇宙意识让她看到她死后的一切，本就是希望她可以意识到自己的错误，换一种方式重来一次。
　　或许宇宙意识也觉得人心太难测，直接说明，将不会再给她颁布任何关于协助官方的任务，只任由她自己做主。
　　谢言蹊在彻底结束，和重开之间，毫不犹豫的选择了重开。
　　但她希望可以保留自己的记忆，宇宙意识第一时间就拒绝了。
　　如果谢言蹊保留了记忆，还拥有系统的的话，事情很可能会变得不可控。
　　宇宙意识提出系统和记忆只能选一个，即便她选择记忆，也会在前期封存谢言蹊的记忆，只有在发生一些特定的事件后，才会逐渐苏醒。
　　有这个作为前提，谢言蹊很快就做出了选择，她要记忆，没有记忆的话，她不能保证自己会不会做出一样的选择。
　　但是系统也很重要，没有系统，她和陆瑶，还有谢家三人，在末日里会很煎熬。
　　所以她要求将系统转移给陆瑶，她要确保即便自己前期不去黑城，陆瑶在末日也可以好好的。
　　而且如果两人再次相遇，这一次陆瑶作为那个主导者，或许陆瑶会更快乐一点，至少前期她在面对自己的时候，不会有那么多受之有愧的感觉。
　　与此同时，她要将提前几年觉醒的力量，打折后转移给了谢之遥，让她在末日到来的前几年，突然对末日感兴趣，借此推动地堡建设，给之后自己遇到陆瑶创造机会。
　　至于陆瑶的记忆，她原本就不是这个剧情里应该存在的人物，所以一旦重开，陆瑶就只能和其他人一样，被清空记忆，重新再来。
　　宇宙意识给她的时间太短，谢言蹊没有办法做出万全的方案，但仓促间，这是她能想到的，在前期能保障陆瑶安全，自己还能再次遇到陆瑶，最可行的方案。
　　一顿讨价还价之后，宇宙意识还是答应了，毕竟比起一个世界的湮灭，谢言蹊的这些要求不算什么。
　　宇宙意识和谢言蹊定好了一些恢复记忆的节点和方式后，谢言蹊又定下了几个强制任务，确保她和陆瑶可以相遇相处，还给陆瑶要了一点点小福利，交易就达成了。
　　交易一达成，宇宙意识就将谢言蹊的记忆清空。
　　而谢言蹊的梦也停在了记忆被清空的这一幕，当她再次睁开眼睛的时候，自己还在陆瑶的怀里。
　　这一次谢言蹊没有觉得慌张害怕，没有觉得是恐怖的噩梦，只是急促的呼吸还是暴露了她激动的情绪。
　　有了这一场梦，所有的一切，谢言蹊在顷刻间就彻底明白了。
　　难怪最开始的时候，会觉得房车熟悉...难怪会突然做噩梦...
　　那些记忆仍旧像梦一样，有些模糊，可谢言蹊知道，都是真的发生过的事情...
　　她挪了挪身子，抱紧熟睡的陆瑶，无比庆幸自己并不完美的方案成功了，否则...还真不知道会发生什么啊...
　　与此同时，一直在默默观察的系统，长松了一口气，在某个进度表上打上了完成的标签...
　　

第185章 基地缺水
　　彻底恢复记忆的谢言蹊，对陆瑶更加的重视，恨不得将人整个拴在身边才好。
　　不过陆瑶也乐此不疲就是了，她巴不得和谢言蹊黏在一起。
　　两人蜜里调油的过着，谢家三人也各有各的生活。
　　除了不能出门之外，和末日前也没什么区别，吃的喝的也都是末日前的标准。
　　转眼的功夫，极热就持续了一个月的时间。
　　这一个月里，原本就破破烂烂的基地，变得更加的萧条。
　　除了少数有地窖的幸存者之外，几乎整个基地的人都搬到了官方挖掘的地窖里去了。
　　几个硕大的地窖里满满当当的塞了百来万人，和之前避难所的状况一样，每个人都只能分到刚刚够睡觉的地方。
　　地方实在是太小了，睡了人就不够位置放行李，大部分的人只能抱着自己的行李睡，或者垫在身下睡。
　　不是基地不愿意继续扩展地窖，让大家过的舒服点，而是所有能用来加固地窖的材料，都基本清空了，继续挖掘只会增加坍塌的风险。
　　这样逼仄的环境，加上三十来度的温度，幸存者们难免会出现暴躁易怒的情况，没两天就出现了打架斗殴的事件。
　　眼看情况就要失控，为了保证不出大问题，基地开始每天在地窖里广播，但凡发现违法犯罪的，肆意挑事的，全都直接枪毙。
　　闹事的人顿时就偃旗息鼓了，大部分人也就是想发泄一下，可不是想找死，不过每天小规模吵嘴的还是不绝于耳。
　　谁也不知道极热会持续多久，眼下大部分的人都还有食物和饮水，即便会出现争执，也不会有大问题。
　　但一旦开始出现缺水少粮的情况，事态恐怕就会难以控制了。
　　官方未雨绸缪，从一开始就将军队全部分散到各个地窖，严防死守，一旦出现苗头就直接武力压制，避免出现不可控的情况。
　　同时也开始规划现在的存水和存粮使用，有之前的虫饼兜底，基地现在的存粮撑上半年不是问题。
　　再加上幸存者们自己手里的存粮，大概能撑上十个月左右，省着点，一年勉强也能达成。
　　要是运气足够好，那些大型盆栽能顺利发芽的话，吃的就更不成问题了。
　　吃的暂且不用操心，可水就没那么好解决了。
　　算上之前囤积的雨水和雪水，基地目前的存水也不足以支撑这么多人使用。
　　即便是只喝水，完全不干其他的，也就七八个月就会消耗殆尽。
　　没有吃的还能熬一熬，但没有水，在这种天气里，哪怕生活在地下，只怕也熬不过三天。
　　基地有意让幸存者们把手里的存水都上交，采取集中分配的形式来控制用水。
　　但这对幸存者们来说就是要了他们的命，刚一提起，就闹得不可开交，谁也不肯拿出自己的存水。
　　基地也没辙，只能再三提醒这些人，让他们节约用水，同时计划将集中分水的时间稍微往后挪了挪。
　　只是没想到的是，他们的提醒根本没起到什么作用，这极热才过了一个月的时间，地窖内大不少的幸存者都出现了缺水的状况。
　　这远远超出了基地的规划，若是现在就开始分配水，基地的存水怕是连半年都熬不过。
　　可不分水，总不能眼睁睁的看着这些人渴死吧？
　　思来想去，最终基地再次提出了上交食水，集中分配。
　　这一次遇到的阻力就小了很多，一则是因为不少人已经没睡了，上交不上交的完全不影响，反而自己能有水喝。
　　另一部分存水不多的，则是觉得现在的水也不多了，自己拿着还不如交了，也好让基地快点集中分水，省的每天还要严防死守有人偷水。
　　这两种人占了人数的绝大部分，剩下的存水还比较多的，见状也只能同意了。
　　虽然耽误了一个月的时间，但好歹存水还是搜集上来了。
　　只是收上来的存水也没有想象中的多，估计已经被浪费了不少，摊下来，也就够这些人喝上一个月左右吧！
　　从这天起，基地就开始了集中配水的模式，每人每天五百毫升饮用水，每个月分配一升的生活用水。
　　这绝对算是维持生活的最低标准了，幸存者中自然有不满的，但也没辙，水都上交了，想从基地手里拿回来是不可能的。
　　把水控制住之后，基地又开始琢磨着是不是可以直接在地窖里挖井，这样既不会太热，还可能得到新的水源。
　　这个想法一出来，各个地窖就开始忙活起来了，纷纷在地窖中找适合打井的地方。
　　找来找去，还真让基地找到了两个适合挖井的地方，只是没有专门的打井设备，想要挖井，就只能纯人工。
　　一口井动辄几十米深，空间又狭窄，可不是什么人都能下去挖的，基地便把主意打到了谢之遥的机器人身上。
　　谢之遥之前卖给基地的种植机器人，有一个可以挖土，速度快，又小巧，用来挖井...也不是不行。
　　就是挖井和普通的挖土还是不太一样，才挖了三十米，那机器人就被地下的岩石给弄坏了。
　　虽然机器人坏了，但是也挖到了出水点了，第一口井就算是打好了。
　　基地派人顶着酷热，将机器人送到了谢家，想让谢之遥修复坏掉的机器人，顺便还送来了不少零配件，希望可以再多做一个出来。
　　谢言蹊让他们把东西放在门口，连门都没出，等到他们走远了之后，才让陆瑶利用系统隔空收了进来。
　　没办法，实在是太热了，原本谢之遥是打算自己出去拿的，可房车门一打开，扑面而来的热浪，差点就让谢之遥以为自己开的不是房车门，而是烤箱门。
　　结果就是连台阶都没下，谢之遥直接就往后躲了。
　　这种天气，确实不适合出门，比起隔空拾取的那一点点积分，还是小命要紧，不然热射病了，那可就不是一点点积分能解决的。
　　花了小半个月的时间，谢之遥修好了机器人，又做了一个新的出来，按照原来的方法放到门口再叫基地的人来取。
　　有了两个挖土的机器人，基地很快就把第二口井也挖了出来。
　　多了两口井，基地的储水状况有了不小的改善，虽然幸存者还是每天五百毫升的水，但至少不用担心几个月后就没水喝了。
　　

第855章 荒漠化
　　自从谢之遥开过一次房车门，让大家感受了一下外面的‘火热’之后，谢家人还有陆瑶，现在是半点外出的心思都生不出来。
　　不过之前几个月也基本都在房车上没出去，倒也不会产生什么不习惯的感觉。
　　而且，房车上可以锻炼健身，还可以打麻将，玩电玩，看电视，一点也不会无聊。
　　时间一天天过去，转眼极热降临就两个月了，外面的温度一直保持在七十度上下，每天都是大太阳。
　　就好像开了什么恒温器一样，让整个星球都在被炙烤，就连房车的外侧壁也都有些滚烫。
　　空气也变得异常干燥，呼吸都带着一种灼烧感。
　　这种高温加速了土地内水分的流失，不管是之前挖土弄出来的大坑，还是被酸雨浸泡过的土地，全都变的干干巴巴，龟裂成一块块的。
　　不止基地附近是这样，整个国家， 甚至整个星球都一样，就连海平面都下降了许多。
　　再加上本就没有绿植稳固土地，整个星球的土地开始呈现出一种不祥的土灰色，板结，干燥，风一吹还会扬起呛人的尘土，就像置身荒地似的。
　　持续的高温和缺水，让土地荒漠化势如破竹，几乎每一天都在这片饱受摧残的土地上快速蔓延。
　　从系统转播的画面里看到这样的场景，谢言蹊和陆瑶都不由得庆幸，还好她们有房车，不然这日子是真的没法过！
　　只是她们都很怀疑，这样下去，地窖真的不会塌吗？
　　陈敏那边的小地窖或许不会出什么问题，但是基地那边那种巨型地窖，还只做了简单的加固，真的不会出问题吗？
　　基地那边每天都会派人看一看外面的状况，即便没有系统这种东西，他们对外界的了解依旧不少。
　　在出现荒漠化的第一时间，基地就考虑过这样的问题。
　　虽然他们的地窖挖的很深，但持续下去天知道什么时候头顶全都变成沙子了。
　　可是基地也没想出什么办法，现在一没材料，二没水，根本无力改变。
　　高层们聚集在一起开了好几天的会，最终决定，要是地窖顶部的荒漠化加剧，那就解散地窖，让幸存者们各回各家。
　　虽然这种高温下很难生存，那也比被埋在地窖里生存几率高一些。
　　幸存者们并不知道头顶上的土地已经开始变成沙子了，他们只觉得继续在这里住下去，迟早是要疯掉的。
　　虽然地窖里不是很热，但也有三十度，这样的温度混合着几十万没洗澡，没刷牙的人，里面的味道简直能送人上西天。
　　到了饭点的时候，这个味道就更离谱了，各种臭味混合食物的淡淡香气，那味道...和在旱厕里吃饭，也没什么区别，光是想想都足够恶心！
　　刚下来的那个把月，幸存者们还能吵的起来，现在基本都不说话了，绝大部分人每天除了吃饭上厕所，其他时间都躺在自己的‘格子’里，一动不动的。
　　每天都生活在这么逼仄又不见天日的环境，缺水少食，还没有一丝一毫的隐私，没情绪崩溃就算不错了，哪里还有心情干别的。
　　能在末日里坚持到现在的，都是心态强大的，可长时间这样下去，难保情绪不会出问题。
　　在意识到地窖内越来越安静之后，基地管理层也觉得不太妙，长此以往肯定会出大问题，又是一通开会后，决定给幸存者们找点事做，转移转移注意力。
　　基地给每人都发了几颗种子，让他们想办法种植，只要发芽了，就可以和基地多换一瓶水，或者一个虫饼。
　　同时还在仓库里翻出了投影仪和幕布，整了几个放映区，每天给大家放点电影什么的打发时间。
　　几天下来还真的打破了地窖的死寂，行尸走肉般的幸存者们，有了转移注意力的东西， 总算是恢复了一点活力。
　　而陆瑶和谢言蹊这边，虽然没有这样的情况，可也生出了一点，想要出去看看的心思。
　　这个想出去看看，当然不是走出房车去看看，而是陆瑶想开着房车到基地外面去看看情况。
　　极热还有八九个月才能结束，这期间基地只会越来越荒凉，就连基地高层那边现在也没什么动静。
　　别人没办法出行，但她们可以，与其一直留在这个车库里待着，还不如趁机到外面去看看。
　　多了解一点外面的状况，对她们也更有利，而且以后也不会有这样的机会了。
　　除了极热，众人会躲在地窖里不出去，其他任何天灾，都可能会有人在外面行走，现在算是最佳机会了。
　　谢言蹊已经有了全部记忆，对于满级房车的能力，自然是心中有数，陆瑶想出去走走，她当然没有意见。
　　当天早上就在饭桌上提了出来。
　　谢家三人面面相觑，思考了几十秒之后，也同意了。
　　他们来了北都基地之后，就没出去过了，现在能出去走走，倒也不失为一个好机会。
　　当然，更重要的原因是谢言蹊和陆瑶想出去走走，他们不想拖后腿。
　　她们所有的东西都在车上，也没什么好收拾的，随时都可以出发。
　　为了不被人发现她们悄悄离开了基地，陆瑶特意选在了正中午的时候。
　　这时候温度最高，所有人都会躲在地窖，便是基地每天派出来查看情况的人，也不会选在这个时候出现，所以这是最适合离开的时间。
　　谢之遥开了条门缝，将遥控机器人放了出去，控制机器人将车库门打开。
　　陆瑶则是坐到了久违的驾驶座上，旁边的副驾驶依然是谢言蹊，两人将驾驶舱的门一关，直接就开启了自动驾驶，缓缓的开出车库。
　　车子一出来，谢之遥立马遥控机器人将车库门锁了起来，房车这才正式启程。
　　陆瑶让系统监控着整个基地，确认没有任何人在地面上，才开出来的，所以一点也不担心会被看见。
　　基地里一片荒凉，和死城没什么区别，到处都是黄沙，风一吹，就能扬起一大片的烟尘。
　　看着这景象，陆瑶觉得实际情况比系统转播的画面要更加的严重，这还是有人居住的地方，那些野外，只怕状况会更糟糕...
　　

第857章 公路旅行1
　　房车内，谢家三人也透过窗户看到了外面的景象。
　　没想到极热带来的危害会这么大，整个基地居然都快成了沙漠了，三人心底都感到一阵阵的心惊，这要是一年后...还有基地存在吗？
　　陆瑶操控着房车缓缓驶出了基地，基地大门口原本应该是有军队在把守的，但极热的到来，让岗哨成了一个彻头彻尾的空架子，一个人都看不到，只有一个木牌立在那里。
　　木牌上写着基地的人转移到了地窖，如果有要来投靠基地的，可以到地窖入口去叫门。
　　虽然大概率是不可能会有人来投靠，不过在转移的时候，刘瑞还是下令立了一个这样的牌子以防万一。
　　绕过那个牌子，房车就算是正式离开了基地，到了基地外就更加不用担心会被发现了。
　　陆瑶直接打开了自动驾驶，同时让系统关注周围的情况，一旦发现有危险，就提前发警报。
　　安顿好这些，两人又回到了房车后面。
　　就这么会功夫，谢之遥等人都趴在窗前看外面的景色，说是景色，不如说是惨状。
　　基地外的情况，比基地内的还要糟糕，所见之处，全都是漫天的黄土，半空中还时不时扬起一阵阵的沙尘。
　　房车经过的地方，更是卷起了不少的尘土，就好似在沙漠里开车一样。
　　又开了十几分钟的样子，车子回到了北都城的主路，原本的柏油马路，也几乎全被黄沙掩盖了，只能通过路灯什么的残骸，勉强辨认。
　　一年多前她们来北都基地的时候，这里虽然已经一片破败，但还能看得出是城市的样子，甚至还隐藏着不少的物资。
　　可现在再从这里走过，能看到的，就只有废墟。
　　几乎没有一栋建筑是完整的，全都在极寒和酸雨的侵蚀下，垮塌或者破烂。
　　能走的路不多，绝大部分都被倒塌的房子给拦住了，自动驾驶会自己找路，就哪里能走就从哪里开。
　　很快，自动驾驶就把她们带到了北都城的中心，这里有一个巨大的广场，此刻却堆满了沙子，变成了一座沙子山。
　　“这里的沙子是哪里来的？”陆瑶有点不太明白，这种广场，一般来说都是有地砖的，就算被酸雨腐蚀了，也不会有这么多沙子，更不会堆成这样。
　　“应该是周围的沙子被风吹到这里来的，这里可能曾经出现过局部的龙卷风之类的东西，将附近的沙子卷了过来。”
　　谢言蹊看了看周围的状况，猜测道。
　　“我觉得也是，你们看，那边的路上就没什么沙子。”谢之遥指了指另外一边的路。
　　众人顺着谢之遥的指引看了过去，果然在广场南边的路面上，几乎没什么沙子。
　　陆瑶看着两极分化的地面，打心底里觉得不妙。
　　“这里可能会有危险我们还是先离开这吧！”
　　说完，陆瑶就看了一眼谢言蹊，谢言蹊微微点头，陆瑶便用意识操控房车加速离开。
　　既然曾经出现过类似龙卷风的东西，那还是早点离开为妙，虽然房车不惧怕这玩意，但是多一事不如少一事。
　　房车很快就离开了这个广场，往南边开去。
　　这一路开过去十几公里，都没看到什么沙子，显然都被卷去堆成山了。
　　若是这样的山落到基地去，怕是基地又要遭殃了。
　　看来在基地之外，还有很多各种各样的小型灾难在产生，只不过它她们一直住在基地里，对此毫无察觉罢了。
　　房车一直往南，开了两个小时的样子，就彻底离开了北都城，来到了较为偏远的远郊。
　　原本应该青山绿水的远郊，荒漠化的更加严重，打眼看过去，全都是龟裂的黄土，和灰蒙蒙的空气，一点青山绿水的影子都看不出来。
　　地面上的沙子也越来越多，要是普通的车子怕是早就被这些沙子困住了，但满级房车如履平地，甚至一点颠簸都感觉不到。
　　继续往前开了大概一个多小时的样子，车子就来到了北都水库附近。
　　这里原本是北都城附近最大的一个水库，整个北都三分之二的供水，都是从这里出去的。
　　水资源丰富，而且水质也很不错，当初谢言蹊和陆瑶出门搜集资源的时候，还路过这捞了不少水回去。
　　陆瑶记得，那时候这边还是一片青山绿水的样子，很是惬意。
　　没想到三个月的极热高温，让原本的水库，变成了一巨大的坑洞，只有水库的最底部，有一个小小的池塘还存着一点点水。
　　只是就这一个小池塘，估计也存在不了多久了。
　　水库边上原本茂密的山林，现在也变成了黄土，连个树根都看不到，估计是酸雨开路，极热加码的结果。
　　看着眼前的这片景象，陆瑶感觉，即便天灾过去了，这里或许也会成为沙漠的一部分了。
　　很突然的，陆瑶感觉，或许这一场天灾是另一种层面上的板块转移。
　　原本青山绿水的地方变成荒漠，原本的荒漠变成草原，或者盆地什么的？
　　这个想法一进入脑子，就让陆瑶无法忽略，甚至想将房车变成飞机，尽快到星球的另一端去看看。
　　不过最终还是忍住了，如果真是这样，那地球的另一端，这会弄不好就是别的天灾了。
　　比起完全未知的天灾，还是目前这个极热比较让人安心，既不会暴露房车，也不用担心无法抵抗。
　　换了个别的天灾，要重新适应不说，万一有不可控的风险，到时候可就麻烦了。
　　房车是正午的时候，从基地出发的，到水库的时候，已经下午六点多了，虽然太阳还高高的挂着，但陆瑶觉得可以暂时停下休息了。
　　再往前面开，就没有这么开阔的地方可以让她们停下来休息，反正太阳也晒不到房车内部，就停在这得了。
　　谢言蹊自然是没有意见的，车子选了个比较平坦的地方停下，大家就做饭的做饭，看书的看书。
　　这一路都是荒漠，看也看腻了，惊讶也惊讶够了，现在众人的心情算是恢复了平静。
　　

第858章 公路旅行2
　　夜里，谢言蹊和陆瑶回到了卧室，陆瑶控制着系统，将整个三楼卧室的窗帘，包括顶棚的窗户都给拉开了。
　　月光的照耀下，四周的山清晰可见，两人就跟在沙漠露营一样。
　　“没想到你这房车还能这样？”谢言蹊的记忆力反正没有这一出，不知道是不是陆瑶自己定的。
　　“对啊！之前不是都在车库里吗？就算拉开了也没什么好看的，现在可不一样了，有种露营的感觉，很好看吧！”
　　陆瑶笑的情真意切，比起天天窝在基地车库里，她还是觉得这样舒服，哪怕外面都快要成荒漠了，也比在车库里强。
　　“好看的，和在沙漠里露营一样的感觉。”谢言蹊笑了笑，她对这些没什么要求，反正和陆瑶在一块，什么都是好看的。
　　“我也觉得！嘿嘿...”
　　两人抱在一起躺在床上，透过天花板的玻璃，看向外面的月亮，不知不觉的就睡了过去。
　　这一切的美好，暂停在了天亮的时刻。
　　房车有空间折叠技术，虽然在外面看起来和普通房车没区别，但从里面看外面，就是按照实际情况来的。
　　所以昨晚两人看月亮看风景有多快乐，太阳出来时候，阳光就有多刺眼。
　　两个人都是被阳光给刺醒来的，陆瑶感觉自己眼睛都要瞎了，忙不迭的将天花板恢复原状，又操控着两侧的落地窗也快速关闭。
　　等到房间恢复到了正常的状况，陆瑶的眼睛都还有点睁不开，谢言蹊更是被阳光刺的双眼含泪。
　　她赶忙抱住谢言蹊，焦急的询问。
　　“眼睛痛不痛？对不起，我不知道会这样...”
　　“没事，过一会就好了，你怎么样？”谢言蹊摇了摇头，也就被强光刺了一下，倒也没那么严重。
　　“我没事，下次不这么玩了。”陆瑶也摇了摇头，确认谢言蹊真的没事之后，才放松了一些。
　　“下次记得定时关掉就好了，这也没什么的。”谢言蹊捧着陆瑶的脸，亲了一口。
　　“好，听你的...”陆瑶有点丧气，一清早就整的谢言蹊不舒服，她高兴不起来。
　　谢言蹊见她这样，像个可怜的小狗狗，忍不住揉了揉她的脑袋，抱着亲了几口。
　　突然被‘袭击’的陆瑶，还没做好心理准备，就被谢言蹊压在了身下。
　　刚刚睡醒的两个人，又滚在了一起，你亲我一下，我抱你紧一些，接下来就不言而喻了...
　　卧室里的‘呻吟’一直持续了一个多小时才缓缓平息，两人再次相拥睡去。
　　这次没了阳光的打扰，两人一直睡到了九点多，直到对讲机响起，许之言催促两人下去吃早饭，这才起来。
　　吃过早餐，房车再次出发，经过一夜的考虑，谢家三人有点想回去黑城基地看看。
　　提起黑城基地，陆瑶想起了之前在别墅住的那段时间，还有最后留给黑城基地的炸弹，莫名的也起了心思，想去看看那边怎么样了。
　　连陆瑶都想去了，谢言蹊自然没意见，她恢复记忆之后，最大的希望就是和陆瑶还有自己的家人在一块，去哪里都行，这之外的一切也都不重要。
　　现在不用顾忌后面跟着的卡车，所以房车速度提上来了不少，再加上到处都是黄土荒漠了，所以也不存在绕路之类的，房车几乎是直线奔赴黑城的。
　　从北都到黑城，一路上都是黄沙，几乎没有看到什么别的颜色，就是那些建筑物的残骸，也变得灰扑扑的，满是荒凉意。
　　行车中干坐着也无聊，谢言蹊和陆瑶还有谢家父母，在客厅摆了麻将桌，打起了麻将来。
　　而谢之遥这个不会打麻将的，则半躺在沙发上看书。
　　正打的高兴，谢之遥突然喊了一句“你们快来看！”
　　谢言蹊闻言抬头望了过去，“看什么？”
　　“那边有东西！快来看！”谢之遥的声音有点兴奋，这让另外三人也放下了麻将，跑到了窗户边上。
　　车速还挺快的，刚才谢之遥还看的清楚的东西，她们已经看不太清楚了。
　　“你看到什么了？”谢言蹊看了一会，没看出什么来，直接发问。
　　“我刚才看到一棵树！”谢之遥的声音满是兴奋，出来一天了，到处都是黄沙，连棵草都看不到，可她刚才却看到了一棵树。
　　闻言，四人都有些惊讶，陆瑶更是连忙用意识控制房车调头，原路返回去找谢言蹊看到的那棵树。
　　没两分钟，车子就回到了谢之遥看到树的位置，果然，在那个位置能看到远处有有一棵树。
　　距离她们行进的路线大概有个两百米左右，也得亏是谢之遥的眼神好，没有近视，不然根本就看不到。
　　“这里怎么会有棵树？”谢言蹊拧着眉有点弄不懂状况，按照之前酸雨的阵仗，连水泥墙壁都会被腐蚀掉，一棵树是怎么生存下来的？
　　不止谢言蹊觉得疑惑，陆瑶和谢家父母也觉得很奇怪。
　　“咱们过去看看就知道了，看也看不出什么来。”陆瑶拉了拉谢言蹊的袖子，低声说道。
　　谢言蹊会意，点了点头之后，便操控房车往树所在的地方开去。
　　这还是她绑定副驾驶之后，第一次在众人面前使用驾驶功能。
　　虽然谢家父母早已经看穿了，但谢之遥那还没有，她露出这一手，让谢之遥彻底相信了她的说辞。
　　两百米的距离转瞬即至，房车很快就到了那棵树的所在。
　　等到靠近了些，众人才算是明白为什么之前酸雨没能把这棵树腐蚀掉了。
　　这一块看残骸的样子，原来应该是个别墅之类的，还是带玻璃花房的那种。
　　房子已经倒塌了，但是玻璃花房不知道为什么没有完全倒塌，还余下了一半，将这棵树给挡住了。
　　但看那些锈迹斑斑的钢架，和一地的玻璃，陆瑶猜测，酸雨应该是腐蚀掉了一些钢架，再被极热的大太阳暴晒，不知道哪个部件出问题，最后还是垮掉了。
　　看树的状况，并不太好，明显是缺水干枯的样子，有的枝丫还是有被腐蚀的痕迹，树叶什么的也是早已经没了的。
　　

第859章 公路旅行3
　　“这树是死的还是活的？”谢言蹊不太懂树，疑惑发问。
　　陆瑶有之前的农作精通卡，判断一棵树是死是活还是很轻易的。
　　“这棵树还活着，不过也快死了，这么热的天，要不了两天就会死透了。”
　　“可惜了，这说不好是方圆几千里最后一棵树了。”谢言蹊的声音不无惋惜，能在这么多天灾中活下来，这也算得上是树坚强了。
　　“不可惜，咱们把它装上车，说不定养一养还能恢复呢！”陆瑶马上就接话了。
　　她是真的想把这棵树带回去，这很可能是安全区以外唯一一棵还存活的树了，意义非凡啊！
　　“你别这样，我只是说一说！”谢言蹊闻言，连忙拉着陆瑶到一旁去说悄悄话。
　　她生怕陆瑶因为自己说了那么一句话，就冒险下去挖树，这么大的太阳，万一中暑了可不是闹着玩的！
　　“宿主你好，现在发布临时任务：最后一棵树。”
　　陆瑶正打算和谢言蹊解释，是她自己想要去把树弄回来，没想到系统却突然出声了。
　　这都多久没发过临时任务了，怎么突然来这一遭？
　　她用意识点开了任务界面，查看了一下任务详情。
　　临时任务：最后一棵树。
　　请宿主在12小时内，拯救世界上最后一棵树，并在一个月内将其救活。
　　任务奖励：玻璃房升级卡*2，积分5万，生命值50点。
　　失败惩罚：无。
　　陆瑶本来就有意救下这棵树，看到这个奖励之后，更是毫不犹豫的选择了接受。
　　开玩笑，这奖励的每一个都相当的有吸引力，她要是不接受，那不是傻子吗？
　　陆瑶点了确认接受之后，才拉着谢言蹊到一边去说悄悄话。
　　“这是那什么，很丰富！而且，这是世界上最后一棵树了，咱们得救一救...”
　　陆瑶含糊不清的说着，但是谢言蹊已经明白了，这是系统任务，奖励很丰富，既然如此，谢言蹊也不好再阻拦，但仍旧止不住担心。
　　“这么热的天下去太危险了...”
　　“也没说要我亲自救，咱不是有全能机器人吗？”陆瑶咧着嘴笑，谢言蹊每次都是关心则乱，总是会忘记机器人的存在。
　　谢言蹊......白担心了...是她上辈子太穷，买不起机器人的原因吗？
　　见陆瑶这么说了，谢言蹊配合着演出，当着三人的面，吩咐全能机器人下车去挖树，实际上却是陆瑶在意识里吩咐。
　　全能机器人收到命令，很快就拉开车门，准备下去了。
　　只是那车门一打开，滚滚的热浪直冲房车，差点就将站在门口的几人给冲晕了。
　　陆瑶连忙将门关上，她甚至感觉这远远不止七十度，至少体感不止...
　　等到机器人下去之后，谢言蹊才和另外三人解释为什么要救这棵树。
　　“这可能是最后一棵树了，咱们有种植的空间，能救的话还是救一救，以后说不定能用得上。”
　　三人听到‘最后一棵树’这几个字，面色也变了变，不由得点了点头，确实该救。
　　全能机器人干活麻利的很，没一会的功夫，就爬上爬下的，将已经明显坏死的枝丫全都砍断，只留下尚且健康的枝丫和主树干。
　　修整完躯干之后，又将自己的手臂变化成铲子，开始掘土。
　　全能机器人在刨坑挖树，车上的五个人，麻将也打了，书也不看了，都围在窗前看它挖树。
　　“这机器人动作真快，还能随意变换躯干，当成工具或者武器使用，好厉害...”
　　谢之遥三句话不离本行，已经开始蠢蠢欲动，想要弄一个也能变形的机器人出来了。
　　谢忠平和许之言则是在盘算，二楼有没有足够的空间可以种植这棵树。
　　而陆瑶已经在系统商城里搜索救树要用的东西了。
　　全能机器人挖了将近一个小时，才将这棵树挖了出来，不少树根也已经枯死了，便直接将那些树根给舍弃了。
　　眼看已经可以直接收进背包格子了，陆瑶便通过意识命令全能机器人停止挖掘。
　　很快那棵树就消失在了原地，机器人也回到了房车之上。
　　无人也顾不上收拾麻将桌，赶忙到了二楼。
　　二楼的种植地里，满满都是各种各样的瓜果蔬菜，大家一块动手，和全能机器人一块，将其中一块五平方左右的田地收拾了出来。
　　种树和种菜不一样，要费不少的力气，陆瑶和谢言蹊还有全能机器人一起联手，花了半个小时的样子，才将树重新种回去。
　　树种好了，任务也就完成了一半，接下来就是治疗这棵树了。
　　大部分坏死的躯干已经被切除，现在主要就是补水打营养液，这些陆瑶都已经提前准备好了。
　　再加上她还有农作精通卡，没一会功夫就给这‘最后一棵树’打上了吊瓶。
　　安顿好这棵树，众人围着看了好一会，这才重新回到一楼。
　　“这树能活吗？”谢言蹊看三人已经先下去了，拉着陆瑶低声询问。
　　“应该没问题。”陆瑶点了点头，这可关系到她的超值奖励，不行也得行。
　　谢言蹊闻言放心了些，她不太清楚陆瑶这个任务规则，但上辈子她做任务，失败是会有惩罚的，她可不想陆瑶受罚。
　　两人回到楼下，重新启动了房车，继续往黑城的方向开去。
　　中间除了停下吃了顿饭之外，就没有再停车。
　　一路风驰电掣，到傍晚时分，便已经到了黑城的地界了，不过距离黑城市区以及黑城基地，都还有一段距离。
　　她们也不赶时间，便没有开夜车，寻了个还算平坦开阔的地方停车休息。
　　还是许之言和全能机器人做饭，谢之遥捣鼓自己的变形机器人，而谢言蹊和陆瑶，则在二楼看那‘最后一棵树’。
　　陆瑶可以说是用出了浑身解数，甚至还豪掷了50积分，在系统商城又买了一个专门的道具卡。
　　将道具卡激活使用后，明显感觉到这棵树恢复了不少生机，甚至断裂的枝丫上，已经隐隐有了芽包。
　　到这，陆瑶才放心了一些，她点开临时任务列表，果然看见任务已完成的提示。
　　

第119章 公路旅行4
　　看到新鲜到账的奖励，陆瑶整张脸上都写满了兴奋!
　　积分和生命值奖励已经自动发放了，陆瑶现在有三十五万多的积分，生命值也到了200，这相当于她有两条命了。
　　至于玻璃房升级卡是通过卡牌的形式发放的。
　　陆瑶看到这个，才想起自己还有一张玻璃房升级卡还没用，每次使用玻璃房升级卡可以翻倍种植面积，以及减少当前种植时间的50%。
　　那张升级卡还是之前不知道哪次任务的奖励，当时觉得面积够用，就没点使用，后来就给忘记了。
　　要不是这次的奖励，怕是要被要遗忘到爪洼国了。
　　现在有的这两张玻璃房升级卡，加起来就有三张了玻璃房升级卡了。
　　二楼种植面积经过一次玻璃房升级，还有几次房车升级后，现在总的种植面积是200多平米。
　　三张升级卡接连使用后，整个二楼的种植面积，就达到了一千七百平左右，都差不多是三亩地了。
　　而种植的时间，经历了四张种植卡现在基本就是各个作物本身成熟时间的百分之六左右，也就是正常情况下，一百天成熟的作物，现在只要六天多就能成熟了。
　　卡片一使用，那棵树就长出了不少的枝丫，还有新鲜的树叶。
　　也就是看到叶子，陆瑶才确认这是个桂花树。
　　挺好的，以后做桂花糕不愁没材料了！
　　不过高兴归高兴，这多出来的两亩半地，还得想办法种植，不能闲着浪费啊！
　　好在她们还有全能机器人，以及谢之遥最近捣鼓出来的迷你机器人升级版，不然就这成熟速度，真让她们自己种，怕是也没心思管别的事了。
　　将积攒的种子又拿出了一大包放在边上的过道，陆瑶和谢言蹊便回到了一楼吃饭。
　　饭桌上，听说楼上大变样了，许之言和谢忠平眼里多了一丝兴奋，这意味着会有更多的产出，完全不用担心蔬菜粮食的问题。
　　虽然本来也不需要担心就是了。
　　因为二楼种植田的事情，这顿饭吃的特别的快，许之言连碗筷都顾不上收拾，就拉着谢忠平上楼去看了。
　　感叹了一番之后，两人就开始规划，哪块地种什么蔬菜，哪块地种水果去了。
　　两人也是彻头彻尾的行动派，规划完就带着几个机器人开始种地，一直忙活到了十二点，实在收拾不动了，这才回去休息。
　　第二天一早，谢言蹊等人还没醒来，这两位又开始忙活起来了，连即将进入黑城这件事都顾不上了。
　　等到陆瑶和谢言蹊睡醒的时候，三亩地都已经被种的满满当当了。
　　估计要不了多久，谢言蹊和陆瑶的储物空间，又要装进一大批的新鲜蔬果了。
　　两人起来后，房车便再次启动，不过一个小时的功夫，就已经到了黑城市区。
　　时隔一年多，再次踏入黑城，这里比一年前更加的破败了。
　　酸雨和极寒极热，不止给北都基地那边带来毁灭性的打击，黑城也不例外。
　　到处都是坍塌的建筑，还有被酸雨腐蚀过的痕迹。
　　温度也和北都那边差不多，都在七十度上下浮动，也是一个彻头彻尾的‘烤箱’。
　　都进了黑城市区了，黑城基地也就不远了，也就半个多小时的功夫，她们就再次来到了黑城基地的大门口。
　　和北都基地不一样，黑城基地是依山而建的，核心区域就是之前她们住的别墅区。
　　可现在整个山有一半山头都不见了，估计是之前叛乱，还有陆瑶赠送的‘礼物’造成的。
　　不过即便没有这半个山头，这个基地有原来谢家留下的地堡，日子应该会好过许多。
　　毕竟那些地堡都是经过特殊设计的，酸雨和极寒极热，应该都不会影响到她们。
　　黑城基地的门口也没有人看守，基地内的荒凉程度，比北都还要夸张。
　　原本应该长满树木的山头，这会也都是光秃秃的，连棵草都看不到。
　　明面上没有看到任何幸存者生活的痕迹，但门口也没有挂牌子，不知道这些幸存者是不是躲进地窖之类的地方了。
　　几人开着房车，缓慢的在基地里走了一圈，半个人影都没看到，也没发现明显的地窖的痕迹。
　　陆瑶琢磨着可能是搬到山里的什么山洞去了。
　　没有继续停留，车子继续往曾经住过的别墅区走，别墅区已经不太坚固的大门还关着。
　　不过这个难不倒她们，当初走的时候，这些遥控器什么的，她们可都还带着的。
　　就是不知道后面基地的人有没有换锁就是了。
　　陆瑶直接拿出了遥控器尝试着开门，万万没想到的是居然还能用。
　　‘咯吱咯吱’的声音从车外传来，别墅区的大门缓缓的打开了。
　　地面坑坑洼洼的，一片稀烂，到处都是战火遗留的痕迹，还有...酸雨侵蚀的痕迹。
　　和陆瑶最初见到的那个别墅区，简直就是天壤之别。
　　车子将她们带到居住过的别墅，两个别墅和中间的地带，全都被炸成了深坑，这是陆瑶临走时留下的礼物。
　　深坑里，隐约还能看到地堡遗留的痕迹，不过也被酸雨侵蚀的差不多了，要是不仔细看根本看不出来。
　　故地重游了一番，大家的心情各有不同，但总的来说，没有把别墅留给对家用，还是开心的。
　　接着又去了其他的别墅看了一圈，大部分的别墅也都留下了很多被酸雨侵蚀的痕迹，甚至有的墙壁也整个坍塌了。
　　不过总的来说，比北都基地的别墅区质量要好太多了。
　　到了别墅区这边，陆瑶还是能感受到地下应该是有人在活动的，不过人数不多，应该是基地的高层之类的。
　　现在这批高层，和她们也没仇，看看也就算了，谁也没有要下去找茬的意思。
　　绕了一圈，众人也就没了兴趣，直接离开了基地，省的有人上来发现她们的踪迹。
　　从黑城基地出来，众人的目标也很统一，大家都想去海城看看，那边在末日刚来的时候就被淤泥淹没了，也不知道现在怎么样了...
　　

第191章 公路旅行5
　　虽然目的地是海城，但是这次两人并不打算直接去，而是准备先绕道几个别的城市看看情况。
　　顺便做点善事，将远离各个基地，没有办法被拿走的储备粮仓给收拾干净。
　　那些粮仓容量巨大，每一个都囤了数百万吨的粮食，基地没办法拿走，就这么被埋在地下，实在是浪费。
　　若不是才得到储备粮仓的地图，她们上次出门的时候就可以去收掉的。
　　而且荒漠化越来越严重，天知道以后还有没有机会找到，不如就趁着现在，将那几个粮仓给收了。
　　第一站要去的就是夏城，夏城距离最近的基地都有三千多公里，就是北都基地现在都没实力走三千多公里取粮食，就更别说其他的基地了。
　　夏城是一个内陆的中型城市，运输业比较发达，但其他的经济就有些一般了。
　　这个城市的总人口也就百来万的样子，但因为运输业发达，地质也比较稳定，所以才会在这里建设地下储备粮仓。
　　粮仓的位置就在市郊，找起来并不会太困难，陆瑶设置好了自动驾驶之后，就没有再管了。
　　现在到处都是荒漠，大家已经看腻了，所以不用再停车休息，车子可以一直行驶。
　　不过满级房车，就算在行驶中，也和在平地没什么区别，只要不发生剧烈的碰撞，几乎不会有任何颠簸，所以大家还是照常生活，并没有被影响到。
　　嗯，主要是没影响到她们打麻将。
　　连着开了两天一夜，房车便到了夏城的地界，和之前的黑城北都不同，夏城的地势相当的平坦，有种一马平川的感觉。
　　也不知道是不是地势的原因，这里的荒漠化似乎更加的严重，沙土的深度都快到膝盖了。
　　要不是房车给力，这种路面是断然不可能开车的，更别说开出八九十公里的时速了。
　　只是这个速度开了没两分钟，陆瑶就默默的将速度降低到了20公里。
　　无他，速度太快，车轮扬起的尘土，将整个房车都包围了，透过窗户看出去，别说外面的状况了，连脚下的路都看不清了。
　　虽说自动驾驶也不需要看路，但沉浸在漫天的黄沙中，实在没什么安全感，这又不像是白雾事情，没有办法可想，只能忍着。
　　速度一降下来，虽然还是会扬起很多烟尘，但比刚才那种，仿佛掉进沙子堆里还是要好很多的，起码还能看得清大致的状况。
　　到处都是沙子，时不时还能看到建筑物的残骸，中间还路过了几个残骸比较密集的地方，估计是原来的村落之类的地方。
　　没多久，房车就开到了夏城城区，比起之前零散的建筑废墟，这里简直就是一个超级巨大的废墟...
　　几乎看不到任何一栋完好的建筑，甚至连完整的房间都看不到，最多也就是有几面没彻底倒塌的墙壁。
　　“夏城这样子，应该没办法从城中心穿过去了吧？”谢言蹊看了看这废墟的样子，塌成这样，想必是没有路可走了。
　　“有点悬，已经在规划新路线了。”陆瑶低声说道。
　　谢言蹊回头看了看客厅里的三人，还在看电视，放心了些。
　　“注意点说话。”谢言蹊嗔怪的瞪了一眼陆瑶，怕她露馅。
　　陆瑶在嘴边做了个拉拉链的动作，一脸心虚的样子。
　　谢言蹊拿她没办法，好在这家伙在外面还算谨慎，家里这几个...也骗过去了，不然真的头疼。
　　说话间，系统就已经规划出了一个新的行进路线，基本上就是围着废墟绕一圈，直接绕开整个主城区。
　　路线规划好，自动驾驶继续运行，两人并没有从驾驶座离开，只是将门给关上。
　　这一圈绕下来，夏城的破败可以说尽收眼底，这一路走来也就属夏城烂的最彻底了。
　　夏城城区不算大，半个小时的样子，房车就重新回到了预定的路线上，只要再笔直往前开个几十分钟，就能顺利到达储备粮仓的坐标。
　　陆瑶和谢言蹊一直就在驾驶座待着没有出去，就为了一会找到粮仓后，更加方便收取物资。
　　只是半个小时后，两人都有点傻眼了，地标的位置是到了，可这里已经成了彻头彻尾的沙漠。
　　就连系统扫描过后，都觉得两人应该没办法下去。
　　也不知道是怎么回事，储备粮仓这一块，方圆几里都被埋在几十米的沙子底下。
　　如果只是沙子，用房车的机械臂还能操作一下，但系统提醒，这里有好几个流沙漩涡，一个不小心就可能陷进去。
　　房车的自动驾驶也察觉到前面有问题，远远的停在了那一片危险地带的边缘。
　　目前这状况她们要是下去行走的话，说不好就会被卷进去。
　　一旦掉进流沙漩涡里，别说谢言蹊了，陆瑶都很可能爬不上来了。
　　人都来了，几百万吨的粮食却没办法拿出来，陆瑶很是无语。
　　“咱们来都来了，总不能空手回去吧？”
　　“太危险了，流沙不是那么简单的，就算有无尽的力气，也不一定能从流沙里出来，粮食咱们也不缺，那些浪费就浪费了吧！”
　　谢言蹊听完了前面的状况，当即就做出了决定，这种充满危险的地方，绝对不能让陆瑶过去。
　　“不行，我再想想办法。”陆瑶愤愤的说了一句。
　　其实还有别的办法，那就是用系统的隔空提取，她现在都到这附近了，系统已经可以开启隔空提取了。
　　只是她从来没进去过储备粮仓，所以隔空提取还是要花积分，几百万吨的粮食，少说也要一两千积分才能获取。
　　她就是抠门，不想花这一两千积分。
　　“统啊统，你看我都到这了，严格意义上来说，也不算异地收取物资了吧？是不是可以便宜点？”
　　“抱歉宿主，之前已经和你说过规则，你去过的地方，收取物资一次5积分，不限制种类重量。
　　你没去过的地方，异地收取物资，按照种类收取，每种5积分，限重100吨，超过每百吨加1积分。”
　　“那这储备粮仓我这也算到了啊！”陆瑶原本就是想到了储备粮仓，就用系统的功能来收取，花个几十积分就能将所有粮食收走的，谁知道这被埋的那么深。
　　“宿主，你现在距离储备粮仓还有二百多米，且高度相差超过40米。”系统冰冷的机械音一点都不讲情面的回复。
　　“那你说，全部收走要多少积分！”
　　“根据系统扫描，底下拥有7种物资，全部未被污染，总计500万吨，需要至少5万积分。”
　　“你说多少？？？”陆瑶直接傻眼，她还以为一两千积分，那咬咬牙也不是不能掏，但是六万积分，这是闹呢？
　　“一次性收取物资太多，系统可以给你抹零，直接算六万积分即可。”
　　“不要了，毁灭吧！”陆瑶直接拒绝，要她六万积分，那这些东西还是烂在流沙里吧！
　　

第192章 公路旅行5
　　系统看陆瑶很是生气的样子，沉默了一会，在她的意识里弹出了一个界面。
　　“宿主，考虑到你之前开启了优选推荐，系统建议你使用任意道具兑换卡，购买物资拾取卡，商品详情已发送，请查看。”
　　陆瑶都打算放弃，直接调头去下一个储备粮仓了，结果被系统这句话给叫住了。
　　她将意识内突然出现的商品卡打开，没看一会就“我靠！”
　　谢言蹊闻声看了过去“怎么了？”
　　“没事没事！发现了一个好东西！”陆瑶的脸上满是赚到了的欣喜表情。
　　谢言蹊......又占到便宜了？
　　陆瑶确实觉得占到便宜了，之前那几张系统奖励的任意道具兑换卡，她可宝贝了，一直留着准备以后想买特别贵的道具时使用。
　　但是系统商城里的道具太多了，她从来就没看完过，一直都是让系统保持，如果她需要就给她推荐的状态。
　　没想到这次系统还真的给她推荐了一个超绝的道具卡。
　　‘物资拾取卡！’
　　这张卡售价高达99万积分，价格昂贵到属于陆瑶看都不会看一眼的那种道具卡。
　　但是这个卡有一个非常强悍的功能，就是只要是绑定者去过的地方，无论隔了多远，都可以直接拾取物资，或者身边五公里范围内的物资，也可以隔空拾取。
　　而且不限制数量和种类，只要她知道的，都能拾取。
　　不过这张卡是有冷却时间的，一天只能用一次。
　　但这个小小的瑕疵，陆瑶觉得根本不算什么，有这玩意，只要她多跑一些地方，以后岂不是想拿什么就拿什么！
　　看完商品详情之后，陆瑶只考虑了三十秒，就用任意道具兑换卡，换了一张物资拾取卡。
　　很快她的系统页面里，就少了一张兑换卡，但多出来了一张闪着金光的物资拾取卡。
　　看着那张卡，陆瑶只觉得看到了无限的物资在朝着她招手，以后那些被埋起来的，注定要被浪费的物资，全都可以变成她的了！
　　“言蹊，我给你说...”陆瑶将新卡片的功能告诉了谢言蹊，谢言蹊的眼睛也亮了起来。
　　整个星球上不知道有多少的物资都被掩埋在地下，像这样的地下储备粮仓，全球更是至少有几千个。
　　这些储备粮仓都有着超强的防护，里面的粮食大部分也保存的不错，至少能撑上个三五年。
　　可绝大部分要么太远，要么被埋的太深，现在的人类，没有办法将这些东西取出来，只能任由那些储备粮超过期限烂在地下。
　　如果有这张卡的话，陆瑶就能毫无阻碍的拿到大量的物资，这和之前她们出去搜刮物资完全不是一个级别的。
　　有这些物资在手，别说她们了，就是现存的所有人类，都能直接吃到百年以后。
　　想到这里，谢言蹊又不太愿意陆瑶去收取那些物资了，她怕有一天陆瑶会心软，会拿出物资来救人。
　　陆瑶眼睁睁看着谢言蹊的表情从惊喜，逐渐就变成了凝眉沉思，然后又变得有些抗拒，她也不傻，很快就猜到了个大概。
　　“你在担心我拿了物资会去做圣母吗？”
　　“有一点。”谢言蹊神情认真，一点都不像在开玩笑。
　　毕竟在前辈子刚认识的时候，她们还只是萍水相逢的时候，陆瑶也主动为她付出来着。
　　陆瑶......救命，谁懂啊！被女朋友说是圣母！
　　“你放心好了，我又不傻，这些东西就算将来要拿出来，也肯定是用来为我们谋取利益，绝不可能拿出来做功德。
　　而且这么多物资啊！要是不知道也就算了，知道了不拿，还让它们烂在地下，这就是在割我的肉！”
　　陆瑶也不知道为什么，她感觉来了这个世界之后，自己变得越来越抠门了，也不知道是不是因为末日的缘故，实在她也不缺物资，但总是想要更多的。
　　如果这些粮仓在某些基地的附近，她倒是不会起心思，但这里可是各大基地都到不了的地方，即便到了也拿不到的地方...
　　都这样了，她还不拿，她实在心里难受！
　　谢言蹊见一副痛心疾首的样子，无奈的叹了口气，从前还没在一起的时候，就发现了，陆瑶看到物资就有些走不动道。
　　没办法，自己的女朋友，只要她心里有数，不随便拿出来做善事，那收了也就收了。
　　不过换位思考，好像自己上辈子的时候，也是能收的都收，只是没有陆瑶那么多好用的道具，可以任意拾取罢了，不然说不定做的会更过分一点。
　　也就是这辈子一开始就过得富足，手里没真的缺过物资，后来断断续续恢复记忆后，心思也都放在别的事情上...
　　不然指不定还是会和上辈子是一样的性格。
　　想到这里，谢言蹊也就释怀了，系统是陆瑶的，按照她的心意来就好了，她只要想尽一切办法，做陆瑶的后盾，确保不会出现她被围攻的局面就行。
　　“想收就收吧！不过一定要记得你自己说的话。”
　　“好！”见谢言蹊没有再阻止，陆瑶美滋滋的点开了拾取卡，毫不犹豫的选择了收取。
　　几百万吨的粮食，都被深埋在地下的密封粮仓里，被陆瑶这么一收，整个储备粮区顿时就空了。
　　陆瑶望着背包格子里放粮食的那几个格子，突然多出了几百万吨各种谷子和小麦什么的，脸上直接笑开了花。
　　“都是我的了！哈哈哈哈”陆瑶的小表情是一点都没克制，看得谢言蹊也眉眼舒展。
　　刚认识的时候，陆瑶时不时还要板着脸，现在整个小傻子一样，也不知道是不是系统抽走了她一部分智商。
　　这么一想，谢言蹊又沉思了起来，她是在和宇宙意识做交易的时候，才知道陆瑶其实不是这个世界的人。
　　但不管是上辈子还是这辈子，陆瑶都没和她说过这个事情，也不知道她是从哪里来的，原本的名字叫什么...
　　想到这里，谢言蹊的情绪又有一点点失落，不知道陆瑶会不会有和她坦白的一天。
　　

第193章 公路旅行7
　　不过比起陆瑶能陪在她身边，这些也不是什么很要紧的事情。
　　底下的粮食收走，两人也没打算继续在这边停留，直接设置了导航，往下一个地点开去。
　　现在整个国家都开始了沙漠化，也不知道另外的地点怎么样了。
　　原本还优哉游哉一边走一边玩的一行人，这会也有一点点心急，房车干脆日夜不停地正常行驶。
　　与此同时，在基地地窖里的幸存者们，缺水的问题也逐渐显现出来了。
　　之前囤了不少水没错，但随着沙漠化进程加快，两口水井已经不出水了，地窖内也变得越来越干燥。
　　一天一瓶水根本不够喝的，也就勉强维持着不会被渴死的状态。
　　眼看情况越来越严峻，基地连吃食也降低了水准，一天只补贴一个虫饼，其他需要用到水的食物，全都不做。
　　顺便还安排了人，继续在地窖里寻找有没有适合挖井的新地方。
　　但要真的有，上次也就发现了，不会等到今天。
　　一番查找下来，除了浪费了人力物力，一滴水也没捞到。
　　基地没辙，只能想办法把原来的井深挖，看能不能出水。
　　只可惜，深挖了十来米，最终也就得到一小滩的出水，比起挖井的损耗，简直就是净亏。
　　眼看继续挖下去也不一定会有好结果，基地也只能放弃找水，转而严格控制用水，就连身为基地长的刘瑞，一天也就不到一升的配水。
　　至于原本按月配发的生活用水，更是直接取消了。
　　比起官方地窖里缺水的窘迫，陈敏等人在自己挖的地窖里倒是还算舒服。
　　虽然一开始地窖有些小，但搬下来之后每天也没什么事，就不断的深挖扩展，到现在每人都能有一片不小的地盘，还分了好几层出来。
　　用水这一块，有之前谢言蹊和陆瑶给的补贴，虽然不算宽裕，但比官方地窖的人要好得多，一天好歹也能分到一升水的样子。
　　不过同样的，生活用水她们也没法腾出来。
　　一边是基地的水深火热， 一边是房车里的优哉游哉，差别简直就是一个天上一个地下。
　　房车又没日没夜的跑了两天之后，很快就到了第二个储备粮仓。
　　比起上一个夏城的储备粮仓，凌城这个就要好得多。
　　虽然同样被深埋在地下，但好歹没有流沙陷阱。
　　不过陆瑶现在都有物资拾取卡了，自然也不会出去冒险，停在原地半小时，将东西收走之后，便继续启程了。
　　整片土地上，还有十个左右这样的储备粮仓在等着她们，一趟跑下来，少说也要一个月。
　　这一路除了沙发还是沙漠，根本没有别的东西，陆瑶也好，谢言蹊也好，哪怕是谢家另外三人，都有些担心北都基地的情况。
　　一行人商量了一下，决定等储备粮仓的东西都收走之后，就直奔海城，看过以后也不出去玩了，直接回北都基地。
　　也得亏有自动驾驶系统，房车也不需要人开，不然这么日夜不停的跑法，就是两个人一块轮着开也够呛。
　　一个月的时间过去，房车走遍了小半个国家，将分布在各处的储备粮仓都搜刮一空。
　　一直到最后一个在边境附近的粮仓也都收走之后，陆瑶便设定了海城的定位，将房车直接开往海城。
　　这一路，全是沙漠，连土地都没见到，就是这个世界上最大的沙漠，怕是也没这么宽广，陆瑶都要以为自己原本是生活在沙漠里了。
　　回程不用绕路，直线前进倒是快了不少，不过四天的时间，她们就到了海城附近。
　　也就是到了这边，众人才看到了完全不同于沙漠的景色。
　　不知道是因为靠海还是别的原因，这边虽然也比较干燥，但地面基本都是土地，而不是沙漠。
　　虽然依旧是寸草不生，但总的来说还是要强上不少的。
　　谢之遥还趁机放出了自己的新研发的迷你机器人去采集土地样本，挖了不到一米深，就发现土地有湿润的迹象了。
　　她简单化验了一下，好家伙，这片土地虽然有水汽，但都是海水。
　　“这么热的天，海平面不是应该后退吗？怎么隔着这么远还有海水渗透过来？”
　　谢言蹊拧着眉，有些弄不明白这状况。
　　“是啊，这里感觉有些古怪，咱们还是先走吧！到了海城看看情况再说。”
　　陆瑶有种不好的预感，极热的情况下，土地里有水分也就算了，居然还是海水，这明显不正常。
　　“是了是了，小陆说的对，咱们先离开吧！”谢忠平也出声应和，他也觉得这边不太对。
　　谢之遥没有做声，一直看着检测结果，不知道在想些什么。
　　没一会，几人正准备离开的时候，谢之遥突然就站了起来。
　　“姐姐，陆姐姐，咱们快些走，海城也别去了，这边地貌可能出问题了，海城那边可能有危险！”
　　见谢之遥突然反应这么大，陆瑶和谢言蹊都有些愣住了。
　　虽然众人对此地的感觉都不太好，但也没到要取消行程的地步，可看到谢之遥言之凿凿的样子，不像是在说笑。
　　果然，接下来谢之遥的话就让四人改变了主意。
　　“海城和这附近的地貌原本就有些特别，整个这一大片，和内陆之间，虽然是连在一起的，但不知道为什么，土地深度就只有三百米，就好像是一个浮空岛的边缘，地表很薄。
　　这也是为什么，海城和这边没有摩天大楼的原因之一，虽然平时没什么影响，海水一般也很有界限的，不会侵蚀这部分土地。
　　但现在看来，应该是接连的天灾，导致这附近的地质地貌出现了什么变化，海水这才入侵了。
　　我们还是尽快离开为好，不需要地震发生，这边说不好什么时候就成了大海的一部分。”
　　陆瑶并不了解这边的地貌结构，原身也没来过海城，对这些也没有涉猎，听到谢之遥这么说，她满脑门的问号。
　　这种奇怪的现象，在她原本的世界根本不存在啊...
　　除了陆瑶之外，谢言蹊她们三个本地土著，对这里的地貌都是知晓的，谢之遥这么一说，她们立马就相信了。
　　“真是这样，那我们还是尽快返程，不到一米就有海水浸泡过的迹象，继续行驶太冒险了。”
　　谢言蹊果断做出了决定，顺便还给陆瑶使了个眼色。
　　陆瑶虽然还没弄清楚，但既然谢言蹊说不能久留，她自然是不会反驳的。
　　两人也没耽搁，前后脚的回到了驾驶舱，准备往回走。
　　

第194章 海的城
　　回到驾驶舱，陆瑶先用意识，让房车往北都基地开，随后才问起谢言蹊这到底什么情况。
　　谢言蹊大致的讲解了一下海城地理位置的特殊之处，陆瑶听完就更加好奇了。
　　“好了，别好奇了，很多年前就有专家做过模拟实验，说是海城这附近的地形，一旦出现海水侵蚀的状况，就会在很短的时间里，让这边成为大海的一部分，当时大家都没在意，没想到还真有这一天...”
　　“那我们开飞行模式去看看好不好...”陆瑶的眼睛里，好奇的成分更深了。
　　谢言蹊......
　　上辈子并没有这一出，甚至到好多年后，谢之遥还开着房车回了海城...或许去看看也没问题？
　　可上辈子也没出现海水侵蚀的情况啊！
　　谢言蹊有些犹豫，但最终还是答应了，飞行模式虽然有点太惹眼了，但...反正现在也不会有人看得到，就让她去看吧！
　　她估摸着要是不答应，陆瑶能惦记好几天。
　　光是想想好奇心没被满足的陆瑶，会唉声叹气好几天，谢言蹊就自己把自己说服了。
　　“好，那就去看看，你先等会，我去和爸妈她们说一下。”
　　陆瑶一看谢言蹊答应了，立马就抱着谢言蹊亲了一口，“老婆真好！”
　　“这是你的房车，还用的着我同意啊！”
　　谢言蹊被她抱着，声音都软了几分。
　　“当然啊！老婆说去咱就去，老婆说不去，那就不去！”陆瑶立马表忠心，顺嘴又亲了亲谢言蹊的脸颊。
　　现在的陆瑶和刚认识的时候，完全就是两副面孔，不过这样也好，起码是开心的。
　　谢言蹊看着一脸喜色的陆瑶，忍不住就想逗一逗她。
　　“那就不去了？”
　　陆瑶......“我错了老婆...”
　　看着陆瑶立马僵住的脸，谢言蹊当下就笑出了声。
　　“逗你的，走吧！我们先去和爸妈她们说一下，不然一会起飞了，她们会吓到的。”
　　“嗯嗯！”
　　陆瑶这次可不敢再嘚瑟了，老老实实的跟着谢言蹊出去。
　　外面三人还有些紧张，生怕传说中的意外，会在此时此刻发生，全都警惕的看着窗外。
　　“爸妈，有个事情和你们说一下...”
　　一听说房车还可以开启飞行模式，三人的眼睛一下子就亮了起来。
　　这片陆地就算是沉到海里，也不影响在天上飞的她们啊！
　　三人几乎是毫不犹豫的就答应了，甚至还多了一丝兴奋，飞机都坐过，但是飞行中的房车，还是第一次坐呢！
　　谢言蹊之前已经体验过了，倒是没有什么特别的感觉，两人回到驾驶室，开启了房车的飞行模式之后，便重新设定了目的地。
　　新的目的地当然还是海城，飞行模式下，就算是飓风来了，她们也没在怕的。
　　启动飞行模式，虽然耗能会比在地上行驶要高一点，但现在她们既不缺资源，也不缺几分，用起来一点也不心疼。
　　当房车缓缓升空之后，还没体验过飞车的谢家三人，全都趴在了窗口，一边惊叹这个房车系统的神奇，一边看窗外的景色。
　　只是飞行的速度远不是在地上行驶能比的，不过十几分钟的样子，房车就到了海城的地界。
　　三人还没惊讶多久，就到地方了。
　　上次来的时候，海城几乎都被黏糊糊的淤泥覆盖了，可这会却完全变样了，淤泥被晒干成一片片龟裂的黑土地，而且高度还下降了不少。
　　在海城飞了一圈，众人发现，谢之遥她们藏身的巨轮不见了，不知道是被海水冲走了，还是有别的原因。
　　整个海平面也没有想象中的后退，反而是前进了不少，至少她们原先住的那个海滨别墅区，已经彻底没了影子，被淹没在海水之下。
　　而当初陆瑶和谢言蹊用来当定位坐标的建筑，也已经有小半都泡在海水里了。
　　明明是干旱到不行的极热天灾，海平面不降反升，这个世界又没有南北极冰川，可以说是相当古怪的一件事。
　　陆瑶怎么想怎么不明白。
　　别说她这个异世界的人了，就是本地土著的谢家人也弄不清楚。
　　眼看自己生活了几十年的地方，彻底没救了，谢家几人都有些感慨。
　　谢言蹊倒是没什么特别的表情，除了最开始看到海平面上升，惊讶了一下之后，就一直十分的冷静。
　　对她来说，这个世界变成什么样都不奇怪，只要陆瑶和自己的家人都在身边，其他的都不重要。
　　她们手里有的是粮食和资源，就算一直这么生活下去也无所谓。
　　海城彻底变成了海的城，众人也不敢下去，在空中盘旋了几圈之后，也就往回开了。
　　享受到飞行的便捷和乐趣，陆瑶和谢言蹊也懒得换回房车的形态，直接用飞行模式往北都基地那边开。
　　不过几个小时的工夫，她们就到了北都附近。
　　这会正好是正午时分，陆瑶便干脆将房车直接降落在了基地附近，然后才换回了汽车的形态往基地开。
　　这一趟出去，也就走了一个多月的时间，可基地的变化却很大。
　　原本只是北都城里面有积沙，但现在整个北都基地和附近，都有大量的积沙。
　　甚至原本的基地围墙，都有一小截被埋在了砂砾底下。
　　而之前基地门口竖起的告示牌，也矮了一截。
　　基地内部虽然有围墙挡着，但情况也不太妙，随处可见黄沙的痕迹。
　　“看这样子，等不到极热过去，基地可能就要被埋在沙子地下了。”
　　谢言蹊看着周围的状况，忍不住皱眉，这和她记忆中还是有不小的偏差。
　　上辈子虽然说也出现了荒漠化，但是时间要晚很多，约莫是在极热最后的几个月才开始的。
　　但现在极热到来还不到四个月的时间，就变成现在这个样子，难以想象极热过去之后，基地或者说整片大陆会变成什么样子...
　　“没关系，真的要被淹了，咱们就在天上生活一阵子，等下一轮天灾来了再下地。”
　　陆瑶并不是很担心，有系统在，就算真的应付不来，最多就是花点积分，多买几张道具卡。
　　谢言蹊叹了口气，她知道陆瑶的意思，只是变化太大，她害怕原本的记忆做不了数，她们会变的被动。
　　“好啦！别叹气了，我们回家吧！”陆瑶亲了亲谢言蹊的脸颊，说话间房车就已经回到了别墅区...
　　

第195章 极热继续
　　别墅区也没比基地其他地方好到哪里去，到处都是黄沙，就连她们的别墅，也因为长时间风沙侵蚀，前院顶棚上堆了厚厚一层的沙子。
　　这沙子可比积雪重多了，得抓紧时间处理，不然她们好不容易弄好的玻璃棚，就要宣告终结了。
　　陆瑶将车子一开进院子，谢之遥就连忙遥控留在屋内的机器人，将车库门打开。
　　车子顺利回到久违了的车库，谢之遥又马不停蹄的将车库门给关上。
　　陆瑶也没耽搁，立马就安排了全能机器人下车去清理屋顶和前院玻璃棚上的积沙。
　　屋顶有风，虽然也残存着积沙，但数量远远不及顶棚上的多，甚至不需要怎么刻意清理，就恢复成原本的样子了。
　　倒是前院的顶棚，实实在在的清理出来了一大堆的沙子，堆在院门口，简直就成了一堵新的沙墙。
　　收拾好积沙，回收了全能机器人，陆瑶等人又回到了原来的生活。
　　实际上，在旅途中和在车库里，除了窗外的景色不一样，倒也没什么差别。
　　谢言蹊和谢忠平的手机重新开机，收到了不少的汇报。
　　全都是基地目前的状况，再就是陈敏等人的状况。
　　谢之遥那边则是收到了好几条邀请，希望她重回方舟计划的研究组。
　　谢言蹊和谢忠平挑选着回了几条信息，谢之遥看过就算，压根就没打算回复。
　　......
　　日子一天天过去，极热还在继续，这片大陆的荒漠化也依然在继续。
　　距离陆瑶等人回到北都基地，已经过去了一个月的时间。
　　除了每隔两三天，让全能机器人去清理一下积沙，她们连车门都没开过。
　　不过对外面的情况众人倒是了解的一清二楚。
　　从系统传回的画面来看，整个基地，现在已经有一米多深的积沙了。
　　几个地窖出入口和通风口，都有要被积沙掩埋的迹象，基地官方不得不每天都派人清理，一天都不能停。
　　更可怕的是，随着荒漠化的加剧，本身的土地也在渐渐的沙化，地窖的稳固程度也变得岌岌可危。
　　原本以为可以在地下过完极热，这才半年不到的功夫，整个基地就面临了毁灭性的灾难。
　　官方无奈，只能抓紧推进方舟计划。
　　谢之遥见状况这么严峻，也不好再置身事外，将这段时间自己私下做的研究资料，一股脑的发给了科研所。
　　有了这份研究资料，科研所的进度总算能加快一些了。
　　只是这样还远远不够，因为基地要没水了。
　　原本以为可以用十个月左右的存水，到底还是没能撑住，不到半年的功夫，存水就只剩下不到三分之一了。
　　基地一降再降，现在每人每天也就300毫升的饮用水。
　　每个人都是一副干瘪缺水的模样，好似在沙漠里走了好几天似的。
　　就连陈敏那边，也从一天一升水，变成了一天五百毫升，生怕这极热继续下去，早晚会渴死在地窖里。
　　北都基地作为全国最大的基地都是这副样子，就更不用说其他的基地了。
　　根据谢忠平那得来的最新消息，北都的四个分基地状况也差不多，而其他五个远在外地的大基地，状况就要差很多。
　　其中一个规模最小的基地，已经两个礼拜没有联络上了，而最后一次固定联系，是半个多月前，当时发来的是求援消息，说是基地已经只有一周的存水了。
　　接到这个消息，北都基地也想救援，可这边也拿不出水来...
　　现在满打满算，基地的存水也就够用两个月的时间，真挪出去给其他基地，先不说运输的难易度，真运过去，北都基地的幸存者就得完蛋。
　　刘瑞也是硬着头皮拒绝的，三十万人的死活，和一百多万人的死活，他只能顾一个。
　　可眼看半个月过去，那边真没了消息，而这边也有些撑不下去了，刘瑞的心情也是跌到了谷底。
　　作为基地的指挥官，刘瑞几乎是一夜白头，忍不住向着老朋友诉苦，但谢忠平也不知道该说什么。
　　这些事情陆瑶和谢言蹊都是知道的，两人琢磨来琢磨去，也不知道该怎么办才好。
　　出手救人是万万不能的，光是怎么解释水的来源，就够她们喝一壶的。
　　虽说现在基地基本就在她们的掌控之下，但现在情况特殊，真的暴露了，说不定会引起所有人的围攻，到时候真的打起来，她们倒是不怕，但那些平民，必死无疑。
　　既然如此，那还不如不救。
　　只是两人万万没想到的是，她俩才刚下定决心当不知道，系统就出声了。
　　这还是系统从物资拾取卡事件后，第一次主动出声。
　　临时任务：请宿主为各个基地提供水资源。
　　任务时效：24小时。
　　任务奖励：资源指定投放卡，任意道具兑换卡3张，10万积分，无限水资源，10属性点，100生命值。
　　失败惩罚：无。
　　陆瑶......
　　“不是，系统你搞什么？不是说不干涉我的决定吗？怎么突然发这种任务？！”
　　陆瑶记得当初接受系统的时候，可没说要她救人什么的，也说了她有自主权来着，除了女主的任务，也不会发一些其他的任务...
　　但是怎么今天突然就变卦了！这让陆瑶有点不太能接受。
　　她自己想救人，那是她自己的决定，你用任务的形式就有点不太礼貌了吧？
　　而且她也就想想，不能保证自己和谢言蹊安全的情况下，也不可能真的去做！
　　系统也很无奈，因为宇宙意识改动了这个位面，出现了不可挽回的蝴蝶效应，导致现在整个位面的人，除了这五个，全都面临着生命危险。
　　要是不及时处理的话，整个位面的人，很可能就存活这五个，那到时候和灭世也没什么区别。
　　宇宙意识也是最近才意识到这一点，这才火急火燎的让系统出来派任务，还给出了相当优厚的奖励。
　　它一五一十的将情况说出来，现在就看陆瑶愿不愿意接受并且执行了，要不然，就算它是系统，也没办法干涉...
　　

第195章 救世任务
　　陆瑶在听完系统的解释之后，整个人都傻了，感情这整个世界都要完蛋了，她还以为就这几个基地出状况来着...
　　要是整个世界的人都完蛋了，那就留下她们几个的话，和灭世确实也没什么区别，这任务是必须要做的了。
　　不过宇宙意识改动了这个位面是什么意思？陆瑶有点迷茫...
　　她避开任务不提，将系统的话转述给了谢言蹊，谢言蹊却一听就懂了，这是因为和她的交易导致了蝴蝶效应...
　　难怪海城那边会出现上辈子没有的情况，难怪荒漠化会提前这么多...
　　如果全世界的人都死了，她们即便可以活下来，也就只能永远待在房车，这样的日子几年十几年，或许还能承受，但几十年如一日，怕是要出问题的。
　　“你问问系统，有没有什么道具，可以让你隔空也能在各个基地投放水资源，不能暴露你的那种。”
　　谢言蹊很快就做出了决定，不能灭世，就算要灭世，也不能是陆瑶绑定系统时做出这个决定。
　　陆瑶也是这么想的，如果救人需要用她们的安全来做代价，那大家还是去死好了。
　　“统子，那个什么资源任意投放卡，是不是我可以任意投放资源？是的话你先给我，拿到我就去做任务！”
　　系统听到陆瑶这么一说，就知道她是准备答应的，二话不说就把所谓的资源任意投放卡发了过去。
　　实际上根本就没有什么资源任意投放卡，还不是为了方便这人做任务捏造出来的，实际操作的就是统统本统哇...
　　陆瑶收到了道具卡，忙不迭的点开。
　　果然和她想象的一样，可以在任意地点，哪怕她没去过的地点，按照她想要的方式进行任意资源的投放。
　　陆瑶也不耽搁，点击接受任务之后，立马就装载了这张道具卡。
　　“系统，在全国各个基地的水井里，投放水资源，出水量就是普通水龙头那么大就行。”
　　系统...这是要它24小时不停地工作啊...
　　但任务是自己发布的，也只能硬着头皮去做，好在它也是有辅助工具的，只要陆瑶和谢言蹊肯救世就行。
　　不然这个位面再次玩完，那它这个系统也不用干了。
　　当陆瑶的命令下达之后，很快，全国各个基地的水井里，都开始涌现出干净的自来水...
　　出水量虽然不大，也就一个普通水龙头的出水量，但比起原本干涸的状态，这简直就是天赐的礼物啊！
　　水井都是有专人看管的，几乎是刚出水，就有人发现了端倪，很快这件事就传到了各个基地的高层那里。
　　刘瑞也好，其他的基地指挥官也好，在看到了突然冒水的水井，全都喜形于色。
　　这些曾经的大佬们，在看到水井重新出水之后，早把形象什么的抛之脑后，一个个感动到不行，连连吩咐众人准备囤水。
　　而陆瑶这边，在发布了投放水资源的命令之后，系统就提示了临时任务完成。
　　相对应的各种奖励也立马就到账了。
　　无限水资源那个，陆瑶并没有在意，系统商城买水本来就便宜，而且她根本也不缺水。
　　倒是其他的几个奖励让人很在意，尤其是生命值和属性点。
　　虽说末日都过去两年了，一次都没和人动过手...但有力量还是好些的...
　　在基地忙活着囤水的时候，陆瑶熟练的将属性点分配好，看着四十多万的系统积分余额，满意的抱着谢言蹊亲了一口。
　　“老婆，咱们更富有了！”
　　谢言蹊挑了挑眉“任务完成了？”
　　“嗯嗯，其实也不难，弄了个道具，嘿嘿...”陆瑶心情轻松，大赚了一笔，还真的能救人了，怎么可能不高兴。
　　谢言蹊也暗自松了口气，虽然不知道陆瑶拿到了什么道具，可以做到这么快完成任务，但她估计，她们大概不用担心暴露的事情了。
　　“就算有好的道具，也不要随意出手，更不要对外人说，就是爸妈那边也不可以，千万别说漏嘴了知道吗？”
　　谢言蹊生怕陆瑶一高兴就说漏嘴，再三叮咛着。
　　陆瑶在和谢言蹊在一起之前，本身对外界还是保持着高度警惕的，只是因为谢言蹊的缘故，在家里就有些放松，但真到了外面，绝不会掉以轻心，也就是谢言蹊关心则乱。
　　不过来自心爱之人的关心，陆瑶开心还来不及，自然不会反感，只是连连的点头。
　　“我保证，绝对不会有第三个人知道！”
　　听见陆瑶的保证，谢言蹊笑了笑，也是，上辈子暴露的好像也是自己来着...陆瑶每次看似大喇喇的，实则从来没有在谢家以外的人面前出状况...
　　想到这个，谢言蹊忍不住想，是不是归根结底，错的就只是自己，如果不是自己的原因，陆瑶根本不会受那个罪？
　　陆瑶看着刚才还温温和和的谢言蹊，突然情绪大变，心中不解的问道。
　　“怎么了？你想到什么了？”
　　被陆瑶的声音唤醒，谢言蹊扭过头去，不敢看陆瑶，她好像到这一刻才彻底清醒似的，她甚至一时间不知道要怎么面对陆瑶了...
　　见谢言蹊突然变了情绪，甚至还别过头，陆瑶如临大敌，连忙将人抱住。
　　“老婆，你是不是误会什么了？要不你说来听听，我解释解释？你别这样...”
　　“没有，我没有误会，我是现在才想明白一件事...没事的，没事的，我静一静就好了...”
　　谢言蹊不想让陆瑶担忧，更不想再因为自己影响到陆瑶，连忙强装镇定，回抱住陆瑶，将头埋进陆瑶的怀里，沉默的发泄。
　　不管过去如何，事已至此，她只有对陆瑶更加的好，不让陆瑶再为自己操半分心才是最好的做法。
　　感受到陆瑶乱了的心跳，谢言蹊用最快的速度重整了情绪，长舒了一口气之后，这才直起身子吻了吻陆瑶。
　　“刚才是我不好，想岔了，以后不会了，别担心。”
　　看着恢复成平时模样的谢言蹊，陆瑶眼里的担忧并没有完全散去，但也没有继续追问。
　　不管谢言蹊在想什么，她不想说，她就不会逼问，只要她们一直在一起好好的，那些疑问总会有知道的一天。
　　

第850章 缓解
　　陆瑶给出的这点水，数量虽然不多，但是吊着各个基地的命还是够了的。
　　而且比起出水量并不稳定的水井来说，她这算是相当的可靠了。
　　有系统操作，陆瑶也就是下了个指示，既不会暴露，也没有什么危险，这样能避免灭世的结果，对各方来说都是最好的。
　　有了这些水，各个基地的状况也稍稍有了缓解。
　　只是这水来的蹊跷，所有人，尤其是各个基地的高层们，都心有所惑，但查来查去，这水都是直接从地底涌出来的，并没有什么怪异的地方。
　　继续查下去，也就只有挖开出水点一探究竟，但是那样又怕会影响出水，最后也就不了了之了。
　　谢忠平并不知道这事儿是陆瑶做的，收到北都基地高层的传讯之后，也是一脸疑惑，琢磨了半天，还当是有其他异世界的能量在操控，又或者真的天无绝人之路？
　　当然他也就是自己猜测，并没有把自己的想法说出来，以免引来怀疑。
　　有了不间断的水源，各大基地总算稳住了状况，之前失联的西部基地也因为有了新的水源，状况恢复了不少，重新和北都方面建立了联系。
　　只是这一趟下来，西部基地的人口损减了不少，现在只余下二十万人尚且存活，其他的大部分都已经脱水而死了。
　　西部基地原本就是属于比较缺水的地区，在极热到来之前，就挖了不少的水井囤水。
　　这一次陆瑶让系统按照水井来供水，反而一跃让整个西部基地成为水资源最丰富的基地了。
　　可以说，除了北都基地因为人口最多，供水量还有点跟不上之外，其他的基地也已经不太缺水了。
　　陆瑶收到了系统的反馈之后，也就不去管了，反正不会灭世就行。
　　要不是怕人都死完了，全世界就剩下她们五个会没什么意思，她也没打算要接这个任务。
　　只是基地的幸存者们暂时不缺水了，但整个大陆仍旧处于缺水的状态，荒漠化的进度丝毫没有减缓的迹象。
　　又是一个月的时间过去，北都基地内的积沙，已经到了约莫两米的深度。
　　地窖那边，几乎半天就要派人清理一次通风口和出入口，稍微晚一点，就有可能被整个掩埋。
　　别墅这边也同样，只是因为建筑稍微多一点，积沙要稍微少一点点，但也差不多有一米五一米六的样子。
　　顶棚上的积沙更是一天比一天多，陆瑶和谢言蹊没辙，只能每天都让全能机器人出去处理顶棚的积沙。
　　陆瑶和谢家人虽然没有受到极热的苦，但这荒漠化，实在让她们煎熬。
　　眼看不知道什么时候，整个基地都会被埋地下，五人的心情都有些微妙。
　　陆瑶琢磨着，是不是趁着现在直接去安全区，可真现在去了，往后被人发现了可不好解释...
　　谢言蹊则是在想，极热还不到半年，荒漠化的程度，就已经和之前极热一年的状况差不多，会不会出现提前结束的情况。
　　还是说极热不会提前结束，但是整个天灾末日的强度会增加？
　　两人都拿不准接下来要怎么应对，只能小心翼翼的关注着外面的变化，随时准备离开。
　　这一等就是半个月的时间，在极热降临后的半年整，持续了一百多天的高热，总算有要缓解的征兆。
　　气温从原来的七十度左右，一夜之间就降到了六十三度。
　　这突如其来的降温，让整个基地都陷入了既高兴又惶恐的氛围当中。
　　陆瑶和谢言蹊等人自然也不例外，根据之前的经验，一旦开始出现变化，很可能这轮天灾就要过去了。
　　同样的，一旦出现变化，下一轮的天灾也就不远了。
　　根据谢言蹊的记忆，下一轮的天灾不出意外的话，就是极夜了，只是现在天灾出现的时间和强度，都出现了一定的变化，她也不能百分百肯定。
　　极夜这种天灾，短时间内对于幸存者和基地，都是没什么危害的。
　　可这次的极夜，原本可是持续了将近两年的时间，按照现在减半的时间线来看，也是要持续大约一年的时间。
　　一年不见天日的生活，不知道会让这些受尽了磨难的幸存者变成什么样子。
　　虽说不担心天灾带来的危害，可人祸带来的危害同样不可小觑。
　　基地那边也在担心，只是他们并不知道下一轮天灾是什么，只是一味地的囤水，粮食上也一再节约，生怕下一轮天灾直接要了全基地的性命。
　　降温开始的第二天，气温直接从六十三度，直接降到了四十三度，完全属于正常的高温天气了。
　　但是基地可不敢让众人离开，生怕天气反复，或者下一轮的天灾降临，他们来不及准备。
　　这样的温度，住在地窖里可以说再舒服不过了，虽然幸存者们也感觉到了外面似乎降温了，但一个说走的都没有。
　　比起面对外面未知的风险，在地窖里有吃有喝，还是安全的多。
　　只是这样的生活也没持续太久，降温的第三天的清晨，基地就发现不对劲了。
　　原本每天五点就会出现的大太阳，在第三天七点多都没露面，天色也和一般的天黑不太一样，有点难朦朦胧胧的发白。
　　基地方面还当是要下暴雨之类的，连忙组织人手准备应对暴雨，结果这一等，直接等到了下午。
　　别说下雨了，就是一滴水都没落下来。
　　而天色却是一如既往的黑，仿佛根本没有要天亮的意思。
　　这样的反常，很快就让众人反应过来了，这是极夜到了！
　　在末日之初，基地就研究过各种天灾，极夜也好极昼也好，从表面上来说，是对人类影响最小的，但从更深层次来说，对人类的影响却一点也不小。
　　长时间处于黑暗当中，人类会出现睡眠障碍、免疫力下降的情况，甚至还会引发焦虑、抑郁等心理问题。
　　而极夜时间如果持续的太长，还可能会出现温度和缺氧的问题，前面的都还好说，缺氧可是要命的。
　　现在已经荒漠化了，再出现点低温和缺氧的问题，就算不缺水，人类也要完蛋了！
　　

第198章 极夜降临
　　意识到这是极夜降临之后，基地第一时间就做出了反应。
　　刘瑞并没有让幸存者直接离开地窖，而是当场就开始招募。
　　一个是招募人力发电的预备工人，一个是招募专门的种植工。
　　幸存者们并不知道接下来会怎么样，但既然基地官方出手招募，再怎么也比自己努力强，因此纷纷踊跃报名。
　　基地在报名的幸存者里，将那些身强力壮的青年人，全都收进了队伍里。
　　这些人有了在官方的活计，基本上就不太可能出去生事了。
　　将人选定了之后，又给剩下的人发布了一个清理基地的任务。
　　剩下的大多都是老弱幼，或者没那么健壮的人，这批人要清理干净基地，得占用不少的时间和精力，就是要在之后生是非，也更好镇压。
　　而官方的军队，在整个极夜期间，就只有一个任务，就是巡逻，不断的巡逻，确保基地里不会出现动乱！
　　只花了两天功夫，将这一切安排妥当之后，基地就开始安排幸存者们分批回到地面。
　　地面上现在到处都是漆黑一片，又随处都是一两米高的积沙，光是走路都很困难，更别说其他的了。
　　幸存者们现在主要的任务，就是将现在的积沙清理出基地，将被淹没的房子都给解救出来。
　　这样庞大的工程，哪怕气温已经恢复到二十多度，对众人来说也是相当困难的。
　　而为了方便这些人清理基地，另一批青壮年，就被安排到了同一个地窖，每天轮班不停地踩单车人力发电。
　　剩下的一些，则是被安排去了种地。
　　说是种地，其实都是盆栽，现在基地暂时不缺水了，但想要种植，仍旧是件困难的事，每一株幼苗都要细细照料，不然分分钟就枯萎了。
　　年老体弱的都在外面清理，年轻力壮的都在地窖内做活，这样的分配方式，让不少幸存者都不太理解。
　　但基地压根就不管，每天不清理出一定的范围，第二天的工作量就会增加。
　　叠加个几天下来，这些人也就没什么抱怨的力气了。
　　而那些被安排发电的，一开始还觉得自己不用出去，只要踩踩单车就好，没几天也回味过来了，这是基地在防着他们。
　　但在地窖里，虽然不见天黑，但是日夜有序，三餐也按时，说不出什么错来，也就心安理得的接受现实。
　　有专人发电，基地根本用不上极热期间存储的电力，每时每刻基地到处都是亮堂堂的。
　　再加上军队几乎五分钟内就有一队人巡逻的架势，即便有那么几个想要乱来的，碍于这森严的防备，也只能老老实实的待在家里了。
　　别墅区的积沙比基地其他地方要轻微一些，再加上入住的人口不多，并不算紧急，因此，一直到极夜降临十几天后，才安排了人过来清理。
　　而此时，基地里大部分地方的积沙，已经清理的差不多了。
　　这个差不多，当然不是全都清理干净了，深达两米的积沙，范围还那么宽广，就算有百万人一起出力，也不可能十几天就清理干净。
　　更别说现在荒漠化虽然停止了，但时不时还是有风沙袭来。
　　所以不管他们再怎么努力清理，基地的积沙，在这十几天里，也就是从两米来深，变成了四五十公分。
　　这个深度的积沙虽然还是不便出行，但对基地的影响已经算是最低的了，也就不急在一时。
　　也就是到这会，基地才腾得出人手，收拾别墅区积沙。
　　陆瑶和谢家人自然是知道外面的状况，但不管是清理积沙，还是极夜，对她们来说并没有太大的影响，因此并没有主动露面。
　　一直到外面有人开始来清理积沙了，谢家老两口，这才装装样子的，住回到了别墅的一楼。
　　别墅区这点面积，对于偌大的基地来说，根本算不得什么，再加上基地现在能出车了，一天的功夫，别墅区就给收拾干净了。
　　这个干净，也就是那么一说，一出门，仍旧是深一脚浅一脚的沙子，只是积沙的深度，从一米多深，变成了十几公分。
　　这下整个基地都可以说是没什么积沙了，基地总算是逐渐恢复正常的运营。
　　极夜降临不过一个月的时间，整个基地除了始终是天黑的状态之外，其他的和她们刚来基地时没什么差别了。
　　种植地窖里，虽然大量的盆栽作物没有阳光，生长的比较缓慢，但状态还算不错，再坚持两三个月的样子，基地总算能正常收获作物了。
　　之前的两年多时间内里，基地也没少种植，但是唯一一次有收获，还是紧急采摘，浪费了大半。
　　眼下极夜才开始一个月的时间，按照往前的情况，很可能这次种植可以完全采摘，基地各方面对此都抱有极大的信心。
　　只要这次能收获，基地再挺上个一两年的，不是什么大问题。
　　在评估完当前的环境之后，基地做出了一个大胆的决定，趁着极夜没有什么大危险，分派一部分人手，到附近的储备粮仓去搬运粮食。
　　如果能趁着这个机会，把附近的几个储备粮仓都搬过来，就算天灾持续个三五年的，也不用担心断粮。
　　只是，想要把储备粮仓的东西都运来，除了要大量的人力之外，还需要大批的汽油。
　　这玩意在末日里，简直比粮食还要难找，别的不说，吃的人人家里都能搜刮出来一星半点，可汽油却不行。
　　更别说末日初期，早就把附近的加油站都给搜空了，现在要想再找到汽油，就要去更远一点的城市去找。
　　能不能找到且不说，光是去那边的汽油，对基地来说，就已经是一个负担了。
　　这些事情当然瞒不过谢家和陆瑶，陆瑶琢磨着，这应该不关她的事，也就没去管了。
　　只是没想到，才说了不管，第二天陆瑶就要推翻自己的决定了。
　　因为基地确实有点夸张，为了能把粮食运回来，直接下了命令，要人工去找汽油！
　　而且要每家每户都抽人头！
　　

第199章 抽签
　　基地方面的打算，是让人工先到可能有汽油的地方去找，确认了之后，再用仅剩不多的卫星电话联系基地。
　　如果量大，基地就派车过去拖，量不大，就让他们人工背回来。
　　当然，基地也没有打算纯靠双腿走，而是准备了一些三轮车和自行车。
　　只是，动辄上千公里的路，就靠这样的交通工具，着实有些天方夜谭了。
　　更别说如果汽油量少，还要那些人自己背着回来，这更是...一言难尽。
　　虽然说极夜期间，没有别的危害，只是单纯的黑，但这样的决定，也着实有点离谱了。
　　而这个离谱的决定是刘瑞提出来的，谢忠平收到消息后，多少有点无语了。
　　虽然刘瑞的出发点是好的，但能提出这样的方法，多少也是有点被逼疯了的意思了。
　　再说到这个抽签，是按照住宅来抽的，每一个屋子里，不管住了多少人，都需要抽一个人出来。
　　而且是按照最初的登记来的，不是说你现在搬家什么的就能糊弄过去的。
　　别墅区这边，陆瑶倒是并不担心，刘瑞提得出这个条件，就做好别墅区不会出人，而是拿汽油来买的准备了。
　　陆瑶和谢家在明面上还有一个房车，想当然的就还会有汽油。
　　所以用汽油买下谢家这个别墅的名额肯定不是问题。
　　但陈敏那边就有点麻烦了。
　　当初登记的时候，可是十二套房子全都给占了的，也就是三十来个人里，要去十二个当搬运工。
　　先不说她们明面上拿不拿得出这么多汽油，就是拿得出来，别人一看，谢家连手下人的汽油都能拿得出来，背地里不知道还藏着多少呢！
　　虽说基地高层那边，基本都在控制之内，但少不得会惹来众人的目光。
　　陆瑶和谢言蹊在收到这个消息之后，一时间都有些无语了。
　　总感觉自己白夺权了，架不住这唯一一个不需要拉拢的‘自己人’老挖坑啊！
　　谢忠平那边也是头疼不已，好在很快那边就传回来消息了，买下一个签子，需要40升的汽油。
　　这差不多也就是当前状态下，一个人能背千里的极限数字了。
　　不算谢家别墅这边，光是陈敏那边，十二个人，就是四百八十升汽油，七百多斤。
　　之前她们那个小的运油车，当初也是将汽油都腾出来了才半卖半送给了基地的。
　　这近五百升汽油倒是能拿出来，但拿出来以后，整个队伍在名面上就没有多少汽油储备了。
　　到时候真的要做点什么，还要另外再想借口把汽油弄出来。
　　外面的人糊弄完，还得想办法糊弄队伍里面的人，谢言蹊不免感到一丝头大。
　　若不是路途太远，担心手底下人出意外，而且好几个房子，都是纯女生的住房，谢言蹊都想让众人直接去了。
　　基地这回是铁了心的要弄汽油，连全是女生的住户，也没有要放弃的意思。
　　“老婆，我觉得...其实我们也不一定要拿汽油出来的...”
　　陆瑶见谢言蹊一直盯着笔记本发呆，突然就想出了一个主意。
　　“嗯？你说什么？”谢言蹊正烦着，听到陆瑶突然出声，无意识的问了一句。
　　“咱们手上那么多积分，买几个愿意跑腿的代替不就好了？”陆瑶凑过去，抱住谢言蹊，温声道。
　　陆瑶的话，仿佛给谢言蹊打开了新思路，之前一直在汽油和人选中间打转，一时间都忘记了还有这个。
　　是了，不说她们手里的积分，光是陈敏等人手里的积分，就足够诱人的了。
　　这一趟出去，虽然路上会很辛苦，但是基地会包吃包喝，可以说除了累一点，以及需要风餐露宿一段时间外，和在基地上工也没什么区别。
　　不说几万，哪怕愿意出个几千积分，怕是也有不少没被抽中，又没有什么积蓄的人愿意代替！
　　这个想法一提出来，谢言蹊茅舍顿开，抱住陆瑶狠狠的亲了一口。
　　“宝宝真聪明！这都被你想到了！”
　　陆瑶被老婆又夸又亲，脸顿时就红了一瞬，不过最还是很硬。
　　“哼哼，那是当然！”
　　“咱们家的还是用汽油去抵，其他的让陈敏她们自己去安排，费用从公中出了。”
　　谢言蹊立马就有了主意，果断的拿出手机给陈敏发消息。
　　陈敏那边收到消息的时候，正在收拾住房，在地下生活了好一阵子，这地上已经成了破烂屋子了，不好好收拾一番根本没法住。
　　她们是等基地的积沙清理干净后，才从地窖出来的，因此也没上来几天，忙活了好几天，到这会也才收拾干净。
　　收到谢言蹊的消息后，陈敏直接傻眼了。
　　她们这些人自从跟了谢言蹊之后，虽然有时候也挺累的，但感念谢言蹊和陆瑶的关照，从来都不觉得累。
　　要是她二人提出来这事，或许她们就答应了，可这是基地提出来的，而且还只有几百积分的报酬...
　　陈敏表示理都不想理，直接回复了谢言蹊，自己愿意出积分买人代替，不需要公中的积分。
　　陈敏帮着谢言蹊处理事情，积攒了不少的底层人脉，不过半小时的功夫，就找好了代替的人。
　　这些人家里都是人口比较多的那种，不管基地怎么抽，都会有多余的人手空下来。
　　与其让家里一个人出去，还不如多几个一起，路上还能有个伴，顺便还能赚陈敏几千积分。
　　就这样，陈敏花了不到四万积分，就解决了谢言蹊烦了半天的问题。
　　谢言蹊收到事情顺利解决的消息，也没有多说，抱着陆瑶又是一顿亲。
　　虽然陆瑶有时候傻乎乎的，但关键时刻，尤其是自己心烦意乱的时候，总是能保持清醒，给自己最好的建议。
　　陆瑶极少被谢言蹊这么抱着亲，心情好的不行，在心底给刘瑞点了个赞，虽然想出的事情有点不做人，但是...真的很便宜她！
　　第二天一早当抽签的广播响起的时候，两人还在被窝里抱着。
　　谢忠平压根就没有要叫醒二人的意思，听到广播后，早早的起来，坐在别墅内等着上门来抽签的人。
　　别墅区可是汽油大户，几乎是在广播响完之后，士兵们就开始挨家挨户的敲门了。
　　谢忠平爽快的给了早就准备好的四十升汽油，了结了此事，然后骂骂咧咧的在背后蛐蛐刘瑞。
　　

第200章 极夜的影响
　　去掉老弱病残，去掉已经在基地上工的人，三天时间里，基地抽选了将近五万人的团队，分批前往了附近的几个城市。
　　这五万人分成了无数个小队，每个小队都是军人做领队，粮食和饮水也在军人手里把控，每天按时发放。
　　极夜期间也没什么危险，只是要不停的走路，算是个不算太苦的苦差事。
　　基地从极热开始，就已经是集中管控了，眼看现在群众没了自主生产觅食的本钱，干脆继续集中管控。
　　那些老弱病残不能上工的，基地每天一顿虫饼，上工的每天一顿虫饼，一顿正常的餐食。
　　其他的物资则还是需要积分来兑换。
　　至于别墅区和陈敏那种隶属于个人的势力，基地是不会发放食物的，这些人只能吃自己的。
　　不过陈敏也好，别墅区的住户也好，也不在意基地发的那点东西就是了。
　　眼看基地变成了计划经济，谢言蹊手里的铺子和积分，说实话也就没那么重要了。
　　不过她们现在的目标也不一样了，而且也没什么损失，倒也无所谓，每天仍旧是在房车里躺平。
　　只是随着极夜的持续，不管是她们，还是基地的其他人，心理上都开始起了变化。
　　长时间不见天日，让所有人的心头都蒙上了一丝阴霾。
　　明知道这不过是天灾的一种，只要熬一熬就能过去，但所有人都按耐不住心头的烦闷。
　　谢言蹊保留了之前的记忆，深知这样的状态会严重影响自家的安稳。
　　于是赶在大家都萎靡不振之前，提出了一个新的计划。
　　这个计划就是取代全能机器人，大家一块种地。
　　上辈子极夜的时候，她们也混乱了一阵子，到后面发现阳光房里种地，可以缓解这种情绪，才慢慢的好了起来。
　　这辈子她可不想看众人继续混乱，早早的提了出来。
　　谢忠平和许之言原本就对种地很有兴趣，当下就答应了。
　　谢之遥也没什么意见，倒是陆瑶有些闷闷不乐的，不太想种地，不过看大家都答应了，她也点了点头。
　　谢言蹊看在眼里，但是并没有说什么，等到大家约定好明天种地的时间后，这才拉着陆瑶回了三楼的主卧。
　　“怎么了？不想种地？”谢言蹊搂着陆瑶，温声询问。
　　陆瑶摇了摇头，“也不是，就是感觉提不起劲，我学了那么多东西，结果每天都是待在房车里，啥也不干，不是种地就是打游戏机，好无聊。”
　　谢言蹊挑了挑眉，这是安稳日子过惯了，想出去闯一闯了，看来陆瑶已经被极夜给影响到了，情绪上起了变化。
　　“那你想做什么呢？”谢言蹊没有直说她是被极夜影响的，而是一步步的引导着她自己发现。
　　“我想出去闯一闯！万一遇到有人打劫，我就弄死他们！还可以在外面搜集很多的东西！然后还能...还能...反正我要出去闯一闯！”
　　陆瑶一时半会也不知道要出去做什么，反正就是想出去，想惹事！
　　谢言蹊...很好，这是典型的精力过剩了。
　　“你看基地现在发生过打劫的事情吗？”谢言蹊忍住笑意，拉着人坐在沙发上，半搂着陆瑶，轻抚着她的发丝。
　　陆瑶被这一问给问住了，基地好像...自从极寒暴乱过之后，好像之后几乎就没怎么出事了。
　　谢言蹊心知肚明，虽然说极热是最容易滋生罪恶的时期，但因为基地日夜不的发电点灯，目前还真没出现什么恶性事件。
　　但凡有苗头的，都被抓走去踩单车了，要不就是被带去别的地方做苦力了。
　　再加上现在集中管控，基本上只要能动，稍微干点活都不会饿肚子，所以有贼心的人也就少了。
　　现在出门别说是遇到打劫的了，就是遇上几个有这样想法的都难得。
　　当然，再过一段时间，极夜对人类的影响更大之后就不好说了。
　　想了好一会，没有搜索到答案，陆瑶不情不愿的回答。“没有...”
　　“你看，又没有要打劫，你出去做什么？乱溜达多累啊？还有这附近哪里还有什么东西可以搜集？你开车出去的话，搜集到的东西指不定还没汽油贵呢！
　　再说了，躺平不就是你的愿望吗？你要是觉得无聊，咱们换些新的游戏玩不就好了？”
　　谢言蹊谆谆善诱，总算是让陆瑶明悟了，自己不是真的想出去，只是单纯的被极夜影响到，觉得在家太无聊了。
　　冷静下来想想，真的由着性子出去溜达，在物资嫉妒缺乏的现在，开着房车满世界跑，指不定明天就得露馅，到时候才是真的麻烦...
　　意识到这一点，陆瑶才反应过来，自己好像还真的被极夜给影响到了...
　　“老婆...我好像有点不对劲...”
　　“反应过来了？”谢言蹊有一下没一下的摸着陆瑶的背，低声笑语。
　　“你早看出来了？”陆瑶拧着眉，为什么谢言蹊一点反应都没有？
　　“嗯，你们几个最近几天都有些焦虑，不过没想到你会这么严重，还想出去溜达呢！”谢言蹊笑了笑，捧着陆瑶的脸，亲了亲。
　　陆瑶小脸一红，还以为自己多厉害，还以为系统多厉害，连自己被极夜影响到了还不知道。
　　要不是谢言蹊反应过来，估计还真的会做点什么不得了的事情出来。
　　“老婆，你怎么没事啊？”陆瑶忍不住发问。
　　“我也不知道，可能就是影响的还不深，就发现你们不对劲了？”谢言蹊没有说实话，只是说了个看似合理的借口。
　　真正的理由当然是因为她有上辈子的记忆，不过...这个现在肯定不好说。
　　“还好有你...”陆瑶长舒了一口气。
　　“那明天一起去种地？”谢言蹊没有继续在这个上面纠结，而是换了个话题。
　　“好！种多一点，忙起来就不会乱想了，不过我们要不要把围墙重新砌一下？”陆瑶有些担心，自己都会被影响，那其他人就更加了，万一出现暴乱，可就糟糕了。
　　“不用，真的出现什么不可控的情况，一堵围墙也起不了什么作用，不如直接开车跑。”谢言蹊摇了摇头。
　　陆瑶知道她说的对，但亲身经历了极夜的影响，心中不免有些担忧。
　　

第201章 烦躁的幸存者们
　　第二天一早，在谢言蹊的催促下，陆瑶和谢家三人，早早的就起来种地了。
　　按照现在这几亩地的生长速度，几乎是一天两天就要收一茬作物了。
　　也得亏是陆瑶囤的种子够多，不然这么个收获法，要不了多久，都没种子可以种了。
　　五人每天在地里忙活，全能机器人一下子没了事情可做。
　　陆瑶始终担心极夜会引起幸存者们动乱，留了个心眼，让闲置下来的全能机器人，伪装成自己的模样，每天在外面想方设法的砌墙，造陷阱。
　　虽然说一堵墙拦不住什么人，但加上陷阱，多少也能给闯入者一点威慑的。
　　全能机器人也不愧有个全能的称号，不管是制作沙墙，还是设立机关陷阱，都是有一手的。
　　再加上陆瑶自己有机械精通卡，一人一机配合起来也算是合作无间。
　　一个礼拜的功夫，谢家别墅门口，就多了好几个陷阱。
　　看似普通的沙墙里面，藏着触发式的铁钉，还都生锈的那种，这年头可没有破伤风可以打，一旦被扎破了皮，中招概率直线提升。
　　所有围墙的边缘，也都设置了陷阱，有的是三米的深坑，坑底还插着锋利的匕首。
　　有的则是在沙土下埋了木板，木板上钉着密密麻麻的钉子。
　　不是来的是什么人，只要是翻墙进来的，这三个都能够他们喝上一壶。
　　就算侥幸躲过了这三个陷阱，进入别墅的路上，还藏着几乎完全看不到的细线，一旦碰触到，就会触发暗处的机枪，直接给闯入者打成筛子。
　　即便有聪明的，打算直接走正门，那也有陆瑶提前准备好的遥控陷阱。
　　正门前有一个深三米，长宽各三米的大窟窿，里面倒是没有什么致命的武器，但是顶部是陆瑶遥控控制的翻板，一旦关上了，只要陆瑶不放人，这些人就只能自己挖穿铁板跑出去了。
　　总的来说，虽然称不上是龙潭虎穴，但是真有人贸然闯入的话，半条命肯定会没了的。
　　陆瑶安置这些陷阱，主要是通过全能机器人，自己并没怎么出面，一直到全部弄好，才告诉了谢言蹊和谢家三人。
　　谢言蹊倒是没什么意见，陆瑶乐意折腾，就让她去折腾，只要不影响她自己的安全就行了。
　　谢家父母只是觉得活都让陆瑶干了，有点不太好意思，连连做了好几顿陆瑶爱吃的，用这种方式来弥补。
　　只有谢之遥，一听说陷阱就来劲了，连夜赶制了好几个超小号的防守机器人。
　　这些机器人杀伤力并不大，但是对那种中了陷阱的人来说，每一击都是雪上加霜的那种。
　　有的机器人是从浇灌机器人改装来的，只要有人闯入，她就可以控制过去，给受伤的人喷洒盐水。
　　是真正的盐水，不是生理盐水，还有的是喷洒辣椒水。
　　这两样，随便哪一样沾到伤口上都是要了老命的疼。
　　还有的机器人则是掘土机器人改造来的，这些机器人不会掘土，但是会给那些被困在陷阱里无法动弹的人，按照一定的频率和力度，不断的敲击这些人的头部。
　　被困的人躲也没地方躲，只能一直被敲，那分分钟就是脑损伤，或者神经系统被影响的节奏。
　　剩下的机器人，都是巡防机器人，可以感应是否有人闯入，这个机器人虽然没有系统好用，不过比起陆瑶发现再通知其他人，这个机器人可以让她们更快的反应。
　　谢之遥这批机器人一共九个，熬了一天一夜改造出来的，当陆瑶拿到那几个机器人，听完功能之后，沉默了许久。
　　这个妹妹看不出来啊...这也太狠了...伤口撒辣椒水，敲头，这种看似一点也不血腥，实际上...杀人于无形？的手段，她是自愧不如的。
　　别说陆瑶了，就是谢言蹊都在想，妹妹是不是恢复记忆了，还是怎么了，居然学会用酷刑了？？
　　谢之遥不知道两人想这个，她也是最近闲着没事，多看了几部电视剧，从电视上学来的...
　　要是知道两人在心底里这么想自己，多半是要喊冤的。
　　不过有了这几个机器人，防御上确实会更安全一点，虽然真的被集中攻击，这点手段可能也只能阻挡一时，但也足够她们跑掉了。
　　至于为什么不现在跑...当然是因为现在还不是时候，她们得跟着基地的大部队去安全区，得亲自见证新纪元的到来，这一切才算彻底结束。
　　在她们忙活着种地和制作陷阱的时候，基地那边也察觉到现在不少幸存者都变得暴躁了起来。
　　之前因为频繁的巡逻，大家都还算安分守己，可最近小范围争执出现的频率是越来越高了。
　　尤其在各个幸存者的家里，很多相亲相爱，携手走到如今的幸存者们，突然就开始互相埋怨了起来。
　　普通的争执，巡逻队问过之后，教训一两句也就罢了。
　　但是动起手来的那种，不管是不是一家人，都会被巡逻队拉去上班。
　　可巡逻队再努力，人手也是有限的，基地不算那些在上工的，每天在家吃白饭的，还有大几十万人呢！
　　这么多人要起争执，也不是巡逻队这几万人能管理得来的。
　　基地无奈，又想出了一个新的法子，实行连坐制，每一栋楼，都设立一个楼长，楼长平时负责管理整个楼栋的人员。
　　不管是谁闹事，楼长都有权处理，处理不了的，可以上报给巡逻队。
　　一旦巡逻队查实了，严重的话，就整栋楼一起被拉走，哪怕不严重，也会整栋楼断粮一天。
　　虽然大部分的人不满意这样的处理方式，可在每天混吃等死，和去上工或者断粮之间，这些人还是果断的选择了前者。
　　这么一来，巡逻队的压力一下子小了很多，压力全都给到了楼长。
　　基地也不怕他们纠合起来闹事，但凡有苗头的，不用审问，直接抓走。
　　这样一来，基地相当于是在戒严了，一时间人人自危，但又不自觉的认为，这样才是最安全的。
　　烦躁的幸存者们，在基地的新政策下，也不得不冷静下来，继续躺平过日子。
　　

第202章 找汽油的人
　　极夜开始的第二个月，在高压政策下，基地还算是平静。
　　但那些出去找汽油的就没这么幸运了。
　　长时间的奔走，不少人都出现了叛逆的情绪，随队的军方人员也不惯着，他们都是带足了子弹的。
　　只要闹事，不管是什么人，一律当场击毙。
　　几乎每个队伍里，都有那么几个闹事的，真击毙了几个之后，队伍也就安静了。
　　经过半个月的行走，不少的队伍都到了临近的城市，在加油站和一些已经破烂不堪的车子里，还真找到了一些零散的汽油。
　　虽然数量不多，但勉强也算完成任务。
　　当第一批去找汽油的人回来后，基地也已经凑够了去一趟储备粮仓的汽油了。
　　既然要去当然不能空着车去，第二批去找汽油的人，便搭乘卡车，直接去了新的城市继续找汽油。
　　每到一个地方，卡车就会放下一个小队，让他们下车去找汽油，而车队则是继续前往储备粮仓。
　　这么一来，虽然没那么辛苦了，但回程的路也就更远了。
　　期间也遇到了好几个满仓的油罐，人力无法背回，基地这才会派车过去拉。
　　持续了几趟，到极夜的第三个月底，粮仓运回来了大半，沿路的加油站之类的，也被搜刮一空。
　　眼看附近再没有可以薅羊毛的地方，基地暂时也不缺汽油和粮食了，高层们这才作罢。
　　而这期间，基地内部倒是一直没出什么大乱子，别墅区更是一片风平浪静。
　　陆瑶和谢言蹊，在收获了第N批空心菜之后，终于对种菜彻底厌倦了起来。
　　别说她俩了，就是谢忠平和许之言都有点腻了。
　　这么每天不停的种菜收菜，一开始还是兴奋的，但时间长了，就有些枯燥乏味了。
　　谢言蹊一直关注着大家的状况，在意识到自己也开始厌倦的时候，就知道该换个路子了。
　　只是房车上能大家一起玩的东西，也很有限，不是锻炼就是种菜，再不就是打麻将。
　　现在大家都挺烦躁的，继续锻炼也不见得是个什么好事，说不定练着练着还能练吵架了。
　　所以能选的也就只剩下打麻将了，打麻将一般都是四个人，要五个人打，就要打转转麻将。
　　谢言蹊本身当然是不会打的，但是架不住她早有准备还有上辈子的记忆，很快就把规则什么的教给了众人。
　　无非就是换个规则，赢家退位，输家继续打，也不是什么很难的东西，谢家三人还有陆瑶很快就学会了。
　　只是，谢言蹊怎么都没想到，陆瑶和谢之遥的聪明劲是不是都用在别的地方了，打了一下午的麻将，这两人位置就没挪过。
　　眼看陆瑶已经焦虑起来，谢之遥的面色也越来越差，谢言蹊只能叫停。
　　陆瑶是真的焦虑，系统也不知道怎么回事，自从进入极夜之后，发布的每日任务越来越离谱。
　　今天的任务更是让她赢十把麻将。
　　她本来就在打麻将，赢当然是顺便的事啊！根本没做任何考虑就接下了任务。
　　可没想到她越想赢，就越赢不了，别说赢十把了，就是一把都没赢过。
　　本以为今天的十积分应该可以轻松到手，结果没想到打了一下午都没成功。
　　系统也很想哭，它本来是配合谢言蹊想出来的方案，每天发布一点匹配的任务，好让陆瑶尽量把心思都放在眼前的事情上，避免被极夜影响做出什么惊天地泣鬼神的大事。
　　谁知道陆瑶今天手气这么菜呢！眼看陆瑶牌品都要打没了，系统也不敢吱声。
　　谢言蹊正准备出声叫停，突然间整个房车猛的晃动了一下。
　　这一晃动，别说是牌桌上的麻将了，就是边上餐桌摆放的餐具，都跌落在地上砸碎了不少。
　　突如其来的变故，让众人的思绪顿时就从麻将上转移开了。
　　“系统，怎么回事？”陆瑶一扫刚才的烦躁，拧着眉语气严肃的在脑海中询问系统。
　　系统这会也有点懵，它也不知道发生了什么，按照时间线，这会也没有地震什么的，怎么会突然这么大的动静。
　　“抱歉宿主，暂时未检测到新的天灾，可能是基地方面出了问题，请稍后。”
　　系统说完，立马就开始扫描了起来，既然不是天灾，那这震动肯定就和基地有关。
　　谢言蹊和谢家另外三人面色也不太好，四人都有一个共同的担心，那就是地震，如果地震突然降临，那这基地怕是真的要完蛋了。
　　谢忠平顾不上收拾，立马拿出手机询问基地的高层，到底发生了什么。
　　谢言蹊那边也开始联络陈敏那边，想看看能不能探听出什么消息。
　　谢之遥操控着外面巡逻的机器人，通过回传的画面，不断的检查外面的情形。
　　许之言一时半会帮不上别的，便主动收拾起刚才因为震动掉落一地的餐具和麻将。
　　众人各司其职的干活，陆瑶也装作一副在联系的样子，实际上却一直在和系统沟通。
　　约莫过了两三分钟的样子，系统总算是给出了答案。
　　刚才那突如其来的震动，是因为方舟计划造成的。
　　准确的说，是因为方舟计划启动，造成临近的一个地窖坍塌导致的。
　　经过近三年的时间，方舟计划总算是有了长足的进展，加上最近基地进账了不少的汽油，所有方舟计划总算有了充分的资本可以进行试运行。
　　方舟计划原本是在一个地下堡垒里，试运行意味着要从地下堡垒驶出。
　　之前极热期间挖掘的几个地窖，有一个就是紧挨着地下堡垒的。
　　现在土地荒漠化严重，地窖暂时弃用之后，基地并没有打算继续浪费资源加固堡垒。
　　因此，方舟一启动，带来的震颤，直接将本就摇摇欲坠的一个地窖，直接给弄塌方了。
　　能容纳几十万人的地窖，可不是什么小工程，这一坍塌，带来的动静可想而知。
　　房车在静止状态，是不具备抗震的功能，这一下把陆瑶和谢家几人都给吓到了。
　　但比她们更害怕的是高层，还有普通的幸存者们。
　　她们所在的别墅区，已经算是距离较远的，就这，还引起了这么大的动静，就更别说紧邻着的建筑，还有隔壁的方舟堡垒了。
　　这突如其来的坍塌，导致整个基地霎时间乱做一团。
　　所有人都以为是地震了，直到收到方舟计划的求救信号，高层们这才知道发生了什么...
　　

第203章 计划公开
　　发生坍塌的地窖是空的，没有什么需要救援的东西。
　　但隔壁被牵连的地下堡垒，出入口被堵住了，其中一艘方舟虽然飞了出去，但其他的技术人员，还有飞舟，全都被困在了里面。
　　周边临近的的几十栋建筑，同样也因为这次坍塌，造成了塌方。
　　没办法，之前不是极热极寒就是酸雨，建筑结构早就被破坏的差不多了，出现这样的情况，可以说是早晚的事。
　　在确认了不是地震，而是塌方导致的震颤之后，基地第一时间就开始组织救援。
　　极夜期间，军队被利用到了极致，一半的人都在维持基地的治安，而另一半人，刚从外面搜索物资回来，正在休息。
　　这突如起来的塌方，让休息的没法休息，巡逻的也没法巡逻，全都投入了救援之中。
　　几万军队，分成了两个部分，三分之二去挖掘地堡的出入口，另外三分之一，被分派到坍塌建筑那救人。
　　可不管建筑结构被怎样毁坏，到底都是钢筋混泥土，靠着士兵的双手来搬运，着实不是什么简单的事。
　　而且被压在地下的人，在这种阵仗面前，多半也是凶多吉少了。
　　救援如火如荼的进行着，关于方舟，还有方舟计划的一切，也开始在幸存者之间流传开来。
　　百来万的幸存者，从没想过基地都这个样子了，居然还有多余的力量建造方舟，而且看着还是那么高科技的东西。
　　所有人都以为基地会一直带着大家走下去，结果现在事情被捅破，发现人家早就有了撤离方案了，一时间想什么的都有。
　　有的人觉得基地不会放弃他们，有的觉得，基地一早就打算放弃他们，这段时间逼着他们去找汽油，也不过是为了给方舟计划供能...
　　当然，更多的是在暗戳戳的打听，要怎么才能拿到方舟的名额...
　　这次方舟试飞，本来是想着极夜期间，起飞也不会被发现，没想到闹出了这么大的动静。
　　基地一时间就变得焦头烂额起来了，既要腾出人手救援，又要安抚基地幸存者的情绪，真是喝口水喘气的功夫都没有。
　　尤其是极夜影响下，幸存者们本来就有些情绪异常，这一闹就更加了。
　　万般无奈之下，基地只能公开了方舟选拔计划。
　　优先有特殊技能的人才，然后是身体健康的普通人，总共20万人可以进入方舟。
　　而其他的百来万人，虽然不能上方舟，但是也不会被抛弃，基地已经准备好了另外的撤离计划。
　　说是撤离计划，不如说是一场豪赌，几艘巨轮，就是官方的撤离计划。
　　只要出现不可控制的天灾，基地会安排没有方舟名额的幸存者，登上巨轮，前往可能得安全点。
　　至于怎么登上巨轮，无非就是汽车和步行将人运到附近的港口。
　　但既然是不可控制的天灾，这两种方式都不会太安全，很可能还没登上巨轮，就已经死在路上了。
　　幸存者们当然不依不饶，还想着找基地闹事。
　　刘瑞万般无奈，只能说了，方舟是为了保留人类的火种，基地不可能做到让所有人都登上方舟...
　　话都说到这里了，幸存者们也知道继续闹下去无济于事，只能想尽办法获得登上方舟的名额。
　　只是身体健康这个条件，几乎已经筛选掉了绝大多数的人口。
　　几轮天灾下来，身体健康，没残疾没病根的人，本就没有多少，而且大多数都是军人，要不是因为军人不参与方舟计划，自己有专门的飞舟，怕是没几个名额轮得到幸存者。
　　而到了这会，陈敏等人才知道，为什么谢言蹊一直强调让她们保持锻炼，让身体状态维持在最佳水准了。
　　眼看计划已经曝光了，谢言蹊没了保密义务，也直接和陈敏等人明说，让她们务必继续保持身体健康，最好连感冒都尽量不要得，免得影响之后筛选方舟的名额。
　　众人自然是没有不依的，恨不得求神拜佛，让自己时刻保持健康的状态。
　　混乱了两天之后，地堡的出入口总算被挖通了，里面损失不大，但倒塌的房子那边，却是一个幸存者都没有。
　　但好在那边偏僻的很，本来也没住多少人，拢共也就住了百来个，还有一半多当时都在上工，这么严重的事故，只有几十个人殒命，已经算是非常好的了。
　　基地给幸存的每人补贴了一些积分，又安排了新的住房，这事也就算结束了。
　　混乱期间，谢家人和陆瑶，一直都没出去，也尽量不和外面的人沟通交流，以免引来更多的麻烦，只是几人都不间断的关注着基地的变化。
　　也是在这时候，她们第一次亲眼见到方舟。
　　她们虽然有进入方舟的名额，甚至连房车也混上了名额，但一直都没有真的看见过方舟。
　　这次出事，系统把方舟在黑夜中悬浮的画面给转了过来，陆瑶也没客气，直接捏了捏谢言蹊的手，然后就投放到了电视上。
　　谢言蹊自然明白她的意思，便说是自己让系统弄来的画面，谢家三人也没有生疑，安安心心的看了起来。
　　方舟的规模非常的大，几乎和一艘巨轮差不多了，采用的是反重力螺旋升空技术，可以用汽油、柴油、电力多种方式运行。
　　当然也可以用核动力的，但现在的状态下，没办法稳定使用核动力，怕出意外，基地一开始就放弃了这个选择。
　　方舟分成了十三层，一到十二层在甲板之下，属于设备间和住宿、种植、仓储的区域。
　　十三层其实就是甲板，甲板上会安顿汽车、挖机等等其他的大型设备，当然也有小型飞机、战斗机之类的。
　　整个形状看着就是一个不规则长方形，四边长了四个螺旋桨，怪是有点怪...不过悬浮在空中，有那么几分意思。
　　虽然这次闹出的动静有点大，但是方舟计划也算是试飞成功了。
　　科研所那边第一时间就将试飞得来的数据同步给了其他基地，同时也给余下的方舟做了调整。
　　不管底下人怎么闹，方舟计划该执行的还是要执行，这不只是为了某一部分人，而是为了人类不要在这一轮轮的天灾中灭绝。
　　

第204章 方舟秘密
　　陆瑶大致看了看方舟的外部，就开始对方舟里面的情况起了兴趣，要是方舟里面环境太差，到时候她们就想办法住到房车里去。
　　只是这个不是轻易能做到的，出来试飞得方舟在试飞结束之后，很快就回到了地堡，继续进行调试了。
　　里面到底什么情况，别说她们了，就是基地长也不知道。
　　陆瑶琢磨了一下，便打算让系统去看看，将里面的状况转播出来。
　　结果这一转播，陆瑶等人就傻眼了。
　　外面看着像模像样的方舟，里面就跟上个世纪的集中营一样，绝大部分的居住舱连单独的房间都没有，直接就是密密麻麻的四层上下铺，比火车硬卧还夸张。
　　火车硬卧好歹还有床垫，而且是三层的，这里只有一个木板，还是四层的，每个人也就一个棺材大小的空间。
　　说棺材大小都是客气的了，稍微好点的棺材空间可能都比这个大。
　　系统扫描出来的结果，一层船舱就能住两万人，而每一层的的尾部，就是几十个卫生间，还有洗手台，没有洗澡的地方。
　　头部则是一个小小的食堂，只有五百个左右的座位，还有一排放饭的窗口。
　　每一个床铺的顶部和底部，还有两个储物柜，估摸就是给这一排四人放东西用的。
　　这样的楼层，一共有七层，光是这里就足够装下十四万人了，这和基地原本说的完全不同。
　　按照之前签订协议时所说，一个方舟大约就只能装下两万人，主基地四个方舟，一共装十万人。
　　北都其他的分基地，以及另外五个大基地，还有别的方舟。
　　可现在看来，光是主基地的这四个方舟，至少也能装下五十来万人了，这和之前所说的可是大相径庭。
　　而这期间，谢忠平在基地那边并没有收到任何的消息，甚至可以说，基地高层似乎也不知道里面是这么个情况。
　　因为所有人都只是催促方舟计划尽快执行，并没有实地考察过，这里面肯定有问题。
　　陆瑶一边联系系统，让它尽快扫描调查方舟计划的事情，一面让系统转播另外楼层的状况。
　　一直沉默不言的谢言蹊突然似有感悟，看向了谢之遥。
　　“之遥，你之前参与方舟计划的时候，有听说过什么吗？”
　　谢之遥摇了摇头，脸上也全是不解，眉头紧皱着。
　　“没有，当时我也没上飞舟，我只负责研发飞舟上的抓取机械臂，还有动力部分，舱内的情况还真不了解，不过...我可能知道这是为什么...”
　　系统那边一时半会还没有答案，陆瑶便把注意力放到了谢之遥身上。
　　见众人都看着自己，谢之遥也不卖关子，麻溜的把自己的猜测说了出来。
　　“就是之前数次登门的那个研究院院长，你们还记得吧？”
　　谢之遥这么一说，众人很快就想起来了，之前谢之遥不打算继续去科研所了，有个院长三番几次的来找，态度看上去有点激进，她们确实有些印象。
　　“那个院长是个激进派，曾经就说过为什么明明可以装更多人，为什么要考虑生活水平之类的话，不过后来被驳回了，如果是他的话，完全有可能暗度陈仓，把飞舟弄成这样子...”
　　谢之遥越说声音越小，但心中的笃定却越深了，以那人的行事作风...确实有可能做出来这种事情...
　　只是那人从来没想过，这样逼仄的环境，装下那么多人，如果基地到时候不能保证充足的食物供应，会发生什么样的惨祸...
　　而飞舟一旦运行，很可能会长时间都不落地，超载这么多人，初时可能不太有影响，但时间一长，燃料缺乏，根本运转不下去。
　　在谢之遥说话的当口，系统那边也调查清楚了。
　　还一切真是那个院长的手笔，这人满心满眼都是要拯救世人，仗着飞舟计划是严格保密的，各个环节也都不相通，作为总负责人，就从中作梗。
　　先是将四人一间的隔间，全部弄成‘集中营’，双人小套间全部改成了家庭套间，这样一来飞舟装载量就大大提升了。
　　他当然也明白事情可能会败露，所以没有把所有的方舟都进行更改，只是将其中四艘方舟进行了修改。
　　负责转运特殊人才，还有基地高层的那一艘，还是和原来的规划一致。
　　而其他基地的也是按照他修改后的方案进行的，也就是说，整个国家方舟，只剩下一个还是正常的...
　　按照撤离计划的顺序...不出意外的话，可能要到安全区了，基地高层才会发现事情的真相...
　　只是这样严重超载的飞舟，还能不能支撑到安全区就不一定了。
　　这人似乎也是察觉了问题，所以才一直想要谢之遥回去，想借助谢之遥的天赋，解决动力方面的问题...
　　在谢之遥再三拒绝后，这人就开始进行了核动力研究，只是他本身就不是做核动力的...
　　光是看看这人在飞舟上做的手脚，陆瑶就觉得浑身冒冷汗，这真的是为了救人，不是为了害人吗？
　　完全不考虑动力承载，就装那么多人进去...还用不成熟的核动力技术...
　　不止陆瑶觉得可怕，谢言蹊和谢家三人也觉得恐怖，谢言蹊更是回忆起了上辈子好像也出了类似的事情。
　　只是她上辈子也不知道是谁干的，而且上辈子这人做的没这么离谱，至少没在核动力这个上面下手，超载的人口也没这么夸张。
　　当然这也可能是蝴蝶效应带来的变化，只是为什么变化这么大...她也说不上来。
　　总之这样的方舟，她们就算有名额也是万万不敢上的。
　　现在就两个方案，要么让她们坐上没被修改的那个飞舟，要么把这事捅出去，看看还有没有挽救的余地。
　　前者的操作方式不算困难，现在基地高层基本都是她们的人，修改一下登船的顺序应该不成问题，不过陈敏那边，人口太多，大概只能随缘了。
　　再就是，明知道可能有百万人面临坠机的风险，如果她们隐而不言，真带来了什么严重后果，她们自己是不是能承受...
　　

第205章 捅出去
　　五人坐在客厅沙发上，对着电视机屏幕上的画面，全都沉默了下来。
　　这事情捅出去其实也简单，谢忠平手里那么多高层的联系方式，随随便便就能把事情说出去了。
　　只是飞舟保密程度这么高，到时候解释消息来源也是问题，哪怕高层之间不会泄露，但是方舟计划那边肯定会严查。
　　而且光是捅出去也没用，还得想办法解决。
　　方舟基本都建造完成了，这时候要改的话，可不是简单的删除掉核动力系统，或者简单的改造舱房那么简单。
　　需要的材料，还有更改后的试飞，还有工期，全都是问题。
　　最最重要的是，所有的材料综合在那个偏执狂手里，他万一来个鱼死网破，把资料销毁了，飞舟再想修改，可就没那么容易了。
　　陆瑶倒是有机械精通卡，费点力气也能达成效果，但她明面上可是个普通孤儿，怎么解释她的知识来源？
　　而且谢家三人也不知道她会这个，所以...这点也不在考虑之内。
　　五人凑在一块，苦思冥想了老半天，最终决定，还是得说，近百万人的性命，她们没办法当做看不到，真出了什么事，到时候后悔可就来不及了。
　　不过这说也得有个讲究，不能蒙着头直接就开讲，得让基地的高层们自己发现这个事情，然后自己想办法解决。
　　几人商量了一下细节之后，谢忠平和谢言蹊便打开了手机，找到了已经沉寂多时的商业街店铺群。
　　自从极寒之后，接二连三的天灾，让商业街名存实亡，这个群也早就没了作用。
　　不过现在倒是派上用场了。
　　这群里的人全都是各个店铺的业主，也就是那些别墅区的大佬们，这些人哪怕第一轮没拿到方舟名额，第二轮也已经拍到了名额。
　　大家都是有名额的人，自然不用躲躲闪闪的说话，谢忠平直接在群里发言。
　　“各位老板，这方舟已经亮相了，看着倒是不错，大家都是有名额的人，不知道各位都在哪艘方舟上？”
　　谢忠平这话一说出来，群里就热闹起来了。
　　极夜大家没什么事做，这些大佬就更加没事做了，每天闲的不行，不是打麻将，就是玩点游戏什么的。
　　突然来了个和自己同级别的人，在群里说大家目前最关心的方舟，哪怕自己不知道，也来了兴趣聊几句。
　　有一个回应的，就有第二个，没多大功夫，群里就热热闹闹的。
　　“谢总说的是，要是大家在一艘船上，还能凑在一起打个麻将啊！”
　　“就是就是，不过我怎么记得当初好像没写船号啊？”
　　“我的也没写，只发了名额。”
　　“对啊，没写船号，也没写舱位，不会和部队一样睡上下铺吧？”
　　......
　　出声的越来越多，大家这才发现，原来大家都知道自己有名额，但是自己是哪艘船，又是什么舱位，全都不清楚。
　　一个人有疑惑官方不一定会回答，但是一堆人，还是一堆财主有疑惑，官方的人很快就坐不住了。
　　群里属于官方的那个代表，本就是谢忠平的人，见是谢忠平挑起的，很快就想明白了，应该是谢忠平想知道自己的舱位，还有船号，但是不想直接问。
　　虽然不知道谢忠平为什么要绕这么大一个弯子，但既然金主不想暴露，他也就当不知道，直接和上级说群里的大佬们，想要知道船号和自己的舱位。
　　基地高层们一听，他们也想知道，方舟计划弄了几年了，他们除了听那个研究院院长汇报进度，可是一次都没看到过。
　　说起来这次方舟亮相，他们也是第一次见到方舟，至于里面什么情况，他们也是不知道的，甚至还没陆瑶和谢家人对方舟了解的多。
　　眼看群里热火朝天的，几个高层也有点想看看方舟里面的情形，刘瑞的脑筋又动了起来。
　　飞舟以后运行，包括到了安全区重建，都需要大量的物资，尤其是汽油这种不可再生的资源。
　　而这些富商手里，就握有大量的资源，如果让他们看一看方舟内部，然后心甘情愿掏物资升舱...
　　他们签订的协议里，本来就只有登船名额，并没有写明舱位，严格说来刘瑞这招也算不得耍赖。
　　只是别人怎么看的，就很难说了。
　　总之在群里热闹了不到一个小时后，基地高层那边就传来了消息，今天晚上就会有一场临时筹办的参观会。
　　参观会会邀请拥有名额的主要人员，直接到方舟上去参观，到时候会宣布他们有的名额，全都是普通名额，也就是只有上船的资格，吃的住的都会是最低级别的。
　　想要升舱，就得掏出对应的物资来购买，至于要掏多少，现在还没个定数。
　　以谢忠平对刘瑞的了解，这老小子大概是想大捞一笔，好给基地攒点家底。
　　不过拿物资升舱事小，揭露另外几艘方舟的问题事大，一切都要等到参观会的时候再见机行事了。
　　虽说只邀请有名额主要人员，但是谢言蹊和陆瑶才是签字确认名额的人，所以出面的当然有她们。
　　晚上七点，三人在房车上吃过晚饭，就慢慢悠悠的开着房车到了基地地堡的门口，这里已经聚集了不少人了。
　　绝大部分都是群里的大佬，要不就是别墅区里的大佬，基本上都是开车过来的。
　　看着地堡门口停着的形形色色的车子，陆瑶忍不住感慨，自己是因为有系统，这才能保得住车子，也不知道这些大佬们，是怎么在末日里，还保住车子的。
　　更别说，其中好几辆看着就跟新的一样，仿佛刚从4s店里开出来似的，比她的房车看着还要精致。
　　“系统，这些人该不会也有系统吧？”陆瑶忍不住在脑海里问系统。
　　“没有，一个世界只支持一个系统，否则可能造成世界崩溃。”系统冰冷的声音响起，语气里还有点无语。
　　真要有好几个系统，那这世界还能被你们两口子整灭亡还重开吗！？
　　得到系统的回答，陆瑶这才放心了点，刚才她还真怕被别的系统发现她有系统呢！
　　默默的牵起谢言蹊的手，两人跟着谢忠平走到人群里，开始等待参观会的正式开启。
　　

第205章 狗东西
　　谢言蹊不知道陆瑶在想什么，见她一直瞄着某个大佬的保姆车，还以为她想试试坐保姆车，正琢磨着用多少积分能换一个回来。
　　三人很快就走到了人群中间，谢忠平负责打前阵和各个大佬交流，谢言蹊和陆瑶负责在身后当摆件，光看不说话。
　　偶尔有人上来搭话，也被谢言蹊三言两语挡回去了，两人手牵着手，就没有一丝一毫要分开的意思。
　　两人都这样了，居然还有个不长眼的，也不知道是看不出两人的关系，还是故意来挑衅，一个二代频频朝着谢言蹊抛媚眼，这可把陆瑶给气着了，直接冲上去就要动手。
　　这里可不是打架的地方，虽然陆瑶肯定能打得过，但难免会暴露她自身的特殊，只能一再拉住陆瑶。
　　但她也不想陆瑶继续受气，直接当着众人的面，抱住陆瑶，在她脸上亲了一口。
　　这么明显的动作，在场知道的不知道的，都该知道了。
　　按理说正常人都不会再做什么违规的举动，来惹人厌。
　　可那二代也不知道是脑子有问题，还是没长眼睛，居然继续朝她们抛媚眼，这次甚至还对着陆瑶也发癫一样眨眼。
　　这下可不只是陆瑶生气了，谢言蹊也气到了，甚至还觉得有点恶心，陆瑶也是样，两人好像看到了什么脏东西一样，恨不得现在就把那狗东西的眼珠子挖出来。
　　正当两人忍无可忍，准备过去动手的时候，刘瑞就带着一大帮子人出来了。
　　也不知道刘瑞是发现了方舟的秘密，还是别的什么，面色并不太好，似乎刚刚才发过脾气一样。
　　陆瑶和谢言蹊立马就觉得事情不太对劲，两人对视一眼，很快就有了想法，遇事不决找系统。
　　很快系统那边就将答案给了出来，刘瑞还真发现了不妥。
　　参观会是临时组织的，刘瑞的本意是为了从这帮富商手里捞点物资，自然要先看过实际情况才好定价。
　　可没想到那个研究院长再三阻拦，刘瑞哪里肯放过这么好的机会，直接让人按住，自己直接上了最靠近外面的飞舟，也就是前几天试飞的那个。
　　这一上去，自然就瞒不住改装的事情了。
　　刘瑞当下就气的不行，差点没让人把那个研究院长给枪毙了。
　　他也想多救人，可那也得能救，逞强不止救不了人，反而会让所有人跟着一块去送死！
　　眼看参观的人都在外面等着了，刘瑞没办法，只能先让人把那个研究院长控制起来，大致问清楚情况之后，打算先把参观会糊弄过去，再看看怎么挽救。
　　陆瑶从系统那得知了情况，微微低头，在谢言蹊的耳边，将事情的始末原委都说了出来。
　　谢言蹊闻言挑了挑眉，看来这次刘瑞要狮子大开口了。
　　他也不是个傻的，肯定知道要改装回去，肯定会额外花不少的物资，基地的资源有限，到时候还不是要出在他们这群来参观的人身上。
　　谢言蹊立马给谢忠平发了个简短的信息，谢忠平那边也就知道了。
　　别人买不买单她们不知道，但她们是不会买这个单的。
　　很快他们这帮子人就被带进了地堡参观。
　　地堡范围辽阔，最外面的和最里面的飞舟，相隔很远，少说也有七八里路，根本不可能靠步行前往。
　　他们只能乘坐专门的游览车前去，只是刚一上车，刚才那个恶心人的二代，就凑了过来，要和她们一趟车。
　　一辆车本就要坐十来个人，这人也没挨着，只是坐在两人的前面，两人也不好当众发难，只好隐忍不言。
　　虽然是隐忍不言，但陆瑶已经在暗中找系统买消息了。
　　“系统，给我这狗东西的全部资料，立刻马上！”
　　“宿主，调查此人需要消耗十积分，请问是否执行。”
　　“执行！”陆瑶的意识都在咬牙切齿，显然是相当的生气了。
　　调查这样一个破二代，比调查飞舟要简单多了，十几秒的功夫，陆瑶就收到了全部的详情。
　　这个富二代是某个大佬的独子，大佬在极热的时候意外过世了，家里没了长辈压着，这人就开始放飞自我了。
　　也难怪之前谢言蹊和陆瑶没在晚会上遇到过这个东西，感情是原来被家长藏起来的。
　　得到了这人的住址和各种信息，陆瑶心中有了盘算，正好基地现在缺资源，那就给基地送点装备好了。
　　那人刻意坐在两人前面，就是为了引起二人的注意，调转身子，一个劲的看着二人，想要和二人搭腔。
　　两人连一个眼神都没给，直接用手机交流了起来。
　　陆瑶将从系统那获得的消息，输入在手机备忘录里给谢言蹊看，还说自己准备给基地送份大礼，谢言蹊立马就明白，陆瑶这是要做‘坏事’了。
　　“不要乱来，小心被基地发现，到时候不好解释。”
　　“放心，我已经有打算了，不会出问题的！”陆瑶信心满满，还在后面画了一个得意的小表情。
　　谢言蹊见她这样子就知道，肯定要动用什么道具卡之类的，既然不会暴露陆瑶，不会影响陆瑶的安全，那就无所谓了。
　　“注意安全就行，不要脏了手，乖乖的！”
　　“嗯嗯！”
　　两人一直在手机上交流，半个眼神都不给那二代，二代自觉没意思，脸色铁青的转了回去，但看那眼神，就知道应该是在打什么歪主意了。
　　不过谁也没放在心上，不管他打的什么主意，都过不了今天晚上。
　　游览车的速度虽然不算快，但说话间也已经到了地堡的最深处，那唯一一艘没有被篡改的飞舟，就停泊在这里。
　　从地面看过去，这飞舟有十五六层楼那么高，想要上到甲板，需要乘坐电梯才行。
　　不过说是电梯，其实就是建筑工地常见的那种施工运输梯，人站上去咯吱咯吱响，还有点晃晃悠悠的。
　　除了陆瑶和谢言蹊外，其他一起搭乘的几个大佬，包括谢忠平，面色都有点微微变化，显然是在怀疑这个电梯的安全程度。
　　陆瑶是相信自己的能力，就算电梯出问题，她也能保护自己和谢言蹊，顺便还能捞一捞老丈人，而谢言蹊是根本不觉得会出问题。
　　电梯上升的速度很快，没一会的功夫，众人就到了甲板之上，而到了甲板上，众人才发觉，这方舟比在下面看着还要壮观。
　　

第207章 参观方舟
　　整个方舟相当的庞大，尺寸几乎和陆瑶所知的一些中型的航空母舰差不多大。
　　这样的庞然大物要上天，所需要耗费的资源确实不菲，还要长时间的运行，在没有核动力的情况下，简直难以想象。
　　从这一点来说，基地在其他的能源上肯定下了大功夫，尤其是风光发电上，肯定是下了很大的本钱研究，才能支撑得住运行。
　　可越是这样，那几艘被改造的方舟，就愈发的危险。
　　陆瑶在心里忍不住感慨，要是没办法解决核动力的问题，大概率那些方舟的动力系统都要重造了。
　　甲板除了尺寸惊人，还规划了停机坪和停车位，每个位置上都有固定锁扣，因为设定上打算低空飞行，大概也不会遇到什么高空气流，也就没做更多的保护措施。
　　整个甲板的中间偏左位置，有一个三层的小楼，算是驾驶舱吧！方舟核心运转都在这里，进入方舟内部的主要出入口也在这。
　　除了这个出入口，甲板上还有很多紧急出口，不过都是下水道井盖那么大，只能容纳一个人进出。
　　除了紧急情况下会开放，其他时候也不会用，不过真的紧急的话...这么点大小的出入口，多少也有点不够用了。
　　众人在原地站了一会，看了一会，所有参观者就都到齐了，大家便直接去了驾驶舱。
　　驾驶舱的一楼是个出入口，全是电梯，向上就是进入驾驶人员的休息区域，以及驾驶区域，向下就是各个舱层。
　　向下的第一层是高等级的套间，和酒店的套房差不多，有三室一厅两室一厅，带独立卫浴，可以按需求选择，楼层中间有一个三百平左右的食堂，可以在那里吃饭。
　　第二层的房间和酒店的大床房差不多，带独立的卫浴，楼层中间同样有一个大食堂。
　　第三层是普通套间，可以理解为酒店的标间，有两个单人床，带独立卫浴，楼层中间也有一个食堂。
　　第四层到第七层，全都是四人间，没有独立卫浴，只有公共澡堂，空间也很狭小，和火车软卧差不多。
　　八层九层是储藏室，还有种植空间，第十层则是堆放了动力设备还有燃油储备。
　　一整趟看下来，核载人数确实也就是二三万左右，空间利用也基本到了极致。
　　如果真按照那个院长去操作，别的不说，两层楼的储备物资，绝对不够用，别说长时间在天上飞，能坚持半个月就算神奇了。
　　参观结束了，也就到了刘瑞开始带货的时间，这人也很直接，当着众人的面就说当初的协议最多就是让大家住四人间。
　　要想住到标间去，要翻倍的粮食，以此类推，也就等于，那些花了五千斤粮食买名额的人，要想住上最高层的套间，得再花三万斤。
　　不过大部分的人都是一个人买一家人的名额，三万斤粮食换一家人住套间，倒也不贵。
　　除了用粮食之外，还可以选择用汽油，医疗用品，机械设备，钢铁或者其他的完好的电子零件一类的东西来置换。
　　汽油还好说，电子零件是真的少，现在用一个少一个，又没有再生产的能力，简直比汽油还难得。
　　毕竟汽油找到油田的话，还能想办法炼制，但是电子零件，一时半会还真的生产不出来。
　　医疗用品就更不用说了，这玩意大家都揣在手里，半分都不想透露出来。
　　只有机械设备，努努力应该还能弄出一点完好的来。
　　不过对于陆瑶来说，基地开出的东西，都不怎么难得，而且她们手里还有不少的积分，光是用那些积分来搜集钢铁，都足够缴纳她们的费用了。
　　不过陈敏那边，就需要她们自己想办法了，这点她们就帮不到什么了，不过消息还是可以递送出去，让她们提前准备着。
　　大家能到这里来，就做好了消费的准备，很快众人就预订好了想要升舱的房间，只要在一个月内将物资缴纳齐全，就可以重新签订协议。
　　她们自然也预订了一个高级套间，三室一厅的那种，而且也当下就确认了就是她们现在所在的这一艘方舟，甚至大致区域都让她们给选定了。
　　说实话，陆瑶觉得基地是真的会做生意，虽然她们从头到尾也没真的掏出什么，都是从群众那收购物资，在恰当的时候再倒手给基地，赚取高额差价，但基地才是那个空手套白狼的。
　　一个方舟名额，来来回回等于卖了好几次，到方舟都建好了，还要从她们这里捞一波。
　　要不是怕直接开房车出去太惹眼，不想和所有幸存者为敌，她都想直接开房车走人了。
　　参观完方舟，她们的主要目的也达成了，剩下的就是谢忠平私下和刘瑞交流的事情了。
　　这个她们就不好在场了，陆瑶让系统关注方舟这边的情形，然后便和谢言蹊一块乘坐电梯离开了。
　　也不知道是方舟让那个二代震撼了一番，还是别的什么原因，那二代这会倒是没有缠着她们了，倒是一个劲在和官方的人说，家里少了两个人，多出来的名额能不能折成升舱。
　　见这人没有继续缠着了，陆瑶琢磨，回头给这人一个痛快，也省的他还纠结什么升舱不升舱的。
　　从方舟那出来，两人并没有直接回去，而在回到了房车等谢忠平。
　　谢忠平和刘瑞到底是老朋友，两人私下一碰头，刘瑞就没了刚才端着的样子，而是大倒苦水，各种巴拉巴拉方舟的事情，一点保密原则都不讲了。
　　谢忠平要的就是这个效果，按照她们在家里规划的，直接给刘瑞出了主意，至于听不听，反正到时候刘瑞要开高层会议，听不听的，还不是看高层投票的结果。
　　她们想出来的主意，就是不改变方舟的内部，想办法先把核动力系统拆除，然后从核动力系统入手，只要能在起飞前，将核动力系统的问题完美解决，那就可以多救一部分人。
　　如果到起飞的时候，仍旧解决不了，就按照原定的计划，只让选中的人上船。
　　当然，那些人在船上的生活水平肯定就没法保证，不过好歹不会坠机，也不会饿死什么的。
　　刘瑞听完这个主意，当下就觉得可行，立马就说回去商量一下。
　　其实刘瑞也不傻，不过就是比她们晚一点知道事情真相，这才一时间慌了手脚。
　　这个主意一出，她们一家补缴的款项，直接被刘瑞给免了，于是谢忠平出来的时候，带着一份新的协议，她们五人的高级套间也就搞定了...
　　

第208章 暗度陈仓
　　谢忠平回到房车上，将新签署的协议交给陆瑶，陆瑶看了看，密密麻麻的条款太多，有点费眼睛，转而递给了谢言蹊。
　　谢言蹊无奈的笑了笑，得亏现在是末日，实力为王，不然她这个性子，少不得会被人骗空了家底。
　　和陆瑶随意翻一翻不同，谢言蹊仔细的看了协议里的每一个条款，又和谢忠平确认了几个细节，见确实没有问题，这才将协议收进了陆瑶送她的空间戒指里。
　　倒不是她不信任自己父亲，只是重活一世，对任何事都想要万无一失。
　　眼看她们也不需要补交物资了，谢言蹊便给陈敏去了电话，让她先着手搜集一些可以兑换的物资，将来若是顺利选上方舟，也不用在底层舱房受罪。
　　不过这次事关重大，还特意嘱咐了陈敏，让她不要告诉其他人，一切事情她和张佳琪做主即可。
　　虽说那三十来人都是她的手下，可根据众人目前展现出来的状况，能被选中的，可能也就一半，如果事情全都说了，难保不会心生落差。
　　尤其是带家属的那几个，他们的家属，除了一个小孩肯定会被选中，另外带着老人家的肯定是没戏。
　　这样做看似无情，但也是无奈之举，总不好真的和那个院长一样，冒险超载，最后将所有人都带上绝路吧？
　　方舟的事情，暂时也算是解决了，两人回到驾驶舱，重新发动汽车。
　　这回陆瑶没有开启自动驾驶，而是亲自开车的，毕竟是要去做坏事来着。
　　严格说来也不是坏事，先前那二代各种眼神调戏二人，这要是不报复回去，陆瑶怕自己今天晚上睡不着！
　　系统早已经将那狗东西的资料发了过来，陆瑶和谢言蹊此刻已经心中有数。
　　这种不学无术又没有长辈压着的二代，不管现在地位如何，只要没了资源，蹦跶不了几天就会自取灭亡。
　　按照系统提供的资料，二代家就剩下他一个，此外就是雇佣的几个手下。
　　不知道是二代平时对手下不好，还是别的什么原因，这几个手下最近几天一直在蚂蚁搬家般的转移他的物资。
　　二代虽然每天都会去地窖里检查，但是并没有发现端倪，而陆瑶这次要做的，就是将他剩下的物资全都转移走。
　　没了物资，对这种二代来说，可比打一顿或者直接弄死要痛苦的多。
　　陆瑶开着车，慢慢悠悠的往别墅区走，没多大的功夫就别墅区附近的一个楼栋。
　　这个楼栋和谢言蹊买下的那个一样，是二代他爹在世的时候买下的，楼上住手下，楼下挖了深深的地窖藏物资，大门都是有密码锁的。
　　这是他的主要仓库，之前不方便出门的时候，这仓库一直都被锁着，最近极夜方便出门了，这倒霉二代才时不时去检查一番。
　　根据系统回报，这二代每次检查也就看看有没有撬锁的痕迹，或者表面看一看，不会细算。
　　所以陆瑶放慢了车速，直接启动了物资拾取卡，将那仓库里的东西拿走了九成多，只剩下面上的一点点。
　　虽说是一点点，但换了普通家庭，也够生活好几年了。
　　只是这种二代用起来，怕是半年都不够。
　　车子只是放慢速度过了一路，地下的东西就消失了，这换了谁都想不到，真曝光了，二代也只会怀疑住在上面的手下。
　　他那些手下原本手脚就不干净，到时候要辩称自己没拿那么多，怕是也不会有人信。
　　仓库的东西拿走了，放在他别墅地窖的东西自然也不会放过。
　　陆瑶一边让系统盘点刚才收取的东西，一边继续往别墅开。
　　极夜后，进入别墅区的车子都要在门口接受检查，先前去参观的基本都是住别墅区的，一个个检查，要花不少功夫，她们晚出发那么久，都还有两辆车子在排队。
　　陆瑶将车停在队伍末尾，估算了一下距离，正好距离二代的别墅只有四百米，立马就让系统干活，同时还将房车内部隐匿成普通房车的样子，以备检查。
　　房车内谢之遥等人已经知道要检查的事，对房车突如其来的变化并没有感到意外，照样喝茶的喝茶，看书的看书。
　　不过几秒钟的时间，系统便给了反馈，那狗东西的地窖也已经被搬得差不多了，现在和他的仓库一样，只剩下面上一丁点东西。
　　按照那狗东西根本不认真检查的习性，等他的那些手下再偷个两天，大概就是事发了，到时候可就有好戏看了。
　　报复搞完了，陆瑶朝着副驾驶的陆瑶比了个‘OK’。
　　谢言蹊当然知道她在做什么，回了个大拇指。
　　不过，对于谢言蹊来说，只拿走他的物资还不够，不过接下来的事情，要等几天才行，而且她也不想陆瑶知道那么多龌龊的事情，她来处理就好了。
　　两人你看一下我，我看一下你，眉目传情，恨不得赶紧结束检查，好回去贴贴。
　　轮到陆瑶她们的时候，已经过去三四分钟了，陆瑶很爽快的将车门打开。
　　谢忠平站在门口，给门卫递了包烟“小哥辛苦了，这都是自家人，也没有外人，你看一眼就能看完了，也别折腾了呗？”
　　看着干干净净一尘不染的房车，再看看自己军靴上厚厚的尘土，守卫哪能不明白，这是客气的在拒绝他们上车的意思。
　　普通房车没有刻意遮挡的话，基本上一眼就能看完，他们也不想浪费时间折腾，爽快的接了烟点头放行了。
　　这一轮都是去参观方舟的有钱佬，不太可能会夹带不明人士，本来他们检查也就是走个过场。
　　只是有的人自视甚高，都末日了还摆架子，他们自然不会惯着。
　　不过谢忠平这么客气，还递烟，也没必要为难。
　　听到后面检查的人放行，陆瑶朝着站岗的笑了笑，关了车窗车门，再次发动了车子。
　　回到别墅区，后面的路就简单多了，没一会的功夫，车子就再次回到了她们的车库。
　　而此时，富二代已经在自己的客厅躺平，一边对着手下骂骂咧咧，一边幻想着，要是能将今天看到的那两个漂亮妹妹搞到手，那以后得日子可就好过了...
　　

第209章 暗中交易
　　也就是陆瑶不知道这家伙还在想这些，不然怕是那一点点都不会留，当下就要派全能机器人出去了结了这狗东西。
　　不过陆瑶虽然不知道，但是谢言蹊却猜到了。
　　这种不学无术的富二代，是最恶心人的，脑子里无非就是那些脏东西，末日来临前，她也没少听说。
　　因此早早就想好了主意，只是现在还不是时候。
　　巡逻队现在几分钟就有一班，弄死个把人，比当初干掉基地长还要麻烦。
　　为了不暴露，也为了陆瑶少接触那些龌龊的东西，只能再等一等。
　　但她的耐心也有限，一回到别墅，安顿好一个劲要贴贴的陆瑶，就借口要看书，躲进了书房给陈敏去了消息。
　　陆瑶从那二代手里收走的物资，全都是紧俏的好东西，没泡水的真空香米，保存完美的腊肉，电子设备，汽油，汽车零件，巧克力，烟酒等等，都是值钱的东西。
　　他的那些手下，拿到那些物资多半不会自己去交易大厅处理，要么自用了，要么私下找人交易。
　　谢言蹊要加速二代的死亡之路，那自然是要从他那些手下那下手。
　　她让陈敏找人收集清单上有的东西，当下能拿出这些东西的可不多，积分给的足足的，不怕那些人不动心。
　　只要这些人动心了，在大量的积分面前，肯定会加速偷东西的步伐，就陆瑶面上留着的那点东西，估计要不了三天，狗东西就该察觉异常了。
　　现在正是严打的时候，偷东西这种事一旦曝光，那些手下要保住自己的性命，就只能让富二代开不了口。
　　再之后，就和她们没有任何关系了，即便有一天陈敏收购物资的事被人发现，也不过是正常的交易，谁能担保陈敏是故意去收的？
　　就算陈敏是故意的，人又不是她们杀的，偷东西也不是她们指使的，基地也管不到。
　　当然，最关键的是，陆瑶不需要知道，也不会遇到危险，更不会暴露系统的事情。
　　陈敏虽然不知道老板为什么突然要收集物资，但是仍旧照做了。
　　反正她也要搜集那些能升舱的东西，正好清单上就有，也方便了自己和张佳琪。
　　基地现在物资紧缺，交易大厅里的物资少的可怜，根本不足以支撑百来万人消耗。
　　再加上全新的东西，或者整份的东西太贵，很多人都买不起。
　　因此不少人在得到一些物资后，都私下拆分了卖出去，或者将自己暂时不用的物资，拿出来卖二手，换点积分花花。
　　这些人大多都是底层的幸存者，没有条件开店，只能在交易大厅附近徘徊，遇到有合适的，谈好了价格就另外选地方交易。
　　基地对此也是睁一只眼闭一只眼，毕竟完全杜绝了，底层幸存者的日子就更加艰难了。
　　陈敏等人想要搜集物资，当然也是去这些地方。
　　只是今时不同往日，要买合适的物资，就得在那些徘徊的人里一个个的去询问。
　　有了谢言蹊给的清单，陈敏的目标相当的明确，根本不考虑那些二手货，也不考虑什么虫饼之类的普通物资。
　　因此问了七八个人，都没遇到适合交易的对象。
　　说来也巧，陈敏见没有人在出售，正准备离开的时候，富二代的两个保镖，正好下班过来了。
　　他们一帮十几个人现在都成了一伙的了，每天都会到交易大厅附近看看，有没有合适的交易对象。
　　这些人跟着老富豪也有很长一段时间了，自然知道方舟的事，也知道买卖名额的事。
　　所以在发现新主人不靠谱之后，就打算偷了物资，换多点积分，买多一些平价粮食，再和基地官方交易方舟名额。
　　保镖出身的，基本上身体条件都很好，如果筛选的话很大几率会被选上，他们不担心自己，但担心自己的家人。
　　所以这个名额，主要也是为了那十几个人的家人准备的，当然多出来的也可以为没选上的弟兄准备。
　　至于升舱他们是不考虑的，只要能上船，他们十几二十个人在一块，也不担心日子过不下去。
　　只是交易大厅附近通常都是穷苦的幸存者在徘徊，还真没遇到几个有钱人的手下。
　　连着跑了几天，都没遇到合适的人，他们打算最后来一次碰碰运气，要是还不行，干脆在别墅区里找一些低调的大佬交易。
　　作为保镖，他们的消息要比普通幸存者灵通很多，哪些大佬手握大量积分，他们不说一清二楚，但也算是有基本的概念。
　　只是找那些人的话，说不好会提前暴露...
　　没曾想，这最后一次，还真让他们遇到合适的交易对象！
　　陈敏虽然特意穿着朴素，但周身的气质，还有脸上的气色可是骗不了人的。
　　那两个保镖也算是有几分本事，一到地方，就看出了陈敏的不同寻常。
　　或许是都在大佬底下做事，双方对了对眼神，很快就明白了对方应该有自己想要的东西。
　　陈敏果断的走了过去，低声询问“两位朋友，不知道你们做什么生意的？”
　　那两个保镖对视了一眼，一个看着个子高一点的，低声回答。
　　“你要什么？”
　　陈敏一听就知道了，这二人手里东西不少，而且看着应该是某个大佬的手下，估计谢言蹊是知道有这么一出，才特意列出的清单。
　　“什么都要点，越多越好。”
　　那两个保镖没做过生意，听到陈敏这么一说，眼底闪过一丝欣喜，四处找买家太危险了，能一次卖掉，那再好不过！
　　“只要你给的起积分，或者用泡水米换，要多少有多少。”
　　矮个子插了一句，显然性子更加的急躁。
　　“可以，这里不是说话的地方，换个地方谈？”陈敏也很高兴，一趟能买齐是最好不过的事。
　　双方都盼着尽快交易，爽快的走到了边上的基地食堂。
　　现在是极夜，到处都是巡逻队，不过这会不是饭点，食堂的人不多，所以看守也没那么严密，他们假装去吃饭，再谈交易的事，根本不会惹人怀疑。
　　

第210章 生气了
　　食堂里。
　　陈敏给了一份长长的清单，和一个他们无法拒绝的价格，数量刚好比他们之前偷走的东西还多三成。
　　这些人想要按量交货，就得继续偷，而继续偷的后果，当然就会和谢言蹊计算的那样...
　　那两个保镖，拿到了清单后，发现自己家里那些还不够，当即就要了三天的准备时间。
　　陈敏也不在乎多等三天，立马就答应了，双方都不想留自己的联系方式，便约定三天后的这个时间，还是在食堂见。
　　说好之后，双方就各自离开了。
　　陈敏等人一走，就把刚才的事情告诉给了谢言蹊。
　　此时已经是参观会的第二天下午了，谢言蹊刚刚把生气的陆瑶哄好，就收到了陈敏的汇报，给对方发了个OK之后，就没有再管。
　　谢言蹊暗中想要对付富二代的事情，到底还是被陆瑶知道了。
　　之前那些保镖从富二代那收走的东西，系统是列了清单的，陆瑶下手后还剩下多少东西，系统也是列了清单的。
　　谢言蹊要精确的算计，就少不了要旁敲侧击一下。
　　陆瑶原本也没打算要瞒着，只是觉得不重要，所以没全说，只说了自己拿了多少。
　　结果破天荒的，谢言蹊居然问了两句，她自然而然的就把另外两个清单也发给了谢言蹊。
　　她原本只当谢言蹊是一时好奇，也没多想，结果谢言蹊得了清单就进了书房。
　　出来的时候，脸上的表情看着有点不对劲，她就多问了两句。
　　谢言蹊本就不想陆瑶知道算计的事情，就随口胡诌了一句。
　　万万没想到的是，第二天中午陈敏回复暂时还没进展的时候，谢言蹊刚好在锻炼，消息被陆瑶给看到了...
　　陆瑶一看老婆居然瞒着自己报复二代，当时就不高兴了起来。
　　说好的妻妻一体，你报复那狗东西不带我，简直就是没把我放在眼里！
　　陆瑶也不是真的生气，就是不想让谢言蹊有事没事都喜欢瞒着自己，所以这次她高低得治一治谢言蹊这毛病。
　　也不知道从什么时候起，她总觉得谢言蹊的心思变得更加深沉了起来，想事情想的也更多，还总是担心自己会出问题。
　　说实话，陆瑶太清楚现在自己和房车的实力，她根本不觉得谢言蹊担心的点会成真。
　　要不是怕造成灭世的后果，剧情崩塌，她才不在意什么基地，什么官方。
　　但怕灭世不代表要一再忍气吞声，而且现在就报复一个小小的富二代，有什么好瞒着的？
　　眼看陆瑶一怒之下，自己跑回房间不搭理自己了，谢言蹊顿时也慌了。
　　本来是怕陆瑶觉得自己后续的计划太阴损了，所以才瞒着，但还没到那一步，只是才开始，就被陆瑶发现了，而且还生这么大的气。
　　这下她也顾不得什么在陆瑶心中的形象了，只想赶紧把人哄好。
　　不过陆瑶有速度加成，根本不是她追的上的，等她回到房间的时候，陆瑶已经蒙头装睡了。
　　见她这样，谢言蹊那是又急又怕，只得一五一十的将自己的打算都说了出来。
　　眼看事情都说完了，陆瑶还没冒出头来，她力气又大，谢言蹊根本争不过，只能隔着被子，抱着陆瑶哄。
　　这一哄就从中午哄到了下午，好说歹说，再三保证以后再也不瞒着她了，这才把人给哄好了。
　　说哄好了也没全哄好，也就是被子被放下了，露出了一颗乱糟糟的头，脸上也是红扑扑的，感觉不像是原谅谢言蹊了，倒像是被被子闷得难受了。
　　“别生气了好不好？我保证以后都不瞒着你了，什么都和你说。”
　　谢言蹊还是和刚才那样，软声软气的哄着，眉宇间全是急切。
　　“没事的，谢总有谢总的想法，想瞒着就瞒着吧！”
　　陆瑶刚才蒙头不搭理谢言蹊的时候，自己也思考了一下，觉得或许是自己平日太好说话了，才让她觉得自己太软弱，所以打算硬气一回。
　　一听到‘谢总’这个词，谢言蹊头都大了，这是还没消气呢！
　　“我保证，以后要是再瞒着你，就随你处置好不好？”
　　“不敢。”陆瑶扭头，看都不看谢言蹊。
　　“那你说说看，怎么才会消气？”谢言蹊词穷了，真的不知道怎么哄了，主要也没哄过别人，两辈子加起来，这还是陆瑶第一次这么生气呢！
　　“把你瞒着我的事都说出来。”陆瑶才不相信就这一件事，从她突然转变的态度来说，就知道肯定还有别的事情，她要接机套出来。
　　这话一出来，谢言蹊就沉默了，之前噩梦的很多事情，她都说给了陆瑶知道，但还有一些细节...比如和宇宙意识的交易什么的，并没有告诉陆瑶。
　　这些细节说出来，只怕会更加影响陆瑶的心情，所以...
　　见谢言蹊陷入了沉默，陆瑶就知道，这人还是不想说，一时间又有些生气了，忍不住翻身，背对着谢言蹊。
　　还在想要不要说的谢言蹊，见陆瑶又气鼓鼓的背对着自己，生怕这家伙气上头了，只得一五一十的交代清楚。
　　当然这里面包括她上辈子怎么报仇，又怎么灭世的...
　　这一说就是许久，久到陆瑶忘记自己生气，久到她的眼里只剩下对谢言蹊的心疼。
　　“我以后再也不会乱生气了，你想瞒着就瞒着吧...但是...但是，我现在很厉害，再也不会有人威胁到我们了，你不用那么担心的...”
　　陆瑶将人抱紧，再没有之前的硬气，整个人都是小心翼翼的。
　　“我知道...我只是怕有些手段，会脏了你的眼睛，抱歉，以后不会了。”
　　谢言蹊长舒了一口气，有些事情说出来，好像也没那么困难，反而有种轻松的感觉。
　　“我才不怕，我会的比这些还要多，我可是看过很多小说的！”陆瑶想要缓和一下屋内的氛围，拍着胸脯自夸。
　　“嗯嗯，我知道，阿瑶最厉害了，谁也比不上你！”
　　陆瑶...这是夸我呢？还是损我呢？
　　谢言蹊说完才意识到这话里的歧义，自己也笑了起来，“我错了！”
　　“哼哼！”陆瑶哼了两声，在谢言蹊上扬的嘴角狠狠的亲了两下，这事才算翻篇了。
　　

第211章 交易成功
　　和好之后的二人又跟没事发生过一样，整天的卿卿我我，倒是比先前看着还要黏腻。
　　谢家父母感情也好，完全不受影响，只有谢之遥这个单身狗颇感受伤，默默的在心里暗骂四人。
　　只是没想到的是，谢言蹊和陆瑶给那富二代挖的坑还没爆出来，那富二代居然自己找上门来了。
　　也不知道这人脑子是犯什么毛病，这个关头不抓紧去和基地升舱，反而派人来给谢言蹊送礼。
　　就在陈敏和那两个保镖见面后的第二天，富二代就派了一个手下，搬着两袋十公斤装的香米，寻到了谢家别墅。
　　说是自家老板想要和谢言蹊认识一下，加个联系方式，这两袋香米，是给谢言蹊的见面礼。
　　开门的是谢忠平，他在商场沉浮了这么多年，哪能不知道这背后的意思，当场就给气笑了。
　　连门都没让那两保镖进，直接把门一甩，然后打电话给了基地某个高层，让巡逻队来把人给赶走。
　　那保镖心里也不向着富二代，吃了闭门羹，本想把东西丢下，就当完成任务了，没想到巡逻队来的极快，只能老老实实的又把东西搬回去。
　　这件事又怎么可能瞒得过谢言蹊和陆瑶，两人气的脑仁疼，甚至有点想不明白，到底多愚蠢，才会在这种天灾末日还四处惹事？
　　要说他没看出来两人的关系，真心看上谢言蹊的，打死两人都不信。
　　无非就是觉得谢家有家底，还有生意，而谢言蹊长相又很不错，想勾搭一下，以后说不定整个谢家的家底也是他的了。
　　实在这人不惹事的话，那点东西也足够他过上好长一段时间的好日子了，却非要做这种事，这脑回路也是绝了。
　　生气归生气，两人也没打算破坏现在的计划，反正那人也蹦跶不了几天。
　　倒是谢忠平气得不行，回了房车，给几个高层打电话，让他们教训教训这家伙。
　　高层那边收到指令，立马就让巡逻队找上门去，先是明里暗里的让富二代不要惹是生非，继而又在他提出的方舟升舱申请上，加了三成的物资，好让他出出血。
　　那富二代在被巡逻队警告的时候还没当回事，只当是上午送礼的时候，被巡逻队误会了，没想到自己的升舱申请也被打回来了，他爹的名额抵扣了还不算，还让在原基础上再加三成的物资。
　　这下富二代有些被吓到了，他也不是完全没脑子，先前也打听了一下，想要升舱差不多就是这么些物资，怎么突然要加那么多的？
　　他连忙给通知他的人赚了一笔积分，想要好好问问，到底是怎么回事。
　　可那人是收到上峰的指令办事，自然不会为了这么点积分得罪领导，压根就没收也没理。
　　富二代这会急了，不停地想自己是不是得罪人了，可左思右想都没想出来个结果。
　　他第一个就想过是不是谢家，但是很快就否定了，他不相信谢忠平会因为自己送礼，就找关系为难自己...
　　想不出来原因，这二代也只好认命，不过是多三成的东西，他拿的起，只要能升舱，最好在谢家的附近，到时候在小小的方舟上，还怕不能接触？
　　只要接触上了谢言蹊，他相信自己肯定可以拿下对方！到时候谢家的物资拿到手，这么一点也不算什么了！
　　严格说来这二代长相确实还算不错，末日前靠着年轻多金长得好，也追到过不少富家千金，还有小明星什么的。
　　末日后仗着有海量的物资，更是有不少的桃花，几乎就没断过，或许是这些原因，所以这人自视甚高，根本没想到过会有失败的可能。
　　而在他满心畅想的时候，他的保镖们因为被巡逻队这么一吓，动作愈发的快了。
　　他家地窖是从一楼书房进入的，但他不喜欢在书房，所以只留下固定的人看守，自己平时多在二楼玩乐。
　　三天的时间转瞬即逝，保镖们其实在第一天晚上，就发现不对劲了，原本应该满满当当的地窖，居然已经没什么东西了。
　　他们想不明白那么多东西到底是怎么不见的，这里可是日日夜夜都有人看守的！
　　按理说，这种时候应该要及时上报的，但他们也不敢说出去，毕竟没法解释，他们为什么要进仓库。
　　一队人思来想去，便打算将交易的数额搞到手，然后快些交易，将积分转移出去。
　　到时候物资没有，积分也没有，基地没有证据，富二代更加没证据，就是想怪到他们头上也不行。
　　因着先前巡逻队来过，再加上这个物资平白无故消失了，保镖们的动作愈发的快了起来。
　　都没到第三天，就已经凑够了陈敏所需要的物资。
　　物资一凑齐，这些保镖便有些坐立不安了，每天只想着尽快交易，好不容易挨到了和陈敏约定的时间，便火急火燎的到了交易大厅的外面。
　　陈敏倒是不紧不慢的，按照和谢言蹊计划好的，拖到最后一刻才现身。
　　那两个保镖一见到陈敏，立马喜出望外的迎了上去。
　　“朋友，你可算来了，东西已经准备好了，现在就可以交易！”
　　陈敏笑了笑“不着急，先验验货。”
　　验货是再正当不过的理由，那两人也说不出什么，只能带着陈敏往囤货的地方赶。
　　基地死了不少人，很多房子都是空着的，这些空屋子也没人住，就一直闲置着。
　　他们不敢用自己的名字租房子，便在家附近寻了个空屋子多的楼栋，当做临时的仓库用。
　　交易之前，就避着巡逻队，蚂蚁搬家似的，跑了好多趟，把东西都给运了过去。
　　陈敏这回当然也不是一个人来的，而是带着张佳琪和另外七个队长。
　　一行人分散着，陆陆续续的到临时仓库，一个三室一厅的屋子里，堆了满满当当的物资，清单上的东西全都有。
　　陈敏让人随便抽验了几批货，确认没有问题，都是好东西之后，便果断的转了积分。
　　她也不会傻到用自己的账户去转，而是用了几个已经死了的人的手机去转账。
　　那几个人都是之前大范围搜物资时认识的，在他们死后，陈敏就用了点手段，将手机拿到手，里面的积分账户也没去注销，反而时不时的转一笔进去，以备不时之需，这会还真用上了。
　　分了几个账户，给那几个人转过去三十万的积分后，交易也就结束了。
　　那几个保镖收了东西便果断离开，陈敏等人这才喊人来慢慢的挪走物资...
　　

第212章 事情败露
　　三室一厅的物资，还要避着人，二十来个人硬是忙活了将近十个小时，才把东西都搬到了自己居住的楼栋。
　　她们现在有地窖，倒是不担心没地方放，不过搬搬抬抬的，难免引起注意，好在谢言蹊也打过招呼，说是自家的物资转移，巡逻队便没有多问。
　　这次的物资都是陈敏和那几个队长自己凑的积分，并没有动公中的积分，所以得来的东西完全属于她们自己。
　　不过谁也没有要去动这些物资，他们心里都清楚，这是为了之后的方舟升舱准备的。
　　这边陈敏安顿妥当后，便给谢言蹊去了消息，谢言蹊知道好戏快要开演了，便让陆瑶多关注一下富二代那边。
　　原本以为富二代应该很快就会发现，可没想到，自己两个仓库都被搬空了，这家伙居然还毫无所觉。
　　他那几个保镖也不是用自己的账户收取积分，而是用了之前死亡的同事的账户，拿了积分之后，就轮番用那几个账户去基地找人兑换粮食。
　　基地每天每人最多就只能兑换五斤的粮食，靠他们几个，想要凑齐买名额的粮食难如登天。
　　所以买通了好些个楼长，让他们安排人帮忙兑换。
　　换来的粮食全都放到附近的空房子存着，就等什么时候基地再开放名额好去购买。
　　一直到三天过去，那边积分都花的差不多了，粮食都攒了不老少了，富二代那边才发现了端倪。
　　也不知道该说他什么好，这家伙直到做饭的厨子说厨房没米了，让他去拿米，这人才想起好些天没检查仓库了。
　　仓库是在地窖里面的，进去要先用钥匙打开书房的门，然后再打开地窖的门，最后还有一道大铁门。
　　书房门口还有两个保镖在守着，按理说在末日，这个防守也算是严密了，可他万万没想过，他爹死的太快，没有告诉他，保镖手里还有备用钥匙。
　　三个备用钥匙分别在三个不同的保镖手里，都是对他爹很忠心的，按理说也不会背叛。
　　谁知道他儿子这么不做人，能短短几个月的时间，把三个忠心的保镖都给得罪死了呢！
　　总之，二代一直以为只有自己有钥匙，门口还有人守着，万万不可能出问题。
　　所有时不时也会懈怠一下，像这样好几天不去查看，也不是一次两次了。
　　走到书房门口，他和以前一样，将保镖支开，自己开门进去了。
　　进入地窖，打开最后一道门，就当他以为一切都会和平时一样，打开门就能看到满满当当的物资时，现实却给了他一记猛锤。
　　原本应该堆满的物资，现在只剩下寥寥十几个箱子还在地上摆着，后面整个都是空的！
　　就是那几个箱子，里面也是空的，根本没有任何物资！
　　二代甚至怀疑自己的眼睛花了，甚至怀疑是自己的幻觉，可不管他怎么揉眼睛，不管他怎么再三确认，仓库依旧是空着的...
　　就在他想要转身叫人的时候，却发现，身后的铁门不知道什么时候被锁起来了...
　　他不断的拍打铁门，想要叫人开门，外面却一点动静都没有。
　　当初为了保证仓库的安全，他爹可是特意弄来了安保级别超高的防盗门，自动关闭上锁。
　　第一道门和第二道门，都是可以从里面开的，只有第三道门，需要用东西挡住，查看完了再撤掉。
　　不过他爹怕出意外，所以把三个钥匙分别给了三个保镖，如果下去不慎被关了，外面的保镖也能用钥匙开门救人。
　　可他不知道这事，刚才开门就发现物资没了，一时间忘记用东西挡住门了，这会却打不开了...
　　意识到自己被困住了，二代更加的慌张了，扯着嗓子叫...
　　可是地窖里的声音又怎么可能传到上面去...
　　更别说保镖还被他给支开了...
　　这样的发展也是保镖和陆瑶她们没想到的。
　　陆瑶和谢言蹊想的是，等这富二代发现自己没物资了，穷困潦倒之下，就能找人把他弄死。
　　又或者因为物资盗窃的事情，让他和保镖们对上，她们坐收渔人之利。
　　而保镖们想的是，就算富二代发现事情不对，也会上来责骂，然后上报基地，找人调查，他们再推脱一番等等...
　　可谁也没想到事情居然会是这样的发展...这二代蠢到自己把自己给关起来了。
　　谢言蹊和陆瑶在房车主卧看着系统转播的画面，也是笑了，早知道这样，还费那么大力气挖坑做什么，直接在他去检查之前，把东西收走，这人就足以自己把自己玩死了。
　　不过这样也好，她们什么都不用做，只要坐等结果就好了。
　　哪些保镖不傻，应该也会当做不知道，等过个几天，事情也就彻底了结了。
　　她二人猜的不错，保镖被支开后一直都悄悄关注着里面的情况，发现过了好久都没上来，便知道事情不太对劲。
　　几人凑在一起商量，觉得要么是人在地下被吓晕了，要么就是太激动把自己给锁了。
　　不管是哪一种，反正他们当不知道就是了，如果被锁了反而更好，不会有人上报东西丢了，他们也就干净了。
　　至于到底什么人把东西都给收走了，他们虽然疑惑，却也不想去调查，能得到自己那一份就够了，多管闲事会死的快。
　　再说了，能神不知鬼不觉的把那么多东西搬走，多半是有势力的人，就是调查出来了，他们也惹不起。
　　而且，等事情过去了，他们住的楼下，那个仓库里应该还有东西，到时候可就都是他们的了...
　　虽然那个仓库没有钥匙，可尘埃落定后，潜进仓库从二代身上把那边的钥匙拿到手也不是难事。
　　几人这么一合计，很快就装作没事发生，继续在别墅内外转悠，装作执勤的样子。
　　陆瑶和谢言蹊通过系统，得知了他们的计划，对视了一眼，看来那边的仓库有没有东西，有多少东西，是什么物资，这些人好像并不太清楚...
　　如果是一个仓库被偷空了，还能解释有人挖地道，两个都空了，确实有点夸张，陆瑶琢磨了一下，从背包格子里选了一些垃圾物资，投放进了那个仓库。
　　这些垃圾物资，别说她们了，就是陈敏等人都不会要，都是最便宜的泡水碎米，烂玻璃，残钢废铁之类的。
　　垃圾物资数量并不多，但种类很多，又不值钱，卖给基地都拿不到几个积分，但还挺占地方，足足占了四五个背包格子。
　　陆瑶这个抠门的，不派上用处直接扔掉，她又舍不得，这会丢出去既可以给那个仓库伪装，还能腾出背包格子，一举两得。
　　处理好那个仓库，又花了二十积分，买了个伪造道具，趁着那富二代还在叫门，直接在地窖仓库的角落，做出了被挖掘后又回填了的样子。
　　这样一来，到时候保镖检查的时候，大概也能糊弄过去了，反正这些人也不会真的挖了查看，更不会发现挖掘的痕迹只有十几米。
　　

第213章 死透了
　　那富二代叫唤了半天，发现并没有人来找，整个人都绝望了，在仓库里各种找工具，想要挖个通道逃出去。
　　可这里在二十多米的地下不说，层高还有四米多，仓库内别说铁锹锄头，就连个铁勺子都没有，根本没法挖。
　　他绝望的踹了几下门之后，就瘫倒在地，没了声音，不知道是气晕了还是怎么。
　　见那人没了动静，陆瑶和谢言蹊也懒得关注了，让系统注意着，两人便回到了楼下，安安乐乐的享用午餐。
　　那边保镖们始终当成不知道，厨子虽然不是和他们一伙的，但也没关注这些。
　　他就是个做饭的，东西没了问老板要，老板没来，也没送东西，他不做饭就是了。
　　一直等到傍晚，厨子都到下班的点了，也没看二代回来，以为二代出去玩了，也没在意，直接下班走了。
　　而保镖们也按照平时那样，正常交接班，至于他们保护的老板究竟在不在别墅，谁也没去说，一切都表现的和平时一样。
　　二代在地窖内被困了一整个下午，饥渴难耐，哪怕天灾最艰难的时候，他也没受过这个苦，哪里还撑得住。
　　眼看嗓子都叫哑了，也没叫来半个人影，不得已只能用硬纸板拼命刨土，想要自救。
　　纸板能是什么挖东西的好工具？挖了一夜，连个像样的坑洞都没有，只能上手了。
　　地窖的土都是被敦实过的，他那双养尊处优的手，不到十分钟就破破烂烂的了。
　　转眼就是三天过去了，陆瑶和谢言蹊在这三天里，过的轻松惬意，和平日没什么两样。
　　每天系统会汇报一下二代的状况，那是一天比一天差。
　　不过两人一点愧疚的感觉都没有，反倒是好奇那些个保镖的状态。
　　比起两人的轻松，那几个保镖就有些难受了，虽然面上一副没事人的样子，但私下却紧张的不行。
　　只有那个厨子，发现老板三天都没露面了，有些好奇，开始朝着保镖打听。
　　保镖自然不会说老板在地下等死，只说那天老板自己出去了，一直没回来，也不知道去哪里了。
　　二代经常出去都不带保镖，只是让人守着屋子，免得被偷家，所以厨子也没怀疑，只当老板是去哪个相好的家里玩去了。
　　正好老板不在，他也不用费心，只用随便捣鼓一下自己和保镖的饭食就成了。
　　只是本来就是因为没米了，他才去找的二代，所以又坚持了两天后，别墅直接断粮了...
　　这下厨子就有些着急起来了，之前能在别墅吃吃喝喝，老板又不住，自然不会觉得有压力。
　　可现在没饭吃了，老板还一直不见踪影，他们总不能饿着吧？
　　没辙，厨子只能把别墅里还能吃的东西都给翻找了出来，什么白面，什么米粉，全都没剩下，全给用了。
　　可这些东西的存货本来也不多，大部分都在仓库里存着呢！
　　吃了三天的功夫，又空了，这下整个别墅可是找不到半点吃的了。
　　眼看第二天大家都要挨饿了，厨子便催促保镖们去找老板，保镖们也觉得时候差不多了，便假意答应。
　　留下两个在别墅继续守着，剩下的人便带着厨子，满基地去找人。
　　而等厨子一离开，留下的二人，便连忙用钥匙进了书房，悄悄潜入了地窖。
　　二代早在第四天的时候，因为手上的伤口感染，发烧惊厥死透了，哪怕是在极夜，哪怕是在地窖，经过四天的时间，尸体也已经臭掉了。
　　两个保镖潜入了地窖，见到惨死的二代，心中也是惊慌不已，强忍着不适，从他身上取走了另一个仓库的钥匙，便打算离开。
　　可物资离奇失踪，他们也实在好奇的很，便打算趁机看看，有没有什么线索，哪怕不去调查，也好心里有个底。
　　他们做保镖的，观察力自然比二代要强的多，之前来偷拿东西，只是因为时间仓促，怕被发现，所以没有仔细查看，现在有时间了，自然就不一样了。
　　这一看，很快就发现了角落里有一个被回填的地道。
　　有这个伪造的地道在，两人也就明白了，应该是有人挖通了地窖，把东西都搬走了，事后还回填了地窖。
　　这一回填，想要找到原本的出口，难度先不说，找到了大概率也是个空屋子。
　　确认了东西是怎么丢的，两个保镖也不停留，赶忙将阻门的东西扔到远处，消除来过的痕迹后，又回到了书房门口守着。
　　一直到晚上，出去找人的也没找到，便又回来了。
　　厨子商量着是不是要报告官方，保镖们自然是不愿意的，推说万一没事，现在严打，会不会反被官方问罪。
　　厨子一听，立马就打消了这个念头。
　　众人便开始琢磨着，老板要是一直不回来该怎么办。
　　商量来商量去，大家便决定，若是老板到月底还不回来，就在别墅里寻摸点东西变卖了，好歹把他们这个月的工钱和饭钱给弄回来。
　　这个提议主要还是为了让厨子答应，保镖们可是一点问题都没有的，因此厨子一答应，这事儿也就成了。
　　保镖们拿到另一个仓库的钥匙后，当天回去就开了看过，不过万万没想到里面都是些垃圾物资。
　　但蚊子腿再小也是肉，破烂玻璃，废铁烂铜不值钱，只能收拾收拾泡水的碎米，一斤斤卖出去补贴点家用了。
　　距离月底拢共也没几天，期间保镖们一直暗戳戳的行动着，四处找人打探名额的事情，还真让他们捡到漏子，买到了几个名额。
　　那几个名额都是第二次拍卖的时候，有几个人为自己和家人买的，结果极热期间，有不少人家里都出现了人口损减。
　　多出来的名额基地又不会给退粮食，只说可以折算升舱。
　　这帮人对生活品质要求并不太高，折算升舱不如换成粮食，这样更稳妥，便私下里将名额给兜售了出去。
　　基地方面也是睁一只眼闭一只眼，幸存者肯努力弄到粮食换名额，他们也无所谓，反正不超载不影响后续的抽选就行。
　　不止他们买到了，就连陈敏，也在这一波动荡里，买到了十五个名额。
　　用的自然就是这次买回来的物资，保镖们不敢拿这些物资直接出去交易，但是她们却没有这个担忧。
　　说白了，她们背后是谢言蹊，现在的北都基地，谢家拿出点好东西再正常不过了，就是不正常，基地也不敢怀疑到谢家头上。
　　十五个名额虽然不够，但是按照筛选机制来看，她们大部分的人身体都是不错的，肯定能选上一部分，到时候没选上的就用名额，如果还不够，就只能听天由命了。
　　至于升舱，买完名额，她们的物资就不够升舱的了，不过能聚在一起，倒也不用担心太多。
　　谢言蹊本意是让陈敏用物资升舱，但陈敏这番操作，也说不上错，反而更有利于团队的凝聚了，便也没说什么，只是转了三十万积分过去，让她有机会就再收几个名额。
　　

第214章 翻篇了
　　谢言蹊最不缺的就是积分，现在名额都能用积分解决了，自然不会吝啬。
　　有她的大力支持，陈敏那边几十个人自己又凑了二十万，兑换了六个名额回来。
　　没办法，直接用积分买或者基地交易回来的粮食，性价比上不来，再加上后面名额少了，价格也上来了，反而不如之前了。
　　不过他们总共也就三十四个人，现在手里有二十一个名额，按照基地目前的状况，就算还少，也少不了几个了。
　　那帮子保镖也就是不知道情况，不然大概是要后悔死了，反正二代都死了，直接用那些物资买名额，就算出事了也死无对证。
　　这么一交易，物资没了，名额还比陈敏的少得多。
　　不过即便他们留下，大概率也不会像陈敏那样，认识那么多中层管理，更买不到那么多名额。
　　很快就到了月底那天，二代的手下见老板不回来，从别墅里拿了点东西，变卖了一些积分，够众人一个月的工资和饭钱后，也就收手了。
　　厨子是怕二代回来了，到时候会出事，保镖们则是不想节外生枝，贪小便宜误大事。
　　分了工钱，这些人也就懒得继续来上工了，顿时做鸟兽散。
　　一个好端端的别墅突然没人了，巡逻队不可能不发现，当天夜里，就有人找上了保镖的住宅，询问情况。
　　保镖们如实说老板不见了，大家领不到工资，联系不上，就干脆不去上班了。
　　这样的说辞，基地那边当然不信，怀疑他们是不是有人从中作梗，暗杀了老板...
　　可调查来调查去，所有人的口供都是一致的，就连新来的厨子也是这样说的，便把目光放到了外面。
　　巡逻队怀疑是不是二代外出的时候，被其他的幸存者给杀了。
　　二代他爹怎么说也是捐献过不少物资给基地的，官方便专门组织了调查。
　　这些事儿谢言蹊当然是知道的，不过也没去干预，任由基地调查，反正怎么也查不到她们身上。
　　调查当然是从二代的别墅开始，问了失踪当天的情况后，巡逻队就对一直锁着的书房起疑了。
　　撬开了书房和地窖的门，巡逻队下到地窖内部，很快就察觉到了不对劲，地窖的通道里隐隐有着一股臭气。
　　只是那防盗门没有钥匙根本无法破开，就是巡逻队也没办法，只能从侧边挖洞进去。
　　这一进去，事情也就彻底暴露了。
　　巡逻队几番探查，最终得出的结论和二人预想的一样，他们认为应该是有人挖地道偷走了物资，二代骤然发现，激动之下忘记阻门，结果将自己也锁死在这里了。
　　而二代因为有支开保镖自己行动的习惯，手下人没能及时察觉，再加上隔了几层，也没办法听到呼救，这才出了事故。
　　这事情即怪不到保镖头上，也怪不到厨子身上，只能去找盗窃的人。
　　这样一个仓库，物资定然不少，要是收缴了，对基地来说可是大好事。
　　只是沿着那洞口挖了十几二十米，就发现回填的洞口做的太好，已经没有痕迹了。
　　巡逻队便又在别墅区里找，可也只能找那些空屋子，有主的屋子根本没办法进去搜。
　　别墅区个个都是有后台有背景的，家里物资也都不少，就是搜出来，人家只要说是自己家本来就有的，他们也没法分辨。
　　关键是，除了二代本人，也没人知道里面到底有什么物资，有多少物资，所以根本无从下手。
　　查到这里，事情也就不了了之了。
　　不过事情一透露出去，别墅区个个大佬都怕的不行，每天都要检查一下各自的仓库，甚至恨不得轮班住在仓库里，以免被偷空了也不知道。
　　谢家自然是没这个担忧的，不过谢忠平知道这事儿之后，很快就联想到了自家两个孩子，猜测这应该是两个孩子的手笔。
　　暗地里嘱咐了两人，不要露馅留下证据，也就没再说什么了。
　　前后花费了半个月的功夫，这二代的事总算过去了。
　　陆瑶回忆起来，觉得她们还是她小心翼翼了，这样的人直接杀了多轻松。
　　谢言蹊倒是觉得不留任何痕迹，让人家自取灭亡，才是最稳妥的做法。
　　两人意见不同，但也不争执，反正事儿过去了，她们继续好好过日子就行。
　　极夜还在继续，基地严管之下，倒是也没出什么大问题。
　　可算上极热在地窖里生活的时间，再加上无缝衔接极夜，基地的人已经有很长一段时间没有见过天日了。
　　不少人开始出现身体上的问题，尤其是物资匮乏的普通群众，这些人就连吃饱都是问题，更别说吃维生素来补充微量元素。
　　眼看不少人开始出现佝偻的症状，基地又着急了起来，只能增加蔬菜的供应。
　　可种植园那边，就算有补光灯，也没法做到短时间内供应大量的蔬菜。
　　基地没辙，又开始发放种子，鼓励全民种植，自给自足。
　　只是连着好几次派发种子，大部分人都没种出个什么东西来，导致基地的种子也开始紧缺。
　　这一次发放，可以说是基地最后一次发放了，若是还不成，基地也就不打算继续发种子了，不然以后怕是再难种植了。
　　这个消息一出来，幸存者领种子的热情瞬间就被点燃了，原本还想着反正种不活，干脆不去领的，这回全都上赶着去领了。
　　大家的想法很简单，种不出来先留着也行，将来万一可以种植了，手里有种子就有本钱翻身了。
　　陈敏等人虽然有维生素和冻干蔬菜可以吃，但也去领了种子，让那几个带家属的老人家，专门在家负责培育蔬菜。
　　几个老人的方舟名额是她们商量，事先就给定下了，所以老人们也很感恩，每天轮流守着几大盆蔬菜悉心照料，就怕种不出东西来，亏待了众人。
　　这种照料法，种子就是想不发芽都很难，第一周就冒出了绿油油的芽尖！
　　看到新鲜蔬菜，即便是陈敏这帮没缺过物资的，都高兴地不行，日夜盼着能快些长大好赶紧下锅！
　　陆瑶这边有种植房，有模拟阳光，根本不存在这个事情，种子什么的，也懒得出去和别人争，一如既往的待在房车闭门不出。
　　

第215章 想办婚礼
　　有全民种植撑着，极夜对幸存者的影响也就越来越小了。
　　除了一天二十四小时都是天黑，众人也不再觉得极夜有什么不妥，反而喜欢上这种安宁的天灾。
　　甚至都在希望极夜可以持续的更久一点，大家的日子也就能舒服久一点。
　　不止幸存者这么想，就是基地也在这么想。
　　极夜期间，不止弄回来了大量的储备粮和汽油，还收获了不少的食物，虽然生产力还是很低下，但比之前纯消耗可要强多了。
　　在加上隔一段时间就会下一场雨，荒漠化的进度也彻底停止了。
　　而且，也不知道是因为土地荒漠化过，还是极热的原因，又或者是别的什么问题。
　　原本以为被酸雨浸泡，再也无法种植的土地，居然也渐渐的改变了。
　　在检测过发现土地酸碱值恢复正常后，官方甚至开始畅想，是不是极夜结束，天灾就也要结束了...
　　想象自然是美好的，但现实可不会这么美好。
　　拥有完整记忆的谢言蹊可太清楚了，极夜过去，还会有天灾要降临，甚至比起前面的极热极寒，也丝毫不逊色...
　　谢家人都知道她这个‘预知’梦的能力，所以并没有像基地其他人那样乐观，反而在积极的准备着。
　　虽然有房车，他们的安全不是问题，吃的喝的也不缺，但仍旧不断的种地，不断的搞发明，一天都不带停的。
　　这里面当然不包括陆瑶和谢言蹊。
　　种地有谢家父母，搞发明有谢之遥，做家务有全能机器人。
　　两人每天就是吃喝玩睡，陆瑶甚至连锻炼都懈怠了，之前每天两小时，现在每天就一小时。
　　练了几年了，一架都没打过，她那些属性点加了，除了不可描述的时候，半点用场都没派上，她已经有点放弃了。
　　而每日的系统任务，刁钻的她也不做了，大几十万的积分摆在那里，她也不缺，哪怕只是签到，每个月的积分都用不完。
　　按理说距离新纪元还有那么长时间，自己这进度不该这么快的。
　　可有谢言蹊这个外挂在，想不快都难。
　　这也导致了现在多少有点无所事事，她都想出去找个班上一上了。
　　谢言蹊知道她无聊，每天只能变着法的陪她玩，眼看陆瑶连推币机都玩腻了，便琢磨着还能找点什么事，让陆瑶高兴一点。
　　这一想，就想到了两人的婚事上。
　　求婚的时候遇到极热，也不太方便举办婚礼，但现在似乎就挺合适的。
　　基地现在生活好起来了，出意外的可能性不大，而且众人出行也方便，筹办起婚礼来，也就没那么多阻碍。
　　这一想就有些一发不可收拾，谢言蹊的嘴角也有些压不住。
　　正在拼积木的陆瑶，见谢言蹊突然笑了起来，有些不解。
　　“你笑什么呀？”
　　被陆瑶的声音唤醒，谢言蹊抿了抿唇，赶忙换回平日里的模样。
　　陆瑶眯了眯眼睛，这愿意看就是有事要瞒着自己，绝对不能放过！
　　“快说，别想瞒着我！”
　　“没什么的...就是想到点好笑的事。”谢言蹊强行扭曲真相，要她说自己想和她结婚想到傻笑，多少有点...不好意思...
　　这么蠢的话，也就是谢言蹊现在有点上头，没过脑子，所以才能说的出来，但凡思考一下，都知道这话的可信度为零。
　　别说陆瑶了，只怕是谢之遥都不会相信。
　　果然，陆瑶下一秒就凑到了谢言蹊的面前，两人挨的极近。
　　“再给你一次机会，要是你还撒谎，今天晚上，哼哼...”
　　谢言蹊看着靠自己这么近的陆瑶，再听着那话，就知道已经被看穿了，要是不说实话，今天晚上怕是要分床睡了。
　　她现在连一分钟都不想和陆瑶分开，就更别说什么分床睡了。
　　那么点不好意思，立马就烟消云散了，老老实实的说出了刚才的想法。
　　“我...我就是在想...现在天灾也不严重，要不要举行个婚礼什么的...”
　　谢言蹊好久都没这么软的说话，也不知道是说的话本身，还是被自己的语气感染，让谢言蹊说完后，耳根子又红的起来。
　　而凑在她面前的陆瑶，听到这话之后，整个人都愣了一下。
　　结婚...婚礼...！
　　见陆瑶愣住了，谢言蹊不确定陆瑶是太高兴了，还是还没想过这事，正琢磨着开口，陆瑶就大叫了起来。
　　“要！当然要！立刻马上就要！”
　　陆瑶的反射神经回笼，整个人恨不得跳起来。
　　听到陆瑶这么说，谢言蹊轻轻的吐了一口气，要是陆瑶不想办婚礼，她应该也不会有什么，不过陆瑶愿意的话...当然更完美。
　　“嗯，那我们就办婚礼吧！”谢言蹊嘴角的笑，这次是彻底压不住了。
　　拼到一半的积木，被陆瑶直接推开了，不管不顾的抱住谢言蹊，打开电视，就开始沟通系统，让它把商城里所有的婚纱都投放到电视上。
　　“搞快点！我要结婚了，我们要选婚纱！”
　　系统......且不说这样行不行，你电视还没启动完，你催我？
　　原本还想说不方便给谢言蹊看的系统，直接被陆瑶催促的，根本就忘了这回事，很快商城上的各种婚纱就出现在了电视屏幕上。
　　谢言蹊本来还想说自己做婚纱来着，不过看着电视机上那些繁复精美的婚纱，果断放弃了。
　　她就算是天才，短时间内也做不出那么精美的婚纱，她可不想陆瑶穿着有瑕疵的礼服和自己结婚。
　　两人相拥着坐在沙发上选婚纱，不知道是因为心情太好，还是别的什么，看哪一件好像都很好都很合适。
　　最后两人各选了十套，都是给对方选的，陆瑶又和系统讨价还价了一番，先拿出来试穿，最后再决定买哪一套。
　　系统本来想说没这个规矩，但看在陆瑶这还是第一次买东西没看价格，直接要试穿的份上，答应了这个无理的要求。
　　难得看到抠门鬼这么大方，作为系统陪伴两人这么久了，两人要结婚，它送不了礼物，这点小便利就当送礼吧！
　　这么一想，系统传送婚纱的动作都快了不少...
　　

第215章 试穿
　　婚纱越看多越，试了一件又一件，陆瑶和谢言蹊两人觉得哪件都很好看的样子。
　　整个三楼的卧室都摆满了婚纱，眼看屋子都要堆不下去了，两人总算找到了两件彼此眼中最好看的婚纱。
　　陆瑶给谢言蹊选了一条珍珠色的，材质有点类似丝绸质感的古典款式婚纱。
　　长袖高领，设计简洁，线条流畅，领口贴合着脖颈的曲线，袖口微微收紧，带着一种含蓄的优雅。
　　最特别的是婚纱本身的刺绣，是用同色系的丝线，精心绣出的细密藤蔓与不知名的微小花朵图案，从肩部开始，蜿蜒而下，遍布全身，直到裙摆。
　　图案并不张扬，只有在光线变换或走动时，才能看到那暗纹浮动的、细腻而精致的纹理，仿佛月夜下悄然绽放的花园。
　　裙摆是A字型，流畅地垂下，面料本身垂坠感极佳，行动相对方便，长度刚好到脚踝，不会在地面上拖行。
　　背后是一排小巧圆润的包布扣，从颈后一直延伸到腰际。
　　这件婚纱整体散发着一种沉静、温柔而又坚韧的气质，如同月光下静静流淌的溪流，穿在谢言蹊的身上再合适不过。
　　陆瑶的这件更具现代感，主体是米白色的，隐隐有暗纹，设计上有些借鉴了军装礼服的元素，是不对称的斜肩设计。
　　一边是宽宽的、修饰肩膀线条的单肩带，另一边则巧妙地露出优美的锁骨和肩头，但在臂弯处有一条同质地的细带轻轻固定，既保证了行动自由，又平添了几分利落与洒脱。
　　腰线收得极高，裙摆则是略微前短后长的不规则设计，前摆及膝，方便行动，后摆则有一个优雅的小拖尾。
　　整件婚纱没有过多的装饰，仅在腰线处和单肩带的边缘，镶嵌着一些细小而剔透的钻石，如同星辰碎片，在她行动间闪烁出光芒。
　　当两人分别换好婚纱，再次出现在对方面前时，空气仿佛都静止了。
　　陆瑶看着谢言蹊，谢言蹊看着陆瑶，两人都被对方这一瞬间的美给震撼住了。
　　虽然每一件婚纱都很美，但似乎在对方穿上这一件的时候，其他的都不重要了。
　　见到彼此眼里的满意，再不用言语，就是这一件了！
　　系统抹了一把并不存在的汗，得亏两位祖宗选定了，再这么传送下去，它都不知道是不是会把商城掏空了。
　　留下两件二人选中的婚纱，系统爽快的给打了一折，只要了陆瑶两千积分。
　　“宿主宿主，这就当是我送你们的结婚礼物了哦！”
　　陆瑶挑了挑眉，打一折的话，还真的是份厚礼，满意的在脑海中给系统比了个大拇指。
　　“我还要首饰，结婚的首饰越多越好！投放到电视上！”
　　陆瑶刚说完，系统就觉得头大，这怕是又要选半天了，只是没想到，刚投放上去，谢言蹊就喊住了陆瑶。
　　“之前咱们搜集物资的时候，不是顺手收了很多首饰吗？先拿出来看看，有合适的就不在商城买了。”
　　谢言蹊有过系统，自然也知道，在系统商城里，越是这样不怎么刚需的东西，价格越离谱。
　　光是这两个婚纱，只怕都要不少积分了，再弄上点首饰，陆瑶都不知道要做多少日常任务才行。
　　能省还是要省的，再说了，末日里首饰又不能当饭吃，就算这一批找不到合适的，基地那肯定还有好多全新的可以选。
　　她在基地的积分才是真的该拿出来花一花，不然天知道去了安全区会不会贬值。
　　老婆都这么勤俭持家了，陆瑶当然是听老婆的。
　　从善如流的将当初顺手收进背包格子的首饰都拿了出来。
　　这些首饰确实没什么用，所以陆瑶早就忘记到九霄云外了，不然当初也不会在系统商城买戒指了。
　　不过即便有，估计最后还是会在系统商城买，毕竟空间戒指这类东西，比一般的首饰强太多了，根本就不是一个档次的东西。
　　只是结婚嘛！那些空间戒指什么的，就显得有些朴素了，而且一个也不够，还得要项链发饰什么的搭配起来。
　　那一大堆的钻石首饰摆了出来，也占了不小的地方，很多都是成套的。
　　比起选婚纱，首饰就好选多了，能搭配上就行，只花了一个多小时，两人就选定了两套。
　　项链、胸针、戒指，一个都不少，搭配上婚纱，效果还挺不错。
　　婚纱首饰都备齐了，鞋子自然也少不了，不过这个也没费什么功夫，很快就选定了。
　　有了这些，接下来就是婚礼场地的准备。
　　放在外面是不可能的，毕竟基地里也没有适合的地方，只能是放在自己的别墅里了。
　　正好之前修建地炉的时候，把客厅和餐厅都打通了，面积也足够，收拾收拾，重新装修一下，还是够用的。
　　陆瑶真是一刻都不想多等，一定下来，就忙不迭的使唤万能机器人下车去收拾客厅。
　　谢家三人此时正在房车一楼说话，突然见到全能机器人下车，正不明所以，陆瑶谢言蹊也换了衣服下来了。
　　“爸妈，我们准备在别墅里举行婚礼。”谢言蹊下来直接开门见山，放了个大招给三人。
　　三人先是愣了一下，不过很快就反应过来了，先前就已经求婚了，现在办婚礼也很正常。
　　正好，现在是极夜，基地也还算稳定，办起来不会有风险，来参加的人也可以多一些，大家一起热闹热闹！
　　谢忠平和许之言脸上都挂上了欣慰的笑，谢之遥也是一脸的艳羡。
　　“这样也好，办了婚礼省的会有人不长眼睛，既然是这样，日子定下来没有？机器人会不会收拾不好？”
　　谢忠平笑过之后，就开始操心起两人的婚礼来了。
　　“还有礼服呢？还是餐食，这些都得准备，来来来，坐下来慢慢商量。”许之言也着急，扯着陆瑶就坐下，问东问西的。
　　谢之遥也跟着过去“婚礼的时候，我的机器人可以上菜！”
　　仨人你一言我一语的，把两人说的都来不及回答。
　　谢言蹊和陆瑶对视了一眼，这三怎么好像比咱们还着急？
　　

第217章 布置一下
　　一家人七嘴八舌的商量了一番，最终决定，还是先下去装饰婚礼现场，礼服菜品什么的，晚点再说也来得及。
　　也得亏现在是极夜，温度始终保持在20度左右，不太冷也不热，不然别说修整婚礼现场了，就是出门都难。
　　全能机器人已经下车好一会了，客厅角落为谢之遥搭建出来的小隔间，已经被它拆的差不多了。
　　五人下来也就是打个下手，顺便看看还有哪里要修补的。
　　陆瑶将拆下来的材料收进了背包格子，虽然被拆的七零八落的，但是将来说不定可以用上。
　　原本放在客厅里的家具，当然也是要收起来的，不然搬来搬去的也麻烦。
　　谢言蹊本就在她边上，倒也不担心暴露，两人配合无间，没一会的功夫，整个别墅的大厅就空无一物了。
　　东西是没有了但暴露出来要收拾的地方也就多了，经历了极寒、酸雨和极热，先前打理好的墙面，那叫一个斑驳。
　　礼服都准备好了，墙面这样，陆瑶可忍不了，当下就在背包格子里翻找了起来。
　　还好当初什么都收了点，铲墙皮的工具，还有腻子粉乳胶漆也没少拿。
　　这会重新刷个大白什么的也不愁没材料，有全能机器人在，更不用担心刷的不好。
　　不过客厅面积大，算上晾干的时间，五个人加上全能机器人，前后忙活了四五天，才算是将场地给收拾好。
　　光是刷个墙肯定还不够，还得做点各种布置什么的，这些陆瑶倒是没有收过，只能从系统商城买。
　　系统也很给力，但凡是婚礼相关的，都给打了骨折，恨不能白送。
　　不过这番布置也不能太过火，什么鲜花之类的肯定是不能用的，只能用假花还有缎带来代替。
　　不过两人审美都在线，一番收拾起来，还像模像样的。
　　场地布置好之后，就剩下婚礼的菜品还有蛋糕，还有请帖啥啥的。
　　菜品好解决，只要不出现新鲜肉类和海鲜，其他的腊肉、青菜、干货什么的，基地还是能找到的，所以她们就是拿出来，也不会引来宾客的怀疑。
　　蛋糕也还好说，奶油虽然极少，但基地还是有那么一丁点存货的，所以她们能拿出来一点做蛋糕，当然也没问题。
　　就是请哪些人，准备多少菜品，需要提前规划好，不然到时候根本来不及做...
　　陈敏那几个人肯定是要请的，那些人算是谢言蹊和陆瑶的心腹，不能不带。
　　再就是谢忠平的那些个老朋友，算下来也得有一桌还多。
　　本以为不会有太多人，但细细算来，居然也二三十个，再加上她们自己家这些，少说也得开个三四桌的。
　　弄齐四桌菜，材料倒是不用担心不够，不过得提前做好，放到背包格子里保存，这样才能吃上热乎的。
　　算了算，四桌菜要全部备好，就算加上全能机器人，按照房车那两口灶也得忙活一天去了。
　　两人这会也不着急了，打算花个几天时间慢慢的囤好菜，也省的太累了，影响婚礼的状态。
　　她们是不着急了，谢忠平和许之言却急了，好不容易有件大喜事，还是在末日里，怎么能不着急。
　　好吧！主要还是担心万一下一轮天灾来了，会影响婚礼的进度。
　　于是，谢忠平和许之言二人，带着全能机器人和谢之遥，紧赶慢赶的，恨不得当天就把东西做出来。
　　谢言蹊和陆瑶也没辙，见她们这么努力，也不得不加入。
　　一家子人在房车里忙活了一个白天，总算是将四桌子的菜给凑齐了。
　　虽说没有末日前那么丰富，但是也还过得去，起码整个基地也凑不出第二个这样的席面了。
　　连菜都准备好了，蛋糕自然也不会落下，不过比起做菜，蛋糕可就简单多了。
　　全能机器人也不愧是全能机器人，胚子一做好，三两下的就整出了一个像模像样的蛋糕，那裱花看着比有些蛋糕店做的好精致。
　　所有的菜品还有蛋糕，全都被陆瑶收进了背包格子，等到婚礼当天，直接拿出来就能用。
　　这下所有的准备都做好了，婚期自然也就定下来了，现在不将就什么良辰吉日，两人就选在了三天后。
　　而这三天里，只需要二人将状态调整好，到了日子结婚就行了。
　　定下来的当天，谢忠平就联系了刘瑞，还有其他几个熟悉的老朋友，当然还有陈敏和那几个队长。
　　二人结婚的消息一传出去，众人都惊呆了，都知道她两是一对，但却没想过会要办婚礼。
　　毕竟现在是末日，就算是有那个实力，大部分的人也没那个闲心。
　　别说结婚什么的了，从天灾开始到现在，好几年的时间了，连年都没过过。
　　要不就是遇上天灾困顿时期，要不就是饥荒根本拿不出粮食过年。
　　这也导致了绝大部分的人，对于节日的概念已经彻底淡化了，现在乍一听到二人要结婚，当然会惊讶不已。
　　惊讶归惊讶，去还是要去的，别的不说，凑凑热闹沾沾喜气也是好的。
　　所有人都表示会准时前来，然后便火急火燎的去找礼物了。
　　谢家富裕，这个大家都知道，所以送寻常的物资之类的，肯定不合适，必须要有点意思的。
　　但什么才是有意思的礼物，这就很难说了。
　　于是等待婚礼到来的这几天，整个基地的高层还有陈敏等人，将基地交易大厅，还有私人集市翻了个遍，都想找最合适的礼物。
　　而在她们寻合适礼物的三天里，陆瑶和谢言蹊两人就受累了。
　　既然婚礼都准备好了，婚礼的礼仪肯定不能漏掉，许之言拉着二人彩排了好几次，生怕有错漏。
　　虽说没有上全妆，也没有换衣服，但是两人都被折腾的不轻。
　　除了最开始的两次，二人还比较期待，之后每次结束，陆瑶的脸上写满了疑惑，谢言蹊的脸上也全是疲惫。
　　一个是疑惑结婚居然有这么多流程吗？
　　一个是疲惫，再这么折腾下去，她怕真结婚那天，自己都要累垮了...
　　

第285章 结婚啦！
　　结婚的前一天，陆瑶和谢言蹊除了吃饭，就没下过楼，一直在楼上休息，谁也不想动。
　　足足歇息了一整天，状态才调整好。
　　不知道是不是因为彩排太多次了，真到了结婚这一天，两人居然没什么感觉，甚至还不如第一次彩排的时候紧张。
　　婚礼的时间，定在了上午十一点十八分，现在也没末日前那么多事，现场也就下个车就到，不用起早。
　　两人睡到了八点才起，又是化妆又是换礼服的，前后忙活了两个多小时，这才下楼。
　　和她两的自然醒不同，谢家父母还有谢之遥可是早早就起来了。
　　谢之遥使唤机器人再检查布置，打扫打扫灰尘，而谢忠平而人则是早早的起来迎接客人。
　　没办法，陈敏等人着急，十点不到就来了，而刘瑞那些人十点刚过也已经到了。
　　整个别墅客厅里，站了好几十号人，满满当当的，气氛一片热络。
　　大家都围坐在桌子上闲聊，你一句我一言的，和末日前结婚也没什么两样。
　　除了餐桌上摆放的点心少了些之外。
　　众人都很期待末日来参加的第一场婚礼，甚至还拿出了手机录像，就等着二人出来了。
　　一直到十一点整，许之言见时间差不多了，这才回到房车叫人。
　　而当二人从车库那走进来的时候，整个客厅的人都站起来了。
　　虽然之前进门的时候，就已经被现场的布置给吓到了，但都是假花和绸布，基地里还是能找到一些的，惊讶了一小会也就结束了。
　　可当二人穿着崭新的婚纱，从后面走来的时候，所有人都惊呆了。
　　这年月，是上哪里找到这么崭新的婚纱？而且还这么好看？
　　若是刚末日的时候，还有可能找到，这都什么时候了...
　　更别说这婚纱看着一点破损的痕迹都没有，完全就是全新的，就好似刚从商店里买回来一样。
　　便是现在去城市里搜刮，怕是也搜刮不到这么全新的婚纱吧？
　　众人都忍不住想，这两人该不会在末日前就已经准备好了吧？然后一直带到了现在才办婚礼？
　　有这个想法的人还不少，这些人都是善于说服自己的。
　　至于那些首饰，大家都没放在心上，钻石首饰什么的，现在根本不值钱，连斤米都不一定换得到。
　　刚才还不紧张的二人，在看到在场的这么多客人后，都生出了一丝丝紧张，这可是货真价实的婚礼，和之前彩排不一样！
　　陆瑶扭头看了看谢言蹊，她那一贯冷静的面上，确实染上了一丝紧张，耳根子也有点红。
　　陆瑶自己也没好到哪里去，握着谢言蹊的手，已经微微湿润，这是急出汗了。
　　谢言蹊察觉到自己的手被握的更紧了，扭头看向陆瑶，微微笑了一下，轻拍她的手背。
　　“别紧张，咱们都排练那么多次了，不会有问题的。”
　　谢言蹊压低了声音，在喧闹的客厅里并不明显，但是陆瑶听的格外清楚。
　　她凑到谢言蹊的耳边，也低声回了一句。
　　“老婆，你也别紧张，我看你耳朵都红了呢！”
　　真结婚，还是和自己喜欢的人，哪有不紧张的，谢言蹊刚才不过是强装的，现在被陆瑶拆穿，恼羞成怒，小小的掐了一把对方的手腕。
　　就她这点力气，陆瑶根本不觉得疼，但还是要装一下。
　　“哎哟，老婆，等下掐疼了，就没力气戴戒指了。”
　　“你闭嘴，都看着呢！”谢言蹊恼了，彩排了那么多次，怎么真到这一天了，这家伙还是不按常理出牌，明明彩排的时候好好的。
　　陆瑶也就是在转移注意力，缓解二人紧张的情绪，这么说了两句，心里好多了。
　　为了保护房车的秘密，避免露馅，谢忠平和许之言都没找其他人来主持婚礼，所以这次婚礼的主持人直接就是谢之遥。
　　她虽然没经验，但是许之言参加过的婚礼可不少，一番调教下来，还像模像样的。
　　她穿着一件淡蓝色的小礼服，紧张又兴奋地站在客厅中央，清脆地开口。
　　“我…我叫谢之遥！今天，是我姐姐谢言蹊，和陆瑶姐姐的婚礼！”
　　“现在，请新娘们，面对面站好！”
　　在众人期待目光的注视下，陆瑶和谢言蹊缓缓走到客厅中央，面对面站立。
　　谢言蹊穿着那身象牙白的刺绣婚纱，柔和的光泽映衬着她微微泛红的脸颊，她看起来有些紧张，手指无意识地揪着裙摆，但看向陆瑶的眼神却充满了无法掩饰的爱意。
　　陆瑶的表情看起来比谢言蹊还要紧张，微微颤抖的指尖彻底泄露了她内心的波澜。
　　她的目光牢牢锁在谢言蹊身上，深邃而专注，仿佛整个世界只剩下眼前这个人。
　　谢之遥见二人这个状态，脸上也满是调侃的笑，嘴上却不停地说着已经背好的台词。
　　“谢言蹊姐姐，你愿意和陆瑶姐姐永远在一起，保护她，爱她吗？”
　　谢言蹊没有丝毫犹豫，声音清晰而坚定，穿透寂静的客厅。
　　“我愿意。”
　　“陆瑶姐姐，你愿意和谢言蹊姐姐永远在一起，支持她，爱她吗？”
　　陆瑶用力点头，声音异常响亮。
　　“我愿意！”
　　只是简单的一句我愿意，并没有华丽的辞藻，却比任何海誓山盟都更加真实。
　　“现在，交换戒指！”谢之遥提高了声音。
　　许之言走上前，将一个古朴的小木盒递给谢之遥。
　　谢之遥小心翼翼地打开盒子，里面躺着两枚素圈铂金戒指，是陆瑶和谢言蹊为了婚礼额外新做的，内圈还刻着彼此名字的缩写。
　　谢言蹊先拿起属于陆瑶的那一枚，握住陆瑶的左手，动作轻柔却带着不容置疑的郑重。
　　她的指尖微凉，触碰到陆瑶皮肤时，两人都轻轻颤了一下，她缓缓地、极其认真地将戒指套在了陆瑶的无名指上，尺寸完美契合。
　　接着，陆瑶拿起另一枚戒指，她的手因为激动而有些颤抖，她深吸一口气，稳住手指，然后轻轻托起谢言蹊的左手，仿效着她的动作，庄重地将戒指戴在了谢言蹊的无名指上。
　　冰凉的金属环贴上皮肤，一种奇异的、紧密的联系感瞬间将两人缠绕，和原先求婚以及彩排，是完全不同的感觉。
　　她们低头看着彼此手上那圈小小的银色，又同时抬起头，目光交织，千言万语都在不言中。
　　“现在，”谢之遥用尽全身力气，发出最响亮、最开心的指令。
　　“新娘可以亲吻新娘了！”
　　话音刚落，陆瑶便向前迈了一小步，伸手轻轻捧住谢言蹊的脸颊，她的目光里面翻涌着无尽的爱意。
　　然后，低下头，深深地吻了上去。
　　谢言蹊闭上眼睛，回应着这个吻，双手放在陆瑶的肩膀，全心全意地沉浸在这份爱意中。
　　角落里，谢忠平和许之言眼眶泛红，是喜悦，也是感慨。
　　观礼的人们静静地看着，眼中也充满了动容，就连窗外死寂的极夜，此刻仿佛也被软化。
　　一吻终了，两人额头相抵，微微喘息，脸上洋溢着幸福的红晕，眼中只有彼此。
　　掌声雷动，众人都被这婚礼的氛围感染了，好像末日也没那么难熬了！
　　一旁的谢之遥也开心地拍着手喊道，“礼成！祝姐姐和姐姐永远幸福！”
　　

第219章 洞房花烛
　　婚礼环节结束，接下来就是吃吃喝喝了。
　　她们准备的那些菜品，都是基地里难得一见的好东西，众人吃的自然是高兴。
　　又是蛋糕又是酒，就连烟都是管够的，整个客厅里的气氛，比刚才两人拥吻的时候还要激动。
　　没办法，感动归感动，幸福是她们的，但是这些好吃的，还有烟酒蛋糕，吃进肚子里，可就是他们自己的。
　　别说陈敏她们了，就是刘瑞，都不知道多久没吃过这么丰盛的一餐了。
　　而且那些高层基本都是老烟枪，末日初期还不愁烟，但这两年，几天能抽上一根，就算是日子好了。
　　所以当餐桌上摆上喜烟的时候，这些人比看到青菜还激动。
　　不止桌上烟酒管够，每个来客都还有伴手礼，两包烟，一包两斤装的真空大米，还有一小包巧克力糖。
　　这些都是陆瑶和谢言蹊之前四处搜集物资搞到的，但一直都没用上。
　　尤其是烟酒和巧克力，两人都不爱吃，就一直收着，现在还有数不清的存在背包格子里呢！
　　因为一直放在背包格子里，所以日期虽然过期了，但是品质一点都没受到影响，吃起来味道和末日前一样。
　　这样好品质的东西，也难怪这些人上头了。
　　但凡陆瑶和谢言蹊没有系统，怕是也会对这些东西动心。
　　婚宴一直持续到下午两点，众人吃饱喝足聊够了，这才提着各自的伴手礼离开。
　　婚礼是结束了，但是屋内一片狼藉，除了谢之遥以外，四人都喝多了两杯，晕乎乎的顾不上收拾，相继回了房车休息。
　　陆瑶和谢言蹊都有点醉了，相互搀扶着回到了房车主卧。
　　主卧内只亮着一盏昏黄的壁灯，光线柔和，将空间笼罩在一片私密而朦胧的光晕里。
　　空气中还隐约飘散着一点酒精的味道，混合着婚纱布料淡淡的清香，以及彼此身上温暖的气息。
　　酒精让两人的神经松弛下来，顺便在血液里点燃一小簇温和的火焰，也给眼前的一切蒙上了一层梦幻般的微光。
　　她们的脸颊都泛着浅浅的红晕，眼神比平时更加湿润，也更加柔软，看向彼此的时候，带着一种晕乎乎的、毫无防备的依赖和眷恋。
　　陆瑶和谢言蹊并排坐在床沿，身体因为酒精的作用而有些轻飘飘的，肩膀自然而然地靠在一起。
　　陆瑶侧过头，看着谢言蹊被酒意染红的耳廓和那微微颤动的睫毛，只觉得心跳得又快又重，像是有只小鹿在乱蹦。
　　她伸出手，指尖有些发烫，轻轻碰了碰谢言蹊无名指上的那枚素圈戒指，冰凉的金属触感与指尖的温度形成奇妙的对比。
　　“言蹊……”她低唤，声音比平时沙哑，带着酒后的慵懒和一丝缠绵。
　　谢言蹊抬起眼，目光有些迷离。
　　她看着陆瑶近在咫尺的脸，看着她眼中毫不掩饰的深情和那因为微醺而愈发深邃的眸光，只觉得一阵眩晕。
　　她轻轻“嗯”了一声，尾音带着点软糯的鼻音，像撒娇一样。
　　她主动伸出手，握住了陆瑶那只正在摩挲她戒指的手，指尖交缠，传递着灼人的温度。
　　这个简单的动作点燃了空气中早已弥漫的暧昧，陆瑶缓缓倾身，吻了上去。
　　这个吻带着一丝酒气的微醺，起初是轻柔的、试探的，如同蝴蝶掠过花瓣。
　　但很快，在酒精的催化下，吻变得深入，带着一种贪婪的、却又无比温柔的索取，仿佛要尝尽对方唇齿间所有的气息。
　　不知道是因为婚礼的原因，还是酒精的原因，谢言蹊的表现和平时也大不相同，她微微闭着眼，顺从地回应着，动作比平时更大胆，也更柔软。
　　她感觉陆瑶的手轻轻抚上她的后背，隔着婚纱细腻的布料，掌心滚烫的温度几乎要将她灼伤。
　　那双手带着轻微的颤抖，缓慢地摸索着婚纱背后那排小巧的扣子。
　　解开的过程并不顺利，指尖因为酒意而显得有些笨拙。
　　但两人都极有耐心，甚至因为这小小的、私密的障碍而发出了一声极轻的、混合着无奈和甜蜜的轻笑。
　　当最后一颗扣子松开，布料轻轻滑落肩头时，两人都微微顿了一下。
　　微凉的空气接触到肌肤，引起一阵细微的战栗，但随即被对方更紧的拥抱和更灼热的吻所驱散。
　　昏黄的灯光下，身影交叠，呼吸交织，变得急促而灼热。
　　酒精模糊了清晰的界限，放大了每一寸肌肤相贴的触感，每一句含糊呢喃的爱语。
　　动作是缓慢的，带着醉后的绵软，仿佛在梦境中探索彼此。
　　指尖的触碰，唇瓣的游移，都带着一种朦胧的、如梦似幻的质感，不那么真实，却又无比深刻地烙印在感官深处。
　　谢言蹊的唇齿间偶尔有压抑不住的、极轻的叹息或呜咽溢出，很快又被陆瑶温柔的吻堵住。
　　酒意让两人不知疲倦，更不知今日何夕。
　　精心挑选了好几个小时的婚纱不知何时已悄然褪下，凌乱地堆放在床脚，像两朵盛开后疲惫睡去的花。
　　原本整洁宽大的床铺，在纠缠间变得皱皱巴巴，干燥的被褥也被汗水和其他浸染。
　　酒意放大了感官，也模糊了时间，两人感受不到其他任何事务，只剩下彼此坦诚的相拥，肌肤相贴，体温交融...
　　不知过了多久，激烈的浪潮缓缓退去，只剩下温暖的余波在四肢百骸间荡漾。
　　两人依旧相拥着，额头顶着额头，鼻尖蹭着鼻尖，微微喘息着。
　　汗水浸湿了鬓角，眼神迷蒙，都带着事后的慵懒和极大的满足。
　　陆瑶和谢言蹊看着彼此，看着对方眼中那个被爱意充盈的自己，不约而同地露出了一个傻乎乎的、带着醉意的笑容。
　　没有言语，只是更紧地依偎进对方的怀抱，寻找着一个最舒适的姿势，开启下一轮的美妙...
　　不知道是白天还是黑夜，当谢言蹊坚持不住，沉沉睡去后，陆瑶拉过薄薄的毯子，盖住两人。
　　酒精的后劲和方才的缠绵带来了满足，让陆瑶也很快就沉沉睡去。
　　窗外长夜依旧，车内却春暖花开。
　　

第220章 空气污染
　　婚礼过后，收拾完客厅的残局，两人的生活又恢复到了原本的样子。
　　只是这样的生活没持续几天，基地就出乱子了。
　　也不知道是怎么回事，突然之间基地多了许多咳嗽患者，而且还不断的在增加。
　　一开始基地还以为是长期不见阳光，所身体虚弱，再加上气温偏低，所以出现什么流感之类的。
　　可当咳嗽的人越来越多，基地也不得不重视起来。
　　尤其是最开始出现咳嗽症状的那几个幸存者，从一开始的咳嗽，变成咳血之后，基地高层和医院那边，就开始紧张了起来。
　　谢言蹊收到消息之后，顿时也紧张了起来，她的记忆里，并没有出现这样的情况，难道又是什么蝴蝶效应？？
　　陆瑶在一旁，见到谢言蹊挂了电话之后，就变得很紧张的样子，不由得出声询问。
　　“怎么了？”
　　谢言蹊摇了摇头，低声回答“基地出事了，好像是有不知名的病毒。”
　　“病毒？”陆瑶的眉头顿时拧了起来，全世界还剩下多少活人？还闹病毒？
　　“别着急，我问问...”陆瑶安抚性的拍了拍谢言蹊的手背，转头就在脑海里盘问系统。
　　“统子，这怎么回事？怎么还有病毒啊？这是什么情况？”
　　“宿主，因为一些问题导致了蝴蝶效应，现在这个世界出现了一些不可控的灾难，但对宿主没有危害，请放心。”
　　系统还是冰冷的机械音，但陆瑶莫名觉得系统好像有点着急。
　　“确定不会影响到我们？”
　　“只要宿主不出门，就不会影响，满级房车系统拥有非常完善的空气过滤系统，这些对宿主没有影响的。”
　　系统一边安抚陆瑶，一边给宇宙意识发求救信号，这蝴蝶效应继续下去，就是主角和宿主不灭世，这世界自己就要玩完了。
　　陆瑶听到系统这么说，急忙打开房车的过滤系统查看，果然，过滤系统比平时的日常消耗要提高了0.5个百分点。
　　这个点数和雾霾比较重一点的时候差不多，的确不会影响房车。
　　但对其他的幸存者来说，可就是致命的了，毕竟现在别说空气过滤系统，就是普通的口罩之类的都极少。
　　“空气里出现病毒，为什么不第一时间告诉我？”陆瑶有点生气，既然外面有病毒，为什么不早点说，虽然她们基本都在房车不出去，但万一呢？
　　“宿主，严格说来，这并不是病毒，而是严重的空气污染导致的呼吸系统疾病，宿主体质被改造了，即便暴露也不会有影响的。”
　　系统也很无奈，之前它也以为是病毒，还以为房车的预警系统坏掉了，结果检查了一番之后发现，这根本不是什么病毒，而是严重的空气污染导致的。
　　原本因为土地荒漠化，空气一直都挺糟糕的，再加上这种程度的污染，对陆瑶来说不会造成危害，所以预警系统才没有及时发出警报。
　　“以后不管外界有什么变化，只要是可能会影响人体健康的，都要给我发预警，每天都额外要给一份空气质量报告给我。”
　　陆瑶是真的生气，她体质被改造过，这种空气污染，确实不会影响的，但是谢言蹊和谢家另外三人并没有。
　　要是这期间她们出去了，说不好就会中招，到时候还不知道会怎么样呢！
　　系统心虚的很，这次确实是它大意了，但它也不想这样，只能老老实实的修改，然后诚心认错。
　　陆瑶抓着系统一顿输出之后，见系统老实道歉了，也只能作罢。
　　“我问过了，是严重的空气污染导致的，可能是因为极夜的缘故，所以并没有发现，只要我们不出门就没事了。”
　　陆瑶的话并没有安慰到谢言蹊，她一边下楼嘱咐谢家众人不要离开房车，一边给陈敏发信息，让他们也尽量不要离开家里，最好在家也戴口罩。
　　处理完成后，这才回到卧室，抱着陆瑶叹气。
　　“原本以为一切都在预料当中，没想到...差点就害了大家...”
　　谢言蹊是自责的，她早就知道这辈子和记忆中的出现了些许偏差，但她一直都没多想，只以为是时间上的偏差，却没想到会出这么大的纰漏，差点就害了一家人。
　　“这也不关你的事，蝴蝶效应这种事情，谁也不想的，更何况...问题在我才对，现在我才是有房车预警的那个...”
　　“怎么能怪你呢！”谢言蹊见陆瑶一脸自责，连忙否认。
　　看谢言蹊脸上的自责转为焦急，陆瑶笑了“那也不能怪你，要怪就怪老天好了，和咱们都没关系！”
　　谢言蹊见她这么说，就明白，陆瑶是为了开解自己。
　　“你说的对，要怪就怪老天。”
　　在两人说开之后，基地那边很快也出了结果，还真的是空气污染造成的。
　　极夜太黑，很多人都以为只是空气中有点灰尘，但实际上不只是灰尘，还有一种不知名的孢子。
　　这种孢子少量吸入并不会影响人体健康，但如果长时间大量的吸入，就会严重影响呼吸系统的正常运转。
　　初期症状就只是咳嗽，吃点消炎药之类的，就会彻底恢复。
　　但如果没有及时处理，任由病情发展，甚至继续吸入被污染的空气，就会开始咳血。
　　到这时候，如果有完善的医疗设备，和充足的药品治疗，还有希望可以救活。
　　如果没有的话，患者基本就是死路一条了。
　　那些孢子会彻底蚕食肺部，将整个肺部弄成海绵一样，全都是一个个的小孔，根本无法进行正常的呼吸，患者只能窒息而死。
　　找到了问题的源头，要解决也就简单很多，只要做好防护，尽量戴口罩出门，或者不出门，就能避免吸入过量的被污染空气。
　　可问题是，基地根本没有那么多口罩。
　　而且现在基地存有的消炎药，也无法让十几万轻症患者痊愈。
　　至于那些已经开始咳血的患者，就更加没办法治疗了，整个基地都找不出几套完整的医疗设备，药品也同样稀少。
　　基地无奈，重症的只能放弃，因为救治一个重症患者的药，足够救十几个轻症的了。
　　而轻症的也因为药品不够，只能选择抽签的方式来治疗。
　　换而言之，轻症患者只能远离被污染空气，然后看能不能抽签抽中药物，
　　如果没能被抽中，就只能看自己有没有那个命，能不能靠自己挺过去了...
　　

第221章 愈演愈烈
　　这样的分配方式，基地的幸存者当然是不愿意的，可不愿意也没办法，基地根本就没那么多药。
　　众人就是想出去闹，想找基地的麻烦，也因为外面的空气不敢随便出门。
　　而那些原本就还没生病的，就更加不愿意出去找死了。
　　一时间，原本已经恢复了几成热闹的基地，因着这咳血病的原因，又成了冷冷清清的样子，所有人都不敢出门，只能等基地分配药物食物。
　　极夜原本就是靠着大量的人力发电，才勉强保持基地的用电量，现在所有人都不敢出门，基地再次出现了用电慌。
　　原本积攒的电量，最多只能坚持一个礼拜的样子，一周后基地将会面临大停电的状况。
　　本来就一团糟的基地，一旦停电，还不知道会发生什么。
　　万一真有人铤而走险，趁夜行凶，到时候基地可就麻烦了。
　　基地的高层们，深知这样下去一定会出大问题，只能想办法尽快解决空气污染的问题。
　　现在全世界除了种植大棚内，几乎就没有任何的植物，这孢子也不知道从哪里来的。
　　不知道源头，也就没办法解决源头，只能从防护身上下手。
　　现在基地也没多少空气过滤器，要防护也就只能是派发大量的口罩。
　　也得亏基地之前弄到了不少的物资，还搬空了好几个储备粮仓，虽然没有口罩，但是棉花还囤了不少。
　　基地方面紧急加工，将那些棉纺纺成布料，又制作成了口罩，分发给基地的幸存者。
　　虽然这种棉布口罩阻挡的效果不大，但两个叠加在一起戴着，每天都注意清洗，替换着用，还是有一定的作用。
　　第一批口罩制作出来后，基地第一时间先发给了参与发电的工人，首先就是保证基地的用电。
　　第二批则是发给了种植园的工人，剩下的幸存者直接发了布料，让他们自己制作。
　　也不知道是不是基地棉布口罩给了众人提示，基地一时间掀起了拆衣服做口罩的热潮。
　　基地说两个口罩就能起作用，惜命的就带三个四个，甚至更多，层层叠叠的捂着，比极寒时候还要夸张。
　　这样的方式虽然有点...一言难尽，但好歹起了作用，至少基地不会停电，发病的人也变少了。
　　见发病的人变少了，基地方面也总算能腾出时间和心思治疗已经发病的人。
　　从轻微症状，到咳血，前后大概有半个月的时间，这个时间说长不上，说短也不短。
　　只要能在咳血之前服药，基本就能康复，至于咳血之后，基地是没可能拿出那么多资源来救人的。
　　抽签分药很快就完成了，说是抽签，实际上分到药的，都是一些年轻人，而那些没被选中的，基本都是年纪大的，或者身体有残疾的。
　　这也是无奈之举，在有限的资源下，当然要尽量保全身体条件更好的人，这样人类才更有希望。
　　这样的分配方式，基地的幸存者们虽然有芥蒂，但也知道无法改变。
　　消炎药有限，而且的大部分都是过期的了，分配下去后，有的吃了的两次就恢复了，有的却一直没有反应。
　　基地只能继续研究，看能不能用其他的药物来代替，可做药物研究哪里是十天半个月能解决的？
　　短短的半个月时间，加上之前的重症患者，基地有近六万人在咳血。
　　虽然基地暂时没有发现这个病有传染性，但为了基地的稳定，高层下令，将所有的重症患者，全都集中到之前的避难所治疗。
　　但这也就是名义上的说法，与其说是治疗，不如说是让他们集中在避难所等死...
　　这半个来月的时间，陆瑶和谢言蹊等人一直都在房车，连车门都没打开过，就是怕中招会影响身体。
　　虽说陆瑶有医疗精通卡，也不缺药物，但是生病总归是不好的。
　　至于其他人，陆瑶并没打算管，只要不是灭世级别的，她也不认为需要管。
　　只是让所有人都没想到的是，这一场意外远远没有结束...
　　基地将所有重症患者集中在一起，不过一周的时间，那些人便相继病死了。
　　虽然不忍，但基地也只能按照之前的做法，用卡车将一批批的尸体，运到基地之前处理尸体的地方进行销毁。
　　当最后一批尸体处理完毕，这件事也就算告一段落了。
　　只是空气中的孢子仍旧存在，所有人还是不能自由出门，想要出去，就必须带上层层叠叠的口罩。
　　不过这点也影响不到陆瑶和谢言蹊，她们根本就不出门。
　　但陆瑶也留了个心眼，每天签到做日常任务的时候，都会问一问系统，关于空气质量的问题。
　　可惜的是，连着一个月的时间，空气质量依旧是那么的差，甚至可以说更差了...
　　陆瑶光是看到系统提供的报告里，孢子含量越来越高就知道，这事肯定还没完。
　　尤其是不到一个月的时间，空气里的孢子含量是刚开始发现时的一倍了，陆瑶就知道事情大条了。
　　不止她觉得大条，系统也觉得问题很大，连忙发布了紧急任务。
　　紧急任务：请宿主尽快查清孢子的来源。
　　任务奖励：一万积分
　　任务时效：10天
　　失败惩罚：无
　　陆瑶刚准备问系统到底发生了什么，结果系统却给她发布了任务，这下陆瑶有些着急了。
　　系统都不知道的事情，让她去调查，这绝对不是什么小事情。
　　“不是，系统，你都不知道的事情让我去调查？你不是可以扫描什么的吗？你自己不会去扫描？”
　　“宿主，孢子无法通过常规扫描检测到，必须是房车的空气检测系统才能随时随地检测，目前系统只能确认孢子是从西边过来的，具体的详情不清楚，需要宿主去探察。”
　　陆瑶......
　　“不去行不行？”
　　“建议宿主最好还是检测一下，如果孢子的含量持续上升，基地目前的防御会渐渐失效，到时候...”
　　系统不用说完，陆瑶就明白它的意思了，要是防御失效，基地又会有大量的人生病。
　　现在基地能拿出来的药几乎为零，到时候就会有一批又一批的人，因为这个不算病毒的病毒死掉。
　　即便短时间内不会灭世，但要不了三五个月，基地的人也会死光。
　　这种状况下，陆瑶的确不能不管，真灭世了，其他都是废话了。
　　

第222章 一片死寂
　　眼看不得不管，陆瑶只能将这个事情对谢言蹊和盘托出。
　　谢言蹊刚刚从楼下端着早餐上来，就看到陆瑶一脸郁闷的靠坐在床头，好似很不高兴的样子。
　　“怎么了？”
　　她将餐盘放到床头柜，坐到陆瑶的身边，摸了摸她的额头，体温正常，没有生病。
　　“没事...就是外面那个孢子...”
　　陆瑶将事情一五一十说了出来，谢言蹊听完眉头也不自觉的拧起来了。
　　现在出现的误差越来越多，天知道以后还会出现什么，好像安乐的日子，也不是那么安乐...
　　“别担心，我们去查一下，能解决就解决，解决不了再说吧！”
　　见谢言蹊也忧愁了起来，陆瑶又忍不住去安慰。
　　“我知道，不过要调查也等之后再说，先去洗漱吃早餐吧！”谢言蹊勉强的笑了笑，催促着陆瑶去洗漱。
　　陆瑶知道事情也不是一时半会就能解决的，老老实实的起身，准备吃过早餐再想办法。
　　说是想办法，办法还是只有一个，那就是亲自到西边去看看情况。
　　只要摸清楚了情况，找到孢子的源头，才能解决问题。
　　趁着陆瑶吃早餐的功夫，谢言蹊就下楼找到了谢家三人，她寻了个借口，说想出去透透气。
　　众人这段时间每天都在房车里呆着，连别墅都没去，日日夜夜看到的都是想通的场景，确实会有点闷。
　　三人没有多想就同意了，完全不知道这两人打着出去透气的名义，去调查空气污染的源头。
　　和三人说定之后，谢言蹊又回到了三楼，陆瑶已经洗漱好，抱着餐盘坐在沙发上吃了起来。
　　“老婆，你去哪里了？”
　　见谢言蹊回来，陆瑶连忙放下手里的三明治。
　　“下去和爸妈她们说我们出去透透气。”谢言蹊靠过去，抽了张纸，将陆瑶嘴唇上那一圈白胡子给擦干净。
　　“爸妈答应了吗？”陆瑶仰着头，方便谢言蹊动手。
　　“当然，不过到时候要小心点，别让他们看出来了，也省的他们担心。”谢言蹊说完便坐到了陆瑶的对面。
　　“知道啦！那基地那边怎么说？”陆瑶点了点头。
　　“基地现在自顾不暇，也不会管我们的，随便找个借口就行了。”谢言蹊毫不在意的摇了摇头，但眼底还是透出了一丝苦恼。
　　“老婆你是不是在担心啊？”陆瑶见她这样子，便知道谢言蹊心情不好。
　　“如果...从前的记忆不作数了，之后会有很多麻烦，我担心你们会有危险。”
　　谢言蹊长叹了一口气，这种完全未知的风险，出现了第一次就不可能只有这一次，接下来天灾末日还不知道会持续多久，甚至她都有些怀疑，是不是真的有新纪元的到来。
　　如果说之前她的记忆可以给大家一点帮助，让大家能提前防备，那之后她的记忆很可能反而会害了众人。
　　就好像是这一次，她的记忆里极夜除了人为动乱，是没有其他的危险的，可实际上却出现了这奇怪的孢子，要不是刚好大家没有外出，很可能她们所有人都会中招。
　　“没关系啊！就算没有记忆，我们有房车，一样可以化险为夷，无非就是再谨慎一点而已。”
　　陆瑶不愿意看着她这幅自责的模样，连忙出声安慰。
　　“而且，就算有一天遇到什么躲不过去，我们也在一起不是吗？”
　　谢言蹊狠狠的瞪了陆瑶一眼，“你说什么呢！”
　　被瞪了一眼，陆瑶不止没有害怕，反而抓住谢言蹊的手。
　　“本来就是啊！就只要我们在一起，不论是生是死，都无所谓的不是吗”
　　谢言蹊知道她是什么意思，可仍旧有些不放心。
　　“可是...”
　　“没有什么可是不可是的，听我的！”陆瑶难得在谢言蹊面前硬气一回。
　　谢言蹊知道这也不是什么靠‘想’能解决的问题，只能见招拆招，尽量小心一些。
　　“好，那以后我们小心一些。”
　　两人总算说完了这件事，陆瑶随便吃了几口，便拉着谢言蹊下楼开车。
　　因为孢子的原因，基地现在巡逻的都少了，虽然外面仍旧路灯明亮，但基本没什么人外出了。
　　就连别墅区的守卫也都是在保安亭内，没有在外面值守，见房车开出来，这才走上前询问。
　　基地只是建议大家尽量不要外出，也没有不准外出，确认没有异常后，守卫便放行了。
　　离开别墅区，陆瑶和谢言蹊这才发现，基地现在居然这么死寂。
　　之前时不时会通过系统查看一下，但隔着屏幕，始终没有那种真实感，这会在基地里走一圈，死寂的氛围扑面而来。
　　她们第一次来北都基地的时候，这里还有几百万人，可现在算上军队都已经不足百万了。
　　这还是主基地，其他四个分基地，加起来人口都没主基地的多，现在基地高层已经在考虑，是不是将分基地融合到主基地来了。
　　起初陆瑶等人听到消息的时候，还没什么感觉，现在看来，确实应该融合。
　　主基地都这个情况，北都其他的分基地只怕会更加的死寂。
　　顺利离开基地，陆瑶便将房车转为自动驾驶，按照系统给的资料，一边往西边开，一边让空气检测系统时刻监测。
　　陆瑶和谢言蹊则是将窝在驾驶舱里，将空气检测结果投放到中控的屏幕上，一边观测外面的状况，一边看空气质量。
　　刚往西开了没半小时，就发现这边的空气质量直线下降，比在基地要严重得多。
　　“看来系统说的没错，孢子就是从西边来的，也不知道严重到什么程度了...”
　　陆瑶捏着谢言蹊的手，一脸严肃的说着。
　　谢言蹊扭头看向车窗外，极夜的天空下，一片灰灰沉沉的，要不是有时间显示，根本分不清现在到底是白天还是黑夜。
　　而在这一片夜色中，还藏着令人致死的‘孢子病毒’，天灾果然没有什么轻松环节，只是致死的点不同罢了。
　　“我们加快点速度，看看前面到底有什么。”
　　“好。”陆瑶点了点头，用意识操控自动驾驶加速，同时也将车灯打开，好看清前方的路。
　　

第235章 蘑菇
　　防侧滑一直持续往前开，约莫开了一个多小时的样子，空气检测系统突然发出了尖锐的蜂鸣。
　　“怎么了？”谢言蹊正靠在陆瑶怀里假寐，被这阵声音吵醒。
　　“是空气检测系统，现在空气中的孢子含量翻倍了！”陆瑶紧盯着前方的屏幕，整个人都有些紧绷。
　　“我看看。”谢言蹊闻言，连忙从她怀里起来。“怎么会突然增加这么多？”
　　陆瑶也不清楚是什么情况，之前一直都是逐渐上涨，可刚才突然之间就拉高了一大截，几乎到了翻倍的程度。
　　“应该是这附近有问题，我们先在附近看看。”陆瑶沉声回应，同时在脑海中和系统沟通，让它扫描附近的环境。
　　“好，我开车，你专注看一下。”谢言蹊立马从陆瑶身上跨过去，坐到了驾驶座上。
　　陆瑶自然不会反对，取消了自动驾驶，改为手控，而她自己则认真的和系统沟通扫描的情况。
　　“宿主，前面五公里，有一个大坑...问题好像出在那里...”
　　扫描了足足三四分钟，系统的机械音总算响起了，但语气似乎有些犹豫。
　　陆瑶也听出来了它的语气不对劲，“怎么了？”
　　“宿主...本系统大概知道是怎么回事了呢...你到地方就知道了...”
　　陆瑶眉头一挑，看来问题出现在这个大坑了。
　　“老婆，小心点，前面有一个大坑，问题可能出在那个坑里。”陆瑶连忙将系统给出的消息告诉谢言蹊。
　　谢言蹊闻言，连忙放慢的车速，仔细观察外面的状况。
　　五公里的距离并不算远，而在车灯的照耀下，明显能看出这里曾经有车子行驶过的痕迹。
　　“这里应该有车开过，整个北都现在能把车开出来的，也就是基地了，可是最近基地应该没有外出任务。”
　　谢言蹊看着那些车轮的痕迹，眉头紧皱，基地现在都在她们的掌控之下了，不可能有外出行动她们却一点都知道。
　　“到了地方就知道了，小心些，要不还是自动驾驶吧？”陆瑶有些不放心，还是自动驾驶更安全一点。
　　“好。”谢言蹊明白，人的反应不可能比机器更快，至少她的不行，还是让自动驾驶开车更安全，至少系统可以紧急避险。
　　很快，房车就交给了自动驾驶，两人一同凑在车窗前，借着车灯的光仔细查看外面的环境。
　　五公里的距离没有多远，车子往前开了没多久，两人就发现，空气中的孢子已经密集到了肉眼可见的地步。
　　车灯下，一团团花絮一样的东西，在随风飞舞，不一会的功夫，整个房车的挡风玻璃上，都布满了孢子。
　　而房车的空气检测系统，也在疯狂的报警，空气质量直接变黑了，数值也到了一个可怕的程度。
　　“这里应该就是源头了。”谢言蹊顿了顿才出声，眼前那么多孢子，难以想象如果这时候出去，怕是人会直接死亡...
　　“嗯，我们小心。”陆瑶操控着车子，又往前开了一点点，很快就到了那个所谓的大坑边上。
　　与此同时，系统也很自觉的将大坑内的情况投屏到中控屏幕上。
　　两人这才发现，原来这个大坑就是基地处理尸体的地方...
　　这个大坑里前前后后不知道处理过多少尸体，现在坑底还能看出许多烧焦的尸体。
　　尸体不可怕，可怕的是这些原本应该被烧焦的尸体上，长满了蘑菇...
　　两人直接看呆了，完全不知道被烧过的尸体上为什么还会有生物出现。
　　更不知道，现在全世界除了种植棚外，应该不存在任何植物才对，这些蘑菇又是从哪里来的？
　　密密麻麻一坑的尸体上，全都长着大大小小的蘑菇，要不是还能看出人形，只怕会以为这里是什么蘑菇养殖基地。
　　更为可怕的是，这些蘑菇在不停的散发着孢子，就好像是在呼吸一样，隔一秒两秒，就会喷涌出一波孢子。
　　而这些孢子被风一吹，就带出了坑底，随风飘向了远方。
　　“看来基地里的孢子都是从这里来的...那些孢子把人弄死之后，又在体内繁殖，长出新的蘑菇，新蘑菇又继续散播孢子，这才导致最近基地的孢子含量急剧上升。”
　　谢言蹊很快就得出了结论，虽然她不是什么生物学家，但事实已经摆在了面前，一眼便明。
　　“但是之前极热那些尸体，应该已经变成干尸了才对，那第一波的孢子是哪里来的？”
　　陆瑶有些不太明白，如果现在这一波孢子是因为之前的尸体没处理好，那最开始的孢子是哪里来的？
　　“不清楚，先处理好这里的再说，原来的孢子可能是从其他基地，甚至从海外来的也不一定。”
　　谢言蹊摇了摇头，当务之急是把这里的东西处理好，其他的只能等解决了这里再慢慢调查。
　　陆瑶深以为然，“这种孢子应该用火烧可以烧死吧？”
　　“你问问系统。”谢言蹊不敢轻易下结论，只能让陆瑶求助系统了。
　　“统子，快说解决方法！”陆瑶甚至都不逼着谢言蹊，直接出声问系统。
　　系统大概是也习惯了，很快就给出了最佳解决方案，甚至投屏到了屏幕上，也省的陆瑶还要再转达一次。
　　谢言蹊和陆瑶看了看屏幕上的处理方法，顿时也有点无语，感情这次系统给的一万积分奖励，纯粹就是补偿啊！
　　要将所有的尸体全都烧成灰，包括这一层尸体地下的干尸，也要烧成灰，才能让这些蘑菇彻底断绝。
　　不止如此，只要这个世界上还有大型的尸坑，这种孢子就有可能再次复发，她们至少要将这片大陆上所有的尸坑都处理干净，才能彻底解决...
　　这些孢子一旦离开了人类血肉的供养，不超过三个月，就会自动灭亡。
　　虽说她们可以在系统商城买汽油，但是要处理整片大陆的尸坑，一万积分买回来的汽油，也就勉强够，甚至大概率她们还要倒贴...
　　可眼下就算是要倒贴也只能做了，不然就算告诉基地孢子的事情，就基地那点点汽油储备，怕是根本不足以处理。
　　到时候死的人越来越多，只会更麻烦。
　　陆瑶无奈，只能认栽，这还是她接受的第一个倒贴任务，但要想不灭世，也只能如此了...
　　

第224章 焚烧
　　有了处理方法，接下来的行动也就简单了。
　　陆瑶先将房车转为飞行形态，升到半空中，然后用物资投放卡，投放了将近10吨的汽油在坑底，确认每一个角落都沾染到了汽油之后，继而丢下去一个燃着的木炭。
　　木炭还未完全接触到汽油，就已经引燃了汽油。
　　熊熊大火瞬间就将整个尸坑点燃，那些蘑菇也被烈火焚烧着，可这些蘑菇不但没有死，反而拼命的喷涌孢子。
　　可火势实在太大了，那些喷涌而出的孢子，还没飞出尸坑，就被火苗吞噬了。
　　或许是没了源源不断喷涌的孢子，之前的孢子又已经被风吹散，陆瑶感觉周围的视线都变得清楚了一些。
　　这些被吹散的孢子，只要不能扎根于人体，熬过三个月，至少北都附近就安全了。
　　只是她们的任务还没完，还有其他地方的尸坑要处理，整个国家，至少还有五个基地的尸坑要处理。
　　现在就只能希望这些基地只有一个尸坑，不然天知道还要多久才能处理完成。
　　烈火还在焚烧，但是陆瑶和谢言蹊没有打算停留，10吨汽油淋下去，再加上尸体本身的油脂，就算一时半会不能全烧成灰，短时间内应该也不会出问题。
　　她们可以先去其他的地方处理尸坑，等最后再来看看，若是不行就再烧一次！
　　不然一直在这里等着，其他的尸坑指不定还要散播多少孢子！
　　“10吨汽油，一千三百多积分，这就没了，好心疼啊...”
　　陆瑶看着尸坑燃起的大火，心疼到无法呼吸，虽说刚才投放的是她零元购的，但折成系统积分，可是一千多，够她辛苦一年了。
　　谢言蹊摸了摸陆瑶的头，知道她抠门，凑过去亲了亲她，“别心疼了，等我们多走几个地方，说不定还有加油站有货，现在提取物资也方便呢！”
　　“是的宿主，这次是系统的估算错误，在完成紧急任务的过程中，系统将会自动扫描所有可能存在汽油的地方，自动拾取。”
　　大概是察觉到了陆瑶真的心疼，系统也很识时务的出声。
　　听到这话，陆瑶的心情才稍稍好一点，埋首在谢言蹊的怀里，蹭了又蹭，好几分钟才被谢言蹊拧着耳朵面红红的抬头。
　　说完汽油的事情，两人也就没有停留，任务紧急她们没打算开车去，而是保持着飞行模式，虽然飞行会更耗能源，但早一分钟处理，就能少面对一大批的孢子。
　　满级房车全速飞行，速度比普通的飞机要快的多，开车要一天一夜才能到的黑城基地，不过三个小时就到了。
　　只是到是到了，要查到黑城基地的尸坑，还得看系统的。
　　系统自知这次任务陆瑶亏大了，连一声都不敢多吭，老老实实的扫描着。
　　而在飞往黑城基地的路上，谢言蹊就借口系统警告，将孢子的事情说给了谢家三人。
　　谢家三人直接傻眼了，还以为只是空气质量变差，感情是...真的病毒啊？
　　涉及到所有人的安危，三人自然不会多说，只是嘱咐二人小心后，就回到了房里，怕给两人添麻烦。
　　有系统在做辅助，找到尸坑并不麻烦，麻烦的是要投放汽油，要点火，还要四处奔波。
　　即便房车的速度够快，也足足跑了一整天，才将六大基地的所有尸坑都点上火。
　　只是光点火还不够，还得确认所有的孢子都被消灭，所有的尸体都被烧成灰。
　　这可不是一时半会能解决的，陆瑶不可能在原地等着，只能让系统在各个尸坑留下标记，到时候根据系统画面来决定要不要再去烧一次。
　　系统这回连积分都没敢收，老老实实的照做了。
　　处理好这些已经是第二天凌晨了，陆瑶和谢言蹊这才开着房车返回北都基地。
　　因着现在不好开车门检查，回去的时候基地的守卫根本没怎么搜，隔着窗户确认了两人的身份，就将人放了进去。
　　一直到别墅车库停下，陆瑶和谢言蹊这才从驾驶舱出来。
　　“怎么样？解决了吗？”谢忠平一见两人出来了，赶忙凑上去问。
　　“暂时应该没问题了，再看看吧！”谢言蹊笑了笑，一天一夜几乎都在驾驶舱，两人都有些疲倦。
　　“好好，你们先去休息吧！”谢忠平看出两人面色有些憔悴，也不敢耽搁，催促着两人赶紧上楼休息。
　　陆瑶和谢言蹊确实很累了，没有多说就回到了楼上。
　　事实上陆瑶本来没那么累的，但是这一路上，系统只给她找回来六吨汽油，而她用了差不多六十吨汽油。
　　算上那些奖励的积分，虽然不亏，但比起之前救世的奖励，三千积分实在少的有点可怜。
　　而且，就这任务都还没显示完成，因为几个尸坑的火都还在烧着，天知道还会不会要再来一次。
　　但凡有一个尸坑要再烧一次，她就要净亏了。
　　陆瑶这个抠门的，光是想想就面色发青了。
　　谢言蹊面色不好是累的，但陆瑶面色不好，纯粹是心疼的。
　　看她这样子，谢言蹊真是又气又好笑，气的是自家老婆为了积分居然能心疼成这样，好笑也是因为这个。
　　不过自己老婆自己疼，抱着陆瑶好好安抚了一气，直到把人哄睡了，才低声骂系统。
　　“懂事的就自己想办法解决，找不到物资就用积分补偿，看看把人气成什么样子了！”
　　系统......它不能直接和谢言蹊沟通，但从谢言蹊的语气里已经听出了不满。
　　上辈子...准确的说上一次合作，谢言蹊每次都能把它骂到抬不起头，这辈子都没绑定了，居然还要挨骂！
　　不过，这次确实是它的错...本以为可以轻易搞定的，但没想到会这么费物资...
　　而且看那几个尸坑的火势，根据它的测算，的确还要烧第二轮。
　　一想到陆瑶到时候生气的样子，还有谢言蹊会背地里蛐蛐自己，系统默默的下线，找主系统去申请福利...
　　知道自己不会收到系统的回答，但她肯定系统会听到自己的话，骂了几句后，谢言蹊也就不再出声，搂着陆瑶亲了亲她拧着的眉头，也一块睡了。
　　

第225章 极夜过去
　　尸坑的大火足足烧了三天三夜才有熄灭的迹象。
　　陆瑶和谢言蹊这三天时间，隔一阵子就会看一看，但陆瑶面上已经不见心疼的神色了。
　　原因当然是系统被骂了之后，老老实实的去找主系统要福利，直接将一万的积分奖励，换成了十万。
　　有这个奖励在，就算再烧上三次，陆瑶都还有好几万积分可以赚，自然就不心疼了。
　　有几分可以赚，陆瑶肉眼可见的高兴了起来，她高兴了，谢言蹊自然也就高兴了。
　　只有系统，默默的在想，到底是为什么，明明绑定的宿主换了，却还要被前任宿主凶...
　　三天一结束，确认了还有三个坑要再烧一遍，陆瑶有积分可以捞，自然也不难受了，麻溜的就开着车出去了。
　　这三个坑，有一个就是北都基地，毕竟这里人口多，死的人也多。
　　另外两个坑也同样是死亡人口比较多的基地。
　　死的人多了，尸坑里的尸体自然就多了，要烧起来也不容易。
　　不过这次陆瑶大手笔，每个坑都再次投了十吨汽油下去，怎么都能烧透了。
　　虽然那三个坑还要再次焚烧，可少了三个坑喷涌孢子，基地的空气质量明显变好了不少。
　　虽然基地的幸存者没有什么感觉，但陆瑶每天都会确认空气检测报告，几乎已经恢复到了最开始出现孢子的状态了。
　　这个消息也让谢言蹊和谢家三人松了一口气，要是继续这么扩散下去，天知道基地的人还能撑多久。
　　第二轮焚烧持续了四天的时间，当系统再次回传画面的时候，陆瑶和谢言蹊望着已经变成一片白地的尸坑，总算是能松一口气了。
　　而最新的空气检测报告，也显示空气中的孢子含量已经很少了，只要熬过这一段，再等上几个月孢子就能彻底消灭了。
　　没了孢子威胁，一家子的生活又恢复到了原本的状态。
　　只是这次不管日子怎么安定，陆瑶都会每天确认一次空气情况，当然天气，还有外面的环境，也都会确认一次，生怕再出现同样的状况。
　　连着一个月的时间，除了空气质量越来越好之外，还真没出什么差池。
　　眼看孢子都快彻底消失了，陆瑶和谢言蹊却并不觉得放松，反而觉得新的天灾应该已经在酝酿了。
　　这天陆瑶起来查看完系统扫描的各方面报告，发现孢子含量已经低到就算只戴一层口罩也能防住了，心里就愈发的着急。
　　“老婆，下一场天灾应该是极昼，但是极昼会不会出现和孢子一样的东西啊？”
　　陆瑶盯着那检测报告挠头，如果极夜是隐藏在黑夜里无法轻易看见的孢子，那极昼会是什么？
　　“下一轮天灾是极昼应该不会错，但附带什么样的天灾就很难说，但肯定不会是孢子了，应该是极昼期间不容易被发现的东西。”
　　谢言蹊沉思片刻，继续说道“极昼期间太阳是24小时挂着的，所以有危害的可能是太阳光，也可能是地磁风暴，也可能是其他的辐射，这些都是不太容易被发现的东西。”
　　陆瑶听完直接皱眉，这些东西都不是好解决的，而且到致死程度的，更加难搞。
　　“如果是这样，那我们岂不是又要躲在房车不出去？那其他人呢？”
　　谢言蹊摇头，“不知道，这里面任何一种都不是我们能解决的，哪怕是系统也够呛。”
　　“是啊，真到那时候，反正咱们也解决不了，干脆躺了吧！”陆瑶有点绝望，真要是上述几种...那真的是要玩完了。
　　“别想了，见招拆招吧！快起床，一会爸妈早餐都做完了 。”谢言蹊推了推瘫倒在怀里的陆瑶。
　　“那就直接吃午饭，我要及时行乐先吃点别的！”陆瑶埋首在谢言蹊的怀里，怎么都不动。
　　谢言蹊拿着她没办法，只能由着她，两人正闹着，床头柜上的电话却响了起来。
　　“谁啊这是！”陆瑶的声音十分不耐烦，她的手还没解开两粒扣子就被打断了，非常的不爽。
　　谢言蹊将人一把推开，这个点会打电话来，不管是谁肯定都是有重要的事情。
　　陆瑶不爽归不爽，但是也知道事情有轻重缓急，顺势往边上一倒，瘫在床上摆大字。
　　谢言蹊拿过电话，一手揉了揉陆瑶的脑袋以示安抚。
　　只是这个安抚的动作在听到电话那头的声音后，顿时就停了下来。
　　“你说什么？”
　　谢言蹊略显紧张的声音，让一旁的陆瑶也紧张了起来，她连忙撑起身子看向谢言蹊。
　　谢言蹊顺势打开了免提，让陆瑶也听到。
　　“我说外面天亮了，你们快下来看看！”
　　谢忠平的声音从手机里传来，语气带着兴奋。
　　而两人在听清楚内容后，也震惊不已，上辈子极夜持续了将近一年的时间，现在才半年左右。
　　时间线大幅度提前不说，还来的这么突然，怎么可能不让人震惊？
　　“我们马上下来，你们先不要出去，也不要乱动。”
　　谢言蹊短暂的震惊过后，连忙吩咐谢家人不要轻举妄动，同时自己也赶忙从床上爬起来。
　　陆瑶也一样不敢继续耽搁，麻溜的起身收拾。
　　两人换了衣服就赶忙下楼，甚至顾不上洗漱。
　　谢家人没有办法离开房车，所以这消息也是从基地高层那边得来的，收到消息后，第一时间就给谢言蹊打电话，让她下来开门，他们好出去看看。
　　陆瑶在换衣服的同时，就让系统重新给她一份评估报告，刚才那份报告可没提到天亮的事情。
　　系统这会也是无语，刚给了评估报告，突然就天亮了，这不是打脸吗？？？
　　“宿主，三分钟前，突然天亮了，我还没来得及说，正在检测外面的环境，查看是否有致命物质。”
　　陆瑶没有责怪系统的延迟，比起天亮的消息，有没有致命物质确实更重要。
　　如果先说外面天亮了，说不定她们会直接开门查看，系统这次倒也不能完全说错。
　　不过...陆瑶总觉得系统对这个世界的天灾已经彻底失去了预测能力...
　　

第225章 新的天灾
　　两人还没到楼下，系统就给出了新的检测报告。
　　陆瑶赶紧拉住谢言蹊。“等等再下去。”
　　谢言蹊知道肯定是新的检测报告出来了，连忙停住脚步。
　　陆瑶站在二楼玻璃房查看了新的报告，这一看直接傻眼了。
　　所有的东西都正常，但...地磁场出现了异常...
　　两人都没想到，还真的被谢言蹊说中了，磁暴一旦产生，先别说基地搭建的通讯网络，就是现在所有的电器，都没法再用了。
　　如果只是电器没法使用，电力异常，这些大家忍忍就过去了。
　　但更为可怕的是，严重的磁暴还会对人体的心血管系统、免疫系统、神经系统乃至血液系统和视力都会造成影响。
　　基地的这些幸存者十个有八个九个身体都不太好，这磁暴一来，不知道又要有多少人会因此送命，或者重病了。
　　“系统，房车会不会受影响？”
　　陆瑶看完报告，第一反应是她们的房车，要是房车也会受影响，那她们可就麻烦了。
　　“宿主请放心，磁暴不会影响到房车，房车内的所有电器都可以正常使用，不过你们的手机应该是不可以使用了。”
　　陆瑶听完，连忙拿出自己的手机，果然，几分钟之前谢言蹊才接了电话，这会却显示无信号了。
　　“老婆，是磁暴，不过房车不会受影响...但是通讯就...”
　　陆瑶连忙将消息告诉了谢言蹊，谢言蹊也拿出手机看了看，果然如此。
　　“房车不受影响就好，磁暴会有多严重？”
　　“还不清楚，但是...肯定不会太简单。”陆瑶抱了抱谢言蹊，想要用行动来安抚对方。
　　“我没事，磁暴只要不出门，不用电器，尽量保护好自己，应该问题不大，只希望基地尽快发现吧！”
　　谢言蹊回拥着陆瑶，既然不会对她们造成太大的影响，她也不那么着急，只希望不要又是什么灭世的灾难就好了...
　　两人将事情理顺后，便连忙到一楼，将情况告诉了谢家三人。
　　谢忠平和许之言对于磁暴的了解并不多，还是谢之遥详细的讲述了之后，两人才有了初步的认知。
　　与此同时，基地高层那边也发现了异常。
　　不过他们发现不是因为检测到了磁暴，而是因为通讯彻底崩溃了，无法联系到任何人。
　　只短短的几分钟时间，基地信号断了之后，很快基地的电力也出现了问题，各种电器也开始失灵。
　　不只是基地，就连方舟那边，也同样出现了失灵的情况。
　　这种大范围的故障，基地方面很快就联想到了磁暴，检测之下，果然发现了异常。
　　严重磁暴会带来的危害，基地当然清楚，可偌大一个基地，没了电力，没了电器，要通知到所有人进行有效防护，实在不是件容易的事情。
　　唯一庆幸的是现在是天亮的状态，若是天黑，只怕是又要引起恐慌了。
　　刘瑞紧急命令部队，用人传人的方式，通知到基地的每一个楼栋，让所有人不要使用电器，同时尽量不要出门等等...
　　谢家别墅这边自然也是收到了消息，只是收到消息的时候，已经是一个小时后了。
　　而此时的陆瑶和谢家人，已经在盘算中午吃什么了。
　　磁暴虽然危险，但短时间内不会给基地带来毁灭性的灾难，陆瑶和谢言蹊也就困扰了那么几分钟，很快就接受了现实。
　　别说她们了，就是系统也拿磁暴没什么办法，总不能将所有人都带到房车上来吧？
　　所以既来之则安之，顺其自然好了。
　　基地大部分的幸存者并不清楚磁暴会带来什么，被科普了一番之后，发现除了要减少出门，补充维生素和注意身体状况之外，也没别的了。
　　至于电器，基地大部分人家里都没什么电器，甚至好多人家里除了电灯之外，连可以用电的东西都没有。
　　所以对众人来说并没有什么影响，至于减少出门，除了要去种植园上班的，其他人也没什么出门的必要了。
　　天灾前两年城里还有东西可以找，现在外面比基地还荒凉，根本没出门的必要，有那个功夫，还不如在家里多种点东西。
　　磁暴和极昼降临的第一天，原本以为会一团糟，没想到意外的平静，尤其是底层的幸存者，平静的好似没有天灾降临一般。
　　倒是基地的高层，还有一些条件比较好的幸存者，因为没了电器，没有电力，反而影响了生活。
　　陆瑶和谢言蹊透过系统的转播，将基地方方面面的状况看了一遍，见没有什么特别的影响，也彻底的放下心来。
　　只是从极夜过渡到极昼，所有人的作息又乱了，就连她们一家也有些混乱，适应了好几天才算是稳定下来。
　　比起极夜的孢子，极昼的磁暴实在没什么大的影响，所有人都是这样认为的，直到极昼的第三个月...
　　这三个月里，包括基地高层在内，也都适应了没有电器没有通讯，凡事都要靠人力的生活。
　　虽然不太方便，但好歹没有致命的威胁。
　　本以为整个极昼都会在这种平静中度过，意外却终究还是来了。
　　也不知道是因为前面几个月磁暴带来的威胁太小，很多人开始不把这个东西当回事，甚至不觉得那些可能对人体造成的影响，不过是基地不让大家出门的借口。
　　越来越多的人耐不住在家里的无聊，时不时就会有人三三两两的凑在一起，不是串门，就是商量要不要做点什么，多挣点口粮。
　　而这些四处乱窜的人，大部分都是没有专门的防护服的，他们不把磁暴当一回事，磁暴带来的威胁却找上了他们。
　　在极昼的第四个月，基地医院突然就繁忙了起来，一批又一批身体出现问题的患者被送进了医院。
　　可医院现在除了中医还能正常看病，大部分的西医已经无法正常坐诊了，因为所有的医疗仪器现在都没用了。
　　中医能调理一部分轻症的患者，那些重症的却束手无策。
　　不过短短的半个月时间，就有超过两万人，因为各种原因不适，被送进了医院，甚至有一部分直接失明了...
　　缺医少药，又没有治疗的条件，基地无奈只能尽量给轻症患者送药，至于其他的重症，也只能和之前极夜期间，咳血的患者一样，让他们等死。
　　有了这一批患者出现，基地的幸存者们，这才发现磁暴原来是这么恐怖的东西，一时间基地再次回到了死寂的状态...
　　

第227章 磁暴的影响
　　只是随着磁暴的强度增高，即便幸存者躲在家里不出去，也逐渐被影响，越来越多的人出现身体问题。
　　这次不仅仅是普通的幸存者，即便许多基地的管理人员，也同样出现了身体的问题。
　　眼看事情愈发的不受控制，基地却是一点办法都没有，只能不断的强调，让众人尽量躲在家里不要出去。
　　至于饮水和食物，也从去交易大厅兑换，变成了每周集中发放。
　　可磁暴带来的影响越来越大，几乎所有人都开始出现持续性的头痛、恶心、眩晕，仿佛有无数根细针在颅内搅动。
　　耳鸣声不绝于耳，睡眠成为一种奢望，更微妙的是，情绪开始失控。
　　焦躁、易怒、偏执、多疑……这些负面情绪像瘟疫一样在幸存者中传染、放大。
　　极昼到来的第五个月，也是基地第三次集中分配物资的那天，幸存者们积攒的负面情绪终于爆发出来了。
　　基地西区的门口，烈日烘烤着毫无遮蔽的人群，空气中弥漫着汗臭和难以言喻的焦躁气息。
　　每个人的嘴唇都干裂起皮，眼神浑浊，带着失眠和头痛留下的红血丝。
　　一个妇女踉跄了一下，不小心撞到了前面的壮汉，手里破旧的搪瓷缸掉在地上，发出刺耳的响声。
　　若在平时，或许一句道歉就能了事，但此刻，壮汉猛地转身，眼球布满血丝，额角青筋暴起，毫无预兆地一拳砸在妇女脸上。
　　“没长眼睛啊！找死吗？！”
　　妇女惨叫一声，鼻血瞬间涌出，这一拳，像投入滚油的火星。
　　“打女人算什么本事！”队伍里有人看不过去，出声呵斥。
　　“关你屁事！想挨揍是吧？！”壮汉的情绪彻底失控，挥舞着拳头冲向说话的人。
　　“妈的！早看你不顺眼了！水就这么点，你他妈上次多领了以为我没看见？！”
　　“放你娘的狗屁！”
　　咒骂、推搡、拳脚……混乱像瘟疫一样瞬间在疲惫不堪的人群中炸开。
　　最初只是几个人扭打，很快便席卷了整个队伍。
　　人们像被激怒的困兽，为了一口水，为了一口怨气，为着连日来积压的所有恐惧和愤怒，疯狂地攻击着身边任何一个可能被视为“敌人”的对象。
　　塑料桶被踢翻，水混着泥浆流淌一地，抢夺和斗殴变得更加激烈，场面彻底失控。
　　军队第一时间就介入，想要拉开斗殴的众人，但他们的状况同样不太理想，一个个都是面带疲惫，显然也受着磁暴带来的生理困扰。
　　一个领队扯着沙哑的嗓子怒吼，“住手！全部住手！原地抱头蹲下！”
　　他的声音在几百人的嘶吼和打斗声中，微弱得几乎完全听不到。
　　混乱的人群根本无人理会，士兵们不得不强行插入扭打的人群中，试图用枪托隔开斗殴者，用身体组成人墙隔离。
　　起初，他们还在努力克制，试图以威慑和分离为主。
　　但陷入集体疯狂的人群早已失去了理智，有人开始攻击士兵，抢夺他们的武器，一个年轻的士兵被几个人按倒在地，头盔被打掉，脸上瞬间挂了彩。
　　“队长！控制不住了！”有士兵焦急地大喊。
　　那队长看着眼前彻底失控的场面，看着手下士兵陷入危险，眼神一凛，闪过挣扎，最终化为狠厉。
　　他猛地举起手中的步枪，对着天空！
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响，短暂地压过了现场的喧嚣。
　　打斗的人群瞬间一滞，所有人都被这声枪响震住了，动作僵在原地，惊恐地望向枪声来源。
　　“最后一次警告！立刻停止攻击！抱头蹲下！否则格杀勿论！”队长的声音带着破音的嘶哑。
　　冰冷的枪口和士兵们同样布满血丝却充满杀气的眼神，终于让疯狂的人群恢复了一丝理智。
　　一些人开始畏缩地蹲下，但仍有几个打红了眼的暴徒不甘地怒吼着，试图冲击士兵的防线。
　　“砰！”
　　又是一声枪响，这一次，子弹没有射向天空，而是精准地打在冲在最前面的那个暴徒脚前的地面上，溅起一片尘土。
　　“蹲下！”士兵们的齐声怒吼充满了血腥味。
　　最后的抵抗被彻底瓦解，暴徒们僵在原地，最终在枪口的威逼下，不甘地抱头蹲下。
　　场面暂时被控制住了，但空气中弥漫着更浓重的紧张。
　　蹲在地上的人们用充满怨毒的眼神盯着士兵，而士兵们则紧握着枪，手指扣在扳机护圈上，胸口剧烈起伏，汗水浸透了军装。
　　整个镇压过程短暂而激烈，地上躺着几个头破血流的伤者，痛苦的呻吟声取代了之前的打斗声。
　　士兵们将蹲着的人分类，带头闹事者也被铐起来拖走。
　　事态似乎是平息了，可这仅仅是开始，从这一天起，类似的冲突，如同雨后毒菇，开始在基地各个角落此起彼伏地爆发。
　　有时候是为了一瓶水，有时候是为了一块虫饼，有时候甚至只是一句话一个眼神都能引发冲突。
　　仓库区、医疗点、居住区，时不时都传来了争吵和打斗的声音。
　　军队无奈，只能频繁的出动镇压这些闹事的人，只希望不要闹得太凶，能坚持到磁暴结束。
　　但随着士兵们自身的不适症状越来越严重，部队的纪律也开始有些涣散，镇压更是变得力不从心，甚至出现了士兵参与抢夺的情况。
　　而剩余还能控制自己的，也在一次次的镇压过程中，开始被暴力所影响，镇压的手段越来越强硬，甚至开始出现流弹伤及无辜的情况。
　　即便是基地高层，在下达指令的时候，也开始变得失去理智，感情用事...
　　也不知道是不是被影响到了，基地居然下令停止供应食水。
　　当谢言蹊等人知道这个命令后，想要阻止已经来不及了，而且即便阻止，已经失去理智的高层，也不见得会听话。
　　停止供应食水的消息很快就扩散到了整个基地。
　　秩序的铁幕，这一刻开始出现了裂痕，并且正在迅速扩大。
　　这种秩序的裂痕不只是出现在普通幸存者聚集的区域，就是别墅区也同样没能幸免于难。
　　

第225章 远走
　　陆瑶和谢言蹊在房车里，时不时就能听到远处传来的零星枪声和隐约的惨叫。
　　这种氛围，比之前的蘑菇孢子更让人紧张，陆瑶和谢言蹊以及谢家三人，都不由得担心起来。
　　因为房车升级后，材质就和普通的车子有本质上的区别，所以整个基地现在也就只有陆瑶等人保持着清醒的状态。
　　只是现在气氛一天比一天紧张，透过系统的转播，陆瑶和谢言蹊能清楚的看到，偶尔有面目狰狞、眼神狂躁的幸存者试图靠近别墅区域。
　　虽然每次都会被尚能维持纪律的守卫驱离，但那种充满贪婪和恶意的目光，让人不寒而栗。
　　而别墅区内部也没好到哪里去，时不时会有居民争吵，乃至斗殴。
　　眼看情况越来越严重，哪怕她们有单独的别墅，也没办法完全置身事外了。
　　在又一次听到附近传来打斗的声音后，谢言蹊和陆瑶都觉得事情可能会彻底失控了。
　　“这样下去不行。”谢言蹊脸色凝重地看着陆瑶。
　　“我也觉得，要是继续下去，很可能会爆发和黑城一样的动乱，我们要不还是出去躲躲吧！这种情况根本不是人力可以控制的！”
　　陆瑶这段时间不止一次问过系统，但系统也没有更好的办法，其他的都可以用药物处理，但是磁暴带来的影响，除非将整个基地的人都迷晕上几个月，否则根本没法解决。
　　但迷晕几十万人，先不说药量的问题，就是迷晕了，怎么保证几十万人正常存活？
　　想不到好办法解决，也就是只能任由事态发展，至少目前看来，伤亡并不惨重，只要熬到极昼结束，或者磁暴结束，事情就可以有转机。
　　至于什么时候能结束，到时候还能有多少活口剩下，就是未知数了。
　　对于陆瑶提出来的离开基地，谢言蹊自然是没有意见的，虽然陆瑶很能打，房车的防御也很厉害，但是面对暴乱，还是能避开就避开的好。
　　不只是陆瑶和谢言蹊有这样的想法，基地很多其他人也同样有离开的想法。
　　虽然不少人都变得暴力，但仍旧有一些人被磁暴影响后，不但不暴力，反而变得更加脆弱，只想尽快逃离。
　　这些人在获得一部分的食物后，几乎是毫不犹豫的就离开了基地，而基地官方，对于人员的进出也不怎么管了，几乎是完全放任的状态。
　　陆瑶她们所有的物资都是在房车上，根本不需要收拾，做好这个决定后，两人就连忙下楼，简单的和谢家三人说了几句，就准备开车离开了别墅。
　　极昼不比极夜，要离开根本拿无法避人耳目，陆瑶无奈，只能拿出一张隐藏卡，将房车直接隐藏成玩具车的大小，直接开着玩具车缓缓离开别墅。
　　离开别墅区并不算困难，毕竟这里的路况要好不少，周围很多别墅虽然有人吵架打架，但都是在自己的别墅里，街道上并没什么问题。
　　倒是一出了别墅区，事情就变得有些不一样了。
　　被磁暴影响到的幸存者们，到底还是开始攻击起别墅区来了，将近了两三万人，围在别墅区门口和守卫们对峙。
　　虽然还没有正式打起来，可现场的状况一触即发，要不是有机关枪架在门口，只怕那些人早就冲进来了。
　　房车变小之后，房车内看外面的角度也彻底变了，这个角度看起来，不管是一片狼藉的基地，还是时不时可以看到的，暴戾的幸存者，都变得极为可怕。
　　陆瑶不想在这里浪费太多时间，也害怕一会爆发冲突会不利于跑路，干脆开启了飞行模式，将‘玩具房车’变身成了“玩具飞机”，用最快的速度远离基地。
　　突然变换了形态，这让谢家人再次体验了‘无保护升空’，原本趴在窗户边看情况的三人，顿时摔了个人仰马翻。
　　要不是边上有沙发，弄不好三人就要摔个头破血流了。
　　好不容易重新坐稳，房车就开始加速攀升，一直到房车升空到了五百米的高空，陆瑶这才将房车停下，并且恢复成原本的大小。
　　“好了...我们出去吧！”陆瑶见已经升空完成了，这才松了口气，继续在那个到处乱糟糟的基地待下去，她都不知道自己会不会被影响。
　　明明房车可以隔离磁暴，可看到那些到处打架的人，不知道为什么，心里也会有一股冲动，想要和那些人打一架的冲动...
　　要不是谢言蹊坐在她的身边，无声的提醒着她不是一个人，她都怀疑自己是不是已经冲下去和那些暴民打做一团了。
　　事实上不只是陆瑶有这样的想法，即便是谢言蹊，在刚才看到别墅口有人打斗的时候，也萌生出了一种暴戾的想法，觉得这个世界还是毁灭的好。
　　直到房车升空，远离了基地，谢言蹊这才觉得冷静一些，可仍旧为自己刚才的想法感到一丝后怕。
　　“老婆...我刚才，不知道为什么，好想下去打架哦...”陆瑶有些后怕的拍了拍自己的胸脯，然后钻到谢言蹊的怀抱里。
　　谢言蹊闻言，秀眉一蹙“你也有？”
　　“啥？”陆瑶听到这话，有些迷茫的歪了歪头。
　　“我刚才...看到那些人的时候，也有一种想要灭世的冲动...”
　　谢言蹊的话，让陆瑶也觉得有些不对，如果她一个人，还可以说是她自己心里问题，两个人都有异常的想法，那肯定是不对劲的。
　　只是按理说她们有房车，根本不会受到磁暴的影响，怎么会突然就萌生这样的想法呢？
　　“系统，到底怎么回事？”陆瑶想不明白，干脆直接问系统。
　　“宿主，检查过了，房车没有任何问题，是因为大量失控的人影响到你们的心情，只要不去看他们就没事了...”
　　系统在说这话的时候，只感觉到一阵阵的发寒，要是刚才前后两个宿主都被影响到的话，这个世界只怕真的要完蛋了。
　　“你确定吗？”陆瑶有些怀疑的问系统，现在不管怎么看，事情好像都有点失控了。
　　“确定的...至于磁暴，我会再找主系统想办法，请宿主放心。”
　　系统说完之后，便立刻下线去找宇宙意识了，这已经不是它一个小小系统能解决的问题了，这次的蝴蝶效应大的有点过分了...
　　

第229章 躲避
　　见系统突然没了反应，陆瑶就知道是去想办法解决了，于是她也懒得继续周旋，将房车开到距离基地二十公里外的空地停下。
　　这附近原本就是一片荒野，末日后就更加荒凉了，就算基地外逃的幸存者大概率也不会到这来，暂时来说还算安全。
　　房车落地恢复成普通房车的模样，一家子总算是能重回安稳的生活。
　　与此同时，基地里大量的人开始转移，不是搬到偏僻又没人的地方，就是干脆搬出基地。
　　这些都是被磁暴影响的不太深的，而那些影响太深的，这会还在忙活着打架抢劫，要不就是躲起来emo。
　　整个基地没有任何人知道谢家人的离开，即便是陈敏等人也不知道，事出突然，两人根本来不及抽出时间通知。
　　谢言蹊早在磁暴刚来不久，就让陆瑶利用物资投放卡，给陈敏投放了一封信，让她们主意防护，如果出现异常，就尽快远离基地，等稳定后再在基地碰头。
　　现在她们要走了，却不知道陈敏等人如何了。
　　陆瑶原本打算安顿下来，就让系统转播一下陈敏等人的状况，结果还没来得及说，系统就跑路了，她们也就只好继续等了。
　　系统不在，现在又是极昼没办法掩饰，两人也不敢掉以轻心，干脆回到三楼将所有的窗帘都打开，观察外面的状况。
　　而谢之遥等人也在一楼轮班警戒，万一发现了幸存者，也好早点解决。
　　不过她们距离基地已经有二十多公里，其他的幸存者想要到这边，一时半会是不可能的，更别说这里是荒郊，连个残垣断壁都难找到，那些幸存者大概率也不太会往这边来。
　　系统下线了约莫半个小时，终于再次上线，而上线的第一时间，就给陆瑶发布了临时任务。
　　“宿主，有新的临时任务，请及时查收。”
　　陆瑶？？“你消失了半个多小时，一来就发任务，不会又要我解救什么的吧？”
　　系统没有回答，只是直接将临时任务投放到了陆瑶的意识光屏上。
　　陆瑶凝神一看，好家伙，宇宙意识这是在亡羊补牢？
　　临时任务：配合系统解决磁暴问题，投放对应药物至各基地水源点。
　　任务奖励：积分5万，隐藏卡1张
　　任务时效：3小时
　　任务惩罚：无
　　要在各个基地的水源点投放药物，那得多少才能生效啊？五万积分根本不够花的。
　　陆瑶一看没惩罚任务，果断的就想点拒绝。
　　察觉到陆瑶的意图，系统连忙出声组织：“别！宿主，这次所有的物资都会由系统负责，只是通过你的途径进行投放。”
　　陆瑶一听，顿时觉得有些不太对劲，系统又不是不能自己投放，既然连物资都不需要自己给，那干嘛还要自己做任务，直接解决不就行了？
　　心里有疑问，陆瑶干脆直接问了出来。
　　“宿主，系统和宇宙意识不能再直接干涉世界的进程，只能透过宿主来实现，请宿主为了这个世界的未来，接受任务。”
　　系统这么一说，陆瑶就明白了，感情系统是自己不能干啊？
　　可话又说回来了，既然不能直接干涉世界的进程，那自己拥有系统算什么？透过自己行动难道就不算干涉了？
　　还是说问题出在这个“再”字上面？现在的一切是因为宇宙意识曾经主动出手干预，所以造成了蝴蝶效应，为了不再扩大事态，只能让自己来出手？
　　自己出手不也是干预？这和宇宙意识或者系统出手难道还有差别？不都是干涉吗？
　　陆瑶怎么想都觉得是悖论，怎么算都不太对的样子。
　　不过即便答应出手，对于她来说也没什么，白的五万积分，还能补充之前消耗掉的隐藏卡，也算是好事。
　　略一思索，陆瑶便能点了确认，反正又不要她付出，试试就试试，再坏情况也坏不到哪里去了。
　　见陆瑶确认接受任务，系统小小的松了口气，重置后的世界变数太多，宇宙意识现在也不敢轻易的干涉，只能通过本世界的人下手。
　　虽然磁暴短时间不会害人性命，但持续下去说不好仅存的人类不是病死就是互殴死了。
　　到时候这个世界再次面临灭世的威胁，就只能推翻再次重来，可再重来一次，天知道还会弄出什么变化来。
　　所以只能在还有希望的时候尽力弥补，希望不要闹的太难看。
　　陆瑶接受了任务后，很快就察觉到自己多出了一个背包格子，里面装了无数的镇静类的药物。
　　光是看到这些药，陆瑶就知道系统是想用镇静剂让众人的情绪平复下来，这也侧面证明了，除了这个方法，系统已经找不到别的好办法来平复暴乱的群众了。
　　陆瑶没有迟疑，很快就安排系统在每个基地的每个水井里，投放一定数量的镇静剂。
　　她只要做出这个决定，至于对应的剂量，系统自然会有决断，不需要她来操心。
　　只要基地的人喝下这些水，就能起到稳定情绪的效果，虽然效果有限，但至少不会和之前那样夸张。
　　投放药物比投放水资源要简单多了，短短一分钟，系统就完成了任务，而陆瑶也能抽身告诉谢言蹊这些事。
　　“老婆，系统那边暂时找到办法解决了，我们还是等一切结束了再回去吧？”
　　有系统重新站岗，陆瑶和谢言蹊也不需要继续警戒，两人从窗台退了下来。
　　“怎么解决的？”谢言蹊走到沙发坐下，神情放松了一些。
　　“ 镇静类的药物，直接投放到水井里。”陆瑶对谢言蹊又没什么好隐瞒的，直接说了出来。
　　“那得不少药，系统给的？”谢言蹊打量了一下陆瑶，丝毫不见肉疼的样子，看来这药不是她出的。
　　“那肯定，咱还白得五万积分呢！”陆瑶挑了挑眉，她可不做赔本的生意。
　　五万积分确实不少，足够买好多东西了，难怪这人这么高兴，谢言蹊摸了摸陆瑶的头。
　　“那就好，走吧！先下去和爸妈她们说一下，省的她们一直担心。”
　　“知道啦~”陆瑶拉过谢言蹊的手，吻了吻手背，两人这才下楼去。
　　

第350章 药效
　　系统出品的药物效果好的不行，再加上水是人类必须的东西，不过两天的时间，乱糟糟的基地总算是好了一些。
　　不只是普通群众，高层那边也变的更加稳定，显然这些都是镇定剂的作用。
　　陆瑶等人虽然不在基地，但一直关注着基地的状况，见情况好转，总算是放下心来了。
　　至于陈敏那边，她们自从收到谢言蹊的信之后，就一直谨慎小心，根本就没出过门。
　　后来干脆就在地窖里生活，每天只到地面看看基地的大致情况。
　　在发现不对劲之后，干脆回到地窖生活，一方面降低磁暴对她们的影响，一方面避开基地的混乱。
　　虽然地窖里没有灯，只能靠着微弱的煤油灯生活，但众人的状况比其他的幸存者要好很多。
　　陆瑶投放完镇定剂之后，查看过陈敏等人的状况，见她们的情况还算不错，干脆又投放了一封信，还有一小批镇定类的药物，让她们在感觉不对劲的时候服用。
　　陈敏等人每天都会轮流上去查看情况，第二天就发现了信和药物，虽然不知道谢言蹊和陆瑶怎么送来东西的，但也知道这药物的可贵，二话没说就分配了下去。
　　见手下人也没什么事，谢言蹊彻底放心了，一家子干脆也不回去，就在这荒郊继续生活。
　　就现在基地这状况，她们住在外面还要安静些，反正在基地也没办法出门，更没办法联系其他人，住哪里都无所谓。
　　在她们安稳生活的同时，基地也因为药物的作用，逐渐趋于稳定，那些闹事的回归了家庭，那些emo的也慢慢的恢复正常。
　　不过一周的时间，好像什么都没发生过一样，大家又变得正常了起来。
　　可随处可见的血迹，还有打斗的痕迹，都在提醒众人，事情是真的发生过...
　　而这一轮的争斗，给基地带来了不小的伤亡，主要是受伤的人群增加了。
　　基地的高层重新恢复理智之后，也意识到了磁暴影响的远远不止身体，还有心理。
　　意识到自己之前下达的命令有多离谱之后，基地当即取消了停供食水的命令，重新整顿了仓库的物资，再次恢复了供应。
　　有稳定的食水供应，基地的局面再次得到控制，军队也终于腾出时间开始收拾基地了。
　　重伤的人根本没办法得到治疗，轻伤的自己处理，而大喇喇摆在基地各处的，斗殴而死的尸体也得到了处置。
　　在极昼降临近半年后，经历了死寂期，混乱期的基地，又再次恢复到了原本的模样。
　　而这期间，陆瑶几乎每天都要执行一次投放镇定类药物的工作，一天都不能停止。
　　基地所有人都以为是自然恢复的，可检测下来磁暴似乎又没有恢复正常水平，这让他们百思不得其解，完全不知道是有人一直在他们喝的水里下药，更不会想到要去检查水井。
　　日子一天天过去，基地没有任何人发现，谢家人和陆瑶根本就没在别墅区，只当她们也躲进了地窖之类的地方。
　　而实际上，这五人在房车里优哉游哉的生活，不是种地就是打游戏。
　　只是随着时间的推移，谢言蹊和陆瑶又开始担心起下一次天灾了。
　　要知道极夜持续的时间也就是半年多一点，现在极昼也持续了半年了，按照之前的模式，下一轮天灾应该很快就会到了。
　　可有了先前的经验，现在不管是谢言蹊还是陆瑶，都不敢断定下一次天灾到底是什么。
　　别说她们了，就是系统现在也不敢断定。
　　毕竟原本没有的蘑菇孢子，还有磁暴都已经出现了，下一轮是什么，真的只有这个世界自己知道，怕是连宇宙意识都没办法预估。
　　越是如此，谢言蹊和陆瑶就越发的不敢放松，极昼满半年后，两人每天都会警惕的检查，确认有没有异常的出现。
　　一直到半年零一周的一天下午，众人正准备吃晚饭，却发现整个房车突然变的昏暗了起来...
　　这半年多来，因为极昼的原因，房车一楼根本不需要开灯，只靠自然光就能提供照明，所以众人许久都没有开灯了。
　　这突如其来的昏暗，让五人都愣了一瞬，还是陆瑶率先反应过来，冲到窗口查看。
　　只见天空那刺眼的白昼，像是在褪色一样，渐渐的染上了一层淡淡的昏黄，紧接着这昏黄逐渐的加深，又变成一抹蓝灰色涂抹在天际线上。
　　持续了不知多久的极昼，终于像一根绷到极限的皮筋，悄无声息地断了！
　　“是天黑了！极昼结束了！”谢之遥率先发出了惊叹声。
　　陆瑶这才反应过来，身后的四人不知道什么时候也已经凑到窗前。
　　半年多没看到过天黑，这突然天黑了，还让人怪兴奋的。
　　许之言长长地舒了口气，仿佛要把肺里的焦躁都吐出来，连谢忠平紧锁了好几周的眉头，也略微舒展了一些。
　　陆瑶看了看谢言蹊，对方的脸色却显得有些沉重，刚刚高兴了不到五秒钟的陆瑶，脸上的笑容也瞬间收敛了。
　　是了，极昼结束，磁暴也会结束，但下一轮的天灾也该来了...
　　可下一轮天灾是什么，又会有什么附加灾难，谁也不知道，比起这种未知，陆瑶都不知道要不要高兴才好。
　　甚至隐隐觉得，如果情况太糟糕，还不如保持极昼的好...
　　只是这样的想法注定不能说出来，至少不能当着谢家三人的面说出来。
　　这三人现在对一切所知甚少，也就比基地的幸存者们多一点点，告诉她们无非就是增加她们的困扰，还是不要说出来的好。
　　两人对视了一眼，知道彼此的想法，默契的保持着沉默。
　　晚饭在久违的日落中进行，阴影重新出现，并且越拉越长，最终，一轮模糊的、带着毛边的夕阳，颤巍巍地沉入了远方的废墟剪影之后。
　　黑暗，伴随着几颗稀疏却异常明亮的星辰，笼罩了大地。
　　“老婆...现在咱们怎么办？”
　　晚饭后，陆瑶牵着谢言蹊回到主卧，两人站在车窗前，看着窗外清晰的星空，语气里充满了迟疑。
　　谢言蹊没有说话，看着窗外好半晌，才开口，“顺其自然吧！现在谁也不知道接下来会怎么样，预定应该是...火山爆发，但是这情况...不太可能了。”
　　陆瑶明白她的意思，现在整片大陆都荒漠化了，虽然不比极热期间严重，但总的来说，仍旧是一片荒漠。
　　荒漠里不太可能会出现火山爆发的情况，即便是星球另一端有爆发的可能，传播到这里影响也就不大了。
　　可正是因为影响不大，就很可能携带其他更为隐蔽更恐怖的威胁，所以谁也不能预计真正的天灾是什么。
　　两人在窗口看了好一会的星星，这才回到床上休息。
　　

第351章 名额确认
　　睡觉之前，系统给陆瑶发了临时任务的奖励，不过陆瑶只高兴了一秒就没了心情，毕竟新天灾要来了。
　　她再三叮嘱系统，一定要好好值守，最好让房车系统每一个小时检测一下周围的环境变化，确认新的威胁。
　　可没想到的是，整整一夜过去了，一直到二人醒来，都没有检测出任何问题，一整天都相当的平静。
　　不止是这一晚上平静，就连接下来的一周，都非常的平静。
　　每天都是早上六点多天亮，而晚上六点多天开始变黑，空气正常，日夜正常，就连辐射和磁暴也是正常。
　　天灾好似被按下了暂停键一样，一点异常的症状都没有，这让陆瑶和谢言蹊更加的惊慌。
　　她们都还没到安全区，不太可能天灾就此结束，关键是最为恐怖的大地震还没发生，板块还没发生变化，新纪元就不可能到来。
　　所以越是平静，就代表之后到来的天灾越危险。
　　这种正常的昼夜交替，在这种极端不正常的末世背景下，显得格外突兀，甚至……诡异。
　　“不对劲。”谢言蹊在第七天傍晚，望着窗外那片过于平静的、只有风声呜咽的废墟，率先说出了二人的心声。
　　她的眉头锁紧，眼神锐利扫视着每一处阴影，仿佛在寻找潜藏的危机。
　　“是啊！但是系统没有给出任何的预警...”陆瑶低低的回应。
　　这几天的等待，变成了另一种形式的煎熬，如果说面对天灾是明刀明枪的搏杀，那么这种死寂的、看不到敌人的平静，则更像是一场心理上的凌迟。
　　每个人的神经依旧紧绷着，却不知道该对准哪个方向。
　　这种对“正常”的恐惧，对“未知”的等待，比任何直接袭来的天灾，都更加消耗人的心志。
　　陆瑶和谢言蹊都知道，必须做点什么，不能就这样被动地等下去。
　　否则，下一轮灾难还没来，她们可能先被这种诡异的平静逼疯。
　　和二人的煎熬不同，基地那边倒是恢复的很好，没有磁暴影响，基地彻底恢复了正常，所有的电器都能正常使用，就连通讯也恢复了正常。
　　虽然还有一部分的设备被磁暴影响彻底损坏了，但大部分都还能用。
　　不过短短一周的时间，基地又恢复到了从前灯火通明的样子，除了又损减了几万人口之外，整个基地都没什么大损失。
　　不过因为之前磁暴的影响，基地觉得下一轮的天灾说不定会更加严重，便起了提前确认方舟名额的心思。
　　这样万一下一轮天灾太严重，也好直接登船走人。
　　至于那几艘被改造过的方舟，虽然还没彻底解决，但经过一整年的研究，现在也差不多了，只要替换一点新材料，就能装更多的人。
　　刘瑞觉得时机不等人，当即就下令优先方舟计划的改造，尽量争取在下一轮天灾到来之前，将方舟和名单的问题都解决了。
　　谢言蹊和陆瑶虽然人不在基地，但因为只有二十公里的距离，所以仍旧在通讯范围内，这些消息众人全都知道。
　　不过她们并没有回去的打算，而是准备等下一轮天灾明确后再考虑要不要回基地。
　　刘瑞的命令下达之后，第二天方舟计划那边就忙活了起来，同时名额确认的事，也开始悄悄摸摸的进行。
　　基地原本是计划将身体健康的普通民众带上方舟，可经过孢子和磁暴的事情后，全基地现在也找不出五万个身体完全健康的人。
　　别说普通群众了，就是陈敏那边，三十四个人，也就只有十五个是完全健康的，其他的都多多少少被磁暴影响，出现了一些健康上的问题。
　　甚至还有两个老人出现了严重的心脏问题，在缺医少药的现在，这种情况基本也就是等死的节奏了。
　　不过她们手上有二十一个名额，根本不担心名额的问题，甚至去掉这两个老人，她们还名额还多出了好几个。
　　基地的动作很快，短短三天的时间内，就将要整改的四艘方舟全部修整到位，至于名额也已经基本确认了。
　　没有被篡改的方舟，只能住下两万人，除了基地的管理人员，还有一部分军队，剩下的都是买卖名额的人，还有一小部分健康的幸存者。
　　其他的几艘方舟，每一艘都能装载十几万人，满打满算主基地的这些方舟，足够装下六十多万人，而主基地现在总共也就不到七十万人还活着。
　　其他四个分基地和五个大基地的方舟也是被修改过的，五个大基地的方舟甚至有的还有空位，四个分基地的勉强凑一凑，也能把主基地剩下的人都带上...
　　原本以为方舟的名额稀少，很多人都闹过，没想到现在谁都能上方舟，虽然环境会很差，但大家觉得这样也能接受，虽然在方舟里的生活会很苦，好歹不用被留在基地等死。
　　不过也有人不开心，就是那些花了大价钱购买名额的，本以为花了大价钱买了名额，现在却人人都有份，多少有点心里不平衡了。
　　不过一切解释权归基地所有，这些人即便不满也只能安慰自己，好歹有名额就可以住没被改造过的方舟，生活起来要舒服一点。
　　陆瑶和谢家人早早就定下了套房，自然是不用操心这些的。
　　便是陈敏等人，因为手握大量的名额，所以也没有在担心，不过因为有的是拿名额，有的是作为普通幸存者登上方舟，所以很可能会被分开，不过陈敏跟着谢言蹊那么久，也认识些人脉。
　　拿出了一些稀缺资源和几个官员运作了一下，将她们都分配到了一起，虽然是最底层的仓房，但都在唯一没被修改过的方舟上，也算是相当划算了。
　　忙碌了三天，基地的方舟名额的事情总算是尘埃落定，主基地分基地，甚至其他五个大基地调整一下，基本全员都能上， 虽然生活水平会一言难尽，但好歹也算是有退路了。
　　陆瑶和谢言蹊都没有对此做出任何反应，说实话，下一轮天灾过后，她们甚至怀疑是不是真的还有这么多人能坐满方舟。
　　而且那样的生活条件，只怕在方舟运行的过程中，还会出现不少的伤亡...
　　

第352章 突如其来
　　整整十天，基地那边如火如荼的往方舟上搬运物资，幸存者也恢复了正常的生活。
　　陆瑶和谢言蹊却每天如鲠在喉，既担心天灾会突然降临，又害怕天灾不来了。
　　不过两人也没闲着，考虑到之后房车也会要带上方舟，两人决定弄个假房车出来。
　　真的房车陆瑶是绝不可能放在甲板上的，那样对她们来说一点安全感也没有，所以必须收进背包格子里，到时候她们就算进了方舟套房，也一样可以住在房车里。
　　如果发生什么预料之外的事情，也可以直接开着房车跑路，反正不管上天下海，房车都能胜任。
　　但外面也需要一个掩人耳目的房车，不然以后去了安全区，也不好解释房车的来源。
　　陆瑶的背包格子里有很多东西，但就是没有一模一样的房车，不过系统商城里倒是可以买到，就是价格有点离谱，整整三万积分！
　　陆瑶好不容易这次白赚了五万积分，这一下就要给掉一半多出去，着实心疼了好一阵子。
　　要不是为了保住房车，她是真的不愿意掏这三万积分！
　　在基地忙着修整方舟的时候，陆瑶咬牙买下了一辆型号一模一样的C型房车。
　　虽然形状一样，但是外观略有不同，而且故意弄出来的折旧痕迹，也不同，毕竟买回来的是一辆新车。
　　两人这三天的时间，便全都在捣鼓新房车，先是利用贴纸之类的，将房车的外观做到和现在的房车一模一样。
　　接着又用工具将一些细小的划痕也做了出来，整整三天的时间，两人这才将房车做成了一模一样的外观。
　　至于里面，反正也没人能上去，两人并没有再浪费时间。
　　又是两天过去，太阳每天清晨从东方的废墟边缘升起，傍晚又沉入西方的断壁残垣之后。
　　没有毒雾弥漫，没有地动山摇，没有极寒或极热，没有孢子，没有磁暴，什么都没有。
　　世界好似恢复到了一种末日前“正常”之中，两人都忍不住想，是不是一切都已经结束了。
　　“会不会...”陆瑶在第十天的傍晚，看着窗外如血残阳忍不住开口。
　　“我是说，有没有一种可能…真的…结束了？”
　　她说完立刻抿住了嘴唇，下意识地看了一眼脑海中的光屏面板，仿佛担心它会立刻尖叫着否定这个过于美好的假设。
　　谢言蹊闻言动作顿了一下，她没有立刻反驳，只是沉默了几秒，目光投向窗外那片沐浴在金色余晖中的死寂世界。
　　“系统…有提示什么吗？”她问，声音平静，但双手却握拳微微收紧。
　　陆瑶摇了摇头，“没有。所有环境参数…都正常。”
　　这种“正常”，在经历了长达四年的“不正常”之后，显得如此陌生，如此不真实。
　　这份不真实的平静又接连持续了五天的时间，不管是基地的幸存者，还是陆瑶等人，都开始思考是不是天灾真的过去了。
　　尤其是基地那边，方舟计划已经尘埃落定，可天灾却没有来，高层们忍不住开始恢复之前的秩序。
　　上班的上班，种地的种地，甚至还安排了人收拾废墟，好让基地看起来更加的整洁。
　　而房车内，气氛变得有些微妙，一方面，是一种压抑不住的、对正常生活的向往，另一方面，是更深的焦虑和一种近乎迷信的恐惧。
　　很快就到第十五天，晚上星空依旧璀璨，陆瑶和谢言蹊并肩站在车窗前，仰头望着星空。
　　“如果…如果真的结束了，”陆瑶的声音带着一丝希冀，“你最想做什么？”
　　谢言蹊沉默了许久，久到陆瑶以为她不会回答，然后，她极其轻声地说“……找个地方，我们安安稳稳的过一辈子。”
　　很简单的一句话，却让陆瑶觉得格外的满足，她伸手将站在一旁的谢言蹊揽进怀里
　　她们谁都没有再说话，只是静静地站着，任由那渺茫的希望和沉重的怀疑在胸中激荡。
　　十五天太短，短到无法确认一个时代的终结，十五天又太长，长到足以让人重新燃起一丝微弱的、却无法扑灭的火苗。
　　两人在车窗外站了许久，这才重新回到床上休息。
　　夜渐深，整个大陆都处于一片平静中。
　　与此同时，二十公里外的基地内。
　　一名负责打水的士兵，在深井旁，准备像往常一样打水以备明天分发，可当他放下水桶的时候却突然愣住。
　　借着灯光，他看见井水不再是以往的相对清澈，而是变得异常浑浊，泛着黄褐色的泡沫。
　　并且水位在剧烈地、不正常地上下翻涌，发出“咕噜咕噜”的怪异声响，仿佛井底有巨兽在搅动。
　　“水！井水变了！”士兵大喊起来，声音在寂静的夜里传开。
　　很快，几个有经验的老兵被惊醒，围到井边，看着那翻涌的浑浊井水，他们的脸色瞬间变得惨白。
　　“地下水异常……这是……这是地震的前兆！”一位年长的、经历过地震的老兵颤抖着声音，说出了那个令人毛骨悚然的词语。
　　众人不敢迟疑，连忙将消息上报给了基地，刘瑞在睡梦中被叫醒，得知情况后，第一时间下达了拉响警报的命令。
　　平静的深夜被警报声打破，基地的人还没反应过来是怎么回事，地震即将到来的消息，瞬间就引起了大范围的恐慌。
　　恐慌如同投入静湖的石子，涟漪迅速扩大，消息像野火一样在沉睡的基地中蔓延，有人开始尖叫，有人慌乱地奔跑，试图寻找安全的角落，秩序在瞬间土崩瓦解。
　　“紧急疏散！所有人！离开建筑物！到开阔地！快！”
　　广播里一个声嘶力竭的声音响起，不断的指挥着幸存者们尽快到开阔地。
　　而刘瑞此时面临着另一个抉择，是否要启动方舟计划...
　　地震目前还没有到来，可一旦到来，可想而知必然会是毁天灭地般的灾难。
　　可如果...如果地震不如预想中的那般强烈，人们又顺利到达开阔地的话，方舟就可以暂时不启动。
　　要知道，如果全员登上方舟的话，一旦启动所需要消耗的资源远远不是试飞能比的...
　　

第353章 超强警报
　　所有高层都知道一旦这次地震并不严重，而他们又启动了方舟，很可能下次就没有足够的资源让方舟再次运转，甚至撑不到去所谓的安全地区了。
　　哪怕是被改造过的飞舟也会面临这样的问题，毕竟现在的一切都是精心计算过的，容不得一次失误！
　　“指挥官，让所有人到方舟附近避难，一旦出现大地震直接上方舟，如果没有，就再遣返吧！”
　　一个高层提出了建议，他神色慌张，显然是对即将到来的地震抱有深深的恐惧。
　　这位高层曾经经历过八级大地震，留下了很深的心理阴影，但凡提到地震，都会想要尽量避开，更别说现在地震很快就要来了。
　　他的想法虽然带着个人的意志，可刘瑞却听进去了，这是目前来说最好的解决办法。
　　比起任由基地里的人乱糟糟的跑，还不如让他们集中到方舟附近，到时候即便出现严重的地震，也能及时登船。
　　基地的广播很快就被修改了，所有人都用最快的速度收拾着行李，往基地指定的方向奔跑。
　　在基地的幸存者们忙着收拾行李往方舟跑的时候，一声尖锐的系统警报悍然在陆瑶的脑海中国响起。
　　“宿主，检测到地壳板块异常应力释放！即将爆发超强地震，请尽快避险！”
　　“宿主，地震就快来了，请尽快避险！”
　　冰冷的电子合成音如同高压电流，瞬间将陆瑶从睡梦中激醒，她猛地坐起，心脏狂跳，瞳孔在黑暗中因极度惊恐而收缩。
　　“老婆！地震！大地震！要来了！”陆瑶的声音嘶哑地尖叫着。
　　谢言蹊在陆瑶坐起的瞬间，就已经被惊动，听到要地震，更是立马就清醒了。
　　“先将房车起飞！基地应该会有动作，我们到基地附近盘旋！”一把抓住陆瑶的手臂，声音斩钉截铁。
　　陆瑶见谢言蹊已经醒来，心中大定，立马用意识操控房车升空，谢言蹊也赶紧爬起来换衣服去叫谢家三人。
　　房车一变换形态升空，谢言蹊的手机就收到了提醒，是来自基地的消息，催促她们尽快到基地避险，最好直接登上方舟。
　　和普通群众不一样，高层和这些有高级套房名额的，不止可以到方舟附近避险，甚至可以先行登上方舟，以免发生意外。
　　陆瑶见状也不迟疑了，连忙使用了最后一张隐藏卡，将房车变换成了一个小小的玩具飞机的形态，直接往基地飞去。
　　她们距离基地也就二十公里的距离，谢家三人刚醒，还没来得及换衣服，房车就已经到了基地上空。
　　眼看大批人在往基地飞，陆瑶也不再迟疑，直接将房车从预留的窗户中开进车库。
　　房车落地变回了原本的形态，陆瑶毫不迟疑的开着房车直接奔向方舟。
　　陈敏等人在得知是地震的第一时间，就组织人手将能带走的东西都装车，直接往方舟那边跑。
　　她们的动作比其他人都要快，这是陈敏一早就规划好的，既然方舟名额已经确定，一旦出现不可控的灾害，那就是方舟升空的时机。
　　还有什么比地震更可怕？至少陈敏这一时半会想不出，所以第一时间决定先往方舟跑。
　　那边不管怎么样也是一片空旷的地带，就算方舟不升空，也能避开被建筑压到的风险。
　　只是她们的物资着实不少，虽然还有几辆面包车，但远远不够，可现在也不是紧张物资的时刻，只能抛弃一些不太重要的，保命要紧。
　　身体好一些的张佳琪等人，干脆就趴在车顶，身体差一点的陈敏等人，则是坐在车内，其他的地方全都堆满了物资。
　　她们有车，逃跑的速度自然不是普通幸存者可以比的，即便路上满是行人，拉慢了她们的速度，但因为逃跑的方向不一致，还是很快通过了拥堵的路段。
　　等到基地宣布改成到方舟那避险的时候，她们已经到方舟附近了。
　　而此时，谢言蹊和陆瑶等人，才刚刚从别墅那出发，别墅区有车的人不止她们一家，但好在这边距离方舟更近，有专门的通道，并没有花太久时间，十分钟后，众人就已经到了方舟附近。
　　车子到了方舟入口时，周围已经聚集了许多人，陆瑶她们并没有停车，直接开着车往方舟地窖里面开。
　　她们有通行证，车也可以直接上方舟，并没有被阻拦，一路长驱直入，直接开进了方舟地窖的最里面。
　　只是车子还没有登上她们的那一艘方舟，基地就下达了新的命令。
　　“所有人立即分散到两边，紧急启动方舟，紧急启动方舟！”
　　这个声音是透过广播直接传达到地窖里面的，地窖大门也几乎是在广播响起的瞬间，直接被打开了。
　　无数幸存者开始往方舟冲，根本没有在管是不是自己的那一艘，要不是有士兵组成人墙阻拦，怕是早就冲进去了。
　　谢言蹊从副驾驶探出去一看，被隔离开来的车道里，还有几辆熟悉的面包车也在往里面开，是陈敏等人。
　　除了陈敏等人的面包车，还有许多军用车，正在往最里面开，那些是基地的高层，他们等到了最终的结果，这才上车准备撤离。
　　而最终的结果，在谢言蹊看到那些车之后，也发到了她和谢忠平的手机里。
　　根据基地的专家预测，这次地震可能达到十五级！
　　陆瑶也好，谢言蹊也好，根本无法想象十五级是什么概念，这是一个根本不可能存在的等级才对！
　　可事已至此，也没时间让她们去细想，现在唯一的出路，要么是在众目睽睽下升空，要么就是尽快登上方舟，等待方舟起飞！
　　因为发布了登船的命令，方舟的审核瞬时间就变松了，只要有名额，只要车子是符合要求的上船的，全都被放行了。
　　陆瑶她们的动作太快，几乎是在最前面的几辆，比基地长刘瑞的还要靠前，不到一分钟，她们就顺利的将车开上了坡道。
　　这坡道是为了转运物资方便临时搭建的，这段时间基地一直在将大量的物资装上飞舟，就是为了以防万一。
　　现在倒是方便她们这些开车的了，陆瑶控制着房车让其紧贴着前车，要不是只有一条车道，巴不得立刻马上超车前进！
　　

第235章 两分十秒
　　幸运的是坡道并不长，前面的几辆车子很快就登上了方舟，陆瑶也紧随其后。
　　“系统，给我找一个最适合的车位，要离紧急出入口近，还要离我们的套房近！”
　　陆瑶根本顾不上在意识里沟通，直接喊了出来。
　　“好的宿主，根据你们协议上的房号，附近只有一个符合要求的车位，前面左转！”
　　陆瑶顾不上那么多，直接让自动驾驶根据系统的指示停车，现在她们已经上了方舟，接下来就没那么紧张了。
　　方舟上已经停了不少的车子，都是军方的，大多都是战斗机，卡车等等。
　　光是看到这场景，陆瑶和谢言蹊就知道基地这半个月没少忙活。
　　车刚停稳，陆瑶便和谢言蹊走到房车后面，查看三人的情况。
　　谢家三人从知道要地震，到躲进方舟，前后也就十来分钟的时间，人都是懵的。
　　“怎么样了？”谢忠平声音有些颤抖的询问。
　　“我们登上方舟了，暂时还算稳定，先看看情况。”谢言蹊强迫自己冷静，但语气里的慌张却暴露了她也在害怕的事实。
　　陆瑶紧握着谢言蹊的手，若是此时此刻，地震降临，那她就算暴露了空间，也要立即将房车升空。
　　说到升空陆瑶突然想起，这里可是地窖...方舟一会要怎么起飞？？
　　正想着，整个地窖的上空，突然就开始震动了起来，所有人都以为是地震了，全都尖叫着逃跑。
　　守卫方舟的军队，此时此刻也顾不上核实有没有名额，是哪一层的居民，只要手持对应颜色的牌子，就直接让人上了方舟，根本没再管几号入口之类的。
　　而陆瑶她们这一艘特殊的方舟，也因为基地长等人还在后面没有上飞舟，直接取消了车辆的检查，将所有车子都放上了飞舟。
　　陆瑶和谢言蹊也被那震动吓了一跳，赶忙回到驾驶舱，随时准备操控房车紧急避险。
　　但这并不是真的地震，而是地窖的天花板被打开了！
　　为了起飞方便，方舟地窖并不是普通的地窖，每一个方舟的上空，都有几面巨大的电动面板，方舟需要紧急启动的时候，就会将面板打开，方便方舟升空。
　　这是试飞的时候没有启动的，因为启动一次，想要恢复就很难了，而且需要消耗的能量也极大。
　　随着夜空逐渐展露在方舟上方，所有人都知道方舟就快要升空了，每个人都焦急的往前冲，生怕慢一秒就会被丢下。
　　数十万人挤在方舟出入口，再加上那么多行李，不少人都被绊倒了，可除了他们的家人，没有一个人会停留，所有人都在往前冲。
　　幸运的挨了几脚之后，就能被家人扶起，而不幸的直接被踩成了肉饼。
　　大量的人流冲击，也让不少人都被冲散了，甚至原本被分割开的车道，也涌入了大量的人群。
　　所有人都争分夺秒的想要往上冲，根本不愿意停留半秒钟，惨叫声，尖叫声，还有声嘶力竭呼唤亲人的声音在不断的响起，整个地窖里乱做一团。
　　陆瑶和谢言蹊一直警惕着，她们这一艘飞舟因为在最里面，争夺的状况并不明显，反而是进来的车子更多。
　　有车的，或者特意只往这边走的，大多数都是知道这艘飞舟不一样的人，这里面自然也包括陈敏等人。
　　这些人知道地震还没开始，她们还有机会登上最里面的方舟，自然不肯错过。
　　要知道和两万人住一起，与和十几万人住一起，有本质上的差别，而这个差别关系到他们是不是能在方舟飞行期间活命...
　　总不能逃开了地震，最后在方舟上丧命吧？
　　这些人大多不是普通幸存者，她们知道的消息更多，选择自然不一样。
　　只有小部分是被选中的健康幸存者，因为手里的牌子颜色不一样，被前面的方舟拒绝后，这才拼命的往最里面跑。
　　时间一点点过去，不过五分钟的时间，就有大量的人登上了飞舟，可还有更多的人在飞舟下面拥挤。
　　这五分钟里，绝大部分开车的人已经登上了飞舟，这里面就包括陈敏还有基地高层那波人。
　　剩下几个还没上来的，都是被人群挡住的，可车子挡在路中间，严重耽误了进度，在人潮拥挤中，根本没办法开动，只能被人潮推着走。
　　一个又一个被车压在了轮胎下，还没登上方舟先送掉了性命。
　　开车的人眼看事情不妙，生怕自己不能登上飞舟，干脆抛下车子用跑的，这个时候人的速度比车子要快多了。
　　又是五分钟过去，半数多的人都冲上了飞舟，可还有小半的人仍然被挤在后面，这部分人大部分都是身体素质比较差的，或者体型比较瘦弱的，根本挤不过别人。
　　见超过半数的人已经登上方舟，陆瑶和谢言蹊稍稍松了口气，有这么多人上来船，至少不会灭世了，现在只希望其他基地的人，也已经快速登舟了。
　　可这口气还没彻底松下来，陆瑶的脑海中就出现了一个鲜红的警报。
　　“距离地震到达还有3分45秒！”
　　陆瑶盯着脑中光屏上飞速跳动的红色数字，整个人都紧绷了起来，她急忙将信息投屏到中控的显示器。
　　“老婆！地震马上要来了，快让爸妈她们坐好，系上安全带！”陆瑶说完就紧握着方向盘，脑海中也将飞行模式的界面调了出来，随时准备变换形态。
　　谢言蹊闻言，第一时间看了一眼中控，见只有不到四分钟地震就要到了，连忙起身离开了驾驶舱。
　　谢家三人此时都趴在窗前查看外面的状况，就连谢言蹊出来了也没有察觉。
　　“爸妈，你们快系上安全带，一会地震就要来了！”
　　谢言蹊的声音严肃而紧张，三人自然深信不疑，连忙将从没拉出来过的安全带，都抽了出来系上。
　　外面的一切现在已经不那么重要了，重要的是他们这一家能不能撑过今天...
　　或者说...能不能在不暴露的情况下撑过今天...
　　确认三人系好了安全带，谢言蹊也没再多说，连忙回到了驾驶舱，回到了陆瑶的身边。
　　她回到自己的座位，系上安全带，伸手握住陆瑶的手，两人对视。
　　“没事的，我们肯定不会有事。”谢言蹊低声安抚着，所有人里，只有她有地震的记忆，那太残酷了，如果可以她真的不想经历第二次。
　　不过还好，还好这次是陆瑶有系统，她比自己厉害多了，厉害到没到安全区就满级了，所以她们一定可以安全逃离。
　　“嗯嗯，我们一定可以的！”陆瑶悬着的心，在谢言蹊的安抚下，缓缓落地。
　　是的，她有满级房车，她根本不需要担心，只要看准时机行动就可以了，所以现在需要的是冷静！
　　她反握住谢言蹊的手，紧紧的不肯放松。
　　在两人紧握的双手前面，是中控显示的地震倒计时。
　　“2分10秒。”
　　也不知道基地是通过什么手段监控的，当倒计时停在两分钟的时候，整个方舟上空突然响起了警报声！
　　

第355章 地震来了
　　“地震两分钟后即将抵达，请所有士兵尽快登上飞舟！”
　　......
　　基地那边也已经监测到了地震即将发生，可还有十几万人没有登上飞舟，一旦地震真的发生，方舟就未必能如愿起飞了。
　　一时间整个方舟地窖都乱了，士兵开始撤离，没有人监管后，大门口冲了越来越多的幸存者。
　　这些都是被挤到后面的幸存者，原本应该是安排一部分人去其他分基地登舟的，可现在已经来不及了...
　　士兵们本身就在门口，几乎转个身的功夫，就能进入方舟，而在广播命令下达的同时，方舟的坡道也在缓缓的回收。
　　眼看地震还没开始，方舟就要准备升空，没挤上去的人一边叫骂，一边卖力的往前跑，试图赶在最后一秒登上飞舟。
　　而身后的人也在疯狂的拥挤，想试试看能不能登上去。
　　可登舟板撤离的太快了，能顺利赶上的人不过几千个，其他人都被后面的人推进了深坑。
　　刘瑞站在甲板上，看着地面的状况，心中很是不忍，可这也是没办法的事情，要是不及时升空，一旦地震来了，方舟出现意外没办法升空，整个船上的人都会死的彻底！
　　到时候就不是十几万人的事，而是几十万人的事！
　　“地震倒计时一分钟，方舟准备启动，请尽快远离！”
　　警报声再次响起，这次警报声却完全没有办法盖过地下求救的声音。
　　眼看那么多人哀嚎着要上车，刘瑞也只能躲进车里，不是他不愿意，而是不管怎么选，都是错的。
　　不到半小时的时间，能撤离这么多人已经是极限了，但凡时间还来得及，他也愿意等一等的！
　　“地震倒计时三十秒，登舟板已回收，涡轮准备启动，请远离！请远离！”
　　广播声不断地催促着地下的人远离，否则方舟启动，这些人一定会被强大的气流卷走，到时候地震还没来，这些人就要死在乱流里了。
　　或许是意识到真的没希望了，没能登上方舟的幸存者，只能往外面跑。
　　地震即将来临，不管在哪里都不如在空地安全，更何况这里即将有方舟升空！
　　陆瑶和谢言蹊将这些尽收眼底，可她们现在自顾不暇，眼里只有中控上的倒计时。
　　“老婆，一会顺利升空之后，我们就先进房间里！”
　　陆瑶算了算，现在甲板上人太多，不适合回收更换房车，只能等到了房间再说。
　　“好。”谢言蹊点了点头。
　　她话音刚落，陆瑶就感觉房车一阵震动，这是方舟的涡轮开始启动了，紧接着她就感觉到车轮似乎被什么固定住了。
　　“系统，车轮被锁了吗？”
　　“是的宿主，不过只是简单的固定锁，不影响你的更换计划。”系统的声音还是一样冰冷，但陆瑶听着放心了些，要是真被锁了走不开，那她可就没办法替换房车了！
　　“距离地震到达还有十秒，请尽快远离，涡轮已启动，方舟即将升空，请尽快抓紧身边的固定物，避免跌落！”
　　方舟上广播的声音响起，所有人都紧紧的抓住身边一切固定在方舟上的东西，还有的趴在地上，而地面上那些没能登上方舟的，已经在全速往外跑了。
　　甲板上到处都是人，密密麻麻的，就连她们的房车周边也站了好多人。
　　陆瑶甚至能察觉到不少人正扒拉着房车，避免自己被甩出去。
　　“方舟即将升空，请注意安全...”
　　广播还没播完，突然间陆瑶就感觉到一阵致命的恐慌感...
　　“嗡……”
　　一阵极其低沉、仿佛来自地心深处的轰鸣声，隐约传来，如同巨兽苏醒前的喘息，地面开始传来细微的、令人心悸的震动感。
　　不同于刚才涡轮启动的细微震动，这是整片大地都在震动！
　　“来了！”陆瑶厉喝一声，全身肌肉绷紧。
　　陆瑶死死闭上眼睛，将头埋下，反手紧紧回握住谢言蹊的手，那是她在末日中唯一的锚点。
　　轰——！！！！
　　仿佛一颗巨大的炸弹在脚下爆炸，整个世界猛地向上剧烈一跳，随即被一股无法形容的、来自四面八方的恐怖力量疯狂撕扯、摇晃！
　　真正的天崩地裂，开始了！
　　而在那剧烈的摇晃波及方舟的瞬间，方舟终于成功升空了！
　　可即便成功升空了，仍旧有一艘方舟因为地震的原因，撞上了电动面板，一整块巨大的面板跌落，直接掉进了还在逃跑的人群中...
　　方舟也因为剧烈的撞击，不少站在甲板边缘的人被甩了下去。
　　那些被摔下去的人，就像是下饺子一样，一个接着一个的从甲板上掉落，落在深坑里，落在人群中...
　　地震还没展露它最恐怖的样子，基地就因为方舟没能及时升空，带来了第一波伤害...
　　陆瑶和谢言蹊听到惨叫声哀嚎声，还有地震带来的巨大轰鸣，同样心如刀绞，紧握着彼此不敢放松...
　　几秒后，方舟顺利的升上了搬空，悬浮在距离地面五十米的高度，从这个高度俯瞰下去，整个大地都在颤抖。
　　好似被一只无形的巨手抓住，疯狂地、暴戾地、毫无征兆地狠狠一掀，然后便是天旋地转。
　　这仅仅是开始，紧随其后的，是更具毁灭性的横波，它不像纵波那样直上直下，而是像无数只疯狂的巨手，从四面八方撕扯、摇晃、碾压着地面上的一切。
　　基地方向，传来了连绵不绝的恐怖轰鸣。
　　透过车窗，可以瞥见基地的一切正在以肉眼可见的速度土崩瓦解。
　　那些勉强屹立的楼房，发出刺耳的呻吟，墙体上瞬间布满蛛网般的裂痕，随即如同积木般层层坍塌。
　　沉重的楼板砸向地面，激起冲天烟尘，钢筋混凝土的骨架扭曲、断裂，发出令人牙酸的金属扭曲声。
　　大地本身也在哀嚎，地面如同脆弱的蛋壳般开裂，一道道深不见底的狰狞裂缝如同黑色闪电，瞬间蔓延开来，吞噬掉沿途的一切。
　　有的裂缝张开巨口，将整栋残骸吞没，有的则剧烈挤压，将地面拱起扭曲的土丘。
　　远处山体边缘传来沉闷的巨响，是滑坡，大量的土石如同瀑布般倾泻而下，掩埋了山脚的一切。
　　沙尘如同厚重的黄灰色幕布，瞬间笼罩了整个天地，遮天蔽月，只剩下一片混沌的黑暗和毁灭的巨响。
　　哭喊声、尖叫声、求救声……这些人类绝望的声音，在自然恐怖的咆哮面前，微弱得如同蚊蚋，瞬间就被坍塌的轰鸣和大地撕裂的闷响彻底淹没。
　　

第355章 余震
　　陆瑶缓缓睁开眼睛，透过被灰尘模糊的车窗，能看到不远处的地面裂开巨大的口子，能看到方舟之下巨大的烟尘，能听到持续不断的、仿佛永无止境的坍塌声。
　　震动持续着，仿佛没有尽头，几十秒的时间，漫长得如同几个世纪。
　　不知过了多久，那毁天灭地的摇晃感，终于开始减弱，从疯狂的撕扯变为剧烈的颠簸，再变为持续的、令人不安的震颤。
　　当最后一丝明显的震动消失，世界陷入了一种诡异的、令人毛骨悚然的死寂。
　　只有灰尘簌簌落下的细微声响，以及远处偶尔传来的、某处残骸最终垮塌的闷响。
　　方舟上所有人都僵在原地，大口大口地喘着粗气，惊魂未定，每个人都是一身冷汗，脸色煞白。
　　陆瑶颤抖着抬起头，看向系统给的转播画面，原本熟悉的基地彻底消失了，取而代之的，是一小片建筑废墟，和一个巨大的...裂谷。
　　整个方舟附近那一片土地，都消失不见，或者说整个基地都不见了，只留下四五栋别墅的废墟，整个基地都成了一个巨大的深不见底的裂谷！
　　这裂谷自西向东吞噬了大半个北都，基地，连同里面那些未来得及完全逃离的人……全没了。
　　谢言蹊缓缓松开紧握的拳头，掌心已被指甲掐出深深的血痕。
　　她转过头，与陆瑶的目光相遇，两人眼中都充满了劫后余生的心悸，以及一种发自内心的对自然的恐惧。
　　震动还在继续，只是变得缓慢而沉重，那裂谷在所有人的眼皮子底下，逐渐愈合封闭，不过两分钟的时间，又重新恢复成了平原...
　　地面干干净净，什么都看不到，什么都没有，好似基地，好似整个北都，都不曾存在过...
　　而所谓的北都基地，也全都不见了，只留下最边缘的一点点围墙，和几个别墅废墟，还在证明着，这里曾经有过人类的痕迹...
　　基地的上空悬浮着十艘方舟，每一艘方舟的甲板上，都站满了人，所有人的目光，都透露着惊恐。
　　没有人知道这场地震要持续到什么时候，他们只知道，眼下这片大地，还在不断的缓慢变化，地面仿佛成了一个巨大的面团，在随意的被一双无形的手捏扁搓圆...
　　方舟此刻根本不敢落地，别说落地了，就是附近突然新起的高山，众人都不敢靠近，生怕再次出现之前的状况。
　　可不落地，方舟也不敢飞行，因为没人知道该往哪里飞，哪里又是安全区。
　　甲板上的幸存者们此刻还没有从地震中缓过劲来，全都呆滞的或坐或站在原地发愣，直到十几分钟过后，甲板上响起了广播的声音。
　　“所有人排队准备进入方舟内部，严禁闹事，违者剥夺方舟名额！”
　　方舟名额到底多重要，现在每一个在飞舟上的人，在亲眼见证过十几万人瞬间消失后，再清楚不过了。
　　所以当剥夺方舟名额这话一出来，所有人都老老实实的排队，根本不敢乱动，连个插队的都没有。
　　他们都在担心自己会被丢下去，丢进还像是面团一样，在不断波动的地面去...
　　陆瑶她们这个方舟上只上来了不到两万人，显然最后还是有些人没能赶上。
　　而其他的方舟基本都上满了，只有那个发生碰撞的方舟少一些，估计是因为‘下饺子’的缘故。
　　人数差异悬殊，但方舟的空间是差不多的，这就显得这一艘方舟特别的空荡，但实际上这一艘装了更多的仪器，从载重来说也差不多了。
　　这是修改了动力系统后，基地方面重新做的调整，既能减轻另外几艘的负重，也能让给这一艘方舟的空间利用更合理。
　　眼看众人都开始排队了，陆瑶和谢言蹊却并不打算下车，她们是开着房车来的，现在下车太惹眼了，反正有固定的房间，不用等分配，就算落在后面也无所谓。
　　和她们一样的还有另外一些开车的人，包括基地长刘瑞和其他高层，也没有下车，而是打算等幸存者都安顿好之后再下去。
　　陆瑶让系统转播了一下陈敏那边的状况，她们一行人已经下车了，不过并没有去排队，而是围在几辆面包车边上守护自己的物资。
　　幸存者因为逃命的缘故，行李几乎都没有了，而她们满满几车的物资，实在有些打眼，若是不守好，万一有人顺手牵羊，那可是大损失。
　　虽说闹事他们不敢，但顺手牵羊，只要没抓个现行，到时候怎么争辩都没用。
　　见她们状况还不错，陆瑶和谢言蹊也没有再管，反正都上方舟了，一时半会的也不会有什么生命危险。
　　甲板上的每一个幸存者都巴不得尽快进入仓房，虽然这里没什么危险，高度也不算太高，但风沙很大，一直无防护的站在外面，着实有点难受。
　　因为大部分都是普通幸存者，直接被安排进群居仓房就行，所以行进的速度还挺快的，不过半小时的样子，大部分的幸存者就已经进去了。
　　而剩下的都是基地的科研人才、管理层之类的，这部分人有专门的宿舍区，所以走的是另外一条通道。
　　这批人只有一两千，又是走的特别通道，所以行进的速度就更快了。
　　只是陆瑶没想到的是，陈敏也不知道用了什么方法，居然混进了这批人里，三十二个人，每人都抱着大包小包的物资，和其他科研人员一看就有明显的差别。
　　之前因为通讯的问题，她们没怎么联系，现在看少了两人，应该那两个重病的老人离世了，也不知道是不是因为多出的名额，所以陈敏暗中操作给团队谋了个好位置。
　　地面的余震还在继续，附近一座山脉还在肉眼可见的出现，简直就像是在玩什么‘捏造游戏’，生生的捏出来了一座山脉。
　　又是十来分钟后，那批科研人才、管理层都安顿好了之后，这才轮到基地高层还有购买套房名额的人。
　　这部分加起来也不过两百来人，在偌大的甲板上，几乎可以忽略不计了。
　　见刘瑞等人已经开始下车了，陆瑶和谢言蹊这才拿着预先准备好的箱子背包，缓缓下车。
　　

第357章 舱房
　　五人每人都背了一个看着半新不旧的登山包，还有一个明显有些破旧的行李箱，身上的衣服也是虽然整洁，但略显老旧。
　　这是陆瑶和谢言蹊参考了其他土豪大佬的装扮后，特意弄出来的。
　　因为不知道会不会和那些普通幸存者遇上，所有人都伪装了一番，生怕会闹出什么事来。
　　陆瑶和谢言蹊自然是不怕事的，只是大家都穿的半新不旧，她们要是太突出了也不好。
　　开车来的大部分都不止手上的物资，但这些人习惯了鸡蛋不放在一个篮子里，所以每人都只提了一个或者两个背包，其他的都放在车上。
　　车门锁上，再加上甲板不能轻易上来，也算是双重保险了。
　　陆瑶之前让系统扫描过，这甲板上所有的逃生通道和主要出入口，都是主控室控制的，人力是不可能弄开的。
　　而且甲板上有监控，虽然不是什么4K高清，但效果还不错，守护一些物资安全还是能做到的。
　　不过她们的房车还是不可能放在这里，只是现在还不方便收进背包格子，一切等安顿下来了再说。
　　五人下车后，全都聚集到了出入口，几乎都是熟悉的面孔，不是基地高层，就是顶尖的科学家，或者那些曾经的商业大佬。
　　大家现在也没什么心情寒暄，点了个头，苦笑一下，就算是打过招呼了。
　　拢共就一二百人，前进的速度非常快，没一会众人就被领到了套房那一层。
　　一进了楼层，陆瑶就发现这里有些许改变，食堂的大厅上，挂着一面大大的方舟守则。
　　陆瑶和谢言蹊扫了一下，大概就是方舟不同楼层之间不允许随意串门，高层可以去低层，但是低层不允许去高层，除非有特别的通行令。
　　所有人不允许私自生火煮食，所有的食水都要在食堂领取，如果有随意生火的，直接取消方舟名额。
　　再就是不准打架斗殴，寻衅滋事，违者也会被扔下方舟等等。
　　而领取食水要么用积分，要么用贡献点，要么就是用自己手头的东西来交换。
　　如果什么都没有，可以帮基地打工，比如打扫卫生，种植，还有帮其他的人工作之类的。
　　整个看下来，方舟就像是一个小型基地，只不过是飞在天上的那种。
　　但这些和陆瑶她们没什么关系，五人拎着自己的行李，在通道内快步行走，寻找自己的那个套房。
　　陆瑶则是一边走一边和系统沟通，让它屏蔽方舟的监控，将自己的房车收进背包格子，然后把替代品放出去。
　　这对系统来说不是什么难事，几秒钟的功夫就完成了。
　　而基地那边自然也不会察觉，现在刚刚升空，方舟信号还不稳定，而地面还在不断的地震，也会有一些干扰，所以短暂一秒两秒的监控失灵，谁也不会注意。
　　确认自己的房车已经收进了背包格子，陆瑶彻底没了后顾之忧，腾出手牵着谢言蹊，微微用力一握。
　　谢言蹊瞬间就领会了陆瑶的意思，这是东西都收回来了的暗示。
　　她扭头看了看陆瑶，也用力的回握住陆瑶。
　　这一路并没有走太久，很快就到了她们选定的套房，这套房附近五米就有一个紧急逃生通道，从通道出去，就能到达她们停车的地方。
　　这样如果出什么意外，也能通过这个通道快速到加班上去。
　　至于房间内，是没有可以通往外界的出入口的，就连窗户也不过是个假的框框，根本看不到外面的场景。
　　只有客厅有一个很小的圆窗，能看到外面的状况，但那窗户小的，最多也就一个篮球大小。
　　这窗户太厚太结实，比一般的防爆玻璃还要厚很多，打开比较费劲，不然陆瑶根本不需要将车停在紧急通道那边，可以直接从这里跑。
　　房间整体就是三室一厅一卫，没有厨房，房间空间也很小，住起来不止不方便，而且还憋屈，所有众人并不打算住在这里。
　　谢言蹊从空间戒指里拿出了一个窗帘，还有一个罗马杆，陆瑶便忙活了起来。
　　她打算直接将客厅收拾了一下，房车直接放在客厅，她们就还是在房车里生活。
　　不过住在方舟上，每天都要做做样子去食堂，进进去去的，难免会遇到人，所以要在玄关做了个遮挡视线的帘子，避免不小心被人看到。
　　这种帘子做起来也简单，不过十几分钟就搞定了，陆瑶特意走到外面看了看，确认看不清屋内的东西后，这才回屋将房车放了出来。
　　不过众人都没有急着回房车休息，而是从各自的背包里拿出了一些旧衣服，还有床单被褥什么的，将每个房间都伪装了一下，确认没什么漏洞后，这才回了房车。
　　方舟说不好什么时候就会发广播，这次回去，陆瑶直接取消了对车外的隔音，也省的耽误事。
　　做好这一切之后，都快天亮了，众人相当于熬了个通宵，这会除了陆瑶，都没什么精神。
　　估摸着这会所有人都不会有心思吃饭，众人也懒得出去做样子，直接回了各自的房间休息。
　　陆瑶搀扶着谢言蹊回到三楼，谢言蹊神经紧绷了一晚上，随意冲洗了一下，倒头就睡。
　　而陆瑶倒是没那么困，洗漱完抱着谢言蹊，悄悄的在脑海里和系统沟通。
　　“统子，其他基地怎么样？都上船了？”
　　地震这么严重，那么多人顷刻就消失了，陆瑶有点害怕，怕只剩下眼前这几艘方舟了，要是这样，那距离灭世可就又近了一步。
　　“宿主放心，地震虽然强烈，导致所有基地都被摧毁了，但是绝大部分人都登上了方舟，不过地震还没结束，暂时不能落地。”
　　系统也心有余悸，要是大部分的人都没上方舟，之后要出的救世任务数量可就直线拉升了，它可没那么多力量一直倒贴。
　　为了这个世界能顺利过渡到新纪元，它这个做系统的也是吃尽了苦头，本以为重来一次会更简单，没想到强度增加了这么多，这要是来第三次，只怕它也撑不住！
　　

第358章 方舟飞行
　　确认了其他基地大部分幸存者都获救了，陆瑶也就放心了。
　　不是她大发善心，只是担心人死的太多了，灭世真的到来，自己会因此消失。
　　毕竟她当初接受绑定的时候，最重要的主线任务，就是活到新纪元的到来。
　　要是人都死光了，哪还有什么新纪元？
　　没有新纪元任务就等于没有完成，根据最开始的约定，任务没有完成，或者她死了，就会派新人来接手任务。
　　有没有系统她不在意，但是重来一次，她可就不存在于这个世界了。
　　既然不存在于这个世界，那还怎么遇到她老婆？
　　而且上一次是谢言蹊有系统，这一次是她，下一次天知道会是谁？
　　这样的天灾末日，要是她两没有系统，也没有了和宇宙意识交易回来的记忆，真的能走到最后吗？
　　就算有谢言蹊的头脑，还能在基地混的不错，只怕也会要受很多苦。
　　受苦她不怕，就怕自己不能再出现在谢言蹊的身边，又或者出现了，但却不能和谢言蹊走到一起。
　　光是想想这些，陆瑶就觉得不能接受，所以就算不救世，她也不能让灭世出现。
　　不管怎么说，也要保证所谓新纪元的到来，等到世界可以自由运转了，到时候有没有系统都无所谓，她能和谢言蹊一直在一起就行！
　　想要撑到新纪元，少说也要个几万十几万的人口吧？
　　陆瑶琢磨着，至少这一船的人得保住，条件允许的话，就再保住一船的人，有个两船人在，撑到新纪元应该问题不到。
　　当然前提是不要再出什么乱七八糟的事情，不然这两船的人也不够造的。
　　根据原世界的剧情大纲，地震期过后应该就会出现所谓的安全区，然后就是重建。
　　等到重建了新的城市，秩序也稳定下来，新纪元也就算来了。
　　这么算算，至少也要一年左右的时间。
　　四年多的天灾末日都撑过来了，这一年也不算什么，陆瑶暗暗给自己打气，只要撑过去了，这场末日闹剧也就能落幕了，到时候就能没有后顾之忧的和谢言蹊在一起了！
　　想着想着，陆瑶就睡着了，在梦里也是在盘算着，要怎么才能撑到新纪元的到来...
　　与此同时，方舟的其他人也开始休息了。
　　地震带来的恐惧太深，很多人都被吓到了，这会有了安静环境，神经放松后，很多人都觉得累得不行，甚至顾不上收拾，就窝在自己的床位上休息了。
　　当然，这些人之所以能这么安心的休息，主要还是因为跑上方舟的过程中，绝大部分的人都把行李给挤掉了，或者主动丢掉减负了。
　　身上除了衣服啥也没有，根本不担心会被偷，既然不担心被偷，自然能睡个好觉。
　　再加上通道内都有监控，而每个隔间都有门，少数有物资的也能放心休息。
　　虽然隔间内的人可能不认识，但隔间外的人是进不来的，真被偷了，就可以直接上报，到时候自然有官方的人帮忙调查。
　　当然，最为重要的是，现在闹事被核实了，是要被扔下方舟的，一时半会的根本不可能有这个胆子，至少这几天还不会有。
　　底层舱房都这么和谐，普通管理人员，还有基地工作人员的楼层就更加安静了。
　　陈敏那三十二个人，弄到了三楼舱房的八个标间，几乎耗费了她们所有人三分之一的积分。
　　这是前几天基地有管理层向她透露了积分可以在方舟上花之后，她才临时决定的。
　　八个标间，虽然也是四个人一间房，但是有独立的卫浴，要舒服很多，甚至房间也大一点，床也舒服一点。
　　一层的套房是不允许用积分兑换，原本她是想换二层的，但是因为二层的大床房价格要贵一倍，虽然面积大一点，但四个人睡一张床也太拥挤了，这才退而求其次，换了三楼。
　　虽然是四个人一间，但是环境好太多了，每个人都很累，稍稍收拾一下也已经入睡了。
　　安顿好了所有人之后，方舟便开始缓慢的飞行。
　　现在所有方舟之间都建立了联系，他们的目标就是先分散开来，两两一组，找到合适的集聚地之后，再一起飞过去降落，重建文明。
　　而在方舟开始飞行后，众人进入深度睡眠的同时，方舟上的一切也都开始了计费模式...
　　所有人都不知道的是，方舟不止吃饭喝水要花积分，就连房间里的水电也是要花积分或者物资的。
　　底层的只有公共卫浴，价格低廉，但是越往上，水电的价格越高。
　　每一个单独的房间，只有最开始一晚上是免费的，所以第二天睡醒，几乎所有人都发现，房间里停电停水了...
　　陆瑶和谢言蹊是被第二天中午的广播吵醒的，广播里在说的自然就是关于水电收费之类的事情。
　　不止她们被吵醒，其他人也被吵醒了，富裕一点的自然不在意这点积分，但底层那些却叫苦不迭。
　　本来就没多少的积分，现在还要出水电费...这真的是要了命了！
　　陈敏倒是庆幸，虽然事先不知道，但好在她们留了一手，现在手头的积分还算充裕，省着点用水电，应该能撑好一段时间。
　　陆瑶和谢言蹊一开始就猜到了，要是不收费，就方舟这么点地方能装多少水？有那么几个浪费的，怕是要天天下降去找水源。
　　不过猜到归猜到，但这高昂的价格还是让两人吓了一跳，一升水就是一积分，一度电也是一积分。
　　电还好说，基本就是电灯，也没有其他的电器，但水就有些过分了，一升水一积分，这是让众人都不能随意用水的节奏。
　　随便洗个脸刷个牙都要一积分了，至于洗澡，说不定得好几十积分还不够。
　　不过陆瑶和谢言蹊不缺这一点，可以放心用，只是她们有房车，本来也用不上...
　　可完全不用也不对，电灯还好说，开着不关就行，但水的话，只能每天都抽空下房车，在房间内消耗一点水。
　　这对五人来说，也不是特别困难的事，谢之遥只花了半小时就弄了个定时器，每天定时按几次马桶冲水器，轻松解决。
　　

第392章 方舟生活1
　　陆瑶这边倒是轻松解决了，但其他人就没那么顺利了，尤其是底层的幸存者，恨不得日日夜夜都关着灯，只用公共区的点灯照明。
　　至于水，公厕反正不用交费冲水，他们只要省着点，一家人一天用一升水洗漱，甚至完全不洗漱，也是能做到的。
　　虽然闹了一小会，但大部分人还是选择了接受。
　　至于接受的最主要原因，还是因为中午放饭，一人一顿只要一积分，就能领一顿饭还有200毫升水。
　　省着点吃，相当于一天只要一积分就能活下去，这价格比水电都要便宜的多。
　　既然吃喝不影响，用的水少点就少点吧！众人也就不闹了，生怕继续闹下去，要是食水都涨价的话，可就完犊子了。
　　只是接受归接受，现在又不像是在地面，可以四处去找吃的喝的，甚至还能自己种植。
　　所以几乎所有人都在积极的找工作，身体健康的就开始疯狂的找每一层的管理者，毛遂自荐想获取一些基础的岗位。
　　身体一般的，干脆就在底层想办法帮别人跑腿之类的，以赚取积分。
　　到了下午，基地又发出了广播，原本的手机已经可以重新使用了，但仅限于方舟内，相当于内线电话。
　　不过这也方便了不少人，至少谢言蹊和陈敏联系，已经不需要依靠写信了。
　　重新建立联系的第一时间，谢言蹊就给陈敏转过去了十万积分，当做前几个月的工资。
　　她知道陈敏肯定是花了很大代价弄到的标间，自己的手下肯定不能过的太狼狈，这些积分短时间内应该是够用的。
　　陈敏等人手上还有不少积分，但是老板给的，她们也没推辞，爽快的收下，顺便问了问接下来要怎么做。
　　谢言蹊只说了一句“好好生活，等待时机。”
　　陈敏不傻，这是暂时没什么事，让她们顾好自己的同时，多收点风的意思。
　　处理好这些，谢言蹊将手机一丢，也就不管了。
　　基地放饭，套层这一层的质量是要好一些没错，但是比起她们自己的伙食，还是差很多的，她们自然不愿意吃。
　　不过还是让全能机器人伪装成陆瑶的样子出去刷卡领饭，领了回来都存进背包格子，留着以后用，至于她们自己，仍旧是吃自己做的。
　　大部分的规则，在第一天就众人皆知了，方舟上的生活很快就有条不紊的进行。
　　至于其他的方舟，虽然状况比这一艘要差一点，但也相对稳定，没有出什么乱子，毕竟谁也不想被丢到还在波动的地面上去。
　　很快进入方舟就超够了一周的时间，这一周里陆瑶和谢言蹊等人，几乎就没下过房车，外面的一切，都通过手机，还有系统转播了解。
　　但每天得到的消息大同小异，地面还在震动，方舟一切如常之类的。
　　虽然只有短短几句话，但实际上远远不是字面上那么平静。
　　持续不断地大地震，让海啸变得和家常便饭一样，原本的海城已经彻底消失，成为海底的一部分。
　　而北都方圆一千多里，都成了山脉，黑城基地也了巨大山脉的一部分，至于其他的几个基地，要么变成深谷，要么变成一个巨大的湖泊。
　　只是这些山脉也好，深谷也好，全都是沙土，连一点绿意都看不到。
　　方舟缓慢飞行了一周，所过之处，全都是黄沙，连土地都不多见。
　　便是那巨大的湖泊，也只有底部少量的积水，大部分的区域只是一个大坑罢了。
　　“这一片大陆应该成了原本的沙漠，想要找到新的土地，应该要去别的大陆了。”谢言蹊在看了一周的黄沙后，下了结论。
　　上辈子也是在别的大陆找到的土地，但这次方舟行进的方向不太一样，不知道还能不能找到其他的土地。
　　“没关系，反正总能找到的，才第一周，不要太着急。”陆瑶并不担心，虽然整个星球都还在板块变化，但总会有平静下来的一天。
　　谢言蹊点了点头，端起了桌上的茶杯，现在没有别的天灾，空气也很正常，她们又在方舟里，确实没什么需要担心的。
　　“我听爸爸说，其他几个方舟，出现了人员死亡，系统那边有消息吗?”
　　“就是普通的病故，本来身体有些问题，地震开始的时候惊吓过度，心脏又出问题，坚持了几天，没挺过来。”
　　陆瑶打了个哈欠，这些人算是幸运的了，虽然还是离世了，但至少不是被深埋进地下。
　　“咱们这个方舟情况怎么样？”谢言蹊接着问。
　　“一切正常，也有死了几个身体不好的，但问题不大。”陆瑶说完就凑过去抱住谢言蹊。
　　“你别操心那么多，反正船到桥头自然直。”
　　“我知道，但是不操心这些，我也不知道要操心什么。”谢言蹊笑了笑，自从进入方舟后，她就知道距离新纪元不远了，那么距离上辈子她们暴露也就不远了。
　　“你操心操心我啊！你没发现我胖了吗？”陆瑶不满的用额头顶了她一下。
　　“确实胖了，之前一天还锻炼一小时，现在每两天只锻炼半小时，吃的还比之前多了，能不胖吗？”谢言蹊拧着陆瑶的耳朵，将人从怀里拉出来。
　　“哎哟...疼疼疼！啊！”
　　陆瑶捂着耳朵叫疼，但谢言蹊完全没有撒手的意思，就她用的这点力气，陆瑶要是觉得疼的话，怕是属性点都加到狗身上去了。
　　“你不锻炼，也不带着她们锻炼，还好意思说？”
　　“那不是刚搬到方舟，还要适应一下吗？等适应好了再回复。”陆瑶将自己的耳朵解救出来，开始辩解。
　　“再说了，锻炼了几年，一次架都没打过，我都不想锻炼了。”
　　“那就不要抱怨什么长胖了，你每天吃了睡睡了吃，不然就是坐在那里打游戏，不胖才怪，等你肚子上有游泳圈了，你就知道后悔了！”
　　谢言蹊并不担心陆瑶会变胖，或者身手变差，只是看她太懒散了，怕她失去警惕心，又或者影响健康。
　　“那不可能，我心里有数的！”陆瑶说是这么说，但手已经不自觉的摸向自己的肚子。
　　才一周时间，腹肌当然不会出现什么变化，但她总觉得好像已经开始变松了，顿时整个人都紧绷了起来...
　　

第240章 方舟生活2
　　陆瑶怕自己真的长出游泳圈，原本两天一次的锻炼，又恢复成了一天一小时的锻炼。
　　谢言蹊见这家伙自己紧张起来了，也就不多说了，每天便督促着谢家三人锻炼，生怕众人体质变差。
　　当然，她自己也没闲着，每天都会锻炼一个半小时，确保自己的体力不会下降。
　　不过她体力变好，除了便宜了陆瑶，一时半会怕是没有别的用处。
　　方舟上的生活日复一日，尤其是套房这边，每天都是安安静静的，不像底层，过了最开始的沉默期，现在变得热热闹闹的。
　　甚至还出现了几个隔间联合起来搞种植的情况，虽然种出来的东西不能自己煮了吃，但是可以卖给基地换积分。
　　新鲜蔬菜换得积分可比做苦力跑腿要多得多，一时间很多人开始效仿，没有土就用水培，还真弄出了好几个成规模的私人养殖。
　　基地方面自然是乐见其成，这些人能自给自足，还能增加基地的食材储备，当然是求之不得。
　　就连陈敏等人，每天闲着没事的时候，也弄了一批水培蔬菜，不过她们不止卖给基地，还用电热水壶烫了自己吃，也算是补充维生素了。
　　为了保持稳定和节约能源，方舟飞行的速度并不快，连续飞行了一个月的时间，才彻底离开了这片大陆。
　　而离开大陆之后，面临的困境就多了很多，第一个困境就是一望无际的海洋上空，经常会遇到大风。
　　虽然甲板上的车子飞机都被固定住了，方舟又很庞大，并不会被大风吹走，但是强大的风阻让方舟飞行的速度更慢了。
　　又因为经过一个月的消耗，方舟上的存水所剩无几，便只能下降高度收集海水过滤。
　　意外就发生在第一次的下降。
　　基地原本是想将方舟下降到二十米的高度，然后放下导管抽取海水的，可没想到抽取到一半的时候，突然海上就起了飓风。
　　这次的飓风来的突然，赶得上之前的十级飓风了，形成的速度还非常快，基地方面还没来得及回收导管，就只能紧急拉升。
　　突然拔升高度，风力又强，方舟直接被风吹的倾斜了。
　　而这一倾斜，方舟内的所有人和物，除了被固定住的，全都被甩到了方舟的一侧。
　　哪怕有好几个涡轮在同时运行，基地方面还是费了十几分钟才将方舟车顶稳住，然后加速离开这片飓风的区域。
　　直到半小时后，方舟才算是彻底脱离了威胁，可抽水的导管不知道什么时候被圈进了其中一个引擎，直接被割断了。
　　引擎虽然安然无恙，但整个方舟就两根抽水的导管，现在没了一根，万一剩下备用的再出意外，基地可就真的无水可用了。
　　这一情况基地自然不会告诉普通幸存者，但陆瑶和谢言蹊等人第一时间就收到了消息。
　　没有水方舟根本撑不了多久，所以剩下的导管无论如何都要想办法保住。
　　陆瑶没辙，只能让系统时刻关注，一旦基地再次放出导管取水，就通知她用道具来保护。
　　但凡现在是在陆地上，她都能直接投放水源，可方舟的一切都是有数据的，她随意投放水源，要不了几分钟就会被发现，虽然查不到是她，但基地肯定会察觉有神秘力量的存在。
　　到时候说不定就会闹出别的事情，陆瑶也是没办法了，只能通过这样的形式来确保基地用水。
　　基地方面也知道事情的严重性，根本不敢再让仅剩的导管出问题，于是决定再次取水的时候，就再降低一些高度，让方舟保持在海平面十米的距离抽水。
　　这个距离，就算是来了飓风，导管也不会损坏，就是对抗风浪的阻力要更大，危险性也成倍的增加。
　　可这么大的方舟，瞬间被吹翻是不可能的，两害相权取其轻，也就只能选择降低高度了。
　　不过这次已经抽取了半箱的海水，也足够用上一周了，基地并不急于抽取海水，确认方舟回到预定路线后，就去收拾残局了。
　　那一瞬间的倾斜让不少人都受伤，基地也有不少的物资出现破损，不及时处理，同样也会引发大麻烦。
　　只是破损的物品好处理，受伤的人却不怎么好解决。
　　有几十个人都直接被砸死了，还有上千人受伤，死者且不论，直接处理掉就行，可受伤的那些就必须治疗。
　　现在整个国家的人口都是有数的，加起来也才刚刚两百万，死一个少一个，现在生育率又低，只要不严重的就必须救，不然就算回到陆地，只怕也没有足够的人手重建文明了。
　　不过想法是美好的，但事实却不允许，那些轻伤的，随便包扎一下就能解决，可那些重伤的，根本没有足够的药来治疗。
　　基地就是想救人也无能为力，只能用一些刚刚长好的中药来顶着。
　　可中药有限，又还要留种，真的是难上加难。
　　不过一个礼拜的时间，又死了十几个重伤的，这让所有人都觉得方舟其实也没有那么太平。
　　整个方舟上下，都弥漫着一种负面的情绪，物资有限，可底下的地壳运动还在继续，大家根本没有落地的机会。
　　等到能源彻底用完的那天，若是地壳运动还不停止，只怕是所有人都会在这个空中堡垒上饿死渴死，又或者直接坠毁。
　　基地深知事情的严重性，但除了每天监控地面的情况，也没有更好的办法。
　　而陆瑶和谢言蹊也一样，虽然知道地壳运动肯定会停止，但都不能肯定所有人都能撑到那天。
　　只能和基地一样，不断的透过系统去监控整个星球的状况。
　　虽然现在地震没有第一天那么强烈，但是每天全球各地都还是会时不时发生八级以上的地震。
　　所有的土地每天都在改变，昨天路过的小岛，今天可能就已经是海底的一部分。
　　前几天还是平原的大陆，今天可能已经变成盆地或者高山。
　　至于那些大裂缝，更是随时随地都有可能出现，然后又消失，海上的异常也是由此产生的。
　　可以说方舟的确是安全的，但也只是在倒计时的安全，而这份倒计时就像是在每个人的头顶悬了一把剑。
　　

第241章 群岛
　　方舟之下是一望无际的大海，深邃而危险。
　　在不时袭来的飓风中穿行，还要下降取水，方舟的能量在快速消耗，比研究人员预计速度还要快。
　　按照这样的消耗速度，等不到半年时间，方舟很可能就要被迫降落。
　　可即便是现在有陆地可以让方舟降落，也不见得就能降落。
　　到处都在不停的地震，今天降落，明天就可能会被裂缝吞噬，谁也不知道哪里才是安全的领地。
　　基地只能继续不断的飞行，寄希望于下一个陆地板块能够安全，能够有降落的可能性。
　　在又飞行了一个多月之后，方舟总算看到了一片群岛。
　　虽然这些群岛的高度每天都在变化，但比之前见到的那些小岛要稳定很多，面积也大的多。
　　更关键的是在最大的那个岛屿上，有一个很大的淡水湖。
　　基地当即就决定下降高度，在这里将所有的水箱填满，这样就能尽量减少方舟上的能源损耗。
　　毕竟过滤海水的消耗，几乎都快赶上每日飞行所需了，如果能在这里获取大量的淡水，方舟运行的时间就能延长不少。
　　基地先是下降高度，在岛屿边缘将水箱里的海水全部排空，继而飞了湖边抽取淡水。
　　有这一次抽取淡水的经历，基地打开了新思路，现在还不知道要多久才能找到新大陆，与其浪费资源过滤海水，不如提前让战斗机去找新大陆，或者水源。
　　这样方舟不止可以获取大量的淡水，还能节约一点资源。
　　比起过滤淡水的那些能量，战斗机本就带着燃油，现在消耗一部分也不影响方舟飞行。
　　有了这个决定之后，基地便决定，一边按照预定的路线飞行，一边让战斗机到周边探路，只要找到合适的水资源，就将坐标带回来，这样方舟就能预先调整。
　　新方案一出来，基地方面的压力就减轻了不少。
　　这消息很快就传到了陆瑶这边，陆瑶琢磨着，有这么一出的话，她也有机会作弊了，只要战斗机找到岛屿，她可以提前作弊，放点淡水到岛上。
　　当然，前提是岛上要有合适的地方，不过这对于陆瑶来说不是难事，实在不行就炸一个出来，总能找到办法的。
　　只要这两个方舟上的人还活着，世界就不至于毁灭。
　　也不知道是运气到了，还是人类真的命不该绝，陆瑶自从上了方舟，还真没有机会做什么。
　　在接下来一个月的飞行中，战斗机接连找到了好几个在航线上的岛屿，而且每个都有水源。
　　虽然水源有大有小，但填满两艘方舟在这期间的消耗还是足够了的。
　　这样的状况陆瑶和谢言蹊自然是乐见其成的，不用她们干预基地就能支撑下去，这是再好不过的，她们可以放心大胆的过自己的日子，还不用担心暴露。
　　转眼，方舟就已经起飞了三个月，这三个月里，她们除了让全能机器人出去打饭，完全没有出过套房门。
　　比起那些还时不时要出去溜达一下的其他住户，他们可以说是宅到家了。
　　但宅也有宅的好处，至少那些高层原本还想和谢忠平聊聊天，拉拉关系什么的，结果见人根本不出门，也就放弃了。
　　不过也就最开始一段时间，后面解决了水源的问题，大家每天也没什么要紧的事情，处理玩不多的公务后，就一块打打牌喝喝茶度日。
　　陆瑶和谢言蹊连公务都不用处理，水源这一块全权交给系统检测，不出问题根本用不上她们。
　　最多就是每天睡醒看看今天的环境检测报告，再看看今天哪里地震了之类的。
　　其余的时间，五个人不是打麻将就是打游戏，再就是固定不变的每日锻炼，但这也就是一个小时的时间。
　　她们这些不缺积分的，可以说每天闲到没边了，而那些缺积分的每天则是忙到没边。
　　不是搞水培蔬菜，就是搞跑腿倒卖物资赚钱，只是虽然忙忙碌碌，但是仍旧赚不到几个积分。
　　没办法，方舟上能搞积分的就这几个路子，搞得人多了自然就不赚钱。
　　只有一些手艺人，比如理发师之类的，还能靠着末日前的手艺，在中层那边弄到点积分什么的。
　　第四个月的第一天，陆瑶一早起来，按照惯例打开了环境检测报告，却意外的发现，昨天一整晚，大半个星球都没有出现地震的情况。
　　看着检测报告，陆瑶揉了揉自己的眼睛，转而意识到自己是在用意识看报告。
　　她连忙打开电视，将报告投屏到电视机上，然后将还在睡梦中的谢言蹊唤醒。
　　“老婆，快醒醒，出事了！”
　　谢言蹊昨天晚上经历了一场恶战，这会睡得正香，突然被陆瑶唤醒，眉头紧蹙，抬手就将陆瑶给推开了。
　　“我要睡觉了，不许弄了！”
　　“不弄不弄，出大事了，你快醒醒!”陆瑶脸红了一瞬，但马上想到地震的事情，继续摇了摇谢言蹊。
　　这回半清醒的谢言蹊听清楚了陆瑶的话，眼皮子挣扎着抬起，用迷茫的眼神看着一脸兴奋的陆瑶，嗓音嘶哑的开口。
　　“出什么事了？”
　　“地震停了！”陆瑶迫不及待的开口，将人扶起来指着电视屏幕。
　　谢言蹊也不是第一次看环境检测报告了，她几乎每天都会和陆瑶一起看这玩意，所以对页面的格式什么的格外了解。
　　她快速的略过前面的一堆空气之类的报告，直接看到了后面的关于地震的内容。
　　果然，上面写着，昨日夜间全球地震区域50%。
　　之前三个月的时间，就算是最低值的时候，地震区域都有80%。
　　这个百分比意味着星球上有多少地方在地震，80%意味着整个星球八成的区域在地震，不拘是海洋还是陆地。
　　而现在这个数值居然降低到了50%，这意味着昨天晚上只有一半的区域在地震，而剩下一半已经停止了地震。
　　“地震强度呢？”谢言蹊喉头一紧，突然大范围的降低数值，很可能意味着地震要停止了，如果强度也没有增加的话...
　　陆瑶也是一时情急，根本没来得及看下一页的地震强度汇报，就将谢言蹊唤醒了，这会谢言蹊提出来，她才意识到自己根本还没看全。
　　“我还没看...”陆瑶咽了口口水，总觉得有些紧张。
　　谢言蹊也同样觉得紧张，紧握着陆瑶的手，哑声开口“翻页！”
　　

第242章 地震减弱
　　陆瑶也是紧张到有点傻了，一直到谢言蹊开口，才想起要翻页来看看。
　　她用意识控制着报告翻页，第一行就是地震强度。
　　“40%区域地震强度为7级，10%区域地震强度为5级...”谢言蹊喃喃的念了出来，好似在看什么特别深奥的词句。
　　“老婆...这个是降低了吧...”陆瑶有些怀疑自己的记忆力，她怎么记得之前最低都是8级地震呢...
　　“你没记错，是降低了，强度降低了，地震可能快停了！”谢言蹊的语气里有着难掩的激动。
　　不管是上辈子的记忆，还是这辈子的经验，当天灾强度开始衰减，就意味着这一轮天灾就要过去了！
　　谢言蹊忍不住往下看地震范围，目前还在地震的就是她们之前所在的那片大陆！
　　这意味着她们正在前往的星球另一端，现在已经停止地震了！
　　两人都有些忍不住了，如果地震停止，又没有新的天灾出现，那她们很可能就要进入新纪元了！
　　谢言蹊作为拥有上辈子记忆的那一个，从情感上来说要更为激动一些。
　　到目前为止，她们都没有露馅，对官方也可以说了若指掌，如果真的能顺利过渡到新纪元，她们就能走到最后了。
　　但地震即将结束，也意味着距离陆瑶上辈子死亡的时间更近了，谢言蹊强忍着激动，不断的告诉自己要冷静，绝对不能在这个时候出错。
　　在谢言蹊疯狂烧脑的时候，陆瑶的心里只在想一个事情，如果她们现在尽快到大陆，是不是就可以直接开始重建文明，然后完成任务了。
　　两人各有所想，谁也没有开口，只是呆呆的看着屏幕上的报告。
　　过了半晌，谢言蹊和陆瑶同时看向了对方。
　　陆瑶见谢言蹊似乎有话要说，习惯性的让对方先开口，将还没说出口的话咽了回去。
　　“我们一定要谨慎，不管是基地接下来怎么走，都要冷静，绝对不能做多余的事情暴露，你一定要记得！”
　　现在基地的能源还能撑上大约两三个月，足够到新大陆了，只要降落了，就算没到资源充沛的地方，也能靠双腿走着去。
　　所以这个时候陆瑶千万不能暴露，一定要小心再小心，绝对不能因为任何原因出手帮忙！
　　陆瑶闻言愣了愣，说实话，她现在真的迫不及待的想完成任务，所以她刚才想说的就是能不能将地震停止的消息想方设法的告诉基地，然后让基地加速往新大陆飞。
　　可谢言蹊先开口了，这让她发热的头脑顿时清醒过来。
　　她太急于求成了，或者说最近太安逸了，警惕心明显下降了不少，不然根本不可能会有这样的想法。
　　基地都没法探测到的，她要怎么告诉基地？不管用什么方法告诉，都会引来怀疑！
　　她的目标应该是确保有足够的人到大陆即可，就算时间长一点也没关系，不该这么着急的。
　　否则一旦暴露，前功尽弃不说，她和谢言蹊可就又要阴阳两隔了！
　　再来一次，谁知道会怎么样，说不定再也没有机会了...
　　幡然醒悟的陆瑶感觉自己浑身都在冒冷汗，紧紧的抱住谢言蹊，低声在她耳边开口。
　　“我知道了老婆！还好有你，不然我就...”
　　陆瑶还没说完，谢言蹊就猜到这家伙刚才又有点上头了。
　　她轻抚着陆瑶的背，安抚着对方，语气却带着一丝凶恶“以后别想那些乱七八糟的，从今天起你要做任何决定都先要告诉我。”
　　陆瑶知道这是为她们好，想也不想的疯狂点头，“我保证！今天起，就是和系统说半个字都告诉你！”
　　听到这个答案，谢言蹊才算放心了一点，虽然陆瑶有时候突然变得傻傻的，警惕心跟没存在过一样，但答应自己的事，基本还是能做到的。
　　尤其是这种涉及到两人生死存亡的事情，陆瑶基本上都不会乱来。
　　每每想到这里，谢言蹊都在想，不管是上辈子还是这辈子，明明刚认识的时候，陆瑶都是那种特别警惕的狼狗型，怎么到了后半段，总是会变成傻傻的蠢狗？
　　难道这也是什么剧情之力？可陆瑶根本就不是这个世界的人才对...
　　虽然陆瑶从没和自己坦白过，她也是在和宇宙意识做交易的时候，才知道的真相。
　　谢言蹊大概不知道，幸福有时候真的会让人变笨，尤其是长时间沉浸在安逸幸福里的人，总是会不自觉的将世界想的更加美好。
　　这种感觉会让她们在面临一些抉择的时候，对危险的敏锐度降低，就像是现在的陆瑶。
　　谢言蹊不过是因为上辈子的记忆一直在提醒，不然难保她不会做出类似的决定。
　　就好像上辈子她意外暴露，除了有行动时候的失误，也有抉择上的错误。
　　不然即便她没有满级房车，没有太多积分，也不会那么轻易的就将自己和陆瑶置于险地。
　　上辈子陆瑶的死亡，还有谢家人的遭遇，对她来说就是最沉重的打击。
　　即便重来一次，恢复了记忆的谢言蹊也丝毫不会放松，甚至会变得更加谨慎，哪怕身处在失而复得的幸福之中...
　　陆瑶虽然从谢言蹊那知道了上辈子的事，可她到底没有那一段记忆，也完全无法想起那段记忆，所以在潜意识中，就会比谢言蹊更加松弛一些，警惕心下降的也更容易一些。
　　不过还好，只要她们两人中还有一个保持着清醒，就不会重蹈覆辙，她们走到最后的几率也会变得更高。
　　逐渐恢复了平静的两人，松开了彼此，迅速的将剩余报告看完，确认没有其他异常后，便起身洗漱了。
　　关于地震减弱这件事，两人默契的达成共识，谁也不说，就连谢家三人也不会说。
　　就让基地的方舟顺其自然的飞行，反正两三个月的时间，就算有一点点航线上的便宜，也足够飞到另一片大陆了。
　　她们还是一样保持原本的计划，只要这两艘方舟不出致命性的意外，就绝对不插手方舟的任何事情。
　　

第243章 看见
　　自从知晓了地震开始减弱之后，陆瑶和谢言蹊每天醒来的第一件事，就是看检测报告。
　　晚上睡觉之前的最后一件事也是看检测报告，两人迫不及待的想要知道，地震到底什么时候能彻底结束。
　　但连着一个月的时间，虽然地震的范围和强度都在减弱，不过并不明显，几乎一周的时间才会有稍微明显一点的变化。
　　这点变化无非就是零点几的差别，和第一次出现减弱的大幅度下降有很大的差异。
　　而之前已经彻底停止地震的区域，也隔三差五的会出现三级四级的小地震。
　　总得来说就是地震还在继续，什么时候能彻底停止谁也无法预测。
　　不过相比起之前惊天动地的样子，这种三四级的地震，对人类来说已经不算什么了。
　　只要运气不是太差，就算现在降落在大陆上，也能有信心躲过。
　　当然前提是她们降落的区域不在地震频发的地带，或者那片大陆刚好只发生小地震。
　　这一个月的飞行里，方舟又遇到了几次岛屿，间歇性的补充了一些淡水，只是这几次遇到的小岛淡水资源有限，并不能填满两艘方舟的水箱。
　　陆瑶只能略施小计，在系统的配合下偷偷在取水点放水，好在基地那边都以为是地下水，并没有看出什么端倪。
　　有充足的水资源，方舟就不用耗费能源去过滤海水，整体来说还算顺利。
　　如此又飞行了半个多月后，基地在再一次派出战斗机出去侦查时，终于发现了新大陆的痕迹！
　　此时距离方舟起飞已经过了将近五个月的时间，这还是她们离开原本的大陆后，这一次看到新大陆！
　　基地高层在得到消息后，全都兴奋不已，要知道即便一省再省，经过五个月的消耗，方舟上的各项资源也已经消耗过半了。
　　要是再不找到新大陆，就算方舟还能继续运行，他们重建文明时所需的物资也就没有了。
　　没了重建文明的物资，就算所有幸存者都落地了，也不过是等着渴死、饿死，根本没办法继续生存！
　　既然知道了大陆就在前方，基地高层当然不愿意继续在海面上航行，当即决定加速往大陆的方向飞！
　　只要到了大陆，就算条件差一点，大不了大家下了方舟再谋出路，怎么都比在海上飞行连个落地的地方都找不到强。
　　找到新大陆的消息，高层很快就传达给了谢忠平和谢言蹊，不过陆瑶和谢言蹊早已经知道了，不过两人还是装作兴奋的样子，和谢家人一起庆祝。
　　而这个好消息在经过一轮商讨后，基地还是公布给了方舟上的其他幸存者。
　　虽然还不能完全确定新大陆的情况，可已经飞行了几个月的时间，所有幸存者的心态都变得有些颓靡，有这样的消息来刺激一下，可以提升众人的士气。
　　果然，傍晚方舟发布了找到新大陆的消息后，整个方舟上的人都陷入了兴奋之中。
　　即便在方舟上的生活没有什么危险，但是长时间在逼仄的空间，还有不见天日的环境里生活，都快把人给逼疯了。
　　当初在地窖里好歹是脚踏实地，不用担心气流，不用担心飓风，不会时不时晃动一下...
　　所以一听到发现新大陆的消息，每个人都很兴奋，所有人都觉得开始新生活的日子不远了。
　　虽然新生活也未必就是好的，但总比这种每天在半空中生活，出了意外连跑都没地跑的日子要强。
　　知道了接下来要去哪里，基地干脆让给方舟加速，争取尽快到大陆，也好快些找个合适的地方降落。
　　不过一天的时间，方舟就已经到了大陆附近，陆瑶和谢言蹊根据现有的坐标，还有系统给的新世界地图进行了对比。
　　她们现在所处的位置，基本上就是星球的另一面，也就是说她们跨越了半个星球，到了真正意义上的另一片大陆。
　　而这片大陆原本是沙漠，可现在的外表看起来，却是十足十的土地，就连沿海沙滩线都不太长。
　　这相当于整个星球调转来了，原本是土地的地方，变成了沙漠，原本是沙漠的地方变成了土地。
　　板块位置有了一些变化，但更多的是体现在地形地质上。
　　虽然这种变化...有那么些不合常理，但有土地就是好事，至少不用担心没地方种地。
　　飞舟很快就进入了大陆的范围，沿海地区大部分都是平原，从小窗望出去，甚至还能看到一些河流湖泊，一切看着再正常不过。
　　虽然只是空土地，连一点绿意都看不到，但总的来说环境还算不错。
　　陆瑶和谢言蹊仔细对比了前几天的报告，这一片区域最近三天都没有出现地震，而附近几千里外的地方，最近三天最少得也有两次地震，不过强度都在三级四级。
　　从这些数据来看，这附近暂时算是比较稳定的区域，只是还能不能坚持下去就难说了。
　　两人整个分析着，就察觉到方舟停止了飞行，悬停在了一个大湖的上空。
　　“方舟要停在这了？”陆瑶看了看系统转播的画面，有些疑惑的看向谢言蹊。
　　“应该是，这个湖面积够大，水资源丰富，边上是平原，距离海岸线也有一定距离，远处还有一个小山脉，算是比较适合建设城市的地方。”
　　谢言蹊看了看附近的环境图，很快做出了判断。
　　“是之前那个吗？”陆瑶的意思是这地方是不是上辈子重建的地方。
　　谢言蹊又仔细看了看屏幕上的地形，半晌后摇了摇头。
　　“不是，从地形上看不是，上辈子我坐的不是这个方舟，是在另一个有些类似的地方降落的。”
　　“既然不是之前那个，应该问题不大，基地应该不会现在降落，咱们再看看。”陆瑶松了一口气，揽住谢言蹊的肩膀。
　　不是之前那个就好！她可不想谢言蹊总是想起上辈子的事情，目前她们都是安全的，那些不愉快的记忆还是能忘记就忘记吧！
　　总记得那些事情，对谢言蹊来说未免太过残忍。
　　

第244章 准备降落
　　目前方舟仍有能源可以悬空，因此并不着急降落，主要是还不确定会不会有更多的地震发生。
　　在选定了这个地点后，官方便向其余的方舟发去了坐标，若是他们没有找到合适的地点，而且有能源，可以到这里来相聚。
　　如果有合适的据点，又或者没有足够的能源，就只能让他们就近降落。
　　消息发送过去之后，基地高层的心思就放在了探察下面这片土地。
　　虽然方舟还不能降落，但是直升机和特遣部队可以先去查看。
　　关系到剩余人类接下来的生存，所有人都格外的上门，不过半天时间，水源、土地、包括附近的山脉、海水，都进行了取样。
　　科研部门加班加点的对这些采样进行分析，地质部门更是24小时不间断的监察这片区域的地质变化。
　　很快采样的化验结果就出来了，所有的采样都没有检测到对人体有害的物质，甚至这里的土壤可以用肥沃来形容。
　　只是不管是陆地还是海洋，都没有生命的存在，甚至连个单细胞生物都找不到。
　　虽然不知道其他地方是什么情况，但从这片土地来说...这个世界似乎真的只剩下人类了。
　　基地当初紧急保留的动物留种，在经历了多轮天灾后，现在也所剩无几，见到报告后，基地高层对那些动物更加在意了，生怕再出点纰漏，人类以后就别想有肉吃了。
　　至于地震，系统给的报告，比基地高层每天发给谢言蹊的要详细的多。
　　连续一周的时间，这一片大陆都没有再发生地震，即便她们曾经生活过的北都基地那边，地震也在逐渐减弱。
　　眼看情况趋于稳定，地震也没有再发生，基地高层的意见再次产生了分化。
　　一部分人想要尽快降落，让众人重新开始生活，建立新的基地等等。
　　但还有一部分人却觉得，地震之前也曾经安宁过很长一段时间，谁也不知道下一轮天灾会不会突然出现，现在降落有些冒险。
　　双方各执己见，谁也不能说服谁，谁的意见也都有几分道理，于是场面就这么僵持下来了。
　　不只是基地高层意见相左，就是幸存者之间，也都有不同的意见，他们既渴望尽快开启新的生活，又害怕可能到来的下一轮天灾。
　　整个方舟上上下下，都在在降落还是继续悬空争吵，虽然没有爆发冲突，但氛围是一次比一次严峻。
　　陆瑶和谢言蹊等人倒是没有发表任何看法，原本她们能提前做出决定，都是因为谢言蹊有上辈子的记忆。
　　但现在上辈子的记忆都不作数了，甚至她们来的都不是同一个地方，自然不可能发表意见，不然发生什么意外的话，她们能顺利逃走，其他人可没这个机会。
　　二人和谢家人通过气，大家都觉得顺其自然，反正方舟之下不远就是陆地，她们又有房车做后盾，根本不担心是降落还是悬停。
　　不过谢忠平还是督促了一下刘瑞，让他尽快做出决定，怎样都好，要早点给出一个可行的方案，也省的众人一而再再而三的争吵，一个不小心升级成了斗殴可就不妙了。
　　刘瑞也头疼的很，他自己也不能确认怎样才更安全，眼看连谢忠平都来督促自己了，知道事情不能一直拖下去，终于下了狠心发布命令。
　　方舟将继续悬停半个月的时间，如果半个月都没有再发生任何天灾，就全员下去重建基地。
　　而这半个月，官方也不会闲着，会派专业人士对新基地进行规划测量。
　　这个消息一出，吵吵嚷嚷的基地顿时就安静下来了，半个月而已，又不是等不起，他们想要的也不过是个准确的日子，现在日期也定下来，众人只要耐心等待即可。
　　定下了日期后，所有人都开始期待着降落的到来，陆瑶和谢言蹊也不例外。
　　不过两人每天除了监控周边环境的问题，也多留了一份心思观察官方对于新基地的规划。
　　从刘瑞发布命令的那天开始，基地就选定了合适的位置，从种植区到住宅区，从引水到发电，每一个板块都做了详尽的规划。
　　做这方面的事情，官方的人比陆瑶她们有经验的多，看了两天，见官方各方面做的都很到位，没有什么错漏，也没什么隐藏的危险，两人就没再管了，转而开始收拾她们的行李。
　　一旦降落，就相当于她们来到了一个全新的世界，不该出现的东西就真的不能出现了，毕竟没法再说是从哪个废墟挖出来的了。
　　为此陆瑶和谢言蹊两人费了不少力气，列出了一个清单，清单之外的东西，在基地恢复生产力之前，是绝对不能再暴露出来的。
　　当然，在房车上的时候，她们还是可以尽情使用的，反正没有陆瑶和谢言蹊开门，谁也没发上到房车。
　　五人一边背诵清单，一边按照清单重新收拾了各自拿下方舟的行李。
　　但让大家没想到的是，才刚刚过去十天，基地方面就收到了各个方舟的汇报，全球范围内最近都没怎么发生地震，只有海底还有小范围的地质变动。
　　收到这一消息，整个基地高层都兴奋不已，没有地震，也没有新的灾难，一切好像真的过去了！
　　这个消息像是给所有人打了强心剂，最后的五天时间，几乎整个方舟都变得热闹了起来，所有人都在收拾，都在准备接下来的重建生活。
　　基地更是直接开启了招募通道，募集人手准备一降落就开始搭建临时居所，然后重建基地。
　　陆瑶和谢言蹊自然不会参与这种招募，但两人也物色好了停车的地方，顺便联系了陈敏，让她们做好准备，只要一降落，就开始搭建临时居所，最好紧挨着她们的房车以防万一。
　　安排好了一切，谢言蹊又忍不住想起上辈子的事情，只是这一次虽然还是担心，但看着陆瑶咬着手指头，反复背诵背清单的样子，又觉得好像也没什么大不了的。
　　

第245章 降落了
　　五天的时间格外的漫长，方舟上的幸存者们日盼夜盼总算是等到了降落的这一天。
　　绝大部分的人早已经将自己的行李收拾好，提着大包小包只等方舟降落了。
　　但还有一部分和谢言蹊陆瑶这样的，虽然收拾好了行李，却一直坐在自己的房间里按兵不动。
　　早上八点，持续飞行了五个多月的方舟，便按照实现计划好的，缓缓降低高度，最终降落在一片广袤的平原之上。
　　方舟降落扬起了大片的灰尘，然而当落地传来的震动，传达到每一个幸存者的感知中时，所有人都忍不住兴奋起来。
　　“终于落地了！”
　　“太好了，不用怕坠机了！”
　　“我们是不是能开始新生活了？”
　　......
　　各种各样的声音此起彼伏，整个舱房都闹哄哄的，但没有人觉得烦，只觉得期待、兴奋！
　　方舟落地后，并没有第一时间让众人下船，而是在等烟尘散去。
　　两艘方舟同时降落，扬起了大量的烟尘，这会去甲板上，可不太好受。
　　眼看烟尘将整片区域都给掩盖了，陆瑶和谢言蹊赶紧抓住机会，将五人的背包箱子提下车，随后系统便麻溜的将替代品的房车收回，转而将这真正的房车送到停车点。
　　偷龙转凤完成，她们现在就只需要耐心的在房间等待离开即可。
　　一直等了近二十分钟，外面的烟尘消散的差不多了，基地才将甲板的通道打开。
　　方舟内通道相对狭窄，基地可不敢同一时间将所有舱房的人都放上去，只能一层层的开放。
　　幸存者们早就已经迫不及待了，舱门一开就提着各自的行李涌了出去，或许是因为这次不需要逃命，虽然大家很着急，但却并不像上方舟时候那样混乱。
　　而在幸存者往甲板上奔走的时候，方舟连接地面的登陆板也开始缓缓下降。
　　住在小楼部分的士兵们，赶在幸存者上来之前，率先登上甲板维持秩序，避免引发骚乱。
　　大家的动作都很快，不过半小时的功夫，方舟上的人陆陆续续的就到了甲板上，然后按照士兵的指引，排队轮流下船。
　　陆瑶和谢言蹊等人一直到底层舱房的人都离开之后，这才提上行李准备离开。
　　而等她们到甲板上个的时候，地面上甲板上，到处都能看到有人在走动。
　　陆瑶和谢言蹊对视一眼，两人没有开口，默契的带着谢家三人往房车的方向走。
　　与此同时，陈敏等人也已经到了面包车附近，不过她们并没有动作，而是在等陆瑶和谢言蹊。
　　接下来会有一段要露宿的时间，她们当然是要尽量靠近一些，才能确保自身和物资的安全。
　　虽然方舟上几个月都没出什么事，但到了陆地，能跑的地方多了，监控也顾不到了，难保不会有人想要浑水摸鱼什么的。
　　一批又一批的幸存者被带下了方舟，在士兵们的带领下，按照基地规划的区域图，往更远一点的地方前进。
　　方舟降落的地方是基地规划好的降落区，并不是建立新基地和临时营地的地方，走过去约莫也要十几二十分钟。
　　陆瑶她们这艘方舟虽然只有不到两万人，但不远处另外一艘方舟上，却有十来万人。
　　这么一大批人组成的队伍，实在是壮观的很，前面的还没到，后面的已经跟上出发了，从甲板上望下去，密密麻麻的全是人。
　　有车的人并不着急出发，现在这状况也不适合出发，所有人都在甲板上等着。
　　一直等到了十点多，方舟之下已经没什么人了，基地高层和有车的幸存者们，这才开始出发。
　　陆瑶的房车自然也在此列，陈敏等人的几辆面包车，将房车包围在内，这是她们组队的象征，方便一会她们占据营地。
　　新基地一时半会肯定建设不完，临时营地虽然做了基础的划分，但并没有任何防御措施，一个不小心就可能被偷被抢，所以熟悉的人聚在一块会更安全。
　　当然，陆瑶的房车不怕被抢，怕的是别人来抢结果破不了防，然后引发怀疑。
　　开车的速度自然要比步行的速度快，最后一批幸存者还没走到营地为止，陆瑶等人就已经到了。
　　按照规划，高层和有车的幸存者，都会住在营地的最外围，也就是距离新基地最远的地方。
　　这样设计是为了方便普通幸存者建造基地，再就是建造基地会有很大的噪音，有车的基本都是有些资本的，这些人不可能参与建造，靠的太近，会很吵。
　　临时营地只规划了大致的范围，并没有要求只能占多少土地，陆瑶和陈敏等人选了一个最角落的位置。
　　这里距离其他幸存者，还有新基地都有很长一段距离，就是和其他有车的高层们，也隔了一段，相对来说不会被打扰。
　　将车停好，陆瑶和谢言蹊对视了一眼，从现在起，每一刻都是关键时期，绝对不能露出任何破绽，否则分分钟就会被十几万人围攻！
　　“要不干脆最近你别露面了吧？”谢言蹊还是有点不放心，瞄了一眼周围的面包车，虽然都是自己人...但还是要小心啊...
　　陆瑶......总有种要被囚禁了的感觉，不知道是不是错觉。
　　“行吧...反正出去也没什么事...”想归想，但陆瑶还是很快答应了，反正下去也没什么事做。
　　谢言蹊见她答应了，凑过去安抚性了亲了亲陆瑶，陆瑶得了好处，刚才那点点错觉一下就抛在了脑后，屁颠屁颠跟着谢言蹊出了驾驶舱。
　　虽然陆瑶不出去，但是谢言蹊和谢忠平没有这个限制，父女两直接下车去和陈敏沟通扎营的事，顺便送对讲机。
　　最开始给陈敏的对讲机早就不知道去哪里了，而现在基地还没建设好，手机又不能使用了，只能拿信的对讲机给陈敏。
　　说是新的，其实也是做旧了的，而且只给了一个，不然也不好解释，末日都这么久了，她哪里来那么多对讲机。
　　有了对讲机，之后谢言蹊和谢忠平也不用总出来了，也算是一劳永逸。
　　

第245章 扎营
　　陆瑶她们有房车，自然是不用搭帐篷的，但是其他人需要。
　　可末日都多少年了，除了官方还有一些军用帐篷可以用，整个基地都凑不出多少个帐篷来。
　　陈敏等人从黑城基地出来的时候，还带着一些帐篷，但时至今日，也就勉强拿出四个帐篷，这四个里还有一个是破了的。
　　她们一共三十二个人，四辆面包车，再加上四个帐篷，和一些防水布，塑料布，勉强也搭出了足够休息的范围。
　　她们将物资全都锁在车里，车子贴着陆瑶的房车摆放，然后就是身体较弱一点的住靠近车子的帐篷。
　　其他人则住防水布塑料布搭建出来的临时营寨。
　　虽然多少有点不便，但好歹也算是有个能遮风挡雨的地方，比起那些只能露宿，连床完整被子都拿不出来的幸存者要好得多。
　　因为事先就有计划，她们的动作很快，几乎是军队的帐篷刚搭好，她们的营地就已经布置完成了。
　　一整个中午，十几万的幸存者不是在选自己的地盘，就是在搭建自己的临时居所，一直到半下午了，基地才宣布放饭。
　　一听到要放饭，众人便接连停下手里的伙计，纷纷到官方的营地去领吃的。
　　陈敏等人也分批去了，不过这次陆瑶和谢言蹊没打算去，营地才刚刚搭建好，十几万人排队要吃饭，她们还是不要出去凑这个热闹为妙。
　　反正现在也不像在方舟一样，每一层都是固定的人，很容易被分辨出来，她们就是一天两天不去领饭，也不会有人注意。
　　在众人去领饭的时候，基地的广播再次响起，陆瑶竖着耳朵听了听。
　　“这事基地好像没说啊？”陆瑶听了一耳朵之后，用肩膀撞了一下旁边正抱着书的谢言蹊。
　　“什么事？”谢言蹊刚才正在想事情，并没有听清外面的广播。
　　外面人太多了，声音嘈杂，为了保持房车内的安静，陆瑶将房车隔音开了大半，也就是她有敏锐加成，不然根本听不到，所以谢言蹊就是没在想事，估计也听不到。
　　见她这么说，陆瑶才想起来，连忙将刚才的广播内容说了出来。
　　“基地说明天起只要参与基地建设，就可以免费吃饭，不用积分，不参与的，除了老弱病残孕，其他都要五积分一顿饭。”
　　谢言蹊拧眉，“确实没和我们说过，你叫爸爸下来，问一下看看。”
　　陆瑶听到老婆吩咐，立马就上楼叫正在种菜的谢忠平。
　　谢忠平听到之后，也有些惊讶，这事基地高层还真没告诉他们。
　　不过基地才刚刚下方舟，通讯还没恢复，如果是今天临时决定的，来不及告诉他们倒也正常，只是不知道基地这是玩的哪一出，怎么把积分抬得这么高？
　　三人正议论着，就听到了外面有敲门的声音，陆瑶和谢言蹊对视一眼，连忙看了看周围。
　　好家伙，房车不能出现的东西可太多了，绝对不能让任何人进来！
　　“谁啊？”陆瑶将房车的隔音去掉，扯着嗓子喊了一句。
　　而谢言蹊则是快步走到了驾驶舱，那边没放什么东西，如果需要下车，走副驾驶会更安全。
　　听到陆瑶的问话，外面陈敏也扯着嗓子回应“老板，基地那边派人来了！说找谢董有事！”
　　谢言蹊闻言，立马就意识到可能是基地高层那边派来传话的，便直接从副驾驶下了车。
　　察觉到谢言蹊已经下车了，陆瑶也赶忙从驾驶舱下了车。
　　而人一下车就发现，来的是刘瑞的一个警卫员，“谢总，基地长让我将这个对讲机交给谢董，基地暂时还不能恢复通信，如果有事，可以让用对讲机联系他，频道已经调好了。”
　　谢言蹊点了点头，接过对讲机，“谢谢，辛苦跑一趟了，陈敏帮我送一下。”
　　“不客气。”那士兵说完敬了个礼，转身就离开了，陈敏跟在后面，从物资箱里拿了一小块巧克力，塞给了士兵。
　　那士兵知道众人的关系，也知道陈敏的行为是谢言蹊的意思，没有推辞，爽快的收下了。
　　别人给的东西他不敢要，但是谢家给的还是可以收的，他做为基地长的警卫员，基地的内幕自然知道不少。
　　这个基地名义上是官方基地，但实际上超过半数的高层，都已经是谢家的人了，收谢言蹊给的东西，和领奖金也没什么区别。
　　见没什么事情发生，陆瑶和谢言蹊便重新回到了房车上，顺便将对讲机给了谢忠平。
　　和那些高层交流的事，还是让谢忠平处理更方便，尤其是这个对讲机还是直接联系刘瑞的。
　　果然，谢忠平拎着对讲机上楼后不到十分钟，就将事情的来龙去脉搞清楚了。
　　在上午大家忙着搭建营地的时候，方舟那边收到了北都主基地另外三艘方舟的求救信号，说是食物不多了，正在往这边靠近。
　　基地算了算，若是那三艘方舟的人都过来，现在的存粮很可能会不够，基地只能用涨价的方式，激励大家尽快建设好新基地，只有投入生产了，才不会坐吃山空。
　　不然几十万人聚集在一起吃现成的，就北都基地这点存粮，怕是撑不到开荒成功。
　　知道了事情的原委，陆瑶和谢言蹊就有些担心其他幸存者会不会有意见，两人盘算了一下，还得让陈敏派人到底层居民那收收风，也好未雨绸缪一下。
　　两人有了决定，谢言蹊第一时间联系了陈敏，陈敏一听就明白，肯定是因为刚才广播的事，连忙安排不需要值守的人，分散到前面普通居民营地里打探。
　　系统虽然也能做到监控，但也是大数据筛查，不能分辨出更为人性化的语气和表情，总不能让陆瑶一个个去看，一个个去猜吧？
　　吩咐完了这事，陆瑶和谢言蹊便老老实实待在房车等消息。
　　陈敏那边动作倒是很快，不到天黑，就将消息带回来了，幸存者虽然不满，但目前没看出来有要反抗的意思，倒是一直在担心自己能不能被选上开荒...
　　听到这个消息，陆瑶和谢言蹊才放心了一些，只是新来的那几艘方舟上的人，不知道会不会也这么平静接受...
　　

第247章 基地建设
　　陆瑶和谢言蹊回到陆地的第一觉，睡得格外不踏实，主要是陆瑶不踏实。
　　虽然有陈敏派人在她们的营地周边站岗，但是以防万一，她并没有将隔音完全打开，所以一整晚不断的听到各种乱七八糟的声音。
　　也就是她的属性点被系统加成过，不然根本撑不住这么一惊一乍的。
　　谢言蹊醒来的时候，看到的就是一脸生无可恋的靠坐在床头的陆瑶，满眼都是委屈。
　　“怎么了？”
　　“没事...你说这个基地什么时候才能建设好啊？”陆瑶摇头，不想让谢言蹊担心。
　　“基地现在第一步应该是先要挖渠引水，然后开荒种地，住宅估计会放在最后。”谢言蹊回忆了一下之前看到的基地规划，哑着嗓子说道。
　　“那不是还要很久？再知道给基地提意见，先住到方舟上了。”陆瑶撇了撇嘴，不太高兴的说。
　　见她不像没事的样子，谢言蹊外头想了想，“没睡好？太吵了？”
　　“完全没有睡好！”陆瑶见老婆都猜出来了，也就不瞒了，很是不满的扑到老婆怀里求安慰。
　　谢言蹊抱着陆瑶的脑袋，轻抚着她的发丝，低声笑道。
　　“这也是没办法的，住在方舟就要消耗水电，电还好说，没水了还要启动去抽水，很浪费能源的。
　　而且那么多人住在方舟，出出入入会给方舟带来损耗，现在可没有那么的零配件可以消耗，不然基地怎么可能让大家露宿呢！”
　　“行吧！那我只能委屈委屈自己了，老婆，这有十几万人，不会同时进行吗？”
　　明白归明白，但陆瑶还是有点想不通基地施工顺序为什么定的这么死。
　　“建造基地和种植园都要大量的水，不先引水，就要浪费时间去取水，所以第一步是全体出动引水，后面应该会分工的，还有...”
　　谢言蹊心疼陆瑶睡不好，耐心的回答她的问题，有一下没一下的摸着头，哄了小半天，才将人哄回了平时的样子。
　　陆瑶每天都和谢言蹊在一块，谢言蹊知道的事，她基本也都知道，稍微动动脑子就能想到原因，只是因为一晚上没睡好，怨气有点大，所以不愿意去想罢了。
　　被老婆抱着安抚了好一阵子，这点怨气消了，也就没事了。
　　基地也确实是这么想的，在两人还在床上你侬我侬的时候，士兵已经带着第一批人出发了。
　　官方原本想在另外一条小溪边上建立基地的，但观察过之后发现，那附近的地质不适合建设基地，土壤质地也不如这边的。
　　现在当务之急就是恢复农业种植，当然要选土地更好的地方了。
　　而且，大湖距离基地选择的位置，大概也就两三公里的样子，就这么点距离，十万人一起出去，要不了两天就能挖出一个足够使用的水渠了。
　　两三公里的距离，让经历过末日的人来走，其实真的不算什么，挖水渠，就算没有合适的工具，但对众人来说也不算什么。
　　短短三天的时间，一个引水渠就建好了。
　　水渠建好之后，基地没有第一时间放水，而是在大湖边上，建造了一个小型的水闸，同时分了一半的人手在水渠的下游，开始开垦田地。
　　而另外一半，自然就是去建造新基地了。
　　基地这边忙的热火朝天，而另外四外地基地，也碰过到了一个很适合建立新基地的地方，决定给留在原地修整重建。
　　关于这一点，基地高层也是一致同意的，鸡蛋不能过放在同一个篮子了，当然是城市越多越好。
　　不过北都原来的四个分基地，还是坚持要到这边来，这么一来，原本的五大基地，就变成了一个大型基地，和一个中型基地。
　　接下来的一个月时间，随着赶来的方舟越来越多，营地的人口也就越来越多。
　　原本在最边缘的陆瑶，这会也成了中间位置了。
　　不过大家都忙着建设基地，再加上还有陈敏带着人在营地外面守卫，倒是没什么人来找事。
　　陆瑶在分基地的人到了之后，就让系统做了一下统计，这边基地一共一百多万人，而另外一片大陆的几艘方舟，加起来大概四十多万人。
　　这个人口在末日前真的不算什么，但在末日后的当下，却是相当的可贵。
　　本以为基地不会留下多少人，没想到还能有这么多人坚持到现在。
　　更惊讶的是谢言蹊，上辈子到最后，只有一个基地不说，而且基地总共也就剩余不到六十万人。
　　没想到这一辈子，天灾严重了那么多，居然还剩下比之前多了近三倍的人口，实在是难以想象。
　　不过这辈子系统胆子小了很多，用任务的形式引诱陆瑶出手多次，能剩下这么多人...似乎也不奇怪。
　　两人见到还有这么多幸存者，知道一时半会是不可能灭世的，全都在心底松了一口气。
　　虽然没有明说，但是彼此都知道，再次灭世，两人应该不会再有什么可以交易的机会。
　　所以陆瑶和谢言蹊的底线就是不能灭世，要一直好好的生活下去。
　　言归正传。
　　随着基地人口的增加，基地的规划也有了变动，从一个容纳四五十万人的小城，变成一个可以容纳上百万人的大城。
　　虽然规划变了，但是基地的进度并没有被拖慢，反而因为加入的人手越来越多，开荒和建造的进度越来越快。
　　到第二个月结束的时候，开垦出来的第一批土地就已经种下了粮食，而基地的围墙也建设完成了。
　　虽然种子才发芽，围墙也只是普通的土砖搭建，一切都看着很贫瘠，但好歹是一个完整的基地了。
　　而只要撑过第一个收获期，短时间内基地也不会出现缺衣少食的情况了。
　　这期间虽然有刮风下雨，但都是正常的天气，甚至空气里也没有污染物。
　　天灾是真的结束了，但新纪元...还算不上。
　　只要人类还没有完全恢复生产力，新纪元就不算到来。
　　而眼看基地一天天建起来了，陆瑶和谢言蹊也开始不断的规划，要怎么才能让这个‘新纪元’快点到来！
　　

第248章 失踪人口
　　只是两人还没来得及想，基地那边倒是先出问题了。
　　林子大了什么鸟都有，人多了什么不三不四的都会出现，眼看基地围墙建好了，内部建筑也指日可待了，基地却出了乱子。
　　连着好几天的时间，基地分管各个区域建设的监工发现，自己这片区域有好几个人都不建了。
　　准确的说是旷工了，既没有请假，也没有让人带话，无缘无故就不见了。
　　现在基地不上工的话，吃饭得花高价，所以大部分的人就算是生病了，也会坚持来上班，就为了混口饭吃。
　　而且基地现在有过百万人，能上工的大有人在，很少有人会无缘无故旷工，就怕会被除名，没有工作，只能另外找路子生活。
　　所以如果只有一两个这样的人，监工或许还会以为是意外，可各个区域加起来，有近千人突然不见，而且这个数字还在攀升，事情肯定就没那么简单了。
　　只是现在没有什么联系方式，营地又极为广阔，想要找到那些人可不太容易，监工们只能将他们的名字上报给基地。
　　基地高层收到一份份这样的报告，也觉得事有蹊跷。
　　营地最近并没有发生什么重大的灾难，更没有发生什么群体性的疾病，突然有这么多人没有上工，的确是很诡异的事情。
　　为了不影响基地的进度，刘瑞让监工们继续招募新人开工，同时派了一队士兵根据旷工名单去调查，看看到底发生什么了。
　　营地虽然大，但是基本上都有固定的居住点，被基地招募的时候，也会登记一下，虽然没有门牌号之类的，但大概的地点还是有的。
　　调查小队很快就找到了最先旷工的那几个人，可他们的居住点已经入去楼空，简易的帐篷内，除了一地狼藉之外，什么有用的都没剩下，线索就更别提了。
　　接连找了好几个人，都是一样的状况，调查小队立刻意识到事情可能不简单。
　　“分散开来，一队去周边问问邻居，看看知不知道这些人的去向，还有到底发生了什么。”
　　调查小队的队长，意识到事情的严重性，很快做出了分工。
　　“二队去调查一下名单上的其他人，看看是不也是同样的情况，一旦有消息了立马到总部通知我。”
　　队长吩咐完，小队立刻分散，而他则是用最快的速度回了办公室汇报。
　　这绝对不是简单的旷工，背后肯定有什么隐情。
　　刘瑞在听完汇报后，很快就增配人手去调查这件事。
　　两天后，当调查结果摆在刘瑞的面前时，作为一个历经好几年天灾的掌权者，他都不由得有些恐慌。
　　近千人居然无故失踪了，既没有去工地上工，也没有回家，有的人甚至一家人都不见了，只留下一个空的帐篷。
　　按照现在物资紧缺的程度，但凡能用上的东西，幸存者都不太可能放过，这些人连自己的行李都不要了，显然不太正常。
　　而每日在周边巡逻的士兵也不曾看到有人离开营地附近，这就更让刘瑞摸不着头脑了。
　　没有出去，也没有带行李，可在营地也找不到这些人的踪迹，那么这上千人究竟去哪里呢？
　　不知道为什么，刘瑞总有种不安的感觉。
　　现在营地范围广阔，有上百万人驻扎，这上千人虽然不算多，可如果弄出点事情，那很可能会扰乱接下来的计划。
　　“查，必须查，找不到就挨家挨户的找，一定要找到这些人失踪的原因！”
　　刘瑞直觉，如果不尽快找到这些人，很可能会出大乱子，果断的下达了命令，让在修整期的部队全体出动调查。
　　基地的动作很快，几乎在他命令下达的一个小时内，营地到处就出现了探察的士兵。
　　陈敏一直都带着人在营地收消息，很快也察觉到了不对劲，连忙上报给了谢言蹊。
　　最近日子算是比较舒坦的，既没有天灾，也没什么动乱，陆瑶和谢言蹊每天只看看环境检测报告，其他的事情都没有关注。
　　二人所有的心思都放在基地完成后，要怎么合理的帮助基地重建文明，连系统都没怎么搭理。
　　突然收到陈敏传来的消息，陆瑶和谢言蹊都敏锐的感觉到，事情可能不简单。
　　“知道了，你们暂时不要随便出营地，安排人好好巡逻。”谢言蹊第一时间给了回复，让陈敏等人暂时不要出去，只在自己的营地巡逻。
　　陈敏也觉得事情不对，收到谢言蹊的命令后，也果断的调整了团队的任务分配。
　　收掉对讲机，陆瑶便立马询问系统“统子，基地发生了什么事？你快扫描一下。”
　　“宿主放心，已经在扫描了...”
　　因为二人在规划重建文明，系统最近也都在帮忙探察一些石油、矿产之类的资源，并没有检查基地内部。
　　收到陆瑶的吩咐后，也觉得事情不对劲，连忙对整个营地进行了扫描。
　　很快，它就从刘瑞的帐篷内，找到了所谓的‘失踪人口’名单。
　　现在不比从前，只有名单，连个照片都没有，系统也是费了不少力气，才将整个营地的人口对比结束。
　　可却意外的发现，整个营地都找不到那些人的踪迹，但也没有发现什么密道或者凶案的痕迹。
　　“宿主，这些人应该是离开了营地，目前没有在营地发现任何情况，接下来我将对周边进行扫描，请宿主稍等。”
　　系统的机械音染上了一丝丝紧张的情绪，这才几天不见，怎么就失踪了上千人，还一点痕迹都没留下！
　　现在眼看基地都快建好了，可不能在这个时候出乱子，必须要尽快找到这些人，就算找不到人，也要知道这些人是为什么失踪，或者弄清楚到底发生了什么事情。
　　这些人最多也就失踪了四天的时间，如果是离开基地，没有交通工具的情况下，即便是再怎么厉害，最多就是走个一百公里。
　　系统直接以营地为圆心，扫描了周围一百公里的范围，结果还真让它找到了端倪...
　　

第249章 古怪的组织
　　在距离基地十几公里外的山脉里，藏着不少天然的洞穴。
　　其中有几个大型洞穴，居然是通过一些隐秘的天然通道连接在一起的。
　　在这些通道的中心点，也就是山体的腹部，有一个天然形成的巨大空腔。
　　系统在第一次进行地形扫描的时候，就已经发现了，但因为没有什么危险，所以并没有在意。
　　可现在再扫描的时候，却发现，这个巨大空腔里，居然藏着好几千人！
　　里面不止是人，还有不少的粮食，以及明显人工开凿出来的祭坛，
　　“宿主，找到那些人了，都在山洞里，还有个祭坛...这些人好像在搞什么阴谋...”
　　系统有点不太理解这些人的行为，干脆将现场的状况转播给了陆瑶。
　　陆瑶立刻将画面投放到显示器上，和谢言蹊一起观察。
　　只见一个巨大的、昏暗的山洞里，点着几个火把，一个人工堆砌的祭坛上，坐着一个穿着干净整洁的白发老头。
　　那老头的身边还站着两个壮年男子，看着也算是干净整洁。
　　这三人的外表看着一点也不像是历经磨难的样子，想来末日这段时间并没有吃什么苦。
　　而在祭坛下面，还有数千人，正双目紧闭原地盘坐，嘴皮子一动一动的，但却没有发出声音，似乎是在默念着什么。
　　这些人大多面黄肌瘦，衣衫破烂，和营地里最常见的幸存者如出一辙。
　　不！还是有一点不一样的。
　　这些人脸上的表情充满着幸福，一丝一毫愁苦都看不到。
　　基地里哪怕是日子过的还不错的幸存者，脸上也不会露出这样幸福的表情，大多都在为生活奔波，眉目严肃。
　　就是基地高层也不例外，每天都在考虑着各种重建的事宜，很难放松。
　　也就是陆瑶和谢言蹊这一家子，时不时脸上会有这样的表情，但也绝对不会这么...诡异...
　　是的，这些人脸上虽然是幸福的表情，可却只能用诡异来形容。
　　“这些人是怎么了？”陆瑶有些不太理解，这里边半数人原本都是有工作的，怎么会突然放弃工作跑到山洞里静坐？
　　“应该是祭坛上那个人搞的鬼，你先让系统好好监视，看看是不是有阴谋。”
　　谢言蹊末日前一次在国外出差，曾经偶然看到过一个奇怪的教派，里面的人被洗脑之后，明明生处绝境，却也流露出笑容，这些人的状况有些类似。
　　她怀疑这些人应该是被洗脑了，不然绝不会放弃工作，放弃口粮，跑到这里来玩什么打坐。
　　而祭坛上的那个人，很可能就是给他们洗脑的人，至于是不是主谋，又是用什么样的方法给人洗脑的，就还要再仔细调查。
　　“听到了吗？”陆瑶立刻出声，这是对系统说的。
　　虽然谢言蹊听不到系统说话了，但系统还是能听到谢言蹊说话的，它知道陆瑶是让它听谢言蹊的吩咐行动，但是...算了，反正也是曾经的宿主，听就听吧！
　　“好的...”
　　有系统监视着，陆瑶和谢言蹊也能放心一些，两人转而看向了山洞内其他的画面，试图从中找出一些蛛丝马迹。
　　两人最先查看的，就是那几个祭坛上的人，从面容上来看，并没有任何熟悉的感觉，可以肯定不是她们认识的人。
　　这意味着不是那些大佬，也不是基地的高层。
　　普通的幸存者经历几轮天灾却一点都没被影响到，两人感觉，这几个人说不定很早就在进行洗脑了。
　　毕竟除非有被他洗脑过的人一直上供，让他能在数年天灾里轻松生存，否则以这老头的年纪，不太可能经历多年天灾，还这么...精神。
　　当然也可能是和她们一样有秘密...但说实话，不太像。
　　有秘密的人当然是苟起来，怎么可能会还带着这么多的人在身边？
　　谢言蹊仔细回忆了一下，上辈子似乎也没有这号人物的存在，难道这也是蝴蝶效应吗？
　　暂时在这三人身上看不出什么，陆瑶和谢言蹊将目光放到了洞内堆积的粮食上。
　　这些堆积如小山的粮食，有真空包装的香米，也有虫饼，有过期的巧克力糖果，也有还是谷粒的水稻。
　　总之各种各样的粮食都有，但最多的还是泡水米和压缩饼干这一类的东西。
　　山洞内基本都是普通幸存者，这么大批的粮食，即便这些人将所有的物资都贡献出来，应该也不会有这么多。
　　所以，要么这几个领头的还有其他的‘追随者’，要么就是还有其他的方式获取物资，甚至可能有一些有权有势的，在暗中支持他们。
　　陆瑶和谢言蹊仔细的查看所有细节，找不到什么更多的线索，这些人连一点声音也没发出，偷听也偷听不到什么，只能先监视着，看看到底搞什么鬼。
　　关掉电视，陆瑶凑到谢言蹊的身边，“老婆这会不会是‘斜教’啊？”
　　“很有可能，灾年是最容易出现这类东西，而且应该发展了好一段时间了，这些人最近才开始行动，很可能是那几个分基地的人，你让系统着重查一查刚刚北都四个分基地来的高层。”
　　谢言蹊很快就梳理出一个方向，如果这群人一开始就在北都主基地，她们没理由这么久都不知情。
　　所以最大的可能性就是这些人原本在分基地，分基地和主基地除了高层之间的决策保持一致，底下的幸存者几乎从不来往，所以她们也很少去管分基地的事。
　　之前营地已经存在一个来月，都没有出现人口失踪的情况，而这个月几个分基地方舟才降落没几天，就开始出现异常了，很可能那些人就是藏在这些方舟里的。
　　“你说的有道理，我让系统着重查一下那几个分基地。”陆瑶说完就用意识联系系统。
　　系统那边收到陆瑶的传话，立马就将重点放到了新来的那帮子人，尤其是那些新来的管理层。
　　基地里出现这种诡异的组织，要说高层完全不知道肯定是不可能的，所以最大的可能是，上面还有保护伞。
　　甚至那个主谋，就是管理层之中的一员...
　　

第250章 透露
　　系统有了调查的方向后，很快就在一众伪装的极好的“演员”那找到了端倪。
　　这个端倪的出现，就在北都第四分基地营区。
　　虽然这个基地是第四分基地，但因为到的时间最晚，所以实际上所在的位置却是整个营区的最外围。
　　系统扫描过后发现，在边缘的好些帐篷里面并没有住人，可从帐篷里面的痕迹来看，又能发现短时间内有不少人聚集在这里。
　　营地虽然每天都会安排士兵巡逻，每隔一段距离也会有人站岗，但确实不是什么铁板一块。
　　若是这些人先躲到最边缘的那些帐篷里，然后又在夜里趁守卫不备偷溜出去，可以说是再简单不过了。
　　这些人离开营地的方式找到了，不过还有一个问题，短短几天的时间，他们是怎么在其他的基地发展这么多信徒的？
　　名单上那上千个人各个基地都有，而且主基地的占大多数，这些人才到了几天，就发展了这些么多信徒，肯定有什么特别的方式，可以轻易获取那些幸存者的信任。
　　现在不止要尽快搞清楚那伙人的身份，还要搞清楚他们洗脑的方式，不然再过几天，说不好半个基地都要成为他们的成员了。
　　谢言蹊和陆瑶意识到时间紧迫，必须要想办法尽快让基地的高层知道事情的严重性。
　　陆瑶安排系统继续扫描检测，谢言蹊则是去找谢忠平商议。
　　当谢忠平从二人那得知事情的经过，也有些傻眼，想过会有人聚集起来捣乱，也想过会有人抢劫等等，但完全没想过，会有人用洗脑的方式召唤信徒...
　　“这些人最终的目的肯定还是为了物资，你们先仔细探察，我去找老刘商量一下，给他提个醒。”
　　谢忠平知道事情的严重性，没有拖延，马上就将对讲机拿了出来，准备约刘瑞见面。
　　“爸，你小心点，尽量不要透露房车的事情...”谢言蹊不放心的嘱咐道。
　　“放心，我只会提出这个可能性，其他的让他自己去查，基地这么多士兵，不可能这么点事情都查不出来。”
　　谢忠平当然知道不可以暴露陆瑶和谢言蹊的秘密，脑中已经有了一个大概的方案，现在只需要隐晦的提醒一下刘瑞就好了。
　　见谢忠平心中有数，谢言蹊也就没再阻拦，谢忠平打开对讲机，呼叫了刘瑞，但老半天都没得到回应。
　　正当谢忠平考虑要不要直接去找刘瑞的时候，对讲机里终于传来了刘瑞的声音。
　　“老谢，有事吗？”
　　“老刘啊！也没什么，想问问你最近怎么样了。”谢忠平一听到刘瑞的声音，立马做出了回应。
　　“还能怎么，忙的焦头烂额，最近基地忙的很，等空下来了再找你喝茶啊！”听到谢忠平没事，只是随便问候，刘瑞显然不太想寒暄。
　　“喝茶不着急，随时都可以，我看最近基地多了好多人巡逻检查，是不是为这个忙啊？”
　　“你也看到了？哎...最近基地有一千来个人不知道哪里去的，找人找的头疼...”
　　刘瑞本来就相信谢忠平，在对方的有意引导下，很快就讲干事情说了出来。
　　谢忠平一边听过刘瑞说，一边发表自己的看法，有意无意的将陆瑶和谢言蹊得出来的，那些人逃跑路线当做可能性之一说了出来。
　　刘瑞本就是焦头烂额的状态，有人帮他出主意，和他一起讨论，他自然是再高兴不过的。
　　两人聊了半小时，刘瑞还真将谢忠平提出来的几个意见听进去了，收了线之后，立马就叫了自己的警卫员去安排。
　　“让调查组查看一下，是不是有守卫或者巡逻的士兵被买通，再查一查最靠近边缘线的那些帐篷，看看有没有异常。
　　顺便再找人打听一下，是不是有人在筹划动乱，或者搞什么洗脑组织之类的，就往这几个方向查，速度要快！”
　　这几个点都是刚才谢忠平和他商量的时候提到过的，其实还有好几个其他的，但刘瑞觉得这几个点的可能性最高，干脆就直接从这方面查起！
　　那边刘瑞已经去安排人调查了，而这边谢言蹊和陆瑶给谢忠平竖起了大拇指。
　　“爸爸厉害啊！这么快就想到了这么多，还把真相编进去了！”陆瑶满脸的惊叹，这要换了自己可没法这么快编出来。
　　“那还用说，脑子转的不快，能生出这么聪明的两个女儿吗？！”谢忠平见陆瑶夸自己，特别的高兴，得意的看向谢言蹊，等夸。
　　谢言蹊......“生意人是这样的，见人说人话见鬼说鬼话。”
　　谢忠平得意的脸瞬间就僵住了，看了看谢言蹊，又看了看陆瑶，半晌才憋出了一句“言蹊也是生意人，小陆以后别信她了！”
　　谢言蹊被呛了回去，一时间做不得声，转头看向了陆瑶。
　　被两人盯着看，陆瑶只觉得好笑，但是随着两人的眼神越来越严肃，陆瑶笑不出来了。
　　“那什么...今天还没锻炼呢！我去锻炼了，哈哈哈哈...”
　　陆瑶落荒而逃，父女两的争执，她还是不要参与进去比较好，不然分分钟今晚就没有老婆抱了！
　　谢言蹊见老婆跑了，也没有去追，转而看向自己的父亲。
　　“基地长现在焦头烂额，可能不会在意，但事情结束，冷静下来或许也有发现端倪的可能，咱们还得更小心一点。”
　　“这是自然，短时间内还是不和基地联系的好，若是再发现什么，就造出点痕迹让他们自己人发现吧！”
　　说起了正经事，谢忠平严肃了许多，两人的秘密就是这个家最重要的一部分，必须要严防死守，要不是事态严峻，他也不会去找刘瑞。
　　在没有天灾的时候，最大的危害就是人，好不容易熬到天灾过去了，眼看基地就要重建成功，可不让在这个时候出岔子。
　　见谢忠平心中有数，谢言蹊也没有再多说，两人又说了一会别的，谢言蹊就去联系陈敏了。
　　既然有洗脑的可能性，陈敏那些人还是往回撤比较好，她可不想自己的手下也被洗脑。
　　

第251章 自然
　　陆瑶在练功房里躲了一个小时，被全能机器人打的直不起腰，这才从里面出来。
　　谢言蹊这会已经在门口等了，虽然陆瑶每次从里面出来的时候，都一副要死不活的样子，但要不了十几分钟就会恢复了。
　　只是每一次陆瑶都要借着这个理由，好好占一下谢言蹊的便宜，不然就不肯起来。
　　“老婆，那全能机器人太过分了...”
　　谢言蹊可太熟悉这一套流程了，扶着人回了卧室，一路上就是仍由陆瑶挂在自己身上。
　　两人亲亲我我了好一阵子，等到陆瑶觉着身上一点都不疼了，这才起身。
　　整整一上午的时间，系统都没有找到新的线索，直到中午吃饭的时候，陆瑶才收到系统的消息。
　　“宿主宿主，山洞里那些人动了！”
　　陆瑶闻言，立马加快了吃饭的速度，同时用意识沟通系统，让它将所有的一切都记录下来。
　　见陆瑶突然加速吃饭，谢言蹊就猜到肯定是系统那边有消息了，手上的动作也快了几分。
　　不过五分钟，两人就回到了三楼查看山洞那边的状况。
　　系统将所有的画面都录制了下来，两人直接调到了一开始有动作的时候。
　　也不知道那些人是怎么判断时间的，总之约莫在十二点刚到的时候，祭坛上的那个老头突然就睁开了眼睛，紧接着他身旁的两个护卫，便走过去将人搀扶了起来。
　　三人走到祭台的前端，底下打坐的数千人也跟着站了起来。
　　“兄弟姐妹们，让我们感谢自然的恩赐！”
　　其中一个护卫突然往前了一步，大声的喊了一句，紧接着底下的那些信徒，也跟着喊了起来。
　　“感谢自然的恩赐！”
　　“感谢使者的降临！”
　　“我将奉献我的一切！”
　　“永远追随使者，敬畏自然！”
　　.......
　　数千人在一个密闭的山洞里大声说着古里古怪的誓词，这场景要多诡异就有多诡异。
　　而更诡异的是，在这些人说完誓词之后，那白发老头挥了挥手，原本堆在角落里的那些虫饼还有馒头之类的，居然自动飞上了半空。
　　陆瑶和谢言蹊面面相觑，这世界不会真的还有第二个有系统或者异能的人吧？
　　两人的一问很快就得到了解答，系统不屑的出声道，“宿主不是异能，也不是系统，就是普通的钓鱼线，只是很细，肉眼几乎看不到的。”
　　说着还特写了一下悬空的食物，两人这才看到，确实有一个很细小的反光，几乎可以忽略不计的那种。
　　“原来如此，可我们隔着屏幕看不出来也就罢了，这些人离得那么近也看不到吗？”陆瑶有些疑惑。
　　“洞穴内昏暗，这些人看不清楚很正常，估计那些食物还做了别的手脚，一会应该还会自动降落。”
　　谢言蹊很快就想到了关键点，果然她刚刚说完，那些悬空的食物突然就落下了。
　　虽然没有精准的落到每一个人怀里，但是也大差不差，几乎人人都能准确的接住。
　　拿到了“自然的恩赐”，这些人又抱着怀里的食物匍匐在地，一个劲的说着感谢的话。
　　直到每个人都磕过头了，这些人才迫不及待的盘坐在地上吃东西。
　　每个人也就一样食物，三两下就吃完了，那白发老头又挥了挥手，很快山洞的顶端就好似下雨一样，降下了饮水。
　　那些幸存者也没有找器具装水，全都仰着头喝水，就好似回到了远古时期一样...
　　降水这个就更简单了，估计是在山洞顶部装了什么洒水的装置，这个陆瑶不用问都知道。
　　只是她有点想不明白，现在基地物资都很匮乏，能用的管道都不多，每一截都要计划着使用，这些人是从哪里搞到的？
　　谢言蹊看出了她的疑惑，低声开口“这些设备应该是背后主谋提供的，而且这应该只是所谓‘神迹’的一部分，应该还有别的东西。”
　　“会是什么？”
　　“还不清楚，先看看他们接下来做什么吧！”
　　谢言蹊摇头，她也拿不准，但如果只有这两样肯定没办法给人洗脑，毕竟这种机关能骗几个几十个的还说得过去，这里几千人，要是都被这种小把戏骗过去的话，也太离谱了。
　　两人正说着，突然间屏幕就漆黑一片，准确的说是山洞里漆黑一片，那几盆火不知道怎么突然熄灭了。
　　紧接着祭坛上的老头突然屏退左右的护卫，只一个人站在祭台上，紧接着全身起火，好似整个人都被烧起来一样。
　　而随着他的燃烧，祭坛周围凭空掉落了许多食物，有他们刚吃的虫饼、馒头，也有巧克力糖果，甚至是小包的大米。
　　短短十几秒后，火势熄灭，那老头还是安然无恙的站在原地，食物也停止掉落，底下的人全都在欢呼着。
　　“感谢自然的恩赐！感谢使者！”
　　这些人兴奋的大喊着，但身体却一直站在原地没动，直到那老头抬手示意，这些人才冲到前面去捡物资。
　　一般的幸存者看到这么多物资，巴不得据为己有，可这些人很有分寸，有分寸到离谱。
　　前排的人捡了东西，然后递给后面的人，一点点递过去，最后全都放到那个物资山堆着，谁也没有藏私！
　　这要是放在基地简直是不可能的，就现在这个环境下，也就军队能做到这个地步。
　　陆瑶光是想想都觉得毛骨悚然，这些人到底是被洗脑到什么地步，居然连物资都没办法打动他们？
　　也难怪这些人不去上工了，都被驯服成这样了，脑子里怕是只有眼前这个“使者”了。
　　两人从这个视频里已经看出来了，那老头应该就是所谓的‘使者’。
　　那火要么是全息投影，要么就是以前演唱会用的那种假的道具。
　　从天上掉落的食物就更简单了，这黑漆漆的地方，随便在半空中找几个人穿一身黑，然后往下面扔东西，怕是都能糊弄过去。
　　这‘使者’就是利用机关在末日里给这些走投无路的幸存者表演‘神迹’，然后迅速俘获众人的信任。
　　这种上不得台面的机关，也就是现在物资紧缺，部分幸存者在末日的磋磨下，已经没多少理智了才会相信。
　　换了谢言蹊，哪怕换了陈敏或是任何一个还保持着完整理智的人，怕是不用五分钟就能拆穿这一套把戏了。
　　只是‘神迹’揭开了，那背后的主谋到底是谁呢？他们又有什么阴谋呢？
　　

第252章 接头人
　　连着三天的时间，陆瑶和谢言蹊每天都在关注着这个古怪组织的事情。
　　而基地方面也在谢忠平有意无意的提醒下，摸索到了那些失踪人口的行进路线。
　　事实上也的确和陆瑶二人推测的一样，营地里存在一伙人，每天就物色一些底层的幸存者，确认了人选后，就找机会接近，再随便用点物资博取这些人的信任。
　　随后又借口发现了食物，将这些人偷偷聚集起来，躲过巡逻的卫士，悄悄进了山。
　　而进山以后，见识过几次‘神迹’，这些人就心甘情愿的留下，而带他们来的那帮人，就会将他们留在营地的行李搬走，造成人去营空的表象。
　　这些人手法相当的熟练，看来已经进行过不少次了，几乎每天都有几十上百人从营地跑出去。
　　这么多人不可能每个人都信任，陆瑶和谢言蹊仔细观察后发现，有的人并不是真的信仰者‘神迹’，而是单纯的为了能白吃白喝才留下。
　　当然这些人只是少数，更多的人是全心全意信仰那个“使者”的。
　　观察了三天的时间，两人还发现，一旦有人试图逃跑，或者表现出怀疑，就会被人带走处理掉。
　　这些监督的人，就是隐藏在洞穴里护卫的那些人。
　　至于处理...当然就是完全的处理掉，这整个山洞四通八达，弄死个把人丢进缝隙里毁尸灭迹，再简单不过了。
　　虽然摸清楚了这些人的行事方式，但陆瑶和谢言蹊始终没看到主谋的出现，甚至那个什么使者，除了每天到其他的山洞去休息，也没离开过这片山。
　　本以为这人休息的时候，应该会和护卫说点什么才对，结果这三人除了吃吃喝喝睡觉休息，其他什么都不聊。
　　也不知道是怕有人偷听，还是这三人本身也不信任彼此。
　　整个组织上上下下都透着诡异，陆瑶和谢言蹊始终觉得她们还没触碰到核心。
　　就在两人百思不得其解之时，系统经过无数次的检查，总算在第四分基地的高层那里发现了不对劲的地方。
　　系统是可以直接监控所有人的通讯对话的，但这些人可以说是相当的谨慎，就算是只有自己人的时候，都不轻易说组织相关的事情。
　　系统监控了分基地管理层好几天，一点问题都没发现，就在它以为这些人是清白的时候，终于在副基地长陈磊那发现了问题。
　　或许是因为已经好多天没联系了，陈磊在头一天中午，准备吃饭之前，悄悄给自己的心腹递了一个纸条。
　　当时帐篷里就他们两个人，哪怕是怕外人听到，低声一点说也就罢了，可却用过纸条来传递消息，这显然很不对劲。
　　系统当即就重点监控了那个护卫，果然，这人将纸条打开后，上面有陈磊写下的信息。
　　“晚7点，通知行动。”
　　短短几个字，写在一张极小的纸条上，护卫看完后直接将纸条捏成了一个米粒大小的团子扔嘴里吞掉了。
　　就这么几个字，还做的这么隐蔽，肯定是不可告人的事，系统当下就留了个心眼，监督着那个护卫。
　　那护卫处理了纸条，二话不说回自己的帐篷换了便服，然后装作要去解手的样子，走到了营地外围的‘厕所’，刚一进去，就有另外一个人也跟了进去。
　　营地外围的厕所，又脏又臭，很多人都不乐意直接去那方便，大多都是提着便桶去那边处理排泄物。
　　现在是放饭的时间，基地大部分人都去领饭了，厕所这一块就更加没人了。
　　而这两人都是从较远的地方过来的，显然不是为了上厕所，所以系统在两人一进去的时候，就直接扫描了。
　　厕所里又脏又臭，那护卫一进去就捂着鼻子，等那人进来后，便迫不及待的对那人耳语了几句，然后快速离开了。
　　在厕所里遇到熟人说几句话，并不会引人怀疑，更别说这会厕所里也就他们两人，更加不会有人知道。
　　但他们大概做梦都没想到，这世界还有系统这玩意，所有两人的对话，一字不漏的被系统记录下来，发给了陆瑶。
　　“宿主宿主，那个第四分基地的副基地长有问题，他给了护卫一个纸条，纸条上说晚上七点行动，然后那个护卫就去找人接头了。”
　　陆瑶正和谢言蹊在捣鼓新收获的甘蔗，准备用这玩意熬糖，结果被系统给打断了。
　　“他们接头说了什么？”陆瑶一边在脑海里询问系统，一边轻拍了一下谢言蹊。
　　谢言蹊会意，放下手里的东西，牵着陆瑶一块上楼了。
　　“那个护卫说，晚上七点，让那边带一批人过来，东西已经准备好了。”
　　“什么东西知道了吗？”陆瑶拧眉，看来这是要有行动了啊！
　　“不知道，目前还在跟踪，但是应该很快就会有眉目了。”系统说着将山洞，还有那个护卫，以及接头人的画面，都投放到了主卧的电视机上。
　　从系统转播的画面来看，那接头人收到消息后，很快就回到了自己的帐篷，用对讲机联系了使者的两个护卫。
　　“这个接头人什么身份？”陆瑶在意识里询问系统。
　　“宿主，这个接头人目前看来只是普通的幸存者，应该是组织专门培养传递信息的。”系统查看了一下，这人的确没什么特别的。
　　“其他人的身份确认了吗？”虽然知道现在几乎没什么书面资料可以调查，但还是想问一问。
　　“都是普通的幸存者，目前能确认末日前身份的，只有副基地长和他的护卫，其他人表面看都是普通幸存者。”
　　系统有点心虚，因为是重来一次，它大部分的心思都放在宿主，还有关键人物身上。
　　大部分的普通幸存者只会关注其基本的生死疾病等情况，还只是数据上的关注，不刻意调查，连那些人的名字都不会知道。
　　现在突然冒出这么一个神秘的组织，结果除了顶头那个，其他成员是一点信息都找不到，实在是...失策了！
　　“好吧！先看看他们要做什么吧！”
　　陆瑶大致也猜到了，这些人可能末日前也就是普通群众，后面进入基地了，才不知道怎么发展成这样，系统没有特意关注过，现在找不到相关信息也挺正常的。
　　

第253章 有动静了
　　见陆瑶没有怪自己，系统小小的松了口气，这要是换了谢言蹊，高低要骂自己几句的。
　　果然，在陆瑶和谢言蹊说了系统查不到那几人身份的时候，谢言蹊眼神冷了一瞬，不过很快就过去了。
　　系统知道那眼神就是给自己的，也就是现在没法和自己交流，不然是真的要挨骂了。
　　心虚的系统不敢作声，只是连忙将山洞那边的屏幕放大。
　　那两个护卫和使者收到消息的时候，正在自己的山洞休息，消息传递的也很简单，只有一句话。
　　“七点，东西已经备好。”
　　三人收到消息之后，就忙活了起来，主要是那两个护卫，在山洞里东奔西走的，联系其他护卫。
　　约莫半个小时的功夫，三人就回到了那个大山洞，里面数千信众，见三人到来，立马就站了起来。
　　三人走到祭台上个，白发老头扫视了一下底下的众人，一反常态的没有鼓动众人宣示，而是摆了摆手示意众人坐下。
　　这底下有些人似乎已经不是第一次经历了，很乖巧的坐了下来，而那些新来的，虽然有些摸不着头脑，但也随大流坐在原地。
　　见众人都坐好了，那老头便开口了。
　　“今日自然将选出一百位幸运儿，他们将获得成为自然使者的机会，为自然贡献力量！”
　　这话一出，底下的人明显激动了起来，尤其是有一部分忠实的信徒，人都坐直了不少，巴不得尽快选中自己的样子。
　　“被选中后，护卫将带你们回到肮脏人类的聚集地，在那里自然会给你们指示，只要按照自然的吩咐行动，事成之后，自然将会从你们中间选出最优秀的人晋级。”
　　“愿意为自然贡献力量的，现在举手！”
　　那老头一说完，前排的那些忠实信徒，纷纷高举双手，后排的生怕不被看见，恨不得站起来举手。
　　看大家踊跃参与，老头和祭台上的两个护卫，脸上闪过一丝满意。
　　很快山洞两边就有十来个护卫走了进来，选了一百个人带走。
　　说是抽选，其实这段时间这些人的表现，完全都在他们的掌控之下，选走的都是那些忠实的信徒，名单当然就是那两个祭台上的护卫提供的。
　　他们二人站在祭台上，目的就是观察底下的人，而不是保护什么使者。
　　被选中的人，很快就跟着护卫离开，而等人都离开之后，祭台上又恢复了原本的那一套，天降食物什么的。
　　系统很快分出了一个屏幕，追随那些离开的人，这些人在山洞里七弯八拐的走着，显然是要离开这里回到营地。
　　好不容易把人给弄出去了，又要派人进入营地，显然不是为了好玩，陆瑶和谢言蹊觉得，这里面应该还有文章。
　　不过这些人走到营地估计还要好一阵子，两人便去看哪个接头人的情况。
　　那接头人用对讲机传讯过后，藏好了对讲机，装作没事人一样，直接去了打饭的地方排队。
　　营地百来万人，有几十个打饭的地方，一般都会去距离自己最近的，但这个人却去了最边缘的一个打饭点。
　　用脚指头想都知道，这人肯定不是因为勤快所以跑那么远。
　　盯梢这种事，自然是交给了系统，陆瑶让它好好看着对方，转而又去看哪个第四分基地的副基地长陈磊。
　　这种有头有脸的人，系统那是有记录的，所以很容易能找到对方的信息。
　　根据记录来看，陈磊这人在末日前是北都的一个区长，末日到来的时候，他恰好在区内的一个物流园视察，因此坐拥了大笔的物资。
　　后来北都基地建成后，他带着物资投奔基地，本以为会换来个好位置，结果因为高层基本定下了，就只能做个中层管理，带过去的物资也被充公了。
　　虽然他还私藏了一些物资，但比起上缴的那些，实在是微不足道，没多久就开始和普通的基地员工一样，为了家人的一日三餐奔波。
　　毒雾的时候，因为住宅防护不到位，他的家人全都中毒死了，而他因为在基地办公楼住躲过了一劫。
　　从那之后他就开始全心全意的扑在工作上，处理了几次任务后，很快就得到了晋升，这几年间迅速爬到了副基地长的位置。
　　如果从表面看来，这个陈磊显然是个为民办事的好官，还是很上进的那种。
　　可当他和那个洗脑组织联系到一起后，那些他处理的任务就变得不正常起来了。
　　纵观此人的履历，处理过小型的叛乱，但叛乱的主要分子都被击杀了，处理过抢劫团伙，但抢劫的团队也都被杀了。
　　甚至还有一个处理‘希望教’的履历，谢言蹊仔细看了看案卷，那个希望教在发现的所谓‘自然使者’有一点类似。
　　只是那个希望教的主谋是靠口才鼓动众人为他献上食物，这次却是用机关‘造神’。
　　仔细看了看他处理的案件发生事件，谢言蹊猜测，这人其实很早就已经和那个希望教的首领勾结在一起了。
　　利用希望教鼓动暴乱，他再出面平定，然后积攒功劳往上爬，爬的差不多了，又调转方向将希望派杀人灭口。
　　只是不知道是什么原因，这个陈磊后来又利用从希望派那得来的经验，加上他私藏的一些物资，成立了新的‘组织’。
　　这个组织肯定不是最近才成立的，至少也得是在地震之前了，筹划了那么久，今天要开始行动，谢言蹊和陆瑶觉得，要么是为了升官，要么就是要弄物资。
　　但不管是哪一种，两人都不想他得逞，不然天知道以后还会闹出多大的乱子。
　　不过这些事陈磊做的太隐秘了，两人得到消息的方式又不好公之于众，想让基地提前做准备都不行。
　　“先看看这些人具体要做什么，咱们现在手头上也没有完全掌握，轻举妄动很可能会暴露，还是再等等吧！”
　　谢言蹊琢磨了好一会，最终还是选择先静观其变。
　　陆瑶也是这样想的，这些人跟做间谍一样的，她总不能拿系统的监控视频出去和人说吧？
　　

第254章 阴谋
　　还好两人并没有等多久，那个接头人很快就在打饭的队伍里，找到了一个看着有些年纪的女人。
　　接头人凑过去接过那人手里的饭盒，什么都没说，那女人便转身离开了。
　　换了其他人定然会以为这是一家人，来帮忙排队之类的，可陆瑶和谢言蹊知道，这肯定是另外一个接头的人。
　　该说不说，这个组织还挺厉害，主脑传递消息，连话都不说，只用写的，还要当面看着人销毁。
　　而具体联系的人，又都是基地里毫不起眼的普通幸存者，甚至还是单线联系，在现在这个环境下，想要一举剿灭定然不是简单的事。
　　也得亏她们有系统，不然一时半会还真没法在这么混乱的营地里，找到对应的联系人。
　　系统多开了一个屏幕跟踪那个女人，那人步履匆匆的跑进了不远处的一个大帐篷。
　　那帐篷看着十分的破旧，上面少说也有十七八个补丁，但是隐蔽性做的还挺不错，愣是一点都没透出里面的情况。
　　帐篷里面摆了一些物资，还有很多地铺，而最里面的箱子，还装了不少西瓜刀一类的武器。
　　光是帐篷里面的样子，陆瑶和谢言蹊大概就猜到了陈磊想做什么了。
　　原本在第四分基地，他是副基地长，话语权相当的高，可现在几个基地合并，基本都是原来的基地长加主基地的高层来组成新的管理层。
　　他作为副基地长虽然没有被踢出管理层，但核心圈子肯定是和他没关系的。
　　习惯了大权在握，陈磊肯定是不想自己被踢出核心圈层的，所以这次大概率是想故技重施，给自己刷点功劳，然后好重回核心管理层。
　　事情两人基本上猜的七七八八，但具体什么时候会行动，又会在哪里发动攻击，两人还不太清楚。
　　陈磊在纸条上说的是七点，但今天晚上七点应该不太可能。
　　那些人就是从山洞里走出来都要几个小时，到达营地的时候虽然应该在七点前，可想在天亮着的时候混进来几乎是不可能的。
　　而且走了几个小时的路，这些人应该也没力气四处捣乱了，所以这些人大概率会在附近等天黑了再潜入，然后在帐篷里休息一晚上，明天七点再开始行动。
　　那女人连着跑了好几个大型帐篷，每一个帐篷里面都有两个值守的人，她将消息传达完之后，最后又回到了打饭的队伍。
　　“都好了。”那女人从接头人手里拿过饭盒，低声说了一句。
　　见事情安排好了，那接头人也没有多说，转身就离开了。
　　他不需要往上汇报，只要确认了通知到位，接下来的事就会按计划好的进行。
　　两人分开后，各自回到了自己的帐篷，装作没事人一样，该吃吃该喝喝。
　　而那几个搭帐篷里，也分别走出来了一个人，这些人四散离开，在整个营地七弯八拐的找联系人。
　　每一次找到后，都是说的同一句话，今天家里有事，不方便接待客人。
　　这些人来来回回的找了大概二十来个联系人，将事情都传达到位后，这才回到了帐篷。
　　不用说，这些联系人肯定就是那些出去给人洗脑的，说不方便估计是想让他们今天不要带人过去，免得到时候两拨人凑在一起不方便做事。
　　系统标记好那一群联系人，又多开了几个监控，现在整个显示器上密密麻麻的都是监控窗口。
　　陆瑶和谢言蹊光是看一眼就觉得眼睛花了，干脆全权交给系统，只让它在有事情发生的时候通知她们。
　　一下午那些人都相当的乖巧，不是坐在办公室不动，就是坐在自己的帐篷里不动，好像是打算提前避嫌似的，直接闭门不出，也不和任何人联系了。
　　两人琢磨了一下，还是下楼将从系统那得到的消息，还有自己的推测和谢忠平说了说。
　　谢忠平听到和陈磊有关，也是吓了一跳，虽然现在这人不是营地核心管理层了，但是手中的权利也不小，他负责整个第四分基地营区的治安。
　　这样一个负责治安的人要搞事，那不是分分钟就能做到的吗？
　　更可怕的是，根据刘瑞的安排，那人现在就在第四分基地的营区调查人口失踪事件...
　　虽说那些帐篷分布的营区各地，但主要还是集中的第四分基地的营区，也难怪基地查不出什么有用的东西，感情其中一个负责人就是主谋啊！
　　这么隐秘的情报谢忠平是无论如何都不能直接告诉刘瑞，不然光是解释情报来源这个事情，就足够他头痛的了。
　　但是刘瑞要是什么都不知道，完全不做任何准备的话，就那些人和武器，估计能在营地弄出惊天大乱子来。
　　“要不...我们假装出去一趟，然后发现了那些人的踪迹，汇报给基地长？”
　　这是陆瑶能想到的最好办法，不过谢言蹊显然不愿意答应。
　　“不行，太冒险了，万一被人发现了会威胁到你的安全，我们另外想办法。”
　　谢忠平也点头表示赞同“言蹊说的没错，我们不能冒险，另外想办法吧！”
　　“也不一定要告知基地长情报，只要提醒他最近多注意基地的巡查就可以了，另外想个法子吧！”
　　现在她们在营地的中间位置，真闹起来，肯定会被波及，所以说还是要说的，但得换个方式。
　　三人窝在书房，想了又想，最终还是谢忠平开口了。
　　“言蹊不是可以投放物资吗？今天晚上这些人肯定会混进基地，到时候就在他们过路的地方，投放警报器，把巡逻队吸引过去。
　　这么一来就算抓不到人，基地也会提高警惕，接下来也会更加认真搜查，这样不管他们有什么阴谋，短时间内都不可能奏效了。”
　　谢忠平说这话的时候，时不时看向陆瑶，两人都明白这话到底是对谁说的。
　　“确实是个方法，警报器这种东西基地虽然不常见，但还是有不少的，警报器响了就一定会有人去调查，事后就算找不到警报声的来源，也可能会以为是有人误触了什么。”
　　谢言蹊琢磨了一下，这个方法可行，虽然不太好解释警报声的出现，但用不着她们解释啊！
　　她们离外围远着呢！
　　而且最近她们这一圈的人都没离开过自己的势力范围，怎么都怀疑不到她们身上。
　　

第255章 警报声
　　办法虽然有点...简陋，但是有用就行。
　　三人商议好了之后，陆瑶和谢言蹊就回了主卧，陆瑶之前收的快递站里，还真有几个警报器，充上电确定能使用后，就放在单独的背包格子里，随时准备取用。
　　傍晚五点，从山洞里出来的那帮人已经在营地附近三公里的地方潜伏了。
　　因为资源有限，营地巡逻队的巡逻范围基本就是营地附近的一公里左右，他们躲在三公里的地方，巡逻队根本不可能发现。
　　陆瑶和谢言蹊接到系统提醒后，查看了一下那些人的方位，从这些人藏匿的方向来看，他们目标明确，显然是想用最短的时间进入那几个帐篷。
　　那几个帐篷都在岗哨和岗哨的中间位置，只要时间选的恰当，行动再谨慎一些，的确可以轻易的闯进去。
　　这也不怪基地大意，整片大陆除了营地都没有其他人类，甚至动物都没看到过，他们值守不过是为了防止营地内出现意外。
　　而失踪事件出现后，营地也已经加强了巡逻的人手和频次，但偌大一个营地，要完全监控几乎是不可能的。
　　时间一点点过去，很快天色便暗了下来，陆瑶和谢言蹊将那一队人马的监控放到大屏，果然和她们预想的一样，天色一黑这些人就行动起来了。
　　那一百来个人分成了五个队伍，全部都由那些护卫带领，从不同的方向出发，试图潜入领地。
　　按照他们的行进速度，七点左右的确能到各个帐篷，考虑到这些人之前休息了几个小时，陆瑶和谢言蹊都有些拿不准这些人会不会今天就动手了。
　　“一会咱们多放几个警报器吧！万一他们今天就动手，事情可就麻烦了。”陆瑶有些紧张的开口。
　　谢言蹊点了点头，“好，那个陈磊那边有动静吗？”
　　陆瑶闻言立刻放大了陈磊的监控画面，这个点普通管理层应该都下班了才对，但陈磊居然和他的护卫坐在办公帐篷里聊工作。
　　这两人也是会演，整个帐篷里里外外就这两人，还一本正经的假装聊工作，姿态摆的相当到位。
　　要不是那陈磊隔一会就看时间，她们还真信了，显然聊工作是假的，等那边的消息是真的。
　　从两人的举动来看，说不好还真的是今晚行动，不然这两人没必要下了班还在这呆着。
　　“七点这个时间，大部分的人都已经回到了自己的帐篷休息，营地里走动的多数都是官方的人，那些人行动岂不是更容易暴露自己吗？”
　　陆瑶有些想不明白，若是在吃饭的时候，或者更晚一点，众人都入睡的时候行动，不是应该更好吗？
　　“他们要的不是多大的杀伤力，应该是只想闹出更大的动静，最好造成大批人恐慌逃窜的现象，然后再故意被陈磊的人抓住，或者直接自杀，只有这样陈磊才能积功升职。”
　　陆瑶听过老婆这么一说，好像也有道理，可是总觉得哪里不太对劲。
　　“先看吧！把人抓住了审一审就知道了。”谢言蹊也不太确定，只是一种猜测，她们手上的情报太少了。
　　那些人的动作很快，显然是有意要在七点前就赶到营地，才刚刚六点半这些人就已经到了巡逻的边境线了。
　　五个队伍虽然是分开行进的，但速度相差无几，每一队的首领都带着对讲机，密切关注着巡逻队的状况。
　　与此同时，那几个帐篷里躲着的人，也从帐篷了走了出来，一直在营地的边缘徘徊，装作散步的样子，实则在观察岗哨守卫的状况。
　　光是从这些人的行为来看，他们计划这件事肯定有一段时间了，在目前这个环境下，也算是做到了天衣无缝了。
　　考虑到这些人分散成五个队伍，陆瑶和谢言蹊并不打算在他们突破巡逻队的时候拉响警报，而是想在这些人越过岗哨的时候行动。
　　很快巡逻队就从边境线上离开了，两班之间有将近二十分钟的空缺，这些人收到最后一个队伍的汇报后，便立即行动往营地跑。
　　边境上的岗哨大概就是二十米左右一个，虽然有探照灯，但瓦数不够，这些人想要通过并不是难事，没一会的功夫，这些人就已经接近到岗哨附近了。
　　眼看就要突破岗哨，陆瑶连忙沟通系统。
　　“统子，把所有警报器都投放到他们的脚下，把岗哨的人都吸引过去！”
　　“好的宿主，马上行动。”
　　系统的动作很快，几乎是在回话的同一时间，十个警报器就已经落地了，并且同时发出了尖锐的叫声。
　　几乎是在警报响起的瞬间，那几个带队的人便加速往前面冲，而岗哨上的士兵，也被吸引了注意力发现了这些人。
　　很快，岗哨就让附近驻扎的士兵出动，而那百来个人也在瞬间分散，试图逃避追捕进入营地。
　　那几个领队还好，他们都知道自己是要做什么的，而且似乎还挺有经验的，跑的相当的顺利，不一会就躲过了追捕，进入了附近的帐篷。
　　而那百来个混乱的幸存者就没那么好的运气了，大部分的人都被抓了，小部分没有被抓的，也都在到处乱窜，根本不知道自己该去哪里。
　　这一乱窜自然就引起了大混乱，不少人都闯进了普通幸存者的帐篷闹事，一时间整个第四基地的营区都乱哄哄的。
　　“看来，即便没有那些武器，这些人也一样能制造混乱，我猜陈磊根本就不在乎这些人能不能顺利通过守卫吧？”
　　陆瑶琢磨了一下，好像揭露了和没揭露是一个效果。
　　“是，但至少伤亡数字不一样。”谢言蹊抿了一口茶，拿到武器这些人闹出的事可就不只这一点了。
　　而在这些人乱起来的同时，陈磊那边也收到了汇报，不过并不是他的那些手下，而是巡逻队的汇报，说有人在基地捣乱。
　　陈磊果然就和谢言蹊预料的一样，第一时间就冲出去组织人手抓捕等等。
　　此时此刻，基地的高层基本都是在自己的私人帐篷休息，等收到消息，开始进行规划的时候，陈磊已经带着人在前线抓人了...
　　

第255章 审问
　　那些底层信徒根本就不知道‘使者’之上还有其他的人，更不知道自己就是来送死的，只一个劲的逃窜，然后按照那些领队之前商议好的，走到哪里就破坏到哪里。
　　不过短短十来分钟的时间，这些人的战场就扩散到了其他的分基地营区，至于那几个领队，则是趁乱躲进了帐篷。
　　陆瑶和谢言蹊透过系统，将一切都看的清楚，但基地的其他士兵不行，所有人都在追那些胡乱逃窜的，根本不去安静的帐篷搜查。
　　陈磊那边就更加不会对自己的人下手了，对那些底层信徒倒是抓的毫不手软，很快就有好几个落网了。
　　随着动乱的范围越来越大，陈磊也顺理成章的带着他的队伍在其他基地的营区乱窜。
　　在营区内部巡逻的士兵，一时间全都听从陈磊的指挥，而其他的基地高层也已经赶到了，见陈磊已经在指挥抓捕，谁也没有抢夺指挥权，转而向其他的士兵了解状况。
　　当着这么多核心高层指挥，显然给了陈磊极大的信心，他感觉自己似乎已经成功在望了，权利在朝他招手，利益在朝他招手...
　　陆瑶和谢言蹊当然不会给他这个机会，在一队边境巡逻队路过某个帐篷的时候，陆瑶故技重施，让警报器发出声音。
　　那巡逻队当即便朝着发出声音的帐篷冲了进去，而此时，帐篷里的两个领队正挖坑试图将原本要用的武器藏匿起来。
　　这么一大箱子利器突然出现，巡逻队又怎么可能放过，很快就将人给抓了。
　　紧接着，陆瑶故技重施，在其他几个藏了人和武器的帐篷里，投放了警报器，不过短短几分钟的时间，就将那些带队的守卫给抓到了。
　　与此同时，陈磊还沉浸在自己很快又可以升官的喜悦中，不断的指挥着抓捕，一脸严肃的表情，好似这跟他没有半毛钱关系似的。
　　抓捕还在继续，但是各种基地的领导已经完全就位，越来越多的士兵加入搜捕，刘瑞更是亲自到场了。
　　大人物都到了，陈磊虽然还在指挥，可明显每一个命令下达后，士兵都会看向以刘瑞为首的高层们，直到那些人做出表示后，这些人才会做出反应。
　　陈磊也知道今夜的重要性，并没有表现出任何的不满，完全就是全心全意为基地服务的样子。
　　只是这个装模作样的表情，在看到他手下的领队被抓捕到之后，出现了一丝裂痕。
　　那几个领队也在看到陈磊和他身边的警卫时，也面色大变，几乎掩饰不住的那种。
　　在场的都是人精，自然看出了这几个人的不对劲，刘瑞亲自下令，将这几个人单独关押严审。
　　陈磊此时怎么都坐不住了，连忙开口“基地长，这几个人就交给我来审吧！”
　　现在可不是法治社会，这些人如果交给别人来审，就算洗脑再成功，都有可能背叛他，他不敢冒这个险。
　　可他异常的举动，再加上那几个人的表情，刘瑞和其他几个高层显然是不愿意把人交出去的。
　　他们调查了这么久，一点有用的都没查到，早就怀疑是不是有管理层在其中作祟了。
　　而今天陈磊和那些人的表现，显然不太对劲，刘瑞是怎么都不可能把人交给一个怀疑对象去审的。
　　陈磊也意识到了自己的急切引来了怀疑，但现在是进退两难的境地，他根本就没想过领队会被抓。
　　按照他的安排，如果潜入的过程出现意外，这些人应该会躲在帐篷里处理武器，只要他晚一点下令搜查帐篷，这些人就可以安然回到他们本来住的地方，到时候根本不会引起任何怀疑...
　　可万万没想到，这些人居然被边境巡逻的给抓了，听着还是警报器什么导致的...
　　他这种这里主持了好一会抓捕，已经陆续得知了一些消息，他们潜入的过程就是引发了警报器，所以才会被发现的。
　　可他在基地这么久，就没听说过基地会布置警报器这玩意，而且怎么会那么巧，在他们的帐篷，在他们前进的路线警报响了。
　　事实上刘瑞和其他高层也想不明白，但所有人的汇报都是听到警报声，然后抓了人，可却并没有找到警报器。
　　不过眼下比起找警报器，审问这些人才是最关键的，刘瑞让自己的心腹亲自负责审问，至于陈磊，他寻了个理由，让他在办公帐篷待着继续主持抓捕。
　　这个命令出来，陈磊就是想脱身都脱不了，而刘瑞也就是打的这个主意，既然要演，就让他演，反正不能让他离开视线。
　　和那些信徒不一样，这些领队根本就不是什么信徒，他们只是负责做事的人，那些信徒还没招工，这些领队就已经出声了。
　　短短半个小时不到，被抓来的那些领队就全招了。
　　陈磊当然想过自己会有败露的一天，可却没想到会这么快，更没想到输的这么...简单。
　　基地几乎都没查到过什么，只靠着运气抓到了人，审问了一下，就把自己给打败了...
　　当手铐带到手上的时候，陈磊都觉得难以置信，他忍不住反复的想，问题到底出现在哪里，可最终除了那些突如其来的警报声，找不到任何漏洞。
　　陈磊始终保持着沉默，但现在也不是法治社会，不需要他招供，光是那些领队和他的警卫的口供，就足够定他的死罪了。
　　得知二十公里外的山洞里，还有几千个信徒躲着，基地根本不敢拖延，当即便分配了人手去抓人。
　　至于他们之间联系用的对讲机，还有在基地内的接头人，也早已经被没收，或者被抓。
　　外面闹哄哄了一整夜，陆瑶和谢言蹊就在房车上看了一整夜，直到基地的部队进入山洞，将所有信徒带走后，两人这才放下心来。
　　“弄的还挺像那么回事，可惜了，对手是我！”陆瑶看着屏幕上那些摸黑赶往基地的‘信徒’和士兵，有些得意。
　　“也算是运气，但凡巡逻的士兵没抓到那几个领队，事情就不可能这么顺利结束。”
　　谢言蹊觉得真的是运气，场面这么混乱，即便有警报声，巡逻队也不一定就去帐篷看，本以为最多就只能抓到一两个，没想到居然全抓到了。
　　

第257章 恢复平静
　　人都抓到了，接下来的事情就简单了，无非就是审判和处理后续。
　　这一闹闹的基地人心惶惶的，高层那边也不敢拖延，第二天晚上就给出了结果。
　　先是将这些人的骗局揭露，然后当众处死了陈磊和他的警卫，还有那几个领队以及“使者”。
　　至于其他的被洗脑的信徒，全部回归基地，不过所有人，包括那些领队的家属，都是要在基地的监控下生活。
　　当然，这个监控不是电子监控，而是人工的，以防这些人要报复，或者重新组织什么乱七八糟的团队，每天这些人都要上工，而且都是苦力活。
　　吃喝住也都要单独的，每天还要额外到负责人那里签到，一旦错过签到三次，就要被逐出基地。
　　眼下这个环境，被逐出基地，又没有人接济，那和去死也没区别，这些人自然不敢乱来了。
　　事实上，当那些诡异的‘神迹’被拆穿后，很多深信不疑的人就已经清醒过来了，除了极个别还在发疯的，大部分的人都悔不当初。
　　尤其是那些刚加入组织的，本身就还不相信那什么‘使者’，只是为了混口饭吃，结果落了个被监控的命运，实在是后悔到家了。
　　但后悔也没辙，基地不可能因为他们的后悔就不去监控了，这些人这么容易被洗脑，真放任自由，说不好明天就有别的什么组织找上他们。
　　经过这件事，刘瑞也意识到，建设基地虽然很重要，但是基地幸存者的心理健康也很重要，多来几个这样的组织，分分钟就能将整个基地都给拖垮。
　　管理层们聚在一起开了几次会后，做出了一个新的决定。
　　他们将降低工作时长，给基地的人更多的时间娱乐，只要这些人工作之余好玩的东西吸引着他们，就能大大降低被洗脑的概率。
　　至于娱乐方式...还有娱乐成本，基地不想浪费时间和资源去负责，转而找上了谢家和其他几个大户。
　　比起基地来说，这些大户本来就是做生意的，弄这些更加在行，而且还不用基地出成本，这些人又能赚积分，还可以稳定基地普通幸存者的情绪，三赢。
　　谢忠平在会议过后就收到了消息，马上就找到了谢言蹊和陆瑶商议。
　　“游戏机那些肯定是不能拿出来的，健身房的东西也不好拿出来，其他的运动也不太合适，上了一天班了，谁想弄这些啊！”
　　五个人里，也就陆瑶会玩一点，其他几个都是每天工作学习，不怎么搞娱乐，所以提供什么方式，就交给了陆瑶负责。
　　“嗯，那你想弄什么？”谢言蹊看她兴致勃勃的样子，猜到她已经有想法了，很配合的搭腔。
　　“咱们放电影！投影设备可以说是房车自带的，电影资源也可以是房车自带的，还有KTV！房车原本就有的，我们就说是之遥拆下来的，然后搭个帐篷就可以营业了，成本还低！”
　　陆瑶相当自豪的说出了自己的主意，这种娱乐既不用太多的成本，还不用太多的人，只要有弄个帐篷，仪器一摆就能营业了。
　　事实上，谢言蹊和谢忠平对基地的这一套娱乐疗法并不看好，毕竟现在吃饭都困难，哪有钱娱乐？
　　本来想说随便弄点支持一下基地工作，主要还是让系统监控，然后见招拆招的，可看陆瑶这么兴奋，谢言蹊又改了主意。
　　“真厉害！想不到阿瑶还是做生意的天才，那就这么定了。”
　　谢言蹊是真心实意的，让陆瑶有点别的事情做，不要整天想着睡觉那点事，对大家都好！
　　见自家女儿都支持了，谢忠平自然不会有意见，反正陆瑶也说了，原本房车就自带这些东西，拆下来做生意也不会引来怀疑，那就任由两人去做吧！
　　这件事定下，三人也就只等着基地正式宣布了，陆瑶倒是一点也等不及了，已经在联系陈敏弄大帐篷了。
　　陈敏那边虽然不太清楚为什么要弄这个，但老板娘发话了，自然也是照做的，当天下午就开始用手头的布料弄个新帐篷。
　　而陆瑶自己也在做旧投影仪和幕布，一副兴致勃勃的样子。
　　谢言蹊虽然是想缓缓身子，但陆瑶一头扎进去她又有点不乐意，一整个下午仍旧贴着陆瑶，半步都没离开，她自己都说不清到底是要闹哪样。
　　基地动作也很快，晚上就召集了大户们开会，将这个指令下达，大户们和谢言蹊的想法一样，饭都吃不上了，普通幸存者哪有心思弄这些？
　　可基地给出的条件，他们也不舍得放弃，只要参与了这个计划，等基地建成后，就可以优先开店。
　　虽然基地现在百废待兴，不知道什么时候才能恢复正常的商业环境，但能拿到优先商业权绝对是划算的。
　　大家都是做生意的老人了，有这个商业优先权，意味着基地一旦建成，他们就可以继续积累资本了。
　　所以大家都没有拒绝，不过对这个娱乐项目也没有很放在心上。
　　对他们来说，随便从物资里弄点东西，做个什么娱乐项目出来换取优先权还行，但要特别上心去做...不可能。
　　所有，整个基地也就只有高层和陆瑶特别上心这个事情。
　　基地上心是想通过这样的形式，让基地的幸存者有可以放松的地方，不要再出乱子，陆瑶上心...纯粹是为了好玩。
　　第二天陆瑶就带着谢言蹊下车监督‘电影院’和KTV的搭建，而其他的大户们，也行动了起来。
　　有捣鼓出简易篮球场的，还有捣鼓出乒乓球场的，甚至还有几个不知道从哪里弄出来了扑克捣鼓‘扑克大赛’的。
　　总之，大户们都是怎么省钱怎么来，像陆瑶这样还搭建场地，还弄电力设备的，半个都没有。
　　眼看着陆瑶这么上心，谢言蹊担心到时候没人来，会白费了她的努力，悄悄让陈敏去制作了一堆宣传单，而发传单的地方，就是中层管理和大户们的聚集地。
　　这些人手里有积分，是最可能来消费的，至于普通的幸存者...她是不指望的。
　　虽然和基地原本的目的背道而驰，但也算是娱乐项目不是？
　　

第258章 选房
　　陆瑶和谢言蹊手上的人多资源也多，一天的功夫就见两个帐篷给支起来了，里面的设备更是完全准备到位了。
　　她们拿出来的东西都不太特殊，说是从房车上拆下来的也很正常，所以没有引来任何怀疑。
　　定的价格也算合理，KTV是类似古早的歌厅，三积分一个人，进去自备食水，可以玩三个小时，轮流唱歌，也可以只听不唱。
　　当然，每场都有人数限制，不过也可以包场，刚开放就引来了几个富二代轮流包场请自己的朋友或者手下玩。
　　虽然条件简陋，音质也不好，但是这个时候能有KTV，简直就是全球独一份，根本不愁没有生意。
　　电影院那边则是一积分一个人头，每次可以看一场电影，播放的顺序也是随机的，不过陆瑶存了好多电影，轮番放也足够放好久不重样了。
　　本以为都会是富家子弟来看，但没想到电影院也引来了不少基层或者中层的幸存者，一场电影能进去近百人。
　　大家在末日都吃尽了苦头，一个积分虽然都能吃一顿饭了，但是还是有不少人愿意省吃俭用来轻松一下。
　　生意太好了，从早到晚都有人想要进去看电影或者唱歌，陆瑶和谢言蹊也没想扩大，就是弄个生意支持下基地的决定，忙活了前几天之后，就全权交给了陈敏等人负责。
　　不只是她们的小生意做的风生水起，其他的棋牌馆还有桌球乒乓球等等，也都有不少人。
　　看来所有人都被多年的天灾给折磨够了，全都想找个合适的方式来发泄情绪。
　　当然即便每一家的生意都不错，但真正消费的也就是一小部分人，绝大部分的人依旧每天都在为两餐奔波。
　　也就是现在住宿不用掏钱，不然只怕日子会更加的艰难。
　　基地方面也想方设法的让幸存者的日子过的好一点，倒不是说图什么，主要是不想再出现什么奇怪的组织了。
　　日子一天天过去，很快方舟降落在新大陆已经快四个月的时间了，新基地的雏形也已经建设的差不多了。
　　尤其是医院、工厂、种植场、还有办公楼这些，都已经建设好了，就连居民的住房也已经建设的差不多了。
　　基地将大部分的幸存者都派去开荒，余下会做水电工的，则全部加入到新一轮的施工中。
　　只是这一次基地只给每一户接入一个电源一个出水口，户内的水电都要自己负责，相当于基地只给毛坯房，大家要自己装修。
　　对于有多余物资的人来说，这并不是什么难事，但对于普通群众来说就有点困难了，别说是水龙头了，就是多一截电线他们都拿不出来。
　　而且现在也不是在之前的大陆了，想去废墟里找点能用的电线都不行。
　　可基地也拿不出多余的东西来，剩余的物资数量也就只够让每一户通水电，甚至除了公共区域和高层的房子，连每户一个水龙头都做不到。
　　不过附近就有河流，用水倒不是什么大问题，电的话，能够有一个插座大家也能接受，反正比住帐篷强。
　　因为没有钢筋水泥了，虽然建了房子，但全都是两层楼的独栋，每一栋房子都隔了一定的距离，这是为了预防垮塌等等。
　　房子虽然只有两层，但是可以住四户人家，虽然水电没有做的很好，但是每一户都有下水，整个基地也做了很不错的排水渠。
　　总得来说整个基地除了房子看起来比原来的基地要差很多之外，其他的还算不错。
　　基地当然也考虑到未来是不是还会出现干旱之类的问题，原本还想挖个大地窖的，不过抓了那个什么‘自然’组织，寻到了那个四通八达的山洞后，便决定直接将那里作为基地的‘地窖’了。
　　基地派了近百人，将整个山洞都摸清楚了，里面四通八达，绵延十几里，全都埋在山里，里面还有无数大大小小的石洞，虽然住不下百万人，但是住个几十万人还是可以的。
　　士兵们将山洞的路线全都记了下来，哪里有洞穴，哪里有通道，哪里是死路，甚至哪里有水源等等，全都记得清清楚楚。
　　虽然距离据地有点远，但将来作为一个备选的藏匿点，绝对是一个非常不错的选择。
　　基地甚至起了心思，打算在安顿下来后，将一部分的物资转移到那边的山洞藏匿起来。
　　这样即便出现什么问题，到时候也不会面临弹尽粮绝的境地。
　　对于这个，谢忠平就没有发表意见了，随便他们怎么去折腾，他们现在要着急的是他们住的房子。
　　因为建材有限，这次没有弄出什么豪华别墅来搞特权，所有的住宅都是一模一样的，就算是基地长的房子也一样。
　　所以她们需要选定房子之后自己装修，可是当下谁也没有建材，他们就是想装修也没法装修，因为背包格子里的东西没办法拿出来。
　　可是她们也不能众目睽睽之下一直住在房车里，所以必须要选一个合适位置的房子，才能避人耳目。
　　基地那边虽然所有房子都是一样的，但还是规划了分区，高层和大户们都想选最靠近山脉那边的城门处的房子，这样一旦出现什么问题可以提早走。
　　但是陆瑶和谢言蹊都不太想选那边，因为选了那边，就要和军队挨着。
　　若是她们只是普通的幸存者，当然巴不得和军队挨着，这样会更安全，可她们有系统有房车，和军队挨着，曝光的几率会提高。
　　可要是不选，又会显得很奇怪，毕竟稍微有点本事的，都巴不得选靠近军队的房子。
　　陆瑶让系统拍下了那边的地形图，一家子对着地形图左看右看，折腾了一整天，最后才决定选距离城门和军队都最远的那套房子。
　　那套房子的对面就是普通居民区，中间只隔了一个不算围墙的围墙，只有不到两米高，不过会有人巡逻。
　　虽然这里距离普通居民区很近，会更加的不方便，但是陆瑶和谢言蹊打算让陈敏等人将对面一排的房子都弄下来，这样都是自己人就不会有什么问题。
　　主意打定后，谢言蹊就交代了陈敏，让那边注意准备选房的事情，甚至将楼栋号都给了她们，就是以防选错。
　　

第259章 选定
　　很快就到了选房的日子，高层和大户们即便到了这个时候还是有优先权的，虽然房子里面差不多的，但能先选就是身份的证明。
　　陆瑶是不太懂为什么还要搞这一套的，实在区域都划分了，普通人也住不到那边去，还搞什么优先权做什么。
　　谢言蹊一边拉着她去选房，一边低声在她耳边解释。
　　“越是什么都没有的时候，有的人对优先权就越看重，这是他们确认自己地位的一种方式，基地这么做无非也是满足他们的心理需求，让他们安心听指挥，不要捣乱罢了。”
　　这么说陆瑶倒是明白了，那个陈磊不就是因为没有满足对权力的需求，所以搞出什么奇怪的组织吗？
　　那这些大户要是觉得自己地位低了，没有特权了，说不定也会仗着自己手里的物资私下搞事。
　　与其事后收拾烂摊子，还不如弄点根本没什么差别的优先权出来，让他们觉得自己还很重要，基地特别看重他们，才不会乱来。
　　当然，这个乱来是指不会搞出陈磊那种程度的乱来，一些小打小闹还是止不住的，甚至会因为优先权的缘故更加的...猖狂。
　　不过基地现在百废待兴，人手和物资都很欠缺，也是没办法才这样的。
　　至于那些普通群众会不会心里不平衡，基地不是很在意，因为这点不平衡在赚吃赚喝的过程中，很快就会被消磨掉。
　　而且基地也不会一直保持这种状况，等到稍稍稳定一些，基地还是会出手整顿的。
　　只是要多久时间才算稳定，谁也说不准。
　　陆瑶和谢言蹊小两口牵着手在营地里七弯八拐的，走了挺久才到基地办公的大帐篷。
　　两人特意选了晚一点的时间过来，她们看中的房子估计也不会有人要，所以并不着急。
　　果然，等二人到帐篷的时候，大部分的有钱佬已经给走了，房子也都选的差不多了，几乎全都是选的靠近军队的那边。
　　而她们家看中的靠近对内围墙的几套房子，一个都没人选。
　　谢言蹊和陆瑶装作懊恼的样子，不甘不愿的选了早就看好的那一套，交了五万积分，登记了信息，拿到简易版‘房产证’后就离开了。
　　从帐篷离开的时候，陆瑶还随地大小演了起来。
　　“都是你出门磨磨蹭蹭的，你看选了这么靠边的房子，多不安全啊！”
　　谢言蹊......虽然之前说好，要装作不小心来晚了，被逼无奈才选的这个房子，但是现在都离开帐篷了，怎么还要演戏？
　　心里有点无语，但是谢言蹊身体还是很诚实的，非常配合陆瑶的演出。
　　“对，都是我的错，下次一定。”
　　“还有下次！？”陆瑶戏精上身，声音比刚才更加大了。
　　谢言蹊...看着周围人突然投过来的视线，谢言蹊心里和嘴上同时说了一句“不会了...”
　　陆瑶还想继续演，但谢言蹊实在不想当猴子了，拉着陆瑶快步离开。
　　这一举动落在其他围观者的眼里，就是谢言蹊太磨蹭了，错过了选房的好时间，让自家媳妇光给当众训了。
　　之前谢言蹊在基地做生意的时候，虽然不怎么出面，但大家都知道这可不是个好惹的，没想到居然是个妻管严。
　　大家八卦的同时，又忍不住羡慕陆瑶，这末日里还能找到这么听话的对象，真是不容易啊！
　　谢言蹊用脚指头想都知道这些围观的人会怎么看她俩，虽然她不在意名声什么的，但还是悄悄的掐了一把陆瑶的胳膊。
　　陆瑶过足了戏瘾，根本不在意被谢言蹊这么不痛不痒的掐一下，眼里都是笑。
　　“你看，这么一演，他们包信的！”
　　“是，还会传我是妻管严呢！”谢言蹊小小的瞪了陆瑶一眼。
　　陆瑶不要脸的凑过去低声开口“难道你不是吗？”
　　谢言蹊咬了咬牙，“今天想睡沙发了？”
　　听到沙发两个字，陆瑶瞬间就老实了，玩笑归玩笑，真的睡沙发她可一点都不想。
　　眼看陆瑶老实了，谢言蹊也没再掐她，两人快步往房车走。
　　选定了房子，接下来就是要等搬进去，然后筹备装修的事情了。
　　现在营地里虽然拿不出多少物资，但是大户那边凑一凑还是能凑出点东西的，毕竟每家每户离开的时候，多少都会带点物资，改善居住条件的物资定然也不会少。
　　谢言蹊和陆瑶为了不那么显眼，打算和大户们一块组织一个小规模的物资交易会。
　　交易物资当然就是这些装修用得上的东西，交易人则是一同住别墅区那边的大户们。
　　这样各家交易一点，到时候房子装修起来了，只要推说是交易会上弄来的，大家也不会细究。
　　谢言蹊将这个事情交给陈敏去办了，现在KTV那边每天都有富二代带着朋友来玩，偶尔一些大户本人也会包场来放松一下。
　　所以让陈敏和他们说这个事情，自然是最方便的，不用刻意每家每户的联系，自然会有人把消息散播开来。
　　她们选定了房子之后的第二天，就是其他人选房子了，不过他们不是选，而是随机抽选。
　　陈敏得到消息后，第一时间先将陆瑶她们家围墙外面的那十栋房子都给买了下来。
　　基地现在实行的是配给制，一户一套房子，不用花积分买，但只有临时的居住权，等稳定后基地会收房租。
　　这种配给制，只能随机抽选房子，但如果买下来的话，就可以自由选择。
　　陈敏他们不缺积分，直接花了积分将那边的都给买了下来，这也是谢言蹊授意的。
　　将房子定下来之后，陈敏就回到KTV那边安排交易会的事。
　　现在基地的人都在轮流派代表去选房子，她们这边就冷清了下来，正好有足够的场地空间可以办交易会。
　　而收到风声的大户们，也很乐意参加这样的交易会，一则可以兑换自己需要的物资，二则也能摸摸众人的底，看看大家现在都有些什么。
　　交易会就定在谢言蹊她们选完房子的第五天，这时候基地的大部分人都抽到了房子，不日就要搬进去了，她们得在那之前先将装修的事情定好，不然所有人都搬进去了，他们还在营地居住，就不那么安全了。
　　

第250章 交易会
　　交易会定在了上午，谢言蹊和陆瑶带着一大袋子的插座和电线去了交易会，这个很好解释，她们之前搜集了各种各样的物资，有那么一两袋遗留在车上也说的过去。
　　而这两样又都是现在基地的硬通货，用来和其他大户兑换肯定是能换到东西的。
　　不过两人只是提着东西，并没有将东西露出来，而是打算先看看其他人有什么，万一都是些破烂的话，还是没必要换的。
　　去掉电影院改造的交易会所，里面已经来了几十个大户了，几乎每个人都带着一个手下或者家人，手里也都提着一些物资。
　　不过也有一部分人是空着手的，不知道是打算用过积分兑换，还是说物资太大了不方便拿。
　　陆瑶和谢言蹊没有做声，打算等交易会正式开始了，再看怎么个交易法。
　　她们没有等太久，很快陈敏就握着从KTV那边弄来的话筒，走到台子上去主持交易会了。
　　进门的时候，除了陆瑶和谢言蹊，其他人都提供了交易物资清单，所以陈敏只需要一个个念就行了。
　　第一个物资就是玻璃胶，这次所有的房子都是只有一个窗户的孔，并没有玻璃窗，甚至窗框都没有。
　　窗框还好说，可以用其他的代替，但是玻璃是真的一点都没有，所以这个玻璃胶对于大家来说没什么用，毕竟连陆瑶都打算用塑料薄膜来代替了，其他人就更不用说了。
　　不过这玩意也不是不好，有玻璃的人，自然是很需要的，所以当有一个大户举手示意可以交易的时候，陆瑶和谢言蹊额也没觉得意外。
　　那个大户打算用水龙头来换，最简单便宜的那种，一个水龙头换一管胶，那人也不知道哪里弄到那么多水龙头的，直接换了三管。
　　这人都拿出水龙头来交易了，第二个人的物资是什么，大家也不在意了，纷纷看着他的水龙头兴致勃勃的。
　　这玩意是装修必备，陆瑶和谢言蹊也适当的表现出了兴趣。
　　台上的陈敏收到自家老板的暗示，也适当的改变了策略，直接开始给这个拿出水龙头的大户做交易。
　　除了极个别自家有水龙头的，其他人都想交易。
　　所以场面就变成了大家说自己有什么物资，然后看对方是不是愿意交易了。
　　陆瑶手里提着的电线和插座都是硬通货，很顺利的用二十米电线换到了五个水龙头。
　　之后又用插座和电线，换到了灯泡、全新的淋浴喷头，水管，还有各种乱七八糟的东西。
　　总的来说，一个家里能用到的小物件，基本上都换到了，但是大一点的比如瓷砖镜子，还有家具等等，全都没有。
　　不过谢言蹊和陆瑶也就是做做样子，随便换了点必需品就结束了兑换，反正大部分的东西她们都有，甚至他们没有的瓷砖什么的，她们也有。
　　只要做做样子，知道大家手里都有什么，到时候不露馅就行。
　　交易会一直持续到了下午，基本上大家都是满载而归，都换到了各自想要的东西，虽然数量不多，但总比没有强。
　　而在交易会结束后，基地也发布了一条消息，方舟上可移动的家具床垫等等，也会拿下来进行销售。
　　这个消息一出来，不管是大户还是平民，都相当的高兴，现在连棵树都没有，就算有房子也是睡地上，如果方舟上的家具能拿出来销售的话，他们至少能有个正常的家了。
　　不过说是面向所有人销售，但只接受粮食兑换，这基本上就限定了购买者只能是那些大户了。
　　所有的大户基本上都在上方舟之前半个月，就将自己储存的粮食搬上了方舟，这些提前搬上去的物资，需要给三分之一做存储和运输费，陆瑶和谢言蹊当时也安排陈敏等人弄了一点点过去。
　　因为搬上去的东西都有数，所以基地可太清楚众人的存粮了，眼看还有一个月才能收割第一批种下去的粮食，基地的存粮有些告急了，以防万一，基地就打起了卖家具的主意。
　　陆瑶她们搬上去的东西不多，但是家具肯定是要弄一点来做样子的，所以花了半数的物资，买了一套桌椅，还有三张床。
　　两人抽空去办公帐篷那边做了登记后，基地那边会包送货，陆瑶就没再管，拉着谢言蹊就往基地里去溜达。
　　基地现在已经完全开放了，可以让人提前进去装修什么的，不过进出都要登记，以免出意外。
　　比起之前的北都基地，这个新基地可以说简陋的不行，全都是黏土造的房子，门窗都是没有的，只留下几个空洞。
　　外立面虽然简单处理了，但是看着随时都要倒塌的感觉，屋顶也是简陋到不行，不是油布，就是彩钢板。
　　而且说是二层的房子，一层两户，但是中间的楼梯...就是在户外的土造楼梯，直接联通两个大门。
　　说实话，这样的构造，陆瑶严重怀疑承重问题，这还不如直接做平房呢！也不知道基地是怎么想的。
　　老实说，这样的房子还要掏积分的话...怕是那些幸存者宁愿住帐篷。
　　也就是陈敏等人需要给她们做掩护，不然陆瑶都想让陈敏把房子给退了，这玩意哪里值钱了！
　　两人看了一圈之后，就没了兴趣，直接回了房车，她们那几套房子之前就在系统那看过了，比这些要好一点点，但看了外围的实物后，二人都觉得应该好不到哪里去。
　　进来看房子的不只是她们两个，几乎所有人看到这房子，都有点...嫌弃，但到底是末日好几年了，能有瓦遮头总好过没有。
　　所以嫌弃归嫌弃，大家的心情还是很好的，不断有人开始琢磨着在这破烂的屋子里怎么把日子过好。
　　两人回去后，将房子的事情说了一下，大家一致决定，搬进去之后还是继续住房车好了。
　　别的不说，至少住房车不用操心房顶会塌下来。
　　只是这些房子可没有车库，要住房车的话，还得想办法将房子给改造一下。
　　这个就得谢忠平出马了，这样的土房，两人没有实际经验，不敢随便动手，生怕一个不小心，房子直接塌了。
　　

第251章 改造房子
　　从基地参观回来的第二天，陆瑶和谢言蹊就驾驶房车，直接去了她们的房子那。
　　因着基地已经允许入驻，倒也不只她们这么多，不过像她们这样，直接住进去然后装修的倒是不多。
　　谢忠平仔细测量了一下房子，发现虽然外观看着不怎么样，但是房子质量还是可以的，但是想要弄出一个车库来，还是比较麻烦的。
　　最好的办法就是将现在的大门给扩张成车库入口，然后将其中一面窗户改造成入户门。
　　工程量不大，但是门从哪里来就很难说了，基地别说门了，木头都没有多少，想要自己造门，几乎是不可能的事。
　　面临这个问题的不只是她们，还有其他的幸存者们，一开始建房子的时候，大家都铆足了劲干活，根本没想到基地会连门都拿不出来。
　　不过再难也是有办法想的，最终也不知道是谁先动手的，没两天的功夫，许多已经住人的房子，就被装上了用帐篷或者油布改造成的门帘窗帘。
　　谢家也不例外，虽然陆瑶能轻易的拿出好多扇门，可是那太张扬了，连军队都没有的防盗门，她们要真的拿出来了，只怕下一秒刘瑞就要冲过来质问了。
　　眼看其他人都想到解决的办法了，谢家也有样学样，先让谢忠平带着陈敏的几个手下，将该拆除的部分拆除，然后一番修整后，装上油布制作的门帘，改造也就算完成了。
　　他们的进度不算快也不算慢，等房车停进了客厅后，高层这边基本上都已经入驻完成了。
　　毕竟除了他们家，其他人也就装个灯泡，拉根电线，装个水龙头，几乎半天不用就能搞定。
　　而基地卖给大户们的家具，也早就已经送到了，在这么简陋的房子里，放着径直的家具，实在有些突兀。
　　不过谢家人也没有真的要住房子，眼不见为净，倒也不觉得有什么。
　　谢言蹊从看过房子之后，其实觉得比上辈子还是有点进步的，不是说房子的质量，而是布局。
　　上辈子基地没有这么穷，活下来的人也没现在的多，但是房子的布局是真的差，就一个四四方方的盒子。
　　而这辈子的房子，虽然看着有点...拉胯，但是该有的厨房卫生间，甚至客厅卧室，都规划的像模像样的。
　　虽说所有的房间都只有一个小窗户，然后也没有门，不过也比上辈子的强多了。
　　而除了极少数的人用玻璃装了窗户之外，大部分的人都是用的塑料封窗，甚至有的干脆不封窗。
　　陆瑶那里有的是玻璃，所以也弄了几个窗户出来，看着倒也不突兀。
　　至于买回来的那些灯泡什么的，也在搬进去后，让全能机器人给收拾好了。
　　要是有外人过来，看到的就是一个普通的基地住房，但实际上，谢家人还有陆瑶依然住在房车上。
　　陈敏那边也在将谢家的房子改造好之后，全都收拾了行囊搬进了基地里。
　　她们有四辆车子需要停，所以直接将其中一栋楼的一楼，改造成了车库，其他的则是照旧。
　　不过她们没有足够的粮食来买家具，虽然从交易会上弄到了一些基础的用具，但仍旧是睡在睡袋或者地板上。
　　因着所有人都在忙着搬进基地，KTV和电影院也就暂时歇业了，如果要继续营业，就要等基地规划出商业区。
　　显然基地现在没有时间捣鼓这个，他们既要严阵以待即将到来的收获期，又要将一部分的物资弄到山洞里藏起来。
　　还要整理方舟上那些大户们的存粮，然后将属于基地的那部分弄走，还要巡逻维持基地的治安。
　　总之整个基地现在都挺忙的，除了谢家和陆瑶。
　　搬进了新基地，基本就预示着不可能再有新的天灾了，接下来所有人要面临的，都是重建文明的问题。
　　要重建文明，需要的不仅仅是粮食，还有其他的很多东西，资源、技术、人才。
　　现在这片大陆除了土地什么都没有，什么都还没被发现，挑战非常的多，不过陆瑶觉着只要基地能养得起这百来万人，重建也就只是时间问题。
　　两人对此毫不担心，日子自然也就轻松了起来，每天都在研究各种吃的，玩的。
　　许之言在家打牌打腻歪了，已经开始琢磨要去别的大户家和其他太太们过招了。
　　之前因为天灾的问题，大家都不敢随意出门，现在没有天灾了，大家都有点闲不住。
　　谢言蹊见她跃跃欲试的样子，也鼓励许之言出门，只要不说家里的事，出去玩一玩也没什么。
　　这点无需多说，许之言自然知道轻重缓急，得到女儿和陆瑶的同意后，便快快乐乐的和其他太太们打麻将去了。
　　谢忠平对打麻将没什么兴趣，但是现在也没什么他帮得上忙的，便每日沉迷看书，到了饭点就去接许之言回来吃饭。
　　谢之遥也找到了适合自己的工作，她这段时间闭门不出，改造出了一个续航时间超长的资源探测无人机。
　　这个无人机可以在低空飞行的时候，探测地底资源，虽然结果不一定精确，也无法判断储备量，但是因为超长续航和光电充能，绝对是当下最适合的探测仪器。
　　谢之遥弄出这个本来是出于兴趣，不过搬进这房子之后，觉得等基地找到资源，重新回到现代化生活，实在太久了，所以直接卖给了基地，好让基地尽快找到资源，将生活水平提上来。
　　这事儿陆瑶和谢言蹊自然是知道的，两人也没有阻止，说实话，陆瑶早就在系统哪里得到了新大陆的资源分布图了，只是没有合适的机会说出去，有谢之遥这一套设备，她们都不用说，只要等着就行了。
　　基地在收到第一套样品后，就直接组建了一个工作室，专门服务谢之遥，只要她需要的材料，都会尽量提供过来。
　　目的就是尽量制造更多的无人机，用最快的速度探索完新大陆附近的资源点，这样基地才能尽快的开采资源，重回能源时代。
　　

第252章 大丰收
　　有谢之遥帮忙开发新的设备，基地的压力小了不少，短短半个月的时间，她就改造出了十台超长续航的探测无人机。
　　基地直接将现在已有的地图进行区域划分，派遣直升机带着设备和操作员，飞往地图的各个区域开始调查。
　　而陆瑶和谢言蹊在这期间，每天就是在房车里吃喝玩乐。
　　只是这个吃喝玩乐的时间也没持续太久，直升机刚刚出发的第二天，基地的商业区就划分好了。
　　陆瑶恨不得能把刘瑞给锤一顿，因为谢言蹊又忙活起来了。
　　谢言蹊也是个闲不住的，刚和陆瑶渡过了半个月的好日子，一看商业区划分好了，就忙不迭的想要开店了。
　　陆瑶严重怀疑，谢言蹊其实就是在找借口，不想天天在卧室里陪她玩。
　　不过老婆是自己选的，就算有那么一点点不开心，但她还是支持的。
　　不然这太平盛世，又不用为吃喝发愁的日子，真的有点无聊。
　　只是她也不知道接下来要做什么，甚至偶尔也会有种想要去基地找个班上的冲动。
　　谢言蹊则是对她的态度表示无语，虽然是要开店了，但是她基本就是用对讲机和陈敏联系，所有的事情都是陈敏出面在做，她连房车都没出过。
　　这次做的生意依旧是娱乐业，电影院和KTV。
　　没办法，明面上她们也没带多少物资过来，要是卖别的东西，肯定会引来怀疑。
　　不过她们本来也不缺资本，先做点小生意，养活着底下的人，省的他们闲着无事，等以后资源丰富了再弄点别的也行。
　　只是这一次开业，生意不如之前了，倒不是大家消费不起，或者已经腻了，而是因为基地在经历了数年的天灾后，第一次成功收获了！
　　当初第一批种下的水稻现在已经完成成熟了，收割的第一天，几乎整个基地的人都出动了。
　　那一大片水稻田就在基地外面不远，除了基地种植园的员工在劳作外，几乎整个基地的人都在附近围观。
　　大家看的不是水稻，也不是收水稻的人，而是希望！
　　自从天灾以来，基地不知道种植过多少次了，没有一次能撑到成熟期收割的，不是提早就是根本没法收割。
　　这还是第一次在最恰当的时候收割，而且还是丰收！
　　不知道是不是新大陆的水土比较合适，还是基地保留的这批杂交水稻种子质量足够好，几乎每一株水稻都缀满了稻穗。
　　幸存者们不管是不是了解种植的，都能看得出这是一次大丰收。
　　种植园的负责人，在收割了第一亩水田后，上称称了一下，足足有两千斤！
　　这个数量就算是在末日前也是非常不错的产量了，更别说是闹饥荒的末日了。
　　粗略估计，这次收获后，一年时间基地都不太可能缺少粮食了。
　　更别说这一年内，至少还能收获一次，运气好还能多种一季，到时候就可以彻底摆脱节衣缩食的状态了！
　　也正是这份丰收，才引得基地无数人前去观看，大家看的不是吃的，而是希望，未来一年都不会饿肚子的希望！
　　不过有丰收就有歉收，比起水稻的大丰收来说，另一片种植地的棉花、小麦、高粱等等，收获就差了很多。
　　这是气候和土地决定的，基地也没办法，只能尽量改进，但也做不到一蹴而就。
　　其他的蔬菜什么的，早就已经收获过了，这点倒是没有引起太大的轰动
　　陆瑶和谢言蹊也知道丰收的事情，但是两人没有出去看，只是透过系统转播的画面观察了一下。
　　系统比基地那边更早统计出了收获数量，别说大米本身了，就是碾米剩下的米糠都足够养活基地几个月了。
　　听到这个统计结果后，陆瑶和谢言蹊觉着，基地很快就会放出那些在方舟底层保护着的动物了！
　　基地在天灾降临后，就紧急保存了不少动物作为火种，有的甚至是胚胎冷冻形式的。
　　之前基地连人都吃不饱，哪里有资源可以喂动物，可现在不缺粮食了，也不缺菜了，人们下一步的需求肯定就是吃肉。
　　基地高层肯定会预料到这个情况，所以两人都觉得基地下一步应该就要开启养殖了。
　　一旦可以养殖了，她们也能光明正大的吃肉喝汤了。
　　不过在那之前，两人都想知道，基地方面能不能把这些鸡鸭猪之类的养活。
　　养殖比种植还要难，弄不好就全死了，到时候基地连火种都没了，以后没肉吃了怎么办？
　　陆瑶琢磨着，等基地开启养殖后，她就让系统把养殖区监控起来，到时候随时替换那些养不活的牲畜。
　　不过要在系统商城买活禽，可不是一个小数目，光是一个小鸡仔就要上百积分。
　　抠门到家的陆瑶，重新捡起了每日任务，五积分不嫌少，十积分不嫌多！
　　谢言蹊见陆瑶说着说着就放空了，就猜到她又弄系统的任务去了，无奈的笑了笑。
　　她倒是觉得基地下一步肯定是先种树，比起吃肉，现在基地更缺木材来建造一些基础设施。
　　虽然现在是七月，也不知道这个新大陆的冬天是什么样子的，但是基地肯定不会冒险。
　　所以收货完肯定就会腾出人手来种植树木，尤其是那些速成木，只是不知道半年的时间，那些速成木能长成什么样子，又够不够这么多人过冬。
　　两人一个沉迷系统做任务，一个想种树的事儿，整个卧室一下子就安静了下来。
　　直到十几分钟后，陆瑶做完了今天的傻逼任务，这才又抱着谢言蹊看基地收割。
　　“老婆，你猜猜我刚才做什么任务了！”陆瑶一边看，一边和谢言蹊吐槽。
　　“什么任务？”谢言蹊还想着速成木的事儿，下意识的回问。
　　“让我做数学题，我都多少年没做数学题了，整了半天才做出来。”陆瑶的语气里满是哀怨，看来刚才的题目确实有点难度。
　　“背完单词做数学题，系统是嫌你文化低了？”谢言蹊也没想到会是这个任务，不由得有些好笑。
　　“我...确实挺低的...”陆瑶刚想说我好歹也是名校毕业，突然想起，原身也就初中毕业来着，到嘴的话又给憋回去了...
　　

第253章 找到资源
　　陆瑶也是到这时候，突然意识到自己好像个还没和谢言蹊说过自己穿越的身份。
　　紧接着她又想起一件事情，谢言蹊好像也没提过自己是穿越的，那谢言蹊上辈子恋爱的到底是原身还是自己？
　　难道上辈子自己也穿越了，但是自己不知道？还是别的什么？
　　该不会谢言蹊上辈子其实是和原身恋爱的吧？
　　陆瑶在这里胡思乱想的时候，一直观察着她的系统直接无语了...这宿主怎么突然降智了？
　　正当系统想要为自己前后两个宿主降低点恋爱难度的时候，陆瑶却率先发声了。
　　“老婆，我问你个事情。”
　　谢言蹊见她突然神神秘秘还一脸严肃的，不由的也坐直了身子，“怎么了？”
　　“你是怎么确认上辈子的我和现在的我是同一个人的？”
　　陆瑶心跳都快了几分，要是谢言蹊不知道的话，那是不是相当于谢言蹊其实爱错了人？
　　那自己这算是被小三，还是知三当三？还是正常的下一任？
　　陆瑶脑子里顿时冒出了无数光怪陆离的想法，而谢言蹊直直的看着她，好似有点不明白她在说什么似的。
　　不过只片刻，她就想明白了，陆瑶这是想起自己不是这个世界的人了，准备和自己坦白了？
　　“我当然确定，难道你不是你？”谢言蹊起了逗弄的心思，没有把话挑明，她倒要看看瞒了自己两辈子，陆瑶到底要怎么个解释法。
　　这句话一出来，陆瑶直接傻了，她好像也的确不完全是她来着...
　　谢言蹊看着陆瑶的面色顿时变得‘五彩斑斓’起来，便知道这人是怀疑上辈子和自己恋爱的，不是她本人了。
　　逗一下也就够了，她怕陆瑶想不通，回头想出点什么奇怪的事情来，自己还得费力解释。
　　“我知道你要说什么，我当然确定你就是我老婆，别胡思乱想了。”
　　谢言蹊说完，凑过去将陆瑶的头发揉乱。
　　陆瑶脑子里那些乱七八糟的想法被揉的更乱了，懵懵懂懂的开口，“真的吗？”
　　“真的，虽然不知道你是从哪里来的，原来是谁，但是我确定是你。”谢言蹊说完，将人揽住，轻轻拍了拍背。
　　陆瑶趴在谢言蹊的怀里，过了好一会才把思路捋顺，所以谢言蹊早就知道自己是穿越的，刚才是在逗自己？
　　所以自己不是小三了？
　　不过谢言蹊是怎么知道的？那什么主系统还是宇宙意识的告诉她的？还是上辈子的自己说的？
　　“你怎么知道的啊？”陆瑶想不通，干脆直接问老婆。
　　谢言蹊有一下没一下的给陆瑶顺着背，缓缓开口。“和宇宙意识做交易的时候，祂提过。”
　　“那你不生气吗？”陆瑶从谢言蹊的怀里爬起来，有些紧张的追问。
　　“你是你就行了，有什么好生气的，而且你也不是故意不说的，对不对？”谢言蹊温声回答，陆瑶从哪里来的，她根本不在意，只要陆瑶是她的陆瑶就行了。
　　“呜呜呜，老婆我错了，我忘记这事了...”陆瑶有些感动，老婆实在太好了！
　　陆瑶说着又扑进了谢言蹊的怀抱。
　　“没事，都过去了，不过既然你说了，要不要说说你之前的事？”谢言蹊虽然不在意，但是还是想了解更多的陆瑶。
　　“emmmm，就是一个普通的应届生，没什么特别的。”陆瑶埋在谢言蹊的怀里，半天都不想起身，声音也闷闷的。
　　“然后呢？”谢言蹊可不会被一句话打发，之前陆瑶不说也就罢了，现在都起头了，当然要了解个清楚。
　　“就是我在原来的世界也是个孤儿，然后上学，然后上班，刚开始上班突然就猝死穿越了...没什么特别的...”
　　陆瑶已经有点想不起穿越之前的事情了，好像除了上学也没什么特别的。
　　“展开说说。”谢言蹊对她三言两语的敷衍，相当的不满，谆谆善诱，就想多知道点陆瑶饿的事情。
　　陆瑶被谢言蹊勾着，跟挤牙膏似的，想起点什么就说什么，一下午的功夫，将自己能记起来的事都给说了个遍。
　　得到了两辈子都不知道的消息，谢言蹊相当的心满意足，转而想到陆瑶之前撒的小谎。
　　“所以系统不是嫌你文化低了？”
　　陆瑶......“可能就是纯粹想玩我...”
　　听到陆瑶的回答，谢言蹊的笑意更深了，总觉得完全坦白后，老婆更可爱了。
　　这边小两口在家里玩坦白局，那边谢之遥主持的资源探测小队，在历经几天的探测后，还真找到了疑似资源的痕迹。
　　在基地东边三百里左右的地方，无人机检测到了大片的阴影，似乎隐藏着一条巨大的矿脉。
　　但具体是什么，无人机没办法检测出来，只有由基地派人现场勘测采样才能确定。
　　虽然还不知道是什么，但基地上下都非常的高兴，毕竟现在什么资源都没有，但凡是资源都是可贵的。
　　顾不上马上就要天黑，基地当即就派出了直升机前往无人机回传的坐标，力争用最短的时间将矿脉探测清楚。
　　此时此刻的基地也不在意什么浪费燃油了，恨不得当天就出结果。
　　不过想法是好的，现实却很残酷，探测人员到了地方后，发现是一整片山脉，想要采样得费不少力气。
　　好在这次他们带来的设备也足够齐全，花费了两天的时间，终于采样成功了。
　　是煤炭！
　　这个消息传回来后，整个基地高层都被震动了，煤炭资源是基地现在最缺乏的资源之一。
　　要是能将这些煤炭资源开采出来，这个冬天可算是能熬过去了。
　　虽然基地现在开采设备不足，但是人力却不少，第三天一早就在基地大肆招募矿工。
　　所有参与开采的矿工，不止家里可以免费用煤炭，矿工本人还可以每天吃三顿。
　　这个消息一出，那些想吃饱肚子的，想给家里弄免费煤炭的，纷纷前往办公大楼报名，短短一天的时间，就聚集了两万矿工。
　　基地当即就备齐了设备，带着这些矿工步行千万矿山，争取用最短的时间将矿脉挖掘出来。
　　不过煤炭虽然解决了一部分的能源问题，但是燃油依旧紧缺，基地只能接着让谢之遥安排探测。
　　

第254章 采矿
　　陆瑶和谢言蹊都清楚，对于基地来说，至少还要找到铁矿、石油这两个东西，才算是解决了重建的最大阻碍。
　　但是这两个东西都不太好找，铁矿或许还好一点，石油一般都在地下深处，只靠无人机来探测，天知道这些人什么时候能找到。
　　而且石油的开采可比铁矿煤矿要艰难的多，只靠基地现在的装备，怕是不太可能的。
　　左思右想，还是得先恢复工业生产，先将铁矿给弄出来才行。
　　陆瑶看了看系统给的资源分布地图，距离基地最近的铁矿，就在北边六百多里的地方。
　　按照谢之遥她们的规划的探测区域，估摸还有个把礼拜应该就能查到那边去了。
　　采矿的人出发后，基地又募集了一部分人去植树造林，各种果树的种子，都选择在基地种植园那个方向，而其他的速成木，都选择在山里栽种。
　　除此之外还有各种不太挑环境的树木，也被安排种植到各处，比如桂树等等。
　　这些树一时半会长不高，需要几年甚至十几年的时间来生长，趁着现在大种植，早点栽种下去，也好早点长成留种。
　　不只是种树，就连草都要专门撒种种植，不然就现在这个状况，怕是未来几年都见不到什么绿色。
　　基地几乎每个人都在种植，上到老人，下到小孩，但凡是能走得动的，都在力所能及的搞种植。
　　只有极少部分人留在基地，陆瑶和谢言蹊虽然没出去，但每天晚上，都趁着大家收工了，偷偷的让系统往外撒种子。
　　在系统商城，一大包草种也就一个积分，能覆盖好大一片地方，陆瑶很是大方的买了几百积分各种各样的种子，再加上她原本搜集的，全都往远处基地够不着的地方撒。
　　忙活了一个多礼拜后，基地附近，包括那一片山，全都被撒了各种植物的种子，现在就等着一场雨水，就有机会让基地附近重回绿色。
　　而这一场雨水并没有让众人等太久，在谢之遥那边发现了铁矿的同时，一场小雨悄然落下。
　　淅淅沥沥的雨水，将基地附近的种植园、山脉以及空地，都浇了一遍。
　　只一个晚上的功夫，基地附近撒下的草种，就萌出了细芽。
　　所有参与种植的人，在看到那一丁点的绿意后，全都兴奋不已！
　　这可不是种植园里那些精心呵护的作物，而是真正意义上自然生长的植物，这意味着末日真的结束了，大家以后再也不用担心接连不断的天灾了！
　　基地上上下下，全都涌到外面去看微微泛绿的空地，没有一个人贸然去踩踏，全都小心翼翼的避开那些新芽，往更远的地方栽种。
　　这次才真的称得上是空前绝后的全民种植，就连刘瑞都揣着一把种子在基地内种植。
　　不过基地留存下来的种子有限，很快百分之七十的种子都被散播出去了，轰轰烈烈的种植运动也就只能告一段落了。
　　基地趁着幸存者们兴致高昂，马上又发布了铁矿开采的募集令，又在幸存者里招收了一万多的矿工前往发现铁矿的山脉采矿。
　　大家的采矿工具有限，就连煤矿那边很多人都是用简陋到不行的铁锹来挖矿，铁矿这边就更没工具了。
　　不过大家都知道，只有将铁矿开采出来了，才有机会制造更多的工具，才有机会找到更多的其他资源。
　　因此各家各户就连炒菜的铁铲都贡献出来了，甚至军队还将方舟上一部分的上下铺也都拆了，全部融掉重新制作合适的工具。
　　一周后，铁矿那边的队伍也出发了。
　　除了采矿之外，两处矿脉也就近建设了冶炼处，争取尽快将对应的煤炭和铁矿都给提炼出来，再运回基地使用。
　　基地重建文明的运动，搞得如火如荼，陆瑶和谢言蹊也三不五时在运输队那边做点手脚，不是直接往油箱里加油，就是让系统在基地的油罐里加那么一丁点东西。
　　虽然加的数量不多，但也够基地多跑几趟矿山了，接下来就看什么时候能将油田找出来了。
　　按照系统给的地图，最近的油田也在三千里之外的地方，谢之遥的侦测机想要找到，至少得好几个月。
　　但基地现在的汽油储备，估计是撑不到那个时候了，就算撑到了，也没有足够的汽油运设备到那边去开采了。
　　两人商量了一下，还是不要在这种事情上干涉，以防万一。
　　不过让陆瑶和谢言蹊没想到的是，在第二天，基地就暂时终止了探测的行动，谢之遥也被迫放假回家了。
　　谢言蹊近段时间都和陆瑶宅在房车没出去，问过谢忠平之后才知道，基地高层那边觉得现在的资源有限，准备先将煤炭和铁矿运一批回来，确保过冬没有问题之后，再开始找石油。
　　现在整个世界都只剩下百来万人，万一冬季太冷，没有做好稳妥的保暖措施，后果可就不堪设想。
　　基地的出发点是好的，考虑的也算周到，谢忠平也就没有干涉。
　　不过想要运大批的矿产资源回来，基地还有一个新的考验，那就是没有充足的运力。
　　基地就那么些车子，就那么些汽油，要是都用车子运回来，要不了几趟，汽油就彻底用完了。
　　所以现在基地在考虑征集所有的私家车，还有自行车等等，总之只要是带轮子的，都要征集，然后拿去运矿！
　　这个命令一下达，她们的房车肯定是要被征集走的，到时候...
　　陆瑶和谢言蹊面面相觑，一时间都不知道该说什么好。
　　“我们有车的事情，基本上所有人都知道，若是不把车借出去，定然会引起其他人的不满，你们看看要怎么应对？”
　　谢忠平叹着气，一脸愁容，为了基地所有人着想，他也不好直接让高层否决这个提议，但是也真的不愿意将车子借出去。
　　“用之前做替代品的那个车子，做旧一点借出去好了，这个倒是无妨，但是基地真的能说动那些大户？”
　　陆瑶对此并不担心，只是刚才乍一听到有些惊讶。
　　“基地也是有条件的，凡是借了交通工具的，都有优先采购权。”谢忠平不紧不慢的说道。
　　“没记错的话，之前那些贡献了工具的，基地也说会给优先购买权。”谢言蹊默默补刀。
　　谢忠平......
　　陆瑶......
　　

第255章 运输小队
　　基地为了能快速发展起来，给出了各种各样的采购优先权，谢言蹊甚至怀疑，第一批运回来的东西，全都会被有优选权的人买空，而且极有可能根本不够用。
　　也不知道基地到时候要怎么个收场，不过既然谢忠平没有多说什么，大概是已经有解决的办法了。
　　不知道什么时候就要将房车给借出去了，陆瑶和谢言蹊又找到了事做。
　　两人将客厅的东西都收进了谢言蹊的储物戒指，又将那个冒牌房车拿了出来，一个劲的折腾，用各种灰尘、泥土将车内车外都弄成灰蒙蒙的样子，里程数也调了一下。
　　忙活了小半天后，整个房车内外，看着就是备受‘虐待’的老车破车的样子。
　　这样即便到时候把车给借出去了，就算有外人上上下下的搬运煤炭，也不会引来怀疑。
　　至于陈敏那边，谢言蹊并不担心，那几辆面包车本来就又破又旧，还整体拆解过，所以不会有什么问题。
　　“老婆，你说我们要不要跟着一块去运矿啊？不然车子在别人那，到底有些不放心的，万一被人开着跑了怎么办？”
　　陆瑶将替代品收好之后，凑到谢言蹊耳边悄声说道。
　　“是你在基地太无聊了，想去看看这片大陆是什么样子吧？”谢言蹊还能不知道自家老婆什么德行？
　　但凡她要有这个警觉，就不会被自己看出端倪了，这分明是想趁机出去溜达溜达了。
　　“嘿嘿...被你看穿了...老婆真聪明！”
　　陆瑶讪笑着挠了挠头，她的确是想出去看看来着，不为别的，就是觉得每天都在屋子里躲着，所有的消息都来自系统不能亲眼得见，实在有点无聊。
　　“当下这情况，一辆车若是坏了，丢了，怕是十几年都未必能弄到第二辆车，基地借车给的承诺再多，也不如自己亲眼看着。
　　我估摸着那些借车出去的人，都会派自己的人跟着，你这想法也未尝不可，只是爸妈和之遥就不好跟着了。”
　　谢言蹊对陆瑶一贯纵容，陆瑶想出去，她当然也不会有意见，不过得规划好才行。
　　“就和咱们在方舟上一样不就好了？装车的时候，用假的房车来做做样子，等车队动起来了，再换真的房车出来，爸妈她们就在真房车上待着，替换的时候避着点人，应该也看不出来吧？”
　　陆瑶仔细想了想，反正在路上想避开人应该不是难事。
　　“难得不是替换车子，是爸妈她们若是跟着我们去了，在基地里见不着人，容易被发现。”
　　谢言蹊伸出一根手指戳了戳陆瑶的额头，语气颇为无奈。
　　“她们也不常出去，这里不管是去煤矿还是铁矿，来回最多也就两天的时间，应该不会怎么样吧？”
　　陆瑶顺势抓住谢言蹊的手，握在手里摩挲起来。
　　“你当还是原来的高速公路啊！现在都是土路，就算咱们的房车不会被影响，其他的车子呢？车速太快不一样会引人怀疑？
　　更别说到时候大家车上都装满了煤炭，车速只会更慢，少说也要三天五天的。”
　　“啊...是啊...那怎么办？”陆瑶愣了一下，她确实忘记了，现在没有路，别的车子可开不了那么快。
　　“让爸妈她们自己找借口去吧！”谢言蹊看陆瑶着急起来，终于放过陆瑶，不再逗弄了。
　　“啊？”陆瑶？？？？
　　“你傻啊！和他们会联系的，都是他们自己熟悉的人，要找借口当然是他们自己去找比较方便，咱们只要说一声就好了。”
　　“这么简单？？？”
　　“不然呢！别想得太复杂了，好了，一会我去和他们说。”谢言蹊说完，揉了一把陆瑶的头，笑意盈盈的回了房车。
　　陆瑶总觉得哪里不太对，好像被耍了，但是又有点说不出来的感觉。
　　回到房车，谢言蹊将二人的打算和谢家三人说了一声，三人若有所思片刻，便回了各自的房间想办法去了。
　　陆瑶懵里懵懂的，但看谢言蹊一派淡然，也就没有再管。
　　第二天下午，基地还真找上门来了。
　　因着有车的人并不多，几乎整个基地谁家有能运东西的，有带轮子的，基本上都一清二楚，所以并没有发广播，而是直接派人上门协商。
　　而事实也真的和谢言蹊猜测的一样，那些只是有自行车之类的人家，都是将车子或者干脆直接把轮子拆下来，借给基地，让基地想办法改造去运输。
　　而有正经汽车的，则是由主人家安排人手开车，加入到基地的运输队帮忙运输矿产。
　　谢家早就得到消息，自然没有拒绝，明面上派出去的人手则是陆瑶和谢言蹊二人。
　　陈敏那边得到谢言蹊的首肯，也都派了几个人组成车队，一同加入到运输队。
　　运输队一确认，基地就宣布第二天直接启程，汽车队和其他的人力运输队不同，他们不需要浪费时间改造，能直接出发。
　　当天下午，谢家三人也不知道怎么个操作法，总之当陆瑶问起的时候，三人都说已经解决了，可以直接跟着去。
　　其实说来也简单，除了许之言三不五时出去打牌，谢忠平和谢之遥经常都是在家里待着的，许之言随便放出点风声，说最近家里的菜要腌了之类的，宅个几天不出去，也不会有人怀疑。
　　很快就到了第二天早上，陆瑶按照基地头一天说的，早早的来到了基地门口排队。
　　此时，这里已经聚集了六七十辆各种各样的车子，全都是基地从各大户手里弄过来的。
　　陆瑶甚至还在车队里看到老头乐，也不知道这玩意是怎么坚持到现在的。
　　没多大功夫，车队便聚齐了，打头的是军队的卡车，他们才是运输的主力，后面才是基地的各种各样的车子。
　　陆瑶她们之后还要换车子的，所以并没有着急开车，而是等车队走的差不多了，才在最后面压阵。
　　离开基地附近没一会功夫，车队就分成了两个方向，一个是往煤矿的方向，一个是往铁矿的方向。
　　陆瑶她们被分到运煤矿的小队，很快就跟着另外一组人离开了...
　　

第255章 装矿
　　基地附近的路面都是稍微修整过的，虽然也不是赶路，但走起来还算舒坦，可现在车队离开了基地附近，那路就变的坑坑洼洼起来。
　　陆瑶坐在驾驶座，看着前面不远处的车队一个劲的颠簸，跟坐摇摇车似的，无比庆幸她有房车系统。
　　不然就这路况，怕是昨天的晚饭都要给颠出来了。
　　三百多里的路，其实也就不到两百公里，若是在末日前的高速公路上，不到两个小时就能开到。
　　可这个路况，别说两个小时了，就是四个小时都不太可能开到。
　　果然，不到一个小时，车队里头就有车子因为颠簸的太厉害，车子出现了问题。
　　现在也没有导航，基地的卡车自然不敢丢下这些人，只能让整个车队停下修车。
　　陆瑶她们落在最后面，倒也不是很着急，反正房车上面什么都有。
　　只是当第三次因为修车停下来的时候，陆瑶就有点不耐烦了，一上午的功夫，就走了八十公里，这么下去，到晚上了还不一定能开到。
　　这次车子坏的彻底，半天都没修好，官方那边便挨个的发了中午的食粮，准备让大家原地修整，先吃饭再说。
　　现在基地也不缺粮食了，虫饼都是低价甩卖，除了那些一天连一积分都赚不到的人，几乎已经没什么人在吃虫饼了。
　　而她们这种出去帮基地运输物资的，自然更不会吃虫饼了，分配下来的全都是大个的白面馒头。
　　这玩意虽然没有陆瑶自己有的那些好吃，但也算是很不错的吃食。
　　两人收了馒头装模作样的吃了一下，就回了后座和谢家人一起吃饭了。
　　毕竟和馒头比起来，家里的四菜一汤还是更有吸引力一些。
　　也不知道是不是下午的运气比较好，再次启程之后，车队居然一点意外都没出，顺利的赶在天黑之前就到了矿山底下的临时营地。
　　这里到处都黑噗噗的，还有洗练出来的大批煤炭，显然在这里的矿工们都非常的卖力。
　　原本在这里的几辆运输车已经装满了物资，倒是她们这些新来的，还是空着的。
　　不过现在天色已晚，也不方便继续装车，车队便在营地边缘驻扎下来，等着明天装车。
　　陆瑶和谢言蹊将房车停在最边缘的位置，周边则是陈敏等人的四辆车子，她们占据在营地的边缘，若要换车也会相当的方便。
　　现在已经进入秋天，天黑的早，入夜后，整个营地就变得静悄悄的，陆瑶让系统警戒着，便回了卧室休息。
　　次日一早，趁着众人还没起来，谢家人就早早的起身换车。
　　她们先是摸黑到了车外，趁着一片漆黑，将房车快速替换成普通车子，紧接着又悄悄咪咪回车等天亮。
　　做旧版的假房车自然没有原本的满级房车舒服，不过比起那些睡在帐篷里的人还是要舒服不少的。
　　只是吃喝什么的都没那么方便，陆瑶便让谢言蹊将之前打包好的一些熟食拿了出来。
　　简略的吃过早餐，营地也就开始有了动静。
　　最开始起来的自然是那些矿工们，这些人已经习惯了早起挖矿，匆匆吃过早餐后，就分成小队直接进入矿山。
　　在之后就是安排好的搬运工人，这些人早早的将这次开来的军卡装上煤炭，等那些军卡装的差不多了，车队这边的人也就都醒来了。
　　领队给众人发了吃食，搬运工也就开始往各个车子里装煤炭了。
　　大部分能撑到现在的，都是面包车或者容量比较大的商务车，轿车几乎是没有的，毕竟末日逃难，轿车容量有限，大部分的人，哪怕是大户都不愿意浪费资源留下轿车。
　　这次来的车子，都自己准备了塑料布或者油布，避免煤炭将车子给弄脏，不过...当车子塞满了煤炭之后，作用实在有限。
　　陆瑶的假房车自然也随大众做了些准备，不过她不担心弄脏，反正也不住这里。
　　因着她们躲在营地的最边缘，所以装车也在最后面，等轮到她们的时候，已经过了半上午了。
　　谢忠平等人早早的躲进驾驶室避人耳目，房车下面只剩下陆瑶和谢言蹊在监督搬运。
　　看着一斗斗煤炭将房车填满，陆瑶和谢言蹊悄悄的计算了一下容积，就这次车队带回去的煤炭数量，显然是不够用的。
　　不说别的，光是大户们估计就能买光这些煤炭了，真要过冬的话，别说运一趟了，就是十趟怕是都不一定够。
　　而且根据实际装载的数量来看，基地花这么大的力气运煤炭回去，还不如将车队的汽油整合起来，交给军卡那边去运更加划算。
　　只是大家的汽油型号不一致，混合起来的话，油质肯定会有影响，性价比也高不到哪里去。
　　“看来基地要想尽快恢复生产，还是得要有充足的石油储备了，不然纯靠人力来运输，也不知道猴年马月才能回到工业时代。”
　　陆瑶长叹了一口气，石油她们知道哪里有，但是不能说啊！
　　“顺其自然就好，你别想那些有的没的，准备上车吧！”谢言蹊见搬运的人已经离开，戳了戳陆瑶。
　　陆瑶挥了挥手，将那些煤炭收进系统的背包格子，敲了敲房车驾驶舱的玻璃，躲着的谢家人这才回到了房车后面。
　　确认三人都回去了，陆瑶和谢言蹊这才从主副驾驶上车。
　　煤炭都被收走了，但是贴着的塑料布上仍旧沾染了一些痕迹，脏兮兮的没办法下脚，只是现在青天白日的，大家没办法换车，只能在这里坐着。
　　五人收拾了一顿，这才恢复了原本的模样，现在就等出发才能悄悄换车了。
　　眼看东西都装好了，领队们也就不再耽搁，直接出发了。
　　陆瑶她们落在最后面，慢悠悠的跟着车队，这个普通房车实在颠簸的厉害，五个人都颠的七晕八素的。
　　陆瑶实在忍受不了这个颠簸，一远离了营地，陆瑶就赶忙将车速放慢，等到一个山脉处要绕弯的时候，直接把车速放到最慢，眼看前面陈敏等人的车没了踪迹，立马停车。
　　五人都受不住继续颠簸，没敢耽搁，直接下车，片刻后，满级房车放出来，大家都松了一口气。
　　重新换回了满级房车，一家人才舒服起来，陆瑶也启动了自动驾驶，让车子慢悠悠的跟了上去。
　　

第285章 运矿回来
　　换回了满级房车后，谢之遥三人又回到了原本住在房车上的生活，不过陆瑶和谢言蹊依旧坐在驾驶舱，两人一边吃着水果，一边看前面的车队。
　　不知道是不是因为装的太多，还没到中午吃饭，车队就停下来好几次。
　　虽然每一次都只停了十几二十分钟，但到了午饭时分，车子才开出了不到二十公里。
　　“看这样子，今天晚上咱们是要在野外过夜了。”谢言蹊看了看中控的导航，淡淡的说道。
　　“咱们在自己车上，这个没关系的啦！”陆瑶一点也不在意，反正现在不颠簸了，什么都好说。
　　“也是，一会要吃饭了，你少吃点水果。”谢言蹊看着远处，领队的已经开始放饭了，低声提醒了一句。
　　陆瑶刚准备啃个冬枣，一听这话顿时停住了，一上午她这嘴巴就没停过，这会都要吃午饭了，她肚子都是撑的...
　　“你怎么不早提醒我啊...中午吃土豆炖牛腩呢...”陆瑶的语气幽怨，昨天晚上她就给许之言点了菜，上午一时忘记了，这会肚子都还是撑得，一会还怎么吃。
　　“现在提醒了。”谢言蹊满脸恶趣味的笑，最近也不知道怎么，总是想逗一逗陆瑶，看她吃瘪，总觉得好快乐。
　　或许是因为死劫已经过去，现在一切都很顺利，谢言蹊的心理压力都没之前那么大了，整个人放松了不少。
　　也可能是因为两辈子下来，陆瑶总算坦白了自己的来历，所以谢言蹊更开心了？
　　两人拌着嘴，一直到送饭的到了车窗前，两人领了饭，这才结束了拌嘴，回了车舱吃饭。
　　下午车子照常出发，满载的车子速度下降了不少，出意外的频率也高了很多，到傍晚的时候，车队才刚刚走了一半多一点。
　　才不到两百公里就要花三天时间运输，陆瑶难以想象铁矿和石油那边要花多少时间才能运回去。
　　陆瑶甚至都在想，当初是不是应该将基地建在油田附近的，可想了想那边没有大湖，水源也并不充足，基地建在那里怕是到现在都没法吃饱饭。
　　有得必有失，想通了这点，陆瑶也就懒得纠结了。
　　入夜后，车队直接保持现在的阵型原地休息，现在整片大陆都没有别的人，甚至都没有别的动物，所以大家并不担心安全的问题。
　　一夜无话。
　　第二天车队又照常行进，一直到傍晚，车队才远远的看到基地的影子。
　　眼看都快到基地了，陆瑶便悄悄的落在后面，趁着天色渐黑，停车换车。
　　很快，车子就进了基地，早已经等候在此的工人开始轮番卸货，陆瑶和谢言蹊等人落在最后面，卸货自然也排在了最后面。
　　等轮到她们的时候，都七点多了。
　　眼看卸货的人已经要过来了，谢言蹊和陆瑶便立即下车，将驾驶座的空间留给谢家三人。
　　谢家三人也一直注意着外面的状况，见人来了，三人便趁着天黑，钻到驾驶座躲着，然后给谢言蹊发信号。
　　确认三人都离开了车舱，陆瑶这才将原本的煤炭放回了房车。
　　卸货比装货要快多了，十几分钟的功夫，一车的煤炭就全被卸掉了，陆瑶将车门关好，便直接让系统将那些塑料布也收进空间。
　　谢家三人收到信号，这才悄然回到了车舱，而陆瑶和谢言蹊也顺势回到驾驶舱，开着房车回家了。
　　回到家里，众人便相继下车，将车子换了回来后，这才重新上到满级房车上，恢复之前的状态。
　　和陆瑶这边的自在不同，基地那边卸货之后，便忙碌了起来，一边是统计运回来的煤炭数量，一边是听运输队领队的汇报。
　　忙活了一晚上，基地又是开会，又是投票，还真的和谢言蹊预料的那样，放弃了让普通人也参与运输的安排。
　　先不说容量的问题，普通人多了，车队难以管理，大大的影响了运输的进度，还不如将那些汽油节约下来，让军卡多跑几趟还要更实际。
　　但许出去的承诺，基地还是要认账的，第二天基地就派人上门，说之前借车的大户们可以去买煤炭了。
　　不过也不是毫无限制，每一户最多只能买一吨。
　　这个数量明显是基地在确认过运回来的煤炭总数后临时改的，大户们虽然有些不满，但也没办法，毕竟马上就要入冬了，有一吨总比什么都没有强。
　　谢言蹊当即就让谢忠平去买了一吨煤炭，让陈敏等人帮着运了回来，之后便集体闭门不出。
　　吃了这次的亏，基地的大户们，在基地再次提出，直接用汽油换煤炭后，全都一股脑的答应了。
　　原本基地说借车就能有优先购买权，但只补贴一半的汽油，这相当于他们既要出油还要出人出车。
　　忙活了半天，还要用积分购买，还只能买来了一吨的煤炭，还不如直接给汽油换煤炭更划算。
　　谢家这边自然也跟风答应了，她们什么都不缺，随大流做做样子就行。
　　不过这次大家都留了个心眼，在答应之后，就直接确认了兑换的比例，一百升汽油，可以兑换一吨煤炭，比自己出车要划算多了。
　　当然，现在也不是每个人都能拿出一百升汽油的，基地可以按照比例来提供兑换。
　　陆瑶那边特意凑了一百升的杂品油送了过去，又兑换出了一吨的煤炭，有两吨煤炭在家，这个冬天只要不是极寒，熬过去定然不成问题。
　　倒是陈敏等人那边，虽然拿到了四吨煤炭，但是她们人多，要熬过去怕是有点困难。
　　不过陈敏她们也不傻，直接将四吨煤炭分别放在了四栋楼里，人员也进行了分组，只要入冬，就全都聚集到那四栋楼里过冬。
　　这样一来，既不用担心煤炭的数量问题，也不用担心太冷了，分开居住会遇到危险什么的。
　　得知陈敏那边安排的妥当，谢言蹊和陆瑶也就没多说什么，大家安安心心的等着基地自己运输，等着冬天降临。
　　只是比冬天更早到来的，是一个绝佳的好消息...
　　

第258章 找到油田
　　从煤矿山回来后，陆瑶和谢言蹊就一直在房车里没有出去。
　　但是基地那边却一直没有停止运输，不只是煤炭运回来了，就是已经冶炼好的生铁也运回来了不少。
　　看着似乎一切都很好，但基地既要运碳回来过冬，又要运碳去炼铁，来来回回的，很快基地的各种燃油都已经见底了。
　　基地无奈，只能全部改成人力车来搬运。
　　只是几百里的路途，人力运输实在是艰难，为了尽快脱困，基地只能重启油田的查访。
　　不过这次基地是有目的性的找油田，其他的资源暂且都可以放一放，所以干脆找了地质专家，根据现在传回来的资料，仔细的研究，看看哪些地方更可能存在油田，然后再让无人机去确认。
　　只是基地的地质专家拢共也就一个人，还不是专门搞能源勘探的，要靠他一个人找到油田简直就是天方夜谭。
　　可这也是没办法中的办法，总比让无人机整天乱飞，然后一无所获的强。
　　陆瑶和谢言蹊一知道这个事情，两人就心动起来了，要是能在这个什么地质专家身上做手脚，那找到油田的时间就可以大大缩短了！
　　陆瑶第一时间就让系统去监测那个什么地质专家，看看对方到底在弄些什么东西。
　　可没想到，这家伙不知道是不是压力太大了，连着几天的时间，都是在对着资料发呆，要不就是在写写画画一些毫无关联的东西。
　　基地显然是不知道这些事的，还在殷切的等待着这个什么专家给出答案。
　　陆瑶和谢言蹊都有点无语，干脆把谢之遥叫到书房商量。
　　“基地现在极度缺油，我们必须尽快找到油田，那个什么地质专家一看就不靠谱，那些地质资料，你这边都有，我已经找到了很可能存在油田的地方，你就说是你自己研究资料后，判断出来的。”
　　谢言蹊将大概的情况说了一下之后，立即开门见山的吩咐谢之遥。
　　谢之遥听得云里雾里的，但很快也明白过来了，姐姐通过那什么系统找到油田了！
　　她瞬间眼放精光，语气兴奋的大叫“真的吗？系统还能全自动扫描地质地貌？它怎么做到的？用的什么扫描系统？”
　　谢言蹊...
　　陆瑶...
　　系统...总觉得这个人对我比对汽油感兴趣多了...
　　“不知道，先去把油田找出来，让基地有汽油可以用，不然以后我们房车都不好开了。”
　　谢言蹊太了解自家妹妹了，脑子里就只有那些研究什么的，要是不着重提醒，她的注意力根本不会到汽油身上。
　　听到以后不好开房车了，谢之遥的注意力总算从系统身上转移到了油田身上。
　　姐妹两对了一下说辞，确认没有什么漏洞之后，谢之遥就去找基地高层汇报去了。
　　谢言蹊长叹了一口气，还好说有系统的是自己，不然她都要怀疑谢之遥会忍不住想办法把系统提炼出来做研究了。
　　陆瑶也是觉得后背凉凉的，还好谢之遥是妻妹，而且不知道系统是自己的，不然她真的忍不住担心，谢之遥会不会解剖自己的脑子...
　　谢之遥当然不会这样做，就算知道也不会，只是纯粹对系统拿出来的那些先进技术感兴趣罢了，而且这个感兴趣的程度也是有限的，绝不会因此迫害自己的家人，当然陆瑶也是家人。
　　汇报的过程很顺利，谢之遥本身就是特殊人才，在基地科研所有很高的话语权，而且无人机扫描也是她弄出来的，甚至扫描的过程还是她带队的。
　　所以她提出来某个方向可能存在油田后，基地当即就答应派出直升机，带着操作员到那边去验证。
　　现在基地所有的燃油都是为了找到石油而留存的，所以不是完全相信的话，根本不会轻易出动。
　　而这一次出动，也给了基地一个极好的回报。
　　因为谢言蹊和陆瑶给的定位准确，谢之遥非常明确自己要找的地方，装模做样的让人扫描了几个没有石油的区域后，就联系操作员直奔目的地。
　　因为这次是直升机加操作员和采样人员一起出发的，所以操作员一发现百里外有异样后，当即就让直升机送他们去了目的地。
　　而留在基地指挥的谢之遥等人，也几乎在同时收到了消息。
　　基地高层一听说在目标区域找到了资源，虽然还没确认是不是油田，但大家已经激动了起来。
　　这次陆瑶提供的油田位置，都是埋藏的很浅的地方，虽然没到那种一锄头下去都是原油的地步，但也已经非常的接近了。
　　那边采样的人员，刚刚挖了不到一米的深度，就发现了石油的痕迹，整个人都兴奋不已，当即就将消息传了回去。
　　基地那边一听说找到了石油，全都露出了难以置信的表情，紧接着整个办公大楼都欢呼了起来。
　　要知道，没有石油，基地想要重建文明需要不知道多少年的时间，而现在有了石油和煤矿，铁矿，时间线可以大幅度的缩短，甚至大家的生活条件也会大大提升！
　　确认了是石油之后，无人机就直接原地驻扎，探测具体的石油储备量，还有油田的范围。
　　而基地这边也马上组织了人手，往油田那边出发！
　　当找到石油的消息通过广播告诉了基地的幸存者们后，整个基地也陷入了狂欢，基地甚至免费给大家加餐，当天给每个家庭都发了一斤米用来庆祝。
　　眼看就要入冬，基地这边很清楚不能继续耽搁下去，所以立马就安排了军卡，运输第一批的开采物资和人员出发，前往油田那边进第一波的挖掘。
　　这一批几乎都是军队的人，也相当于是死士，因为谁也不知道这边的冬天会是什么样子，稍有不慎，就可能会全部死在那边。
　　但大家仍旧选择了前往油田，因为只有尽快找到足够的石油，提炼出汽油，基地里的百万幸存者，才能安然过冬，基地的发展也才能如愿进行。
　　

第355章 冬天来了
　　谢言蹊和陆瑶都很清楚，这片油田的储备量非常的高，但是在浅表的储存量却并不算多，但省着点用，足够基地最近一年两年的用量了。
　　而能撑过这两年的时间，基地在已经拥有足够理论知识的前提下，很快就能开采深处的油田了。
　　两人并不担心这些事情，所以谢之遥一回家，大家都开始为过冬做准备了。
　　说是为过冬做准备，但是有房车在，大家也不用做什么，主要就是做给别人看的。
　　比如给房子做加固，做保暖措施什么的。
　　这些别的大户，甚至很多普通人家都在做，所以并不突兀。
　　一家人尽量采用基地现在就有的材料，一点点的弄着，很快一个月的时间就过去了。
　　这一个月里，基地赶在天气彻底变冷之前，又收割了一批水稻和其他的农作物。
　　周边之前洒下的各种种子，也都已经发芽了，种下的树苗，也大多都已经长出了新的枝丫。
　　整个基地外围看着已经是一片绿油油的了。
　　而陆瑶她们之前趁机丢出去的各种种子也基本都成活了，远处的山脉看着也是绿绿的，颇有几分末日前的感觉。
　　虽然更远处仍旧是一片荒凉，但基地这方圆几十里，已经成了这片大陆中唯一的绿洲了。
　　与此同时，油田那边，第一批汽油已经提炼出来，正在往基地运了，有了这批汽油，煤炭就可以大量的往基地运。
　　而天气也开始变得越来越冷，很快天气就从二十度，逐渐变成了只有十度。
　　可此时也不过才十一月初，众人光是看这个气温就知道，这个冬天只怕会是个寒冬了。
　　基地不敢耽搁，在汽油运到的当天，就将所有的军卡都加满油，往煤矿那边跑。
　　不过三天的时间，就运回了大量的煤炭，基地也终于可以放开手供应煤炭了。
　　运输还在继续，以基地为中心的这一片大陆，每天都有军卡往返于基地和各个资源点之间。
　　整个基地看着也是一片欣欣向荣，有足够的汽油，有足够的粮食，甚至还有足够的生铁可以锻造器物。
　　眼看天气越来越冷，基地担心那些树苗和植被会被冻死，又安排了基地剩余的人手，用水稻剩下的稻草做成草席，为那些树苗保暖。
　　当然，这些稻草除了可以给植被保暖，密密编织后，也能用来做门帘和窗帘，可以给幸存者们的家里做保暖。
　　攒了两季的稻草，几乎一根都没浪费，全都被众人利用了起来。
　　陆瑶和谢言蹊她们自然也用了一些稻草，不过只做了一个门帘做样子，她们不缺保暖的东西，不好占用太多资源。
　　当整个基地家家户户都铺上稻草的时候，时间也来到了十一月中旬，虽然还没有下雪，但是温度也是每天一降，现在已经只有五度左右了。
　　按照这个时间线来看，陆瑶和谢言蹊觉得，真等到年底，可能得零下几度甚至十几度去了。
　　天气越来越冷，虽然房车上没有什么影响，但陆瑶和谢言蹊还是每天早早的回到卧室休息。
　　这天谢言蹊刚钻进被窝，就被陆瑶抱了个满怀，陆瑶看着显示器上基地冷清的样子，忍不住发问。
　　“老婆，你说基地能过这个冬吗？”
　　“有那么多煤炭在，只要不是极寒，普通的冬天，哪怕零下十几度，应该也是可以撑过去的。”
　　谢言蹊沉思了片刻，这才给出回答。
　　“零下十几度的话...对基地的人来说应该不算什么吧？”
　　陆瑶琢磨着，零下十几度和零下七十度差距可太大了，零下六十七十都熬过来了，这个应该也能吧？
　　“应该没什么问题，你都知道，怎么还问起我来了？”谢言蹊将她睡的一团糟的头发拨弄好，不解的回问。
　　“哎，随便问问，我在想现在连汽油都有了，到底要到什么地步，我的任务才算完成，完成了的话，咱们这房车还能不能在...”
　　陆瑶靠在谢言蹊的肩头沉声开口，她这几天一直在想这个事情，要是任务完成了，房车没了该怎么办？
　　“这个你可以问系统的吧？”
　　“前几天的每日任务太奇葩了，我把系统屏蔽了。”陆瑶声音闷闷的，前几天的任务，不是让她和全能机器人对战三小时，就是让她出去随机帮助平民。
　　这些任务虽然有点离谱，但若是积分给的够够的，陆瑶也不是不能做，可每个都是十积分五积分的，陆瑶根本理都不想理。
　　和系统争论了一番，系统还是老说辞，说什么，每日任务不归它管之类的，陆瑶一气之下干脆把系统给屏蔽了。
　　反正现在也没什么重要的事情，基地也一片祥和，关键是如果有危险的话，屏蔽是不生效的...所以一屏蔽就忘记都打开了，这才导致系统根本不知道她这几天在想什么。
　　不过现在既然有疑问了，陆瑶又觉得，是时候把系统给弄出来遛一遛了。
　　“算了，明天再问了吧！今天咱们先睡觉，冬天最适合暖被窝了！”陆瑶说完，就将被子一拉，欺深吻上了谢言蹊的嘴唇。
　　一番拉灯后不可言说，而且暧昧至极的云雨过后，两人很快就陷入了美梦中。
　　而在两人睡得正香的时候，系统正在给主系统做汇报。
　　这个世界的进度完成的非常好，几乎已经在完成任务的边缘了，系统需要和主系统确认接下来的动向。
　　原本应该是在任务完成评定期才找主系统确认的，但正好陆瑶最近把它给屏蔽了，见基地也没面色风险，系统闲着也是闲着，就去找主系统去了。
　　一个小系统一个主系统，在对当前的基地进行了全方位的评估后，很快就得出了随时可以完成任务的结果。
　　不止完成了任务，而且留存的人口，甚至状态，都比预料的要好的多。
　　主系统也就是宇宙意识，对这次的任务进行非常的满意，大手一挥，给了系统不少的奖励，就连谢言蹊和陆瑶那一份也加码了不少。
　　还在沉睡的陆瑶和谢言蹊，完全不知道两人睡前讨论的事情，就这么被定下来了...
　　

第270章 寒冬
　　陆瑶头一天晚上还惦记着系统任务的事，第二天就将其彻底丢在了脑后。
　　倒也不是陆瑶忘性太大，而是基地迎来了新大陆的第一场雪。
　　睡觉前还是零上五度，一觉醒来，气温已经零下一度了，灰暗的天空下，鹅毛般的大雪缓缓落下，不过一个小时，就将基地的地面盖上了一层白色的薄被。
　　基地自从入冬以来，就一直密切监视着温度的变化，发生降温的时候，监测人员全都格外紧张，生怕极寒的那一幕上演，早早的就将警报准备好，随时准备拉响。
　　结果等了一晚上，气温停在零下一度并没有持续下降。
　　眼看大雪都落下了，即便大降温，估计也不会严重到极寒了，大家的心也就放回了肚子里。
　　不过基地方面仍旧不敢掉以轻心，一边轮番安排人监测气温的变化，一边鼓励基地的幸存者们积极扫雪除冰，合理用碳。
　　幸存者们在发现极寒没有到来的时候，也一个比一个高兴，显然都是受够了末日的苦，经过不起一点折腾了。
　　大雪下了一天一夜后就停了，大部分的房子经过后期的加固后，并没有出现垮塌的情况。
　　但土砖房隔热隔湿的效果到底差了些，屋里可以说又冷又潮，跟末日前的南方似的。
　　陆瑶她们每天都会在房车外的屋子烧炭，以保证屋内的干燥，不然整个地面都泥泞不堪，她们出出入入的，踩一脚的泥！
　　过了头几天，大家也就渐渐习惯了这样的天气，外出的人也变多了，不再像前几天那样宅在家里。
　　眼看基地又恢复了热闹，谢言蹊又吩咐陈敏等人将影院和歌厅的生意重启，果然，冬天无事可做的幸存者们，排着队来看电影唱歌，两人的积分愈发的多了起来。
　　一整个冬天，气温基本就维持在零下八九度左右，天气寒冷，除了基地的运输车还会在基地和矿山油田之间往返，基本上也没什么人出去了。
　　但基地的幸存者们，非但没有因此挨饿受冻，反而日子过的愈发的舒服。
　　显然这是矿山和油田，以及基地外一望无际的田地给众人带来的底气。
　　转眼就到了年底，末日降临之后，所有人都没有过过年，但今年显然是不一样的。
　　为了让大家过个好年，基地将库存的一批肉罐头还有腊肉，都拿了出来挂在交易大厅，全都按照10积分100克的价格打折销售，每家限购两百克。
　　许多没吃过荤腥的幸存者们，一时间被这个消息给砸昏了头，纷纷冲到交易大厅去排队购买。
　　虽然只有两百克，但是对于好几年都没吃过肉的幸存者们来说，这和满汉全席也没什么区别了。
　　尤其是抢到五花腊肉的人家，更是欣喜不已，他们小心翼翼的将腊肉的瘦肉和肥肉分开。
　　瘦肉直接洗干净蒸着吃，而肥肉则是先炒制一下，将那些油脂都炒出来，用小碗装上，直到肥肉变得干煸，这才放上辣椒翻炒两下，当做一道荤菜出锅。
　　而那些小碗里的油脂，则是留在那里，准备以后炒各种青菜。
　　虽然只有一点点，却可以让大家连着一两个月，都能吃出点腊肉的味道，简直完美！
　　抢到肉罐头的虽然没有抢到腊肉的那么幸福，但是羊肉牛肉这些罐头，也别有一番滋味。
　　毕竟往后数一年两年，基地都未必有牛羊肉供应，他们能吃上这些，也算是很不错的。
　　大户们虽然手上还存着有点荤菜，但是也不多了，所以基地一说要卖肉，纷纷派出家人和手下各种排队购买。
　　甚至还出了高价，在那些单身户手上收购多余的肉。
　　基地很多人都是一人一户，两百克的限额，分出来一百克换几百积分，对他们来说非常的划算，几乎没怎么犹豫就答应了。
　　原本没有民间集市的新基地，因着肉罐头的原因，只一天就发展出了一个新的集市。
　　陆瑶也趁机拿出了一批在空间里存着的腊肉和罐头，让陈敏等人悄悄的跑到集市的分批销售。
　　她们之前收了不少泡水的真空腊肉，虽然没有真的泡水，但是两人有更好的选择，自然不会吃这些。
　　而且放在系统格子里也是占地方，不如趁机拿出来卖一卖，增加财富，还能腾空格子放点别的东西。
　　至于东西的来源，谢言蹊没有和陈敏说，陈敏等人发挥了一下想象力，觉得应该是从基地仓库搞出来的。
　　她已经知道谢家几乎掌控了整个基地的高层，这种层次的人，从仓库里弄点肉出来，那还不是轻而易举？
　　眼看陈敏已经误会了，谢言蹊也没有解释，反正陈敏也不会傻到去基地问，更不会说出去。
　　靠着清空这批库存，两人又大赚特赚了一笔，不过这次没有把积分都收在手里，而是转到了谢忠平等人的身份ID上。
　　忙活了一个多礼拜，库存肉清空的差不多了，年也就到了。
　　陆瑶和谢言蹊一家早早的起来，将家里收拾的干干净净，又拿出了鸡鸭鱼肉，足足做了十个菜过年。
　　虽然她们一直都不缺吃的，但因为天灾的原因，前面几年也没有好好过过年，不是担心这个就是担心那个的。
　　现在天灾已经结束，基地也越来越稳定，她们也终于可以放心的过年了。
　　陆瑶甚至还拿出了，不知道在哪个老板的地窖里搜出来的高档红酒，一家子人在房车里畅饮了一番，直到所有人都微醺了，这才让全能机器人出来收拾。
　　酒足饭饱，基地准备的过年节目也准备上演了，虽然到处都是冰天雪地的，但为了让大家过个好年，基地早早做了准备。
　　当零点到来，基地上空响起了连番的炮火声，久违了的烟花在基地上空炸响，庆祝新年的到来，也庆祝天灾末日的远离。
　　几乎所有人都冲到了外面观看烟花，虽然是最普通最简陋的那种，甚至还不如陆瑶攒的那些加特林好看，但是基地每个人的脸上都挂满了笑。
　　谢忠平三人也挤到了人群中去看烟花，留下陆瑶和谢言蹊站在家门口，看着半空中的烟火，彼此依偎，满是幸福。
　　

第250章 任务完成
　　基地现在有很多资源，所以并不缺这点炮火，做了数百箱，一直放到了凌晨一点。
　　当烟火落幕后，众人这才依依不舍的回去，而陆瑶也在烟火落幕后，收到了被屏蔽已久的系统的提示音。
　　“恭喜宿主，主线任务完成，新世界已经到来，宿主将获得如下奖励。”
　　陆瑶前阵子还在想任务什么时候完成，会怎么样等等，结果后面给忙忘记了。
　　这会突然听到系统提示音，整个人都绷直了，这不会要收掉她的房车和背包格子吧？
　　她赶忙点开意识里的奖励清单，同时追问系统。
　　“统子，你不会要收走我的房车吧！？”
　　谢言蹊感受到身边的陆瑶突然变的紧张，顿时整个人也紧绷了起来，眸色深深的看着陆瑶。
　　她猜测应该是系统发布了新的任务，或者要出什么事了，不然陆瑶不会突然面色大变。
　　但看陆瑶的样子，应该正在和系统沟通，她也不好在这个时候发问，只能紧握着陆瑶的手，片刻都不敢放松，等待陆瑶的解释。
　　“宿主安心，你看了任务奖励就知道了！”系统语气兴奋，它的奖励也到账了，现在对陆瑶的态度格外的好。
　　听到这话，陆瑶这才看清奖清单上的东西。
　　满级房车永久使用权。
　　系统积分一百万。
　　背包格子永久使用权。
　　任意道具兑换卡10张。
　　系统召唤卡3张。
　　“宿主，系统即将离开，但是房车和商城仍然可以正常使用，物资投放和物资拾取也可以自主使用，但不再提供系统监控、转播、答疑、灾难预测等服务。
　　所有已提供的系统资料，如地形图、资源分布图等，可正常调去查阅，请宿主知悉...”
　　系统巴拉巴拉说了一大堆，陆瑶反反复复的将字幕看了好几遍，总算是看明白了。
　　房车和背包格子，还有系统商城都能正常用，但是以后少了系统这个小助手，也没有每日任务来嫖积分了。
　　不过这次奖励的积分，加上原本有的，将近一百五十万的积分，足够她们用到老了。
　　更别说她们本身就拥有很多很多物资，也没有什么要用积分的地方，基地也会逐渐恢复生产，以后可以直接在基地买。
　　总的来说，系统的离开对她们来说没有什么影响，只是等她两都离世后，房车和背包格子里的物资也将自动消失。
　　但那时候她们都死了，也不用管那些了!
　　看明白之后，陆瑶喜出望外，高兴得不得了，回过神来后，抱着谢言蹊就是一顿啃。
　　谢言蹊见她回过神来了，还这么高兴，就知道应该是好事，而不是想象中的坏消息。
　　“怎么了？”被啃了好一会，谢言蹊这才推开了陆瑶低声询问。
　　陆瑶扭头看了看，看烟花的人已经陆续往回走了，知道这里不是说话的地方，连忙将谢言蹊拉回家。
　　两人回到屋内，陆瑶这才将任务完成，系统离开的消息说给了谢言蹊听。
　　谢言蹊听到那些奖励，还有任务完成的消息，也很是高兴。
　　任务完成意味着以后都不会有太大的危险，那些奖励也意味着她们未来的生活会得到保障，陆瑶也不需要做那些奇奇怪怪的任务了，这怎么能不高兴呢？
　　“这样很好，以后咱们就安全了，系统已经走了？”谢言蹊兴奋了一会，低声询问。
　　“走了。”陆瑶在意识里喊了一声，没有收到回应，光屏上也显示系统已经离线，这才回复谢言蹊。
　　“没了系统，之后没人警戒，你要更加小心使用那些功能，知道吗？”谢言蹊高兴归高兴，也不忘提醒陆瑶要谨慎行事。
　　“当然，以后等于少了一小部分的金手指，我会注意的，我保证！”陆瑶知道谢言蹊一直担心自己得意忘形，很乖巧的认真回答。
　　收到想要的答复，谢言蹊也就不再纠结，两人拉着手，坐在客厅的沙发上，等待外出看烟花的谢忠平三人。
　　等到人都回来了，谢言蹊并没有要和她们说系统离开的事，只是告诉了谢家人，已经确定了不会有天灾。
　　虽然这近一年的安稳生活，让谢家人都觉得天灾应该不会来了，但没有收到准确的消息之前，始终心里悬着一块石头。
　　这会从谢言蹊嘴里得到了准确的消息，三人的眼睛顿时亮起来了。
　　本就在兴头上的三人，更加兴奋了！
　　“太好了，太好了！我们终于不用担心天灾了！”谢之遥是最兴奋的，毕竟年纪最小。
　　谢忠平和许之言要镇定一点，但是脸上也全都是喜色，夫妻两抱在一起，嘴角止不住的上扬。
　　见家人都这么高兴，谢言蹊又补充说了，房车不会消失，大家仍旧可以使用。
　　但谢家三人显然更在意末日结束，对房车依旧存在这个事，只觉得是锦上添花，很高兴，但不如末日结束那么高兴。
　　“只要不再闹天灾，其他的都能接受，这样就很好了！”许之言眉开眼笑的，显然对现状非常的满意。
　　谢忠平也跟着她的话点头，满脸的喜色。
　　一家五口各有各的高兴，陆瑶趁机又拿出了两瓶酒，大家趁着兴头上，一个个喝的酊酩大醉，这才回了各自的房间休息。
　　陆瑶一晚上都在抱着谢言蹊哭了笑，笑了哭，显然不用做任务，对她来说真的很开心，但没了系统每天在意识里打转，她也有那么一丁点不舍得。
　　但这点不舍得，在和谢言蹊的你侬我侬很快就抛诸脑后，两人趁着酒意厮混了一整晚，直到天色微亮，这才沉沉睡去。
　　大醉后的一家五口，一直睡到了第二天中午才起来，还是被来拜年的陈敏和刘瑞等人吵醒的。
　　五人手忙脚乱的收拾好东西，这才将准备好的年货放到客厅，开门迎接客人。
　　众人见她们一脸疲惫，身上还隐约有酒气，就知道谢家昨天好好热闹了一番。
　　不过陈敏和刘瑞等人并不感到惊讶，毕竟昨天是末日以来，大家过的第一个好年，他们昨天也各自在家好好庆祝了一下，只是不像谢家和陆瑶那样，可以有足够把她们灌醉的酒罢了。
　　

第272章 春去秋来
　　新年的到来，给基地百万幸存者更多的信心，每个人对未来都充满了希望。
　　年才刚过完，大家就忙活了起来。
　　这时候虽然不适合种植，但是打铁和挖矿还是可以正常进行的。
　　基地里但凡是还能做的动的，几乎都在帮忙干活。
　　力气小一点的，就帮忙洗煤，烧火，力气大一点的帮忙打铁、挖沙铺路。
　　待到冬天过去，基地里头的路就已经从原本的黄泥路，变成了石子路了。
　　路况好了，出行也就更加方便了，大家纷纷出城到种植园里翻土，冬天幸存者们拿回去的稻草，也被带了出来焚烧。
　　本就肥沃的田地，在草木灰的加持下，更加的肥沃。
　　而这次，因为恢复了铁器生产，基地的种植速度加快了不少，几辆种植车破损的零件都被打造了出来，人工和机器配合，不过几天的功夫，就忙完了春耕。
　　春耕一结束，大家也没停下，马上就将几个矿产和油田的工人轮换了回来，开始新一轮的挖掘。
　　而眼下基础生活都有保障了，基地方面重启了资源探测的计划。
　　毕竟只有煤矿和铁矿还不足以支撑所有的工业恢复。
　　尤其是基地现在最紧缺的电线，没有找到铜矿，实在是不好制作。
　　元宵节一过，谢之遥就回了科研所，主持探测队的工作。
　　许之言和谢忠平对打牌失去了兴趣，在种植园弄了份监察的工作，每天骑着一个看着旧旧的自行车，往返于基地和种植园之间上班。
　　陆瑶和谢言蹊倒还是老样子，基本上不出门，除了偶尔和陈敏联系一下店铺的生意，其他人几乎完全不联系。
　　虽然两人现在不能实时监察基地各方面的动向，但基地大大小小的消息，还是会通过各种途径传到两人耳朵里。
　　这些消息大部分都是好消息，不是找到了这个矿脉，就是就找到了那个油田，甚至连稀土都找到了。
　　当然，这是谢之遥在得到谢言蹊和陆瑶指点后，故意弄出来的。
　　基地有了源源不断的资源，发展的速度也变得越来越快。
　　到秋种的时候，基地已经可以全自动化耕种了，大部分种植园的员工，都从种地变成去山里和基地周边种树了。
　　工业技术和种植技术都有了很大的进步，而养殖技术也紧随其后，之前方舟上保存的大量动物的胚胎，或者幼崽大部分都成功存活了。
　　经过一年多的培育现在基地偌大的养殖场里，已经住满了鸡鸭鱼、猪牛羊。
　　有这些物种存在，基地真的称得上是未来可期了，光是那上千头猪，就够基地的人年底吃上一顿猪肉馅的饺子了。
　　而随着找回来的资源越来越多，在有充分理论知识的前提下，基地之前筹备的工厂生产线总算能投入建造了。
　　到了年底的时候，织布厂和五金厂顺利建成，那些从种植园里离开的群众们，又有了新的努力方向。
　　转眼又是一年过去，再一次到新年的时候，基地不止免费发放了猪肉饺子，还给每个人分了两米的布料，让众人带回去裁剪新衣。
　　虽然两米的布料有点勉强...但现在大家身上的衣服都破破烂烂的，能有块新布就不错了。
　　不过这些布料里面，只有三分之一是新厂生产的，剩下的都是基地之前囤积的。
　　虽然看着新生产的布料不如末日前的好看，但是大部分人都更想得到新生产的布料。
　　那不只是一块普通的布料，更是新世界的象征，是进入新世界后，生产出来的第一批布料，意义重大。
　　谢言蹊和陆瑶也是这么想的，当新布料生产出来后，两人第一时间就弄了一批回来。
　　虽然这些布料没有系统出品的，颜色也朴素的不行，只有用植物染出来的，绿色红色和蓝色，当然还有白色。
　　可选的颜色虽然很单调，但众人却觉得非常满意。
　　陆瑶还使唤着全能机器人，打算将得来的这批布料，分出一半给一家人做个帽子什么的。
　　谢言蹊看着陆瑶拿着布就要递给机器人，当即就开口了。
　　“这个颜色的帽子我就不用了。”
　　谢忠平和许之言，闻言抬头看了看陆瑶手中的布料，面色古怪了一瞬，转而也纷纷拒绝了。
　　“为什么？你们不是都戴帽子的吗？”陆瑶挠了挠头，有点不太明白。
　　一直在旁边没有说话的谢之遥，眼神在众人之间流转，最终落在了陆瑶的手上，默默的开口。
　　“谢谢陆姐姐...这个我也不想要...”
　　陆瑶？？？为什么？
　　“好吧...那我自己戴吧...”陆瑶见大家都不太想要，有点失落的开口。
　　谢言蹊见她还没反应过来，一意孤行的要给自己做一顶绿帽子，只能扶额将她手上的布料抢了过来，换了一匹红色的布料。
　　“换这个吧！这个喜庆，大家都能带。”
　　见谢言蹊将一块草绿色的布料抢走了，大家这才纷纷点头。
　　陆瑶不明所以，但是见大家都同意了，高高兴兴的将红布递给了全能机器人，让它去做帽子围脖。
　　谢家人顺利躲过了‘绿帽子’，全都松了一口气，后知后觉的陆瑶，在拿到第一个帽子后，才反应了过来，整个人脸都涨红了。
　　谢言蹊见老婆脸都红了，心里好笑，拉着人回了卧室。
　　“老婆，呜呜呜，你怎么不提醒我啊！”陆瑶一进门就扑进谢言蹊的怀里，呜呜的苦。
　　“我提醒了。”谢言蹊心想，我都说这个颜色的帽子我不用了，难道还不够明显吗？
　　“你哪有！？”陆瑶声音激动了不少，谢言蹊赶忙认错安抚。
　　“好的，我没有，我的错！”
　　“你放心，我绝对不会让你头上长草的！”陆瑶闷闷的说着，说完就从谢言蹊的怀里爬了起来。
　　“上辈子、这辈子，下辈子，我都只爱你一个！”
　　虽然陆瑶三不五时都要示爱，但从没有说过上辈子的事，乍一听到这话，谢言蹊愣了一下。
　　“我想起来了哦！”陆瑶眨巴着眼睛，刚才羞红的脸上满是笑意。
　　她没有说，任务完成后，她三不五时的会做梦，每次都会梦到一部分陌生又熟悉的剧情。
　　而就在昨天晚上，她的梦终于到了最后，而随着梦的结束，她也想起来了关于她们的上辈子...
　　原本以为永远都不会恢复的记忆，终究还是被宇宙意识用奖励的形式发放了。
　　早上醒来，陆瑶看着熟睡的谢言蹊，感动不已，但却没有第一时间告诉对方，因为对谢言蹊来说，上辈子的记忆...快乐比痛苦要少太多。
　　但在刚才那个瞬间，她又觉得，或许让谢言蹊知道才是正确的选择。
　　这样她两辈子都在爱的那个人，才是真正的同一个。
　　如果可以的话，希望下辈子，自己也依旧是那个人。
　　谢言蹊很快就明白了陆瑶的意思，刚才还泛着笑意的眸子，顿时染上了一层红。
　　“我也是，上辈子，这辈子，下辈子，永远都只爱你。”
　　“好！”陆瑶笑意盈盈的答应着，将谢言蹊揽进怀里，轻轻的吻了下去...
　　这辈子还很漫长，她们还有很多时间可以在新世界里相爱。
　　正文完，之后是前世番外。
　　

第273章 前世1
　　（这个前世...是前世的IF线，不是正文里的前世，陆瑶在这里不会死，但是小虐。开放式结局。）
　　谢言蹊觉醒了。
　　一觉醒来，她突然意识到，自己所在的世界其实不过就是一本小说，而她本人，甚至这整个世界，在某种意义上来说，都不是真实存在的。
　　但相比起这个，谢言蹊更在意的是，这不止是小说，而且是天灾末日小说，根据觉醒的记忆来看，末日将会在三年后降临！
　　她平素所有的时间都用在工作上，几乎没有看电影或者看小说的习惯。
　　乍一知道自己是小说人物，还是末日小说里的人物后，第一反应就是要自己要怎么才能带着家人在这本小说里活到最后。
　　但在那之前，她还要将自己知道的剧情写下来，方便梳理。
　　只是不管她怎么想，都只知道大致的剧情走向，而且只有天灾类型的部分，天灾结束，进入新世界的那部分，以及每一个天灾具体的程度，会发生什么大事件等等，就完全没有印象。
　　她没有惊动任何人，只是自己用手机搜索了一下关于天灾末日的消息。
　　搜索结果大多都是各种各样的网文小说，当然也有电影什么的。
　　她随便选了一本评分比较高的天灾小说，一目十行的看了起来。
　　大致看完之后她发现，这小说里写的很多天灾，都和自己觉醒的剧情相似，于是便打算按照这个小说里的东西来准备物资。
　　她粉碎了自己记录的剧情纸张，然后将所有的天灾都单独记录下来，仔细的搜索关于各种天灾的相关事宜还有应对方式。
　　花了一整天的时间，了解了所有的情况后，谢言蹊便有了一个大概的计划。
　　首先要准备的就是一个足够安全的地堡，能够在末日前期保证她们不受天灾的影响。
　　谢言蹊调出地图仔细对比了一番，最终决定在将自己的末日堡垒建在黑城。
　　黑城的地势相对比较高，地质结构也相对比较稳定，关键是那边是一个交通枢纽城市，南来北往的，不管去哪里都很方便，将来若是出现意外，还可以尽快到其他的地方避难。
　　当然，海城这边，她也打算建造一个堡垒。
　　海城临近海边，天灾一来，很可能马上就会被淹没，最好的方式就是直接搬走，但她没有信心可以说服家人将整个谢氏集团总部一起搬迁。
　　而且也不知道天灾的具体日期，所以还是做两手准备的好，这样一旦出现什么意外，还能有求生的余地。
　　谢言蹊不缺钱，谢家更是做房地产起家的，想要弄几个末日堡垒并不困难，她将计划大致列出来后，便着手行动起来。
　　她先是对家人说打算将宅子重新装修一番，将老宅腾空，然后便安排了施工队入驻挖掘地堡。
　　安顿好海城的事情后，又紧赶慢赶的去了黑城拿地。
　　黑城虽然是个大城市，但是来投资的真不多，发展的最好的是物流中转行业。
　　突然来了一个大老板要投资高端房地产，还给出了不少其他的附带项目，当地官方自然是相当的欢迎。
　　在钞能力的帮助下，只用了一个月的时间，谢言蹊就搞定了所有的手续，黑城那边也顺利开始施工了。
　　为了掩人耳目，谢言蹊在黑城是真的开发了一个别墅区，不过不是普通的别墅区，而是末日堡垒主题的别墅区。
　　除了一号二号别墅自留，剩下的十来套别墅，概念一推出就被几个富商订购了。
　　谢言蹊刚花出去的钱，还没动工就赚回来了，不过她也不在乎这些，最重要的是这个别墅需要足够的安全。
　　她设置了一系列的安全措施，甚至施工队也是从外地调配过去的。
　　所有的材料采购，都是让自己的心腹去办理的，几乎全都用的顶级的材料。
　　而地堡内部的安全系统，还有供水供电等等，也都用的是世界领先的技术，为了确保能在末日里稳定运营，谢言蹊还把妹妹谢之遥抓过去研究。
　　很快，两边的工地都开始动工了，谢言蹊这才有时间处理日常的工作。
　　只要末日还没有来，她就不可能不工作，毕竟谢家不是她一个人的，还有那么多的员工，还有那么多项目在运营，若是她提前几年就关掉公司，造成的影响太大了，这不是她想要的结果。
　　不过，虽然没有立刻关掉公司，谢言蹊也在有意识的减少新项目的开发，对外用的借口是公司想要转型。
　　房地产本来就是夕阳行业，谢氏集团又不是只有房地产公司，她这么做也很正常，并没有引来太多注意。
　　而不管工作多忙多累，她每个月至少都会去两次黑城，一方面是检查工程的进度和质量，一方面也是研究黑城的路线等等，方便将来在那边储存物资什么的。
　　转眼就是一年过去，海城的地堡已经建的差不多了，谢言蹊仔细确认了各个环节，在有错漏的地方，又加以改造补全，顺便同步到了黑城那边。
　　前前后后一年半的时间，海城的谢家主宅才终于完工。
　　完工后的第一天，谢言蹊就将谢家人全都聚到一起，一点点的给父母和妹妹介绍这个地堡，顺便还将密码和钥匙等东西，都交给了三人。
　　谢家人也是到这个时候才知道谢言蹊的装修原来是做末日堡垒...
　　谢言蹊本就是个有主见的，做事也一直都非常的稳重，所以谢家人向来都是依着她的。
　　可万万没想到，这家伙居然弄出一个地堡来了，甚至还打算在外地弄一批地堡...
　　这让谢家父母震惊不已，但地堡不弄都弄了，两人也没什么好说的，震惊了一会后，也就由着她了。
　　嘱咐父母和妹妹，一旦发生意外要第一时间赶回地堡后，谢言蹊就开始囤货了。
　　她在海城的地堡下面，囤积了一家人足够是五年的物资，而且做好了替换表，每三个月更换一次，确保所有的东西都能在保质期内。
　　海城的地堡完工了，谢言蹊的工作量也少了一些，但她一点也没有松懈，只是将所有的心思都放在了黑城的地堡里。
　　

第274章 前世2
　　三年时间眨眼就过去了，谢言蹊从每个月两次来黑城视察，改成了每个月三次甚至四次视察。
　　几乎没有放过黑城地堡的一点一滴，所有的事情都核查到位，生怕出错。
　　眼看三年时间已到，一号和二号别墅也已经完成了装修，谢言蹊将所有的密匙全都收到了自己的手上，只在项目部留下了一份给其他业主的。
　　将施工队调走，钥匙回收后，谢言蹊第一时间买了一部分的东西运到地堡收藏起来。
　　虽然只是够一家人生活一年的物资，但也费了她不少的功夫。
　　黑城不比海城，这里能信任的人不多，所以储存物资的事情，还得亲力亲为才行。
　　回到酒店的谢言蹊，没有急着回海城，她有预感，天灾应该快到了，所以打算留在黑城，多准备一点物资，然后再让家人搬过来。
　　给谢之遥去了电话，让她准备行李，这几天先带着父母过来‘度假’，然后便去洗漱休息了。
　　而在她休息的同时，一个刚刚找到工作的兼职服务员，正在她所下榻的酒店忙活着...
　　陆瑶穿越了。
　　准确的说是半个月前穿越的。
　　作为一个刚刚找到工作的应届生，陆瑶才刚开始做牛马，就因为加班的太厉害猝死了。
　　死就死吧！还穿越了！
　　穿越就穿越吧！还穿越到了一个落魄孤女的身上。
　　原身和自己同名同姓，长得也一样，但是日子比自己还要苦好多倍，生活非常的拮据，因为没学历，找的工作也是很坑的那种。
　　因为常年过苦日子，小时候营养也跟不上，原身的身体很差，不知道怎么，突然就急病猝死了。
　　刚穿越过来的陆瑶只觉得天塌了，在出租屋里摆烂了两天后，还是鼓起勇气重新回了工作岗位。
　　没办法，再难也得活下去不是？
　　但就原身的那点工资，想要改变现状实在是太难了，陆瑶琢磨了一番，决定给自己找个兼职，先多赚一点存起来，然后看看能不能回归校园，把学历刷一刷。
　　毕竟对于大部分的公司来说，学历还是很重要的。
　　好在原身年轻长得也还不错，很快就在公司附近的一个豪华酒店了，找到了一个兼职服务员的工作。
　　主要就是给酒店住宿的客人打扫卫生，送点东西什么的跑腿的活。
　　虽然没什么技术含量，但是工资还可以，每天下班后七点工作到晚上十一点，一天一百块，周末多做几个小时的话，还可以加钱。
　　虽然苦了点，但只要辛苦个一年的样子，就能存够回去读书的学费什么的。
　　这天陆瑶从公司下班后，直接去了酒店，刚换上工作服，就看到指示灯一直响，不是这个客人要求重新做卫生，就是那个客人要求送水之类的。
　　陆瑶楼上楼下的跑个没完，坐电梯坐的头都是晕的。
　　刚给一个客人送完咖啡，就听到“砰”的一声巨响。
　　正准备回去工作间的陆瑶，被这一声巨响给吓到了，还以为酒店发生了爆炸什么的，刚准备用对讲机联系前台，就听到对讲机里不断的有人开始说话。
　　“外面刮飓风了，所有人组织客人避难，空房的尽快检查一下窗户有没有关好。”
　　“酒店大门被吹烂了，有客人受伤，快...”
　　“12楼楼道窗户破了，快派人来，这里也有客人受伤了...”
　　“救命，我要被风吹......”
　　陆瑶只觉得鸡皮疙瘩全都起来了，几乎在瞬间，她就意识到事情好像不太对劲。
　　她扭头看了看楼侧的窗户，果然外面刮起了飓风，好大好大的风！还一直有垃圾在往窗户上拍，发出‘砰砰’的声音。
　　这可是三十楼...怎么可能会有一个广告牌吹到这里来的...
　　平日最大爱好是看小说的陆瑶，心中有了一个非常不妙的想法。
　　她记忆中，今天的天气预报是没有说起风的，这意味着这场飓风是突然降临的...
　　一般来说穿越+突然降临的灾难=末日。
　　虽然她没有金手指...但是不代表她穿越的就是个和平世界啊！
　　陆瑶的脑子飞快旋转，很快就意识到自己可能真的来到了一个末日世界。
　　她顾不上那许多，第一时间选择冲向楼梯间，有玻璃的房间是一个都不能待了，她要尽快到工作间去，那里没有窗户，还是在大楼的中间，绝对是个安全区！
　　陆瑶连电梯都不敢坐，一路从30楼直接跑到了15楼。
　　在15楼的楼梯间边上，有一个三十多平的工作间，是酒店专门预留的，里面有不少的布草、清洁用品、矿泉水、速溶咖啡和饼干糖果，甚至泡面，都是给酒店客人准备的。
　　一旦客人有需要，工作人员，也就是陆瑶这样的客房服务人员，可以第一时间供给客人。
　　一楼和15楼都有一个，她负责的就是15楼的这个，负责的区域也是15楼到30楼。
　　因为现在是她值班的时间，所以工作间的钥匙在她这里，甚至这个工作间也就只有她自己，完全算得上是酒店最安全的地方了。
　　万幸的是，15楼走道的窗户并没有碎，虽然风声呼啸，但是暂时还算安全。
　　陆瑶不敢迟疑，赶忙躲进了工作间，搬了桌子将门堵住之后，这才瘫坐在椅子上大喘气。
　　休息了五分钟，陆瑶总算缓过劲来了，这才将手机拿出来查看情况。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　还真的是她猜测的那样，进入了末日世界...
　　现在不只是黑城，几乎整个世界都在刮飓风，新闻和网上全都在说可怕的飓风、海啸等等...
　　陆瑶几乎将各个社交媒体平台都看了一遍，确认不是开玩笑，而是真的世界末日后，只觉得自己要完蛋了。
　　这样的末日世界，没有金手指，她就一个普通牛马，甚至还是一个身体比较差的牛马，要怎么活下去？
　　“这还不如那时候就死了呢！穿越来没享过一天的福，累死累活半个月，日子还没好起来呢！这就开始末日了，玩呢！”
　　陆瑶骂骂咧咧了半天，直到骂的口水都干了，这才作罢。
　　

第275章 前世3
　　想要回去是不可能的，坐着等死也是不可能的，陆瑶只能认命，尽量想办法活下去。
　　要在末日里活下去，第一件事就是有充足的物资。
　　陆瑶看了看周围的情况，自己这个工作间里，的确有不少的物资，虽然绝大部分是换洗要用的布草，和其他的酒店用品，但只她一个人的话，用上个把两个月也不是问题。
　　尤其是矿泉水，这里有老多了，暂时反正是不缺吃少喝的。
　　虽然这些都是酒店的财产，但现在特殊时期也顾不上那些了，先保住命再说，大不了以后赔钱。
　　而且陆瑶感觉应该不会有以后了，至少短时间内应该不会有什么以后了。
　　趁着还有电，她打开电脑，看了看库存，这里面清楚的记好了房间内的物资，不用她自己盘点。
　　将上面的物资数量拍照保存，然后又抄写到笔记本上，做足了准备后，陆瑶就开始给自己整理床铺了。
　　这里当然是没有床铺的，只有一个临时休息的折叠躺椅，不过用来过渡一下也就是够了的。
　　她从洗干净的那部分布草里，选了两套出来，将躺椅放下，重新铺上之后，也是一张温暖舒适的床了。
　　陆瑶躺上去试了试，还挺舒服。
　　床有了，陆瑶又开了盒牛奶，打了冰块，拆了盒浓缩咖啡，给自己来了一杯，准备今天先熬夜看看情况。
　　说起来这个地方也真不错，制冰机和热水器全都有，各种东西准备的还挺齐全，虽然原本是为了方便给客人提供服务用的，但现在就是她陆瑶的了！
　　她在酒店的中间，没有窗户，也听不到外面的情况，但从隐形门的门缝处，还是能感受到一些风在灌进来的。
　　看来虽然这层楼楼道的玻璃还没破，但是应该有几个房间的窗户已经完全破掉了。
　　她看了看住房记录，这一层入住的客人不算多，约莫只有一半的样子，也不知道是有客人的房间窗户破了，还是没有客人的房间窗户破了。
　　想了一会，陆瑶又觉得这和她没什么关系，现在说不好是末日了，管好自己就行了。
　　这么想着想着，不知不觉，陆瑶就在工作间里待了五个多小时。
　　眼看已经是凌晨了，门缝里的风越来越强，陆瑶琢磨着，是不是要趁着窗户还没破，去那些空房间再搬点东西过来。
　　这飓风也不知道什么时候才能停，要是现在不准备，等后期再想去弄，可能就没机会了...
　　在陆瑶纠结要不要去空房间多弄点物资的时候，另一边谢言蹊却相当的艰难。
　　她刚洗漱完准备休息，飓风就突然暴起，她立马就意识到天灾正式开始了。
　　她着急忙慌的给谢之遥打了电话，嘱咐她带着父母在地堡里好好待着，等她过去接人，然后便用最快的速度换了衣服，准备先找个避风的地方待着。
　　这酒店的房间全都是落地窗，这么大的风说不定什么时候就会把玻璃弄碎了，到时候还在这个房间待着，只怕死都不知道怎么死的。
　　趁着房间的玻璃还没被打碎，她将地堡的钥匙，还有房间里吃吃喝喝的东西，都塞进了旅行包里，确认没有遗漏后，便准备离开。
　　可没想到的是，刚一打开门，人还没走出去，就被一个不知道什么东西砸了一下，顿时谢言蹊的额头就被砸破了，鲜血瞬间染红了她半张脸，眼睛也进了血。
　　看不清东西，头还疼的要命，谢言蹊只觉得自己要死了一样。
　　可她不敢晕，更不敢继续在房间里待着，她冲到洗手间，用毛巾简单的擦洗了一下伤口，在衣柜里随便拿了一件薄衬衫，将伤口包扎起来。
　　处理好伤口之后，她强撑着用被子给自己做了一个简单的盾牌，然后重新回到了房间门口。
　　再次开门，楼道里仍旧有不少的杂物在乱飞，显然这是楼道的窗户破了，她必须尽快离开这里才行。
　　谢言蹊将被子做的盾牌挡在身前，艰难的往楼梯间移动着，她知道电梯这会肯定是不能做的，必须走楼梯才行。
　　这里是三十楼，万一电梯因为飓风出了故障，到时候自己才是真的求救无门。
　　她也不是第一次住这个酒店了，所以相当清楚楼梯间的位置，往常几十秒就能走到的距离，在飓风的影响下，足足走了六七分钟才走到。
　　顾不上可能被风吹走，谢言蹊刚一碰到门把手，就直接拧动。
　　没了门栓固定，两扇消防门瞬间就被吹开了，谢言蹊不敢耽搁，连忙往里走。
　　连开了两扇门，谢言蹊差点整个人都被吹疯，这才终于来到了楼梯间。
　　眼看整个楼道都被风吹的呜呜响，还不断有杂物被吹进来，谢言蹊丢下被子，拼命的将里面的消防门重新关上。
　　她用尽了全身的力气，刚刚处理的伤口，也因为用力过度再次裂开，鲜血浸湿了包扎的衬衫，缓缓流到了她的脸上。
　　但好在门还是被关上了。
　　谢言蹊此时已经有些脱力了，可她知道，这里只有一扇消防门是关着的，她绝不能在这里待着，必须尽快离开。
　　她强撑着眩晕感，挣扎着起身靠在扶手上，缓慢的往下移动，每走一步都异常的艰难，她甚至觉得自己可能坚持不到去地堡了。
　　可一想到家人还在海城，她就不敢停下来，这样的飓风，必然会引发海啸，虽然海城的地堡做了很好的防水处理，但天知道众人能撑到什么时候...
　　她得回去，她也必须回去，不然爸妈和妹妹都会被困在地堡里...
　　谢言蹊也不知道自己到了几楼，她只知道，她往下走的每一层，都有风声在咆哮，还有杂击打在门上的声音。
　　这样的地方她片刻都不敢停留，也不知道走了多久，终于在某一层的时候，发现这一层的风声小了不少，这才停下了脚步，靠在墙壁上缓缓坐下休息。
　　而这一坐下，谢言蹊就没有力气再起来，额头上的伤口还在缓缓渗血，她终于抵挡不住，晕了过去。
　　血腥气在楼道里蔓延，顺着缝隙里吹出来的风，又飘散了。
　　

第275章 前世4
　　陆瑶犹豫了老半天，最终还是决定趁着现在风还小，赶紧多弄点物资回来比较好，不然这里的物资用完了，自己可就要饿死渴死在这里了。
　　她伸手贴在门缝处细细的感受了一下，确认外面的风并不算大，这才悄悄的将桌子拉开，继而打开门锁。
　　门开了，外面的楼道有不小的风，但两端的玻璃并没有被打碎，所以风力不算太大，至少她走起来没什么困难的。
　　她将运输布草用的车子推了出来，拿上万能房卡，根据记忆，去搜集那些空房间的物资。
　　一个空房间里一般会标配四瓶矿泉水，还有一盒咖啡，以及一小冰箱的饮料，还有一碟糖果，一碟带包装的点心，一碟水果。
　　陆瑶的动作很快，到底已经上了一周班了，怎么开门，东西在哪都非常的熟悉，收一个房间也就一两分钟的时间。
　　除了水果需要用单独的塑料袋装上，其他的直接库库往布草车上倒就行了，反正上面也垫了干净的被子，也不用怕脏，更不怕会打破。
　　但也不是每个空房间都可以去收的，有的房间光是站在门口，不用开门，陆瑶就能够感觉到门缝处有猛烈的风在往外吹。
　　这样的房间陆瑶根本就不考虑开门，她只搜那些还没有被破开的房间，所以一路上既没有受伤也没有阻碍。
　　不到一个小时的时间，陆瑶就将15楼整层楼都给搜刮一空，能吃的能喝的，甚至每个房间标配的小小医药包也都收了进去。
　　眼看物资收的还挺顺利，陆瑶起了点小心思，打算将整个15楼的楼道都给加固一下，以免到时候楼道的玻璃被砸碎。
　　她先到距离自己最近的空房间，将一个单人床垫拆出来，挪到自己的工作间，有床垫睡，当然要比在折叠椅上睡舒服。
　　不过床垫一塞进去，整个屋子就没有什么下脚的地方，不过这里可以慢慢收拾，把一箱箱矿泉水当床架子塞在下面，就能腾出不少地方了。
　　接着又走到楼道窗户边，在最近的、能进去的空房间里，将大床垫拖了出去，直接推到窗户边上，紧挨着窗户。
　　床垫比楼道要宽，只能斜着拼命往里面卡，虽然过程有点艰难，但是这样玻璃碎了之后，风想吹开也会比较难。
　　不过只是这样肯定还不够，她又强拆了衣柜的实木门，直接交叉卡在了最靠窗的两个房间的中间，这相当于多加了一扇门，前面还有床垫当着，就算是玻璃破了，杂物也吹不进来。
　　当然，风肯定是能透进来的，但是短时间内是不用担心安全问题的。
　　处理了一扇窗户之后，另外一扇，陆瑶也依样画葫芦，很快就将楼道的两个窗户都挡得严严实实。
　　全部封闭后，陆瑶感觉楼道内的风都小了一些。
　　累是累了点，但陆瑶没有休息，又将工作间里准备送洗的布草，还有几个空房间的被子搬了出来。
　　她将这些布草将每一个房间的门缝都塞的紧紧的，这样短时间是不会有风吹进来了。
　　前前后后忙活了两个小时，陆瑶才将一切摆弄妥当，只是楼道里仍旧有风，但这个风量刚刚好，不会让房间太闷。
　　简单的清洗了一下，陆瑶吃了两块饼干，便决定乘胜追击！
　　可能是因为这一层的物资来的太简单了，陆瑶想把其他楼层的东西也搜过来。
　　当然她没打算太冒险，她只想收窗户没破的楼层，至于其他的...还是狗命要紧！
　　做出决定后，陆瑶用床单做成一个大布袋子，又揣了几个垃圾袋在身上，然后便回到了楼梯间，准备去别的楼层看看。
　　可万万没想到的是，刚一打开门，陆瑶就闻到了浓重的血腥气。
　　楼道的灯光昏暗，她用手机照了照，这才发现，楼道里有个女人正靠坐在地上，脸上血迹斑斑，看着状况非常的糟糕。
　　陆瑶...
　　她不知道现在该怎么办了，虽然她觉得现在很可能是末日了，但是到底还没确定。
　　偷拿酒店物资，和见死不救是两个层级的事情。
　　就酒店现在这状况，万一末日没来，她还算是守护了一层楼呢！可要是见死不救，万一末日没来，那罪过可就大了，不是法律上的罪过，是她怕自己心里过意不去。
　　她内心还是想做个好人的，在末日没确定到来之前的情况下，她不想太那什么。
　　陆瑶有点可惜，可惜不能晚几天遇到这个人，但凡晚几天，让她确定末日来了，她包不救人的！
　　可现在，看着这个脸色苍白，还气息微弱的女人，陆瑶实在做不到见死不救。
　　她看了看身上的布袋子，琢磨了一下，决定将人拖到工作间去，先救救看，不行再扔回来！
　　这个女人自然就是逃出房间后，晕倒在楼梯间的谢言蹊了，她已经在这里醒醒晕晕了好几个小时了，一直没力气离开，现在已经彻底陷入了昏迷的状态，状况非常的不妙！
　　陆瑶将布袋子铺平，然后小心翼翼的将谢言蹊搬到布袋子上，然后拖着布袋子的一端，将人往门内拖。
　　好在酒店的地面平坦，工作间又就在楼梯间边上，没两分钟，谢言蹊就被拖到了楼梯间门口。
　　只是看着刚刚搬来的床垫，还有被塞的满满当当的工作间，陆瑶琢磨着，这也放不下一个人啊！
　　没办法， 陆瑶只能暂且放下收物资的事情，先将那一箱箱的矿泉水整理了一下，费了不少力气，终于将东西摆放好了，这才将床垫重新铺上。
　　重新铺好床后，陆瑶这才将谢言蹊拖了进来，可在床和折叠躺椅之间，她又犹豫了。
　　好不容易拖回来的床垫，要是给这女人睡了，那不是白忙活了吗？
　　可这样一个重伤的人，要是不好好休息，怕是真的难过今晚了...
　　挣扎了一下，陆瑶终究还是贡献出了自己好不容易拖回来的床垫。
　　反正边上房间还有，不差这一个了，大不了回头再换一个。
　　女人比她想象的要轻，但陆瑶忙活了半天终究是累了，捣鼓了半天，才将谢言蹊抱到床上。
　　她将谢言蹊散乱的头发拨开，这才发现，虽然半张脸上都有血迹，但这女人的五官是真的不错。
　　陆瑶作为一个颜控，满意的点了点头，欣赏了一分钟后，这才开始给谢言蹊处理伤口...
　　

第277章 前世5
　　陆瑶将谢言蹊头上简陋至极，且已经被血浸透的“纱布”拆开，这才发现，额头上破了一个老大的口子。
　　光是想想这么好看的脸上会留疤，陆瑶就觉得可惜。
　　不过比起这个，当前最重要的还是给对方包扎伤口。
　　这家酒店的工作间都是自带医药箱的，就连客房里也有小的医药包，刚才陆瑶还搜刮了一堆回来，所以这会并不缺这些东西。
　　她小心翼翼的用湿毛巾将谢言蹊脸上的血迹擦干净，又在床上垫了干净的浴巾，这才开始给伤口消毒。
　　她没什么处理外伤的经验，只能凭着本能涂抹碘伏，然后用纱布将其包上。
　　没办法，就算她有经验也没用，根本没有止血生肌的药，只能让她自己愈合了。
　　重新包了伤口之后，陆瑶又弄了点温水，将谢言蹊扶起后，一点点喂了进去。
　　好在这人在病中还算听话，吞咽什么的都很主动，不然陆瑶就要撂挑子不干了。
　　喂了水之后，陆瑶将人放下也就没有再管了。
　　人救回来了，陆瑶决定继续出去找物资，这人肯定是酒店的客人，估计是从哪个房间里逃出来的，人都伤成这样了，其他楼层的状况肯定不太好，她还是早点弄到物资好好宅着吧！
　　只是想象是美好的，现实却异常的残酷，陆瑶接连爬了十几层，全都是刚到消防门门口，感受到了猛烈的风。
　　眼看都到楼顶了，都没找到能进去的楼层，陆瑶有点气急败坏的。
　　可是生气也没有用，生气又不能当饭吃，她只能选择继续下楼，往楼下看看有没有更多的物资。
　　这一来一回的，半小时都过去了，一直下到了11楼，陆瑶才又遇到了一个没有被砸破的楼层。
　　她赶忙看了看手机里的房间表，这一层被团体客人包下来了，原定是昨天晚上入住，但是飞机晚点，就直接没有入住，所以整层楼都是空着的。
　　陆瑶看着房间备注，默默的给这群晚点的客人点了根蜡烛。
　　按照晚点后的时间来算...飓风来的时候，这群人应该刚到黑城，说不好正在准备降落...
　　难以想象一个飞机在这样的飓风里会变成什么样子...里面的人又会怎么样...
　　默哀了三秒钟，陆瑶直接拉开了消防门，果断的进了11层开始搜集物资。
　　11楼的窗户都没有破裂，房间窗户也只有两三间被砸碎了，整天的环境相当的好。
　　陆瑶非常快乐的将几十个房间里的东西，全都扔进了自制的超大布袋。
　　一趟根本搬不完，陆瑶就地用房间里的床单，又多做了五个布袋，这才将所有的物资收好。
　　站在十一楼的楼梯间，陆瑶看着这六大袋物资，琢磨着现在上去一会还得下来，干脆先下楼看看，等把物资都搜集好了，再一点点搬上去！
　　不过接下来就没这么幸运了，拢共只遇到了三个没有被风吹破窗户的楼层，但三个加起来也就四十间可以搜刮的空房。
　　虽然也凑出三大袋的物资，但对比11楼的收获，这实在是少的有点可怜。
　　不过有总比没有好，陆瑶搜集完物资，就从四楼开始往上搬运。
　　物资多，东西重，再加上陆瑶忙活了一晚上的功夫，现在早已经是筋疲力尽了，等到东西都送到了15楼的楼梯间，她整个人都快虚脱了。
　　眼看胜利在望，陆瑶咬着牙，直接开了一罐子啤酒，猛猛灌下后，强撑着将东西拖了进去。
　　前后加起来9大袋的物资，被陆瑶全都拖到了工作间门口。
　　这么大一堆东西，想要全都塞进工作间基本上是不可能的。
　　尤其是现在房间里还有一个正在休息的病人，占了老大一块地方了，她只能想办法先将工作间里那些不重要的东西清出来。
　　最先被丢掉的就是那几箱子一次性的鞋子和洗漱用品。
　　这些玩意酒店里到处都是，留个几套备用，其他丢出去就行了。
　　接着就是员工的储物柜，大部分人的储物柜都只有一个工作服还有笔记本，陆瑶将门锁全都撬开，把里面的东西用袋子装起来，丢到隔壁没有破窗的房间。
　　紧接着就是那些堆到墙顶的清洁用品和布草什么的。
　　清洁用品全都扔掉，只留下纸箱子用来装吃的喝的。布草用一张张床单包起来，包成老大一个的布包，扔到隔壁房间的衣柜里，只留下几套自己使用。
　　等东西都清出去之后，小小的工作间就基本上只剩下吃的喝的，还有陆瑶新找回来的物资了。
　　当她将所有的东西都拖进来，陆瑶也已经没了力气继续干活，只能任由那九个超大布袋在地面上躺着，等休息好了再说！
　　累的倒头就睡的陆瑶根本没有发现，此时此刻的楼外，飓风已经慢慢的变小，而恐怖的暴雨正在酝酿筹备。
　　陆瑶是被边上的谢言蹊吵醒的，昏迷中的谢言蹊不知道是不是做噩梦了，一直非常的不安，是不是就蹦出几个字几个字的，声音很大，但意思不明。
　　被吵醒的陆瑶看着她潮红的脸蛋，还有满头的大汗，立马明白这是发烧了。
　　她连忙在医药箱里翻出了退烧药，化成水之后，给她喂了下去，又翻出了退热贴，将她的额头给贴上。
　　贴完才想起，这人脑门上有纱布，贴上去的位置不一定能退热，又多拿了两片，贴在她的手心。
　　到这，她能做的也就做完了，若是谢言蹊还不退烧，不醒来的话，她也就没辙，只能将人丢出去等死了。
　　还没睡够的陆瑶打着哈欠，给自己准备了一杯咖啡，顺势还泡了个泡面。
　　她不知道什么时候会停电，也不知道会不会停电，所以这些要煮要泡的，还是赶紧处理掉，不然到时候只能看不能吃，或者只能干啃，那可就太暴殄天物了！
　　几分钟后，也不知道是陆瑶的泡面太香了，还是她给的退烧药，或者退热贴起了作用，她刚端起泡面，准备大吃特吃的时候，身后就传来了一个陌生的女声。
　　“你是...谁？”
　　

第278章 前世5
　　谢言蹊只觉得头疼的要碎掉了，眼睛也模模糊糊的看不清东西，等好不容易眼睛能聚焦的时候，却发现自己躺在一个奇怪的房间里，根本不是之前她待的楼梯间。
　　这房间里堆了好多好多的东西，空气里还隐约飘荡着一股冲鼻血腥气。
　　她强撑着抬头看了看，自己居然是躺在一张床上，边上还有一个长发女子背对着自己，不知道在做些什么。
　　谢言蹊抬头摸了摸自己的额头，发现自己之前随便包扎的衬衣不见了，好似变成了纱布一类的东西。
　　难道自己被送医院了？
　　谢言蹊试着开口喊人，却发现自己的嗓子嘶哑的厉害，根本没办法发出声音。
　　正当她想要发出点动静，让那边的女子注意到自己的时候，脑海中突然响起一个声音。
　　“宿主你好，欢迎绑定房车系统，我是你的专属系统，检测到你的生命指标正在极速下降，系统将免费为你治疗一次。
　　请点击光屏上的确认按钮，确认使用治疗药丸，使用后你的身体将恢复百分之五十，友情提醒，你的伤势过重，失血过多，伤口已经被感染，如不尽快使用，将在5小时内死亡。”
　　谢言蹊脑子里一团乱，根本不知道这个脑子里突然出现的声音是什么东西，更不明白自己脑海中那个光屏到底是什么。
　　她感觉自己或许是因为伤到头了，所以产生了幻觉，可当听到自己会在5小时内死亡的时候，整个人都紧张了起来。
　　她还不能死！
　　不管这是幻觉还是真实存在的，她都要试一试！
　　谢言蹊几乎是毫不犹豫的点击了确认，随着光屏闪了一下，她感觉自己的身体还真的在恢复。
　　之前感觉不到的四肢，逐渐有了感觉，剧烈疼痛的头部，也舒缓了很多很多，甚至那种无力感也消散了许多。
　　只片刻的功夫，谢言蹊就觉得自己似乎状态好了不少，虽然能感觉出自己还是重伤的状态，但离死亡肯定是有一定距离的。
　　她立刻意识到，这好像是刚才脑海里那个声音搞得鬼。
　　谢言蹊立马在脑海里和那个机械音交流，“你是我的系统？”
　　“是的宿主，你绑定的是房车系统，我可以帮你...”
　　系统巴拉巴拉说了一大堆的东西，谢言蹊现在状态好多了，虽然还没有完全恢复，但分析起系统的话来还不是什么问题。
　　很快她就明白了，自己绑定了小说里常有的那种系统！
　　对于系统这个存在，她虽然不是很了解，但也大概看过一些，都是为了准备末日的时候顺便看的。
　　虽然不知道系统这种东西到底是怎么出现的...但想了想自己这世界都是一本书了，好像也没什么奇怪的。
　　不过谢言蹊没有第一时间确认绑定，虽说这个系统刚才救了自己，但她也不会因此就随便绑定一个系统，尤其是这种可以在自己脑海里随意说话的系统！
　　她详细的和系统沟通了一下，关于系统出现的原因，还有系统能带给自己的东西，尤其是对于自己绑定系统后，要付出什么，要做什么，更是问的清清楚楚。
　　系统也是第一次遇到问的这么详细的宿主，不管是任务，还是背包格子、道具卡、房车升级，甚至主线剧情，都没逃过。
　　要不是这个世界只有谢言蹊最有可能完成任务，系统真的想换个人绑定了，这个宿主太精明了，它都有点害怕自己会变成被宿主玩弄的小统！
　　前前后后谢言蹊问了半个多小时，将系统的老底都摸出来了，最后这才谨慎的签订了绑定协议，确认绑定系统。
　　系统在看到已经绑定成功的状态，有点后悔刚才没有在给谢言蹊治疗前先要求绑定，但凡它趁人之危一下，也不会现在完全丧失主动权。
　　不过反过来想想，宿主厉害也是好事，至少完成任务的可能性更大了！
　　谢言蹊绑定了系统之后，很快就查看起系统给她的东西，10个背包格子，还有一百积分，光屏内还有一个积分商城和任务入口。
　　除了成功存活到新世界这个主线任务外，她需要完成每天的每日任务，还有时不时会出现的支线任务来赚取积分和其他的奖励。
　　积分可以在积分商城购买各种物资还有装备，这点她已经确认过了。
　　再就是系统背包格子，每个只能装一种物品，虽然没有上限，但这个数量实在太少了。
　　不过刚才和系统讨价还价之后，已经改了一下现在的支线任务奖励。
　　只要她在三天内找到房车，彻底激活房车系统，不止可以得到生命值和属性点作为奖励，还可以解锁物资任务，这个任务的奖励是每拾取一种物资，就能多获得一个背包格子。
　　谢言蹊知道末日里最重要的就是物资，如果能解锁这个任务，她就能大量的囤积物资，不用担心之后的生活了。
　　只是三天的时间，按照她现在这个身体状况，想要完成几乎是不可能的事...
　　现在的她虽然恢复了不少，但躺着养伤还行，要出去找物资兼职是天方夜谭，她扭头看了看正准备吃东西女子，心中有了一个想法...
　　她再次尝试开口，这次没有了刚才那种痛苦的感觉，声音顺利的发出。
　　“你...是谁？”
　　陆瑶听到身后传来的声音，手里的泡面都差点打翻了，她连忙转身看过去，发现自己拖回来的女人居然醒来了！
　　她慌张了一瞬，很快就反应过来了。
　　“你醒了？我...我是这个酒店的服务员，刚才看你晕倒在楼梯间，就把你带回来了。”
　　陆瑶看她气色好了不少，已经在琢磨着怎么把人给赶走了！
　　“谢谢...你怎么称呼？”谢言蹊强忍着身体上的不适，尽量露出一个和善的笑。
　　“额...我叫陆瑶...你...要喝点水吗？”陆瑶尴尬的笑了笑，刚才人昏迷着她还没什么感觉，现在人醒了，还是有点尴尬的。
　　谢言蹊点了点头，陆瑶便从箱子里拿出了一瓶矿泉水递过去。
　　谢言蹊拿着水没有动，挣扎着起身，半靠在墙壁上，眼神深邃，显然在盘算着什么。
　　

第279章 前世7
　　陆瑶一时半会不知道要不要开口赶人了，看这人的状态，要离开应该有点难，而且外面的风还没有停下来，就算赶走，最多也就是赶到隔壁空房间去。
　　隔壁可是一点吃的喝的都没有了，把人赶过去那不是推着人去死吗？
　　人都救回来了，现在又推人去死，她实在有点下不去手，她也不过是个普通的大学生，现在末日才刚刚开始，甚至还可能不是末日，她不知道要怎么办才好。
　　在陆瑶紧张的搓手的时候，谢言蹊也在疯狂的计划。
　　从这个人救自己的行为看来，谢言蹊几乎断定对方应该不是什么坏人，看着眉清目秀的，也很年轻，大概率是个来兼职的大学生。
　　现在自己没有单独行动的能力，若是可以和这人达成合作，让她帮自己完成任务，系统的那些奖励很快就能拿到手。
　　当然，谢言蹊也不会让她白白帮忙，只要事情成功，陆瑶也没有背叛她的话，她可以给陆瑶一批物资，甚至可以将二号别墅给她当做补偿。
　　时间紧迫，谢言蹊大致规划了一下后，便已经有了行动的想法。
　　“陆瑶你好，我是谢言蹊，谢谢你救了我。”谢言蹊微微笑了笑，语气温柔的开口。
　　陆瑶闻言更加不知道怎么把人赶出去了，这人态度太好了，但凡哭哭啼啼或者态度差一点，她也可以借题发挥不是...
　　算了算了，救人救到底，等这个什么谢言蹊好一点了，或者等外面的状况好一点了，再把人给弄走。
　　陆瑶心里这么盘算着，丝毫不好知道谢言蹊已经打算利用起她来了。
　　“你知道外面现在什么情况吗？”谢言蹊见她没有开口，一脸拘谨的样子，便主动开口询问。
　　“风还是很大，雨也变大了...”陆瑶一直关注着外面的状况，不假思索便回答了。
　　闻言，谢言蹊眉头微微一皱，如果雨水也变多，将整个城市都给淹掉的话，到时候不管是物资还是房车，可都不好找了。
　　她环视了一下这个小房间，应该是酒店的工作间，里面装了不少的饮用水和速食，短时间待在这里应该没问题，但要度过整个末日，那是不可能的。
　　到这，谢言蹊已经想好了要怎么说服陆瑶和自己合作了。
　　“很感谢你救了我，作为回报，有件事情你需要知道，这场雨短时间内不会停了，之后还会有其他的意外，为了你自己好，建议你尽快去搜集更多的物资。”
　　陆瑶...这人在说什么？？？
　　“可能你会觉得我在胡说，但我可以保证我说的都是真的，你救了我，我是不会在这种事情上骗你的，如果你不信的话，可以和我一起到地下车库去看看，现在那边很可能已经开始积水了。”
　　谢言蹊说语气和表情都很诚恳，心里却有些忐忑，说实话，虽然陆瑶看起来和小白兔似的，可要让人相信末日要来了，可不是三言两语能说服的。
　　但她不知道的是，陆瑶是穿越的，而且从飓风开始后，就一直怀疑自己穿到末日世界了，所以当谢言蹊说出来的时候，她只是愣了一下，很快就相信了。
　　相信归相信，陆瑶忍不住想，这人是怎么知道的？总不会是什么重生剧本吧？
　　“这里楼层虽然高，看着也很安全，但只是暂时的，要不了几天，积水上升，这里就会挤满来躲避的人，到时候这个小小的工作间非但不能保护你，还会成为你的牢笼。”
　　谢言蹊一字一句的说着，语气虽然很严肃，但听得出来很虚弱。
　　陆瑶低着头没有说话，她在思考，思考谢言蹊到底是怎么知道这些事的，也在思考自己是不是应该早点离开。
　　谢言蹊说的没错，一旦末日真的来了，这个小小的隐形门，根本挡不住那些前赴后继来避难的人群。
　　到时候别说护住这些物资了，就是自己的小命可能都保不住！
　　眼看陆瑶似乎陷入了沉思的状态，谢言蹊也没有继续再说，只是默默的拧开瓶盖，小口的喝着水。
　　她得尽快恢复状态，找到合适的车子绑定，还得想办法快点回海城去...
　　陆瑶没有沉默太久，几分钟内后，陆瑶就开口了。
　　“你是什么人？为什么会知道这些？”
　　对于陆瑶来说，末日什么的，几乎已经确认了，她想要知道的是，这人到底是怎么知道的。
　　“我...我是谢言蹊，谢氏集团的总裁，飓风刚来的时候，从家里得到的消息，说是未来很长一段时间，都会有灾难发生。”
　　谢言蹊自然不会说自己有系统的事，她现在身体虚弱，还要和陆瑶合作才能继续生存，她可不想在这个时候暴露自己的特殊，万一这个看着小白兔一样的人，起了歹心，那自己是真的无路可退。
　　陆瑶虽然才穿越过来不久，但是对这个世界的基本情况，已经有相当程度的了解，谢氏集团和谢言蹊这个名字，她并不陌生，甚至可以说相当的熟悉。
　　谢氏集团是国内最大的房地产集团之一，而且集团旗下还有很多其他的商业项目，算的上是国内顶尖的商业帝国了。
　　谢言蹊作为这个商业帝国的继承人，长得又好看，在国内知名度不低，陆瑶之前熟悉这个世界的时候，还特意看了一眼。
　　也就是之前这人脸上都是血，陆瑶没有认出来，这会仔细看看，还真是那个谢言蹊。
　　对于陆瑶来说，谢言蹊这样的人就等于社会的顶层人物之一，她能得到一部分普通人得不到的消息，好像也挺合理的。
　　有谢言蹊的话来印证，陆瑶更加确信末日来了。
　　可接下来要怎么办，她有点迷茫，若是末日前她知道这个消息，自然可以不顾一切的囤积物资，找个安全的地方躲着。
　　可现在末日已经来了，她窝在这个小小的工作间里，只有不足三个月的物资，想要逃都不知道该逃去哪里...
　　更可怕的是，都说穿越了会有金手指，可是她什么都没有，孑然一身，甚至还有点体弱，这样的状况下，让她在末日里存活，简直是难以想象的困难...
　　

第250章 前世8
　　谢言蹊说完自己的身份后，就一直有意无意的观察陆瑶的态度，见她的面色从疑惑变成了相信，再变成了紧张恐慌，便知道这人已经信了，而且有些不知所措。
　　她知道现在就是一个和好的，提出合作的机会，于是果断开口。
　　“如果你信得过我，可以和我一起离开这里，我们公司在黑城有一个特殊的项目，就在附近的山里，如果躲在那里，不止可以安全的渡过当前的灾难，甚至之后很长一段时间，都不用担心天灾的事。”
　　紧接着谢言蹊就从包里摸出自己的手机，将之前存的地堡项目计划的资料调了出来。
　　陆瑶看着那个地堡计划，整个人都有点上头，这种简直就是标准的末日堡垒啊！
　　要是能住进这里面，不说百分百安全，但至少一年半载的不用担心安全问题。
　　但高兴了不到五分钟，陆瑶又忧心了起来，谢言蹊拿出这些资料，肯定还有所求，绝对不是什么单纯好心。
　　“你是还有什么想要我做的？”陆瑶只犹豫了五秒，就做了决定，只要不是什么太难的事，她都可以尽量去做，能辛苦一次，换来一个安全的环境躲避天灾，很划算的。
　　谢言蹊没想到这家伙还挺上道，只说了几句话，就反应过来了。
　　“你也看到了我现在的状态，我一个人没办法离开这里，我想你帮我，帮我找一辆房车，然后送我到别墅区，事成之后，别墅区还有一套空置的地堡，我可以送给你。”
　　谢言蹊紧盯着陆瑶，她已经做好准备了，若是陆瑶拒绝的话，就只能自己强撑着去了。
　　三天时间，无论如何她都要尽量多囤积物资，多开一些背包格子...
　　陆瑶听到谢言蹊的话后有些犹豫，外面这么个情况，要找个车子不难，但是要找一个房车，那可就有点麻烦了。
　　也不是说市区没有房车，但是那都得碰运气，再不然就是去汽车贸易城那边找租车的，那边大概率是能找到。
　　但不管是在市区碰运气，还是去汽车贸易城，这种天气下可都不容易，更别说带着个病人...
　　“别的车不行吗？”
　　“不行，我需要房车去接我的家人，其他的车不行，而且要尽快，要不了多久，这一块都会被淹掉了。”
　　谢言蹊语气里全是不容拒绝。
　　陆瑶见没得商量，也就只能认命了，“好，我答应你。”
　　虽然出去难了点，但总是有希望能完成的不是？再说了，要是太简单的话，也就不值那个别墅了。
　　听到陆瑶肯定的回答，谢言蹊的眼睛亮了一瞬，说话的语调都忍不住高了些许。
　　“那我们现在就出发吧！”
　　陆瑶没想到这人会这么着急，不过转念一想，既然要不了多久外面就会有积水，着急一点好像也正常。
　　“先吃点东西吧！吃完就出发。”陆瑶说完，便转身将自己还没来得及动的泡面端给了谢言蹊。
　　谢言蹊看了一眼那泡面，实在没什么胃口，却也知道不吃饭对接下来的行动更不利，还是强迫自己慢慢吃了起来。
　　陆瑶见她已经在吃了，也没闲着，又给自己泡了一碗。
　　十五分钟后，陆瑶在工作间里寻摸了一会，装了足够两人三天的物资，背上背包，扶着谢言蹊便离开了。
　　在那扇隐形门关上的瞬间，谢言蹊操控着系统，将里面的饮用水和食物，包括那些干净的床单，全都收进了背包格子。
　　谢言蹊的身体被系统治疗后，虽然还是伤重，但是勉强行动还是没有问题的，两人沿着消防楼梯往下走，一直走到了酒店的一楼，这才发现天色已经渐亮了。
　　一楼大堂的玻璃早就被飓风卷来的东西砸烂了，两人刚到酒店大堂，就感觉要被吹走了。
　　不过比起昨天晚上那恐怖的状况，这会已经好了许多。
　　陆瑶拉着谢言蹊穿过酒店大堂，往另一个通往地下车库的消防梯走。
　　这个酒店的一楼并不是建筑的一楼，而是建筑的五楼，底下还有几层商场，要去停车场走消防梯的话，只能绕到另一个消防梯去。
　　先前下楼梯的时候，谢言蹊还能撑得住，这会在大厅里被风吹着，实在有点顶不住。
　　好在两人是紧挨着的，陆瑶也一直扶着她，不然高低得让这风给吹走了。
　　陆瑶和谢言蹊只能缓慢的移动着，花了足足十分钟，才走到另外一边的消防梯。
　　进入消防通道后，没了飓风阻拦，两人都松了一口气，靠在墙壁上歇息了一小会就再次出发。
　　刚才在一楼的时候，两人就看到雨一直在下，按照那个雨量，估摸着一些地势低一点的地方，应该已经开始淹水了，要是不抓紧时间，只怕根本出不去了。
　　两人打算从负三楼开始找起，若是这里就有房车，就能省下不少的事，但没想到，还没到负三楼，就看到地面已经开始有积水了。
　　从楼梯剩余的高度来看，底下估计至少有五六十公分的积水了，这种情况下两人自然不能进去。
　　没辙，陆瑶只好扶着谢言蹊往回走，打算先到负二楼去看看。
　　负二楼停着不少的车子，很多车都停的乱七八糟的，车上也还有人，显然这些人是到这里来躲避飓风的。
　　大部分的人都在休息，两人轻手轻脚的走着，没有引起任何人的注意。
　　眼看谢言蹊走的越来越吃力，陆瑶便打算让她在这里等着，停车场这么大，找下来要不少的时间，拖着她进度慢不说，还会加重她的伤势。
　　“要不你在这里等着吧！我没受伤跑的也还快，我先在这一层找找，要是有的话我再来接你，没有的话我们再上去。”
　　谢言蹊闻言沉默了一瞬，不是不信任陆瑶，而是在想自己现在的状态这么差，真的能在约定的时间完成任务吗？
　　动摇的念头一出现，很快就被谢言蹊自己给否定了，还有家人在等着自己，她绝对不能放弃。
　　“好，麻烦你了。”
　　陆瑶其实还想问，要是找到了又能怎么样，这车也打不开啊！不过看谢言蹊的样子，她估摸着谢言蹊应该是有办法的。
　　将谢言蹊安顿在消防楼梯口，陆瑶便往车库的深处走去。
　　

第251章 前世9
　　负二楼停的车虽然很多，但陆瑶跑了一圈下来，房车的影子都没看到，倒是有不少的SUV，可惜大部分都有人。
　　绕了一圈回来，谢言蹊依旧半靠在墙壁上坐着，姿势都没变过。
　　“没有找到，我们上一楼去看看吧！”
　　谢言蹊抿了抿唇，没有说话，只是自己扶着墙站了起来。
　　她也知道事情不会这么顺利，所以并没有多失望，只想尽快找到房车。
　　两人很快就来到了负一楼，谢言蹊还是留在原地休息，而陆瑶则是四处跑，查看有没有房车。
　　也不知道是陆瑶运气好，还是谢言蹊运气好，在负一楼一个洗车的店子旁，就停着一辆C型房车！
　　陆瑶赶忙凑过去看了看，这车子干净的很，一点脏污都看不到，应该是刚刚做过清洗的，很可能是车主把车送到这里处理，然后人去了别处。
　　车子找到了，接下来就是要去找谢言蹊了，陆瑶刚准备离开，突然就想到了一件事。
　　这房车如果放在这里洗，很可能会把钥匙也留在这里，飓风发生的时候，洗车店应该是已经下班了，车子没被取走，钥匙就肯定还在柜台。
　　要是能拿到钥匙，直接开车那肯定简单多了。
　　想通了这一点，陆瑶也就没有离开，直接转身进了洗车店。
　　虽然监控还在运作，但是陆瑶并不担忧，反正末日已经到了，也没有人会来追责，再说了，她下来找车的时候，就想到了可能会用非常手段，所以已经把帽子口罩都带上了。
　　洗车店的是自动门，这种门防君子不防小人，只要用点力，很容易就会被掰开。
　　陆瑶这会子肾上腺素激增，使出了超出平常的力量，还真的将这个电动玻璃门给掰开了。
　　门开了，警报也就响了，偌大的车库里，回荡着尖锐的警报声，刺耳，且引人注目。
　　陆瑶顾不上那么多，急忙摸黑冲到前台翻找。
　　或许是因为外面已经锁了门，还有警报和监控，所以这个门店并没有将车钥匙另外上锁，而是大喇喇的挂在前台底下的挂钩上。
　　灯光昏暗，她一时半会的，她也分不清哪个是哪个，干脆将那上面挂着的钥匙都拿了起来。
　　钥匙到手，陆瑶也不耽搁，直接将每一个钥匙都拿出来按了按，才按到第二个，房车就亮了起来。
　　陆瑶本身是会开车的，只是原身没有驾照，所以车锁一开，她便急忙上车，将房车开走了。
　　负一楼也有很多人和很多车，警报声响起的时候就引起了其他人的注意力，甚至还有人看到了陆瑶，但陆瑶并没有管，直接将剩下的钥匙往店里一丢，直接走了。
　　车库远处，谢言蹊一直在原地等着，本以为这次陆瑶应该也会无功而返，可没想到突然之间就听到了刺耳的警报声。
　　听到警报声，谢言蹊猜测，陆瑶很可能已经得手了，甚至可能还会开着车来找她。
　　看到周围越来越多休息的人被警报声吵醒，谢言蹊赶忙强撑着站起身，她要做好第一时间上车的准备，绝对不能让其他人出来搅和。
　　很快，车子摩擦地面发出的‘叽叽’声传来，谢言蹊明白陆瑶离这里已经不远了，她判断着声音传来的方向，直接走到了车道边上。
　　果然，没一会的功夫，陆瑶就开着一辆崭新的房车出现在了视线范围。
　　突然有汽车在车库里行动，那些在这里避难的人几乎都探出头来查看，谢言蹊的面前就有好几个。
　　这些人没有怎么关注谢言蹊，全都往声音传来的方向看着。
　　谢言蹊一直用余光看着那些人，见那些人没有要下车的意思，心中稍定。
　　很快陆瑶的车子就停在了谢言蹊的身边，谢言蹊没有犹豫，立马拉开车门爬了上去。
　　“运气不错，在洗车店那找到了这个，还自带钥匙。”陆瑶闹出的动静有点大，找补了两句。
　　“辛苦了，我们走吧！”谢言蹊笑了笑，车库里的警报声还在响，看来一时半会是不会停的了。
　　作为罪魁祸首的陆瑶，可不想继续留在车库，生怕一会车主或者店主找上门来，连忙开车往车库跑。
　　当二人到达车库出库的时候，这才发现大量的雨水正沿着车库的坡道往车库里涌，还伴随着不少的杂物，甚至都快将车库出口给堵上了。
　　陆瑶看了一眼谢言蹊，有点不知道要怎么做了。
　　“我们换个位置。”谢言蹊也看到前面的状况了，眼前的杂物有点多，要是直接冲过去这房车肯定会受损严重，所以她得换个位置，然后激活房车系统。
　　刚才上车的瞬间，谢言蹊就已经联系脑海中的系统，确认绑定了这个房车，但要想绑定成功，开车的人得是她自己。
　　可她现在的状况并不适合开车，就想等晚点再激活，没想到车库门口是这样的状况。
　　好不容易找到的房车，要是糟蹋在这了，可就麻烦了，且不说还能不能找到别的房车，就是找得到，她们也得先出得去才行。
　　陆瑶不明白为什么谢言蹊要开车，但她还是照做了，毕竟现在谢言蹊也算是她的金主。
　　她拉上手刹，走到房车后边，谢言蹊缓缓挪到驾驶座，扭头看了一眼陆瑶，确认她没有在关注自己，这才联系系统。
　　很快，系统那边就将房车彻底激活了，陆瑶丝毫没有察觉，她所站的房车，此刻已经成为了一辆特殊的车子。
　　支线任务第一个已经完成了，谢言蹊的心情好了不少，尤其是当系统给的那些属性点和生命值奖励到位的时候，她甚至觉得自己的身体又好了几分，虽然仍旧很不舒服，可比刚才强了不少。
　　“系好安全带，我们出发吧！”谢言蹊朝着陆瑶笑了笑，重新发动了车子。
　　陆瑶总感觉谢言蹊好像瞬间脸色就好了不少，但又好像是错觉，她默默的坐到了副驾驶，看着谢言蹊开车。
　　谢言蹊开着房车，很快就将那些杂物撞开，直接冲到了车库外面，狂风骤雨顿时就侵袭而来...
　　

第252章 前世10
　　暴雨让路况非常的不清楚，但在系统的帮助下，谢言蹊如履平地。
　　很快两人就离开了酒店的范围，往别墅区那边开，只是谢言蹊并不是单纯的开车，而是一边开车一边搜集物资。
　　她现在可以搜集距离自己十米范围内的东西，所以她基本都是沿着路边在开的，这样可以将路边店铺的物资都收进空间。
　　不过也不是所有店铺都收，那些有人的店铺她就没有动。
　　只是这样也不是完全没弊端的，大型商场那种，她就没办法处理，不过眼下她也没那个能力下车，只能伤势好些了再说。
　　为了尽量搜集更多的物资，谢言蹊特意绕路了，兜兜转转的绕了两个小时，将市面上大部分的物品种类都搜集进了背包格子。
　　除此之外，还路过了八九个加油站，她直接将每个加油站的汽油全都提取进了空间，在路过几个4S店的时候，还顺便收了好几辆各种款式的车子。
　　东西收得差不多了，谢言蹊也就到了山下，山下有一个大型的仓储式超市，这里面的物资非常的多，全部收下足够她们一家生存很长一段时间了，更关键的是这个超市就在一楼，所以她可以不用下车，直接开车进去闯一闯。
　　这种在一楼的超市，今天要是不把东西收走，明天或者后天，就要成为水下超市了。
　　她借口让陆瑶到房车后面去检查收拾一下，把人支走后直接把车开进了超市。
　　超市一共三层，十米的范围让她可以直接把楼上那两层的东西也收进去，不到十分钟的功夫，车子就将整个超市都逛了一遍，除了已经被水淹了的部分，其他的物资都进了谢言蹊的背包格子。
　　超市里的东西都收走了，边上的仓库她当然也不会放过，又在附近绕了几圈，谢言蹊心满意足的开车上山了。
　　不到三个小时的时间，谢言蹊已经收了四百多个背包格子的东西，每一个数量也都非常的多，足够几十万人用上个四五年了。
　　有这么多的物资，别说是她们家在末日生活几年，就是生活一辈子也不愁吃喝。
　　不过还有一部分她惦念的资源还没有，那就是在极寒要用煤炭，极热要用的生活用水，除此之外，其他的基本上都有了，甚至建材都收了很多。
　　黑城没有煤炭资源，她收走的都是烧烤用的碳，量也不大，水就更不用说了，整个黑城都没有大湖，只有一条河，而现在这个情况下，河水她也不敢用。
　　虽然房车恒温，而且也会自带自来水，但都是要花积分来维持的，现在谢言蹊还不确定自己能不能赚到足够的积分，所以还是想尽量自己多囤一点。
　　不过撑到现在她也已经到极限了，所以打算先回到别墅休息，等身体好些了，再想办法出去找资源。
　　此时此刻的陆瑶正在房车后面收拾东西，房车一直在颠簸，但她没有在意，这个路况不颠簸了才奇怪。
　　这个房车后面几乎没有什么行李，除了衣柜里有替换用的床品和几件衣物，就只有冰箱里还有一些饮料什么的，其他的地方几乎没有什么使用的痕迹。
　　陆瑶觉着这个原车主要么是才买不久，没怎么使用，或者就是那种很爱干净的极简生活爱好者。
　　事实上陆瑶猜错了，房车之所以这样，是因为谢言蹊在激活成功后，直接将原来房车上的东西都给替换掉了，眼下她看到的，都是谢言蹊特意放置的，不然一个房车是空的也太奇怪了。
　　陆瑶在里面检查了一遍，没发现什么好收拾的，最后又回到了驾驶舱。
　　此时，谢言蹊已经将车往山上开了，陆瑶坐回到驾驶座，看了看谢言蹊，低声开口。
　　“这是要去那个地堡了吗？”
　　“嗯，很快就到了，你坐会吧。”谢言蹊点了点头，声音明显弱了不少。
　　“要不要换我开？”陆瑶拧着眉，金主都这样了，她也不太好意思继续让金主开车了。
　　“不用，我自己来就行，这里的路不好走。”谢言蹊微微摇头拒绝了。
　　当然不是谢言蹊逞强非要自己开，而是这房车已经不是原来的房车了，激活系统后现在就只有她能开。
　　当然，若是她绑定陆瑶作为副驾驶，陆瑶也可以驾驶这个房车，可两人认识还不到24小时，谢言蹊绝不可能做出这个决定。
　　陆瑶被拒绝了也没说什么，老板说了算，她乐得自在，只是这样就能收下一个地堡，说实话，她还有点心虚。
　　谢言蹊没开多久，很快就到了别墅区大门口，谢言蹊停车后，从包里翻出了一张卡，递给了陆瑶。
　　“要麻烦你下去一趟，在门口输入密码，然后刷这张卡，我们就能进去了。”
　　别墅区的大门还是完好无损的，但是这里还没有保安，所以要进出的话必须在保安亭输入密码再刷卡，激活安保系统后才能用遥控器控制。
　　谢言蹊自己这个样子，肯定是不可能下车的，只能让陆瑶出去。
　　陆瑶看了一眼外面的狂风骤雨，比刚出来的时候好一点了，但仍旧不是出去的好时候，不过那人手软，谢言蹊要给她地堡呢！
　　她接过那卡，然后又反复念了几遍，背熟了密码后，这才拉开车门冲了出去。
　　风雨小了很多，陆瑶这会出去没那么艰难，不过三分钟的功夫，别墅区的安保系统就被激活了，谢言蹊赶忙拿出遥控器，将别墅区的大门打开。
　　随着大门的缓缓开启，陆瑶也快速的回到了车子上。
　　谢言蹊操控着房车开进别墅区，车子一进去，大门就再次关上了。
　　没多大功夫，房车就来到了一号别墅，也就是谢言蹊为自己加预留的那个别墅。
　　用遥控器将别墅门打开后，谢言蹊直接把车开进了车库，不过在开进去之前，就放了几桶汽油还有两辆面包车在里面。
　　这当然是做给陆瑶看的，以免陆瑶之后会起疑，除了面包车之后，谢言蹊还打算在别墅里放点物资，到时候也好分给陆瑶。
　　

第253章 前世11
　　当陆瑶从房车上下来的时候，看到就是一个停了好几辆车的车库。
　　她还以为这种住别墅的大佬，车库里应该都是些豪车，没想到居然是面包车。
　　不过转念一想，人家提前得到消息，说不定是特意准备的也不一定。
　　谢言蹊这会已经好了很多，虽然还没痊愈，但已经不需要陆瑶搀扶着也能行走了。
　　不过刚才自己的状况还那么差，现在开了几个小时车反而好转，实在有点不对，因此谢言蹊在对方过来搀扶的时候也没有拒绝。
　　她已经盘算好了，一会分一部分物资，还有一辆面包车给陆瑶，然后就将人打发去二号别墅。
　　二号别墅也没有卖出去，是谢言蹊留着以备不时之需的，这会也算是正好用上。
　　很快陆瑶就将人扶到了车库通往室内的门口，谢言蹊用虹膜解锁后，两人顺利进到客厅。
　　昨天谢言蹊才从这边离开，却没想到刚回酒店末日就来了，早知道还不如不走的好。
　　不过不受伤也未必能激活这个什么系统，也算是因祸得福吧！
　　陆瑶扶着人在沙发上坐下，自己则是站在一边，琢磨着要怎么开口要报酬，她还想早点去弄物资回去宅着呢！
　　看出了陆瑶的急迫，谢言蹊没让对方等太久。
　　“那边的小房间是仓库，里面的物资你可以选一半带走，还有车库里的两辆面包车你可以带走一辆，都是加满油了的，等你收拾好东西，我给你隔壁别墅的黑盒子。”
　　这话才是真的说到陆瑶的心坎里了，她现在就是迫不及待的想要见识见识自己的地堡！
　　不过看谢言蹊才刚坐下休息，自己就着急搬物资离开，好像有点太...那啥了，于是很不舍的开口道：“没事...你先歇会，等你休息好了我再走吧！”
　　“没关系，你先去搬东西上车吧！”谢言蹊已经恢复了一些，留着陆瑶在这，她都不好做其他的事，还是早点打发走的好。
　　见她坚持，陆瑶也就没再客气，直接进了那个小房间，里面其实就是个临时仓库，谢言蹊刚刚利用系统弄出来的。
　　里面装了三分之一屋子的水，还有三分之一的粮食，粮食多是压缩饼干、大米、罐头之类的东西，剩下的就是一些药物、衣服、被褥等等之类的杂物。
　　东西很齐全，若是能拿走一车，少说也能撑上个半年的。
　　陆瑶看着眼前的物资，欣喜不已，这可比在那个工作间要强太多了，虽然水和被褥什么的没有那边多，但是粮食和粮食种类比那边多多了。
　　更别说还有一些那边完全没有的种子、卫生巾等等之类的东西，这些可都是末日里最重要的物资之一。
　　谢言蹊都说了她可以带一半走，陆瑶也没有客气，她看到门口就有一个推车，很快就行动了起来。
　　来来回回的搬运了十几趟，一个面包车就给装满了，虽然距离一半的物资还差一点，但陆瑶见好就收，没有非弄到一半不可。
　　东西都收拾好了之后，谢言蹊也就休息的差不多了，她自己站起身走到陆瑶面前。
　　“二号别墅距离这里不算远，我开车带你过去，然后告诉你怎么用。”
　　“你的伤不要紧吧?要不你直接告诉我，我过去自己摸索？”陆瑶看了看谢言蹊的额头，虽然没有在流血，但看那厚厚的纱布，还是有点不忍心。
　　“无妨，早点去也好早点安顿下来，时间也不早了，我们走吧！”谢言蹊说完就往车库走。
　　陆瑶看谢言蹊好似比刚才好一些了，又觉得她说的也没错，于是连忙跟了上去。
　　谢言蹊重新回到房车，率先从车库离开，陆瑶紧随其后，两人只用了十来分钟，就到了二号别墅的门口。
　　陆瑶开着面包车，这才发现还是房车更好，这面包车实在不好开，尤其是这种暴风骤雨的天气。
　　显然她并不知道不是房车更好，而是有系统的房车更好。
　　到了二号别墅门口，谢言蹊直接用遥控将大门打开，随后又打开了车库门，两人一前一后的停车进去。
　　比起一号别墅来说，这里要简单很多，毕竟只是个备用的地方，所以除了基础的装修和家具，其他的物资和车子都还没有来得及准备。
　　但是陆瑶一点也不介意，谢言蹊已经给了自己一辆车，甚至还有一车的物资，已经足够她用很久了，她不可能要谢言蹊养自己一辈子。
　　谢言蹊一点点给她介绍房子的用处，还有地堡的入口，地堡设施的用法等等，花了将近半个小时才说完。
　　陆瑶一路上都没有做声，但心里却掀起了一阵惊涛骇浪，这人到底是多久前得到的消息？怎么会弄出这么完善的地堡？
　　惊讶归惊讶，但陆瑶并没有表现出来，还是装作若无其事的样子，直到谢言蹊将遥控还有备用钥匙交给她之后，这才稍微露出了一点压抑不住的喜悦。
　　谢言蹊看她眉眼间藏不住的欣喜，也是觉得好笑，果然只是个孩子，换了别的人怕是早就想做掉自己这个‘病重’之人，然后鸠占鹊巢了。
　　东西都交给陆瑶了，谢言蹊自然没有要久留的意思，正准备离开的时候，陆瑶却追了出来敲车窗。
　　“怎么了？”谢言蹊降下车窗不解的问。
　　“没什么，这里看着很安全的样子，但是到底只有咱们两个人...”
　　陆瑶想说这荒山野岭的，就她们两个人，出点什么事了对方怕是根本不会知道，所以还是互相保持联系会比较好。
　　但是直接要联系方式，好像又有点奇怪，所以说到一半，又不知道怎么说下去了。
　　谢言蹊秒懂，她有系统，不用担心监控的问题，但陆瑶没有，会有这样的想法不出奇，她略一思索很快便有了主意。
　　“你在这等我一下，我给你拿个对讲机。”谢言蹊说完就借着背包的掩护拿出了一个对讲机。
　　“三号频道，以后就用这个联系吧！”
　　看着谢言蹊递过来的对讲机，陆瑶轻吐了一口气，有这个她就放心了！
　　“谢谢！”
　　“不客气，我先走了。”谢言蹊略一点头，很快就将车窗关闭，车子也随即启动。
　　

第254章 前世12
　　谢言蹊回到自己的别墅后，第一时间就是回到自己的房间休息。
　　虽然体质比之前好了很多，但架不住重伤后一直都在奔波，实在是疲惫不已了。
　　而另一边陆瑶在谢言蹊离开后，虽然也很累，但是并没有休息，而是四处查看这个别墅和地堡。
　　虽然谢言蹊刚才已经带她大致走了一遍，但当时的她主要是记住那些开门的方法，还有房间的作用，并没有仔细观察。
　　别墅加上地堡，地方很大，她几乎看到了天黑，才将整个别墅地堡的地形记下来。
　　紧接着就是收拾自己带回来的东西，那满满一面包车的物资，没有推车搬运起来可是真的不容易。
　　陆瑶将那些金贵一点的，比如卫生巾什么的搬进了屋内，其他的比如水什么的，都留在了车库里。
　　既然这个别墅这么厉害，放在车库和放在仓库也差不多，之后有时间了再慢慢来也行。
　　其实她原本是可以直接放在车上的，只是她打算明天出去搜集物资，不然完全可以不搬的。
　　虽然谢言蹊给了她足够半年用的东西，可末日不是一年半载就能结束的，她想趁着现在外面风大雨大的，多准备一点，这样以后也好有更多的底气。
　　搬搬抬抬的，直到半夜陆瑶才停下来回到主卧休息，也多亏了这个身体原来做惯了活，不然早就搬不动了。
　　在陆瑶美美的睡觉的时候，谢言蹊却被噩梦惊醒了，她梦到自己的父母还有妹妹，被困在了地堡里，而地堡之外全是海水，根本没办法离开。
　　谢言蹊醒来后，就在琢磨是不是尽快出发去迎接，可系统察觉到她的想法后，立马阻止了。
　　“宿主，她们在地堡没有危险，现在海城并不适合进入，建议你先养伤，等痊愈之后再离开。”
　　系统说完还将海城的画面投放给她看，看着整个海城变成一片汪洋，谢言蹊的内心焦急不已，但正如系统所说，现在不是去救人的好时候。
　　“好，还有什么升级任务，或者支线任务吗？我想多赚点积分。”
　　谢言蹊冷静下来后，第一时间想的就是要趁着现在多赚点积分，只有房车级别足够，自己的能力也足够，这才能在末日里保护好自己和家人。
　　“每日任务宿主可以照常领取，暂时没有支线任务。”系统的声音还是一样冷冰冰的，说完就下线了。
　　谢言蹊闻言没有做声，系统不给任务，她也没有法子，只能尽量做每日任务，能赚一点是一点了。
　　眼看零点已过，谢言蹊睡不着干脆起来直接做每日任务。
　　之后的几天，陆瑶每天都会冒着大雨离开别墅区去找物资，但山下很多地方都有大量的积水，哪怕面包车的底盘要高一点，但能去的地方也不多了。
　　虽然起早贪黑的，但搜集到的物资并不多，加上谢言蹊给的，也就足够自己用上个两年。
　　而且她发现自己并不是第一个出来找物资的，因为很多地方都空了，要跑好多个地方才能装满一车。
　　但想到是末日，大家都会缺物资，也就没有怀疑。
　　除了吃的喝的，她还装了几大桶的汽油，虽然不多，但是她一个人用还是够了的，只是取暖的东西是一点都没找到。
　　她猜测既然是天灾末日，那么极寒这个大宝贝肯定是会出现的，要是找不到足够的取暖物资，只怕是会冻死在地堡里。
　　眼看山下已经完全被淹没了，陆瑶也就放弃了继续寻找，转而打算在山里伐木烧炭。
　　陆瑶的一举一动，谢言蹊基本都清清楚楚，毕竟是住在自己隔壁的人，不多关注一点她不放心。
　　只是她万万没想到，这家伙还挺厉害，靠着自己和一个普通车子，就能搜集到那么多物资不说，居然还未雨绸缪，自个准备起碳火来了。
　　谢言蹊眼下除了养伤就是做每日任务，此外再没有别的事情，因此闲暇时间做的最多的就是看看自己的家人是否平安，看看自家的邻居陆瑶在做什么。
　　陆瑶在原本的世界刷到过烧炭的视频，大概也知道要怎么做，因此花了两天时间砍了三车树枝回来后，就直接在车库里捣鼓起木炭来了。
　　一般来说制作木炭是要搭建土窑的，但现在外面暴雨不断根本不可能做到，她只能用别的办法了。
　　她先将准备好的树枝，砍成长短一致的木块，然后弄到地堡内的孵化器里烘干，又弄了五个大铁桶，将桶壁和桶盖上分别钻了几个小孔，随后把已经烘干的木材塞进了铁桶，盖上盖子。
　　再将这些铁桶滚到车库门口淋不到雨的地方，在铁桶底下架起了柴火加热。
　　柴火基本都是湿的，她只能倒一点点汽油来引燃，虽然浓烟滚滚，但是也还顺利。
　　反复了几次之后，运回来的三车木材就全都消耗掉了，只有三分之一成了木炭，其他的都是被加热烧掉的。
　　做出来的木炭不是很让人满意，但是勉强也能用，陆瑶琢磨着，还是得想办法弄个土窑，不然这么弄下去，她累死了也没多少木炭。
　　只是不管她怎么想，也都要等到雨停，没辙的陆瑶只能转换主意，打算等到雨停了再继续烧炭。
　　而眼下既不能下山，也不能制炭，陆瑶也不打算闲着，每天都扛着斧头到处砍树，也就是她住在山里，不然也没这么多树给她砍。
　　砍回来的树，陆瑶也没动，直接堆放在车库里阴干，没几天的功夫，车库里就堆满了大大小小的木材。
　　眼看车库都堆满了，陆瑶又在院子里堆，直到小半个院子里都堆了木材，附近的树枝都快砍空了，这才收手。
　　前前后后半个月的时间，陆瑶一直在捣鼓自己的事情，而谢言蹊则一直在别墅里养伤。
　　伤在几天前就已经痊愈了，谢言蹊现在等的就是一个去救人的时机。
　　可想着海城的状况，哪怕自己有一个房车，也只是行进的路上会轻松一些，真要救人的时候，自己一个人恐怕难以为继。
　　想到这里，又看了看系统转播的陆瑶在砍树的画面，谢言蹊的心思又动了起来。
　　

第255章 前世13
　　谢言蹊的想法很简单，陆瑶这个人虽然相处的不多，但看起来是个勤奋的，人品也还不错，若是能达成合作，帮自己把家人救回来，那是再好不过的。
　　当然，这个帮个忙肯定不能白帮，谢言蹊清楚，陆瑶这么努力砍树，肯定也是觉得以后可能会有极寒，所以想要制炭为将来做准备。
　　若是自己能拿出一些取暖的东西来做交易，陆瑶应该会很乐意帮自己。
　　她本来就是要顺路去弄一些煤炭什么的回来，多弄一点分给陆瑶一部分也算不得什么。
　　就是不知道这一路上自己有系统的事会不会露馅？
　　谢言蹊犹豫了好几天，这期间就看着陆瑶不停的砍树枝，不停地堆放，看着看着便下定了决心。
　　没有什么比家人更重要了，自己现在只有每日任务，积分少的可怜，想要靠这些升级房车，实在是太艰难了。
　　她不可能等到房车升级到有机械臂的时候去救人，所以哪怕会有暴露的风险，她也要把陆瑶忽悠过去一起救人，最多就是在用车的时候小心一点...
　　注意打定之后，谢言蹊便打算先和陆瑶将这个事情敲定，可这种事当然是当面讲比较好，谢言蹊便从物资里翻出了一大块腊肉。
　　这腊肉是之前小仓库里没有的，是她来别墅区的路上，在超市里搜集的，陆瑶那可没有。
　　“陆瑶，在吗？”谢言蹊准备好之后，就一边看着系统的转播画面，一边用对讲机联系陆瑶。
　　陆瑶这会刚砍完树回来，正在客厅里吃泡面看笔记本里预存的电视剧，突然听到对讲机的声音，吓得一个激灵。
　　谢言蹊都没有消息半个月了，她还以为以后都不会有联系了，没想到对方却突然找上自己了。
　　难道山里来了别的人？可是刚才自己出去砍树的时候并没有看到什么异常啊？
　　心怀疑窦的陆瑶将对讲机拿了起来，“怎么了？”
　　“我伤已经好了，想找你聊聊，方便吗？”
　　陆瑶闻言秀眉一蹙，两人也就是比萍水相逢好一丁点，能有什么好聊的？
　　但转念一想，都半个月了，自己都没和人交流过，对方大概率也是，应该是无聊了吧？
　　想到这个，陆瑶也就没有拒绝，“可以，你要聊什么？”
　　“那你等我一下，一会我来找你当面聊。”谢言蹊说完也没给陆瑶拒绝的机会，直接收起了对讲机。
　　对面的陆瑶直接愣住了，感情这个聊一聊是要当面聊啊？有什么是对讲机里不能说的吗！？
　　显然，这时候的陆瑶还不知道自己又被谢言蹊计划上了。
　　没一会的功夫，陆瑶还没想明白为什么谢言蹊要当面聊，谢言蹊本尊就已经到了别墅门口。
　　人都来了，陆瑶也不好把人拒之门外，这别墅这地堡还是人家送的呢！哪好意思将人拦在门外啊！
　　谢言蹊就这么轻而易举的登堂入室，陆瑶半个月都没和人说话了，更没见到过人，整个人都有些拘谨。
　　但谢言蹊表现的非常自在，一进门就将手里提着的袋子塞给了陆瑶。
　　“上次你拿的物资里没有什么肉，这个你收着。”
　　陆瑶看着袋子里的五花腊肉，不自觉的咽了一下口水，以前也没觉得腊肉有多好吃，但是现在不知道怎么，光是看着这腊肉就有种饿了的感觉。
　　这种好东西摆在面前，陆瑶实在说不出口拒绝。
　　可无事不登三宝殿，谢言蹊一来就送礼，肯定是有什么要紧的事情，该不会是要把别墅要回去吧？
　　若是这样，那陆瑶宁愿十年不吃腊肉！
　　谢言蹊眼看着陆瑶从垂涎欲滴到满脸警惕，立马就意识到这家伙想歪了，不知道为什么，看着她的脸上跟演戏似的，一下一个表情，谢言蹊觉得有些可爱。
　　“放心，没有下毒，也不会为难你，就是单纯想和你分享一下。”
　　谢言蹊嘴角微微上扬着，看得出是在压制自己的笑意。
　　“这样啊...哈哈哈...”陆瑶有点不太相信，但还是接过了腊肉，不要白不要，先拿到了再说。
　　见陆瑶脸上写着‘我不相信’，谢言蹊嘴角的笑容收敛了，看来小家伙也不是那么好忽悠的。
　　确实，确认末日到来的陆瑶，已经不是第一天见面时候的陆瑶了，熟读各种末日文的她，开启了末日模式，基本就是谁也不信，谁也不想见的状态。
　　要不是谢言蹊送了她这个地堡，她连谢言蹊都不会见，更不会让她进来。
　　所以谢言蹊若是还以初次见面时对她的印象来行事，只会让陆瑶越来越防备。
　　大概也是意识到了这一点，谢言蹊也慎重了起来，她觉得自己还是低估了陆瑶了，决定开门见山，行就行，不行就不行！
　　“的确是有所求，不过选择权在你，不管你是否答应，我都不会有任何意见，你我的现状也不会有任何改变。”
　　陆瑶见谢言蹊认真了起来，脸上的表情也严肃了很多，眼神清亮的看着谢言蹊，微微点头。
　　“你说吧！”
　　“等雨势变小了，我想去海城接我的家人，但我一个人显然是不行的，其他的人我也信不过，所以想让你陪我去一趟。
　　当然不是白去，我会给你十吨煤炭，无论是否接到人，那十吨煤炭都会给你，这一路上所有的开销都由我来负责，只要你在关键时刻帮我就行。如何？”
　　谢言蹊没有绕弯子，一口气就将自己的请求说了出来，顺带着自己的条件也说了出来，她觉得按照陆瑶现在的状态，很可能会答应。
　　但没想到的是，陆瑶第一时间问的却是煤炭的事，“你有十吨煤炭？”
　　谢言蹊...“有，只要你答应，出发前，我可以先将一部分的煤炭作为定金给你。”
　　她当然没有十吨煤炭，有的话就不用去找煤矿了，她现在只有那天顺路收的两吨煤炭和六七吨木炭。
　　木炭珍贵很多，自然不会轻易拿出来交易，但是那两吨煤炭先给陆瑶倒是没什么问题。
　　当然，若是陆瑶犹豫的话...那些木炭分一部分给陆瑶也可以的，实在不行就去商城买！
　　

第255章 前世14
　　陆瑶在得到肯定的回答后，心里更加的震惊，这家伙居然连煤炭都提前准备好了，而且开口就是十吨，这得囤多少啊？
　　上次去她那个别墅的时候，陆瑶也留心观察了一下，空间和这边的差不多大小，按理说地堡也应该差不多大小的。
　　可这样一个地堡，是没有地方囤那么多煤炭的，能开口就给自己十吨，少说也囤了个三五十吨的才对。
　　这么想来，对方除非是有什么空间异能，要不然怕是要把这座山都给挖个半空。
　　虽然自己也是穿越的，但陆瑶觉得后者的可能性比较大，毕竟离谱的事情一件就够了，多几件的话，她有点不敢想。
　　震惊过后，陆瑶才思考起谢言蹊的邀约。
　　海城什么情况她是知道的，末日降临后很快就断网了，但在断网前她有看到海城有海啸的新闻。
　　按照现在这个状态，海城那边恐怕还是一片汪洋，这样的地方要怎么救人？只怕人早就被冲到海里了吧？
　　但陆瑶显然不会这么说，她怕会让谢言蹊崩溃，但也不想谢言蹊盲目的去救人，思忖了片刻，便小心翼翼的开口。
　　“海城那边有海啸，你可知道？”
　　“当然，不止有海啸，还把很多地方都给淹了，几乎没有活口，不过我家也有地堡，在海底存活不是问题。
　　现在雨水开始变小了，应该要不了多久就会停雨，到时候海水应该也会退一些，我们这里赶到海城也还要一点时间，等到了海城，等海水一退完，我们就立即施救。”
　　陆瑶闻言眼底闪过一丝震惊，这人是在每个城市都修建了一个地堡吗？哪有这么离谱的？该不会是重生者吧？！
　　看到陆瑶几乎要掩饰不住的惊讶，谢言蹊觉得不给出一个合理一点的解释，只怕这人要把自己当成妖怪了。
　　谢言蹊顿了顿，缓缓开口道“早在几个月前，就收到风声，说可能会有异常的灾害，但很多人都没有放在心上，我不过是以防万一。”
　　陆瑶......还得是有钱人啊！我们普通人以防万一是多买几袋米，多准备点速食，有钱人的以防万一是多建造几个地堡，真是人比人气死人！
　　话都说到这个份上了，陆瑶也没什么好说的，她开始犹豫了起来，如果选择去，自己不用费劲巴拉的烧炭，但是有可能去了就回不来了。
　　要是不去，除了要费劲烧炭，其他的也没什么改变。
　　短暂的思考过后，陆瑶便有了决定，她不去，她要宅着，外面可比不上地堡安全，十吨煤炭虽然很可贵，但也要自己有命用不是？
　　谢言蹊是生意场上的人，察言观色是从小就要训练的基本要领，陆瑶还没开口，她就已经看出了陆瑶想要拒绝的意思。
　　拒绝的话一旦说出来，想要再让对方收回可就难多了，谢言蹊毫不犹豫的抛出了自己的底牌之一。
　　“只要你愿意帮我救回家人，上次你看到的那些物资，都可以给你。”
　　谢言蹊想的是，木炭你可以自己烧，但是食物和饮用水，你不可能自己弄得出来吧？
　　虽说陆瑶上次也收了一些种子和很多水回去，但是种地多难先不说，水是消耗品，以后可是会有极热的！
　　“除此之外，我还可以给你几套防护服。”谢言蹊看得出陆瑶在听到那句话后，到嘴的拒绝都咽了回去，但仍旧在犹豫，干脆再次加码。
　　在听到防护服的时候，陆瑶并没有像听到食物的时候那么心动，而是感到后背发凉。
　　之前的对话里，陆瑶已经基本确认了谢言蹊是有内幕消息的，虽然不知道她的消息是从哪里来的，但可以肯定的是消息应该是准确的。
　　既然有准确的消息，谢言蹊就不可能准备没用的东西，那防护服就很可能会被用上！
　　能用上防护服的场景就那么几个，每一个都不是简单的靠食物和饮水，或者一座地堡就能抵挡的住的...
　　光是想想以后要面临那种酸雨、辐射、病毒等等状况，陆瑶就觉得后背发凉。
　　如果是极寒极热还可以躲在地堡解决，这些她可是一点办法都没有的，她再厉害也不可能手搓防护服啊！
　　而且算得上灾难的，肯定不是医院那种普通的白色防护服能抵挡的，必须是要专门的生化防护服。
　　那种东西几乎没有私人销售的，全都是特殊供应，别说黑城现在到处都是水，她没办法找到，就是找到了，很可能也被水污染了。
　　没有防护服，她连想都不敢想接下来的日子要怎么过。
　　陆瑶一直低着头，脸色几经变换，显然是在慎重的考虑。
　　谢言蹊也不着急，给足了陆瑶思考的时间，若是陆瑶还不答应，她还有别的底牌。
　　事实上到了这一步，谢言蹊自己也说不上来是为什么。
　　按理说她有房车有系统，就算一个人没办法救出家人，也可以想别的办法处理，可她总觉得要带上陆瑶才行，好似不带上就没办法完成了一样。
　　她很相信自己的直觉，不然也不会一意孤行的建造那么多地堡，更不会不远千里到黑城来建立地堡。
　　既然她的直觉告诉她，要带上陆瑶来帮忙，那她就要不择手段的让陆瑶答应。
　　有那么一瞬间，谢言蹊看着陆瑶沉思的样子，忍不住想，自己是不是之前头撞坏了，又或者是因为陆瑶救过自己，所以对对方有莫名的依赖？
　　这个问题谢言蹊一时半会想不通，但不妨碍她坚持让陆瑶陪着自己去救人，十吨煤炭不够，就再加，一直加下去，她不信陆瑶会不心动。
　　陆瑶在感到害怕过后，又冷静了下来，末日里活下去就是第一要素，那些物资很重要没错，但关于末日的消息更重要，她要换一个交易的方式！
　　“可以，但是我还要加一个条件。”
　　想通之后，陆瑶抬眼认真的看着谢言蹊，神情是从未有过的严肃。
　　“什么条件？”谢言蹊挑眉回问，她不担心陆瑶提条件，她担心的是陆瑶不肯提条件。
　　“我想要知道关于之后所有灾难的消息。”
　　“可以。”谢言蹊笑了笑，天灾消息本就是她的底牌之一，既然陆瑶率先提出来了，她没什么好拒绝的。
　　“那成交，你说的那些物资，可以等回来了再给我，但消息在上车后你就要告诉我！”
　　陆瑶不着急去搬东西，如果回不来了，现在去搬就是浪费力气，她要的是那些消息，至于谢言蹊到时候会不会反悔，她不在乎，消息是准确的就行。
　　

第257章 前世15
　　谢言蹊从她的言语中很快就判断出了重点，陆瑶在意的是消息，而不是那些物资。
　　“物资我这两天就可以给你送来，消息等离开黑城的时候告诉你。”
　　“可以，这个看你安排。”
　　谢言蹊都这么说了，陆瑶自然没有不答应的，而且这让陆瑶觉得消息的可靠性更高了。
　　两人不到半个小时就将事情谈妥了，双方都很满意，谢言蹊没有久留，将腊肉留下后就离开了。
　　送走了谢言蹊，陆瑶看着满车库和院子的木材，长长的叹了一口气。
　　她不知道这些到时候能不能派上用处，又能坚持多久，更不知道未来到底还会有多少天灾。
　　陆瑶只觉得，论穿越者，大概没有比自己更倒霉的了，半个金手指都没有，穷的叮当响也就算了，居然还赶上末日！
　　这还不是最离谱的，最离谱的是，自己被一个土著狠狠的拿捏了。
　　说起来谢言蹊是真的厉害，居然提前那么久就得到消息，还做足了准备，真不是一般人可以比的。
　　换位思考，若是自己在她的位置上，只怕也会将那些消息当做流言，根本不会在意，更不会大费周章的建造地堡囤积物资。
　　果然，有的人成功并不是因为外物，而是足够聪明。
　　这么想想，谢言蹊的人设也好的过分了，聪明有钱漂亮，简直没有缺点啊！
　　陆瑶在心里大喊了三声羡慕，然后默默地关门回了自己的房间。
　　接下来的几天，谢言蹊每天都会来一趟，先是用面包车将两吨煤炭送给了过来，后面又送了物资和防护服，除了消息和剩下的八吨煤炭，之前约定的报酬已经全部到位了。
　　每次谢言蹊来送东西，陆瑶都会跟着她一起搬搬抬抬的，两人时不时也会聊几句，一来二去的，那种生疏感也就没了，两人渐渐的熟悉了起来。
　　东西全都送完后的第三天，也就是末日到来后的第二十天，雨终于停了！
　　雨水虽然停了，但是山下的积水却没有退，仍旧有很多地方被水淹没，甚至地势低一点的地方，水位到了三层楼那么高。
　　但谢言蹊却不愿意等了，在系统的帮助下，很快就制定出了一条路线。
　　这条路线虽然也会经过淹水的路段，但是都是水位不足一米的山脚公路，其他的地方基本都是水位只有二三十公分。
　　在之后就已经离开了黑城，而隔壁城市大部分都是山路，几乎没有被淹水的地方。
　　不过山路虽然没有积水，但是滑坡和泥石流倒是有很多，但系统已经规避了那些地方，她们需要会绕很多路，但总的来说也是安全的路线。
　　路线一确定，谢言蹊就马不停蹄的准备出发，她先在房车上放了足够两人三个月的食物，然后直接开车去找陆瑶了。
　　陆瑶从答应谢言蹊的那天开始就随时准备出发，眼看雨水停了，她更是连门都不出了，老老实实的在家里等谢言蹊的召唤。
　　果然，雨停的第二天，谢言蹊就找上门来了。
　　陆瑶提着头天晚上收拾好的背包，直接上了谢言蹊的房车，二人径直往山下走。
　　“现在断网了，没有导航，你知道怎么走吗？”陆瑶上车后，见谢言蹊没有打开地图，心中不免疑惑。
　　“我记得路，不用地图。”谢言蹊猜到她的意思，笑着回答。
　　见她这么说，陆瑶也没有在管，反正她是不记得路的，原身连黑城都没离开过呢！
　　“那就好，有用的上我的地方你就叫我。”
　　“你要是累了，可以到后面去休息也没关系的。”谢言蹊瞄了一眼陆瑶，看她似乎还有点紧张，便打算让她先适应一下房车生活。
　　“不用，我在这就挺好。”陆瑶摇了摇头。
　　“好，等出了黑城我就把消息告诉你，正好，出了黑城，咱们也该吃饭了。”
　　谢言蹊知道她最惦念的就是这个，并不打算遮掩。
　　“路还很长，你不担心我跑掉？”两人比之前要熟悉很多，陆瑶现在说话没之前那么小心翼翼了。
　　“到处都是水，你要游回来吗？”谢言蹊笑着将车开进水里，积水很快就淹没了轮胎。
　　普通的房车遇到这个深度的水，早就熄火了，但这个不会，谢言蹊连刹车都没踩，直接开了进去。
　　陆瑶被她的大胆吓了一跳，不过见车子依旧开的平稳，这才放松了一些。
　　“你慢着点开，这水太深了。”
　　“放心，不会有事的，我算过的，过了这一段就好了。”谢言蹊听出了她语气里的担忧，轻声安抚。
　　陆瑶没有被安抚到，整个人都趴在车窗上看边上的水，一点都不敢放松，随时准备拉着谢言蹊跳车逃命。
　　见她小心翼翼的样子，谢言蹊嘴角都压不下来，简直就像个受惊的兔子，躲在角落里扒拉着看。
　　涉水的路段并不算长，不过十几分钟后，车子就开上了另外一段路，水位直线下降，很快就变成了只有半个轮子高。
　　陆瑶看到这里才放心了下来，人也从玻璃上下来了，转身幽怨的看了一眼谢言蹊，对她的大胆行径，沉默的表达不满。
　　谢言蹊用余光瞄到了陆瑶的表情，假装从身边的包里摸出一个巧克力饼干。
　　“吃点？”
　　谢言蹊来的太早，陆瑶还没吃早餐的，刚才紧张所以没觉得饿，这会还真有点，看着她递过来的饼干，陆瑶没有犹豫，直接拿过来吃了起来。
　　她完全不担心谢言蹊会做手脚，要是送那么多物资，就是为了骗自己出来然后毒死，那她也认了。
　　看陆瑶已经抓着饼干啃了起来，谢言蹊嘴角微微扬起，嗯，兔子没有完全消气，但是快了。
　　房车一直按照系统给的路线走，为了避开那些危险的路段，七弯八绕的，一直到中午才将将离开黑城。
　　眼看周围没有什么危险，地面也很平坦，谢言蹊这才准备停车，顺便吃个中饭什么的。
　　“想吃什么？”
　　谢言蹊低声问着，却没有得到回答，一扭头才发现，刚刚还醒着的陆瑶，不知道什么时候睡着了...
　　

第258章 前世15
　　陆瑶昨天收拾东西的时候已经有点晚了，在车上无所事事的，就犯起困来了，这会正头抵在车窗玻璃上，手里还捏着饼干包装袋，跟个小孩子一样。
　　谢言蹊见陆瑶睡得正香，便慢慢的将车停下，也没有去惊扰到，自己到车后边做饭去了。
　　驾驶舱的门关上，隔音一打开，她便是在后边做饭，也吵不到陆瑶。
　　两个人吃自然要简单些，只是那些新鲜的蔬菜什么的，不方便拿出来。
　　谢言蹊挑挑拣拣的，做了一个炒鸡蛋，煮了个紫菜汤，又做了个小炒黄牛肉，也算是荤素搭配了。
　　都是比较简单的菜色，不过半小时就已经上桌了，谢言蹊用系统看了看，陆瑶还在睡着，看她这样子就知道，昨天晚上肯定是很晚才休息。
　　谢言蹊没有打扰，将饭菜放进保温箱里，又回到了驾驶舱继续开车。
　　这一开就是一个多小时，直到半下午了，陆瑶这才迷迷糊糊的醒来。
　　察觉到自己睡着了，陆瑶怪不好意思的，尴尬的笑了笑。
　　“不好意思，睡着了。”
　　“没关系，饭菜已经做好了，看你一直在睡觉就没有叫你，这里不好停车，一会找到空旷的地方，我们再吃饭。”
　　谢言蹊回了个笑，温声回应。
　　听到谢言蹊做了饭而且还等自己吃，陆瑶心中升起一丝丝的愧疚，她这个搭子有点不合格啊！
　　显然谢言蹊并没有把这个事情放在心上，只是提了提车速，现在陆瑶睡醒了，她也不用压着车速怕把人吵醒了。
　　不过十来分钟的功夫，车子在一个服务区停了下来，这个服务区已经空了，但加油站的汽油还在，谢言蹊顺手就让系统拾取了。
　　“一会吃完饭我们下去看看还有没有物资可以拿吧？”陆瑶见服务区还挺大，建筑也还算完整，不由得升起了捡漏的心思。
　　谢言蹊虽然不缺物资，但是这种荒僻的地方，不拿白不拿，“好，先吃饭吧！吃了饭就下去。”
　　“好！”陆瑶声音里透着一股子兴奋，显然跃跃欲试。
　　两人回到后座，谢言蹊将饭菜端了出来，陆瑶看着色香味俱全的三道菜，眼睛都瞪大了。
　　虽然她这近一个月的时间并没有挨饿，但是吃的并不算好，这会看到新鲜的肉菜，甚至还有鸡蛋，整个人都兴奋了起来。
　　早知道跟着谢言蹊伙食这么好，就是不要那些物资...算了，物资还是要的，谢言蹊也不可能养自己一辈子。
　　“想不到大名鼎鼎的谢总手艺这么好！”陆瑶还没吃就已经夸上了。
　　“做饭也可以是一种放松的手段，不知道你有什么忌口，将就吃一下，要是不喜欢可以和我说。”
　　谢言蹊将菜碗推过去了一些，温声道。
　　“我没有忌口的，这些已经很好了！”陆瑶端起饭碗，手中的筷子就没停过，根本顾不上吃相，这比吃泡面啃压缩饼干好多了！
　　见陆瑶风卷残云一般的，谢言蹊心中也有一丝满足，她会做饭，甚至手艺还不错，但是很少有机会能做饭。
　　这算是第一次做饭给别人吃，就是她家里人都没吃过她做的饭，毕竟比起家里的厨师，她这点手艺算不上什么。
　　陆瑶吃的香，谢言蹊看的满意，双方都很快乐，不过十几分钟，桌上就光盘了。
　　谢言蹊都做饭了，陆瑶断然不可能还让她收拾，一吃完就麻溜的去收拾了。
　　“一会要不要睡一下再开车？”陆瑶一边洗碗一边问。
　　“不用，早点过去早点安全，这片都是山，若是不趁早离开，怕有危险。”
　　谢言蹊时刻都在关注海城的情况，那边水位还没退到理想的位置，所以她打算先去别的地方拿煤炭。
　　“好，要不下午换我开车吧？”开车多累啊！陆瑶可不好意思让谢言蹊一个人开到海城去。
　　若是别的车子，谢言蹊肯定不会拒绝，但是这是她的系统房车，根本不可能给陆瑶开，除非绑定了陆瑶做副驾驶，但那是不可能的...
　　至少现在不可能。
　　谢言蹊不能说真实的原因，只能换另外一个。“你不认识路，还是我来开吧！放心，不会有事。”
　　这个理由陆瑶实在反驳不了，别说认路了，她连自己现在在哪里都不知道，哪怕服务区上有地名，她都不太清楚具体在哪里。
　　“好吧...那一会我们下去找找物资...”开车帮不上忙，陆瑶只能在别的地方下手。
　　这是之前说好的，谢言蹊自然不会反悔，爽快的点了点头，“好。”
　　本来也没几个碗，陆瑶记挂着下去收物资，三两下的就收拾干净了，两人便前后脚的下车，往服务区的便利店和餐厅方向走去。
　　刚才谢言蹊为了方便提取汽油，本来就离得很近，没两步就走到了。
　　这个服务区可能是新建的，而且质量也很过关，除了玻璃门损坏了，其他的都没什么损伤，只是里面的物资很是凌乱，应该是被飓风‘照料’过。
　　可能是因为这个服务区的位置比较高，所以并没有积水，哪怕是店铺里面，也没什么太多的水渍，大部分的东西都能用。
　　陆瑶挑挑拣拣的，拿了不少的物资，谢言蹊更是在旁边的餐厅厨房找到了好多没开封的大米和面粉，甚至还有整箱的调料食用油什么的。
　　这些东西都保存的很好，一点都没有被污染，谢言蹊毫不客气的直接收进了背包格子，只留下一两箱给陆瑶看。
　　两人来来回回搬了好几趟，将那些完好无损的物资都搬到了房车上，很快房车上就没了下脚的地方。
　　陆瑶尴尬的挠了挠头，看到东西就收不住手，这实在不能怪她，都怪末日！
　　“没事，等晚上调整一下就好了，我们先出发吧！”谢言蹊笑了笑，从外面绕到驾驶座发动车子。
　　陆瑶将几个大袋子往沙发上堆了堆，一直堆到了天花板，这才将房车的空间腾出来些许，随后便走到驾驶舱和谢言蹊一起开车。
　　车子启动，谢言蹊控制着系统，将陆瑶没搬完的那些东西也收进了背包格子，这才驶离了服务区。
　　

第259章 前世17
　　两人开了几乎一整天，直到暮色四合，谢言蹊这才找了个地势平坦的地方过夜。
　　她当着陆瑶的面，将那一大袋一大袋的东西搬进了房车主卧，刚才路上她就借口房车主卧有很多收纳空间是空的，所以陆瑶并没有觉得不对。
　　但实际上，进了主卧，那些东西都被谢言蹊收进了背包格子，反正陆瑶也不会进她的房间，等之后回到黑城，她再拿出来给陆瑶好了。
　　收拾完了东西，房车又恢复成了干净整洁的模样，只留下一小袋子零食，那是陆瑶特意拿出来的，都是她爱吃的东西。
　　谢言蹊开了一天的车，说不累肯定是假的，趁着陆瑶在做饭，便匆匆去洗澡了。
　　晚饭在陆瑶的强烈要求下，谢言蹊退位让贤了，但真拿着食材，陆瑶又有点不知道怎么下手了。
　　她自然是会做饭的，但是穿越过来后就没动过了，手有点生，又是这样一个...狭窄的厨房，实在有些拘束。
　　不过勉强还是弄出了两菜一汤，和中午谢言蹊做的一样。
　　第一次吃陆瑶做的菜，谢言蹊也愣了一下，她刚才去洗澡之前，见陆瑶一副如临大敌的样子，还以为陆瑶不太会做饭，没想到味道还挺不错的。
　　“好吃。”
　　“真的啊？”陆瑶听到夸奖，眉头一挑，眼睛亮晶晶的看着谢言蹊。
　　“当然，我觉得很不错。”谢言蹊毫不吝啬的夸奖，反正比她想象中要好很多。
　　得到谢言蹊的肯定，陆瑶比吃上牛肉还开心，毕竟她也没做过饭给别人吃，之前都是自己一个人生活来着。
　　两人吃饱喝足，时间才不过刚刚七点，这个时间睡觉实在是太早了，谢言蹊知道陆瑶肯定会无聊，便将房车的电视打开，还拿出了一个游戏手柄。
　　“之前我研究了一下，这个房车下载了很多的电视和游戏，你可以随便看随便玩，困了可以拉开这个沙发睡觉，或者到额头床睡觉，你自由选择即可，这是新的四件套，可能需要你自己换一下。”
　　谢言蹊从主卧拿出干净的被褥和四件套，放在了沙发上，陆瑶看着香香软软的被窝，心中很是满意。
　　“谢谢。”
　　“应该的，不过在那之前，你是不是忘记什么了？”谢言蹊挑了挑眉看向陆瑶。
　　陆瑶闻言面露不解，她忘记什么了吗？好像没有吧...
　　看陆瑶似乎完全没想起来，谢言蹊不免觉得好笑，这个人之前那么严肃认真的样子，还真的将她唬住了，结果现在看来，还是个小白兔啊...
　　“消息的事，你忘记了？”谢言蹊语气有些无奈的提醒，也不知道陆瑶是怎么长这么大的，刚上车的时候还很严肃，这会就...
　　被谢言蹊这么一提醒，陆瑶也想起来了，自己此行最大的目的不就是从谢言蹊那里得到关于末日天灾的消息吗！？
　　明明上午还记得，怎么一个下午过去就完全忘记了...
　　陆瑶知道自己有时候心很大，但是在重要的事情上还是会比较谨慎的，但今天这一出...实在是超乎她自己的认知了...看来物资什么的真的很容易冲昏头脑！
　　陆瑶将自己的‘失忆’归咎于今天在服务区里找到的物资，完全没有要责怪自己的意思。
　　“没有，怎么可能，来，谢总，展开说说！”
　　陆瑶招呼着谢言蹊坐下，脸上很是热情，但谢言蹊就是觉得这家伙心虚了。
　　谢言蹊没有拆穿她，只是将天灾的类型都说了一下，尤其是说了自己知道的那些剧情，酸雨、极寒、极热、干旱、毒雾、地震等等...
　　陆瑶每听到一个脸色就差了一分，尤其是在听到超强地震后，更是整个人面色发白。
　　别的还能躲过去，或者想办法做好防护，但是地震真的是躲无可躲，除非她能飞上天，不然一切都是空谈！
　　谢言蹊刚知道这些的时候，也曾经和陆瑶一样惊慌，但现在看着陆瑶面色大变，满脸忧惧的样子，心中有一丝的不忍。
　　“先把眼前的事做好，地震...到时候再说吧！你也别想太多。”谢言蹊看她半天都没有说话，终究还是忍不住出声安慰。
　　“我没事，我缓缓就好...我...先去铺床了。”陆瑶听到谢言蹊的安慰，心情并没有变好，但是也不想在这里哀怨，抱着被褥，就往额头床上爬。
　　见陆瑶没了交流的心思，谢言蹊浅浅的叹了口气，她知道任何一个人听到这些都会难受，但事实只会比听到的更艰难。
　　陆瑶爬到额头床后，麻木的将自己的床铺好，澡都没洗，直接躺在床上看着天花板发呆。
　　谢言蹊的消息她全都相信，甚至她能感觉，谢言蹊后面看自己脸色变差后，还收敛了一些，没将事情说的太严重。
　　可看过那么多末日文，陆瑶心里清楚，若那些东西真的降临，只会比小说里描写的要恐怖千百倍。
　　光是想想自己要在那样的环境下艰难求生，陆瑶就觉得自己生存的希望渺茫。
　　也不是完全没希望，只要自己囤够了齐全的物资，还是有很大的希望能存活的，唯有最后的地震...陆瑶没有把握。
　　地堡再厉害也不可能扛得住地震，就算扛得住一时，也不可能扛得住连续不断的地震，所以除了地堡，她必须还要给自己找一条退路！
　　可眼下自己连很多基本的生存物资都没囤够，说找退路的事还早了些，只能边走边看了。
　　花了半个多小时，终于将自己安慰好的陆瑶，又悄悄的爬下床，打算去洗澡。
　　刚一探头，就看到底下的灯还亮着，甚至谢言蹊还坐在原地，在自己弄出动静的第一时间就抬头看了过来。
　　两人的目光交汇，一个眼底里有着隐隐的担忧，一个已经把自己安慰好了，看不出一点忧惧。
　　“你还没睡啊？”陆瑶不知道谢言蹊在担心自己，有些疑惑的发问。
　　谢言蹊见她一副没事人的样子，心中畅快了一些，微微笑了笑，“坐一会，现在去睡了，晚安。”
　　“晚安。”陆瑶没有多想，笑着回应道。
　　

第219章 前世85
　　一夜无话。
　　第二天一早，谢言蹊和系统确认过新的路线之后，便早早的起来准备早餐。
　　说是准备，其实就是将冷冻的包子拿出来重新蒸热。
　　不过即便是预制的包子，也比现在大部分的人要强很多了。
　　要知道当下整个世界大部分的人都是饿着肚子的状态，运气好一点的，还能出去找点吃的，运气不好的，只能窝在家里‘望洋兴叹’。
　　陆瑶醒来的时候，谢言蹊的包子都已经出锅了，见谢言蹊早餐都准备好了，陆瑶怪不好意思的，匆匆洗漱过后，这才坐到餐桌上。
　　没多大功夫，两人吃过早餐后便再次启程了。
　　今天她们要绕路去一个煤球厂，里面专门生产蜂窝煤还有其他的煤炭，虽然暴风骤雨让煤厂损失惨重，但是仍旧有上百吨的煤在那躺着。
　　不只是洗炼好的煤炭，做好的蜂窝煤也有十几万个，足够谢言蹊她们用上很久很久了。
　　有系统帮忙规划路线，行进的过程非常的顺利，几乎没有任何的阻滞。
　　快到煤厂的时候，谢言蹊寻了个借口，让陆瑶到后边去捣鼓吃的，开着车在煤厂里走了一圈，里面的东西就都躺进了谢言蹊的背包格子了。
　　除了蜂窝煤，谢言蹊还将附近的一个燃气站给收拾了，里面全是一罐罐的燃气，累计有上万罐。
　　顺路又收了一个小型的物流园，得了不少物资，谢言蹊这才回到去海城的路线上。
　　一整天下来，两人都是在各种绕路，吃饭也是随便将就了一下，没有第一天那么丰盛。
　　不过陆瑶一点意见都没有，她现在只怕未来没有吃的喝的，所以节约的很。
　　谢言蹊也察觉到陆瑶已经在为之后担忧，晚上停车后，悄悄的给陆瑶开了小灶，煮了一个水蒸蛋给陆瑶。
　　陆瑶有些不解的看着谢言蹊，不太明白谢言蹊是什么意思。
　　“你不高兴了一整天，奖励你的。”谢言蹊扒拉着碗里的米饭，不紧不慢的说着。
　　“不高兴还有奖励吗？”陆瑶歪着头，更不理解了，而且她没觉得自己不高兴来着。
　　“不高兴没有，但是懂得节约有，只是我不缺物资，你现在是在帮我办事，不会断你吃喝的，放心吃吧！”
　　谢言蹊笑了笑，陆瑶今日的表现她看在眼里，知道她是想要替自己省物资，心中有一丝丝的感动，但她真的不缺，也没必要在这一点上苛刻陆瑶。
　　当然，她知道不该这样做，这样很可能会将陆瑶的胃口养大，甚至长此以往，还可能会发生些不愉快的事情。
　　但是中午看陆瑶吃的比昨日要少一半，不由得有些不舒服，她还是觉得陆瑶和昨天那样高高兴兴的像个傻兔子一样比较好玩。
　　这也算是末日里的一剂调味了，她乐意用物资换这一剂调味。
　　而且陆瑶应当也不是那样的人，不然早该在第一次看到自己的物资的时候，就起了异心。
　　陆瑶不知道她在想这些，只觉得谢言蹊太大手大脚的了，不过东西不做也做了，现在也只能吃了。
　　“那你也有奖励，奖励你奖励我，我们一人一半。”陆瑶分了一半给谢言蹊，不管谢言蹊乐不乐意，干就完了。
　　谢言蹊看着自己碗里被陆瑶扒拉过来的蒸蛋，嘴角的笑意更深了。
　　两人吃过饭，这次没有急着去洗漱了，而是窝在沙发看起了电视。
　　主要是陆瑶在看，谢言蹊眼睛在看电视，脑子里却在和系统确认海城那边的状况。
　　按照现在这个情况，约莫有个两三天的，她们就能到海城，但海城现在还有七八米高的水，尤其是她们家那一片，还有十几米深的海水。
　　虽然每天都在大幅度的下降，但要全部退去，至少也要十天的时间，谢言蹊此时赶到海城，就算是到了，也只能在边上干着急。
　　谢言蹊从系统那得知父母和妹妹状况都不错后，便打算再多绕道几个城市，尤其是那些受灾严重，存活率不高的城市。
　　那边人少，她收走一些物资也不会影响到存活率，而且有的地方，除了她，其他人也拿不了里面的物资，不拿白不拿。
　　陆瑶看电视的一小时里，谢言蹊就一直在脑海中和系统规划，直到将沿线七八个城市都规划进来，时间也排的满满的，谢言蹊这才作罢。
　　虽然她已经有了足够家人生活一辈子的物资，但是那些物资留在原地只会浪费，不如收进背包格子。
　　万一将来国家整出基地来了，再想办法兑换给自己，也好让自家能在一个安稳的环境里生活。
　　谢言蹊从一开始就没打算一直在地堡里生活，毕竟地堡肯定是比不上房车的，而且地堡里就自家四个人，时间长了不利于身心健康。
　　等到稳定一点，有基地出现了，她们完全可以在基地里弄一个住处，低风险的天灾就在基地里将就，还能多沾染点人气，高风险的时候就回到房车，想去哪里去哪里。
　　当然，这个玩法的前提是有基地出现，如果没有的话，她们也就只能和现在这样，在别墅区生活了。
　　规划结束，陆瑶也已经看完了一部综艺，准备去洗漱了。
　　谢言蹊完全不知道综艺讲的什么，陆瑶和她说的时候，只能‘嗯嗯’的敷衍，直到陆瑶进了浴室，她才悄悄的松了口气。
　　互道晚安后，两人各自回到房间，又这么糊弄过去了一天。
　　接下来的几天几乎都是如此，谢言蹊白天开着房车到处搜集物资，陆瑶就负责房车的卫生和做饭。
　　晚上陆瑶看电视谢言蹊重新确认路线，然后再陪着陆瑶聊几句。
　　几天的朝夕相处下来，两人愈发的熟悉，一举一动的默契也已经养成了，谢言蹊开车的时候，几乎是抬抬手，陆瑶就知道她要什么了。
　　只是这样的日子没持续几天，这天夜里一个意外，又将两人的关系打回了原点，变得相敬如‘冰’了起来。
　　只是这样的客套里，还隐隐飘荡着一股诡异的氛围，让二人都忍不住想要躲避对方...
　　

第291章 前世19
　　事情是这样的，连着几天绕路，谢言蹊搜集了满满当当的物资，将背包格子塞的只剩下十个空位了。
　　几乎市面上有的各种物资，她的背包格子里全都有，甚至还数量不菲。
　　眼看东西都收到这个份上了，谢言蹊也就放弃绕路，打算到海城边上等着了。
　　有了这个想法后，当天下午就调转了方向，直接往海城去了。
　　也不知道是因为近乡情更怯，还是因为担忧海城的情况，谢言蹊开车的时候有些走神，连陆瑶和她说话都没听到，只一直在脑子里确认家人的情况。
　　那边陆瑶见她怎么叫都叫不听，就好像失魂了一样在开车，心中不免担忧。
　　当然，她主要是担心这个状态开车，说不好把车开到沟里都还没反应过来。
　　为了避免好不容易弄来的房车被开进沟里，陆瑶只能站起身到谢言蹊的身边的喊人。
　　而此时的谢言蹊正全心全意的和系统确认海水后退的幅度，想要精确的算出最适合救人的时间，所以完全没察觉陆瑶已经走到了自己的身边。
　　系统经过这么多天的观察，已经确认了陆瑶是不会伤害自己宿主的，所以也就懒得提醒。
　　反正自己宿主也挺喜欢和陆瑶玩的，说不定陆瑶捣乱一下，宿主还能放过它，不让它一直反复计算呢！
　　这边陆瑶发现自己都走到谢言蹊的身边了，谢言蹊仍旧一点反应都没有，便伸手戳了一下谢言蹊的肩膀，可谢言蹊完全没有反应。
　　陆瑶顿时感觉整个人都不太妙了，又伸手在谢言蹊的眼前晃了晃，结果对方连眼睛都没眨一下。
　　要是在别的地方坐着，谢言蹊这样的表现，陆瑶顶多以为对方发呆了，可此时此刻的谢言蹊在开车啊！
　　而且是在路况非常糟糕的国道上开车啊！
　　哪有人能在这样的环境下开车还发呆的？甚至还一点错都没有！？
　　陆瑶看着她双手还能自然的控制方向盘转弯，甚至脚还时不时的踩一下刹车，好似很认真的开车的样子，全身的汗毛都立起来了。
　　不管怎么发呆，有人在边上戳自己，不可能察觉不到，而且谁发呆的时候不是静静的在那里站着或者坐着躺着，怎么可能有人一边开车一边发呆的？
　　就算有，也不可能开的这么好！
　　陆瑶难得的动起了脑筋，她忍不住想谢言蹊出现异样的原因。
　　第一反应是谢言蹊中邪了！
　　不过很快这个想法就被陆瑶自己否定了，哪有人中邪了还这么正常的。
　　第二个反应是谢言蹊有特异功能，可以一边开车一边睁着眼睛睡觉！
　　但真要是这样的话，谢言蹊前几天怎么没有异样？
　　陆瑶也没坐回去，就这么蹲在谢言蹊的身边，一脸若有所思的看着对方。
　　想着想着，陆瑶突然想起了一个事情，谢言蹊这几天时不时就要将自己支开，会不会和这个发呆有关？
　　难道她发呆是要做什么重要的事情，不能让自己知道，然后刚才忘记了？
　　这个想法一出来，陆瑶很快就接受了，毕竟除此之外其他的都有点离谱。
　　可什么样的事情是支开自己一会就能做到的，还这么不动声色，甚至都不会影响开车？
　　在谢言蹊和系统交流的半个小时里，陆瑶绞尽了脑汁，想到了各种可能的情况，最终，她锁定了一种。
　　系统。
　　作为一个网文爱好者，陆瑶没少看小说，系统类的小说更是看了不下一百本。
　　基本上每一个有系统的都能在自己的脑海里对话，然后还不影响做其他的事情，只是面上看起来有些呆滞。
　　她回忆了一下书里描写的情况，简直和谢言蹊的一模一样！
　　有了这个念头之后，陆瑶的思维很快就打开了，当初为什么谢言蹊死活要找房车，为什么有那么多的物资，为什么会提前知道消息...
　　尤其是消息这一块，天灾这种事情，如果国家知道的话，就不可能会出现现在的局面，陆瑶觉得自己之前居然会相信谢言蹊的说辞，简直就是脑子有水啊！
　　但如果谢言蹊有系统的话，那一切就说得通了！
　　很可能是她绑定了系统什么的，所以得到了确定的消息，然后着手准备了一切。
　　至于这个房车，很可能是因为系统发布的什么任务，甚至很可能她绑定的就是一个房车系统，需要她在末日降临的时候才能彻底激活。
　　末日来的突然，谢言蹊可能没来得及准备房车，又或者是准备在别的地方，来不及拿出来等等...
　　陆瑶自己个蹲在边上头脑风暴，很快就将事情猜的七七八八，虽然没有确认，可她心里已经给认定了。
　　当有了这个想法之后，她看向谢言蹊的眼神变了许多，一个有系统的人...这样的人为什么要抓着自己不放呢？难道自己是她任务的一环？
　　作为一个穿越者，陆瑶不得不多想，她甚至怀疑谢言蹊的系统是来抓自己这个穿越者的，可能需要怀柔政策，让自己心甘情愿做什么之类的...
　　陆瑶越想越离谱，眼看都萌生出要跳车跑路的想法了，谢言蹊总算是回过神来了。
　　只是她没想到的是，自己刚刚一回过神，看到的就是陆瑶蹲在自己身边，目光烁烁的看着自己。
　　她不知道刚才发生了什么，更不知道陆瑶已经将自己和系统的事猜了个七七八八，甚至还瞎想出了一大堆的东西。
　　谢言蹊只是习惯性的露出笑容，温声询问，“怎么了？”
　　陆瑶紧紧盯着谢言蹊，没有从她的脸上看出一丝一毫的恶意，她微微摇了摇头，谢言蹊见她不说，也没有太在意，继续认真的开口。
　　陆瑶看着她的侧脸，犹豫了半晌，终于缓缓开口道。
　　“你是不是有系统？”
　　谢言蹊一个急刹，猛地回头，眼神瞬间就锐利了起来，而几乎是在同一时刻，陆瑶察觉到了谢言蹊眼神里的防备和怒意，忍不住往后退了退。
　　陆瑶被惯性弄倒在地，谢言蹊也紧抿着唇看着陆瑶，两人四目相对，谁也没有开口，看着彼此的眼神里，都是防备和不解。
　　

第292章 前世20
　　谢言蹊不解的是陆瑶是怎么知道的，她可以肯定房车上没有露馅的地方，而这几天搜集物资的时候，也都特别的小心，不存在暴露的可能。
　　那陆瑶到底是怎么知道的呢？
　　这个问题她自己是想不明白的，直到系统将刚才的画面快速的放给她看，她才反应过来。
　　刚才自己太沉迷于计算海城的事情，所以根本没有注意身边的事情，这才露馅了。
　　可事实上这也不是她第一次开车的时候和系统沟通，可往常陆瑶看她认真开车不说话，根本不会这么主动到自己身边来。
　　谢言蹊在脑海里恶狠狠的训斥系统，“既然你都发现她过来了，为什么不提醒？现在曝光了，你让我怎么解释？”
　　系统也很慌，一般来说是不允许其他人知道系统的事，可这次却被人给猜出来了...而且还是因为自己的失误...
　　系统不敢作声，老老实实的挨骂，生怕顶嘴会让谢言蹊更加的生气。
　　而陆瑶在看到谢言蹊突然变脸，神情中也浮现出了一丝不解，她不明白怎么有人突然就变得那么...凶...
　　可显然现在不是凶不凶的问题，而是自己应该怎么办的问题！
　　她是不可能搞的赢一个有系统的人，所以不管谢言蹊要对自己做什么，她都只能被动承受，反抗什么的，她并没有那个打算，反正搞不赢，认输就对了，大不了被抓回原来的世界...
　　她都多活了个把月了，也算是赚了，回去就回去吧...
　　谢言蹊一直看着陆瑶，看着她从防备，变成不解，变成不悦，然后低落，然后现在的一点点的不甘心和绝望。
　　她感觉这不像是一个要抢夺自己系统，或者想要切片研究自己的人应该流露出来的表情，倒更像是一个...受害者...
　　这个念头一冒出来，谢言蹊再看陆瑶的时候，就越看越像那么回事了。
　　两人各自胡思乱想了一通后，气氛就莫名诡异了起来。
　　谢言蹊率先出声打破了这一阵诡异的沉默。“你怎么会这样说？”
　　她没有承认也没有否认，只是反问陆瑶为什么会这样问，但众所周知，这种情况下的反问约等于承认。
　　陆瑶张了张嘴，欲言又止，最终还是将自己的猜测说了出来，不过没包含自己穿越的那部分，她可不想自爆，先看看谢言蹊到底想干嘛再说！
　　听到陆瑶因为自己发呆太入迷所以猜到了自己最大的秘密，甚至还将很多的细节都猜的八九不离十，谢言蹊直接沉默了...
　　她不知道这算是自己点背，还是陆瑶太聪明，总之就是不知道怎么形容的...尴尬、诡异。
　　“我不会害你，你记住这一点就好了，我也确实需要你的帮助，我们之间的交易不变，另外...希望你不要将我的事情说出去。”
　　谢言蹊这话相当于承认了陆瑶的‘指控’，这让陆瑶有些不知所措。
　　经过这段时间的相处，她是相信谢言蹊的人品的，谢言蹊说不会伤害自己，那肯定就不会，说交易不变，那肯定就不会改变。
　　但是谢言蹊说了不算，她还有个系统呢！万一系统想害自己呢？！
　　“你说了算吗？”陆瑶想到什么就说什么，她想确保自己的安全。
　　谢言蹊闻言愣了一下，不过很快就反应过来了，陆瑶应该是在担心自己的系统会伤害她。
　　“你放心，我说了算。”谢言蹊这句话说的格外认真，她不太乐意陆瑶会因此和自己产生嫌隙，这样会影响救援行动。
　　“那...好吧...我保证我不会说出去...”陆瑶闻言，嗫嚅了一下，也给出了自己的承诺，反正她就一个孤家寡人，也没人说去。
　　谢言蹊得到陆瑶的保证，浅浅的松了一口气，她看得出陆瑶没有在说谎，若是陆瑶不答应，或者流露出是在敷衍，她不能保证自己刚才的话还算不算数。
　　如果陆瑶真的会暴露自己的秘密，她也不介意舍弃掉陆瑶。
　　只是这个念头一出来，谢言蹊心中很是不快，仿佛在割舍一个很重要的事务。
　　而陆瑶那边也有些难受，她没想到会变成现在这个样子，在谢言蹊默认之前，她还抱有一丝幻想，想着谢言蹊可能只是...有病！
　　可现在谢言蹊都承认了，她就是不想承认也不行了。
　　她不觊觎谢言蹊的系统，她只是有点不知道要和谢言蹊怎么相处了。
　　既害怕，又...失落。
　　陆瑶重新坐回了自己的位置，默不作声的看着窗外，显然没有继续交流的意思。
　　而谢言蹊深深的看了一眼陆瑶，重新发动房车，也没有再开口。
　　前几天时不时聊几句的两人，一整个下午都没有再做声，一直到了傍晚，房车停在了空旷处，谢言蹊才再次开口。
　　“今天就到这里，先吃饭休息吧！”
　　“嗯。”陆瑶闷闷的应了一声。
　　两人先后回到了车厢，今天轮到谢言蹊做饭了，既然已经曝光了，她也没藏着掖着的意思，直接取出了青菜炒。
　　好多天没吃青菜了，这对向来喜欢清淡的谢言蹊有些难熬，现在都曝光了，也不用继续为难自己了。
　　陆瑶看在眼里也没有做声，默默的看电视，等饭菜上桌，就麻木的吃了下去，等吃完了，又再和往常一样去洗碗。
　　饭后两人就坐在沙发上，谁也没有做声，只是任由电视机传来吵闹的声音。
　　沉默了一个小时，陆瑶率先受不了这个氛围，拿了自己的衣服去洗漱了。
　　直到陆瑶离开自己的视线，谢言蹊一直紧绷着的神经才放松下来，她瘫软的靠在沙发上，不知道要怎么做才好。
　　若是最开始陆瑶察觉到了事情的真相，她或许真的会对陆瑶下毒手。
　　可是现在光是想想要对陆瑶下手，她就忍不住一阵心慌。
　　她不要知道现在要怎么做才是最好的选择，但暂时来看，陆瑶留在自己的身边，才能确保万无一失。
　　等到陆瑶从洗手间出来的时候，谢言蹊又恢复了端坐的模样，看不出刚才的纠结和心慌。
　　两人没有言语，陆瑶很快就回了自己的额头床，默默的消化今天这个消息。
　　而谢言蹊在眼睁睁看着陆瑶躲进自己的房间后，也回了主卧。
　　

第293章 前世21
　　这一晚上两人谁也没有睡着，思绪里都是下午发生的事情，还有对方的表现。
　　这一想就是一整夜，到天亮的时候，两人才刚刚入睡不久。
　　而这一睡，就直接睡到了中午，谢言蹊依旧是先起来的那个，见陆瑶还没醒来，自顾自的洗漱，然后照常准备餐食。
　　这一次，谢言蹊没有再等陆瑶，将陆瑶的那一份放在边上保温后，就自顾自的吃了起来。
　　陆瑶前半夜翻来覆去想着系统的事情睡不着，后半夜琢磨自己是跟着谢言蹊保命好，还是远离谢言蹊苟起来比较好。
　　一来二去的，还没睡觉天就亮了，好不容易睡过去了，一直午饭时间都过了才睡醒。
　　见桌上还放着午饭，车子也在缓缓移动，她便知道谢言蹊已经醒来了。
　　草草洗漱后，便老老实实的坐在餐桌上吃饭。
　　谢言蹊在陆瑶出了房间门的第一时间，就已经感应到了，但她并没有去打招呼，照常开着车。
　　现在距离海城越来越近了，她准备今天直接赶路到海城附近，等到了那边再慢慢等水退去。
　　至于陆瑶的事情...看情况再说吧！
　　陆瑶用过餐后，便回到了驾驶舱，也没和谢言蹊打招呼，大喇喇的坐在副驾驶，看着眼前的路发呆。
　　她已经盘算好了，反正也搞不赢谢言蹊，那就随她吧！
　　反正谢言蹊看着也不像是要用自己做任务的样子，顺利的话，等回到黑城分道扬镳，她再寻摸个地方躲起来就行。
　　她一副无所谓的样子，让谢言蹊有些好奇，明明昨天还一副如临大敌的防备模样，一夜过去怎么就突然这么淡然了？
　　好奇归好奇，谢言蹊也不打算直接问，省的又勾起陆瑶不悦。
　　驾驶舱里始终保持着沉默，谁也没有开口，连着四个多小时，直到天黑了，谁也没说话。
　　陆瑶见天都快黑了，谢言蹊还没有停车的意思，不免有些奇怪，忍了又忍，还是开口了。
　　“今天不休息吗？”
　　“这里距离海城只有几十里了，先到海城附近再休息。”谢言蹊听到陆瑶说话，紧绷的神经松了松，温声回答。
　　见她这么说，陆瑶只是点了点头，没有再说话，直接钻到后头准备晚饭。
　　一个多小时后，房车终于到了海城的地界，大部分的地方都是淤泥堆积，路相当的难走，远远的还能看到海水的痕迹。
　　天色已经暗了，在淤泥里走路可不太方便，谢言蹊不得不停车休息。
　　回到车厢，陆瑶早已经准备好了晚饭，坐在餐桌前看电视，说是看电视，心思却不知道飘到哪里去了。
　　见她这副模样，谢言蹊抿了抿唇，坐到了陆瑶的对面去。
　　“已经到海城了，等水退了就能去救人，到时候还要麻烦你了。”谢言蹊端起饭碗，没有看陆瑶，好似她在对空气说话似的。
　　陆瑶正发着呆，只听到了后面半句，回过神来点了点头。
　　“你不用太担心，我不会怎么样你，只要...你别乱说话。”谢言蹊微微叹气，再次声明。
　　“我知道...我没事...”陆瑶声音闷闷的，怎么说都觉得怪怪的。
　　见她没有交流的欲望，谢言蹊也没再多说，两人吃过饭，电视也不看了，各自洗漱回去休息。
　　谢言蹊也不装了，外面的浴室留给陆瑶，她直接用房车主卧的洗手间。
　　陆瑶这才明白过来，这个房车比她想象中的要强大的多，也明白过来，之前一路上谢言蹊为了隐瞒，还挺遭罪。
　　不过换了是她自己，应该也会这么做，甚至可能会更加小心。
　　一夜无话，第二天一早，谢言蹊起来后并没有开车，而是停在原地，自己下车去查看路面的情况。
　　陆瑶琢磨着自己是来帮人的，自然也不会一直待在车上，便跟着下去看了看。
　　车子停的地方，地面满是淤泥，不过可能因为水已经退下好几天了，所以淤泥干透了，走在上面除了脏了点，没有下陷的情况。
　　两人一前一后的走着，约莫走出了二里地，发现新露出的淤泥还没有干透，陆瑶一脚踩下去，差点就整个小腿陷进去了。
　　谢言蹊见她一只脚陷进淤泥里，赶忙回身将人拉住，这虽然不是沼泽，但淤泥厚重，底下还不知道有些什么，不早点拉出来，或许会有危险。
　　淤泥吸力很强，明明就只有一只脚陷在里面，但陆瑶和谢言蹊两个人一块用力才给拔了出来。
　　惊魂未定的陆瑶吓个半死，这才出发没一会功夫，差点就把自己给埋了，天灾的后遗症果然也很恐怖！
　　一直拖着她的谢言蹊，也觉得事情不妙，按照这个态势，就算水退了，她们也还要等好一阵子才能往前走，不然分分钟就会陷进淤泥里。
　　两人惊慌之下，并没有意识到她们的姿势有点怪。
　　陆瑶直到心跳平复下来，这才发现自己几乎是半躺在谢言蹊的怀里，而谢言蹊也发现，两人这会靠的有些太近了。
　　她将陆瑶扶稳站好，忙不迭的收了手，略显尴尬的开口“前面应该不适合再走了，我们先回去吧！等明天看看这边的情况再说。”
　　陆瑶也有点尴尬，没有去看谢言蹊，只是点了点头，她现在也没法走，一只脚上全是淤泥，脏的要命。
　　谢言蹊见她这个样子，犹豫了一下：“要不你在这里等着，我去把房车开过来？”
　　“好，麻烦了。”陆瑶没有拒绝，她实在不愿意拖着一脚的泥走路，脚感难受的要命。
　　“那你等我一会，最多半小时就回来了。”谢言蹊说完，让陆瑶寻个干燥的地方等着，自己便快步往回走了。
　　陆瑶看着谢言蹊离开的背影，但凡这里有别的车子，或者是一个还算完好的城市，她肯定会想跑路的。
　　现在和谢言蹊待在一块实在有点不自在！
　　可这里除了淤泥就是海水，她实在没地方跑，更别说她一点物资都没有，跑不了几公里，就得原地等死。
　　长叹了一口气，陆瑶也懒得站着，直接原地坐下，望着远处的海岸线发呆。
　　想着想着，陆瑶觉得实在不行就给谢言蹊做手下吧！有个有金手指的老大，吃喝肯定不愁，还能保命！
　　现在自己知道她的秘密，只要不说出去，还给她做手下的话，谢言蹊应该会乐意的吧？
　　

第294章 前世22
　　陆瑶越想越觉得靠谱，反正都是末日求生，苦苦的一个人支撑，还不如抱个大腿躺赢！
　　一个好的选择，胜过十年盲目努力啊！
　　而且看谢言蹊的样子，也不像是会让手下盲目送命的类型，指不定自己还能和之前一样躺平，最多就是帮着做做任务什么的。
　　这边陆瑶兴高采烈的想着，那边谢言蹊一边往回赶路，一边让系统随时注意着陆瑶的情况。
　　她不担心陆瑶会跑，这里到处一片荒芜，除了淤泥还是淤泥，她只要不傻，就肯定不会跑，谢言蹊只是担心这孩子会出意外。
　　根据系统回传的画面，陆瑶在她离开后，就坐在地上发呆，呆着呆着就一脸坚定，似乎做了什么很重要的决定一样。
　　谢言蹊虽然好奇，但眼下还是尽快赶路，把房车开回来比较重要。
　　原本以为不会走多远，所以她并没有将房车收进背包格子，没想到一走就是二里地。
　　这让谢言蹊也警惕了起来，以后只要附近没人，还是尽量随身带着房车走比较安全。
　　现在是这边比较安全，没有意外发生，若真出了什么事，等回来找到房车不知道要浪费多少时间。
　　二里地也没多远，谢言蹊有属性点加成，又刻意的在赶路，不到十分钟就走到了。
　　上车后也顾不上清理鞋子上的淤泥，直接驱车去找陆瑶了。
　　说好的半小时，结果不到十五分钟，谢言蹊就将房车停在了陆瑶的边上。
　　看着和普通车子没什么两样的房车，陆瑶愈发坚定抱大腿认老大的决定，给谁做牛马不是做？还不如找个厉害的！
　　短短十五分钟，陆瑶就从抵触，变成了心甘情愿做末日版打工人。
　　谢言蹊将车停下后，从洗手间打了一大桶温水提到陆瑶的边上，“你先清理一下，换上干净的鞋子。”
　　“好，谢谢老板。”陆瑶已经将自己代入到打工人的角色了，开口就是前世做牛马时期的标准术语。
　　谢言蹊...
　　不知道为什么，总觉得陆瑶刚才好像做了什么不得了的决定！
　　趁着陆瑶清理自己身上淤泥的功夫，谢言蹊又拿出了新的毛巾，还有新的拖鞋。
　　在户外她只能稍稍清洗一下脚部，真要清理干净，还得是回房车上洗澡。
　　陆瑶将自己稍微收拾的干净一点，就拖着人字拖，默默的跟着谢言蹊往回走。
　　至于那一桶满是污泥的水桶，谢言蹊留在了原地，这玩意她多的事，还是不带回去了。
　　从浴室出来，陆瑶又恢复成了干干净净的样子，车厢内没有谢言蹊的身影，驾驶舱的门也是开着的，她估摸谢言蹊应该是在主卧洗澡，便坐在了沙发上，准备一会等谢言蹊出来，商量一下给自己找个工作！
　　刚才谢言蹊身上也沾染了不少污泥，只是没有陆瑶那么严重，她是个爱干净的，等陆瑶一进去洗澡，就忙不迭的将驾驶舱刚才沾染上的污泥擦拭干净，继而才去洗澡。
　　房车是自带清洁的，但每一次清洁都要消耗一个积分，谢言蹊每天做任务什么的，才几十个积分，运气好也就百来个，所以这种力所能及的，都宁愿自己动手做。
　　她想将所有的积分都攒起来给房车升级，在没有支线任务的情况下，这是最好的办法了。
　　本以为自己出来的时候，陆瑶又会和昨天一样窝在自己的额头床，没想到却看见陆瑶在沙发坐着，还眼巴巴的看着自己。
　　谢言蹊有些不解，忍不住开口询问。“怎么了？”
　　“我想和你商量个事情。”陆瑶已经坚定了抱大腿的想法，一扫之前的尴尬，语气还带着点小期待。
　　看见陆瑶这个样子，谢言蹊更加不解了，但还是坐在了陆瑶的对面，想看看她要说什么。
　　“什么事？”
　　“我知道了你的秘密，你肯定也不放心，我也会有担心，所以干脆我给你做手下吧！怎么样？”
　　陆瑶是个行动派，自己决定了的事情，立马就会付诸行动，几乎没有任何犹豫就说出了口。
　　而对面的谢言蹊，只觉得脑子嗡嗡响，她甚至怀疑自己听错了。
　　她想过陆瑶可能是想跑路，或者是想狮子大开口，甚至可能会怀疑自己图谋不轨要摊牌，就是没想过陆瑶会想做自己手下。
　　这突如其来的变故让谢言蹊几番张嘴，欲言又止，她实在没想到还有这么一出！
　　看谢言蹊脸色古怪，陆瑶反而着急了起来，“行不行你给个准话，不行的话，就还是按照之前的约定，回去后你给我物资，以后咱们再也不见面！”
　　不能抱大腿，那就给她一条生路，她保证回去就躲得远远的，直接离开黑城都行！
　　谢言蹊被她这么一凶，长叹了一口气，最终还是选择答应。
　　“好，先这样决定吧...”
　　把人放在眼皮子底下确实更安全，既然陆瑶主动提出来了，那就这么着吧！
　　“那你之前许诺的煤炭还是要给我哦！”陆瑶见她答应了，喜出望外，这大腿可算是抱上了！不过该她的权益，她还是要争取的。
　　“不会少你的，那是你的...工资...”谢言蹊无语，只能顺着她说。
　　陆瑶肉眼可见的兴奋了起来，连忙起身给谢言蹊倒了一杯温水，“老板喝水！老板以后有什么尽管吩咐！”
　　谢言蹊......总觉得事情不应该这样发展...
　　重新当上老板的谢言蹊和重新当上牛马的陆瑶，一个高兴一个无语，对坐在沙发的两头，没有再说话。
　　谢言蹊现在没什么可做的，只能等淤泥变结实才能继续前进，而陆瑶则一切听老板的。
　　两人接下来的一整天，不是在房车上看电视，就是隔一会下去，用木棍戳一戳淤泥，看看干燥程度。
　　到傍晚的时候，海岸线又退了不少，但干燥的淤泥范围却不多，按照现在二十来度的天气，少说也要个把月才能到谢言蹊的房子附近了。
　　这个认知让谢言蹊非常的焦虑，要不是能透过系统看到谢家人的状况，知道她们现在过的还不错，她都恨不得能飞过去救人！
　　

第295章 前世35
　　自从确认了自己牛马人的身份，陆瑶从当天起就不再让谢言蹊干活了。
　　现在也不用赶路，只用在原地等淤泥干燥，她干脆将所有的事情全都包揽了下来。
　　每天早早的起来先给谢言蹊做早饭，然后下车看看一晚上路面干燥的情况，回来了又收拾收拾房车。
　　谢言蹊除了给陆瑶开门，什么都不用干。
　　刚开始第一天谢言蹊还有点不适应，但看陆瑶高高兴兴的干活，也就接受了。
　　反正陆瑶能安安心心的不跟之前那样整天的不说话，想些乱七八糟的就很好了。
　　地面干燥的很慢，几乎每天只有几十米的进度，不超过二百米，两人也就不挪车了。
　　就这么过了小半个月，谢言蹊也习惯了被陆瑶照顾，两人又培养出了一种新的默契。
　　只是谢言蹊总觉得还有哪里不对，虽然陆瑶的表现和之前差不多，但是言语之间多了一份...恭敬。
　　反应过来的谢言蹊有些不知道要怎么办，她感觉自己想要的并不是这个，还是之前的陆瑶更...有意思。
　　但是不管她怎么说，陆瑶还是一样，完全是拿她当老板了，哪怕她再三强调不用这么客气，陆瑶还是嘴上答应，转过身依旧如此。
　　眼看说不通，谢言蹊也来气了。
　　这天傍晚，陆瑶和谢言蹊一块出发去看地面情况，一路上陆瑶又一副鞍前马后的给谢言蹊照灯的恭敬模样，看的谢言蹊好不来气。
　　她干脆停下脚步，任由陆瑶一个人往前走，语气不善的道：“你去吧！我在这里等你。”
　　闻言陆瑶也是一愣，不过很快就恢复了正常，“好的老板，那我先去了，你在这里等等，注意安全。”
　　说完，陆瑶就径直往前走了，谢言蹊气得咬牙，一般晚上怕出意外，两人都是一块去探察的，但今天谢言蹊实在有点不满陆瑶的态度，不想看到陆瑶了，就故意让她自己去了。
　　她气愤的点是陆瑶太恭敬了，比自己末日前的助理还要恭敬，这哪里是找了个帮手，简直是找了个...牛马！
　　可说好了给自己做手下，她态度恭敬自己也该高兴才是，就算不高兴，也不至于生气才对。
　　谢言蹊弄不明白自己的想法，她只是觉得，最开始两人从黑城出发时那样的相处方式，才是她喜欢的。
　　但陆瑶油盐不进，怎么说都不听，起初她还能和颜悦色的商量，现在已经不想商量了，随便她怎么弄，爱做牛马就让她做去，她不管了！
　　这一股子怨气莫名而起，谢言蹊倚靠在房车上，看着前方陆瑶提着手电筒一点点的往前走。
　　手电筒的光渐行渐远，不一会的功夫就走出了大几十米。
　　见天色越来越黑，谢言蹊那点不高兴又消散了，不由得担心起陆瑶来。
　　“系统，监控陆瑶，有什么事第一时间告诉我。”谢言蹊到底是不放心的，不管是作为帮手，还是彼此扶持过的...朋友，又或者陆瑶自认为的牛马，谢言蹊都不能不管。
　　“好的宿主。”系统的声音依旧冰冷，没有什么感情。
　　谢言蹊目不转睛的看着陆瑶，很快那一点点光晕就非常模糊了，看来陆瑶已经往前走了很远了。
　　这么黑的地方，还要走回来，实在不太方便，谢言蹊思考了两秒，立马就上车启动房车往前开。
　　刚上车没一会，就收到了系统的警告声。
　　“宿主，陆瑶不小心踩到了泥沼，双腿都已经被困住了。”
　　谢言蹊！！！
　　“她不是拿着木棍探路吗？怎么突然陷入泥沼了！？”谢言蹊顿时整个人都焦急了起来，一边在脑海中朝着系统发问，一边快速启动车子往陆瑶离开的方向走。
　　“不清楚，可能木棍太轻了，陆瑶没有发现泥沼，现在膝盖以下都已经陷进去了，陆瑶已经趴下自救了，宿主要救人的话要尽快。”
　　谢言蹊现在也没功夫想到底怎么陷进去的了，急忙加速往那边赶。
　　还好陆瑶并没有走多远，不过两百多米，一分钟的功夫谢言蹊就赶到了。
　　谢言蹊在看到陆瑶趴在地上的身影后，就第一时间停车往下冲。
　　“宿主请注意安全，这边有很多泥沼，建议用绳子营救。”
　　系统快速扫描后发现，早上还是普通淤泥的地方，不知道怎么多出了好些泥沼，一个不小心就连人带车都要吸进去。
　　闻言谢言蹊也冷静了下来，若是自己盲目的冲过去，两个人都被泥沼困住的话，就算有房车也不顶用。
　　她连忙从空间里取出了救援绳，将一头绑在房车的拖车钩上，然后用力的将剩下的绳索往前抛。
　　“陆瑶，抓住绳子，我拉你上来！”谢言蹊大声喊着，而此时的陆瑶已经彻底慌了。
　　刚才她一边用木棍东戳一下西戳一下，一边往前溜达，明明木棍反馈回来的感觉没什么问题，可自己一走上去，突然就陷进去了。
　　而且陷进去也就算了，还一直往下缩，她立刻就反应过来，自己可能遇到泥沼了，连忙趴下试图减缓陷落的速度。
　　刚趴下准备求救，就看到谢言蹊启动了房车正在往这边赶，她猜测应该是谢言蹊的系统给她提醒了，也就省着点力气没有呼救。
　　果然，没一会的功夫，谢言蹊就冲下了车，停在了距离自己五六米的地方。
　　她刚想说这边可能也有泥沼，让谢言蹊千万别过来，就看到谢言蹊停下了脚步，然后弄个绳子什么的来救自己。
　　见老板这么聪明，还这么讲义气，陆瑶还是很满意的，毕竟这种泥沼吃人不吐骨头，老板还愿意来救自己，真是好人啊！
　　好人谢言蹊将绳子抛到了陆瑶够的上的地方后，陆瑶第一时间就抓住了绳子。
　　绳子很长，她在自己的腰腹部绕了几圈，又打了个活结，然后双手紧握住绳子，确认没问题了，这才大声回应。
　　“可以了！”
　　谢言蹊丢出绳子后，一直注意着陆瑶的状况，见她准备好了，这才拼命的拉起绳索，想要将陆瑶从泥沼中拉出来...
　　

第295章 前世24
　　谢言蹊原本是打算用房车去拉人的，但又怕车子启动后力道太强，万一人还没拉出来，反而把陆瑶给勒坏了那可就大事不妙。
　　所以在陆瑶绑好绳子后，谢言蹊最终还是选择自己来拉。
　　虽然这样会很费劲，但总好过一个不小心将陆瑶分尸了强。
　　所幸谢言蹊有属性加成，虽然拉的艰难，但好歹陆瑶没有继续往下陷了。
　　两人一个拉人，一个拼命的往前挪，足足用了七八分钟，陆瑶才彻底脱离了这该死的泥沼。
　　而此时，陆瑶整个人都已经在泥地里滚了好几圈了，双手和腰腹部也被绳索勒出了血。
　　谢言蹊见陆瑶已经脱困，连忙走过去，将陆瑶扶起。
　　“你没事吧！？”谢言蹊见她满身是污泥，绳索上还有鲜血的痕迹，心中一惊。
　　“我没事...吓死我了...还好有老板！”陆瑶从鬼门关走了一遭，这会多少是有点惊魂未定。
　　听到陆瑶还在口口声声的喊自己老板，谢言蹊又气又急，要不是这家伙天天老板长老板短的，今天她也不会一时意气让陆瑶自己出去，那她也就不会陷入泥沼了。
　　但现在也不是计较的时候，而且说起来也是自己莫名其妙生气导致的...
　　总之先把人带回去细细查看才是最重要的，谢言蹊顾不上陆瑶身上满是泥污，直接将人拦腰抱起，快速往回走。
　　逃过一劫的陆瑶还没反应过来，就被谢言蹊抱起来了，顿时整个脑子里嗡嗡的，这个老板对手下这么好的吗？
　　不等陆瑶细想，二人已经回到了房车上，谢言蹊这次是彻底不装了，直接将房车解除了隐藏模式，恢复成了一级房车该有的模样。
　　而被抱着的陆瑶，眼睁睁看着房车大变样，硬生生比刚才大了一倍还有多，眼里全是震惊。
　　感情之前还藏着一手啊！这房车也太厉害了吧！
　　谢言蹊将陆瑶抱到浴室，“你先清洗一下污泥，然后我给你处理伤口，必须先把泥洗干净了，不然伤口容易感染。”
　　陆瑶看着大了两倍的浴室，还沉浸在惊讶当中，半天才回过神来，呆呆的点了点头。
　　“好...”
　　见她这样子，谢言蹊知道应该是因为房车的变化，但这会也顾不上别的，将门关上后，便在外面等着陆瑶出来。
　　陆瑶听到关门的声音，彻底回神，看着自己满身的污泥，身上还有不少的伤口，也知道现在时间紧迫，连忙开始清洗。
　　因为双手都被擦伤了，好多地方都有点血肉模糊，陆瑶强忍着疼痛，也只不过是勉强将身上的污泥洗干净，换上干净的浴袍和内衣裤。
　　或许是被热水冲刷了一下，受伤最严重的双手，仍旧时不时的冒出点血，陆瑶只能用干净的毛巾包裹着手，这才能穿衣服。
　　谢言蹊只是双手轻微的摩擦伤，等陆瑶的功夫，已经清理好了，陆瑶刚一出来，就看到谢言蹊站在门口等着。
　　眼看陆瑶抱着毛巾的手还在流血，谢言蹊眉头紧皱，连忙拉着她到沙发那坐下。
　　“我给你上药，可能会有点疼，你忍着点。”谢言蹊的语气格外严肃，隐约还听得出一丝焦急。
　　谢言蹊将手上包裹着的毛巾拆开，见到里面一片血肉模糊的，心中狠狠地抽了一下。
　　这家伙是用了多大的力气拉绳子！
　　也是，生死瞬间，肯定是拼了命的求救，而陆瑶又没有属性点加持，会受伤也是理所当然。
　　谢言蹊深吸了一口气，强忍着心中的不适，从背包格子中取出了药箱，小心翼翼的给陆瑶上药包扎。
　　处理好双手，已经是一刻钟之后的事了，看着一地染血的棉花和毛巾，陆瑶自己都有些后怕。
　　这种末日要是伤口感染，或者手彻底废了，怕是完犊子了。
　　“还要打一针破伤风和消炎针，你忍着点，打完针再给你处理其他的地方。”谢言蹊全程没说完，包扎结束之后，才拿出药剂和注射器。
　　陆瑶现在又疼又怕，自然是谢言蹊说什么她都听，老老实实的点头。
　　“有没有过敏？”谢言蹊虽然着急，但还是问了一嘴，要是现在对破伤风或者青霉素过敏， 可就没法救了。
　　陆瑶是穿越过来的，她自己本身是不过敏的，但不知道原身会不会，记忆中也没有这些。
　　“我不知道...”为了自己的小命，陆瑶老实回答。
　　闻言，谢言蹊眉头紧蹙，不打针肯定不行，打了又怕过敏，只能先做皮试了。
　　还好她搜集的物资足够多，很快就给陆瑶打了一针，做破伤风的皮试。
　　等待的过程谢言蹊也没闲着，上好闹钟之后，就开始给陆瑶的胳膊肘，小腿上药。
　　这些地方伤的并不重，用碘伏消毒后，贴上敷料就足够了，药都不需要多上。
　　上完药，皮试的时间也到了，确认没有过敏后，谢言蹊连忙光给陆瑶打了一针。
　　“还有其他的地方受伤吗？”谢言蹊打完针，盯着陆瑶，眼底还有一丝丝的不忍。
　　“其他地方我自己来就行了...”陆瑶的腰腹部也被勒出了很多血痕，有的地方还破皮了，但陆瑶不好意思脱了衣服让谢言蹊给自己上药。
　　听到陆瑶这么说，谢言蹊就知道伤口肯定是在不太方便见人的地方，但看看陆瑶的手都这样了，让她自己上药是不可能的。
　　“我们都是女的，有什么不好意思的，赶紧指出来，现在是什么时候？伤口要是感染了，你的小命还要不要了？”
　　谢言蹊狠狠的瞪了她一眼，语气都凶了两分。
　　陆瑶自知理亏，只能弱弱的点头，而且她的手也确实不方便上药，即便没受伤，背后的勒痕她也够不着。
　　她转过身去，缓缓将浴袍脱了下来，露出后背和后腰的勒痕，谢言蹊这才看到陆瑶的身上居然还有这么多伤口！
　　比起小腿和手肘，背上的伤要严重多了，一看就是在泥地里打滚被各种凸起物硌伤或者擦伤的。
　　最严重的是那一圈圈的绳索的勒痕，有好些地方都还在渗血，虽然伤口都不太深，但不及时处理肯定会感染。
　　看着陆瑶雪白的背跟画布一样，被血和乌青染色，谢言蹊心里咯噔了一下。
　　过了好一会，才轻轻解开陆瑶的内衣，重新拿起棉签和碘伏慢慢清理...
　　

第250章 前世25
　　谢言蹊颤抖着手，将陆瑶后背上的伤清理了出来，乌青的地方还用药酒揉了揉。
　　陆瑶一直趴着，脸上红的发火烧，她两辈子加起来，还是第一次被人看全后背，还这么揉来揉去的，虽说是为了上药，但还是有点...不好意思。
　　当然，脸红还有一个原因，太疼了！
　　之前洗澡的时候还没太觉得，这会上药了，实在是疼的厉害，一开始还在害羞，现在只剩下疼了。
　　“后面好了，你转过来，肚子上肯定还有伤口。”谢言蹊强压住心底莫名的难受，闷声开口。
　　后辈都这样了，前面的腹部肯定会更严重。
　　陆瑶现在疼的上头，也顾不上什么害羞不害羞的了，只能老老实实的翻过来，侧躺在沙发上，任由谢言蹊给腹部上药。
　　翻过来之后，谢言蹊果然发现，陆瑶的腹部和背上一样，有很多细小的擦伤，还有绳子勒出来的一圈圈痕迹。
　　或许是因为腹部肉比较软的原因，勒痕比较严重，伤口也更深一点，谢言蹊眼底染上了一抹心疼，小心翼翼的上药。
　　陆瑶这会双臂紧捂着自己的浴袍和内衣，生怕走光了，就是清洗伤口疼的不行也不敢随便动。
　　好不容易，伤口全都处理好了，陆瑶整个人都是粉红的了。
　　谢言蹊全程都没有什么不好意思，除了认真上药就是心疼，看她浑身发红，只当是因为疼的。
　　“药上好了，这几天你就躺着休息，时间还早，我们不着急。”
　　谢言蹊将伤口都处理好了之后，转过身没有看陆瑶，认真的收拾残局，声音却有一丝暗哑。
　　“好的老板...”
　　陆瑶看着背对自己的谢言蹊，低声回应。
　　再次听到老板这个词，谢言蹊气不打一处来，但看陆瑶这样子了，也不想在这个时候和她说这件事，默默的收拾完东西，又将沙发床弄了出来。
　　“手没好就先别爬上爬下的，这几天先睡在这里。”说完，就拿出了新的被褥和四件套，默默的给陆瑶铺床。
　　陆瑶现在也没什么发言权，谢言蹊说什么就是什么，除了谢谢老板，就没有别的词汇了。
　　谢言蹊越听越气，铺好床之后，将陆瑶安顿在床上，也没搭理陆瑶，直接回了房间。
　　陆瑶虽然有点点迟钝，但还是感觉到自己老板不高兴了，现在只想赶紧好起来帮老板干活，生怕惹得老板更生气，回头自己的大腿就没了。
　　只是身上到处都是伤，虽然都不是严重的那种，可架不住数量多，怎么睡都不舒服，一晚上翻来覆去了十几次，不是这里疼醒来，就是那里疼醒来。
　　而在主卧的谢言蹊也没睡着，满脑子都是陆瑶那些密密麻麻的伤口，心中一阵阵的微疼。
　　先前在气头上，还没有觉得，现在冷静下来，心里只剩下这一种情绪了。
　　她担忧着陆瑶的状况，让系统随时监控着陆瑶，生怕半夜发烧什么的。
　　见她怎么都睡不舒服，终究是忍不住走了出来。
　　“你到主卧去睡吧！那边的床比较舒服。”谢言蹊没有开灯，只是站在那里，低声开口。
　　沙发床自然没有主卧的高级床垫舒服，尤其是陆瑶现在受着伤，就更不用说了。
　　谢言蹊担心她会因为休息不好影响康复，主动让出了自己的房间。
　　陆瑶闻言整个人都愣住了，做牛马可以，陪床可万万不行的！
　　但老板的出发点好像是为了自己，这拒绝了会不会有点不识好歹？
　　陆瑶不知道要怎么做，只能装作睡着了，不回应不知道不动如山。
　　谢言蹊见她装做没听到，一时间气笑了，都是为了她好，还不领情！
　　气头上的谢言蹊根本不管陆瑶怎么想，既然要装睡，那就装吧！她直接走过去，将陆瑶拦腰抱起，径直往主卧走。
　　陆瑶也没想到谢言蹊会来这一出，整个人都傻了，等她反应过来的时候，自己已经被放到谢言蹊的床上，连被子都被盖好了...
　　陆瑶张嘴想说自己在外面睡就好了，话还没说出口，就听到卧室门被关紧了，而谢言蹊自己个到外面睡去了...
　　不是同床共枕，这对陆瑶来说就足够了，她可真怕谢言蹊把自己抱进来以后要和自己一起睡。
　　虽然她俩看着都很直，但是和老板一起睡，多不合适啊！
　　缓过劲来的陆瑶，借着微弱的灯光，打量起谢言蹊的主卧来，房间很大，绝不是房车该有的空间，装修的也很不错，床...也特别的舒服。
　　不知道是床垫太舒服了，还是药劲终于发挥作用了，陆瑶看了一会，就昏睡了过去。
　　而在外面的谢言蹊，在将人安置到自己房间后，静静地坐在陆瑶原本的睡的沙发床上，没有丝毫睡意。
　　今天自己着实有点反常，说不出来是因为陆瑶死不悔改，还是因为陆瑶受伤了，总之哪哪都不舒服。
　　换了从前，她绝对不可能让别人睡自己的床，今天一冲动居然干出这种事来。
　　“系统，这是不是对我做了什么手脚？”
　　系统...你怀疑我对你动手脚，都没怀疑过自己可能是弯的，然后想发展一段末日版办公室恋情吗？
　　内心吐槽完了的系统，迫于规则，只能老老实实的回答。
　　“宿主，本系统不会影响宿主的情绪。”
　　谢言蹊......想也是，但她真的受够了自己不稳定的情绪！
　　枯坐了一晚上，最终谢言蹊得出了答案，肯定是因为身边只有陆瑶一个人，而她性格太跳脱了，所以影响了自己的心情，等救回了家人一切都会恢复正常。
　　而且等回到黑城，两人就算是分道扬镳了，到时候也不会再有这样的情况。
　　安慰好自己后，谢言蹊的情绪稳定了很多，但眼看天都亮了，也就没打算继续睡觉，直接换了衣服下车查看情况。
　　她停车的地方距离泥沼只有几米的距离，但过了一晚上，那些泥沼全都消失了，甚至昨天陆瑶陷进去的地方也变成了干巴巴的两个小洞。
　　地面上还有沾染了血迹和污泥的绳索，这绳子谢言蹊没打算留下，直接拆了下来，扔到了一边。
　　往前走了几步，发现干涸的地面拓展了不少，甚至比之前几天要多了很多。
　　“系统，温度是不是升高了？”
　　“是的宿主，现在的温度三十度，今天最高温度预计三十七度。”
　　得到肯定的答案，郁闷了一晚上的谢言蹊终于露出了笑容。
　　温度升高，意味着她可以快点找到自己的家人了！
　　

第298章 前世25
　　骤然升温，让谢言蹊喜出望外，接下来的几天，几乎每天都能前进一两公里，距离她原本的家也越来越近。
　　而这几天的时间里，她和陆瑶几乎没什么交流，陆瑶要养伤，被迫每天吃了睡睡了吃，而谢言蹊不想被影响情绪，尽量不和陆瑶说太多。
　　陆瑶只当是谢言蹊生气自己霸占了她的床，所以变着法想搬走，但每次都被谢言蹊拦下了。
　　直到一周后，陆瑶身上的伤口全都愈合了，手也好了很多，谢言蹊这才准许她搬回额头床，但仍旧不准她干活。
　　陆瑶不敢违抗谢言蹊的命令，只能老实躺平，每天仍由谢言蹊照顾。
　　但几天下来，一直都没有洗澡的陆瑶，实在是忍不住了，这天傍晚，谢言蹊回了主卧后，她就悄悄的溜进了洗手间洗澡。
　　她找了几个保鲜袋和保鲜膜，将双手都缠绕了起来，确保不会漏水进去，这才打开了淋浴，勉勉强强的给自己洗了个澡。
　　可她万万没想到的是，等她洗完澡一打开门，就看到靠在门边的谢言蹊。
　　谢言蹊脸色明显不太好看，似乎是隐忍着怒火。
　　“老板...”
　　“不是说了，你现在不能沾水？”谢言蹊这几天即便不和陆瑶说话，但仍旧会因为陆瑶三言两语就按捺不住情绪。
　　眼看再三叮嘱她不准碰水，她还偷偷的去洗澡，谢言蹊真的恨不得冲进去把人拎出来骂一顿。
　　好不容易克制住了这股冲动，陆瑶一出来就说她最不愿意听的词汇，更是火冒三丈。
　　“没有进水... 我都包的严严实实的。”陆瑶只当是老板关心下属，立马举起自己包着保鲜膜的手。
　　“随你，要是感染了，我不会再给你药。”谢言蹊气急，丢下这句话之后转身就走了。
　　陆瑶恍然大悟，原来是因为药...也难怪，现在都是末日了，药多紧张啊！自己这样确实不太好的样子...
　　虽然谢言蹊有系统，但是药这种东西，指不定有多少，自己都浪费了那么多了，要是不好好养伤，的确太浪费了。
　　明白过来的陆瑶，这会也不敢轻易浪费了，接下来的几天都老老实实的，洗脸都特别注意，生怕伤口进水。
　　谢言蹊不知道陆瑶是在想这个，见她这几天格外的老实，没有再想着法折腾自己的伤口，心情都好了一些。
　　再加上干涸的淤泥基本已经到了自己小区附近，更是大大的松了一口气。
　　按照当前的进度，要不了两天，就可以到自己家那边救人了。
　　只是这一片的淤泥太多，想要救人，就必须得挖开层层的淤泥，靠她一个人肯定是不行的，可陆瑶手上还有伤，根本没法动，这让好不容易高兴起来的谢言蹊又烦躁了起来。
　　在系统商城捣鼓了半天，又在背包格子里翻找了一气，最终决定用挖掘机。
　　让陆瑶操纵小型挖掘机，把自家范围的淤泥都挖走，然后再把自己用挖掘机吊住往下放，应该能顺利的够到隐藏的紧急出口。
　　紧急出口一打开，会有防御措施发出，只靠她一个人肯定是不行，那些利刃弄不好会让自己丧命。
　　但只要和陆瑶配合得当，在紧急出口打开的一瞬间，就将自己挪开，应该就能安然进入地堡内部。
　　两天后，陆瑶已经恢复的七七八八，纱布也全拆了，手上的伤口长出了粉嫩的皮肤。
　　谢言蹊和她商议过具体的操作方式后，她也明白为什么要带人过来了。
　　感情老板建造地堡的时候，还设置了机关啊...
　　虽然不知道黑城的地堡有没有机关，但肯定还有别的特别之处，陆瑶默默的在心里给自家老板点了个赞。
　　两人之间虽然最近很少交流，但是默契还是在的，再加上有挖掘机和系统定位，操作起来并不困难，第三天下午，厚厚的淤泥就被挖开了。
　　谢言蹊看着裸露出来的紧急出口，深呼吸了一口。
　　这个紧急出口是她特别设计的，不管是从里面还是从外面，都可以通过指纹打开机关，只是触发的机关是对外的，所以里面的人出来不会有危险，但外面的人进去就很难了。
　　分分钟都可能被利箭扎成刺猬。
　　因为没想过会有从外面进入的一天，也是为了确保里面绝对安全，所以谢言蹊没有给自己留后路，现在也就不得不冒险了。
　　事实上若是可以联系上家里人，让她们从里面打开，也可以解决问题，可根本联系不上啊！
　　现在已经断网了不说，地堡距离地面二十多米深，又都是钢筋混凝土，不管是系统放置信件还是对讲机，都没办法做到，只能硬着头皮自己上了。
　　谢言蹊给自己捆上了安全绳，悬挂在挖机的铲斗上，用对讲机和陆瑶保持着联系，当按下最后一个密码后，指纹识别器直接弹了出来。
　　她的手轻轻放在识别器上后，立马给陆瑶发去了消息。
　　随着谢言蹊被挖机带着离开了原地，紧急出口也瞬间弹飞了出去，紧接着一根根利箭就从紧急出口里飞了出来。
　　足足持续了好几分钟，利箭才没有继续喷射。
　　但谢言蹊此时仍旧没有进去，而是过了一会，才从背包格子里拿出了一个篮球，朝着紧急出口丢。
　　如此反复了十几次，直到里面的上千利箭全都用完了，谢言蹊这才让陆瑶将自己放到紧急通道边上。
　　谢言蹊挥了挥手，落了满地的箭矢直接进入了背包格子，然后在出入口栓上安全绳，缓缓降落进入紧急出口。
　　陆瑶全程就在挖机上待着，按照谢言蹊的安排，在外面等着她出来。
　　谢言蹊在通道里七弯八拐的，过了好几道密码门，才终于到了谢家三人待的房间。
　　一家四口时隔近两个月终于团聚了，直接抱在一起激动的不得了。
　　谢言蹊长话短说，大概说了一下系统还有房车的事情，还有海城现在已经没办法住人了，她们必须尽快去黑城。
　　谢家人能在一起就是最好的，所以对谢言蹊的安排完全没有意见，不过看着谢言蹊将这里囤积的物资一下就收走，还是表示了一下惊叹。
　　尤其是谢之遥，满脸都是好奇。
　　等到四人再次出现在地面的时候，时间已经过去了快三个小时，陆瑶在挖机里被晒的昏昏欲睡，直到对讲机里传来声音，这才将挖斗放下。
　　谢言蹊自己可以爬上来，但谢家三人可没这么力气，只能用车子吊起来往上拉。
　　

第299章 前世27
　　谢家人都上来之后，谢言蹊最后才上来。
　　见大家都出来了，陆瑶这才从挖机的驾驶舱出来。
　　“这是陆瑶。”
　　“老板们好！我是谢总的小弟，有什么事尽管吩咐！”陆瑶看到谢言蹊的家人，立马问好。
　　老板的家人也是老板，认真听话没毛病！
　　倒是一旁的谢言蹊，看她的态度心中很是不爽，但今天是一家人团聚的好日子，只能强压着不满，将东西收拾收拾，带着家人上车。
　　因为地堡准备的很充分，一家人这两个月也没吃什么苦头，甚至比刚刚伤愈的陆瑶看着还健康点。
　　一行人回到房车，谢言蹊先带着众人熟悉了一下房车的构造，因为救出了家人，刚才系统说完成了隐藏任务，直接给她升级了一次，现在已经是二级房车了。
　　升级后，房车不止更大了，还多了一个房间。
　　这对谢家人来说简直就是天大的好事，毕竟现在人数多了，要是房间不够的话，可不太好睡。
　　谢家三人都很聪明，见谢言蹊并没有避着陆瑶，就知道两人的关系不简单，谁也没有去问，她们相信谢言蹊不是拎不清随便说自己秘密的人。
　　大致看了看之后，谢言蹊重新启程，直接往黑城走。
　　这次不容绕路了，她打算尽量在下一场天灾之前赶到黑城。
　　而陆瑶这会没有进到驾驶舱，而是帮着谢家人收拾行李铺床等等，将自己的定位摆的很清楚。
　　谢言蹊察觉到她的行为，没有阻止，摆出了一副你爱干什么干什么的样子，心里却愈发生气。
　　回去的路虽然也要绕，但要绕过去的路段并不多，总路程大概一千五百里，走上个三天五天的也就到了。
　　升级了房车后，现在增加了很多功能，性能也变好了很多，因此谢言蹊行进的速度比预计的还要快，才第三天，就已经到了黑城的附近。
　　只是行进的速度虽然很快，但谢言蹊却并不高兴。
　　这几天陆瑶除了干活就是在她的额头床上窝着，连电视都不下来看了，把空间都留给了谢家人。
　　谢言蹊又要开车，一天下来除了吃饭的时候，几乎都碰不到陆瑶，话也说不上几句。
　　至于单独相处的机会，更是为零，这让谢言蹊整个人都透着一股子不满意，但陆瑶显然没有意识到这一点，她现在满脑子想的就是要回去了，可以躺平了！
　　傍晚时分，谢言蹊将车子开进来黑城的地界，这里距离回去只有几十里了，她并不打算在外面多耽搁，准备一口气直接开回别墅区。
　　饭桌上说起这个事情的时候，陆瑶整个人都精神了不少，虽然依旧没有说话，但明显开心了很多。
　　谢言蹊看在眼里，也不知道这个人兴奋个什么劲。
　　饭后，谢言蹊默默的回到驾驶舱继续开车， 几十里的路哪怕是夜车最多也就两个小时就能开到。
　　而黑城这边，因为中心城区水退的很慢，直到半个月前才勉强恢复正常，可这个正常仅限于大家能出来活动了，秩序什么的完全没有恢复。
　　当官的联系不上上级政府，只能组织自救，然后搜集物资往还没有垮塌的房屋里搬。
　　他们还没有建设基地的概念，管理起来也有些不太适应，黑城到处都是乱糟糟的，但比那些全军覆没的城市还是好上太多了。
　　谢言蹊从系统那得知了情况，特意绕开了有人聚集的地方，直接回到了山上。
　　终于到了熟悉的地方，陆瑶自然也是高兴的，到了这里，自己的生活可就自由多了。
　　趁着还没进别墅区，陆瑶敲了敲驾驶舱的门，想和谢言蹊说一下，一会把自己放路口。
　　听到敲门声，谢言蹊只当是自家爸妈来问自己情况，想也不想，就说了一声‘进’。
　　“老板...”陆瑶探头，低声喊了一句。
　　听到是陆瑶的声音，谢言蹊手中的动作顿了顿，但很快就恢复了正常，她没有回头，用很寻常的语气开口。
　　“怎么了？”
　　见谢言蹊有了回应，不像前几天那么冷淡，陆瑶连忙钻进了驾驶舱，还不忘把门给关上。
　　“老板，跟你商量个事呗...”陆瑶的声音软软的，好似在撒娇一样。
　　谢言蹊闻言，不由得降慢车速，她倒要看看陆瑶能提出什么条件。
　　“老板，一会前面到路口了，你给我放下呗，我自己走回去就行了...”
　　陆瑶的要求真不高，放在路口走回去也就十几二十分钟，万一谢言蹊直接开回自己家，那她走回去可要近一个小时了。
　　谢言蹊还以为她来要东西，或者有别的想说的，没想到是这个，这几天积压的不满，瞬间就到了顶点。
　　她闭了闭眼，也没有发脾气，只是面色更冷了几分。
　　陆瑶看她没有说话，也没有动作，不知道这是答应还是没答应，有些不知所措的挠了挠头。
　　借着眼角的余光，谢言蹊发现这家伙不知道什么时候已经收拾好了行李，背包就背在身上，更是气不打一处来。
　　这就是说给自己打工，做牛马？哪有牛马这么着急下岗的？
　　她断定陆瑶应该是想跑路了！
　　一个知道自己秘密的人跑路，这是她不愿意看到的，但对陆瑶下狠手，她连想都不愿意想。
　　谢言蹊一直沉默着，车速也越来越慢，一直开到了岔路口，谢言蹊终于做了决定。
　　“你走吧！”谢言蹊停下车，哑着嗓子蹦出一句话。
　　陆瑶一直坐在副驾驶抠手指，已经做好了走一个小时的打算，没想到谢言蹊居然答应了，立马连声道谢。
　　“谢谢老板！老板以后有什么事尽管吩咐，用对讲机联系我就好了，随叫随到！我保证！”陆瑶说完就拉开了副驾驶的车门要下车。
　　谢言蹊看她动作敏捷，一点都不犹豫的样子，嘴角扯了扯，露出一抹冷笑，整个人看着更不爽了。
　　夜色昏暗，陆瑶根本没发现自己老板已经在爆发的边缘，将门一关直接往岔路的一边走了。
　　谢言蹊看着陆瑶越走越远，心中只觉得好笑，看了好一会，等看不到陆瑶的身影了，这才缓缓启动车子回到自家的别墅。
　　

第300章 前世25
　　“系统，监控陆瑶，若是她有泄密或者逃跑的迹象，提醒我。”
　　谢言蹊一边开车， 一边冷冷的对系统道。
　　“好的宿主，全天候监控陆瑶，每天需要消耗一个积分。”
　　“好。”谢言蹊没有犹豫，直接答应了。
　　她对陆瑶下不去手，但也不会任由这个定时炸弹乱跑。
　　得到谢言蹊的指令，系统立马开始了全方位的监控陆瑶，而谢言蹊只要随便一点，就能看到陆瑶的实时画面，她每天做了什么，也有详细的报告。
　　很快，谢言蹊就回到了别墅门口，她有背包格子，家里人只要拿着随身的行囊，就能下车，不需要搬来搬去，不过十几分钟，就各自回房间休息了。
　　房车虽然舒服，但几天奔波下来，众人还是想要安安静静的躺在床上休息。
　　谢言蹊也回到了自己的房间，但却没有去休息，而是打开了陆瑶的监控。
　　夜路难行，陆瑶只有一个小手电，这会还没走到家，不过也快了。
　　这种无人的山里，陆瑶自己个走着多少还是有点害怕的，为了给自己壮胆，还唱起歌来了。
　　虽然不知道她在哼哼唧唧的唱什么，但看她神采飞扬的样子，显然高兴多于害怕。
　　意识到陆瑶这么高兴，谢言蹊心里更不满了，但又有一些无可奈何。
　　谢家人刚才下车没看到陆瑶，就猜到陆瑶应该离开了，而谢言蹊的面色也不太好，不知道二人发生了什么。
　　怕惹得谢言蹊更不高兴，所以三人都没有问，倒是许之言忍不住和谢忠平八卦，猜测起两人的关系来。
　　睡了好长时间的房车，谢言蹊有点不习惯别墅的房间，翻来覆去的睡不着，脑子里乱哄哄的。
　　另一边，陆瑶好不容易走到别墅，大大的松了一口气，愉快的冲向自己的房间，洗澡睡觉一条龙。
　　终于不用睡额头床看近在咫尺的天花板，她睡的那叫一个香，一直睡到了第二天中午才起来。
　　现在没有下雨了，陆瑶准备多囤一点水和木炭，也好为将来的极寒极热做准备。
　　她先到地堡将储水罐的水龙头打开，这三个巨大的储水罐，全部装满的话足够她一个人喝上一年半载了。
　　至于用的水...真到极热了，能省则省，就不浪费资源了。
　　这水一时半会也灌不满，陆瑶又回到了别墅里，将之前喝空的水桶和水瓶都收拾了出来，准备也利用起来装水。
　　因为住的时间不长，其实也没几个水桶，随便清洗一下，装上过滤水，就堆到了地堡里，这些以后就是她用的水。
　　弄完这些，时间也就到下午了，随便煮了个泡面对付一下，陆瑶就去院子里挖土坑去了。
　　原本她是真的想跑路的，但这里这么多的物资带不走就算了，光是地堡这个东西，别的地方可再难找到，所以哪怕有点担忧谢言蹊会为难自己，但依旧选择留下。
　　反正人家有系统，就算跑，自己也跑不掉，还是按照先前的打算，抱好大腿，随时准备帮谢言蹊干点杂活混日子吧！
　　至于先前谢言蹊答应的十吨煤炭，她现在已经不想了，都做人家小弟，不是，都做人家小妹了，那就不算是交易了。
　　但她万万没想到的是，当她离开别墅，准备到院子里做土窑的时候，门口居然堆叠着大量的煤炭。
　　这些是谢言蹊一早送过来的，她答应的事就没有不做到的，早上睡不着，想起之前的事，便早早的来到了陆瑶的别墅，用系统将东西丢到了陆瑶的院子里。
　　她知道陆瑶还在睡觉，所以也没按门铃，反正这人迟早会看到的。
　　看着堆积如山的煤炭，陆瑶估摸着少说也有十来吨，比之前约定的还要多很多。
　　谢言蹊也确实多给了，她背包格子里煤炭有十万吨不止，拿出这么点给陆瑶也算不得什么，她也懒得计较。
　　系统不明白了，又不要她称重，怎么就懒得计较了？
　　但系统不敢说，谢言蹊这两天气压很低，它只是一个小小的系统，还是不要惹宿主的好。
　　陆瑶看着这么多的煤炭，又看了看天气，默默的回到车库，拿出铁铲和双轮推车，一点点的铲。
　　虽然现在天气挺好的，但是这么多煤炭放在外面她不放心！
　　陆瑶连着铲了两天的煤炭，刚刚愈合的手都磨起泡，还烂了好几个地方，这才不得不停下。
　　看着还有大半没有收拾好，忍不住抱怨了起来，物资多了也有多了的困扰，这也太痛苦了！
　　她的一举一动，都在谢言蹊的监控之下，家人现在没有了危险，谢言蹊每天做的最多的事情，就是查看陆瑶在做什么。
　　除了洗澡上厕所，她严令系统不准偷看之外，其他的时候，就算陆瑶睡着了，她也会让系统注意着。
　　所以陆瑶受伤了也好，抱怨也好，她都知道的清清楚楚。
　　看着陆瑶每天跟个小松鼠一样，忙忙碌碌上蹿下跳的摆弄她的那些物资，谢言蹊莫名的心情又好了起来。
　　不能铲煤炭，陆瑶便琢磨起弄木炭来了，这对她来说并不难，毕竟已经有先前烧炭的经验了。
　　再加上现在大部分的柴都已经干透了，工序也少了很多，所以烧起来非常的方便。
　　不过现在山下很多人都在外面游荡，又没有雨水遮挡，所以只能晚上烧。
　　每天白天她就砍柴，晚上就烧炭，一天二十四小时能忙活上十二个小时。
　　剩下的时间不是在吃饭就是在睡觉，看的谢言蹊都不知道说什么好。
　　明明给她那么多煤炭了，这人居然还要继续烧炭，也不知道图什么。
　　陆瑶也不知道自己图什么，只是这么多的东西，不用上的话，实在有点可惜。
　　接连捣鼓了一个多礼拜，准备好的树枝已经烧完了，陆瑶也就没再出去砍柴，只留下一小车备用。
　　至于门口的煤炭，她陆陆续续的搬运，也已经搬的差不多了。
　　她不知道的是，她以为是自己每天劳逸结合，多种工作换着做，所以才那么快弄完，但实际上是谢言蹊偷偷帮忙了...
　　在陆瑶手再次手上后，谢言蹊想了又想，还是趁着夜色，偷偷的帮陆瑶把东西运到了车库。
　　房车升级后，她拾取物资的范围到了三十米，完全可以用地堡的密道来完成这些，所以谁也不知道她偷偷做了手脚。
　　除了...系统。
　　

第301章 前世29
　　系统实在不明白自家宿主在搞什么东西，每天跟个变态一样观察隔壁邻居。
　　说好了让它注意陆瑶有没有跑路，有没有泄密，结果人家陆瑶每天好好的在家收拾物资哪里都没去，她还非得天天看，天天看。
　　看就算了，还偷偷上门帮忙！
　　系统感觉自己明明是个末日房车系统，结果一天到晚的，宿主连房车都不上，除了看隔壁邻居还是看隔壁邻居。
　　好好的末日剧本，都快让宿主走成病娇文路线了。
　　抱怨归抱怨，但是系统不敢声张，这个宿主太强势了，它没什么发言权，就连每日任务它都不敢派的太离谱。
　　系统每天跟着谢言蹊自然发现的早，但谢家人也不是傻子，很快也发现了谢言蹊的异常。
　　虽说现在是末日，但暂时并没有什么危险，谢言蹊却一反常态，根本不和谢家人交流，整天的窝在自己的房间里。
　　这让谢家人很难不多想。
　　想来想去，许之言怀疑到了陆瑶身上，总觉得两人在房车上的相处就挺怪的，说不好是有什么小秘密。
　　然而，谢家父母还没来得及打探女儿的小秘密，意外就发生了。
　　才刚刚平静了一个月，众人都以为天灾已经过去，可以开始重建家园了，没想到新一轮的天灾就降临了。
　　积水消失后的第31天凌晨，全世界的幸存者都沉浸在重建家园的美梦里，一场蕴含着剧毒的浓雾悄然蔓延开来。
　　谢言蹊是第一个收到提醒的，凌晨五点，她还在睡觉就被脑海中的系统唤醒。
　　尖锐的警报声让她瞬间睡意全无，在得知是毒雾一小时后就要覆盖黑城，第一时间将谢家三人唤醒，将她们带上房车。
　　在三人收拾的同时，谢言蹊不断的用对讲机呼叫，可陆瑶一点反应都没有。
　　调出系统的监控看了看，这家伙将对讲机放在客厅，自己个却在卧室睡觉！
　　虽然别墅的密闭性做的还不错，但是毒雾无孔不入，天知道陆瑶会不会粘上。
　　眼看对讲机是没用了，谢言蹊无奈，只能将谢家人留在房车上，自己走地下密道快速冲到陆瑶家的楼下。
　　刚一到为止，连忙放出一个扩音用的大喇叭，直接投放到陆瑶的卧室，放出了最大的声音。
　　陆瑶睡得正香，突然就被巨大的音乐声吵醒，整个人都吓的跳了起来，迷迷糊糊的看了一圈，才发现声音的来源。
　　这莫名出现的喇叭，让陆瑶觉得莫名其妙，脑子还没转过来，喇叭不见了，变成了一个对讲机。
　　对讲机里谢言蹊的声音传了出来，陆瑶这才反应过来，是谢言蹊在找自己。
　　她赶忙下床接过对讲机，从谢言蹊那得知了毒雾降临，这下也不困了，东西也顾不上收拾，立刻按照谢言蹊的指示，往地堡里跑。
　　直到打开地堡的暗门，在密道里和谢言蹊汇合，陆瑶才觉得安心了一点。
　　还得是抱对大腿安全！
　　时隔一个月，谢言蹊再一次看到真实的陆瑶，心中也隐隐的升起一阵兴奋，但她知道此时不是计较的时候，抓着陆瑶的手就往回跑。
　　“不是，等等，那我的物资怎么办？”陆瑶刚跑了两步，就想起自己那一大堆的物资，要是没了那些，自己可就完了。
　　而且她现在连个外套都没穿来着...
　　都收走了，先到房车上再说。
　　谢言蹊在等她的时候，就已经将别墅里的物资都收进了背包格子，这些东西足够陆瑶生活两三年了，要是没了，陆瑶指定会很难受，所以她一件也没放过。
　　知道东西被谢言蹊收起来了，陆瑶的心情既高兴又有点古怪，高兴物资不会丢，也不会被毒雾污染，古怪当然是因为谢言蹊居然可以隔空取物，那自己住她家隔壁，好像有点没安全感。
　　谢言蹊才不知道她在想这些乱七八糟的，拉着她一路小跑，很快就回到了一号别墅。
　　为了确保不会被毒雾侵蚀，谢言蹊将陆瑶放在了地堡，然后上去把自己家人也叫到了地堡，最后将房车也收了进去。
　　三层保障，毒雾就算能钻进别墅里，她们还有地堡做防护，即便地堡里也出现了毒雾，她们还有房车。
　　这么多保障在，谢言蹊觉得应该不会有什么问题了。
　　直到五个人再次在房车上聚集，谢言蹊才得空解释关于毒雾的一切。
　　之前大家都只是听说有毒雾所以着急，但却并不知道这个毒雾到底会怎么样，这会听到会让所有人都溃烂，四人都有点后怕！
　　陆瑶更是狠狠的打了个颤，这要是自己没被叫醒，那岂不是睡着睡着就烂了？
　　光是想想自己变成一摊烂肉躺在床上，陆瑶就有点接受不了！
　　谢言蹊这何止是救了自己一命，简直就是给她一个重生的机会啊！但凡被感染了，她怕是不死也想自杀。
　　“谢谢老板！呜呜呜呜...”陆瑶又开始那一套了，但谢言蹊这会没心情和她辩论，因为系统出声了。
　　系统强调房车虽然可以过滤那些有毒气体，但是会消耗过滤器的耗材，一个一百积分！
　　每个耗材只能用一周的时间，就算在地堡里，一个月也要消耗一个左右，这意味着她每个月有那么三天四天的积分，都要用来买耗材。
　　这严重影响了她的升级进度！
　　得到这个消息，谢言蹊也顾不上陆瑶说的那句话，沉着脸就回了房车主卧找系统掰扯去了。
　　谢言蹊一回房间，就开始在脑海里和系统讨价还价，在谢言蹊的强势要求下，系统无奈发布了新的支线任务。
　　只要谢言蹊帮忙解救黑城的人，每救一个人免遭毒雾的侵害就给一个积分，超过十万人，还会额外给一次房车升级的机会。
　　这个对于谢言蹊来说并不难做到，距离毒雾降临还有半个小时的样子，她完全可以用无人机来提醒众人。
　　她连忙用AI录了一段话，批量传输到五十个无人机上，将声音开到最大，直接丢到了别墅的空地上，然后利用系统批量操控往黑城的各个方向飞。
　　巨大的声音在黑城上空响起，有起得早的听到无人机传来警告的声音，纷纷仔细聆听，听说有毒雾降临，立马就携家带口的躲了起来。
　　官方组织的临时避难所更是谢言蹊的重点关注区域，半小时下来，被吵醒的黑城人至少有三四十万。
　　这么多人被吵醒，只要不傻都会躲起来查看情况，至于能存活多少，谢言蹊就没什么把握了。
　　但她要的是积分，升级什么的，有就有，没的话，积分足够以后也能升级！
　　

第302章 前世30
　　另一边，见谢言蹊突然跑开，陆瑶和谢家人面面相觑，都一副不明所以的样子。
　　许之言倒是似乎明悟了，拉着陆瑶到了边上开始聊了起来...
　　两人一聊就是半个多小时，等聊完之后，陆瑶整个人都傻了！
　　谢言蹊她妈妈居然说谢言蹊可能暗恋自己，这个消息直接让陆瑶脑子都炸了，根本不知道要怎么办才好！
　　而谢妈妈说的那些依据，陆瑶更是觉得离了个大谱！
　　难道她叫老板还叫错了？说不定只是谢言蹊不喜欢老板这个称呼而已？怎么可能扯上什么喜欢不喜欢的？
　　再说了，自己有什么好喜欢的？难道谢言蹊天生喜欢自己这种菜到扑街的？
　　百思不得其解的陆瑶，脸上写满了不相信，但谢妈妈说的信誓旦旦、义正词严，一副确定肯定的样子，让陆瑶又有一点点相信。
　　看着陆瑶这副模样，许之言在心里叹了口气，感情这个也是没开窍的，难怪会变成这样！
　　也不对，这个也不一定就是没开窍，说不定只是单纯的不喜欢自家女儿。
　　想到这个，又觉得自家女儿有点可怜的样子。
　　当妈妈的，通常情况下都是想要自家孩子过的好的，所以当下就决定要在陆瑶面前刷一刷谢言蹊的存在感。
　　说了足足十分钟谢言蹊的优点，口水都说干了，陆瑶还是一脸震惊的表情。
　　许之言见状直接闭嘴了，看来一时半会是说不通的了，只能看这二人的...缘分了！
　　不过反正现在在一个房车上生活，谢言蹊的机会还是很大的！
　　想到这里，许之言放过了陆瑶，让她一个人在这里震惊，转而去和自家老公和小女儿商量怎么给二人制造机会。
　　这边毒雾彻底覆盖了黑城，谢言蹊完成了支线任务，顺利的回收了无人机，结算到了三十万多万积分，还顺利升级房车一次。
　　大有收获的谢言蹊心情极好，甚至都忘记了刚才陆瑶那句‘谢谢老板’。
　　只是当她走出房门，打算带着大家见识一下三级房车的时候，却看到陆瑶正一脸呆滞的坐在那里，而自家那三人凑在一起密谋什么。
　　谢言蹊第一反应是，谢家人是不是问东问西把人给吓着了。
　　刚想开口询问，就只见陆瑶突然转过头来看着自己，眼神迷茫还有一点点慌张。
　　看着这样的陆瑶，谢言蹊刚才想说的话顿时咽了回去，转而问起了陆瑶。
　　“怎么了？”
　　“你喜欢我吗？”陆瑶见谢言蹊问自己，脱口而出在脑海里盘桓了快一个小时的问题。
　　谢言蹊......
　　突然被问这样的问题，多少是有点冒昧的，谢言蹊的脸噌的一下就红了，但嘴上一点也不饶人。
　　“你想多了...”
　　谢言蹊的话还没说完，就被谢之遥冲过来捂嘴了。
　　许之言突然悬着的心也落进了肚子里，还好小女儿动作快，要不这家伙指定能把自己的姻缘炸了。
　　但是动作再快也没用，因为陆瑶已经听到了，这四个字已经相当于是否认了，不管许之言或者谢之遥做什么说什么都没用。
　　听到否则的答案，陆瑶那一张满是震惊的脸，终于染上了其他的表情。
　　只是这个表情有点复杂，有如释重负，又有点像是果然如此。
　　“那就好那就好...那什么我先回房间了，哈哈哈哈！”陆瑶得到答案后，才反应过来自己刚才问这个问题，确实很失礼，连忙落跑爬回了自己的额头床。
　　谢言蹊本想拦着那人，说有新房间了，可嘴还被捂着。
　　许之言和谢之遥见陆瑶跑了，心碎了一地，这是彻底没戏了，也不知道等谢言蹊反应过来之后会不会脸臭一个月...
　　谢言蹊确实没反应过来，在她心里，不存在恋爱这种事情！
　　而陆瑶也只是有点尴尬，回到房间后就好了很多，只是虽然她不乐意和谢言蹊有感情纠纷，但真的听到否认，又有一点点失落。
　　虽然她自己也不知道为什么会失落，但反正就一丁点，睡一觉就好了。
　　她一个人继续睡回笼觉去了，谢家三人却一脸恨铁不成钢的看着谢言蹊。
　　谢言蹊嘴硬完了之后半晌，才反应过来刚才发生了什么事情，心情一下七上八下了起来...
　　她刚才好像做了一件很不得了的事情...
　　反应过来后的谢言蹊这下彻底没心情带众人参观新房车了，话都没说一句，就躲进了自己的卧室。
　　“系统，刚才发生了什么吗？”谢言蹊有点怀疑自己刚才是不是在做梦。
　　系统...宿主傻了！
　　“宿主，你刚才解救了三十七万五千二百一十三人的性命，获得了对应积分，并升级了房车。”
　　系统机械化的复述之前的奖励，完全没有要掺和这俩的感情事。
　　“我不是问这个。”谢言蹊挥了挥手，把光屏中的奖励画面删掉，转而调出了陆瑶的监控画面。
　　虽然已经在房车上了，但谢言蹊还没来得及撤销监控，所以刚才陆瑶和许之言对话也全都被录了下来。
　　她听到自己妈妈对陆瑶说自己和陆瑶那些事情，说自己因为陆瑶不高兴，说自己那些完全没在意，但外人却以为是喜欢陆瑶的细节...
　　每说一样，谢言蹊就跟打开了新世界的大门似的，好像有一种新的解释能说得通那些奇怪的举动，那些克制不住的情绪起伏...
　　再然后监控画面上就是陆瑶的一脸不可置信，然后呆滞...
　　这人显然不喜欢自己，甚至还被吓到了...
　　此时此刻的谢言蹊脑子彻底乱了。
　　一方面，她被间接的点醒了，明白了自己情绪异样的源头，也意识到了自己似乎真的对陆瑶有意思。
　　一方面，还没来得及了解清楚，自己好像已经斩断了这份感情...
　　这让谢言蹊有些无法接受，她接受不了自己突然就变得失智，甚至还蠢到这个地步。
　　而更接受不了的是陆瑶好像真的对自己一点点意思都没有...
　　但凡有意思应该也不会是这个表情...
　　脑海里思绪乱糟糟的，谢言蹊甚至都说不清楚自己到底在烦自己说错话，还是在烦自己领悟的太晚。
　　亦或是在烦陆瑶对自己完全没意思...
　　

第303章 前世31
　　自那天后，陆瑶和谢言蹊的相处变得更加尴尬了，陆瑶甚至都不太敢在谢言蹊面前说话。
　　至于老板什么的称呼，她现在也不太敢叫了，除了吃饭洗澡上厕所，其他时间她都窝在自己的额头床不敢动弹。
　　也得亏房车升级后，这个额头床变成了正常房间的高度和大小，不然她真的会以为自己在棺材里。
　　另一边，许之言等人见到陆瑶一直在躲，也是有些郁闷，早知道就不拆穿了，由着两人去玩闹，总有一天会开窍不是，怎么都好过现在避而不见吧？
　　但后悔也没什么用，不止陆瑶躲着谢言蹊，谢言蹊也躲着陆瑶，两人恨不得连吃饭都给错开时间。
　　房车上一共就五个人，有两个还互相躲着，这日子可太有意思了。
　　连着躲了一个礼拜后，谢言蹊终究还是忍不住了。
　　这一周她关闭了系统对陆瑶的监控，也忍着不主动去感应陆瑶在房车里做什么，吃饭什么的也不主动去看。
　　但忍了一周，还是忍不了。
　　先前没明白自己的感情，或许还会因为置气不去看，但明白了自己的心意后，谢言蹊实在做不到。
　　她现在不知道陆瑶在做什么，不知道陆瑶在想什么，总是会担心陆瑶会不会...有别的想法。
　　她在这边纠结不已，陆瑶那边倒是一派轻松。
　　之前谢言蹊的否认确实让她难受了一阵子，不过她已经调节好了，只要不直面谢言蹊或者和她单独相处，她还是没什么感觉的。
　　但同在一个房车上，要想完全避而不见是不可能的。
　　尤其是当谢言蹊开始不再避开她的时候，简直哪哪都能碰到。
　　不是下去准备做饭的时候，谢言蹊也在那捣鼓，就是去洗手间的时候刚好碰到谢言蹊出来...
　　每一次两人都能碰个正着，这让她不得不多想，她甚至怀疑谢言蹊是不是刻意在等着自己。
　　只是谢言蹊都承认不喜欢自己了，为什么还要这么做？
　　陆瑶想不明白，但是谢家三人看明白了，这是谢言蹊已经明悟了，打算开始追陆瑶了！
　　只是就她这个刷存在感的方式，实在是让三人不敢苟同。
　　谢爸谢妈就不说了，谢之遥这个母单都觉得姐姐谢言蹊追人的方式有点...一言难尽。
　　眼看谢言蹊刷了几天的存在感，陆瑶不止不为所动，甚至露面的次数更少了，谢家三人只能齐齐上阵给谢言蹊出主意。
　　但谢言蹊一句都不肯听，直接将三人抛下，找了个陆瑶落单的时间，把人拉到了房车二楼的玻璃房。
　　房车升级后，谢言蹊还没来得及和众人说，就出了这件事，所以她都没带人参观过这里，也就没开启权限。
　　这会带着陆瑶到这里来，正是说话的好地方，不用担心被人听到。
　　陆瑶在被谢言蹊拉着的时候，就觉得有些大事不妙，可谢言蹊的手劲大，她根本甩不开，只能老老实实的跟着走。
　　这会和谢言蹊单独在陌生的地方，终于被放开了，她又不知道怎么跑。
　　而谢言蹊一鼓作气把人拉上来之后，看着陆瑶惴惴不安的样子，一时间又不知道该怎么说了。
　　沉默了许久，陆瑶见这人不说话，便琢磨着自己是不是可以跑了。
　　刚准备后退去找出路，谢言蹊又拉住了她的手。
　　“陆瑶...”
　　“哈哈哈...老板有什么事吗...”陆瑶想打个哈哈混过去。
　　“我想了很久，上次说的话，不是我的本意...我想...我的确是喜欢你的，只是...我没有喜欢过人，所以...有些不知道怎么表达，要是给你带来困扰...我很抱歉...”
　　谢言蹊来之前想好的话一句都没说出来，全是临时凭心说出来的真心话。
　　“我不知道要怎么说，但喜欢你是我单方面的意思，如果你觉得困扰的话，可以视而不见的，等毒雾过去了，我就送你回去，这期间你也不用避着我，想做什么就做什么，你是自由的。”
　　谢言蹊还想说点什么，可又觉得到这已经够了，她勉强的笑了笑，将陆瑶的对讲机递了回去。
　　“以后我们依然是邻居，有什么需要尽管说，我们下去吧！”
　　陆瑶没有说话，也没有接对讲机，她整个人都是愣住的，完全没想到还有这么一出，谢言蹊居然真的喜欢自己！
　　见她不动，谢言蹊也没有动。
　　过去了许久许久，陆瑶才好像个机器人一样，呆滞的转过身看向谢言蹊。
　　不得不承认，谢言蹊确实是很优秀的，不管是末日前还是末日后，不管从哪个方面来评价。
　　但陆瑶没想过要谈恋爱，更没想过要和谢言蹊谈恋爱...
　　所以这会整个人都傻了，在无措中，又有一点点隐晦的开心，好似应证了之前的怀疑，谢言蹊果然喜欢自己...
　　只是这样的喜欢，她好像暂时没有办法回应，谢言蹊是个很好的对象没错，但她没有感觉到自己是喜欢谢言蹊的，如果因为对方优秀就和对方在一起，更不是什么正确的恋爱观。
　　她站在原地想了许久许久，终于开口了。
　　“抱歉...我暂时没有想要谈恋爱的意思，而且，我没有感觉到自己喜欢你，继续在这里会给彼此带来困扰，方便的话，今天就让我离开吧！”
　　听到陆瑶今天就要离开，谢言蹊顿时急了，陆瑶可以拒绝自己，也可以不喜欢自己，但现在外面毒雾蔓延，绝对不可能让她出去！
　　“不行，外面现在很危险，你出去的话万一被毒雾感染了怎么办？”
　　“你不是说我是自由的吗？那么多人都能在毒雾中生存下来，我都有地堡了，难道存活的几率不是更大吗？ ”
　　陆瑶说的是事实，只要紧锁门窗，确实不容易被感染，更别说躲在地堡里了，几乎完全不会被毒雾侵蚀。
　　她们的房车是在地堡内的，每天只能检测到微量的毒素，虽然对人体有害，但随便弄几个净化器都能解决。
　　见陆瑶一脸认真，丝毫没有商量的余地，谢言蹊的坚持好像变得没那么重要了...
　　尤其是她刚说过陆瑶是自由的，如果自己以毒雾做借口，不让她走，那岂不是在说自己说的话都是假的吗？
　　她很担心陆瑶没错，但也知道喜欢也好，担心也好，不是束缚一个人的理由。
　　沉默了半晌，谢言蹊终究还是点头了。
　　“好，我送你出去。”
　　

第304章 前世32
　　得到想要的答案，陆瑶只觉得浑身轻松的同时，心底也有一丝丝的裂痕。
　　两人达成一致，谢言蹊便带着陆瑶离开了二楼，谢家三人不知道两人做什么去了，一直坐在那翘首以盼。
　　这会见两人出现，面色都不太好，谁也不敢做声。
　　陆瑶直接回了房间，将自己的衣服什么的收拾好，下来的时候谢言蹊已经穿上了防护服，手里还有一套新的是给陆瑶准备的。
　　“密道不知道有没有毒雾，穿着以防万一吧！”
　　陆瑶这次没有拒绝，她还是很惜命的。
　　谢家三人这会也明白了，两人这是分道扬镳了，虽然惋惜...但刚才谢言蹊一脸谁的话也不听的样子，她们也只能由着二人去了。
　　陆瑶很快将防护服穿好，两人先后下了房车。
　　地堡里和之前没什么两样，空气中并没有雾气，打开密道的大门，或许是密封做的好，也没有毒雾的踪迹。
　　但两人都没有大意，谁也没有取下防护面罩。
　　回去的路两人都走的很慢，虽然说以后有需要再联系，但谢言蹊知道，陆瑶大概率是不会再搭理自己了。
　　而陆瑶也觉得，既然在一方有感情的状态下，最好还是不要再联系。
　　所以，某种意义上来说，这可能是两人最后一次见面，或者说最后一次并肩而行了。
　　但走的再慢，路也是有尽头的，不到半小时，就已经到了陆瑶家的密道出入口了。
　　陆瑶拿出了密匙，将地堡门打开，谢言蹊直接用系统将陆瑶的物资都分类堆放好，还偷偷的塞了一些药物和防防服进去。
　　看着刚才还空荡的地堡，突然多了这么多的东西，陆瑶便知道是谢言蹊的手笔，她大概看了看，并没有多出什么东西的样子，便没有做声。
　　“还有很多煤炭，这里不方便放置，等毒雾结束了，我会记得放回车库，还有那些木炭和柴火。”
　　陆瑶知道这样的安排是合理的，也就没有多说，点了点头，朝着谢言蹊笑了笑，“谢谢。”
　　“不客气。”谢言蹊说完，深深的看了一眼陆瑶，默了默后，才道别离开。
　　“我走了。”
　　“好的，路上小心，谢谢你。”
　　谢言蹊这次没有再回应，转身就出了地堡，陆瑶跟在后面将门关上，静悄悄的地堡就只剩下她一个人了。
　　从陆瑶的地堡走出来，谢言蹊靠在门上，沉默了许久，再次开口的时候，声音格外的沙哑。
　　“系统，每天报告一次陆瑶是不是安全，不用实时监控。”
　　“好的宿主，只确认状况不需要扣积分。”系统察觉到事情不妙，连积分都不敢收。
　　但谢言蹊此刻哪有心思管这些，吩咐完系统后，便脚步沉重的往回走。
　　地堡内，陆瑶先将净化系统打开，又走到各处看了看，发现谢言蹊将所有的物资都摆放的整整齐齐，她都不需要做任何搬动，心中又是一阵感慨。
　　在沙发枯坐了一个小时，等到净化系统显示空气质量优质的时候，这才脱掉防护服去忙活。
　　就此分开的两人再也没有联系，陆瑶每天忙着在地堡种菜，谢言蹊忙着想办法赚积分，再不然就是躺在床上忧思。
　　谁也没有主动联系对方，直到这些谢言蹊收到系统提醒，毒雾结束，下一步干旱要来了，这才拿起了对讲机。
　　再次听到谢言蹊的声音，陆瑶的心跳漏了一拍，不可否认，谢言蹊的表白还是带给她不小的震撼。
　　没有联系的这两个月里，陆瑶总是忍不住会想起谢言蹊，尤其是那天送自己离开时的样子。
　　可她分不清自己到底是喜欢谢言蹊呢，还是喜欢她足够优秀。
　　人都是慕强的，在这种极端的环境下，她更是无法分清。
　　陆瑶只能劝自己不要去想，不要去看，也不要去听，每天沉迷种菜沉迷沉迷打扫卫生，就是不沉迷于幻想。
　　整整两个月的时间，陆瑶都没有分清楚自己的心思，甚至都怀疑最初的那一点点奇怪的想法是幻觉。
　　可再次听到谢言蹊的声音，却诡异的有了一丝丝心悸的感觉。
　　谢言蹊联系陆瑶，告诉她毒雾过去了，下一步很可能是干旱，山下来了很多人，之后或许这边可能会建立基地...
　　谢言蹊没有给陆瑶回答或者提问的时间，一股脑的说了出来，最后只留下一句，“听到的话，回一个收到就行了。”
　　说完后，对讲机里好一阵都没有传来谢言蹊的声音，陆瑶默了默，拿着对讲机，却始终没有按下按钮。
　　呆坐了十几分钟，对讲机里再次传来了谢言蹊的声音，仍旧是将所有的消息重复一遍，末尾留下了一句“听到的话，回复收到就行了。”
　　她们相处的时间也就一个多月，不在一块的时间远远超过了相处的时间，陆瑶都不知道为什么会觉得谢言蹊的声音这般熟悉。
　　她在对讲机里说的每一个字音都让她觉得好熟悉，想再听一遍，或者好几遍。
　　在又一次，谢言蹊说出那句“收到请回复收到。”的时候，陆瑶终于按下了按钮。
　　“收到了，谢谢。”
　　听到了对面有回应，谢言蹊却不知道作何感想。
　　这两个月她没有监控陆瑶，但每天都会和系统确认陆瑶是否安全、健康。
　　刚才接连两次都没有得到回应，她忍不住担心，纠结再三，还是问了系统。
　　在得知陆瑶一直拿着对讲机听自己说话，却没有回答的时候，有那么一瞬间，谢言蹊甚至升起了说点别的，或许她们会有机会的心思。
　　她掐了自己好一会，才克制住那种情绪，最终还是照着原来的说辞，将消息复述了一遍。
　　这种也不算是单方面的交流，至少她知道陆瑶是在远处听着自己说话的，只是她没有回答。
　　本以为还能再用这种方式重复几次，却意外的收到了陆瑶的消息。
　　再次听到陆瑶的声音，谢言蹊感觉有些恍惚，她有些不知道自己想要什么了，是听到陆瑶的回答，还是一直一直这样沉默的交流下去。
　　她静静的看着脑海中的光屏，看着陆瑶坐在那里捏着对讲机，一时间不知道要做什么好。
　　半晌后，谢言蹊终于还是放下了对讲机，没有再说话。
　　说好了陆瑶是自由的，那她多说的每一个字，都可能是牢笼，不管陆瑶想什么做什么，她愿意就行了。
　　“系统，关掉监控，以后都别监控了，若是她...生病或者有危险了，你再联系我，其他时候不需要告诉我。”
　　“好的宿主。”
　　

第503章 前世33
　　对讲机里再也没有传来消息，连句简单的告别都没有。
　　陆瑶等了许久都没等到谢言蹊的声音响起，直到坐的腰酸了，才意识到自己已经在这里坐了一整个下午。
　　她好像意识到了什么，但是太模糊了，她有点拿不住。
　　将听了三遍的消息抄写下来，陆瑶没有任由自己继续沉浸在思绪中，转而继续囤水，收拾她的菜园子。
　　忙忙碌碌了一晚上，直到时钟跳到了第二天的上午，地堡内所有能干的活都干完了，这才冲了个澡，回到床上休息。
　　一个人住就是有一个人住的好处，不管她想什么时候做事都可以，不管她想什么时候休息都可以。
　　只是当她躺在床上的时候，却感觉这种生活好似一片泥沼，一直拉着她，不能离开，没有别的出路。
　　是她自己的选择没错，可当展望未来，想到将要永远保持这样的状态，直到不知道什么时候悄然死去，心中就涌起了一阵阵的恐惧。
　　想着想着，就忍不住想到了谢言蹊。
　　她仍旧不清楚自己到底是什么心思，但好像比之前要清晰一些了，只是不知道这种后知后觉，还能不能有结果。
　　又或者她只是在不甘心，只是在害怕孤独终老，而不是喜欢。
　　想着想着，一整天都没合眼的陆瑶，终于沉沉的睡了过去。
　　随着毒雾的散去，天气也日渐炎热了起来，不到一个礼拜的时间，外面的气温就到了三十八九度。
　　这个温度自然算不上极热，但没有空调降温，大部分的人都是没办法承受这个温度的。
　　陆瑶等人一直窝在地堡里，倒是没有什么影响，毕竟地堡冬暖夏凉，就算不开空调也不会觉得热。
　　可这一轮天灾，热根本不是主要因素，主要因素是干旱！
　　刚开始的几天，人们还可以去河里井里打水降温，可不到半个月的时间，原本奔涌的河流水位就开始降低了。
　　等到众人反应过来要囤水的时候，河流基本已经处于快要断流的状态了。
　　而前后还不到一个月的时间...
　　她们别墅地堡用的是地下水，陆瑶一直很注意补充水资源，几乎每天都是用多少就补多少，所有的储水罐都是满的。
　　从干旱开始后，就更加的节约，生怕浪费一滴水。
　　日常洗漱的水，也会留下来冲厕所，或者浇地什么的，总之就是怎么节约怎么来。
　　可饶是如此，地下水也渐渐的枯竭了，在干旱降临的两个月后，陆瑶发现地下水的龙头已经不再出水了。
　　意识到之后很长一段时间可能都会没有水用，陆瑶也不敢再每天洗澡了，顶多就是打一盆水擦拭一下。
　　虽说她囤了不少水，可万一干旱后面就接着极热...她不敢赌！
　　但比起水资源，还有一个很重要的事情陆瑶忘记了。
　　她已经好几个月没见过太阳了，没长成的蔬菜她又舍不得薅，每天不是压缩饼干就是泡面，再不然就是罐头。
　　虽然没有饿肚子，可健康状况直线下降，到干旱的第三个月，整个人变得面黄肌瘦了起来，甚至月经也不来了。
　　睡眠质量也变得极差，头发也大把大把的掉，整个人都焦虑了起来。
　　陆瑶直觉自己应该出了点问题，要么是缺乏微量元素，要么就是营养不良。
　　她没有足够的药，就是有也不知道要怎么用，只能用最简单的办法，吃青菜，出去晒太阳。
　　只是她没有想到，剧烈的温差和营养不良，让她从地堡出来的瞬间，就被热浪冲击的晕头转向，差一点点就摔倒在地。
　　强忍着不适，陆瑶慢慢挪到了一楼的窗户边，趴在沙发上晒背。
　　虽然很热，但是久违了的太阳，晒在身上又有一点点舒服，已经焦虑的一天两夜没睡觉的陆瑶，趴着趴着就睡着了。
　　没有了时间观念，陆瑶根本不知道自己上来的时候根本不是下午，而是早上！
　　在她睡着之后，太阳逐渐升起，温度也越来越高，陷入了深度睡眠的她，只觉得浑身不适想要离开，可却连眼睛都睁不开，整个人都昏昏沉沉的。
　　等到她终于挣扎着起身的时候，人已经晕乎乎的了。
　　意识到自己犯蠢，陆瑶第一时间就往地堡走，晒了这么久干旱期间的太阳，绝对是要脱水中暑的！
　　她强忍着不适，赶回去灌下了大量的水，还忍着难受喝了藿香正气水，又赶忙回到自己的卧室躺下。
　　谢言蹊在陆瑶出现中暑症状的时候，就收到了系统的提醒，赶忙放下了手头的事情，换了衣服往地堡走。
　　她们已经搬到了地面来住，因为不缺电，所以不想在地堡里过不见天日的生活。
　　她知道陆瑶还在地堡住，所以没有走地面，可不管她怎么呼叫，陆瑶就是没有回应。
　　看着系统提示的，陆瑶的生命指标在波动，也顾不得那么多，直接在系统商城买了道具卡，将陆瑶的地堡给打开了。
　　而等她走到陆瑶的卧室时，陆瑶已经再次陷入了昏睡的状态。
　　她已经好几个月没见到陆瑶了，甚至都没有通过系统查看，就是怕自己会有别的想法。
　　可此刻她后悔了。
　　看着陆瑶瘦了一大圈，面色还这么差，甚至还中暑发烧了，谢言蹊恨不得捶自己两下。
　　她赶忙让系统查看陆瑶的具体情况，确认了用药之后，又给陆瑶吊水。
　　再次握着陆瑶的手，谢言蹊的心脏狠狠抽了一下。
　　上一次握着这只手的时候，还是白嫩娇软的，现在除了皮就是骨头。
　　她不知道陆瑶是怎么把日子过成这样的，除了心疼还是心疼。
　　扎上针，谢言蹊又翻出了各种降温的东西给陆瑶用上，恨不得每分钟确认一次陆瑶的体温。
　　陆瑶始终昏睡不醒，谢言蹊在床边守了一整天，直到半夜时分，陆瑶的生命指标终于恢复了正常。
　　谢言蹊也直到此刻才松了一口气。
　　她抹去自己来过的痕迹，将陆瑶的储水罐加了一小部分水，又在她的药品里，加了一点点药，数量都给的很少，陆瑶应该是发现不了的。
　　做完了这些，谢言蹊这才悄悄离开。
　　

第305章 前世35
　　陆瑶睡得很沉，直到第二天早上，才缓缓醒来。
　　她知道自己昨天生病了，她记得昏睡前那种极度难受的感觉，本以为自己要交代了，没想到睡一觉起来居然奇迹般的好了。
　　正当她以为自己天赋异禀，居然运气好到可以自愈的时候，却看到了一个不该存在的东西。
　　她的手臂上有针孔！
　　谢言蹊为了不让陆瑶发现，特意没有在手背上打针，而是在手臂的位置。
　　地窖里温度不高，陆瑶一般穿的是薄款的长袖T恤，在这个位置打针是很难发现的，除非她去洗澡。
　　因为没有合适的道具卡，谢言蹊特意问过系统，陆瑶很节约用水，最多就是擦擦身子，不太可能洗澡，所以特意选在这里下针。
　　却没想到，陆瑶觉得自己死里逃生，决定庆祝一下去洗澡了...
　　看到这个针孔，陆瑶哪里还不明白。
　　自己根本不是运气好，不是天赋异禀，而是谢言蹊来过了！
　　地堡是很安全没错，但是架不住谢言蹊有系统啊！陆瑶觉着，要是谢言蹊愿意的话，只怕随时都能进来。
　　只是虽然是为了救自己，可谢言蹊不声不响的出现，又悄悄的离开，还是让她有些不知道怎么对待。
　　她草草的冲洗了一下身子，赶忙在地堡四处查看了一下，果然，谢言蹊不止救了自己，还送了一些物资过来。
　　虽然很不明显，但每天都会看自己物资的陆瑶又怎么可能发现不了？
　　她有点生气，可是又有点感动，心情很复杂，复杂到不知道该怎么形容。
　　“在吗？”陆瑶的纠结最终化为了拿起对讲机的勇气，她想，她们还要再谈谈。
　　因为陆瑶生病的原因，谢言蹊回来后也没能睡着，一直让系统盯着，陆瑶一醒来，系统就给她发了提醒。
　　眼看着陆瑶在地堡里跑来跑去检查物资，似乎是发现了什么，谢言蹊不由得紧张了起来。
　　若是陆瑶生气了怎么办？
　　果然，没一会就看到陆瑶拿起了对讲机。
　　她听着陆瑶的声音，有些不知道该怎么办了，她怕回应了会让状况变得更糟糕，又怕不回应会...
　　谢言蹊好似终于明白了，为什么会说恋爱中的人容易患得患失了，她现在就是如此。
　　还在纠结的谢言蹊，在听到下一句话的时候，便没有了选择的余地。
　　“我知道你听到了，你是不是还在偷窥着我？给你最后一个机会，回话！”
　　陆瑶真的有点点生气，她突然意识到，谢言蹊不可能那么巧刚好看到自己生病，所以只有两个可能，要么谢言蹊每天都会来偷看自己，要么就是谢言蹊利用系统一直在监控自己。
　　不管是哪一种，她都接受不了，这和坐牢有什么区别，就这还是自由的？
　　自由你个ABC啊！
　　“我马上过来...”谢言蹊知道不回话是不可能的，而且最好是当着面解释清楚，不然分分钟陆瑶可能就气跑了。
　　虽然就算陆瑶走到万里之外，自己也能找到她，但她不愿意这样...
　　谢言蹊用最快的速度赶到了陆瑶的地堡门口，陆瑶并没有给她开门，而是让她自己进来。
　　谢言蹊明白，陆瑶这是全都知道了。
　　默默的拿出道具卡，将门打开，果然看到陆瑶气鼓鼓的坐在沙发上。
　　“对不起...我发誓我没有一直监控我，我只是让系统在你生病或者有危险的时候提醒我...”
　　“那还要谢谢你了？”陆瑶在气头上，说话语气有些冲。
　　“不是...”谢言蹊从前的清冷模样是一点都看不到了，忐忑的坐在陆瑶对面，生怕陆瑶一会闹起来。
　　陆瑶知道她没有说谎，但还是生气，可另一方面，如果不是她这么做，自己说不定还在昏迷着。
　　想到这里，陆瑶的语气缓和了很多，但言语间依旧是刺。
　　“你对自由这个词的理解还真到位。”
　　这回谢言蹊没有做声了，她不想回答，她现在都巴不得把陆瑶拐回去关房车里，至少也不会把日子过成这样。
　　什么自由不自由的，哪有陆瑶的健康和生命重要。
　　陆瑶从她的眼神里看出了威胁，悄悄的往后退了退，“我警告你不要乱来！”
　　“嗯，不会。”谢言蹊刚才的乖巧好像一下就消失了。
　　“好了，解释我听到了，你回去吧！”陆瑶觉得自己就不该联系谢言蹊，本来是想兴师问罪的，谁知道这人还找上门来了。
　　关键是这家伙还能直接开自己家门，这也太没安全感了吧！
　　陆瑶已经在盘算着要离开了，虽然...但是还是走吧！她们不合适！
　　这么想着，陆瑶的面色不自觉的沉了下来，嘴角也无意识的撇了撇。
　　“怎么不高兴了？我保证不是特殊情况的话，绝对不会再私自进来。”谢言蹊见她这种，心中有了一丝不太好的预感，声音也软了下来。
　　“不必了，以后再说吧！你赶紧走，以后不准透过系统偷窥我！”陆瑶狠狠的瞪了她一眼。
　　谢言蹊并没有答应，真的不管了，天知道陆瑶会出什么事。
　　陆瑶没有得到回答，但她也不在乎，她已经打定主意要跑路了。
　　“你是不是想离开这？”谢言蹊的目光突然锐利起来了，她直觉陆瑶的反应不太对，刚才还很生气，但面色变了之后，突然又开始赶人，这明显不对劲。
　　被拆穿的陆瑶也不瞒了，对方有系统她根本没有藏身的地方，与其到时候被抓回来，或者闹出更大的动静，还不如坦白了好。
　　“是，我不想过这种被人监控的日子，我们也不合适，以后不要再联系了，天灾的消息你也不用再告诉我，生死有命，随缘吧！”
　　陆瑶用从未有过的态度，说着谢言蹊最不想听见的话，让她整个人都凌乱了起来。
　　“不行！”谢言蹊的第一反应是阻拦。
　　“我们只是普通的，萍水相逢的普通朋友，我想做什么就做什么，想哪里就去哪里，那才是真正的自由。
　　这屋里的东西，大部分都是你给的，东西我不要了，我只带走面包车和我自己找到的物资，其他的还给你，希望以后你不要再监控我。
　　还有这房子，也还给你，遥控我会放在楼上客厅，对你来说拿回去应该不麻烦的。”
　　说完，陆瑶就起身送客，不给谢言蹊留一点余地。
　　

第307章 前世35
　　意识到陆瑶是在说真的，完全没有婉转的余地，谢言蹊顿时不知所措。
　　看她一动不动，陆瑶干脆上手，将人推了出去。
　　谢言蹊直到被关在了门外，才意识到，她和陆瑶是真的没有结果的。
　　她甚至有些后悔，后悔自己昨天就不该去救陆瑶，或者应该换种方式，让陆瑶主动来找自己求救，说不定会更好。
　　这个想法出现了一瞬，很快又被她自己推翻了，陆瑶当时都快昏迷了，不及时施救，只怕这会还醒不来...甚至可能永远都醒不过来。
　　比起陆瑶的性命来说，这种形式的失去，好像也不是那么难接受。
　　反正于她而言都是失去，只不过痛苦的层级不同罢了。
　　第一次恋爱还没开始就结束了，谢言蹊站在门外消化了许久才艰难的挪动步子。
　　“至少也算是告别过了。”谢言蹊自嘲的笑了笑，晃晃悠悠的离开了。
　　将谢言蹊赶了出去，陆瑶又开始后悔了，她说不上来是自卑还是别的什么作祟，在好久之前，她已经模模糊糊的认识到了自己的情绪，可始终都不敢承认。
　　她就想保持原来的状态，离得很近，知道对方过的很好，然后或许几个月，一年两年，能见一下，听一下声音，就很满足了。
　　可一旦有了超越这一界限的情况，她就忍不住往后退，甚至想把人赶走。
　　谢言蹊应该值得更好的人，不是她觉得自己不好，而是，她不知道应该怎么开展和维系一段亲密关系，这样的她，注定和谢言蹊走不长久...既然是注定的事，那就不要开始好了...
　　陆瑶的确生气谢言蹊监控自己，但更气的是，原来只要还在附近，就不可能长久保持一个界限，所以她要走，不只是为了让自己保持在舒适圈内，也是为了，让谢言蹊不要再惦记自己。
　　她不明白谢言蹊的感情从何而来，或许只是因为自己救过她所以产生了吊桥效应，或许是别的。
　　总之，她不想留下了。
　　没有眼泪，陆瑶枯坐了好一会，平复好了情绪，默默的起身收拾行李。
　　她自己的个人物品全都带走，还拿了一点点冬天取暖的东西，剩下的基本都是吃的喝的，还有汽油。
　　装了满满一面包车后，天已经黑了下来。
　　最后回望了一下别墅和地堡，陆瑶将别墅大门打开，缓缓驶离。
　　“宿主，她离开了。”系统不敢大声，怕吵到了闭目养神的谢言蹊。
　　然而，在听到消息的一瞬间，谢言蹊立即睁开了双眼，眼底全是看不懂的隐晦光芒。
　　“宿主...还要监控吗？”系统再次发问，但是等了许久许久，都没等到回答...
　　一直到系统以为谢言蹊不会再说话的时候，谢言蹊却突然起身离开了房间...
　　几天后，陆瑶终于在绕了不知道多少次路后，来到了北都基地，成为了北都基地主基地的一个普通幸存者。
　　得益于之前搬来不少的物资，还有出租面包车给基地，日子过的还算不错，她租了一个小小的两室一厅，一间房里堆满了物资，一间房留给自己。
　　比起之前在地堡里不见天日时的面黄肌瘦，陆瑶看起来要健康了一些，或许是因为晒黑了的缘故。
　　因为不用刻意去赚积分，她的日子也还算逍遥，每次租车结算的积分，除了交房租，全都换成了粮食和水，恨不得将整个屋子囤满。
　　不到三个月的时间，陆瑶就连床上都堆了好几床新被子，全都用塑料袋盖好，随时准备应对可能到来的极寒。
　　除了宅着，她还做起了二道贩子，借机给自己储存了足够躲过剩余天灾的材料，甚至还抽空去了山上，挖了土窑，烧了很多木炭，再化整为零一点点搬回去。
　　日子自然是比不上在黑城的时候，可以说很辛苦。
　　但这种辛苦，让她每天晚上都累的倒头就睡，根本不会失眠，更不会想起其他的人或者事。
　　偶尔不忙的时候，她会看着那个简易版的床头柜发呆，床头柜里这个屋子第二空荡的地方，里面只躺着一个对讲机。
　　而第一空荡的地方，是她自己，好像如愿以偿的离开黑城，离开那个别墅后，心就开始空了起来。
　　陆瑶也不知道自己后不后悔，但从小到大，她都是一个人，没有亲人，没有朋友，现在也是一个人，或许永远都会是一个人，她习惯了，好像也就没什么差别。
　　除了偶尔的情绪泛滥，陆瑶每天都忙忙碌碌笑意盈盈的，一点也不像个末日里艰难求生的幸存者，就是一个末日版的快乐牛马，只是这次老板和牛马都是她自己。
　　在陆瑶离开后的第三天，黑城基地也开始动工了，谢言蹊在了解过国家基地现在的政策后，直接将整个别墅区除了一二号别墅外，全都卖给了黑城基地，强硬的换了大批的物资和积分。
　　黑城基地迫于无奈，还是答应了，在收到物资和积分的第二天，谢言蹊就将二号别墅里的东西全都清空，连一张纸条都没留下。
　　不等基地的人入住，谢言蹊就关闭了一二号别墅的地堡，开着房车带着家人离开了黑城。
　　几个月后，极寒突然降临，陆瑶在半梦半醒间，感觉冷的不行，拼命的往边上的被窝钻。
　　床边突然亮起了几大盆炭火，瞬间就将零下的室内温度拉升了上来。
　　埋头大睡的陆瑶没一会就被热出了一身汗，刚想要起来看看情况，那一阵阵温暖的感觉就消失了，整个人都像是进入了冰窖。
　　陆瑶才露出的头，默默的又钻了回去，她好像做梦了，又好像没有，太冷了，冻的人有些意识不清。
　　一觉醒来，整个基地都成了冰雪世界，几乎所有的房子都被冻住了，基地的街道上半个行人都没有，陆瑶感觉羽绒服根本不顶用，不裹着被子，根本就没办法下床！
　　看着看着，她转身环视了屋内一周，似乎察觉到了什么。
　　半晌后，目光最终落在了那个简陋的床头柜上。
　　时隔近一年，陆瑶再次拿起那个对讲机，按下按钮。
　　“你...在吗...”
　　许久都没有等到回答，只有电流滋滋滋的声音。
　　陆瑶蹲在床边，望着空空荡荡的抽屉，感觉自己其实就是这个破破烂烂的床头柜，空空荡荡的，只装了一个不知道还会不会有回应的对讲机。
　　滋滋滋...
　　番外完。感谢陪伴，开放式结局，大家自己可以相信你想相信的。
　　