===================

===================
　　《感情只是小儿科啊》作者：弯郡

　　文案：
　　正直可爱的的小医生出了场意外后，没法再当医生了，在她的强烈要求下，大医生决定暂时让小东西离开自己的怀抱，给予空间希望心头爱能重新振作。却没想到小家伙在偶然之下遇见了美丽绝伦的影后大人，天天近距离接受美颜暴击，老犯看见美女就走不动道的坏毛病。远在异乡的大医生某天赫然发现小医生居然和影后传出绯闻，连孩子都有了？？？貌美强势的御姐万里追妻抢妻驯妻疼妻记，小医生你自求多福。
　　甜文，咳，这篇文会甜的，相信我！绝对HE！！！想看邪教修成正果的，嗯，番外我们再商量。

　　内容标签： 破镜重圆 天作之合 制服情缘 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：林思靖；陈凯璇 ┃ 配角：汪弘榆；李欣钰 ┃ 其它：
　　==================


第1章 
　　修长手指在八十八个黑白琴键上飞舞，出自于贝多芬的轻快音符如水银泻地，一曲终了，钢琴老师董洁莹忍不住鼓掌，轻笑说：“你真是我见过最有天赋的学生。”
　　“成人学生。”思靖端坐在钢琴前，抬手顺了顺额前刘海，和煦笑着补充。
　　董老师点点头，忍不住叹息：“你小时候爸妈怎么没想过送你去学钢琴？”
　　“这都要怪芭蕾舞。”思靖再次露出微笑，这次带了点调皮意味，柔声解释：“我学得太烂了，而且户外运动比较好，爸妈就以为我没什么艺术天分。”
　　老师了然点点头，忽而想起了什么，说：“说起艺术，你对参与电影制作有兴趣吗？”
　　“电影？”思靖满是疑惑。
　　“我在香港有个搞电影的朋友，他最近在筹拍一部关于医生转行成厨师的电影，他说接演女主角的是个巨星，但她要求找医生和厨师来好好观摩，我突然想到了你。”董老师热情地介绍朋友的影视作品。
　　思靖笑着听她说完，才说：“可以安排见个面，演员觉得是否合适最重要，我就是个无业游民而已。”
　　“那我给他说说！”董老师很是兴奋，就要开始打电话，思靖抬头看了眼墙上的钟，站起身收拾好背包，给老师打过招呼后才离开音乐教室。
　　蹬着夹脚凉鞋从二楼下来，出门后往右拐了个弯再前行，很快就来到建于殖民地时期的英式双层楼区。
　　这些已被国家列入保护建筑的房子统一涂上整洁的白色油漆，尘上浅粉色的方格形窗户，简单而不失美感。
　　思靖带着欣赏的目光慢慢打量每间排屋的不同装饰，心想当自己垂垂老矣之时，或许这些战前建筑就能成为世界遗产了也说不定。
　　时间能让一切沉淀，厚积而薄发。
　　迈着悠闲的步子晃荡到哈芝巷的入口，三三两两的游客顶着中午的烈日等候轮流与标志性的斑斓壁画合影留念，思靖驻足围观眼前的华裔美女凹出各种妩媚造型，希望在镜头中留下自己最美丽的一面。
　　看完美女又往前走过三排双层店屋来到一间装潢温馨的小餐馆。刚伸手推开门，里头立刻有人柔声对她说：“老板，来了？”
　　思靖朝全能的前台+服务员+餐厅经理王梓笑了笑，柔声问：“今天来了什么食材？”
　　“我们拿到了马来西亚进口的鲜鸭，Jeremy开心得要疯了，一直飚法语。”王梓笑着回答，用背部帮思靖推开前往厨房的厚重雕花木门，思靖一眼看见Jeremy面前的玫瑰木堆成了小山，他正认真点算木头的数量。
　　大概猜到他要干什么，思靖缓缓朝他走近，站到他身边才温柔询问：“需要给你弄来一些最好的橙子么？”
　　见老板来了，Jeremy笑眯眯说：“不用你，我已经派人去找了！”
　　对视莞尔一笑，思靖在走之前忍不住提醒：“记得不要超过预算，来日方长。”
　　Jeremy开心点点头，自顾自的去忙了。
　　这是思靖回国后通过朋友介绍而接手的一间餐厅，主厨Jeremy是由法国白人夫妇领养的非洲裔移民，他是个非常有天分的厨师，但性格并不适合在大型餐饮集团或名厨餐厅任职，主要因为他对于财务方面的东西一窍不通，往往一头热做出惊人的美味后，经过点算才发现自己亏得不行。
　　思靖第一次吃到他的菜后，惊为天人，思前想后接下了这间餐馆，但有三个条件。
　　首先，餐馆的目标不在于赚大钱，但也不能亏损，Jeremy需要做到的是赚到足够给算他自己在内的三名厨师、一名酒保和一名经理共五人的两个月年终花红，两次团队到国外试菜+进修+旅行，以及给每个人办生日派对的钱。
　　第二，他不能够太固执，必须适时听取老板和经理的建议。
　　第三，他必须收思靖为徒。
　　这样的经营方针让Jeremy很舒服，在团队的同意下，他们转向经营高端餐饮，主打没有菜单的私房菜，在这个人们愿意为美食撒钱的国土上，很快的，那充满创新精神的厨艺得到许多美食家的推荐，甚至在一个月前得到了一颗星，这是他们始料不及的。
　　而Jeremy也没想到的是，思靖对于第三点非常认真，她系上围裙后会拿出做外科手术的精神，她的巧手让Jeremy非常惊讶，很多时候，思靖对肌理的了解甚至超过了他。
　　还有那高超的刀工，有些时候Jeremy居然会向思靖请教，最让他惊叹的是思靖能把豆腐切成丝而不断开或破碎，很长一段时间他一直以为那是华人厨师特有的秘技。
　　作为倾囊教授厨艺的回报，思靖会请弘榆带着他们体会新加坡的民间美食，吃到好吃的Jeremy就想学，但他的体型特别高大，壮硕如黑熊般的大男人往摊主面前一站每次都会吓坏人，思靖和弘榆总是不厚道地在后头掩嘴笑。
　　经过半年相处后，他终于从弘榆口中知道，思靖以前是个外科医生。
　　那为什么现在不是了呢？
　　他直接了当问思靖，思靖笑着说：“我还是个医生，只是不再做手术了。”
　　所谓的还是个医生，就是每逢周一餐馆的休息日，思靖会到美娟开的妇科诊所问诊，属于慈善性质，要不是出于慈善，思靖也不会答应罗医生的，或许应该说是罗院长了。
　　如思靖所想，罗美娟医生和庄庭宇医生其实是命中注定的一对，而在庄氏家族的雄厚资金支持下，庭宇收购了新加坡某间私人医疗集团的股份成为大股东，他坐上了董事长的位置，而院长呢，当然属于已当上主治医生的罗医生。
　　每天和资本财务盈利这些名词打交道，这严重伤害罗医生那颗悬壶济世的心，所以当她听说林医生回国后，立刻登门拜访，身后站着律师、人事和财务团队。
　　在大雨滂沱的午后，屋外闪电雷鸣，思靖和美娟的团队面对面坐在书房里，让罗院长和下属详细讲解心目中的美好蓝图。
　　思靖专注地聆听，美娟要开一间属于她自己的半慈善性质妇科诊所，而她希望思靖能够参与其中。
　　看思靖有些迟疑，美娟让团队先行离开，动之以情晓之以理，思靖一番思量后，觉得问诊什么的还在她的接受范围，所以答应了。
　　罗医生雀跃不已，开心地蹦哒去了洗手间，望了一眼墙上的挂钟，时针指着三点半，到了南洋喝下午茶的时间，思靖起身到厨房从冰箱里翻出冻牛油和咖耶酱，从火热的烤架上夹起带着漂亮烤纹的白面包，做了美娟喜欢的牛油咖耶烤面包。
　　用托盘把美食端到客厅，还泡了一壶热烟袅袅的锡兰茶，和美娟就着落地玻璃窗外的雨景聊聊天。美娟大口咬下烤得香脆的面包，里头的冻牛油在面包的余温中迅速融化，给浓郁的咖耶酱带来了丝滑的口感，只听见咔嚓咔嚓几声，面包就被罗院长吃干抹净，也不给思靖留点。
　　思靖倒也不在乎，温柔地帮她在茶杯里加入炼奶，她记得没错的话，美娟喜欢喝奶茶，而且口味偏甜。
　　默默接过递来的热茶，美娟在考虑她若开口问，思靖会不会答应另一件事。
　　罗医生希望思靖也能提供半慈善性质的小儿科服务，却被思靖二话不说拒绝了。
　　几乎没见过思靖如此果断的拒绝他人，这彰示了思靖多么抗拒再与小儿科有牵扯，美娟神情凝重看着她，说：“你这样下去不是办法。”
　　思靖摸摸额头无奈苦笑，扭头看向窗外的电闪雷鸣，一条银色的闪电如巨龙般划过天空，看得失神良久才轻声说：“这是没办法中的办法。”
　　“你是世界上最好的小儿科医生之一，你不工作了，你考虑过上帝的感受吗？”美娟非常严肃地质问思靖。
　　思靖愕然看向她，美娟理所当然地说：“你缺勤的时候，上帝需忙着接小孩上天堂。”
　　“这倒是没说错。”思靖认同点点头，站起身往窗户走去，目光转向远处，眼中光芒暗淡下去，声音带着轻微的颤抖，说：“他不该把我女儿接上去的，我还在生他的气。”
　　两人都叹了口气，沉默很久以后，美娟才问：“你这样跑回来，凯璇没说什么吗？”
　　思靖在落地玻璃窗前转过身，抬起空空如也的左手：“她不需要说什么，我们已经离婚了。”
　　美娟默默看着她，眼含深深的不忍，问出口只是想确证心中的想法，第一眼见到思靖时，她就注意到不再佩戴戒指的空落无名指。
　　“凯璇提的？她就这样放弃十年的感情？”美娟轻声问，语气中带着不可置信，好友们在一起那么多年，凯璇多爱思靖大家有目共睹。
　　“不是。”思靖再度转过身，她不想让美娟看到眼里的水汽，控制了好一会儿，确定声音不再发颤后说：“只有离婚，她才能得到解脱。”
　　“那是一场意外。”美娟严肃纠正，说：“你们都是受害者...”
　　“你不会了解的。”思靖急声打断，表情因迷茫而显得木然冷硬，好一会儿才恢复过来，低声说：“你没失去过所以你不了解。”
　　“为了旭颜你更要振作起来！”美娟貌似恨铁不成钢，大声表达自己的看法：“小旭颜不会希望自己的妈妈们变成这样！”
　　大家都是这样劝导的，但思靖心里想的是，我们永远都不会知道旭颜会怎么想了。
　　那个长得很像凯璇的小女孩，从思靖肚子里掉出来的肉团。
　　她喜欢抱着妈妈的脖子，扬起白皙脸蛋，眨着水汪汪的大眼睛，声音童稚说：“妈妈，我爱你，亲一个。”
　　在脸颊印下响亮一吻，这时凯璇就会插话说：“那你不爱我了吗？”
　　“当然也爱。”然后伸长了短小身子攀到另一妈妈的身上，也送上一吻。
　　思靖和凯璇就会同时在女儿的脸颊上亲吻，柔声说：“妈妈也爱旭颜。”
　　这样一个孩子说没了就没了。
　　作者有话要说：　　开文=开虐，没想到第一章 就要顶着锅盖逃跑，想追杀我的小可爱欢迎用分数和花花远程攻击～～


第2章 
　　?
　　傍晚时分，赤道的太阳依旧毒辣，远处的天空被染成火热的橙红色，思靖踩着长长的影子、带着今天的学习成果来弘榆与欣钰的家。
　　?
　　“干妈！”小嘉惠迫不及待打开门，拦腰一把抱住香香的干妈，小脸在柔软的腹部蹭了蹭，才抬起来眨眨大眼睛，声音稚嫩地问：“晚饭吃什么？”
　　?
　　弘榆穿着棉拖啪嗒啪嗒走在白色大理石铺成的地板上，拿着刚叠好的儿童衣物从客厅穿过去进入主卧，淡笑着问：“来了？”
　　?
　　思靖朝弘榆点点头，再低头看向已经八岁上小学二年级的小家伙，柔声说：“今天吃烤鸭。”
　　?
　　“法国人也吃烤鸭吗？”嘉惠疑惑地问，她一直以为这是中餐馆才有的菜，她特别喜欢那香脆油亮的鸭皮。
　　嘉惠歪着圆脑袋眨巴大眼睛的模样萌化了她干妈，再开口时声音柔得能掐出水：“嗯，鸭子是法国菜的特色之一，今天带来给你尝尝。”
　　思靖换好鞋，走到餐桌前放下手里装餐盒的环保袋，一盒盒把晚饭拿出来。这时弘榆也走到餐桌旁，和女儿一起仔细观赏泛着橙红油光的香橙烤鸭胸，两人异口同声：“看起来好好吃哦！”
　　?
　　两人对美食垂涎欲滴的表情如出一辙，思靖看了忍不住笑起来，孩子虽然是欣钰怀的，但弘榆的基因果然强大，最后还是成功把孩子养歪了，简直就是她的迷你版。
　　?
　　“欣钰还没回来？”思靖礼貌询问另一女主人的动静，弘榆无奈笑笑，说：“她今天加班。”
　　?
　　“她这周好像每天都加班？”思靖试探地问，从美国回来后就经常来找弘榆玩，渐渐地，她发觉欣钰很多时候都不在家，每每谈起，弘榆的脸上都有些藏不住的落寞。
　　“妈咪说她功课没做完所以要加班，这周末原本说要带我去动物园的，昨天又说不可以去了。”嘉惠郁闷地皱着小脸一脸不乐意，原本很美味的食物都变得不好吃了。
　　?
　　“宝贝，你不是跟妈咪说你不生气的吗？”弘榆十分无奈看着宝贝女儿，这个对着漂亮妈咪总是逆来顺受，对着别人却是满口抱怨的小祖宗，真是够了。
　　?
　　“我不生气，我只是想妈咪了。”小家伙用叉子戳着鸭肉，嘟着嘴说：“人家想跟妈咪去动物园看熊猫想很久了。”
　　?
　　哎哟，被小朋友这么哀怨看着，两位大人也很不好受，最后思靖试探地问：“要不，干妈陪你们去？”
　　“真的吗？”乌溜溜的大眼睛兴奋得直冒光，让人怀疑她其实根本不在乎谁跟她去，重点是在她想看熊猫吧？
　　弘榆对这样的女儿着实没眼看，抬手捂了捂眼睛，思靖宠爱地笑着点点头：“真的。”
　　?
　　吃完饭后，思靖陪着小家伙写功课，看弘榆里里外外收拾房子。
　　?
　　养了孩子这些年，看她对嘉惠的细心呵护，弘榆绝对是个贤妻良母。
　　?
　　但把时间和精力都花在孩子身上，这份每天二十四小时每周七天的全职“工作”很大程度上改变了弘榆，张扬勾人的气质变得温婉柔顺，以往喜欢挑染的头发已恢复原本的颜色，以前总是花上长时间精心雕琢妆容与衣着，现在已往简单大方的方向靠拢，周末的时候一般脂粉未施，有次两人穿着T-恤和休闲裤一起去超市，被二十出头的女孩子唤做“阿姨”时，弘榆的脸都黑了。
　　年龄到了，如果没时间保养或打扮，果然就会透出婶味。
　　?
　　始终是娃娃脸的思靖当时笑得直不起腰，为此弘榆痛下决心去签了美容配套，但在工作和家庭两头烧的压力下，去了两次就不了了之。
　　但也不能就这样对自己的外表不管不顾，毕竟出于工作的需要，她还是得以漂漂亮亮的样子去见客户，为此她买了许多价钱高昂的保养品，对于处于健康边缘的身体多少还是有些助益的。
　　而肌肤的保养产品更是不可少，无论多么忙，她都会给自己贴面膜，有次在做家务的时候也贴着，门铃响了就直接去开门，把送货到家的超市小哥吓了一大跳，摔坏了手上的包装水果，嘉惠笑得在沙发上打滚，逢人就吐槽她妈妈。
　　?
　　别人总说时间就像某沟，挤一挤还是有的，这句话在家庭妇女身上是不成立的，尤其另一半总是忙着工作。
　　?
　　回来近半年了，思靖虽然经常跟弘榆母女一起，但见到欣钰的次数五根手指都数得出来，而见着她的那几次，欣钰也是黑莓不离身，有次更是直接躲去书房里接了一晚上的越洋电话。
　　思靖从弘榆的口中知道，相比十年前，欣钰的事业已更上一层楼，据说单单花红就是很多人好几年的工资，所以在物质上她们家十分富足，但为工作付出的时间与精力也相对更多，出差更是家常便饭。
　　我们家的空中飞人很难见到，太阳马戏团里的那个更容易碰到，弘榆曾在思靖面前开过这个玩笑，这话其中有一定的真实性。
　　许多时候，思靖觉得弘榆更像个忙个不停的单亲母亲，而忙着张罗孩子的同时，弘榆的事业当然只能原地踏步，毕竟在有限的时间里也只能完成工作上的基本要求，忙碌的同时要为家庭分心，弘榆唯有尽力而为，这但求无过的想法是很难激励一个人去提升自己，然后拿出更好的工作表现以获得跃升。
　　?
　　这和她们家不一样，凯璇即便再忙，也会尽力和她平摊照顾旭颜的任务，因为她认为思靖的工作和研究计划和她的同样重要，她总是说，小妻妻要互相扶持，一起努力成长，一起往前迈进，感情才会牢固。
　　?
　　只是，谁也没想到，她们会因为意外而失去旭颜，后来思靖更是失去了和凯璇一起向前迈进的动力。
　　?
　　思靖失神想着小旭颜可爱的模样，那软软的小身子抱在自己怀里的欣慰感觉，心口蓦然揪紧生疼，还好这时嘉惠拉了拉她的袖子，软声撒娇让她帮忙检查数学题的答案。
　　?
　　把可爱的小家伙轻轻抱在怀里，思靖笑着轻声说好。
　　十年的时间过去，她们和当初的自己，已离得很远了。
　　作者有话要说：　　副CP的问题慢慢浮现，大家见过在一起多年后越过越激情的情侣吗？作者君想知道～～～
　　求评求打分～


第3章 
　　欣钰接连因工作错过家庭日，满满的愧疚感让她知道再这样下去真的不行，为了弥补孩子，她打算在六月学校假期带老婆孩子到欧洲玩一圈。
　　?
　　听她说要拿十五天的年假，弘榆顿时瞪大了眼，不太相信地哧了一声，在宁静的空间里显得异常讽刺。
　　弘榆是无心的，她只是下意识做了反应，见欣钰皱了皱秀气的眉头，她立刻做出抱歉的表情，老婆却还是禁不住板起脸：“怎么？你很不以为然？”
　　?
　　放下手里开着机票网站的平板，弘榆坐在沙发上，抬起头看向居高临下打量着她，而且脸色不好的欣钰，抿了抿红唇，不知道该不该说出心里话。
　　欣钰皱着眉看弘榆，还在等她的答案，弘榆又抬手顺了顺耳鬓碎发，花了些时间在心里组织想说的话，措辞尽量温柔：“十五天年假是三个工作周，加上前后的周末近二十三天的假期，你怎么可能走得开？”
　　听了这在情在理的话，美丽的脸庞上仿佛镀了一层冰，欣钰再开口反驳之前，弘榆轻叹了口气，趋前拉住欣钰的柔软小手，温声劝导：“假期不必那么长，与其旅行时被迫拿着黑莓不停发工作邮件，我更希望你能放下手机好好跟嘉惠相处，她那天还说妈咪总是看手机不看她，孩子比工作重要，需要大人的陪伴，你-”
　　?
　　劝导的话还没说完，欣钰突然挣开弘榆的手，冷声抢话：“需要大人的陪伴还不容易？反正我又不是出不起你的薪水，而且你的工作也就那样，干脆辞职回家带孩子吧！”
　　?
　　欣钰的话其实也在情在理，但带上那不善的重语气，以及藏也藏不住的轻蔑，客厅霎时陷入死一般的沉默。
　　收起惊愕的表情，弘榆冷冷盯着眼神咄咄的老婆看，这张美丽的脸拥有她熟悉到了骨子里的轮廓，但她却突然觉得欣钰很陌生，以前的欣钰不会这样看轻别人的工作，更不会在别人给予劝导时用蔑视他人的方法回击，她的睿智，她的大方，她的温柔，仅存于记忆中，现在的她常用锋利的言语来伤害弘榆。
　　?
　　最近几次弘榆甚至清晰感觉到，欣钰会从对她的伤害中获取快感。
　　?
　　是什么时候开始的呢？
　　?
　　大概是一年多前欣钰又升职后。
　　?
　　弘榆转头看向窗外陷入沉思，欣钰真的变了很多，弘榆甚至觉得她根本就不认识眼前的女人，那种陌生的感觉就像看着另外一个人似的。
　　自己仿佛爱着一个陌生人，这是多么荒谬可笑的事。
　　僵持许久后，欣钰不曾开口道歉，她也不屑于与弘榆争吵，在剑拔弩张中对峙，见弘榆没有开口的意愿，在沉默的重压中挎上要弘榆两个月工资的名牌包离开家里，出门透气。
　　?
　　房子大门关上时，弘榆立刻红了眼眶，心头涌起阵阵酸楚，第一次深深觉得，她俩的感情似乎快走到终点。
　　?
　　她看不到两人之间的未来在哪里。
　　?
　　和上几次一样，当天欣钰还是服了软，带着包裹了11朵艳丽红玫瑰的美丽花束回来给弘榆道歉。
　　?
　　看着老婆微肿的眼皮，她的心忍不住揪起，弯下腰怜惜地不停亲吻美丽的老婆，满嘴的对不起。
　　?
　　对于欣钰的温柔弘榆没有丝毫抵抗力，像往常一样很快心软，被欣钰抱在怀里迷迷糊糊地带到床上。
　　床头打架床尾和大概就是这样。
　　?
　　在欣钰就要进入正题时，她的手机忽然响了，瞄一眼荧幕，是工作伙伴陈秀雯的电话，她轻叹口气，放开怀里的可人儿，把电话接起来。
　　?
　　弘榆躺在柔软大床上，怔忪看着雪白的天花板微喘气，耳边是欣钰和别人讨论工作的沉稳声线，然后是起身开门去书房的细碎声响。
　　?
　　原本迷蒙一片的大眼里水汽渐退，身上炙热的温度慢慢降了下来。
　　?
　　抬手拉起被子盖住柔软身子，弘榆轻轻侧了侧身，戴着闪亮婚戒的左手轻按在身旁属于欣钰的空落枕头上，漆黑的长发散落在雪白的枕头上，失神想着她俩最后一次恩爱是什么时候。
　　应该是圣诞节的时候吧，她快记不清了，原来已经过了那么久吗？
　　欣钰每次回家都是疲惫不堪的模样，偶尔还头疼得需要吃药，即便是每个月最难捱的那几天，弘榆也不好再要求些什么，只能尽力压□□内炙热的虚火，当然，独处的时候偶尔她会瞎想，或许自己早已人老珠黄，魅力不再，所以才没法引起老婆的兴趣。
　　?
　　但四十如虎的女人却比以往更需要滋润，想到这里，身上的空虚感觉再度叫嚣，难受的感觉让她不禁在床褥间打滚，却是越蹭越热异常难受。
　　很早以前她就想过要买某些电动的用具，这样就能解救她于现在这个不太舒服的时候，但想到自己不是单身，而且自尊心强的欣钰见到后可能会觉得是侮辱，或者觉得自己就是个难以满足的老婆，所以她一直犹豫着不敢说，当然也不敢买。
　　到最后，受苦的还是自己。
　　重重的叹口气，拖着虚软的身子费力起身，赤脚踩在冰冷的大理石上，冰冷感直冲脑门，逼得她快步走入浴室。
　　打开喷头，凉水从头顶灌到脚，身子禁不住哆嗦了一下。
　　弘榆抬头看向明亮的顶头灯，眼里浮现迷茫的雾气，甩了一下湿漉漉的长发披在雪白的背部，让水雾尽情喷洒在身上以及脸上，希望来个物理降温。
　　好一会儿后，火苗也只是稍微弱了一些。
　　?
　　今天的糟糕情况和前几次一样，弘榆看着略长的透明指甲轻轻叹口气，从什么时候开始她都忘了要修剪指甲呢？
　　大概也只能这样勉强凑合。
　　拿下挂在墙上的不锈钢喷头，再把水温调高了一点，弘榆盯着莲蓬看了好一会儿，一咬牙放到近腿根处，强力的水柱用力冲刷敏.感的区域...
　　作者有话要说：　　弘榆居然沦落到这个地步了，身为后妈的我也不禁捂脸～～后妈当得太称职了！
　　求评求分求雷！


第4章 
　　热气袅袅上升的浴室里，弘榆扬起脸失控地喊了一声，身子微微颤粟，好一会儿后终于把勤奋地强力喷洒着热水的蓬蓬头归于本位。
　　双手撑在冰冷的墙砖上，掌心所触及的冰凉感唤回了理智，心中混合些许不甘和羞郝的感觉，在五味杂成的心情中用力呼口气，苦笑着想聊胜于无吧。
　　这时，有人敲响了浴室门，欣钰有些被阻隔的声音在门后响起：“宝贝，我有点事要出去，晚上可能比较晚回来，别等我。”
　　还来不及回答说好，弘榆就听见匆匆的脚步声，然后主卧的门给关上了。
　　抬手抹了一把脸，擦掉脸上的水滴，抓取放在一边的厚浴巾覆盖在头上缓缓擦拭湿透的长发，尝试遮掩脸上的苦笑，但苦涩的感觉却愈发明显。
　　其实她已很多年没为欣钰等门了。
　　刚在一起的时候毕竟比较腻乎，新加坡的治安非常好，但欣钰晚归的话，弘榆依然会担心，还会牵挂她是否饿了，还是累坏了，会帮她张罗夜宵，或给她按摩。
　　后来她俩有了孩子，头一两年，小祖宗有时候在半夜会因为肚子饿或病痛而哭闹，弘榆抱着孩子喂奶或哄睡的时候会见到深夜回家的爱人，欣钰看见醒着的老婆孩子是很高兴的，总是从弘榆的怀里抱走柔软小团子，笑容满面地逗着她玩，亲得小家伙一脸口水。
　　只是工作狂的精力不是一般人能扛下来的，尤其是长线作战，弘榆在孩子上托儿所后就不得不认输，久而久之甚至懒得去问。因为欣钰的答案总是，我在加班，我在工作，毫无新意。
　　如今欣钰夜半三更回来已属见怪不怪，而这一两年弘榆至多是翻个身看老婆一眼，又倒头大睡。
　　只是弘榆不知道的是，她应该问问欣钰今晚的行踪。
　　其实也不用刻意去了解，不久以后就会有人告诉她。
　　思来想去好些天后，对心里最爱的那个人弘榆终究是心软，照着欣钰的要求订好了欧洲之旅，并好好规划了一些欣钰会喜欢的景点和活动，删除掉自己去观看并画下独特建筑的时间。
　　可是，欣钰又临时变卦了。
　　这回给的理由依旧没有新意，知道自己一定会遭遇弘榆的巨大怒火，欣钰选择了以简讯告知。
　　当时弘榆还在公司开会，还好她有个良好习惯，只在散会后才看手机，但瞬间变得无比冰冷的表情还是落入了下属的眼中。
　　她确实很生气，也觉得委屈，而且愤怒自己不被他人重视，这些强烈的感受化作一股自腹背直冲脑门的热气，冲得太阳穴突突地疼。
　　黑着的脸一直到接了小家伙放学后才好了一点，在家里附近吃了知名煮炒档的猪腰面线后，她牵着宝贝的嫩手慢慢散步于宽阔河道旁。
　　特意开辟出来由林荫遮蔽的泊油路上还有许多推着婴儿车的女佣陪伴着雇主一起出来散散步，身边偶尔会经过朝东海岸公园快速前进的共享自行车，在光线柔和的夕阳下中，弘榆走在外面的那一边保护好不停蹦哒的女儿，听她叽叽喳喳把学校里的事报告给妈妈听，开心地说自己在数学课上被老师赞美了期末考试的出色表现，弘榆慈爱地摸了摸毛茸茸的小脑袋，为自己有个乖巧可爱的女儿而变得快乐一些。
　　离家里还有一段路的时候，弘榆用和缓的语气告诉嘉惠：“妈咪因为要工作，不能跟她们出去玩了。”
　　嘉惠瞪大了圆圆的眼睛，清澈的眸子立即涌上浓烈的失落，背了双肩书包的肩膀也塌陷下去，整个人无精打采，带着哭腔嘟囔：“妈咪又不可以去了，每次都是这样...”
　　无奈的重重叹口气，弘榆秀气地掖了掖飘逸裙摆，蹲下来探头去看小家伙藏着不让看的小脸蛋，柔声叫唤：“宝贝？”
　　被妈妈这么温柔对待，小家伙顿时觉得更委屈了，抬起手背擦了擦湿漉漉的眼眶，往前一步伸手环住妈妈的脖子，她记得妈妈说她是大女孩了，不能再随意哭泣。
　　可是还是好失望好难受怎么办？
　　还好妈妈并没有嫌弃她，反而更紧地抱住柔软的小身子，宠爱地亲亲孩子的白嫩耳朵和脸颊，轻声哄着她。
　　从旁边经过的几位阿姨好奇地看着自己哭鼻子，嘉惠顿时害羞不已，挣了挣想离开妈妈的怀抱，却被妈妈抱得更紧了，耳边响起调侃的笑声：“宝贝不是想要妈妈抱么？怎么又害羞了？”
　　怀里的小家伙羞郝地把小脸更深地埋在妈妈的脖子处，不让别人看见她，好一会儿后才放开女儿，弘榆抬起头看向挂着泪痕的小脸蛋，用纸巾替她擦了擦，柔声给女儿打了个比方，说：“你看，你也不喜欢老师给你太多功课让你在学校假期不能一直玩耍对吗？妈咪也一样啊，她也不喜欢，可是作业一定要做完才可以对不对？而且，谁不喜欢放假和出去玩呢？不能跟你一起出门妈咪也很伤心的啊，我的小宝贝。”
　　弘榆花了好半天的时间再加上一个芒果布丁才安抚好真的伤心了的女儿，嘉惠似乎终于接受了这个妈咪也不喜欢假期做功课的说法，一起读完了故事书后，临睡前她又掰着手指数要给妈咪买的礼物。
　　哄女儿并维护老婆在女儿心目中的形象是一回事，当晚欣钰夜归时，弘榆对欣钰的态度又是另外一回事。
　　对于这个人再而三的爽约，弘榆自然没有好脸色，被工作弄得身心俱疲，欣钰在哄了几句也没见什么效果后，立刻失去了耐心。
　　蹙紧的眉头昭示她在极力忍耐，沉默了三秒后还是无法压抑情绪，她以十分不耐烦的语气陈述：“我很累，你别闹了好不好。”
　　这句话瞬间点燃了弘榆压抑了半天的怒火，一阵争锋相对后，欣钰再次口不择言，弘榆气坏了也不再留情面，两人又一次陷入冷战。
　　冷战对她俩来说驾轻就熟，刚在一起时要是冷战了，弘榆会气得心肝疼，睡不着觉，茶饭不思，各种放不下，而战着战着，以上的种种感受不再出现，就是偶尔想起那个欠收拾的人，还是会气得咬牙切齿，想把欣钰抓来啃啃那身美人骨解解气。
　　当然就是想想而已，弘榆现在并不想要看到那个一脸倨傲的女人。
　　她甚至大方交出手机让女儿自己和她妈咪联络，“弘榆”第一次打电话来的时候欣钰既诧异又惊喜，以为弘榆终于肯饶过她了，立刻掐了一把软糯的甜音把视频电话接起来。
　　“宝贝～～”
　　那头的画面晃了一下，眼前忽然出现女儿的圆圆脸，小嘴笑得快到耳朵处，兴奋唤道：“妈咪！我和妈妈来到巴黎啦～这里的雪糕好好吃哦！”
　　当晚欣钰继续跟女儿聊了很久，偶尔弘榆会围着浴巾在背景晃过，却总是不肯来到屏幕前或接过手机，欣钰只能张大了眼，注意看随时飘过的眼睛冰淇淋。
　　直到新加坡那里都快凌晨三点，妈咪也哈欠连天后，嘉惠终于依依不舍挂上电话，抱起妈妈大发慈悲让她带出国的小熊，乖巧地在妈妈脸上印下许多个晚安吻，趿拉着酒店的薄薄白色拖鞋往另外的套间去。
　　她们带孩子出国时，会预定两个房的套间，主要是让孩子一个人睡早早培养她独立，另外就是小妻妻们的私心。
　　晚上九点孩子睡着后，漫漫长夜当然就是得闲炒饭的时候了。
　　站在窗前手里捧着一只红酒杯，弘榆收回眺望极远处的巴黎铁塔的目光，闭眼仰头将乱人心智的液体一饮而尽，脑海中一幕幕回味她和欣钰第一次单独来巴黎度假的记忆。
　　出门旅行时弘榆总会在当地的酒铺挑出合眼缘的酒酿，再去买一套合适的精美酒具，亲手斟酌送到欣钰的嘴边，让她尝尝酿酒工艺的迷人之处。
　　酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。
　　欣钰一直觉得最迷人的其实是眼前这个优雅知性的女人，就着她的手低头浅酌，目光在洁白修长的手指上停留片刻，轻抬美目透过暖黄光线看向妩媚动人的老婆。
　　欣钰抬手接过晶莹剔透的酒杯，暗红琼液在灯光下晃荡出迷蒙的光晕，温柔地把酒杯递到弘榆嘴边，却是没有服侍人的天分，琼液顺着滑腻脸蛋滑向线条优美的脖子，微微往前探出小舌灵活来回舔干净，舌面轻触肌肤带来痒痒的感觉，让弘榆轻笑出声。
　　把弘榆柔嫩无骨的手握在掌心里微用力揉捏，另一只手探到身后在纤细的腰处轻轻揉按，弘榆的身子登时软了，情不自禁窝到欣钰的暖怀中。
　　微笑着低了低头，欣钰专注凝视让她梦牵萦绕的这张脸，放开温热的手心，抬手用手背轻轻摩挲五官的轮廓，目光胶着在色泽红艳的嫩唇上，食指在两片柔软之上来回滑动，弄出一片痕痒的感觉，弘榆情不知禁启唇含住。
　　欣钰眼里的光芒霎时变得深邃，弘榆抬起眼皮朝她投来俏皮的目光，这个人啊，总是那么顽劣，天不怕地不怕的样子，让人很想ROU LIN。
　　手指回缩带出了满是水汽的一声啵，欣钰勾着头用粉唇在艳唇上又印出了另一声啵，在弘榆忍不住笑起来时，往微微张启的唇间迅速趁虚而入，把湿润唇舌堵了个严实，辗转极致品尝。
　　强势的吻让弘榆立即沉沦、空出来的手拨开细密发丝，指缝间满满的柔滑触感，手指张开放到后脑勺处，轻轻往前一按、弘榆不自觉仰起脖子承下愈加严丝合缝的热吻。
　　就快没法呼吸了，这时候早已软绵绵的双手无力轻轻推按，却没法让这个人离远些，倒是让欣钰觉察到弘榆的意图，把人往怀里圈得更紧了，延绵的颤栗感慢慢流转到全身，炙烧粘腻的热气自口鼻喷薄而出，弘榆身上那摄人心魄的香味变得越发浓郁，引导着欣钰往下去到味道最浓郁的湿润之处，一整夜都没离开过....
　　而那已经是太多年前的回忆了。
　　作者有话要说：　　都是脖子以上，应该没问题，嗯。


第5章 
　　在弘榆多次冷对欣钰抛出的橄榄枝后，这一次冷战非常久，母女俩从欧洲玩了三周回来前，她们还是没有和好。
　　还好，欣钰知道应该去机场接人。
　　在欧洲买买买了一大圈，弘榆并不打算继续在樟宜机场购物，虽然免税产品的价格真的很让人心动就是了。
　　不打算购物还有一个原因，单亲家长独自带着孩子出门还是有很多不方便之处，例如上厕所时，总不能把年纪小的女儿和行李丢下不顾太久，或者她去自助柜台买食物的时候，必须不错眼地不时查看远处独自端坐的女儿。
　　自己的女儿，总是没法安心的，更何况是在机场和旅游景点这种人来人往的地方，真的遇上什么不好的事，要找到人比登天还难。
　　当弘榆在出口远远看见欣钰朝她们热情招手的身影，面对伴侣时的冰冷脸色终于还是和缓了一些。
　　女儿见到妈咪立刻迈开小短腿往欣钰跑去，甜嗲的声音软软地喊了一声：“妈咪！”
　　一把扑进香软的怀抱里，把小脸埋在妈咪的腹部，含糊地说：“我好想你！妈咪想嘉惠了吗？”
　　小脸写满希翼，期盼地望着她想要得到心目中的答案。
　　欣钰温柔地捋了捋柔软的头发，垂眼怜爱地望向她，柔声说：“当然想了。”
　　这时弘榆也走到了身边，欣钰眼里划过一丝狡黠，对女儿问声：“那宝贝觉得妈妈想妈咪了吗？”
　　小家伙理所当然地点点头，看妈妈并不回答，央求地拉拉妈妈的衣角，天真烂漫地问：“妈妈对吗？”
　　弘榆朝欣钰瞪去一眼，在女儿的纯真目光下，无可奈何地点点头。
　　也不算说谎吧，这可恶的家伙天天到梦里来纠缠她，如果老实承认，自己其实每时每刻都在思念她，甚至连夜晚也不放过。
　　越是思念，却越是怨念她的不走心。
　　而趁火打劫的家伙在自己无奈点头后，赶紧抓住机会趋前在脸上落下了一个响亮的吻，满脸真诚示爱：“我也很想你宝贝。”
　　眼见着弘榆的脸色红红白白变换，似乎有转黑的倾向，欣钰赶紧牵过女儿的手，转身往停车场方向走。
　　就当弘榆还在犹豫自己是否过度上纲上线时，当晚晚饭吃到一半的时候，欣钰又接到一通工作电话，求救于她希望她今晚就飞吉隆坡，以出席明天的一场重要会议，帮集团挽回东南亚最有分量的客户之一。
　　江湖救急，欣钰义不容辞答应下来，转头看正专注为女儿夹菜的老婆，后知后觉地想起自己还没把人哄好呢，心里顿时咯噔一声。
　　试了好几次用女儿打开话题却被弘榆巧妙化解后，欣钰心情郁闷地拖着简单行李爬上了夜班机，起飞前落地后都给弘榆报平安，全部石沉大海。
　　在弘榆的坚持下，冷战继续蔓延，欣钰看得出来，这回弘榆真的是铁了心把她晾在一边，即便她摆出又无辜又可怜的模样，弘榆依旧无动于衷，甚至还经常用研究目光若有所思地盯着自己，像在琢磨一个陌生人似的。
　　她俩的不对劲连女儿都渐渐有所察觉，最后在孙女的通风报信下，母后在这天晚饭后，把女儿叫进了书房里。
　　大概知道妈妈想要说什么，欣钰端起茶杯摆出了略微防御的姿态，但妈妈只是特别温柔地询问女儿最近的工作动向，欣钰缓缓地说着自己都在忙些什么。
　　听完这一通身不由己后，把这一两年来女儿的忙碌与疲惫看在眼里，母后理解地轻轻点下头，很难得地获得别人谅解，以为自己能得到母亲的支持，嘴角微微上扬就要扬起一个笑容之际，母后却突然说：“你父亲要是敢为了工作这样对我，我也不会放过他的。”
　　欣钰愕然地看着妈妈。
　　“女儿啊，你真的以为工作忙是个很充分的理由吗？”妈妈无奈叹口气，对情商还是欠缺点的女儿循循善诱，说：“感情是需要经营的，你要做出努力让弘榆觉得你还在乎她，而不是仗着她爱你而任性地欺负她，人心都是肉做的，弘榆在你这里长久感受不到温暖，该心灰意冷了。”
　　经过一番推心置腹的交谈后，被敲打了的欣钰才拉下脸来向弘榆道歉。
　　当晚，趁着弘榆正在衣帽间里整理冬装，查看至多一年穿一回的衣物被保存的很好，应该能在年底的旅行派上用场。
　　忽而，细腰被人从身后环住了。
　　“宝贝～～”欣钰在弘榆耳边轻唤，那百转千回的调子，让心窝处一软，弘榆静静地任由她抱着，感受高挺的鼻子在耳蜗处来回轻蹭，听心爱的人在耳边柔声呢喃：“对不起，因为工作时常冷落了你，你别气了好不好，原谅我嘛～”
　　抬手扶着额头，工作的事情弘榆早就原谅她了，弘榆在乎的是，为何欣钰会从伤害她之中获得快乐。
　　欣钰万万没想到的是，自己放下身段求和后，弘榆并没有顺着梯子下坡，为此她气愤地打电话给母后抱怨一通，听着女儿的陈述，母后也不是很能理解。
　　隔天，妈妈约了弘榆在公司附近吃午饭，妈妈疼爱地帮弘榆夹菜，温柔嘱咐让她多吃点，最近看着瘦了很多，还好吗？
　　弘榆默默望向妈妈，轻启红唇，却是欲言又止，母后慈爱地摸摸脑袋，怜爱地看傻傻爱着自家丫头的弘榆。
　　如母亲般的怜惜目光让弘榆感到温暖，心下一软，终于愿意在私下里对丈母娘说一些心里话。
　　她觉得欣钰在工作中迷失了自己，她分不清生活的重心以及生命的意义在哪里，爱情还好说，毕竟她们的感情已慢慢升华成亲情，这点她理解并慢慢接受了，主要是女儿还小很需要她的关爱。
　　斟酌良久后，弘榆也不知道该不该说出来，妈妈适时轻握弘榆的手，表示了她的支持，她才第一次向别人坦露她心底很害怕的事。
　　别人或许不觉得，但身为欣钰的枕边人，她近距离观察到欣钰的性格变了太多，甚至觉得她并不认识这个喜怒无常的陌生人了。
　　丈母娘一听惊了跳，问了这么久终于问出了弘榆最在意的事情，老实说她并没有注意到女儿的这个变化，会不会是弘榆太敏感了呢？
　　可是无风不起浪，她还是很信得过弘榆的判断，沉吟了一会儿，才说：“嗯，最近她的脾气似乎大了点，应该是工作压力太大了，她也不容易，妈妈希望你能多体谅她一点。”
　　听了这句话后弘榆微微低下头，就如她所料，大家应该都是这个反应，让她多体谅老婆，只有她自己知道，她的体谅快要用光了。
　　见弘榆低头不语，妈妈捏了捏她的脸蛋，这宠爱的动作让弘榆惊讶地抬起头，妈妈温和地说：“多体谅她，不代表一直体谅她，该教训的时候别看在我的面子上手软哦！”
　　不愧是帮理不帮亲的母后大人，把所有人都收拾得服服帖帖的。
　　不知妈妈是如何跟欣钰谈的，这两周以来，欣钰常出现在晚饭餐桌上，把手机放到一旁专心陪伴母女俩，女儿的笑容多了很多，看女儿把毛茸茸的脑袋埋在妈咪怀里不停撒娇的可爱模样，弘榆的嘴角禁不住往上扬起，冰雪消融。
　　眼见老婆的心情慢慢变好，这天晚上欣钰特意换上丝薄睡衣，躺在床上等某人。
　　作者有话要说：　　猜猜这次会不会又是未遂...
　　两天不见，你们想我了吗？


第6章 
　　浅紫色胸衣上镶嵌了点点施华洛世奇的水晶，在昏黄的灯光照射下，身体摆动时显出了流光溢彩，衬托布料纹绣的独特花纹，映照在聚拢效果非常明显的雪白软肉之上，形成了强烈的视觉震撼。
　　欣钰放下了一头长发，大部分披散在身后，只有一缕顽皮的鬈发轻搭在展露的凹.凸锁骨上，墨色的黑，雪色的白，相映成趣。
　　连身的贴身衣物掩护了最是让人喜爱的所有区域，只露出深深的沟.壑以及无边际的大长腿，短小的衣物像是什么都让人看了去，实际上什么也没看到，隐隐约约的让人生出一股燥热，想要扯开所有的遮掩。
　　禁不住伸手解开衬衫的两颗扣子缓缓身上的热气，弘榆的目光又在根骨匀称且皮肤细腻的大长腿上细细打量一会儿后，朝欣钰露出好看的笑容，做了个让她稍等的手势，到客厅里的酒柜里拿出珍藏许久的干邑白兰地。
　　欣钰侧卧着等待弘榆回来，看见她手里圆滚滚的酒杯，以及另一只手中同样圆滚滚的酒身，开心地笑出声，妩媚笑容带动她的眼睛显得一片晶亮。
　　这是弘榆最爱的酒之一，这只胖墩墩的人头马只有在开心的时候才会拿出来细品，看来她今晚已经成功勾走了弘榆的魂。
　　弘榆把酒具放到床头柜上，轻轻坐到床的边缘，欣钰用手撑着下颌，媚眼如丝地看着她露出妩.媚笑容，伸出另一只手挑拨地用指尖慢慢划过解开扣子后露出来的诱.人锁骨。
　　弘榆舒服地眯起眼，惬意地看着宝贝对自己示好，缓缓地一颗颗解开衬衫纽扣，任由欣钰把身上的白衬衫与底衣褪下，放到一边。
　　虽然先被褪下衣裳，但欣钰抬眼望着弘榆掌控自如的眼神，她知道今晚自己肯定没法翻身了。
　　柔软无骨的手轻轻攀上弘榆的脖子，撅起嘴示意弘榆要亲亲，也不是不解风情的木头，弘榆尽情地在欣钰的唇舌间品尝甜腻的气息与触感。
　　激烈的动作使肌肤不时互相磨.蹭，欣钰紧紧抱住弘榆的身子，任由她把自己吻的就快窒息。
　　放开喘息不定的爱人，弘榆又像个没事人似的，握起酒瓶为她俩酌上一杯琥珀色的琼液，微笑地送到欣钰的嘴边。
　　凝视弘榆的笑容，欣钰低头轻啜一口，在弘榆示意下，顺从接过酒杯慢慢品尝。
　　弘榆微转了下头，视线落在刚才就很想抚.摸的长腿上，探出手指尖轻轻划过细嫩的肌肤，欣钰像是受到惊吓的小兔子，一下子缩回了腿，弘榆忍不住低低笑出声。
　　被嗔怨地瞪了一眼，弘榆不疼不痒，继续探出手到丰满的臀上用力揉.捏，她很喜欢这样无法掌控的手感。
　　欣钰的眼中逐渐浮现一层水汽，心急地放下酒杯就要紧贴过来，弘榆把她抱坐在腿上，继续用力揉.按软肉，欣钰的体温升得很快，弘榆抱着臀部往前按时，隔着衣物能感受到那处的炙热蹭着自己，舔.舔她的嘴角尝到浓烈的酒香，含着笑意在欣钰耳边说：“喂我喝酒。”
　　心智慢慢沦陷，欣钰顺从地一一做了弘榆要她做的事，却依然得不到她的疼爱，浑身通红地在床上挣扎，透过迷蒙的视线看向刚解完外裤后却又在喝酒的某个坏人。
　　宝贝的身姿依然如此妖.娆，魅.惑人心的美丽容颜透着欲语还休，面对美人的示好，弘榆艰难地吞咽干燥的嗓子，抬起酒杯一饮而尽，大大缓解了口中的干渴，却是更加品味出另一种饥渴。
　　“饶了我好不好，我知道错了，真的，宝贝求求你...”
　　这场耐心的博弈收获了欣钰的全线溃退，弘榆轻覆上欣钰的身子，在她耳边轻声说：“喜欢听你向我求饶，喊大声点嗯？不然不给你哦～”
　　这趁人之危的威胁真是，太讨厌了，欣钰狠狠地一口咬住弘榆的脖子，留下一个夺目的痕迹。
　　折腾了一整晚，嗓子都快哑了，要是装修时选了劣质点的材料，别说睡在隔壁的女儿，甚至住在半独立式隔壁的那对夫妻都该抓狂了。
　　欣钰的乖顺模样终于换来老婆温柔怜爱的深吻。
　　?
　　“坏人。”嘴上虽然埋怨，欣钰却娇羞地缩在弘榆的怀抱里，紧紧抱住她的腰不撒手，和谐的生活果然是婚姻不可或缺的一部分。
　　?
　　眯着眼笑，弘榆懒洋洋地说：“还有更坏的。”
　　?
　　美人更加害羞：“不行，那里要被你弄坏了。”
　　抓住欣钰的玉手放到嘴边亲吻，弘榆轻轻笑出了声：“既然坏了，那就换你来服侍我吧！”
　　?
　　…………
　　?
　　摆在床头柜的手机一整晚闪亮了许多次，欣钰都不打算管，这良好态度让弘榆更加满意了。
　　?
　　小日子里的烽烟渐渐熄灭，这天弘榆代表公司出席大客户的生日宴，酒宴上衣香鬓影，花了好半天打扮的弘榆向主人祝寿后，从容地和一些商场旧识交谈。
　　?
　　去了洗手间回来后，弘榆想着过一会差不多了就能离开时，有位身材高挑的女士走到身边，礼貌询问：“你好，你是汪弘榆小姐对吗？”
　　弘榆微微抬眉，美丽杏眼仔细看着眼前皮肤白皙的美女，女人的眼里流转无限风情，说华语时带着香港人的口音，从站姿和肢体语言看来是位强势的女性，很确定自己没见过她，却有礼地点头，伸出右手说：“你好，我是汪弘榆，请问你是哪位？”
　　?
　　美女轻握弘榆的右手，微笑说：“我是陈秀雯，欣钰的香港同事，欣钰说你们是好朋友，遇到了就过来打个招呼认识一下。”
　　?
　　陈秀雯在“好朋友”三个字上加了重音，弘榆继续微笑，不动声色开始打量眼前的人，嘴上说：“欣钰提到过你，很高兴认识你。”
　　?
　　“希望她提到我时不是在说我的坏话。”陈秀雯嘴上那么说，脸上却是自信满满的笑，弘榆出于礼貌否认：“她说过你是个很好的工作伙伴。”
　　“哦，是吗？”眼里划过狡猾的光芒，陈秀雯露出一抹无害笑容：“我们不只是工作伙伴呀，她没跟你说吗？我们正在交往。”
　　?
　　蹙紧眉头，弘榆换上严肃脸，询问：“交往？”
　　?
　　陈秀雯理所当然点点头，忽而贴近了弘榆的耳边低声说：“不再相爱的两个人，早分早好。”
　　?
　　作者有话要说：　　有人来踢馆了？弘榆你加油。
　　不是每个香港人都有口音的，新马一带的口音也不少，先声明不想香港的朋友误会我。
　　还有，我是甜！文！作！者！


第7章 
　　由于都在外资公司上班的关系，欣钰和弘榆可是大方地在生活伴侣那一栏填上了彼此的名字，以让对方得到配偶该有的福利保障，所以两人的关系严格来说是挺公开的，并不存在好朋友一说。
　　弘榆锁紧眉头盯着眼前笑得张扬的女人，利落短发彰显了其锐利的锋芒，配搭得恰到好处的瑰丽珠宝流露时尚气息，晶亮大眼中透着一丝不羁，这是位自由至上而不被条条框框束缚的人，职场上站在高位的绝大部分是这样的人，他们做事的方法自称千方百计，而他人看来叫做不择手段。
　　只要引起他们兴趣的人或事，他们会锲而不舍，直到达成目的。
　　也难怪她能在别人的伴侣面前说出如此让人反感的话，
　　弘榆轻抿了一口酒拒绝回话的必要，因为不想自降身价卷入这种争风吃醋的戏码，更何况今天的场合不对，但嘴角那一抹笑，确确实实写着不以为然。
　　她想起今天下午从洗澡开始，欣钰就黏糊在自己身边，借着刷背的借口直把弘榆刷得腿软成面条。
　　好不容易才聚起力气摆脱了她，披着浴袍逃进衣帽间，最后还是被压在梳妆台前。
　　再好的隔音也防不来仿佛拆房子的声音，弘榆紧咬着唇，听女儿关心地在外头敲门问：“需要帮忙吗？”
　　欣钰用十分冷静的声音说：“没事，妈咪帮妈妈在抽屉里掏东西，还没掏到，掏出来就好了。”
　　弘榆深深呼出口气，刚洗了澡不可能再洗一次，一转身却见欣钰拿着画腮红的大毛刷对她笑得意味深长。
　　......
　　弘榆深深体会到出来混迟早要还的真谛。
　　最后弘榆还是不得不洗澡，看到欣钰因为心疼她而想帮她化妆时，那盯着化妆笔看的害怕小眼神，让欣钰快心疼坏了，抱着人一个劲的亲，保证以后不再那样玩了，弘榆才稍微放松了一些。
　　临出门前欣钰依依不舍地亲吻她，细腻的触感依然停留在唇上，当时欣钰还不忘在耳边吹气，诱.惑焕发熟女风情的自己早点回家。
　　她不相信自己的老婆找了个小三。
　　“我知道你没那么容易相信，我给你看证据先。”陈秀雯替手机解锁，从容翻出一张两人捧着生日蛋糕的亲密自拍照，递到弘榆面前让她看，然后指了指日期，说：“我生日那天打电话让欣钰来陪我过生日，如果没错的话，她原本是跟你在一起的，她以为是一群同事帮我庆祝，来了过后发现是二人世界，她并没有离开。”
　　见弘榆的脸色又再度严肃起来，陈小姐嬉笑一声，补充：“哦对了，当晚她几点回的家？”
　　弘榆细细回想了一遍，记得这是开车未遂的那天，用力握紧拳头，尽量控制自己的情绪，免得冲撞了别人的寿宴。
　　陈秀雯嘴角噙着一抹胜利者般的微笑，满足地看弘榆努力控制情绪而有些扭曲的脸，修长手指在手机上滑动，眼前划过一张张欣钰的笑脸，继续解说：“你和孩子去欧洲的时候，一直都是我陪在她身边，她说和我在一起她更快乐，与你在一起只有争吵。”
　　听到这里，弘榆的脸色却突然好了，接着露出一抹让陈小姐猜不透的灿烂笑容，这下轮到她皱起眉头。
　　弘榆继续轻笑着，像是嘲笑陈小姐是个傻瓜般摇摇头，把酒杯放在路过的侍应生手中的托盘上，踩着三寸高跟鞋十分潇洒地离开，妖冶的背影在身后留下一脸错愕的陈秀雯。


第8章 
　　踩着细高跟优雅地走在厚重地毯上，这家酒店以圆形走道闻名，绕过一个大圈才来到最近的电梯，深棕色实木墙体由明黄光线照耀，显得古朴沉雅。
　　四面墙各有一部电梯，弘榆找到去到大堂的那一部，在等待的时候仔细欣赏圆形的空间里正中摆放的一个精致瓷瓶，顶灯由上而下强力照射瓶中的繁复插花，尚未来得及极细品味，提示音引开了注意力，不急不缓地迈入透明电梯里。
　　服务态度良好的门童上前询问是否需要车，轻摆螓首示意并谢过他。弘榆兀自往前走，脸上的明艳笑容慢慢消失，在人行道走了一大段路后来到交叉路口，偏头看向远处灯火辉煌的滨海湾金沙，觉得去吹吹海风也不错，不顾渐渐酸痛的腿抗议着高跟鞋的存在。
　　慢慢地走在平坦的步道上，身边走过许多旅客，还有三三两两出来约会的情侣，过了好一会儿，烦乱的思绪才逐渐冷静下来。
　　今晚陈秀雯小姐说的话就像铁扇公主的芭蕉扇，扇灭了好不容易烧旺的爱火，迷人眼的粉红烟雾也被吹散了，露出了真正的面目。
　　她赫然顿悟到欣钰最大的改变在哪里，在潜移默化中，她的性格慢慢往上位者的方向靠拢。
　　不能说这样不对，管理者需洞悉人心，抓住底下人的欲. 望和动力之源，让他们愿意使出浑身解数努力攀爬社会阶梯。
　　而让她很不舒服的是，欣钰把这一套也用在了她的身上。
　　为了更好掌控自己么？
　　弘榆摇摇头苦笑，她有什么好掌控的？自己早就把心给了她，爱也几乎全给了她，连孩子都只能到那么一点点，如果有天欣钰赶她走，或许自己能做出抱着大腿死都不走的事。
　　幻想着这样的画面，弘榆唾弃地敲敲自己的脑袋，让自己恢复点理智，身为新时代女性，她绝对不能做出这样的事，太没尊严了。
　　再走了一会儿后，弘榆有点累了，但难得空出了一整晚的时间，却被别人搅黄后，她突然不想那么早回家，抓起电话叫上姐妹们找找乐子。
　　首富姐在夜生活灿烂的这条街好不容易找到停车位，踱步来到咖啡店的时候，一眼看见盛装打扮的弘榆与周遭环境显得格格不入，三五成群在喝酒看球赛的大叔和老伯伯们，不时往那穿着酒红色低胸装的美人瞄去，过过干瘾。
　　弘榆面前却已摆了好多根空的细长竹签，看见她后立刻招手示意她过来，待入座后，思靖从盘子里拿起一根羊肉沙爹递给她，云婕狠狠咬了一口，烤肉的油脂与香气在口中爆开，满足地眯眯眼，轻声调侃：“啧啧，有人居然穿着晚装来，唔，还是这里的沙爹最好吃。”
　　茶水小哥殷勤地跑过来问新来的美女喝什么，首富姐跟他点了一瓶啤酒，小哥热情提醒美女们晚上十点后的禁止卖酒令就快到了，到时她们要喝酒他也不敢卖了，弘榆巧笑倩兮地告诉他来半打啤酒放在冰桶里镇着没关系吧，小哥笑着对她说可以可以，晃来晃去的，似乎想跟弘榆搭讪，但看到她戴在颈间和腕上的珠宝，知道这样的女人应该不会正眼看他才对，又瞧见新来的那个美女表情似笑非笑地望着他，摸摸鼻子遁了。
　　弘榆专心地品味美味的烤肉，轻启红唇用贝齿咬住薄薄的肉片，轻轻一扯从竹签上咬下，粉嫩小舌把食物卷入口中，优雅地细嚼慢咽。
　　这女人连吃个沙爹都不知道在勾.引谁。
　　思靖用手指戳了戳目不转睛看着弘榆的首富姐，询问：“怎么没带家琪来？”
　　云婕回过神用空的竹签叉起一块饭团，浸入咖哩里三秒再捞起来，一口含入嘴里，吃着嘴里的美食手上也不停，用竹签串起黄瓜片和生洋葱圈，又往嘴里送，发音有些模糊地说：“如果早一小时打电话来就好了，现在她被我做得太累，睡着了。”
　　这话说得认真吃饭的弘榆都忍不住笑了起来，抬起酒杯向十分好样的她敬酒，思靖捂眼大声埋怨：“好心你啊，现在才十点不到，你们几点开始的？”
　　“晚餐后？”云婕歪头笑着想了想，脸色恍然，说：“吃到一半的时候就把她扑了。”
　　“早知道会这样，当初真不该怂恿两只单身狗抱在一起互相取暖。”弘榆挥舞着手里的竹签，不住地叹气，就差捶胸顿足，语气里满满的恨铁不成钢，脸上却是扬起一抹坏笑，紧接着继续挖苦：“好好的小白菜被猪拱了。”
　　对首富姐的过去知根知底，思靖笑得都快拍桌子了，这形容好贴切呢。
　　当年谁也不曾想到，在朋友们有了孩子的忙家庭，有了对象的忙恋爱，被重.色轻友的整群朋友于情人节放生后，世界上最寂寞的两只单身狗会在那晚醉后那什么。
　　应该说是小白菜被猪头灌醉后那什么了。
　　如花似玉的大姑娘就这样给出了第一次，弘榆知道后差点把云婕给揍了，提着她的耳朵在耳边暴吼：“我让你带她出去约会培养感情，不是让你带回家灌醉睡了人家！”
　　骂完了后，被气得浑身哆嗦这时候有些腿软，弘榆恨铁不成钢地看着她，要不是看云婕一直跟那不怎么好的富家女混血儿纠缠不清，美是很美没错，但这样忽冷忽热吊人胃口的货色真的是，唉！
　　弘榆她们明示暗示对云婕说过好几回，备胎当着没意思，更何况是空虚寂寞冷时才会想起来的床上备胎，不如趁早找个好女孩才是王道。
　　云婕总是不在乎地回答说：“我也当她是备胎啊，玩玩而已，我心里有数。”
　　这些年弘榆隐隐约约感觉家琪对云婕有种说不清道不明的感情在，但她不是云婕会喜欢的妩媚勾人狐狸精类型，而且家琪太内向，甚至比思靖还木讷，这可能是长时间跟植物接触落下的职业病，不过暂时无法考证。
　　原本想趁着这个机会让两人好好互相了解，看是否有机会，怎么知道这不争气的永远只考虑到眼前的欢愉而已。
　　引起公愤后，出于责任和压力，云婕向家琪提出交往，或许知道云婕是被弘榆她们逼着来示好的，也觉得自己和云婕不是同一个世界的人，家琪故作潇洒地对云婕说：“女.欢.女.爱还是不要放在心上的好。”
　　云婕复述了这番话后，小萍姐和Monica面面相觑了好一会儿，齐齐转头看向一直揉额头的弘榆，三人又眼神幽幽地盯着首富姐看，直看得她毛骨悚然，高喊：“What？有话说话！”
　　云婕把二十一世纪最后一个单纯女孩逼到说出“女.欢.女.爱不要放在心上”的份上，而这混蛋还不知道家琪这是此地无银三百两啊！
　　不做媒人三代好啊，弘榆悔得肠子都青了，让你乱牵红线！反而把红线扯断了吧！
　　脾气火爆的小萍直接上手了，把云婕掐得鬼哭狼嚎，边掐边训：“睡睡睡，整天只知道乱睡，你以为家琪跟你一样混乱吗？她不喜欢你会跟你回家？啊！今天不替她揍醒你我的名字倒反回来写！”
　　云婕终于意识到自己的错误，然后是死缠烂打地各种追求，后来据小萍姐说家琪一直躲着她，甚至躲到英国去看花展，都被云婕堵住求原谅求交往，让家琪都怕了她，趁着来弘榆家看小嘉惠私下向她求救。
　　弘榆才知道原来混血儿已经发现云婕频频往花圃跑，找到一直不知道云婕有个长期暧昧对象的家琪，放了许多话，家琪伤心之下才跑到英国，甚至开始着手申请去荷兰进修园艺学了。
　　云婕这作死的，真是，弘榆咬牙切齿地低咒，转头看家琪垂着头不知道在想什么，安抚地摸摸家琪的脑袋，向她解释云婕跟混血儿的真正关系，告诉她首富姐的成长环境里亲缘淡薄，让她把感情看得很淡，甚至是悲观的，所以才会将就于这样的关系中。
　　家琪静静听着弘榆叙述她心目中多面的风光马家大小姐、专业能力出众的首富姐和脆弱如小女孩的马云婕，家琪听后觉得这个人很复杂，但也很有趣，像一本不知道剧情接下来会如何开展，却又吸引着人继续追下去的一本好书。
　　弘榆适时劝了一句：“试试看嘛，又不会少块肉，其实还有肉吃，云婕很有料的。”
　　听取劝告后，两人交往时发现对方出乎意料地合拍，继而安安稳稳在一起多年，作为红娘，弘榆总会收到美得不行的鲜花，让同事错以为她四十岁了还有人追。
　　笑着笑着，弘榆微咬下唇有些走神地盯着沙爹，思靖和云婕互相看了一眼，云婕开口问起：“弘榆，在想什么？”
　　弘榆在恍惚中回神，看向云婕说：“我在想所谓的最后一根稻草。”
　　“怎么在想这个？和欣钰又吵架了？”云婕不住皱眉，她怎么听说最近关系回温了啊？
　　弘榆把刚才遇到那个女人的经过告诉了她们，两人不可置信地看着她，难道说欣钰爬墙了？
　　作者有话要说：　　好想为首富姐和家琪开一篇文，有人想看吗？


第9章 
　　两人的愕然表情落在弘榆眼里，在她们能开口之前，弘榆摇了摇头，解释：“如果欣钰真爬墙了，那女的会给我看的是床.照，甚至是视频，很显然，她连张亲吻照都没有不是吗？”
　　两人顿时松了口气，纷纷点头表示赞同，思靖蹙紧眉头疑惑地问：“那你说的最后一根稻草是什么？”
　　弘榆看了看她们，朝又借故跑到她们的桌子帮她们添了新的冰块继续镇着啤酒的茶水小哥买了香烟和打火机。
　　思靖抬手想把它们收走，却比不过弘榆的长手长脚，偏过头点燃了一根香烟，刁在唇间深吸了一口，白色烟雾随着吐气缓缓飘向四周。
　　照理说新家坡的公共场合是禁烟的，但看美女吞云吐雾也是种享受，所以并没有人过来说什么。
　　而美女也清楚自己的魅力指数，肆无忌惮地捞好处。
　　只是，好好的高贵美人一开始抽烟就透出无尽沧桑感。
　　故意吐了一口烟在不乐意她抽烟的思靖脸上，看她被自己呛得不停咳嗽，恶作剧成功让弘榆露出好看笑容，顺手在思靖的背后轻轻拍了拍，看她郁闷地嘟起脸颊，好笑地抬指戳爆，又顺手扯了扯小家伙的嫩脸，好奇她到底用了什么牌子的护肤品，怎么跟个古老传说似的。
　　弘榆又抽了好一会儿，才把香烟从粉嫩湿润的唇瓣里抽开，轻声诉说。
　　“三年多前，公司里有个同事爱上了我。”这件事弘榆从没有跟别人说起，抬起眼看向表情惊愕的挚友，弘榆继续娓娓道来：“她的外形符合我的审美，我们的性格很合拍，在工作上特别有默契，如果我不是有了家庭，她会是我的理想伴侣。”
　　“这世上与你匹配的人其实何其多，而我们为何就只选了一位伴侣？”
　　哇，这种听起来有些政治不正确的话，思靖和云婕不知道自己该如何接茬。
　　弘榆轻轻一笑，解释：“放心，我不是要成为韦小宝，察觉她的情意后，我突然领悟了一点，这一点让我郑重地拒绝了她。”
　　弘榆转头看着思靖，深深望入她的眼里，说：“所谓的爱一个人，最是不忍心看见她受到伤害，并且想要保护和占有，以及被她拥有。”
　　“所以，结束一段感情最简单粗暴的方式就是出轨，主动伤害对方，并且明确告诉她，你不再独占我，我也不需要你。”
　　云婕品味了这句话，缓缓地点头。
　　弘榆继续牢牢锁住思靖的目光，说：“而另一种方式就是拒绝对方的保护和占有，并用语言或行为不断伤害，人有保护自己的本能，当痛感超过能承受的范围时，我们就会选择放手。”
　　“而第二种伤害，往往更加彻骨。”
　　云婕看向突然白了一张小脸的思靖，医生大人是聪明人，她明白弘榆在点醒她。
　　想到这里，云婕的眉头一跳，弘榆如此的感同身受….？
　　迎上首富姐的打量目光，弘榆轻酌一口啤酒，才说：“十多年前我经历过第一种，现在我正经历第二种，这一年多来，我不明白为何欣钰会一次次用言语和行为故意伤害我，或许她厌倦了这段关系，正在寻找我们之间的最后一根稻草以获得解脱。”
　　而最近所谓的回温的关系全建筑在身体的交流上，她们已经很久没有心意相通的感觉，甚至应该说她们在心灵上有些防着彼此，因为最亲密的人给的伤害往往是最疼的。
　　思靖急急反驳：“你别那么悲观…”
　　却被云婕按住手臂制止了，缓缓地说：“感情的事，冷暖自知。”
　　两人同时看着弘榆，她的视线停留在眼前瓶身满是水珠的啤酒瓶上，看小水滴拗不过地心吸力，缓缓往下流淌，在瓶底形成一圈水渍，这小滩水遇热会蒸发，如果幸运的话能去到天空的最高处形成如棉花糖般的厚实白云，形成最美丽的风景，最后又落回地面或者其他更好的地方，如海洋或者山脊，世间万物都有个循环，不同的是，即便也是水滴，有些从最美妙的云端下来后，却去到了满是污秽的下水道。
　　欣钰是弘榆生命中最靓丽的风景线，她不知道自己还能看着这风景多久。
　　沉默了很久后，弘榆才换上略微轻松的表情，说：“或许一切都是我的幻觉吧，你们知道的，我最多愁善感了。”
　　这些年一直把弘榆的变化尽收眼底，云婕知道弘榆当上妈妈后情商高了很多，也豁达了很多，不是以前那个会自暴自弃或自怨自艾的年轻女孩，小萍姐还取笑她说：“现在说人生哲理一套一套的，要不要去传.教啊？”
　　而今晚能让她说出这番心底话，除了因为相信她们外，她想弘榆应该是被刺激得不轻所以需要找人倾诉，看来她和欣钰之间似乎真的岌岌可危了。
　　而且，欣钰所给予弘榆的伤害远超于她们想象。
　　作者有话要说：　　大家想念陈医生了吗？大家想看日更吗？
　　让我看到你们的双手！


第10章 
　　弘榆说的那些话深深震撼了思靖，回到家后仔细回味了很久，甚至在好几天后，她还在翻来覆去地想着。
　　或许是日有所思，夜有所梦，午夜梦回，思绪再度回到车祸现场。
　　今天是孩子的六岁生日，她生在春光明媚的五月底，每年这一天都非常适合全家一起去郊游，别说，当年思靖就是在公园的长椅上感受到第一波阵痛。
　　原本妈妈们都请了假，但医院来了一个紧急的脑瘤案例，因为患者是董事会成员的母亲，压力之下主任火急火燎地一早打来家里找最让人放心的神经外科医生，凯璇万分无奈地放下早饭，匆匆收拾了就要出门，在检查最后一遍带上了钥匙时，不忘吩咐老婆中午的时候去接她。
　　离开之前，快步走到正在喝牛奶的旭颜身边，弯下腰与她额头碰额头，亲昵地对她说：“宝贝，祝你生日快乐！爱你哦！”
　　旭颜露出一抹甜笑，捧着妈咪的脸响亮地亲了一口，说：“谢谢妈咪！我也爱你！”然后伸出小手臂紧紧抱着妈咪的脖子，在她怀里蹭来蹭去的。
　　思靖看这两人腻歪的样子，有点不忍心打岔，但人命关天呢，最后还是忍不住笑着说：“你再不走脑动脉瘤要爆了。”
　　嗯嗯，动脉瘤爆了后病人就有麻烦了，作为立志在二十年后成为最出色医生的陈旭颜小姐，果断地放开妈咪，朝她挥手说拜拜。
　　孩子这认定自己会成为外科医生的模样让妈妈们都忍不住笑起来，思靖走了过来推着凯璇细瘦的背往门外走，到门口时凯璇不忘转回来，给了个三秒钟就把唇舌统统扫了三遍的热烈告别吻。
　　这人，真是不要太灵活了点。
　　旭颜已经很习惯妈咪发狗粮，只是可怜的妈妈每次脸都要红很久才会消退，她继续低头吃着丰盛的生日早餐，在妈妈询问她去公园野餐时想吃什么，开心地点了炸鸡薯片巧克力布丁，当然还要有蛋糕。
　　思靖幽幽地看着面前笑得特别贼的祖宗，用了陈述句：“这些都是妈咪不让你吃的东西。”
　　小家伙嘟了嘟嘴，闷闷不乐地说：“可是今天是人家的六岁生日，妈妈...嗯...好不好嘛！”
　　在女儿的撒娇大法下，思靖觉得反正生日一年只有一次，也就顺着她了，进到厨房里，到壁橱最顶端拿了一包薯片和两颗金沙巧克力给她，说：“零食在家里先吃，如果一次带了太多样的话，妈咪看了会爆炸的！”
　　旭颜深以为然地点头，乖巧地坐在椅子上看平板吃零食，陪着妈妈在开放式厨房里忙活，两人有一搭没一搭地聊着旭颜又通过网络收到了谁的祝福。
　　和远在新加坡的爷爷奶奶外公外婆干妈们一一通过视频电话后，一上午很快过去，女儿拉着妈妈一起在浴缸里打了场水仗后，为宝贝换上舒适的户外服，带上木盒便当和保温瓶，开车往医院去接人。
　　小家伙自发爬上SUV的后座，乖巧地扣好安全带，兴奋地期待着出发，她最喜欢去医院了，妈妈只要带着她走过急诊室一圈就能近距离观看许多病例呢！
　　驶出小区上了大路后，思靖让女儿拿过自己的手机打了通电话给妈咪，开启了扩音让妈妈告诉妈咪她们出门了，大概半小时就到。
　　此时凯璇还在手术室里，同样是扩音，小家伙听见了背景的动静，立刻兴奋地问：“妈咪，你还在做手术？能不能让我继续听？”
　　凯璇听后不禁莞尔，她的手术团队也知道她家有这样一个活宝，喇叭处传来一阵大笑声。
　　思靖无奈扶额，小家伙被人笑了难免会瘪嘴，手术室里的人笑了好一会儿后，凯璇才回复：“嗯，就继续开着让你听，第一份生日礼物。”
　　护士们这才知道今天是小家伙的生日，大家轮流给她说了生日快乐后，小祖宗又开启了快乐得没边的模式，思靖也很是开心地跟着一直笑。
　　忽而，从对面车道冲出一辆红色休旅车，直直往她们撞来，千钧一发之际，思靖卯足了全力打转方向盘，惊险地与之擦撞而过后，因为用力踩下刹车锁死了轮胎，车胎与路面发出尖锐的摩擦声，继续滑行好几秒后终于停下，打横在路中间。
　　旭颜吓得哭了起来，思靖的额头上全是冷汗，还没呼出胸口憋着的那口气，却哪里会想到对面车道又来了另一辆高速冲上来的车子，思靖手忙脚乱地要再度启动车子，但只能眼睁睁地看那辆银色的丰田呈T型剧烈撞入车子中央。
　　猛烈的撞击让安全气囊弹出，在钢铁变形和玻璃破碎的可怕声响中，思靖唯一记得最清楚的是女儿吓坏了的尖叫声。
　　?
　　女儿的凄厉尖叫也响彻了宁静的手术室。
　　然后手机传来忙音。
　　凯璇紧握着手里的器械，一动也不动，就像是座水泥灌浇的人形雕塑。
　　心一直往下沉，往下沉，沉到没有尽头的黑暗之中。
　　努力撑住心神不让自己晕过去，凯璇调动意志力竭力摆脱禁锢住自己的巨大恐惧感，美丽大眼眨了眨，又眨了两下后，她终于能够动弹，恨不得立刻丢开手里的器械，但仪器处在病人的脑部深处，她不能任性。
　　忽而，她找到力气大吼一声：“打急救电话！！”
　　一团忙乱中，又让人拿他的手机回拨思靖的电话，却一直都是忙音。
　　凯璇让实习医生过来接手握着手术刀，一边指导他握好，一边交代另一位护士紧急呼叫主任和一名脑科医生。
　　确定实习医生的姿势正确后，她一把抢过自己的手机，颤抖着手不停拨打思靖的手机，喃喃地说：“不要，请不要这样对我，宝贝，宝贝....”
　　主任终于赶到后，凯璇立刻跑向门口，丢下一句话：“他们会跟你解释。”，开了门就跑了个没影。
　　横冲直撞地跑向急诊室，希望那里会有辆空置的救护车，眼里的泪水模糊了视线，凯璇抽泣着不停跑啊跑，推搡开面前很多人，还一度被勾倒在地上，但她忍着疼痛很快又爬起来，继续往前奔跑。
　　上气不接下气地跑到地方，幸运地真的有一辆救护车，她拉着和思靖非常友好的这位黑人大哥，把他按进驾驶座，催促他往回家的路上开。
　　在响彻耳边的警笛声，凯璇边脱掉手术袍和帽子，边带着哭腔告诉他思靖和孩子出了意外，黑人大哥一听，狠命地一踩油门全速往事发地点冲去。
　　来到现场时，那里已经停了一辆救护车，还有一辆消防车，看来急救电话奏效了。
　　在黑人大哥的带领下，凯璇和他一起扛着担架跑到人群围观的中心，凯璇看了一眼正在用电锯尝试切开车门的消防员，立刻跑了过去，却被人拦下，她愤怒地嘶吼：“我是医生！让我过去！我是医生你听到了没有！”
　　凯璇用力挣脱因迟疑而略微放松的力道，冲到车门边大声喊叫让消防员暂时停止，伸手穿过破碎的车窗，往驾驶座里头摸索，摸到了思靖的脸和鼻子，顺着轮廓往下按住颈动脉，感受她还算强健的脉搏，对消防员指着变形得非常厉害根本无从入手的后车门，喊：“先开这里！”
　　这群经验老到的消防员快速勘测了一下情况，手脚麻利地切开车顶，费了一番劲把被钢铁紧紧夹住的小女孩拉了出来。
　　看见消防员怀里血迹斑斑的小人儿，那一刻，凯璇连呼吸都忘了。
　　消防员抱着孩子跑过来，对凯璇大喊：“嘿！你是医生对吗？快救救她，没有脉搏了！”
　　作者有话要说：　　感谢到微博推荐的小可爱，推荐写得很好我特别喜欢，么么哒，献上日更。
　　很珍惜与大家的交流，想尽量回复每一条评论，希望大家不会觉得我烦。
　　看到有人留言说文笔不太好，作者虚心受教，谢谢。
　　这篇要归入甜文貌似有点困难，这几天，哎，只能说大家请准备好纸巾，我是后妈我承认。
　　所以我去开了下一篇《爱上首富姐》，这里虐完后去那里我嘴对嘴喂你们吃糖，哇咔咔。


第11章 
　　周围一切的声音像被人按了关闭键，凯璇本能地伸出手把孩子抱过来。就像她出生的那一天一样从护士的手里接过啼哭不止的宝宝。
　　2191天后，宝贝依然躺在自己怀里，只是她已经没了心跳，眼睛已经闭上。
　　不，我要让她的心脏再次跳动起来！
　　耳边再次出现纷乱的噪音，黑人大哥正朝着她大吼：“思靖要被救出来了，陈医生你快来救她！”
　　抱着孩子尚有余温的身体跑上前，凯璇喊来另一辆救护车的医护人员，把孩子送入白人小哥的怀抱，急声交代：“CPR！”
　　前线人员长期面对这些紧急状况反应都很快，白人小哥和自己的伙伴配合无间，两人把孩子担上担架，有条不紊地做心肺复苏术，与此同时，凯璇跪在思靖身旁检查伤势。
　　思靖的脑壳被变形的锐利钢铁划了一道猩红的深口子，大量鲜血从伤口处流出，人是因为强烈撞击再加上失血过快且过多而昏厥。
　　她估计三十到三十五针之间能把伤口缝好，从医药箱拿出药品做了简单处理后，立即唤来黑人大哥把人往医院送。
　　心刚放下去，又开始为了另一辆救护车上的人沉到底，凯璇急忙跳上车查看孩子的多处骨折和创伤，呼喊着让他们快点开车：“去霍普金斯！”
　　警笛声启动响彻了耳边，救护车呼啸往前冲，现在只有设备齐全的大医院能救活重伤的孩子。
　　凯璇焦急地重复着教科书般的动作，她这辈子给许多人做过CPR，但从来没有那么害怕过，手底下是孩子瘦弱的身躯，每一下按压都能感受到硌手的肋骨，随着时间的推移，她能清楚感觉到死亡气息满满笼罩周围。
　　这是当医生当久了，所练就的直觉。
　　喘着粗气，凯璇已无力说话，只能在心里大喊着旭颜的名字，呼喊着她不要走，不要丢下我们，我们约定好了要做一辈子的母女，现在只过了六年，不可以，不可以！
　　花了一个世纪般漫长的时间终于到了医院，在急救室门口早已等了许多同事，奈特很快冲了上来跟着旭颜的轮床一起奔跑，凯璇最终被挡在了急救科室外。
　　被护士禁锢而不能动弹，她麻木地看实习医生继续做着CPR，奈特拿起起搏器，数着一二三，强烈的电流震颤了幼小的身子，他让护士又推了一剂药，再次喊了一二三。
　　一二三，一二三...
　　实习又接手了CPR，奈特满是悲伤地回头看了她一眼，凯璇不知哪里来的力气奋力一挣脱，双手紧紧抓按在玻璃镜上，泪流满面地不停摇头，眼里流露哀求。
　　不要，不要啊，旭颜你加油，加油好不好，你不要吓妈咪，以后你要吃零食我都给你吃，醒醒好不好，好不好...
　　奈特深吸了口气，再次吩咐团队准备好，年轻的医生回答说孩子的身体承受不了，其他人都默默地看着奈特，他们知道这是思靖的孩子，可是...
　　奈特示意大家放开手，心电图立刻呈现一条平行线，发出刺耳的声音，他深吸了口气，努力憋住眼里的热泪。声音颤抖地说：“来个人宣布吧。”
　　“死亡时间...”
　　“不！！！不要！！”
　　浑身的力气瞬间被抽走，凯璇颤巍跪下，额头抵在冰冷的墙砖上，痛哭失声，手指使尽了力气抠着墙壁，像是要赤手在墙上挖出五个洞，奈特蹒跚地从科室里走出来，从身后把凯璇抱了起来，坐到椅子上让凯璇躲在他的怀里尽情哭泣。
　　连讨厌的大冰块都变成这样了，他觉得思靖的手术结束以后，情况一定不会好，甚至说，他无法预测思靖会有什么样的反应。
　　头很疼，这是思靖的第一感受，麻药还没完全过去，眼珠子在眼皮子下来回滚动，她非常努力地想挣脱继续沉睡的渴望。
　　脑海里的画面纷涌而至，她听见了女儿的尖叫声，旭颜非常害怕，我要安慰她没事的，别怕，有妈妈在...
　　耳边传来熟悉的轻唤：“思靖...宝贝...醒了吗？”
　　我要跟凯璇说女儿很害怕，快去安慰她...
　　“旭....旭颜！”
　　经过万分努力后，思靖终于声音嘶哑地喊着女儿的名字睁开了眼。
　　一入眼是凯璇红肿不堪的双眼，思靖的眼里流露心疼，因为知道她会渴，细心的凯璇已把水杯和吸管递到嘴边，喝着水时思靖伸出手紧紧握住凯璇的另一只手，捏了捏。
　　这是她惯常表达感谢和亲密的方式。
　　大口地吸了两口，她偏开头心急地问：“旭颜呢？她没事吧？”
　　凯璇沉默地看着她，目光幽暗，思靖的心不禁提了起来，难道是缺胳膊少腿了？
　　艰难地咽了咽口水，温热的双手紧紧抓住思靖略显冰凉的手，低声说：“听医生怎么说吧。”
　　这是她和奈特商量好的，由他来吧。
　　得到消息知道林医生已经醒了，亲自主刀的主任偕同奈特一起来到病房，两位大佬皆神色凝重，思靖顿时更怕了，求救地看向老婆。
　　凯璇的泪水已经盈满了眼眶，不忍思靖的人生在下一秒就要被彻底颠覆，她坐到床边把宝贝抱在怀里，轻声哄着。
　　主任仔细交代了思靖的伤势，脑上的伤缝了许多针，所幸没伤到神经线，身上多处锉伤和割伤也会随着时间痊愈，脏腑功能良好。
　　思靖似乎没怎么在听，她一直看着奈特，她和这个男人共事了太久，只要看着表情和站姿，她就能知道他在想什么。
　　从踏入病房的那一刻起，她就知道奈特在斟酌如何说出最坏的消息。
　　主任说完后，奈特轻抬下睑的眼皮，深吸了口气，低声解释唤：“你的女儿被送到医院时已经没了心跳，我们在急诊室抢救了近四十分钟，但很遗憾的.....”
　　“不！！不！！！”
　　思靖嚎啕出声，痛哭着抓紧了凯璇的衣服，凯璇把人用力按在自己怀里，跟着泣不成声。
　　上帝这个不要脸的大土匪又一次从她手里带走了挚爱的人，绝对不可饶恕！
　　思靖的情绪太过激动，甚至动手去拉扯头上的绷带，手忙脚乱地压制住她的自残行为，再推进了一些镇静药物，在外力的作用下，她满脸泪痕地睡着了。
　　凯璇亲自替她拆换血迹斑斑的绷带，并替她擦干净脸，整整看了她半小时后，才起身去忙旭颜的身后事。
　　她先到储物柜拿了一个包装精美的礼物盒子，当她走过的时候，很多同事都默默地看着她，他们为思靖和凯璇所遭遇的不幸感到难过，但凯璇无暇顾及。
　　循着记忆来到陌生的停尸间，抽出手机检查奈特发来的编号，走过一排排冰冷的橱柜，来到眼前一床又一床刚死去还来不及冰冻的人，其中一张布底下摆放着八个小时前依然活泼可爱的宝宝。
　　脚像似灌了铅，没法挪动丝毫，脑海里划过了太多回忆，最终停驻在孩子向她讨要礼物的逗人模样。
　　她是来给宝贝送生日礼物的。
　　把礼物盒子放到一边，凯璇默默看着眼前这一床身子小小的人，手指颤抖地抓住罩布，深吸了口气，仰头尝试止住眼里的热泪，狠狠一咬牙终于还是掀开了。
　　一入眼是孩子沾着血迹的青蓝色脸蛋，凯璇再也站不住，跌坐在一旁的椅子上，抚尸恸哭。
　　脑袋根本没法思考，她坐在那里哭了很久，很久。
　　周围的一切慢慢进入黑暗。
　　再醒转时，发现自己依旧趴在旭颜的身边，而这场噩梦却仍然在继续。
　　静静看了宝贝很久，抚摸她的时候，可以感受到某些部分开始慢慢僵硬，这爱漂亮的孩子肯定没法接受现在乱糟糟的模样，凯璇拖着虚软的身子走回楼上取了医药箱。
　　夹子先夹起嵌入伤口的碎片，再用棉球沾了碘酒为她清理伤口，每次跌倒后给她包扎时，这小家伙总是鬼哭狼嚎地说妈咪下手比妈妈重，这一次凯璇的力度依旧，但旭颜却乖巧地不抱怨。
　　她多希望女儿能再抱怨她一次。
　　吸了一口气，泪流满面地拿起针线，细腻地为宝宝把所有伤口都缝好，脸上甚至用了外科整形的缝法，这样宝贝美丽的脸上就不会留下疤痕了。
　　凯璇珍惜着最后和旭颜独处的时间，并未发现时间已过去很久，直到传呼器突兀地响了起来。
　　无心工作所以不打算理会，但讨厌的机器却一直在响，凯璇愤怒地放下针线就要拆掉传呼器里的电池，却发现上头写着：
　　思靖，911。
　　作者有话要说：　　还没完，我快把自己虐死了。


第12章 
　　凯璇赶到病房时，见思靖的双手已经被绑了起来，奈特正在检查自己被抓破了点皮的脸，对着镜子给自己抹点药。
　　凯璇两步抢到思靖的身边，着急得不行：“怎么了？”
　　见到她来，思靖立刻泪崩，使劲挣扎要挣开手上的束缚，哭着说：“你去哪里了...我要见旭颜，带我去见孩子好不好？好不好？”
　　奈特在旁对凯璇沉重地摇摇头，刚思靖她自行拔了吊针，迈着虚浮的脚步就要往外走，差点又把脑袋磕在墙壁上，还好护士及时发现，按了求救铃。
　　凯璇低头不语，默默地看着思靖，泪眼婆娑地迎上凯璇没有丝毫光彩的眼眸，慢慢地思靖的挣扎动作缓了下来。
　　依旧流着泪，她尝试伸出手要握住凯璇的，凯璇轻轻握好，低声说：“你听话一点，我带你去。”
　　奈特不赞同地看着凯璇，凯璇并未理会他的不满，而是找来了一块面巾帮思靖擦脸，思靖慢慢地找回了一点平常的样子，静静地坐在那让老婆帮她整理，仔细检查绷带没有错漏，再重新打上了点滴，护士适时推了一张凯璇要求的轮椅进来，扶着人坐到上面去，再把吊瓶挂好，迈开沉重的步子往停尸间走。
　　知道这条路要通往哪里，思靖害怕得紧紧抓住轮椅的把手，她原本还奢望大家是骗她的，大家在跟她一个很恶劣的玩笑，可谁又会拿一个孩子的生命来开玩笑呢？
　　会天打雷劈的吧。
　　抬手又想敲自己笨蛋般的脑袋，凯璇适时握住她的手，坚定地说：“你答应过我的。”
　　思靖的手颓然失去了力气，无力地“啪”一声落在扶手上，凯璇在思靖面前蹲了下来，眼眶里满是泪水，哽咽着说：“就要见到旭颜了，作为母亲，我们要坚强一点，别让女儿担心。”
　　眼泪止不住地颗颗往下掉，两人在门外一起哭了好一会儿，才互相帮彼此擦了泪，缓缓往那张轮床走去。
　　看见女儿的那一刻，思靖的脑袋里变得一片空白，她陷入了非常恍惚的境界，觉得一切都是虚幻，一点都不真实。
　　凯璇全身颤抖地看着思靖趴在旭颜身上抚尸恸哭，心里也非常难受，现在只有泪水，无尽的，如汪洋般汹涌的泪水能表达她们失去女儿的痛苦。
　　思靖哭得身子一抽一抽的，抚着胸口似乎喘不过气来，眼看就要晕过去了，凯璇连忙把她从旭颜的身上扒拉开，把人抱到怀里抚摸着她，替她顺气。
　　哭了一场后，思靖的眼泪似乎暂时流干了，她目光呆滞地看着凯璇继续之前为旭颜处理伤口的活，果然还是凯璇最细心，宝贝去了天堂也一定要美美的才行。
　　弄好了以后，凯璇把礼物盒子轻轻放在思靖的腿上，说：“来吧，这是你给宝宝准备的礼物，你给她说说？”
　　思靖轻轻抚摸宝贝青蓝色的小脸，柔声说：“妈咪说生日的时候应该给你买一条小碎花裙子，而我呢，则觉得如果要送你衣服，你应该会更喜欢这个才对。”
　　说着，思靖从盒子里拿出她亲手缝制的白大褂，把衣服抖开后，发现这是儿童版的。
　　努力收起脸上的苦涩表情，思靖尽量语气开朗地说：“你看，左边这里纹上了你的名字哦，陈旭颜MD，这样宝贝也是医生了！”
　　欢快的语调在这个冰冷的地方显得突兀，思靖霎时沉默了下来，凯璇安抚地把双手按到她肩上，给予她支持的力量。
　　思靖努力打起精神，再掏出另一件小碎花裙子，说：“妈咪真的想送你一条裙子，虽然你不太喜欢穿裙子，但妈咪知道我们的旭颜穿起来一定很漂亮，嗯，我建议你在门诊日的时候穿，美丽优雅的医生病人最喜欢了。”
　　最后是一条史努比主题的小内裤，思靖笑眯眯地说：“不准说不要，你只是六岁的小屁孩 ，蕾丝内裤什么的，十六岁才能穿，听见没有？”
　　凯璇接手帮旭颜穿上，她俩静静地看着女儿很久，最后一次紧紧握住她的手，给她温暖的拥抱，沉重地与旭颜“讨论她要的葬礼布置”。
　　在阳光明媚的日子里，由簇簇白玫瑰装饰的棺材落进了刨好的土坑，凯璇和思靖换上最漂亮的全黑礼服送女儿最后一程，默默站着听牧师说着悼词，手里抓起一把土，眼泪簌簌而下滴在泥土上。
　　忍着心口处的绞痛感，轻轻一扬手，尘土洒在棺木上，表情木然看着女儿被泥土一点点埋掉，就此长眠六尺之下。
　　从此尘归尘，土归土，一切都烟消云散。
　　思靖抬头看依旧灿烂的蓝天，却觉得自己的天空已被黑暗笼罩。
　　弘榆带着嘉惠走了过来，小不点拦腰一把抱住了干妈，哭得一把鼻涕一把眼泪，昨晚睡前妈妈说这是她最后一次见到义结金兰的旭颜妹妹了，以后，我们只能看着照片，在回忆里寻找那可爱又聪明的捣蛋鬼。
　　听后，她吓坏了，哭着问妈妈：“为什么要这样？为什么再也见不到旭颜了？”
　　妈妈抹着泪，哽咽地对她说：“因为上帝已经把她接走了，让她先去天堂当医生。”
　　“那干妈会伤心的！”嘉惠心疼地担忧起干妈，弘榆点了点头，说：“是呀，干妈很伤心，嘉惠要很爱很爱干妈知道吗？想让她不那么伤心，记得不要在她面前哭哦。”
　　连声说好的宝贝却在刚才看见棺木下葬时，开始不停地哭，现在还要思靖紧紧抱住她，细声地哄。
　　“干妈…旭颜…呜！我要旭颜，我要妹妹…”
　　坐着首富姐的私人飞机过来的一群好友，从小萍姐和Monica开始，一个叠一个紧紧抱住了彼此，把思靖和小不点围在圈子的中间，希望给思靖传递哪怕是最微薄的力量。
　　虽然大家明白外人并没有办法抚慰思靖的丧子之痛。
　　凯璇则是被爸爸妈妈抱在怀中，贵妇蔡医生泪流满面地轻声安慰宝贝女儿，非常心疼凯璇需经历她曾经历过的痛楚，更不幸的是，这是飞来横祸。
　　追悼会上，来了许多旭颜在幼儿班的朋友，小朋友们给旭颜的妈妈们带来了慰问的卡片或者图画，他们派出只有小不点高却西装笔挺的代表，上台讲诉和旭颜的有趣点滴，感恩旭颜曾在他们的生命中留下了最美好的一页。
　　在这个艰难的时刻，思靖从这些小朋友身上学到了东方人所不明白的地方：追悼会不是一个让你沉浸在苦痛的地方，这个大家都隆重打扮的场合是为了以最庄重肃穆的方式庆祝并感恩逝者曾带给你的美好。
　　凯璇和思靖真诚地给予每一位到场的小朋友一个拥抱与亲吻，感谢他们的到来，也感谢他们曾在旭颜的世界里，带给她无尽的欢乐，让她天天恨不得一大早就去上学。
　　把亲友团送上云婕安排好的专机时，思靖妈把心爱的宝贝抱在怀里，轻声说：“想休息的话，就请假回来吧，让妈妈把你这张瘦脸养圆一点。”
　　思靖乖巧点点头，紧紧抱住妈妈，放开前在她的脸上印下一个亲吻，转而去抱爸爸，也亲了他一下，轻声对他们说：“谢谢爸爸妈妈，我爱你们。”
　　如果说旭颜的离开教会了她什么，那就是把握住当下的幸福，把心里对他们的爱完全展现出来，将来才不会后悔。
　　登机前，所有的人都被思靖吻了一遍，对于拘谨的东方人来说，特别是老人家，都觉得有些不好意思。
　　所以对凯璇没表现出想要亲吻他们的意愿，大家都是松了一口气的表情。
　　在私人飞机场的宽阔跑道上，思靖和凯璇默默坐在车里眺望越飞越远只剩下一个黑点的大鸟，回到新加坡后，大家都会继续过着自己的生活。
　　而她们呢，也将开始没有旭颜的生活。
　　思靖请了一段假期，她花了一些时间在房子里收拾孩子散落下的东西，每每在最不经意的角落找到孩子留下的物件，或最意想不到的瞬间勾起曾经欢乐的回忆，为了不让凯璇担心，思靖都是躲到浴室里哭得昏天暗地。
　　当心情好不容易慢慢恢复一些，就到了开庭的日子。
　　作者有话要说：　　这几天有点不敢冒头~~
　　昨天才发现营养液和雷的数量一直在增加，感谢大家~


第13章 
　　事件的起因很简单，肇事的两位司机是血气方刚的高中生，家境殷实所以自尊心过强，两个人在不久前为了一个同校的女生争风吃醋，某天在路上偶遇后，前面那辆红色SUV挑衅了后面那辆银色丰田的司机，继而引发这场致命的追逐战。
　　思靖和旭颜只是倒霉地在错误的时间出现在错误的地点，而事后所有人都没事，只有旭颜的弱小身子没法承受这些撞击力，当场不治，一句话也没有留下。
　　因为是致命车祸，思靖和凯璇与控方面谈过，自己也找了律师咨询一番，因为行驶记录器和现场留下的证据都很充分，这两位高中生进入少年监狱改造已是板上钉钉的事。
　　但他们的父母并不会眼睁睁看着自己孩子去少年监狱，他们找来了一个以诡辩让雇主脱罪而闻名的西班牙裔律师。
　　所有人都没想到，他的切入点会是作为最有力证人的死者母亲。
　　他语调慎重地对思靖说：“我很遗憾车祸害你失去了心爱的女儿，可是…”
　　他转身面对陪审团：“可是，或许这场车祸确实无可避免，但你们不觉得林医生有办法避免这场车祸造成其女儿的死亡吗？”
　　然后拿出一个又一个小白板，三个白板上头画了三种车祸时不会撞到旭颜所在的车后座，而是撞击思靖所在的前座，或SUV的长车尾。
　　他要表达的论点是：车祸几乎肯定会发生，但不一定会造成伤亡，如果思靖的反应再好一点的话。
　　普通车祸和死亡车祸对被告的惩罚天差地远。
　　庭上的其他人都倒吸了一口气，被告的父母露出非常满意的微笑，主控官立刻站起来反对说他们今天在这里审判的是既成且不可逆转的事实，法官也适时制止了律师的可怕论点。
　　庭审还在继续，只是证人栏里的人却像个泥塑般，不言不语。
　　主控官适时要求休庭，思靖却像没有听到般，依旧呆愣地坐着，最后必须由凯璇和奈特合力把她扶起来，她才离开了法庭。
　　因为证人没法继续供证，庭审延到了第二天，思靖麻木地背着自家律师替她准备的供词，恍恍惚惚地勉强给完口供。
　　虽然面对顽强抵抗，但经验丰富的主控官最后还是成功地用证据说服陪审团，将肇事者绳之以法。
　　但上庭那天以后，思靖就变得很不对劲，总是把自己关在房里，废寝忘食地不知道在做什么。
　　有天半夜醒来发现身边的人不见后，凯璇起身披上睡袍在房子里找人，来到楼下时发现书房亮着灯，她猜想思靖应该是在那里，蹑手蹑脚地走过去，悄悄推开了门。
　　思靖背对着房门赤脚在地毯上席地而坐，入秋的天气渐渐凉了，但思靖未把睡袍穿上，披头散发地操控着地上摆着的三辆玩具车，凯璇认出那是旭颜的玩具车，思靖嘴里念念有词地低语着，手上一遍遍演练据那位律师说，她原本可以避免的这场致命车祸。
　　眼眶里的热泪迅速涌出，这傻瓜居然听信了那流.氓律师的话！
　　在凯璇能出声唤思靖前，思靖忽而用力地丢开手里的玩具车，用力抱住头并撕扯自己的头发。
　　经过又一晚上的演练，思靖再次确证了，从一开始她就应该与第一辆车子迎头撞上，那她们乖乖遵守孩童只能坐在后车座的努力，就能得到回报。
　　凯璇一个箭步上前把思靖紧紧抱到怀里，竭力按耐住她的挣扎，最后没办法只能把她按压在地板上阻止她继续伤害伤口好不容易才愈合的脑袋，听她在耳边呜咽：“都是我的错，都是我的错，旭颜…呜…旭颜！”
　　两人抱在一起在书房哭了整整后半夜，面对自责得几近疯魔的老婆，凯璇惟一能做的就是拽着她去看心理医生。
　　但思靖非常抗拒治疗，所以效果不是特别好。
　　心里同样满是伤痛，凯璇尽量把老婆放在第一位，请了假在家好好陪伴陷入低潮的爱人。
　　几天后，她细心地发现思靖并不愿意见到她，每天一起吃早饭的时候，思靖似乎总是在等着她出门上班，在知道她今天也不去医院后，脸上会有一闪而过的失望。
　　晚上睡觉的时候，也不肯让凯璇抱着她，白天其他时候也不肯一起坐下来聊聊天，宁愿一个人呆着。
　　为了一探究竟，今天她决定欺骗思靖，收拾整齐佯装假期已结束了要回去医院上班，却在车开到小区口后，把车子停到路旁，带着忐忑的心情，一步步走回家。
　　她有点不安，她觉得等会儿会发现让她心碎的事情。
　　从后花园进入房子范围，取过钥匙打开后门，蹑手蹑脚穿过厨房，进入客厅时，她注意到了一个细节。
　　她的单人照相框是面朝下放的。
　　旭颜过世的时候，她们把她的所有相片都收了起来，免得过度触景伤情，只在书房留了一帧照片，现在房子里挂出来的其他照片，都是思靖和凯璇的，或单人，或合照。
　　凯璇站在通往二楼的楼梯上，看着照片墙上的自己，每一张照片都被人用白纸遮住了。
　　直到木制梯级传来脚步声，她才泪眼婆娑地转头看吓得不敢走过来的爱人。
　　“为什么要这样？”凯璇擦了一把脸颊上的泪，指着照片墙，忽而拔高声音质问：“为什么？”
　　思靖抿紧了唇，眼神望旁边飘，就是不肯与她对视。
　　凯璇太了解他了，这头死倔驴每次有话不愿意说的时候都是这个表情。
　　但凯璇今天一定要问出个所以然来，在声泪俱下的苦苦追问与哀求中，她终于知道为什么。
　　思靖哭着说，旭颜太像凯璇了，孩子漂亮的脸蛋，灵活的脑袋，连名字都继承于她妈咪，璇，旭颜，绪言，美丽的小天使共同书写了她们为人母的第一章 。
　　现在，所有幸福嘎然而止。
　　而这一切，都是她那三流驾驶技术和反应力很差的错。
　　虽然被爱人排斥，凯璇尽力按耐住伤心欲绝的感受，不止一次安抚思靖说真的不是你的错，你看肇事者都判了刑，这是精明的法官所作出的正确判断，你应该相信阅人无数的法官，而不是为了替客户脱罪无所不用其极的坏律师。
　　但思靖依然故我地在牛角尖里钻来钻去，拒绝去依靠最亲密的人一起走过人生中最黑暗的一章。
　　这不仅让生活受到了影响，在多个月的休假结束前，心理医生为她做了一个测试。
　　在做测试的当天，心理医生以总是自责的思靖一直说的话反问于她：“你救过那么多的小病人，却无力延续自己女儿的生命，你觉得会是什么原因？”
　　思靖露出了自嘲一笑，很开心终于有人赞同是她害死了自己的孩子，她跟着说：“我觉得一定是自己曾救了太多小孩的命，让上帝这个超级大土匪觉得没面子，拿我的孩子开刀，他还会来抢其他孩子的，上帝就是那么不要脸，他敢来我就跟他拼命！”
　　心理医生眼神幽幽地望着她，思靖的手握成拳摆在身前，形成一种防卫的姿态，眼神时而飘忽时而锐利，锐利时全身肌肉绷紧，像是随时要再加入战斗的笼中兽。
　　医生把测试结果同时通知了院方和当事人，诊断为：林医生目前的情绪和精神状况，没法适应在高压的环境下，冷静地拿起手术刀。
　　看着电脑上的邮件，虽然结果是心理医生说她暂时不能当外科医生了，但思靖却察觉到一种叫做“如释重负”的感觉。
　　她伸出手按住鼠标，打开了文档，在空白的文件上噼噼啪啪地快速打下一封信，还发送了一封邮件。
　　第二天，对测试结果完全不知情的凯璇，看思靖收拾着自己穿上正装和她一起往医院去，以为她通过了测试获准回医院上班，还很是开心地在老婆脸上亲了又亲。
　　凯璇很是往积极的方面想，或许忙碌的工作能让老婆不再陷入痛苦的深渊中不可自拔，就像她自己一样。
　　思靖迈着坚定步伐走入主任的办公室，她扬起了一抹笑容，从包里掏出准备好的信件，向主任递出了辞职信。
　　身为医院的未来之星，奈特的衣钵继承人，大家对思靖都寄予厚望，谁都不希望就这样失去一名出色的外科医生，而大家都认为这样的事很多人都经历过，给予点时间就能慢慢地走出来。
　　只是他们没想到思靖会那么抗拒。
　　即使院长出动奈特游说，思靖依然无动于衷。
　　凯璇并未对这件发表任何意见，事情于医院中传得沸沸扬扬时她在做手术，奈特火烧屁股地闯进来对她一通吼，不耐烦听了好一会儿以后，她才发现奈特在说什么。
　　“你说思靖辞职了？”凯璇蹙紧了眉头。
　　奈特不耐烦地挥挥手，继续开骂：“不然你以为我在说什么？你说你为什么没阻…止…”奈特说到一半突然停了下来，结合凯璇的那抹苦涩笑容，满脸狐疑地挑眉问：“你不知道？”
　　凯璇黯然地点点头，继续手上的工作，奈特沉默了一会儿，忽而拔高声音问：“那么大的事她没让你知道？！这兔崽子！”
　　然后气冲冲地跑掉，那场手术凯璇一直看着脑外科显微镜，如果没有必要，她并不愿意再说话，一场手术下来实习医生们差点被低气压憋死。
　　凯璇并不生气，也不意外思靖要辞职，她反倒是很在意另外一件事，遵循心理医生的建议，她直接了当地与思靖沟通。
　　“你为什么没告诉我？”吃完饭的时候，凯璇把筷子放到筷枕上，十分平静地问。
　　或许应该说，她的心中已经有了答案。
　　思靖没有回答，只是默默地看着她，这是她每次做错事后等着承受凯璇怒火的表情。
　　出乎意料的，凯璇并没有生气，她只是感到深深的无力。
　　“你觉得，我会阻止你？”凯璇的语速很慢，似乎每一个字都在切割着她的喉咙般。
　　思靖疑惑地歪头看她，表情写着：“难道不是这样吗？”
　　呵呵，看来没有再谈下去的必要，凯璇起身默默地收拾了餐桌，然后把自己关到书房里，在里头流了很久的眼泪。
　　委屈的。
　　作者有话要说：　　大医生：宝宝心里苦，宝宝不说。


第14章 
　　无所事事。
　　思靖这辈子从来没体验过无所事事的感觉，上学时妈妈总是说她参加了太多课外活动，上大学时她一边沉迷于课业，一边到处打工赚零花钱。刚上班时，她专注于提升不太行的业务能力，还有跟陈医生相爱相杀。真正当上主治医生后，她同时醉心于自己的小儿肝肺双移植研究，以及把女儿养大。
　　现在她成功研究出了移植手术的最佳治疗方法，还没开始新的研究计划就被心理医生通知自己不适合当医生了，哦对了，自己心爱的女儿也没了。
　　她坐在家里整整三天，一个人生目标也没有，坐着坐着，发现窗外的天很早就暗了，东北部的冬天要来了。
　　她想要回到阳光温暖的地方，把自己的皮肤晒得黄黄的，当个名副其实的黄种人。
　　门铃被按响了，她有些兴奋地站了起来，是威廉来了吗？他的工作效率果然不一般，三天就把事情准备好了。
　　她热情地拉着他进门，可他似乎不怎么乐意，思靖撇撇嘴，目光满是哀怨地看着他。
　　深深叹了口气，他从公事包里拿出了一叠文件，非常认真地问：“你想好了？”
　　思靖摸摸心口，点了点头，表情郑重，不像是意气用事。
　　威廉深深叹了口气，开始仔细地与思靖陈述文件上的财产分配。
　　七点种，天已经全黑，凯璇觉得有些恍惚，自己似乎刚坐上车子，车子不知怎么的就来到了家门口。
　　和过去两天一样，即使到了晚上思靖也不开灯，头天凯璇回到家按了电源开关照亮了客厅后，才发现思靖正呆呆坐在沙发处，看样子就知道她一整天不吃也不喝。
　　要是放在平常，她一定会逼着思靖多少也得吃点东西，但自从辞职事件后，她知道思靖觉得自己过度干预她的决定，所以这两天凯璇都采取听之任之的冷暴力方式。
　　虽然，看她那要死不活的样子真的很心疼就对了。
　　默默拔了车钥匙，凯璇觉得这么冷战下去也不是办法，老婆要怎么样就随她吧，无论怎么样她都可以宠着，谁让自己那么爱她。
　　但走入房子里后，她很快就会忘了自己这个想法。
　　什么都能宠着，就是这个不能！
　　凯璇没在客厅找到人，上楼把一间间房间的灯都打开后，心慢慢沉到了没有尽头的地方，脚步慌乱地走回楼下，去到最后一个封闭的房间，一打开门，就看到摆在书房桌上的文件。
　　她慢慢地走到书桌前，望了一眼文件的抬头标题，却不急着翻开，而是打开抽屉检查放护照的地方，哪里只剩下孤零零的一本护照。
　　愤怒得浑身颤抖，用抖得不成样子的双手拿起文件，一页页翻下去，大颗大颗蕴含浓烈委屈的银珠子落到纸张上，晕开了钢笔签下大名的地方。
　　这么多年的感情，思靖最后留给她的就是这样一份已签字的离婚协议，连纸条都吝于给予。
　　原本应该来上班的陈医生到了下班时间依旧并未出现，院方根据她提供的资料，把所有的电话都打了三遍，还是没有回应，人事依据医院守则，打电话报了警。
　　警察们把警车停在车道上，走上了她们的台阶，不紧不慢地按下门铃。
　　五分钟后，还是没有应答，他们又按了一次，这次等了一分钟，还是没有回应。
　　通过对讲机，他们找了人来开锁，进到房子里搜寻一番，发现里面一个人都没有。
　　医院找不到陈医生，而赶到她们家与警察汇合的奈特也说自己找不到思靖，警方结合所有讯息后，就要立案寻找失踪人口时，思靖妈打了电话来，说思靖已回到新加坡。
　　奈特急吼吼地问：“那讨厌的大冰块呢？”
　　思靖妈疑惑地问：“谁？你是说，小璇？她不是在美国吗？思靖是一个人回来的。”
　　就在这时，车道被两柱车灯照亮了。凯璇疑惑地看着站在她家门口的警察，还有气急败坏地像个焦心父亲质问女儿去了哪里的奈特。
　　凯璇勾起嘴角给出一抹冷笑，说：“我去律师楼完成了离婚手续。”
　　“你们离婚了？！”奈特忘了自己手上的手机，他的大嗓门准确的把讯息传到了千里之外。
　　思靖妈震惊地喂了好几声，却得不到回应，她怔愣地转头看通宵打游戏吃了早饭后又开始玩的女儿，愕然地脱口问道：“你和凯璇离婚了？”
　　思靖转过头看向妈妈，眼神移到被咖啡呛着了的爸爸，面无表情点点头，然后，又开始玩她的游戏。
　　威廉是在清晨五点的时候电话来，通知她凯璇已经来完成了一切手续，离婚正式生效。
　　凯璇无条件接受了思靖的想法，包括为了弥补自己的笨蛋脑袋害得凯璇失去旭颜，而把所有不动产都转了给她。
　　聊胜于无吧，思靖想。
　　还有，她很感激凯璇的速战速决。
　　尽管家里的长辈对于她们如此冲动行事颇有微词，陈院长和蔡贵妇还亲自上门来劝说思靖，但不仅她心意已决，凯璇的自尊心也不容许思靖这样对待她，所以在孩子们的坚持下，两家老人无奈地于亲家握手，彼此说着对不起，带着无尽遗憾与对方切断姻亲关系...
　　思靖呆呆坐在沙发上想了很久，好不容易才把思绪从回忆中抽离出来，看向墙上挂钟发现现在是凌晨四点半，七个小时前弘榆在吃沙爹时说的那番话给她的触动太大了。
　　难得那么冷静地回忆了一次痛苦的过去，思靖觉得弘榆的话没错，过往的一幕幕一一印证了弘榆的委婉指责，她不接受凯璇的保护，拒绝被凯璇拥有，意外发生以后不停用各种方式伤害凯璇，希望能逼她离开自己。
　　自己，始终还是不成熟呢。
　　作者有话要说：　　痛苦的回忆结束了，大家一起往前看！下一章影后要出场了，啊（花痴脸
　　F1所以忙，评论回复比较晚，感谢大家的雷分刀花！
　　对了，大家喜欢看早上八点更新吗？还是十一点？


第15章 
　　独自坐在沙发上思考了后半夜，思靖顶着黑眼圈，频频打着哈欠，满面憔悴出现在餐馆里，等待音乐老师董洁莹带着她的导演朋友与她简单见个面。
　　王梓迈着优雅的步子给思靖端了杯浓茶过来，笑看老板打哈欠打得眼泪都顺着眼角滑下来，忍不住促狭地打趣说：“昨晚去哪里偷鸡了？”
　　思靖无奈地摇头摆手，抿了一口茶发现太苦了，赶紧往杯子里加砂糖。
　　谈笑间，门口的风铃发出清脆的叮咚声，她们转头看去，思靖往率先进门的音乐老师露出笑容，礼貌站起来朝身后的导演点点头，导演往前跨了一步，露出了身后另一个人的脸。
　　没想到的是，电影圈定的女主角韩桐居然亲自来了。
　　思靖即使不太跟进娱乐圈中的发展，也听过这位在中国甚至国际上属于影后级人马的巨星。
　　和电视上看过的新闻一样，她的皮肤特别白皙，就像自带一层莹弱的光晕，大眼里波光粼粼，让人忍不住盯着看，里头像是盛了一汪清水，又似蕴含夜空上晶亮的星光，所谓的一剪水眸应该就是这个意思吧？
　　滑亮的乌发披散在玉背后，身上穿着长袖的及踝白色长裙，一眼下去觉得厚重，但其实不然，半透视纱织材质带来轻盈感，在以毒辣光线著称的赤道能很好地保护细嫩的肌肤，轻纱覆在充满女性柔美的线条上，勾勒出若隐若现的感觉。
　　小巧而挺的鼻子，粉嫩润泽的双唇，笑起来脸上出现深深的酒窝，顾盼间不经意流出妩媚风情。
　　这美若天仙的女人让餐馆里的员工和客人都看直了眼。
　　她朝思靖伸出右手，轻启粉唇，用好听的声音柔声说：“你好，我是韩桐。”
　　思靖怔怔看着眼前的女神，好似第一次理解女神这两个字到底是什么意思，这天底下居然真的有那么美丽的人，美得让人屏息以待，深怕唐突了佳人。
　　好一会儿后才回过神来，对于自己盯着别人看的失态举止感到羞人，思靖的脸不自觉红了，非常小声地回答：“你好，我是林思靖。”
　　“我能称呼你林老师吗？”女神展露美丽的笑容，思靖红着脸不停点头，紧接着慌乱摇头，胡乱地摆着手说：“不不不，不必那么讲究，你叫我思靖就好。”
　　思靖迷糊的样子貌似很是逗趣，韩桐优雅地用手背掩嘴，但笑意还是爬上了美丽动人的水眸，弯成好看的月牙形状，思靖又再次看愣了。
　　第一次看到大明星难免花痴一些，善解人意的董老师适时打圆场，他们终于坐下来谈起正事。
　　王梓按照大家的吩咐上了茶水，韩桐要了一杯温热的柠檬水，在等待时好奇地打量这家装潢具有乡村田园风的餐厅。
　　她们坐在靠窗边的一张桌子，外头正热烈的正午光线透过玻璃照射进来，知道日照的曝晒会让客人不舒服，餐厅巧妙地在窗边加了半高的架子并摆上盆栽。
　　强烈光线映照在窗边的花架上，给予上头一盆盆翠绿香叶足够的养分茁壮成长，或许觉得看的人会对这些不开花的草草们好奇，店家还在花盆上贴上了植物的名称，和一般的入菜法。
　　韩桐满是好奇地仔细阅读，在茶水备齐后，她收起心神，认真地听导演对思靖讲解这部电影的理念，以及他们需要从思靖这里得到什么样的帮助。
　　因为对电影行业并不熟悉，思靖听的时候比较多，偶尔问了几个她听不明白的地方，导演和韩桐都很耐心地解释了一下，在认真地讨论一小时后，思靖一直觉得有道视线落在自己身上，但与别人谈话时东张西望并不礼貌，可被盯着看的感觉却越来越强烈，她终于还是抬起头在餐厅里四下张望了一番。
　　直到扭头望向窗外时，她突然怔住了。
　　身材修长的女人披着乌黑长发站在店外，脚边放着一只能上机舱的小行李箱，脸上虽然架着黑色的墨镜，但思靖知道，那双美丽眸子正目不转睛看着她。
　　昨晚才想了这个让她无法割舍的女人一晚上，有点不可置信的，今天她就出现在自己的面前。
　　察觉到思靖的身子激动得微微颤抖，韩桐侧头看向思靖，思靖的脸上表情虽写满五味杂成，但眼睛里流露的浓浓爱意任谁看了都会动容。
　　坐在她身旁的韩桐顺着视线看向窗外，她也看见了那抹美丽的身影，餐桌上的另外个人同时发现了思靖的异常，在有人能开口询问前，韩桐非常善解人意地说：“今天就聊到这吧，接下来我可以自己联系思靖，来了星级餐馆大家放开了吃，今天我请客。”
　　在大家忙着点菜的时候，思靖却依然满是眷恋地望着那个人，看她似乎在迟疑眼前的这道身影是不是自己睡眠不足而出现的幻象。
　　为了磨练演技而常年习惯性研究他人的肢体语言，心思细腻地看懂了她的情绪，韩桐柔声在思靖耳边说：“是真的，快去吧。”
　　貌似终于听见周围的声响了，思靖回头呆呆地看了韩桐一眼，点了点头。
　　对于自己的不辞而别，思靖早就知道错了，并非想要找借口，但自己那个时候的心理状况确实不太好，现在回头看，她也不太明白自己在想些什么，只能说当时自己真的身处在一个非常黑暗的世界里，觉得人生如同末日。
　　而她也把凯璇拉进了末日里。
　　毁了自己就算了，怕自己会同时毁了凯璇，所以她选择远走，当时却不知道这样给凯璇带来了更大的伤害。
　　这几个月来她一直在反省自己，她真的知道错了，她其实想过去找凯璇好好向她道歉，但长期习惯臣服于凯璇的管教，她显然有些害怕被收拾，所以就一直拖着，没胆子去负荆请罪。
　　她不是不知道自己很懦弱，有时候甚至会悲观地想，凯璇好不容易才摆脱了自己这个拖后腿的伴侣，还是别再去找她了吧。
　　没想到最后还是凯璇先找来了，就像每一次她们闹了别扭后，最后总是凯璇先找来。
　　思靖曾问过凯璇为什么她可以那么大方，那么大人不记小人过，凯璇当时笑得很贼，把她按在床榻前折磨得哭着求饶后，她才施施然地说：“来找你才能惩罚你呀，傻瓜。”
　　思靖举步维艰挪到凯璇面前，凯璇看着眼前这个越发瘦弱得令人抓狂的女人，不禁红了眼眶。
　　她真的舍得，舍得那么久都不见我，要知道她不在自己身边的每一天，自己都过得浑浑噩噩，但为了自尊她是不会主动联系思靖的。
　　令人讨厌的奈特似乎看透了她，联系了在国大医院当院长的爸爸，找来一个非她主刀病人也不会死的病例，请求她的技术支持，还有模有样的办了好几场技术交流会。
　　十分有默契地并不点破，甚至还理直气壮地申请了公费出差，凯璇完美地做完手术，再端着著名医院的著名医生的架子完成了和多国医生的近距离交流会，看窗外熟悉又陌生的赤道天气来回变换，思绪总会飘到在同一片土地上的那个人身上，懒虫带伞了没有，懒虫她擦防晒了没有。
　　凯璇不是没有幻想过她们偶然遇见的场景，毕竟她们离彼此那么近，真的不是没有可能，但看看自己不是在医院就是在酒店的行程表，那个人恨不得离医院远远的，又怎么会造成偶遇呢？
　　而她也绝对不会主动去找她的！
　　Flag立起来就是要打脸的，但在意志坚定的陈医生身上似乎就要失效了，尽管贵妇蔡医生和罗美娟医生每天在自己耳边思靖长思靖短的，而自己对她噬骨般的想念害得她夜夜难以成眠，但她依旧很好地遏制住了自己。
　　走的前一晚，思念变得越来越浓烈，凯璇和爸妈吃过晚饭后，唯有拉着罗医生去牛车水吃了想念已久的林志源肉干，还去芽笼打包了三粒猫山王，榴莲和肉类制品是不能入境美国的，凯璇和美娟在酒店房里大快朵颐，希望借着口腹之欲的满足把想见她的心情变淡一些。
　　美娟看她似乎油盐不进，甚至按照计划收拾好行李要上飞机，在她要走的今天早上，美娟一大早爬起来把思靖妈拉到了她的早餐桌上。
　　凯璇怔愣地看着妈，不对，要改口喊阿姨了，她垂下满是黯然的眸子，默默站起身，酝酿着要开口，嘴里是非常苦涩的滋味，吞吐说说：“阿..,”
　　还没喊完就被思靖妈一眼瞪了回来，凯璇索性闭了嘴，妈妈目光心疼地摸摸她的脸，表情慈爱，说：“都瘦得快成一张纸了。”
　　凯璇自嘲地笑笑，她的御用厨子没在身边，没人提醒常常会忘了吃饭，最近胃病又有复发的苗头。
　　凯璇请夫人入座，知道思靖爱喝茶的习惯是遗传了妈妈，她主动替妈妈向侍应生点了一杯热茶。
　　妈妈和她聊起了生活，活得那么行尸走肉，除了手术，她其实没有什么好说的，身为话题终结者，她自觉地闭嘴听妈说思靖是怎么过日子的。
　　从一开始的天天抓着手柄在星际飞翔，到后来被弘榆抓去当保姆，再到后来接手了一家餐厅，甚至同意去美娟的慈善诊所义诊，小家伙貌似慢慢把四分五裂的生活，一片片重新拼凑起来。
　　最后，妈妈语重心长地说：“那小混蛋其实知道错了，就是懦弱了点，不敢去找你，她还是爱你的，这点我看得出来，虽然她单方面要求离婚确实不可原谅，如果，我是说如果，你对她哪怕还有一丁点的爱，你就别放弃好吗？”
　　所以，她顶着烈日站到了思靖触手可及的地方。
　　作者有话要说：　　来了来了，死傲娇直面小混蛋，你们觉得会怎么样呢？


第16章 
　　看到思靖的那一刻眼泪就蓄满了眼眶，好在，有墨镜挡着，凯璇不想自己被这个女人欺负惨了以后，还让她看见自己爱她爱得要生要死的眼神。
　　这样太丢脸了。
　　两人默默对望许久，千言万语不知从何说起，有默契地选择了不发一语。
　　最后，思靖终于打破沉默，怯弱地问：“你…怎么回来了？”
　　凯璇闻言立即挑起右眉，在心里想：“怎么，我回国还需要理由吗？”
　　很好，一开口就不是欢迎的话，林思靖你真的很好。
　　能够清晰感受凯璇身上散发的冷气，再衬上嘴角那抹冷笑，思靖很快意识到自己说错话了，不自觉退后小半步，低下头更加不敢看那张冷若冰霜的脸。
　　“我被邀请来做场手术，今天傍晚回美国。”很久以后，凯璇冷冰冰地回答。
　　思靖蓦地抬起头，眼里显出遗憾，大家并没有告诉她凯璇回来了，而她，再过几个小时就要走了。
　　可转念一想，即便告诉了她也没什么用不是吗？自己就是胆小鬼一只，一定不敢去找她的。
　　想到这里思靖默默点点头，一时再也不知道能说什么，不自觉地低下头。
　　看这个人想哭又哭不出来的模样，可怜巴巴的样子真让人心疼，凯璇的心一软，不自觉放轻了语气，柔声说：“她们说，你开了间餐馆，食物很不错。”
　　见思靖又满眼希翼地抬起头来，傲娇成疾的凯璇又开始别扭了，声音故意透着不乐意，就像被赶着去做功课的小孩，说：“非要我过来尝尝。”
　　“那…请进？”思靖好不容易才鼓起勇气望向凯璇已摘了墨镜的灵动大眼，轻声说：“我让Jeremy做些合你口味的菜。”
　　“不。”凯璇断然拒绝，思靖有些惊愕，只能以无奈的笑容掩饰失望，却听凯旋说：“我只想吃你做的菜。”
　　面对傲娇陈那么多年，思靖早就练成了本能顺毛哄的神功，不假思索地脱口回答：“我给你做几道你爱吃的，好不好？”
　　甜言蜜语外加奉上一抹宠溺的笑容，凯璇貌似还算满意，低低地在她耳边嗯了一声。
　　这是她俩特有的相处方式，凯璇傲娇又霸道的撒娇，思靖顺从地无底线宠爱，两人之间满满的默契与情丝，藏也藏不住。
　　和出去时迟疑的脚步不同，思靖迈着轻盈的脚步引人进入餐厅，高兴得有些忘乎所以了，好几次思靖都很想牵起那双温软的手，可每每冒出这个念头时，理智就会回笼一些，心里特别害怕被拒绝，犹豫再三后，到人已入座好一会儿，她才在凯璇的疑问目光下回神。
　　瞬间红了脸，思靖匆匆吩咐王梓为凯璇准备一杯她爱喝的青柠饮料，三瓣青柠，小半茶匙砂糖，可以多放点薄荷叶。
　　凯璇听着她仔细交代他人为她调制最适合自己口味的饮料，嘴角忍不住勾起一抹非常满意的微笑。
　　或许为了她特意改了机票是个正确的决定。
　　交代完以后，思靖一头扑进厨房里，和正在努力做菜的Jeremy抢地盘。
　　在法国餐馆的后厨，Jeremy气得叉着腰看她精心做了一道潮州蒸鲈鱼，然后炒了一碟什锦蔬菜，再准备了一道大葱蛋(也就是洋葱丝炒蛋)。
　　当她满脸兴奋地把菜端到凯璇的桌上时，不禁引来小店里大部分客人的侧目。
　　这家餐馆，到底卖的什么菜？？？
　　思靖也顾不上那么多了，她们已经多久没心平气和坐下来吃顿饭了？
　　在思靖又跑回厨房帮凯璇添了碗饭时，凯璇也动手帮她俩摆好叉匙，思靖自然而然坐到她身边，静静地开始一起用餐。
　　思靖不必开口问这些菜合不合凯璇的胃口，相爱多年，思靖的高超厨艺一直非常对凯璇的口味，于凯璇来说，这就是家常的味道，让人温暖又满足。
　　思靖还习惯性地伺候傲娇的陈宝宝，陈医生爱吃鱼但不喜欢没去骨的蒸鱼，宁愿吃无骨的炸鱼薯条，为了让她吃得健康点，思靖总会挑了刺盛在碗里送到她面前。
　　就像眼前这个小巧瓷碗里的雪白鱼肉，思靖还不忘帮她淋上一些鲜美的汤汁，再夹了些作为配菜的咸菜和番茄，还用了芫荽点缀，确保色香味俱全，勾引陈宝宝多吃一点。
　　看凯璇一口一口吃得香，思靖心里也很高兴，开始大口大口地刨饭，碗里却突然出现了一个荷兰豆，这是思靖讨厌的蔬菜，凯璇也知道，但豆类蔬菜对身体有好处，凯璇每回都会夹到她的碗里。
　　她们相爱了十年，生活中每一处细节都有独属于对方的记忆。
　　作为医生时，在百忙中能够坐下来吃饭是个恩赐，饭桌一直都是她们最好的交流平台，无论是手术失败，还是实验取得进展，她俩都会选择在吃饭时跟对方说。
　　多年的习惯一时改不过来，现在，思靖心里有很多话要说，却不知从何说起。
　　最想要说的是对不起，她的一切作为不仅伤己，更伤人，作为最无辜的那个人，凯璇为她承受了太多。
　　思靖深知自己还爱着她，看见她后胸腔中非常活跃地努力跳动的心跳就是最好证明，但思靖觉得自己无颜再要求凯璇什么，毕竟自己是那么的混蛋，给了离婚协议，还搞了一次不辞而别。
　　而凯璇签下了离婚协议，也明确表达了她的态度。
　　不是么？
　　饭吃着吃着思靖又魂游天外，那魂不守舍的样子和离开前最后那段日子的模样非常像。
　　凯璇的心再次沉到了谷底。
　　为什么，为什么小家伙每次到了自己身边，都是这个模样？
　　但她在别人面前却能展现积极生活的一面，甚至能够拿起听诊器去义诊？
　　看来问题是出在我自己的身上对吗？我没法给她带来正能量。
　　脑海中划过自己声泪俱下追问思靖为什么的那一天，思靖宁愿用白纸遮住我的照片都不想看见我的这张脸，她说旭颜太像我了，看见我她没法呼吸，所以只能逃避。
　　是这样对吗？
　　还在和导演闲聊，韩桐歪着头打量这两位在相处中处处透着默契，但气氛却有点剑拔弩张的人身上，眼神带着不解。
　　明明刚还相处得好好的，怎么气氛却突然急转直下？
　　各怀心事，麻木地把饭吃完，轻轻放下筷子，思靖把一切想说的话化成一声叹息。
　　这声叹息揪住凯璇的心尖，狠狠一拧。
　　无声叹口气，她压下眼里激烈翻涌的复杂情绪，低声开口问：“还会当医生么？”
　　思靖低着头，想了好久，才摇摇头，抬起头来看着凯璇，眼神写满悲苦。
　　心痛得手指忍不住蜷了蜷，凯璇的手蓦地握成拳，紧紧压抑所有想说的话。
　　不再想当医生，这代表思靖还是没法走出来，现在无论她说什么，只会把小家伙吓坏，躲得更加远。
　　凯璇曾觉得她挺了解自己的女人，当初她相信思靖一定能坚强挺过这个坎，以为小家伙只是需要空间和时间。
　　她给了她那么久的时间，却等来了不尽人意的结果。
　　沉默了很久后，确定眼眶的热度已经褪下，凯璇才说：“法国菜果然名不虚传，连你个老板都喂不饱，人越来越瘦。”
　　满眼无辜地看向凯璇，面对她的挖苦，思靖只能无奈摇头，凯璇自己又好到哪里去？瘦得跟纸片人似的。
　　虽然瘦成皮包骨了，但思靖还是好想抱一抱她。想到这，思靖的手不自觉地慢慢往前探去，一点点挪向那只放在玻璃杯旁白皙瘦削的手腕，如葱一样细长的手指，手指尖洇着点点嫩红...
　　小家伙那无辜的眼神让心跳漏跳了一拍，这颗心无论被她怎么折腾、伤害，却还是不争气地想要靠近。
　　我到底应该拿你怎么办才好？
　　凯璇的眼神一黯，气氛变得非常压抑，似察觉了思靖的用意，拘谨地把手收回交叠放到腿上，思靖有些窘迫地缩回手理理丝毫不乱的刘海，在那演着此地无银。
　　凯璇默默看了她好一会儿后，那些想亲吻她的脖子和红唇，让她在自己怀里融化的冲动终于散去了些后，凯璇轻声提出要离开，让王梓帮她叫了辆德士。
　　老板却在旁拼命给她打眼色，甚至摇了摇头，王梓有些莫名其妙地看着她俩，在思靖被美女瞪了一眼后又缩了回去，王梓才点了点头答应。
　　不是没眼力见的，王梓磨磨蹭蹭地叫了德士，但车子好像在路上抛锚了，好不容易德士到了后，思靖没办法只好默默地把凯璇送出了门。
　　司机自发下车把行李放入后备箱，笑着确定是去樟宜机场后，自顾自的回到驾驶座上。
　　静静看着心爱的人良久，在凯璇就要转身上车时，思靖终于还是忍不住伸出手臂拉住她的衣角，颤抖着声音恳求：“不要走...”
　　作者有话要说：　　要不要走，这是个好问题。


第17章 
　　小家伙泪眼汪汪地望住凯璇，好不容易硬起来的心肠瞬间软了，长臂一揽，思靖立刻落入了她的怀里，双手轻按在凯璇的肩上。
　　思靖比身高171的凯璇矮了一些，抬头迎上温柔的视线，很久了，已经很久了，这让她梦牵萦绕的熟悉体香终于再度包围了她。
　　思靖试探地往前探了探头，她一直不善于主动，每回主动一点身子都要抖个半天，怀里的这个人她真的不要太熟悉，凯璇微微一笑，把爱害羞的人又往前抱了抱，思靖慌乱地低头看她们紧紧贴合的身子，脸红得像熟透的虾子。
　　窘迫得不行，思靖紧紧闭上了眼，索性来个眼不见为净，却让嗅觉更加灵敏，这熟悉的气息让她沉迷，像只小狗般在凯璇的脖颈处又蹭又嗅，蹭得凯璇痒痒的。
　　“你这样真的好吗？”凯璇低声在耳边问，声音柔柔的，又透着宠爱，变相地给某个人壮胆，她居然厚脸皮地点点头，也是够了。
　　耳边传来轻轻一笑，在下一秒唇上传递温热的感觉，温热的唇轻轻蹭着，来来回回，蹭得人心痒痒，思靖忍不住往前深深地吸住，狠狠亲了一口。
　　好软，好香的味道，凯璇的唇齿间是青柠的清新气息，带着薄荷特有的清凉感，让她又往前捧住凯璇的脸，忍不住想品尝更多。
　　思靖尝过一轮后，反被凯璇扶着后脑勺，温柔地撬开唇齿，深深品尝小家伙嘴里的甜腻QQ糖。
　　王梓、Jeremy和厨房里的人都聚在午后暂时打烊的餐馆大厅里，八卦魂熊熊燃烧，目瞪口呆看模样总是清心寡欲的老板，变身成能和别人在大街上舌吻很久的索女，甚至有越来越激烈的势头。
　　王梓眼疾手快地拿出手机拍了一张照，寄给了同样八卦的弘榆，说：“弘榆！！你知道这是谁吗？老板好热情哦！！”
　　三秒钟后手机响了，弘榆发了一个震惊的表情过来，紧接着问：“她怎么会和思靖在一起！”
　　等不及王梓回答，弘榆就打了电话来，王梓接了起来，就听旁边的同事们同时起哄，美女吻着吻着居然把人拉上了车。
　　难道要车那什么吗？那是辆德士好吗！
　　弘榆火急火燎地问：“思靖呢？”
　　王梓有些傻眼地看车子开走了，忍不住呃了一声，才说：“老板和美女一起上了德士，不知道要去哪儿。”
　　弘榆发出满是懊恼的叹息，就听王梓锲而不舍地询问：“那到底是谁哦？”
　　弘榆轻轻感叹：“你们老板娘啊。”
　　真的？王梓有点不可置信，哇哦，老板的眼光很好哦！怎么追到的！！
　　王梓他们一群人依旧沉浸在吵吵嚷嚷议论老板的氛围里，估计是被现场表演刺激得肾上腺素过度分泌的结果，一时半会儿停不下来。
　　而在德士上的另外两个人则是默默看着对方，对于接下来怎么办，心里根本没谱。
　　思靖的手机在这时叮了一声，她按下指纹开了软件页面，弘榆给她发来了讯息：“绝对不能上床，上了床一切就乱套了。”
　　见思靖有些不乐意地盯着荧幕，凯璇探头过来看了一眼，瞟了一眼脸上写着不甘的人，忍不住轻轻笑了起来。
　　捏了捏小家伙鼓起来的脸颊，凯璇轻声说：“她说的没错，我们应该好好谈谈。”
　　“那去我家？”思靖热切地提议，一把拽住了凯璇的手，她想紧紧地拉着她，再也不让她离开自己。
　　笑着戳了一下她的脑门，低声说：“不能去有床或者沙发的地方。”想了想后，她又补充：“基本上，任何封闭空间都不行。”
　　最后她们还是来到了机场，然后在星巴克坐下。
　　来来往往的旅客，或是兴奋，或是悲伤，最后都化成一张张模糊的脸在她俩面前飘过。
　　思靖还是紧紧拉着凯璇的手，细细摩挲皮肤嫩滑的手背，被她弄得有些痒，凯璇忍不住蜷了蜷手指，心脏蓦地一缩，某些渴望无限高涨。
　　凯璇忍不住苦笑一声，对忽而那么诱惑人的思靖也是没脾气了，小家伙依旧是大智若愚的样子，她总凭本能行事，应该是感觉到我要说一些她不想听的话，所以一直尝试使用肢体接触来转移我的注意力。
　　又过了好一会儿后，她终于还是借着拿起咖啡杯的动作把手抽了回来。
　　理了理思绪后，凯璇声音低低地说：“我觉得，感觉还是不对。”
　　听见这句话，思靖的肩膀垮了下去，垂着脑袋，声音很低地问：“你还在生我的气对吗？”
　　出乎意料，凯璇摇了摇头，好一会儿后才说：“还没见到你之前，要说不生气是不可能的，但现在我似乎有点明白了。”
　　迎上疑惑的目光，凯璇扬起嘴角抿出一抹非常苦涩地笑容：“在我身边的时候，你并不开心。”
　　“不-”思靖急急地反驳，却被凯璇伸出食指按住了嘴唇，温柔地嘘了她一声，思靖就又乖了。
　　“应该说是与我在一起的生活让你不开心吧。”凯璇的目光有些游离，若有所思地看着远处，隔了一会儿才说：“我是外科医生，对我来说，工作很重要，我每天花十四个小时在那栋楼里，然后另外十个小时，六个小时在睡觉，两个小时是生活琐碎，另外两个小时和你朝夕相处。”
　　“和你相处的那两个小时里，有一半的时间我还是在谈我的工作，就像现在，我恨不得花上三天三夜跟你说我如何改良了那个深部脑刺激装置，现在装置的电池能维持十五年，两个月前FDA同意让我进行临床实验，现在已经找到了最符合条件的病人，我希望这个改良过的装置副作用会少一些，如果成功的话，就能帮到更多帕金森病人。”
　　察觉到自己越说越兴奋，凯璇自嘲地笑一笑，说：“一般人应该不太能理解这样的生活吧，大家觉得工作只是糊口而已，你一天不来上班还是有人可以顶替你，但我想你是明白的，外科医生不一样，精细到毫厘之间的技术，在另外一个人的手里可能就搞砸了，而代价是一条人命。”
　　思靖点点头，这些她很明白，曾经的她。
　　“可现在你不想当外科医生了。”凯璇无奈地摇摇头，慢慢地眼睛里蓄满了泪，思靖心疼地趋前握紧她的手，听她带着哭腔说：“你不想当医生是因为不想面对死亡，尤其你是小儿科医生，天天看着垂死的小病人，会让你想起旭颜，你知道这会把你逼疯，所以你选择了放弃。”
　　思靖抬手轻轻摸了摸凯璇的脸，替她擦去脸上的泪痕，秀气地吸了吸鼻子，凯璇异常温柔地说：“相反的，在这里，你有间餐馆，温暖的家人，互相扶持的朋友，还有可以天天去游泳的热天气。”然后嫌弃地指了指自己的鼻尖，说：“在那里你只有我，冰冷的手术刀，还有躺在墓园的女儿。”
　　这是她们心中最痛的那个伤口，两人看着对方默默流泪，低声饮泣，再也不说话。
　　即使这桌人的异常引起了隔壁桌的注意，她们也顾不上那么多了。
　　“无论接受与否，现在的我们已经走在不同的人生道路上。”凯璇拿着纸巾吸着不停往下掉的泪水，轻声说着：“感情是两个人的事，要两个人一起努力，幸运的话，或许能像十年前一样，我们最后一起去了美国，谁知道呢，也许我们在不同的地方各自成长，有天又回到了彼此的身边？”
　　感情深了，让她们直接放手是不可能的，但照目前的情况来看，要在一起也很难，唯有这样，不把话说死，抱着一丝希望，一步步走下去。
　　这不是开放式的结局，她们还年轻，生命还远远未到尽头，还没有到上演结局的地步。
　　思靖默默点头，表示她接受了这个说法。
　　思靖帮忙拖着凯璇的行李，踩着蜗牛步慢吞吞地把人送到了海关的入口。
　　两人使尽了力气抱紧对方，深深嗅着对方身上的气息，她们知道，放手后再相见或许会是遥远以后的事。
　　或许，再也不会相见也说不定。
　　很长时间后，凯璇附在思靖耳旁，柔声说着她最放心不下的事。
　　“别再自责，学着放过自己嗯？让小旭颜，我们最爱的宝贝女儿，能放心地走，在天堂穿上白袍当个无忧无虑的外科小医生。”
　　说完后，凯璇轻轻放开怀里的人，眼里噙着满满的眼泪，一步步往后退，终是抬手挥了挥，决然而去。
　　思靖呆站着看心爱的人离开，满眶的热泪，终于还是满溢而出。
　　作者有话要说：　　呜呜呜~边写边哭，也是够了！


第18章 
　　含送挥别凯旋后，思靖的脑子里很乱，不知不觉中又把自己关在房子里好几天不见人，仿佛回到了暗无天日的过往深渊里。
　　比之前那段黑暗的日子好一些，这次手上拿的不再是玩具车，而是遥控器。
　　在云端里找到保存完好的手术录像，太久不曾打开，费了好一番劲才输入正确的密码条，那是凯璇、她和旭颜的生日日期按年纪大小以年年年月月月日日日排列的组合。
　　这个云端硬盘收录了她曾经做过的许多手术，不一定都成功，当初想把失败的例子存起来是为了提醒自己别再而三的犯错。
　　说的冠冕堂皇，自己还不是再而三犯错继而伤透了凯璇的心？
　　她静静地看着过去的自己，青涩的脸庞，生硬的主刀动作，她记得拍摄这些录像时，她刚开始作为奈特的助手，奈特几乎可以说是手把手带着她游走于一场又一场的手术中，日积月累增加她的见识，还有反应能力与心理承受力。
　　慢慢的，她成了主刀的医生，抛开奈特这个万能的救生圈，学习如何在让人窒息的压力下，逼迫大脑快速思考以找出解决方案，甚至在额头渗出涔涔冷汗时，双手依然稳如泰山。
　　现在想回来，选择不当医生后，最对不起的人应该是奈特才对，自己作为他的关门弟子，理当好好把他教过的知识继续传承下去才对，而她的事业还没真正起飞，就已经离开了。
　　当初的她，可以算是炙手可热吧，年纪那么轻就入围了奖项的最后候选名单，她是真的很不在意那些奖项就对了，这都要怪奈特常常灌的心灵鸡汤，放了毒的那种。
　　内向害羞的她本打着这个借口连奖项晚宴都不想去，还是凯璇死拖硬拽才把她拉去了，思靖就当自己是个去看医学界大明星们的小粉丝，自得其乐地享受法国大厨的鹅肝、鱼子酱和小牛排。
　　直到听见台上报出自己的名字时，还在品尝饭后甜烈酒的人，抬起头表情一脸懵圈。
　　顶上大灯照耀在思靖的脸上，她呆头呆脑地环视了周围打扮高贵典雅的人们一圈，宴会厅的原木装潢显得大气，大厅中央雕刻繁复的水晶灯发出绚烂光芒，氛围烘托得愈发辉煌。
　　从她这一桌的人开始，大家一面拍掌，一边起身，周围的人都对着她笑，掌声不仅没有停歇，反而越来越响。思靖后知后觉地站了起身，转头看笑得开怀的老婆，凯璇凑过来亲吻她的脸颊，在她耳边说：“恭喜你宝贝！你是我和旭颜的骄傲！”
　　思靖朝凯璇眨了眨眼，然后又眨了眨眼，她没有做任何准备啊，该怎么上台？
　　太知道她了，这个人若是说自己没准备的话，就是真的一点准备都没有，思靖不是那些表面潇洒说自己没备考，暗地里却通宵苦读的人。
　　贴心的老婆甚至帮她写了感言，适时往她手里塞拉一张小卡片，于关键时刻挽救了思靖不在大佬们面前出丑。
　　使她这名小医生声名鹊起的是两年前着手开始研究的小儿肺肝双移植手术，做此研究的动力是凯旋的家族病史，虽然不希望有一天会派上用场，但为了肚里的宝宝，她必须未雨绸缪。
　　第一次成功时，她已接近临盆，又大又圆的肚子挺沉，低下头连自己的脚趾都看不见了，走路也需要用八字步走，看起来就像只笨重的企鹅。
　　凯璇并不同意让个孕妇长时间站立做那么大的手术，所以思靖只能寻求许多人的协助，组成团伙合力编织谎言。
　　那时她才知道自己这些年存了许多社会资本，没想到自己的面子还挺管用，许多人愿意冒着被凯璇撕了的危险，让她那天开脑手术一台紧接着一台，努力帮她隐瞒。
　　陈医生爱妻如命貌似是件众所周知的事，她平常除了说手术，要说起其他任何私事，那肯定跟林医生有关，所以有人自发地把食堂当天的早午晚饭都拍了一遍，当认真做手术的陈医生依旧不忘叫护士发简讯问起老婆吃饭没有时，思靖就能让护士用这些饭菜和点心瞒天过海。
　　只是，思靖这迷糊的小家伙又怎么能瞒得过明察秋毫的老婆呢？
　　当手术进入最关键的时刻，思靖非常专注地观察患者的腹腔，手指轻轻挑起要被切除的肝脏，手套上沾满了鲜血，虽然手术室里站满了现场观摩的医生，但却丝毫影响不到她，当然更没注意到这时又进来了一名医生。
　　黑人实习生转头看来的是谁时，她差点喊出声来，糟了！
　　凯璇把手指放在面罩上做了个“嘘”的动作，周围发现不对劲的医生也纷纷探看，大家都吓得一动不敢动。
　　可见思靖气管炎的形象多么深入民心。
　　变幻莫测的赤道天气就像个爱变脸的女人，这会儿窗外又开始上演狂风暴雨，思靖按着遥控器调大了声量，并按了回看录像，思靖到了许多年后的现在才知道，原来做这场手术时凯璇那么早就进来了。
　　当时离手术结束还有四个小时。
　　在思靖和团队的共同努力下，经过测试终于确定病人的肺部和肝部功能正常后，周围响起了非常热烈的掌声，从手术时除了和手术相关的讯息外脑袋再也听不到其他东西的状态中出来，思靖和心肺的主刀医生互道恭喜，抬起头望着天花板深深地呼出口气。
　　如释重负。
　　疲惫感逐渐涌上四肢时，她终于想起自己还是个肉体凡胎，又累又渴的她眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，然后确定刚刚从医生们让出的一条路走过来的人，就是她的老婆。
　　当时脑袋里响起的声音就是玩游戏Game Over的音乐。
　　凯璇挑起了一边眉毛，然后瞟了眼墙上的计时器，好样的，十个小时多一点。
　　思靖顺着她的视线看去，不看还好，一看手都快哆嗦了，看到她无比心虚的模样，知道某人已经自觉地开始惩罚自己，凯璇忍不住笑着轻声说：“恭喜啊林医生，手术成功了。”
　　“谢..谢谢。”思靖吓得都口吃了，天。
　　大家好一阵暗笑。
　　“累吗？”陈医生继续温柔地问。
　　“不..不累。”某人不敢说真话。
　　“饿吗？”凯璇没完没了了，思靖委屈巴巴地摇头，能不饿吗！
　　“哦，这样啊，那我帮你再安排一台手术？”陈医生意有所指。
　　呜呜，思靖知道自己给凯璇连轴转做手术的事情东窗事发了。
　　其他医生都在闷头笑，身为多年同事，都知道思靖见到凯璇就像老鼠见到猫一样，比如现在，非常心虚的林医生脑门上一直在冒汗呢！
　　他们知道不能怪凯璇管着思靖，因为她确实很固执而且不听话，就像刚才，她这个孕妇连续站了五个小时，大家劝她休息一会儿，甚至奈特亲自来劝她都当没听见。
　　这时奈特适时出来打圆场，对凯璇说：“你带她去吃饭吧，手术开始后就水米不进了。”
　　其实就是落井下石。
　　思靖瞪着奈特，无声问：“我得罪你了吗？？？”
　　奈特给个轻飘飘的眼神：“没有吗？”
　　思靖的眼睛瞪得更大了：“我只是跟大卫提了一嘴你觉得小鲜肉很好看！”
　　奈特也回瞪：“提了一嘴？我已经分房睡了一周！”
　　凯璇受不了师徒俩继续眉目传情，清了清嗓子，非常温柔地问：“哦，要吃饭吗？还是先接受专访？”
　　思靖吓得连连摆手，赶紧开始脱手术袍。
　　看着大腹便便的爱人把变得胖胖的手绕到身后，心急又笨拙地要解开蝴蝶结，凯璇还是忍不住，扑哧一声笑了出来。
　　思靖投来个可怜兮兮的眼神，状似无辜地眨眨眼，无声地撒娇。
　　宠爱地无奈一笑，凯璇走到思靖身后温柔地帮她解开，然后扶着她到洗手室去。
　　坐在昏暗的客厅里看着屏幕上排列整齐的血红色内脏，思靖用力闭上眼回忆凯璇从身后抱着已经非常疲累的她仔细帮她刷手的感觉。
　　自己每次摆出可怜兮兮的样子，凯旋都会心软，还会给予许多亲吻当作安慰。不过，当时还算是在公共场合，凯旋只是抱着她，亲昵地用脸蛋蹭着她 ，低声说：“你真的好棒，这场手术一定会引起医学界的震撼。”
　　“是吗？很棒的我现在却只想睡觉。”思靖有气无力地回答。
　　凯璇开怀地笑了，耳边响起如银铃般悦耳的笑声，思靖受到感染，也不禁露出笑咪咪的表情。
　　看她哈欠打着打着似乎站住也能睡着，凯璇温柔地在她耳边轻声说：“不听话的小家伙，你还不能睡，要先吃饭，宝宝会饿的。”
　　凯璇扶着她到休息室，在她去把装在保温瓶里的粥拿来时，思靖就已经睡着了，经过凯璇一番哄劝下，思靖勉强睁开眼皮，一口一口吃下凯璇亲手喂她的肉粥，漱口后，思靖很快又睡着了。
　　在睡梦里，她能感觉到凯璇的手十分温柔地为她按摩水肿的脚踝。
　　思靖从回忆里抽离出来，很多年以后的今天，她才想起要问凯璇，你什么时候煮的粥？
　　要知道，凯璇的厨艺真的不太行，要不是为了怀孕的老婆而拼命苦学，她连一道菜都做不出来，现在也只是好些，汤煲得很对思靖的胃，还能做些一锅熟的菜，以及熬粥。
　　思靖估计是早就发现那场“阴谋”，也知道家里的老牛一执着起来，下定了决心要做的事情没有什么能阻挡固执无比的家伙，与其让两人吵得不可开交影响思靖不能好好专心，倒不如将计就计当作毫不知情，事后给予疲惫不堪的人温暖的臂弯和细心的照顾。
　　凯璇看似强势，其实她一直在包容思靖的顽固和不讲理，而被纵容惯了的自己，终于还是踩到了凯璇的底线。
　　一声不吭就离家出走，甚至单方面签下离婚文件，无论放在谁身上都是不可原谅的作为，虽然凯璇说已经原谅她了，却还是在她的心上留下了一道狰狞的伤口吧？
　　是自己的所作所为让凯璇觉得自己呆在她身边并不快乐，出来混始终要还的，思靖最终还是得到了应有的惩罚。
　　隔了大半年再见面，凯璇比以前更瘦了，不过还好，人看起来非常有精神，当然，人逢喜事精神爽，思靖并不会告诉凯璇，虽然她俩已经分开了，但当想念泛滥时，她会忍不住跟进她的动向。
　　今天和凯璇在一起的时候，她摸了空荡荡的左手无名指好一会儿，离婚了大半年后，连常年戴戒指留下的印痕也消失得无影无踪。
　　就像她俩之间的爱情，是吗？
　　而中指上那枚陌生的祖母绿戒指所带来的未知让思靖特别恐慌。
　　作者有话要说：　　林医生：那是谁的戒指？快说！
　　陈医生：宝宝我就是不说！


第19章 
　　躲在无人角落里发霉很多天以后，思靖终于再度开机。
　　任由苹果在茶几上震动好一会儿，思靖给自己倒了杯水，端坐在沙发上把手机拿起来翻阅。
　　然后，她才发现自己貌似有些不负责任。
　　韩桐每天给她发了一条短讯，从询问她什么时候有空，到担心她好不好，最后要离境前还给她说了拜拜，跟她说可以用这个号码找她，是私人手机号。
　　思靖懊恼地敲敲脑袋，为了自己和陈医生的事，把答应过人家的事情给忘了。
　　说好了要教巨星一些基本医学知识，却失联了好几天，无奈之下，特意飞来新加坡跟她学习的韩桐只能空手而回，临走前还给她发了短讯，希望她一切安好。
　　别人那么知书达理，让思靖特别无地自容，忐忑地拿起手机，拨出号码。
　　“喂你好。”手机里传来有礼的问候。
　　“你好，请问这是韩桐的手机吗？”思靖小心翼翼地询问。
　　“桐姐在练戏，请问是林医生吗？我们那天见过的，我是桐姐的助理小黄。”小黄笑着提醒思靖。
　　“哦，你好，抱歉我没认出你的声音。”思靖有些不好意思，伸手挠挠后颈。
　　“没事…你找桐姐？”小黄见桐姐那里似乎暂时歇了，只是她非常不满意自己的表现，紧紧皱着眉头，浑身散发冷气。
　　小黄快速跑向她，韩桐蹙着眉抬头望来，尽管一起工作了很多年，但桐姐这表情还是让人怕怕的，小黄赶紧举起电话让她看来电的人，韩桐迅速接过。
　　“喂？”
　　手机那头突然换了人，思靖呆呆地眨了下眼，试探地小声问：“韩小姐？”
　　“思靖。”好听的女声温柔轻唤，声音都那么勾人啊，不愧是巨星。
　　某人脸红红地开始道歉：“韩小姐，很抱歉，这几天我没接你的电话。”
　　“没关系。你，还好吗？”韩桐想起那天在餐厅里情绪压抑的两个人，不禁有些心疼。
　　“嗯。”顿了一下，思靖继续道歉：“原本说好要教你的，可我...真的很对不起。”
　　听筒里传来轻笑，韩桐嘴角噙着笑意，她可以想象林医生脸红不已地说着既生分又有礼的话。
　　身旁来来往往的工作人员看韩桐露出今天的第一抹笑容，犹如暖风吹过冬季的冰山，冰雪消融。
　　听见笑声后，某人的声音更低了，近乎嘟囔：“真的很不好意思。”
　　笑了好一会儿后，韩桐终于说话了，但声音还带着笑意：“思靖。”
　　“在。”某人现在是被点到名的乖宝宝。
　　“呵呵~真的没关系，你不要一直道歉。”韩桐继续笑着说。
　　“是真的很过意不去，戏开始拍了吗？”思靖关心地询问。
　　“开始彩排了，排了几场戏，还在磨合。”韩桐轻声解释。
　　“那你..找到新老师了吗？”思靖试探地问。
　　韩桐顿了一下，想了想，决定不客套：“还没，不过导演已经去安排了，应该很快就有消息。”
　　思靖沉吟了一下，这件事情说起来责任在她，韩桐特意约好时间飞过来新加坡就是为了让她特训，但自己却爽约了，看来现在只能这样了。
　　“如果你还能再等一天，我可以去北京教你。”
　　韩桐有些惊讶，忍不住问道：“不会麻烦吗？”
　　“不会，之前耽误了你的时间，这是我唯一能弥补的方法。”思靖诚恳地说，就差双手合十了。
　　“…”韩桐为林医生的耿直惊讶了，她已经好久都没听过别人这么直来直往说话了。
　　过了好一会儿都没听见声音，思靖发出疑问：“韩小姐？”
　　“那真是太谢谢你了，我会安排助理去机场接你。”韩桐又顿了一下，才笑着说：“还有，那天说好的，你叫我韩桐就好，一直叫韩小姐挺生分的是吧，林医生？”
　　“你别叫我林医生…”某人低声嘟囔。
　　“没办法，谁让你一直叫我韩小姐。”韩桐忍不住逗了逗思靖，可以想象听筒那边的人这会儿多不好意思，想着她害臊的模样就忍不住乐。
　　笑了好一会儿后，韩桐才问：“那订了机票后让我知道？”
　　“嗯！”思靖点了点头，说：“那，明天见…韩桐。”
　　“明天见。”韩桐笑着挂了电话。
　　她快速地订了最早的班机，按着天气预报收拾衣物，发了个短讯给家人和姐妹们交代一声，顺道问问谁需要免税产品还是其他什么的。
　　去过北京旅游的Monica千叮万嘱让她带够保湿补水的产品，说我们这种赤道过去的根本不明白空气干燥到底是怎么个意思，不带一定会后悔得想死。
　　防晒和口罩也不可少，没在电视上少看北京雾霭和沙尘暴的新闻，大家又都交代了一通。
　　然后，在她就要去忙时，刚闲了一会儿跟同事们嚼完舌根，弘榆捧着热乎乎的印度香料奶茶，坏笑着把压在手里很多天的照片释放出来。
　　思靖往某人嘴里伸舌头的放大高清版。
　　一下子把所有人都炸了出来。
　　首富姐：“歇后语，小受主动喇舌，猜四个字。”
　　Monica发出了一个坏笑表情说：“真他妈爽。”
　　弘榆帮思靖表达当时的情感：“我很饥渴！”
　　小萍姐更是直接：“快来草我！”
　　思靖握着手机满面通红：“你们够了！”
　　首富姐：“答错无奖。”
　　众人叫嚣：“你还没说什么奖呢？！”
　　这时，手速总是慢半拍的家琪终于跟上了大伙的节奏：“呜我错了。”
　　云婕给自家宝贝点了个赞，然后
　　说：“你今晚这样我就大度点原谅你啦。”
　　被塞了一嘴狗粮的众人：“....”
　　哦，这是在给自己老婆搭梯子下台吗？云婕不是恼火家琪不错眼地照顾温室里的小花都不管她，醋吃得都分房睡一晚了吗？
　　最近经常嫌弃自己家里那位的小萍姐直接开骂，Monica及时声援，弘榆主张把这些撒狗粮的踢出群里，思靖说想回来要拿出实际行动道歉。
　　首富姐貌似勉为其难地说：“我们下个月去苏拉威西潜水，想晒太阳的，拍张三点式泳照来让姐姐瞅瞅，身材过关的就可以跟着去，红果果照的话直接过关。”
　　众人七嘴八舌地在另一个群讨论一番，觉得这样挺可行的，就答应了，但照片要等到出发前三天才给她。
　　众人不管首富姐大呼小叫地跳脚，自顾自的散了，赶紧去找一个月瘦五斤的减肥法，以求过关，万不得已是不会献上果照的。
　　思靖拖着简单的行李，从国际航站搭了机场列车到抵境大厅，一出来看见小黄笑着与她招手，送她到酒店入住，今晚韩桐需要参加赞助商的活动没法来。
　　思靖笑笑摆摆手，她也不想麻烦小黄，跟她在酒店附近吃过饭后，按着游客指南往古色古香的胡同里转。
　　不远处有条小吃街，思靖闻着臭豆腐的味道忍不住皱皱鼻子，却看别人吃得非常开心，她估计臭豆腐就跟榴莲一样，吃的时候觉得香，只能闻味道的时候就有点要命。
　　最后，思靖左手一串糖葫芦，右手一根烤鱿鱼，边咬着油香四溢的鱿鱼，边跟着人潮走，转着转着就有点迷路，也知道自己怎么来到了后海。
　　吃完了东西，思靖吹着晚风看风景，在皎洁的月光下慢慢散步，走过一家家热闹的酒吧，形只影单的背影显得越发落寞。
　　也是，自从认识凯璇后，这十年来她难得能够休假，休假出去玩也肯定是和凯璇一起，白天玩了一轮后，晚上就要被老婆玩。
　　后来还带着旭颜那小不点，在她的强烈要求下，她们只好往拥有游乐园的城市去，像北京这般历史文化气息浓厚的城市，估计要到旭颜上高中了才会感兴趣的吧？
　　思绪又飘到她最爱的俩女人身上，对于现状的无可奈何，思靖不禁垂首轻轻叹口气。
　　伸手招来计程车，她决定回酒店睡觉了，睡着了就什么都不知道了。
　　作者有话要说：　　外行的角度写娱乐圈，想拍砖的轻点好不？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　隔天，睡了饱饱的一顿觉，思靖精神抖擞和韩桐一行人来到暂时租用以拍外景的医院，闻着熟悉的消□□水味，看着来来往往的医生和护士，她觉得似乎把自己太当回事了。
　　思靖没想过若消息传出去巨星韩桐在找医生当老师，找到人是多么容易的事，一根筋的她只是觉得自己爽约了，非常过意不去，所以才提出弥补的方案，表达她道歉的诚意。
　　不好意思地挠挠脑袋，似乎看透了思靖的想法，韩桐适时在耳边说：“这些医生应该都不会做饭。”
　　噢，对了，她是要教的是双份。
　　她们被领着走进了一间器械室，抬眼四下观望既熟悉又陌生的各种器材，很久以后，思靖才缓步走到摆放手术器具的长桌前，细细地打量排列整齐的各类手术刀。
　　刀具上泛着冰芒，在一般人眼中看起来锋利得能杀.人，在医生眼中却是救人时最重要的工具，一刀下去可切开肤层，直指问题的根源。
　　手指轻轻按在手术刀的把柄上，深吸了一口气，在微微颤抖中，思靖握起了一把手术刀。
　　一把她以为这辈子都不会想要再握起的刀。
　　盯着刀锋看了很久，思靖才回过神来，看向一直默默望着她的韩桐。
　　晃了晃手里的刀，思靖笑着说：“我带着你认认手术刀吧？”
　　韩桐轻轻点头，站到了思靖身边，思靖轻声开始解释：“握手术刀分成两种方式，一种是类似握餐刀，另外一种是像握笔。”
　　思靖拿起一把刀，示意韩桐试试看，看她握的姿势不错，微笑点了点头，貌似想起了什么，赶紧询问：“你在电影里演的是脑科医生？”
　　韩桐点点头，思靖接着说：“那你比较多时候握手术刀就像握笔一样，这是因为脑部手术的切口必须精确而且细小。”
　　看她的右手握得不错，思靖进一步补充：“外科医生左右手都要灵活，你试试看左手。”
　　身为右撇子的韩桐左手握刀姿势怪怪的，思靖帮她调整了很久，才稍微好一点，韩桐轻笑着说：“看来这是我的第一份作业。”
　　思靖笑了笑，想了想，说：“那我继续教你手术室的基本知识？”
　　从刷手，到绑上口罩和穿成套的手术服，韩桐非常仔细地听思靖讲解，并亲自动手演练了很多遍，确保自己的动作无误，她想要在细节处都能很好地诠释医生这个角色。
　　当她俩穿好手术服要进入一个据说空着的手术室时，刚做完上一场手术的医生把她俩当作了医护人员，但看到跟在身后的助理和导演副导演摄影师等一票人时，那名女医生立刻说：“闲杂人等免进。”
　　导演的助理立刻上前沟通，好一会儿后她们才获得允许使用，还在刷手的女医生看了思靖很久，都没有离开。
　　思靖专注地指导韩桐主治医生和助手的站位，护士和器材又该在哪里，偶尔佩戴的顶灯如何使用，然后找来神经外科常用的仪器一个个介绍过去，花了很长的时间，说得一群人越听越乱，还好带了摄影师来把画面都录了下来。
　　助理很有眼力地适时递了矿泉水过来，这时，看了她们很久的女医生按开门走进来，径自走到思靖面前，伸出右手发出询问：“您好，我叫李卿，请问您是著名小儿科医生林思靖医生吗？”
　　韩桐抬眼看思靖明显迟疑了一下，才伸出手去：“你好，我是林思靖。”
　　“林医生真的是你？” 李医生兴奋得满眼放光，紧紧握住思靖的双手噼里啪啦说了一通赞美的话，思靖满脸不好意思，求助地看了韩桐一眼。
　　韩桐给助理小黄打了个眼色，在小黄好说歹说下，终于把迷妹给送走了。
　　她们又继续上了近一小时的课才出去，一到走廊上，迎面走来一位老医生，身后跟着一大票白袍军。
　　思靖很有礼貌地闪到一边想让这些巡房的医生过去，却发现老医生站在她面前停住了。
　　“林思靖医生？”老先生朝思靖伸出手，嘴上说着久仰大名等等，某人脸红红地听着别人的赞美。
　　她听见身后的摄影大哥小声问韩桐，说：“你这位朋友到底什么来头？”
　　韩桐笑着回答：“不是在说么，小儿科权威医生林思靖。”
　　“那么年轻就是权威？”摄影大哥惊讶了。
　　“看着显小而已，三十五了。”韩桐继续跟导演咬耳朵。
　　思靖投来求救的视线，你们倒是救救我啊！
　　在导演成功打圆场后，思靖接过院长助理递来的名片看了一眼才发现，为什么那么多医院不找，你们就要找个儿童医院呢？？？
　　韩桐对自己的演艺作品要求非常高，在她的认真询问下，她俩继续在医院待了好半天，思靖带着她找到了药品室、治疗室、停尸房、实验室等。
　　韩桐发现当医生需要有些大无畏，而且百无禁忌。
　　例如思靖说，不值夜班的时候，大半夜是最好解剖尸体做研究的时候，因为很安静。
　　韩桐抬头四下看静悄悄的停尸房，不知道思靖所谓的大半夜更安静到底多让人毛骨悚然。
　　接着她开始讲述刚上医学院时，教授们多恶趣味，总是把解剖课安排在两个时段：午饭后或晚饭前。
　　而且怎么恶心怎么来，有时甚至和食堂大妈打配合，午饭吃了红彤彤的菜，那天的解剖课必定恶心得很多人要吐出胆汁，不然就是恶心得完全吃不下晚饭。
　　到了药品室，思靖大略地介绍了一些药，还提点说了那些止痛药效力很强而且容易上瘾，让韩桐以后若需要用药时多注意。
　　逛了很多地方后，思靖才想起韩桐还没拿过听诊器，也没穿过白袍。
　　导演当下就让助理去借，在别人忙碌的时候，思靖和韩桐分别穿上一件白袍，人说护士是白衣天使，而医生穿上白大褂后也更显专业。
　　思靖接过助理刚借来的听诊器低头挂在脖子上，那认真又专业地听韩桐心率的身影，让摄影大哥看向思靖的眼神整个都不一样了，他现在开始相信这个人是医生。
　　虽然她的手是从衣摆伸入韩桐的洗手服里听的。
　　然后她拉低领口也让韩桐试试听心率，接着是听肺音，导演示意摄影大哥的镜头稍微回避。
　　思靖转头看向导演，笑着让韩桐去听听导演这老烟枪的肺音好好分辨不同。
　　教导的时候思靖也帮导演听了一次，她那欲言又止的表情让已有家室的导演乖乖把身上的烟和打火机交出来让助理扔掉。
　　一般人讳病忌医果然有一定根据。
　　在她们准备去急诊室短暂观摩前，细心的韩桐向思靖提问：“脑科医生的口袋里一般都有什么？”
　　思靖低头回想了好一会儿凯璇常带的东西，一一列出来：“脑科医生需要小手电筒查看瞳孔，再来是手机，你不会相信我们多需要手机，有些人会带纸笔，随时记录新的想法。”
　　这是凯璇的好习惯，帮助她抓住稍纵即逝的绝妙点子。
　　她们慢悠悠地走向急诊室时，韩桐笑着问思靖：“你不是小儿科医生吗？为什么那么熟悉脑科医生的习惯？”
　　却没想到简单的一句话让思靖沉默了好一会儿，才轻轻叹出口气，思靖抬头看韩桐，那双水盈盈的眸子里写满疑惑，长翘睫毛随着眨眼一动一动，红唇半张有些欲言又止，面容好看得让人失神。
　　思靖又牵起一抹苦笑才说：“我的前妻是脑科医生。”
　　前妻？
　　哦是了，她看过思靖的资料，知道她在美国呆了很多年，脑海里突然蹦出一个美丽身影，难道是那天那位美丽的女子？
　　心里这么想着，韩桐不愿打探别人的私事，毕竟作为公众人物她已厌倦别人时刻都在探听她的私事，却听思靖主动解画：“就是那天在餐馆和我一起吃饭的人。”
　　“长的很漂亮呢。”韩桐发出真心赞美。
　　思靖笑着点点头：“仙女般的医生，男病人看到她都很开心，无论刺激多巴胺或肾上腺素的分泌，皆是无副作用的良药。”
　　医生的说话方式都那么特别吗？韩桐笑得直打跌。
　　思靖再接再厉：“情人节还要把花束免费送给医院里的花店，不然也没地方丢，顺便换点巧克力拿来送我。”
　　语气不要太怨念哦，林医生。
　　韩桐觉得那个画面挺好笑的，不经意捂嘴轻轻一笑，柔美得让人看呆了，思靖忍不住真心夸赞：“你比她美多了，情人节应该收到更多的花？”
　　韩桐笑着摇摇头，解释说：“除非当天有工作，不然我不会收到花，我的住址得努力保密。”
　　思靖恍然大悟点点头，是呀，公众人物的生活跟一般人不太一样。
　　她俩小声交流着生活方式上的不同，唯一有共鸣的是以往没日没夜工作和日夜颠倒的生活，思靖对以往那些暗无天日的表示了一定程度的怀念，这让韩桐很惊讶。
　　难道朝九晚五的生活不好吗？
　　“其实在手术室的时候人特别专注，时间会过得特别快，真的是一眨眼，就过去了大半天。”思靖如是解释，然后补充：“比较累的时候是应付病人家属，有些人对医生有着过高的期望，我理解他们希望能起死回生的心情，我真的理解，只是，很多时候病人到我们手上时早已命悬一线，除了需要运气，病人的身体素质和意志力其实更重要。”
　　“你这样说，那我就得更常去运动了。”韩桐忍不住笑说。
　　“百利而无一害！”思靖附和道。
　　这句文绉绉的话出口后，韩桐更惊讶了，她怎么听说新加坡人的中文很弱：“新加坡人的中文原来说得那么好哦？”
　　“哈哈不敢当，我们小时候学写作文时还是要学点高档点的字，多的就没有了。”林医生忍不住拆国人的台。
　　她们终于来到急诊室，思靖很细心地指导大家分开站到不同的地方，尽量不阻碍极度忙碌的医护人员工作。
　　也没想太多，她牵着韩桐的手腕走近刚推进来的轮床边，站在三步开外示意她仔细聆听医护人员的对话。
　　只是韩桐很难集中精神去听，因为病床上的小病人正在尖叫□□，极致的疼痛让他哭得撕心裂肺。
　　思靖在她耳边缓缓解说：“病人手术出院后又入院，你看主治医生正在他的腹部触诊，说明之前的手术切口在那里。”
　　随着医生的触按，小男孩叫得更大声，在她们不远处的父母听到后着急要往里面冲，却被护士们奋力挡在门外，那名穿着名贵裙装的女士气红了眼，朝护士们尖叫：“你们到底行不行？不是说没事了么？怎么那么快又复发了？”
　　家属与工作人员之间推推嚷嚷，大家的注意力都被吸引了过去，韩桐来回转头看吵闹的外头和忙乱的治疗室，思靖对眼前的一切乱局似乎不为所动。
　　她非常仔细地聆听和观察诊疗室里的动静，过了好一会儿后，才在吵嚷的背景音下大声对韩桐说：“估计是上次坏死性肠炎的手术高度切除了回肠或回盲瓣，我初步推断是演变成短肠综合症，治疗方案要看病人身体的具体情况！”
　　然后拉着韩桐往下一个治疗室走去，不远处一名穿着Armani西装但领带有些歪斜的男人，脸上若有所思望着她们的背影。
　　作者有话要说：　　你们好像不觉得影后和小医生有戏呢？
　　穿上白袍的林医生挺迷人吧？


第21章 
　　看完急救过程，思靖继续拉着韩桐的手腕往前走，还未走到下一个急救室，经过一边的治疗区时，原本迈着轻快脚步四下张望像参观博物馆一般，思靖的脚步却突然一顿，眼睛一瞪，冲过去发狠似的一把将正在缝针的医生撞飞了。
　　“你在做什么！”思靖严厉质问，因为不擅长和别人大声说话，还有点破音了。
　　长得十分精神的年轻男医生完全被撞懵了，傻傻地看着眼前这位穿着白袍的女医生。
　　这世道还有撞了人反而质问别人的吗？
　　导演他们也有些傻眼，好好的这是做什么呢？
　　回过神来，男医生看向思靖身后的摄影师，确定他从未见过眼前穿着白袍的女人，然后认出了站在她身旁默默望着他的巨星韩桐，韩桐不愧是国民女神，张医生有些呆楞看着美得不可方物的女人。
　　原来医院里流传的小道消息是真的，这几天会有摄制队借用医院进行短期培训，没想到来的居然是这种级别的大腕。
　　周围群众议论纷纷的声音拉回他的思绪，来拍摄就拍摄呗，但谁说这些人能够撒泼的？！
　　男医生沉下脸，目光咄咄地盯着眼前的女医生，两人之间的对峙吸引越来越多人围观，这和平常看到的医患纠纷不太一样，好像是两名医生快打起来了？
　　有些人已经掏出手机暗暗拍摄，韩桐对镜头很敏感，警觉地发现了几名拍摄者。
　　觉得自己是有理的一方，男医生正了正白袍，拿出医生的权威气势：“不要打扰我替病患治疗，不然我叫保安了！”
　　说完，他给了思靖一个我不跟你一般见识的白眼，转身又要拿起针线，思靖一把抓住他的手肘，锲而不舍地质问：“告诉我你的治疗方案！”
　　“林小姐…”情况越来越僵，导演助理想上来打圆场，却被韩桐拉住，朝她摇了摇头。
　　“你是谁！凭什么要告诉你！”男医生气冲冲地回吼：“不要耽误我的时间！”
　　男医生反抓住思靖的手要将她推开前，一道冷冰冰的女声突然响起：“张医生，你放手。”
　　明显是上级来了，张医生愤恨地看着思靖，来的人是之前在手术室里遇见的李卿医生。
　　她快速走过来，抬起小女孩的脸，仔细看了额头上缝合到一半的伤口，脸色立即沉了下去。
　　“谁教你用的这个缝合法？”李医生这句话分明是站在思靖这边，面对上司质疑的话，男医生觉得非常扫面子，但碍于对方是上级，所以死死地憋住心里的想法，脸都憋成了猪肝色。
　　李医生转头看了周围的吃瓜群众，碍于众人在围观，身为医院的一份子，维护医院的名声也非常重要，李医生抿紧唇，忍耐着不在人多的场合继续发作。
　　又抬眼看了四周一圈，眼尖地发现远处的人，李医生招手叫另一名年轻女医生过来，低声告诉她先把缝合线拆了，然后如何继续治疗这名小病患才不会在额头上留下长长的疤痕。
　　张医生的胸口憋了一股闷气无处发泄，看李医生叫来低一届的女医生接手更是恼羞成怒，从刚才一直觉得自尊被踩踏，听到这里时忍不住低声刺了一句：“本来就是个丑八怪，多条疤痕又怎样？”
　　思靖和李医生闻言抬头，看张医生的冰冷眼神几乎一模一样，就像看着个死人一样。
　　站得近的一些人听见了，忍不住议论纷纷。
　　“这医生怎么这样！”
　　“太没医德了！”
　　“现在的医生啊，都掉钱眼里了！”
　　李医生抱歉地朝思靖一笑，继而板起脸示意张医生跟上。
　　女医生正在穿手套，思靖在绑马尾的小女孩面前蹲下，握着她的手安慰她：“不怕哦，医生姐姐会帮你好好缝的，以后不会留下疤痕。”
　　“真的吗？”小女孩看着眼前的阿姨眨了眨小眼睛，忽而想到了什么，有些羞怯地缩回手，抬起来掩住嘴巴，低头嗫嚅地说：“刚才医生说没办法了以后一定会留下疤痕…”
　　思靖怜爱地摸摸她的脑袋，柔声说：“那位医生很差劲，你不要相信他。”
　　小女孩用另一只细小的手使力捏着自己的衣角，又低了低头，小小声地说：“他和其他人一样都叫我丑八怪，连我爸妈也这么说，他们都不要我了，只有姥姥不嫌弃我…”
　　闻言，站在她身旁的老奶奶忍不住抹泪，思靖心里一酸，眼眶红红地看年纪小小却饱受歧视的小孩，心疼得就像自己的孩子被欺负了一样。
　　今天这件事情她管定了！
　　她继续柔声和小朋友沟通，好一会儿后终于得到她的同意，轻轻放开了掩住嘴巴的小手。
　　思靖温柔而缓慢地挑起小女孩的下巴，眼神温柔地与她对视，当她的眼神不再写着防备后，才仔仔细细观察她的唇裂情况。
　　年轻的女医生很有耐心地静静等候，思靖站起身来让路给医生进行缝合前，温柔地摸了摸孩子的小脑袋，鼓励地说：“不怕哦，勇敢的孩子最漂亮！”
　　小女孩眼里闪现泪光，这是头一次，头一次有人在她身上用了“漂亮”两个字。
　　思靖静静看医生开始缝合，见她的技术没有问题后，开始详细询问家属关于病人的病史。
　　询问完了之后，她才想起她似乎有其他工作在身，急忙转头往后看，就看见韩桐在帮粉丝签名的同时不忘含笑看着她这里。
　　“不好意思，失陪。”韩桐温柔地拒绝继续替粉丝签名，朝她走了过来，轻声问：“怎么样？”
　　思靖低声说道：“额头的伤没事，她的唇裂能够治疗，但家里不愿意出钱，听她说话的时候，很明显的，兔唇已造成了发音障碍。”
　　韩桐听懂了，点点头后问：“有帮得上忙的地方吗？”
　　想了想，思靖问：“你有没有相熟的律师？”
　　“有。”韩桐的心思剔透，猜到充满正义感的林医生要做什么，就听思靖说：“那好，那位男医生要为自己的行为付出代价，而这家医院要为自己培养了这样的医生做出实际检讨，如果可以的话，我要为这个小女孩争取免费的手术作为赔偿。”
　　刚走到她们身边的导演听见了以后，大吃一惊，因为不想卷入利益纠纷所以想要阻止：“林医生！这样不好吧…我们只是来培训的。”
　　思靖蹙了蹙眉，她从来都不是怕事的人，而且非常讨厌别人的袖手旁观，世界上很多事都在能力范围之内，但很多人因为对自己没有好处而选择听之任之，最后使得事情变得特别丑恶。
　　对这样的人，林医生从来没有给过好脸色，冷冷看了他一眼，她理解其中的利益纠葛，因为有求于医院，导演和制片方当然会想息事宁人，但她不会允许病人被这样对待。
　　这是医生应该有的基本医德，做不到的人应该早点离开这一行。
　　默默地想了想，她转头对韩桐真诚地说：“对不起。”
　　然后对导演说：“如果片方觉得难做，我可以退出，毕竟我也只是义务帮忙而已。”
　　说完，也不等导演回答，她转身走向小病人那里。
　　在业界里颇有名声的大导演被如此对待，他的脸色不太好看，转头对上韩桐意味深长的目光，在娱乐圈太久，习惯做出只对自己有利的决定，毕竟人不为己天诛地灭，却没想到会碰上一个热血的女医生，把他一个大男人的脸打得啪啪响。
　　讪讪地摸了摸脑袋，导演尝试解窘：“大医生果然不同凡响，有点脾气，有点脾气哈！”
　　韩桐附和地微微一笑，招手叫来助理们，把事情一一吩咐下去，然后去逃生间亲自给律师打电话。
　　韩桐回来时，助理已根据要求把事情办好，她亲自在保姆车上见了那几位录下纠纷的人，很幸运的他们都认识她，而且人还挺热心的，在韩桐的解释和保证下，他们愿意无偿把录像传给她，并同意为替小女孩争取她切身需要的赔偿，除了删除记忆外，他们也不会发布在微博上。
　　为他们一一签名并合照后，韩桐在停车场与律师会和，折返医院去找思靖，与律师沟通后，就交由律师全权处理了。
　　对于韩桐不顾片方的反对参与进来，思靖非常感激她的援手，但也觉得过意不去，毕竟她又不负责任地撇下韩桐的特训计划。
　　在她的坚持下，她要请韩桐吃饭。
　　来北京还能吃什么呢？
　　作者有话要说：　　在北京还能吃什么呢？


第22章 
　　来北京思靖还想吃什么呢？
　　当然是烤鸭啦！
　　“那我们去吃烤鸭吧？”思靖一脸向往，两眼放光就差流口水的贪吃鬼模样，韩桐忍俊不禁，扑哧一声，笑了出来。
　　思靖一不小心暴露了吃货属性，伸手摸摸后脑勺，跟着傻笑。
　　样子太萌了，韩桐伸出手揉揉她的额前刘海，像哄小孩般：“走吧，姐姐请你吃烤鸭。”
　　这时才想起来是自己请吃饭，思靖跟在后头nonono地叫着，跑到韩桐身边，坚持道：“是我请客哦！”
　　韩桐淡笑不语，任她在自己身边打转，这条跟屁虫在身边一直转，晃得头都快晕了，韩桐才投降：“好的好的。”
　　思靖心满意足，笑着攀上了宽敞的保姆车。
　　饭席间，思靖笑眯眯看服务员把油亮的鸭皮片下来，在大名鼎鼎的某董拿起荷叶皮放在小碟上，在上头叠上鸭肉和配料，拿着手机在那儿拍啊拍，满意了后，一脸坏笑地上传去餐馆的群。
　　她一脸满足地品尝慕名已久的烤鸭，瞟一眼亮着荧幕的手机，满意看到Jeremy不停跳脚，笑得眼睛都快眯成缝了。
　　韩桐就坐在她身边，不费吹灰之力看清了手机上的讯息，对思靖偶尔顽劣的性子有些无语，戴了帽子稍微做了乔装，韩桐侧头笑看某游客吃得美滋滋，把沾了糖的脆皮一口口往嘴里送，以肉眼可见地速度消灭掉美食。
　　“你不吃吗？”思靖咽下嘴里的菜热切询问，韩桐笑了笑，摆摆头：“我吃素。”
　　“嗷！不好意思！”这下倒让思靖非常过意不去，脸上十分怨念的表情写着“你怎么不早说？”
　　太喜欢思靖这直白的性子，韩桐发出如银铃般的笑声，看她似乎因为自己的逗弄而失了胃口，又好一会儿后，也蛮恶趣味的韩桐才说：“逗你的，我不太爱吃鸭子，你记得帮我多吃几块，回去好好教你的法国大厨。”
　　思靖热切地点头说“嗯！”，Jeremy原本还想跟着来的，思靖以“你赚多点钱今年的员工旅游就来北京”诱惑他努力挣钱。
　　只是有些可惜，大家或许没法适应雾霭天。
　　她这样给韩桐说了，女神点了点头，说：“或许你们能等到北京举行重要国际峰会的时候来，之前不是有个词儿么？APEC蓝，北京难得出现了蔚蓝天空。”
　　思靖乖巧聆听，不停点头，忍不住感叹一句：“北京纬度那么高，看不见那么蓝的天多可惜。”
　　然后继续询问许多游客想去的地方，八达岭长城故宫天坛南锣鼓巷三里屯，娃娃脸上那期待无比的样子，让跟来一起吃饭的韩桐助理们忍不住笑了起来。
　　林医生真像个出门游玩的小孩。
　　就在她捧着手机浏览旅游网站，叽里呱啦询问众人明天要到南锣鼓巷啥好吃啥不好吃时，一名穿着阿玛尼西装的男子站到了他们的桌子旁边。
　　韩桐的男助理小蔡非常有眼力地先站了起来，用身子挡住了韩桐，仔细打量眼前这位打扮像位成功男士，手上的瑞士名表闪闪发光，非常有礼貌地询问：“请问这位先生有事么？”
　　助理小黄没漏看男子身后不远处的一群保镖，拿起电话联络了韩桐的保镖们让他们警觉些，而男子并不去看韩桐，而是定定看着思靖，恭敬地掏出名片双手捧上：“林医生您好，我姓柳，我想请您替我看看我儿子的病。”
　　听见是找她的，思靖有些疑惑，但还是礼貌地放下筷子站了起来，双手接过名片看了一眼上面写的“集团总经理”，她觉得这个人似乎不久前才见过，歪着头打量他，然后恍然地说：“我之前在医院见过你。”
　　见思靖想起来了，柳先生大喜过望：“是的是的，之前在儿童医院，我儿子进了急症室，您刚好也在。”
　　在他能继续说之前，思靖却有些不留情米娜地打断他：“你怎么知道我是谁？而且知道我在这里？”
　　柳先生顿时没声了，总不能实话说他派人向医院里的工作人员打听，更不能说他还派了司机跟踪思靖一行人到这里。
　　不是第一次被狗急跳墙的病患家属死死纠缠，思靖蹙紧了眉头，她非常不喜欢别人这样，病要是能治她一定会帮忙，这样的紧紧相逼让人毛骨悚然，而她真的不是上帝，救不了所有人。
　　在美国的时候，凯璇和她甚至收过死亡恐吓而需要警方保护。
　　好在亚洲还不是枪.支泛滥的地方，思靖缓了缓脸色，没有继续质问他，扫了一眼他带着的文件袋，柳先生会意，立刻双手捧上，嘴上不停道歉：“真的无意冒犯，只是救孩子心切，希望您能见谅。”
　　这样的说法并不被思靖接受，冷冷的脸色说明了她的态度，沉默地伸手接过报告和检查结果，抬高影片对着餐厅天花板的灯光仔细查看。
　　默默看完了以后，她一语不发看向柳先生，等待他说话。
　　眼前这位医生的目光十分冷峻，态度算不上好，平常都是别人来求他，这回柳先生有求于人，虽然心里有气但也放低了姿态：“您看能不能治？”
　　思靖不接他的话，反而问到：“儿童医院的医生怎么说？”
　　如思靖之前在医院跟韩桐说的，主治医生也做出了相去不远的诊断，短肠综合症是个长期而痛苦的病症，在思靖的提问下，柳先生把主治医生说的都告诉了思靖。
　　她轻轻点头，低头又仔细过了一遍所有的资料，合上所有文件，还给了柳先生，轻声说：“你的主治医生很好，我没有需要补充的，很抱歉。”
　　柳先生一听急了，也不接过思靖手中的文件，大声地说：“只要能治好，无论多少钱，无论什么条件您尽管开！”
　　这句话让周围的人都放下碗筷看了过来。
　　这就是问题的关键不是么？要治愈这病几乎是不可能的。
　　思靖抱歉地摇头，轻声道：“我知道你很着急，也明白你想治好孩子的心情，但是很遗憾的，我真的无能为力。”
　　见思靖把文件放在餐桌上就要坐下，他上前一步紧紧抓住她的手臂，说：“我查过了，你是很厉害的小儿科医生，肯定比医院那帮庸医强！求求您了林医生！”
　　听见“庸医”，思靖眯了眯眼，很是郑重地说：“请你注意言辞，儿童医院的医生在治疗你的孩子时，做了他们所能做的一切，不然你的孩子之前就会死于坏死性肠炎。”
　　柳先生张了张嘴就要反驳，思靖再次拿起文件，低头翻开病例，指着某一页说：“在出院前，医生多次告诫过要注意饮食，护士却曾看到你们给孩子吃了油炸的快餐，然后引发了一系列的并发症，而且进行了第二次手术，医生有理由怀疑出院后情况变本加厉，你们和孩子并不配合治疗，情况恶化后请不要把责任推到医护人员身上。”
　　思靖的话一针见血指出问题的根源，孩子原本好得差不多了的肠炎因为家里人的纵容造成需要二次手术，最后演变成长期而痛苦的病，柳先生不想自己的独子从此变成短命的药罐子，好不容易看到一丝希望，所以想紧紧抓住，哪知道相比起顾忌他身份的医生们，这位外国医生说的话更加不留情。
　　他的脸色变了又变，像吃了死苍蝇一样难看，却没法反驳她的话，这时四周响起了低低的议论声。
　　一天内被围观了两次，思靖无奈叹口气，这都什么事啊。
　　再次把病历递了过去，柳先生目不转睛地看着思靖，最后一咬牙，跪下了。
　　“求求您救救我儿子！您一定有办法的！求求您了！”
　　思靖傻眼地看着跪在面前的大男人，她不是说了吗？如果能治她一定会帮的，这样的病你跪断了腿我也帮不了你啊！
　　四周一片寂静，都在等思靖如何回答。
　　思靖摇摇头，低低叹息：“我还是那句话，我无能为力。”
　　医生无能为力的病例多了去，请不要对我们寄望过高，真是大实话，思靖在心里无奈叹息。
　　但她的无情话语，被匍匐在地哀求着的大男人衬托得更加冷血。
　　习惯了看医学剧里热血医生在这时候点头答应，并锲而不舍地拯救病人，面对这口口声声说无能为力的医生，不管有没有理，围观的人顿时都愤怒不已。
　　吃瓜群众里有人大声讽刺：“这位先生，你还没塞红包呢，她怎么会帮你？”
　　“责任都推到病人和家属身上，现在的医生没一个有担当。”
　　“这世道，医院和医生是最可怕的，吃人不吐骨头说的就是他们。”
　　四周一片吵杂声，思靖不去看依然跪着的柳先生，筷子夹起了一片黄瓜，细细咀嚼，听着耳边的讨伐话语，希望能像西方谚语说的，冷静得像条黄瓜。
　　病历本上把很多事情都说的很清楚，虽然家属绝口不认，甚至选择撒谎，但检验结果是不会骗人的，甚至是无所遁形的。
　　这位先生说起主治医生就是满满的埋怨，但孩子的情况会变成这样折磨人的病，虽然很不想说，但这确实是他们自找的，完全可以避免的情况。
　　餐厅经理见客人们都无心吃饭了，只好带着人来好声好气地劝柳先生，在半拖半拉中把柳先生劝出了大门。
　　见思靖继续慢条斯理地吃饭，貌似吃得挺津津有味的，韩桐静静看着她很久，发现她其实吃得有些咬牙切齿，在生谁的气似的。
　　看了她好一会儿后，直到思靖从饭碗里抬头看过来后，才柔柔一笑：“吃饱了？”
　　已经调整好心情，思靖笑眯眯点头，韩桐招来服务生结账。
　　一直到上了车后，韩桐才低声问：“你怎么办到的？”
　　“办到什么？”思靖不解。
　　韩桐微笑着说：“那么快调试好自己的心情，忘却别人的恶言相向。”
　　想了好一会儿，思靖才说：“如果我说我只是强颜欢笑你相信吗？”
　　韩桐忍不住笑了起来，笑了好一会儿才说：“不管怎样，你的忍功还是比我厉害多了。”
　　“我不忍啊，我只是选择忘了。”思靖轻轻感叹，眼前划过一位位努力想活却活不了的病人，声音低低地说：“见过太多小孩想活却活不了，这种不听劝告而受苦的，最不值得同情。”
　　想活却活不了，真的，他妈的是最惨的。
　　思靖别开脸看向窗外的夜景，心口处如撕裂般疼痛，眼眶处的酸涩感一波波涌上来。
　　极力控制不然自己哭出来，手指用力握成拳头，全身簌簌发抖。
　　一点小细节就能勾起排山倒海的伤感，就凭这样的心理素质，她如何还能再次拿起手术刀？
　　作者有话要说：　　小医生没注意自己想的是“如何再拿起手术刀”，而不是“我不要手术刀”。
　　对啦，我有微博了，昵称：滨海弯。


第23章 
　　思靖在酒店房里想了一晚的旭颜，笑嘻嘻的顽皮模样，小大人的稳重样子，扑在她怀里撒娇咯咯笑的容颜，仿佛一切还在眼前，探出手张开眼后，才发现全是虚无的幻觉。
　　心疼得无以复加，眼泪不受控制地奔涌而出，哭着哭着，她又渐渐睡着了。
　　隔天早上，韩桐和助理们错开早高峰到酒店接思靖去别家医院培训，按着约定好的时间抵达，久等思靖但她并未出现，韩桐拨了电话给她但无人接听，心中有些疑虑，派小蔡进去找人，却发现思靖被人堵住了。
　　柳先生叫来了一群黑衣保镖把思靖围在中间挡住五星酒店的保安队，自己则又跪在了思靖的面前。
　　昨天晚上回医院看孩子时，了解过情况的院长亲自过来和他谈，听见他说和林医生谈过，但林医生表示无能为力后，院长蹙紧了眉头，感叹说：“如果连林医生也说没办法，恐怕再没有医生能治好了。”
　　这句话让他意识到林医生的重要性，所以又派了人打听她住的酒店，软的不行就来硬的，无论如何他都要让林医生答应帮他治好孩子。
　　在一环内居然发生了这样的事，酒店没办法只好打电话叫来警察，但警察见了柳家这阵势，居然选择试着劝说看起来涉世不深的思靖。
　　韩桐她们赶到的时候，就见思靖一脸懵地傻站着，看警察先生对她“循循善诱”。
　　这样的大阵仗让韩桐蹙紧了眉头，转头低声吩咐助理先上前与警察交涉，自己则站到领头保镖的面前说：“你认识我吗？”
　　五大三粗的保镖定定看着她，又转头看了眼在包围圈内跪着的主子，韩桐以极度冷淡的口气说：“不想事情再继续闹大，你让我过去。”
　　保镖思考了好一会儿，终于侧过身把她让进了包围圈里。
　　思靖从来没接触过这样的事，满脸大写的懵。
　　看见韩桐时，思靖眼前一亮就像看到救星一样，被欺负得惨兮兮的样子让人心生怜爱，韩桐走过去牵住思靖的手紧了紧，安抚地摸摸她的小脸，轻声说：“别怕。”
　　然后转头对尝试劝说思靖的警察说：“我知道你难做，但林医生不是柳家能动的人，而且她不但是外国人，还是国际有名的医生，这件事传出去对谁都没有好处。”
　　“可是…”警察大叔欲言又止，韩桐以非常冷漠的口吻说：“黄小姐的人很快就到了，你再不带你的人走就是站了柳家的队。”
　　警察大叔听了这句话，沉吟了一会儿，默默走出了包围圈，带着人站在一旁待命。
　　听着如大佬般的对话，思靖如同坠入五里雾，韩桐见她这呆萌的表情，轻叹了口气。
　　昨晚应该提高警惕的，但她怎么也没想到柳总会做得那么极端，不幸中的万幸是他不想把人得罪死，所以没有做出暗中拐人的事。
　　双方僵持不下半小时，酒店总经理头上的冷汗都擦了几十遍后，一名身姿妖娆的女人踩着三寸高跟鞋带着一群人出现了。
　　思靖的个头不够高，到高壮的保镖非常识相地让妖娆女人进入包围圈后，她才看见了人。
　　思靖看着眼前这拥有一双风情丹凤眼的耀眼女人亲昵地抚了抚韩桐的手臂，韩桐朝她温柔一笑，柔声说：“来了？”
　　黄小姐慵懒地轻轻一笑，随着笑容眯起了丹凤眼，分外妩媚地说：“嗯，这是怎么了？”
　　依然跪着，柳先生抬头看了她一眼，说：“黄总，我只想救我儿子的命，请你不要插手。”
　　“救人？”黄小姐扯出一抹冷笑，挺直了背脊气场全开，抬起食指转了一圈，问：“用这样的方法请人帮忙？”
　　柳先生腮帮子咬得紧紧的，只是瞪着黄小姐不出声。
　　黄小姐轻轻叹了一口气，弯了弯腰把手轻按在柳总的肩膀上，像个大姐姐好心劝道：“小柳，你别让大家难做，大使馆的人在路上了，别让事情变得不可收拾。”
　　柳先生低下头想了好一会儿，终于站起身来，跪久了血液循环不良，整张脸都皱了起来，咬牙对思靖说：“我真的只是想让你救救我儿子而已。”
　　用这种逼迫人的方法。
　　思靖在心里深深叹口气，她并不太理解和消化这样的事情，不过看在这位父亲也是万分无奈，出于好心，她想跟柳先生仔细谈谈，让他真正了解这件事。
　　韩桐并不放心她，坚持跟着他们到酒店经理准备的会议室，韩桐对这位医生似乎很上心，这勾起了黄总的好奇心，带着打量的目光上上下下看了思靖好几眼，为了安全起见最后决定跟来。
　　在宽敞的会议室里，思靖默默启动了借来的电脑，等待的同时才坐下并调整好椅子的高度，对来上茶水的酒店员工礼貌地说声谢谢。
　　往键盘上敲了熟悉的网址，很快上到霍普金斯的官网，再用鼠标点了好几下，找到职员介绍的那一页，输入了自己的名字查找全页，结果显示为零。
　　她拿起笔记本递给了柳先生，让他仔细再确定一遍医院无此医生。
　　柳先生再三查找，又点击了网页好几下，确定林医生真的不在霍普金斯医院任职后，脸色沉郁地看向思靖，难道他的消息有误，找错人了？
　　不可能，连院长都知道这位医生，不可能弄错的。
　　见他满脸疑虑，思靖缓缓地解释：“首先，我想让你知道，半年前我就从霍普金斯医院辞职了，如果你不相信的话，可以联络霍普金斯医院确定。”
　　“第二，我想说，儿童医院的医生医术精湛，他们所做的一切都是我会做的而且能做的。”看了越来越颓唐的柳先生好一会儿后：“我所谓的无能为力，是指我并不能多做些什么。在我看来，你儿子的病，可以继续由这个团队跟进，好好地控制病情并开始长期的自律生活，能够让他的生活回到正轨，当然，还是会有一些不方便的地方，这需要家人配合与支持。”
　　“第三，”思靖万分艰难地咽了咽口水，第一次说出自己的感受：“我已经快一年没拿起过手术刀了，可能，可能这辈子都没法再拿起来，你孩子的命不能交到一个拿起手术刀会手抖的人身上。”
　　自揭伤口让思靖的情绪变得非常消沉，看着思靖黯然且落寞的眼神，好一会儿后柳先生终于点头表示相信。
　　见他终于听劝，思靖想扯出一抹笑容，却发现她没法做到，脸上带着抱歉的神色朝柳先生点下头，起身出了会议室。
　　韩桐也站起身来，喊了一声思靖的名字，但她明显沉浸在自己的激烈情绪中而无法给予回应。
　　见门再度关上，黄小姐站了起来对颓丧的柳先生点头致意，牵着韩桐的手走了。
　　脚步深深浅浅，思靖好不容易终于回到酒店房间里，用力关上门后，背靠在房门上，压抑许久的眼泪从眼眶中纷纷落下，脑海里一幕幕掠过小旭颜的身影。
　　“妈妈，这样缝对不对？”
　　“妈妈，你看！我会拆线了，我这个医生厉不厉害？”
　　“妈妈，我的左手不能帮线打个结，为什么你可以…”
　　那个喜欢把针线当成玩具，每天追在身后要她教缝合技术，并立志要当个医生的可爱女孩。
　　有时候思靖会想，如果旭颜知道自己因为她的关系没法再当医生了，会不会生气？
　　更多是伤心吧，思靖想，女儿一定会很伤心妈妈不愿意再当医生的，她总是很骄傲地对伙伴们说，她的妈妈们好厉害的，每天都在医院救人。
　　她的弘榆干妈曾唯恐天下不乱地当着凯璇的面问旭颜：“那你有两位医生妈妈，你觉得谁比较厉害呢？”
　　小家伙毫不犹豫地回答：“当然是思靖妈妈，刚出生的婴儿那么小，妈妈都能帮他们动手术，比妈咪厉害多了！”
　　凯璇听后脸立刻黑了，弘榆她们放肆的笑声差点把屋顶掀了。
　　透过泪眼低头看着自己的双手，这双无力再救活任何小生命的手，当医生这些年来，比起救活的生命，她记得更清楚的是生命在她手中流逝的感觉。
　　无力感，茫然的思绪，麻木地一天天过下去，用无尽的工作掩盖失去许多病人的苦痛。
　　很多人当外科医生久了会变得冷漠，因为他们不能，也不想与病人过分亲近，不然无力救治病人时只能眼睁睁看着他们死去的感觉，会生生折磨死人。
　　他们只能不停劝慰自己，生老病死是世间常态，他们只能尽力就好。
　　直到失去心爱的女儿后，思靖才知道这些说辞多么苍白。
　　旭颜还那么小，她甚至没活过六岁的第一天。
　　作者有话要说：　　我要去找纸巾擦泪了~~
　　中秋快乐，继续坚守日更岗位，求分求花求雷~~


第24章 
　　韩桐怔怔看向思靖逃走的仓皇背影，还在犹豫是否要追上，黄婷不给她机会继续思考，上前牵住韩桐的嫩手，轻轻拉着她，气场全开地走在一群黑衣保镖之中，踩着妖娆的步伐上了一辆宾利，并吩咐司机暂时到外头等候。
　　“她是…？”黄婷微眯起风情的丹凤眼，微微有些迟疑，她觉得自己没有立场过问，但看桐桐对这个人那么上心，心里还是有些不舒服。
　　韩桐侧头看了看她，黄婷的脸上明晃晃写着“我不开心”，可她又十分放心不下思靖，转头看向车窗外的酒店，眼里写满担忧，轻声说：“新认识的朋友。”
　　黄婷仔仔细细观察她的表情变化，轻声置评：“你很关心她。”
　　语气中飘散淡淡的醋味。
　　“因为她是个心地很好的人。”韩桐轻声叹气，觉得有必要解释才说：“是为了我的新戏，她才会来北京替我培训，没想到会变成这样。”
　　“你不仅关心她，对她还很好奇。”黄总直勾勾地审视桐桐的表情，根据自己的判断继续评论，醋味逐渐浓郁。
　　韩桐睨了她一眼，这个人分明知道自己完全没立场吃醋，还是忍不住表现了出来，都什么事儿啊。
　　不给她点颜色看看是要上房揭瓦了吗？
　　正了正脸色，韩桐换上灼人的御姐气势，目光锐利紧盯有些无理取闹的人。
　　被韩桐咄咄的目光看得有些不自在，黄婷撇开脸，闷闷地说：“好了，我不问。”
　　韩桐叹了口气，捏了捏黄婷那张白皙的脸蛋，才说：“我对她挺好奇的，进了娱乐圈后，我再没见过那么有正义感的人，而且特别有爱心，她跟我们太不一样了。”
　　黄婷回头看着韩桐，不以为然地挑挑眉，说：“哎我说，你还喜欢圣母型的？”
　　韩桐无奈摇摇头，捏住她的鼻子，说：“她一点都不圣母，脾气大着呢，昨天还让导演下不来台。”
　　“哦？”这下真的勾起了黄婷对思靖的兴趣，眼珠子滴溜溜转，韩桐太了解她了，见她这要使坏的模样，轻轻敲下她的额头，吩咐说：“不准你调查我的朋友！”
　　哼，那么快就成朋友了？黄婷特别吃味地眯了眯眼睛，满腹坏水这会儿咕噜咕噜沸腾了，那幼稚的模样落在韩桐眼里，让她特别无奈。
　　我们黄总在别人面前是霸道总裁的形象，在她这里就是个坏脾气的小姑娘。
　　韩桐有点后悔找她来就救场了，低低叹了口气。
　　见她无奈叹气的后悔样，黄婷还不乐意了，微怒叱道：“怎么？后悔喊我来？”
　　韩桐幽幽地看了她一眼，低声说：“不是，原本说好我们不见面的，今天没办法了才找你，是我不对。”
　　“哼。”黄总在外人面前永远雷厉风行，只有在韩桐的面前才傲娇，嘴上不满地哼哼，却反手与韩桐十指紧握。
　　时间慢慢流逝，沉浸在温馨的氛围里，好一会儿后韩桐才放开手，说：“好了，回去当你的黄总吧，我要去找林医生了。”
　　黄婷目光复杂地看向她，内心挣扎了好一会儿后，才柔声说：“如果，我是说如果，林医生合适的话，你…”
　　“不劳费心，管好你家那位和小胖妞儿就行。”韩桐忍不住翻白眼。
　　“哎…”黄总朝已打开车门跨腿下车的韩桐喊道：“我女儿才不是胖妞！”
　　韩桐回头看了她一眼，挑起右眉，朝她露出一抹淡笑。
　　美女回眸一笑什么的，真是太讨厌了。
　　说是这么说，黄婷却恋恋不舍地看衣诀飘飘的美人款步离去，直到连头发丝都瞧不见了，才重新召来司机和保镖们。
　　下次见桐桐不知道要等多久呢。
　　韩桐站在走廊里敲门敲了很久，思靖才开了门。
　　仔细打量那双红红的眼睛，韩桐放柔了声音，说：“去我那儿住几天吧，这里不安全。”
　　思靖明显有些迟疑，韩桐继续解释：“原本今天就要跟你商量如何教我做饭，若是需要用到厨房的话，去我那里很合适。”
　　思靖恍然地摸摸后脑勺，她都忘了要教她做饭的事，顺从地点了点头，默默收拾好行李和韩桐回家了。
　　思靖的情绪明显低落，韩桐带着人回家后，简单介绍了她的居住空间，就不再打扰。
　　失去了旭颜之后，思靖渐渐习惯情绪大起大落的日子，一开始时心疼得厉害，最痛不欲生的时候，恨不得把自己拆骨扒皮，一死了之。后来，慢慢习惯了如潮涌般，一浪接一浪的悲伤，不停地拍打脆弱的心灵，渐渐的这些浪潮越来越平缓，但若发生了像今天这样的事，就会刮起大风大浪把思靖卷入海底，再也没法呼吸。
　　思靖什么也做不了，只能默默忍耐，等着风浪过去，有时很快，有时很慢，她无力控制。
　　用了好些时间重新调适好心情后，隔天傍晚的时候，思靖在韩桐的带领下参观了她的房子。
　　韩桐住的别墅非常气派，占地广阔，家里的多面墙上安装了对讲机，方便散在房子各处的居住者互相联络。
　　后院的花园被打理得井井有条，肥沃的土壤上盛开美丽的花朵，随着徐风轻轻摇曳。
　　思靖眯起眼抬头看向远处就快落山的火红夕阳，笑着转头对韩桐说：“你的后院应该加个烤架，有空的时候和家人朋友在后院烤肉看夕阳，多舒服的生活。”
　　韩桐想了想那画面，认同地点点头，确实是这样没错，只不过…
　　“我不会做饭。”
　　对于自己没点亮做饭的技能，韩桐无奈摊手。
　　很少人有机会看见女神嫌弃自己的瞬间，气呼呼的模样很是逗趣，思靖忍不住轻声笑起来，说：“烤肉很容易的。”
　　韩桐一点都不相信，但思靖信心满满打包票韩桐一定能学会，冲着思靖这句话，第二天早上，助理小黄和小蔡两人哼哧哼哧地拖着个移动烤架和大量食材来家里。
　　因为韩桐说今天在后院开个烧烤派对，她热情地邀请了自家工作室里的所有人，天晓得老板多久没请吃饭了，大伙儿都高兴坏了。
　　但这些跟着桐姐很久的工作人员突然想到了一个很不妙的地方：上桐姐家吃饭，桐姐不是不会做饭…？
　　就在大家还在想怎么避开桐姐的黑暗料理时，小蔡又回头去保姆车上把一箱箱的啤酒扛下来，他和小黄的心情都很好，因为他们猜掌厨的是思靖，毕竟是星级餐馆的老板，厨艺应该不会太差吧？
　　料理台上摆着那么多材料，思靖面不改色地一一清点，看起来特别靠谱，小黄他们笑眯眯地对群里的伙伴说：“放心吧，不是桐姐做饭。”
　　“哇，那是谁做饭？桐姐有新恋情了？”负责财务且明恋桐姐多年的李姐立刻就问了。
　　这句话点燃了所有人的八卦之魂，他们恨不得太阳马上落山，可以结束一天的工作去桐姐家一探究竟。
　　想着时间非常充裕，思靖找来两条围裙，准备食材的同时顺道带韩桐练一练拿刀的姿势，以及如何砍肉切菜。
　　今天哪儿都不去就要看桐姐笑话的贴身助理们，坐在不远处的餐桌掩嘴笑看韩桐被支使得团团转，一开始是手忙脚乱，后来变成手不是手脚不是脚什么都做不好的窘况，小黄还贴心地去翻出医药箱，随时待命。
　　韩桐愤恨地瞪了他们一眼，两人灰溜溜地逃去客厅看电视，一会儿后又悄悄溜回来，扒着厨房门偷偷往里头瞧。
　　韩桐几乎从没接触过做饭，甚至切水果都不会，无奈之下，思靖决定手把手教。
　　这会儿，她站在韩桐身后，双手环着韩桐的身体两侧，分别抓住一双嫩手，带着她操控手指握好刀，并学习如何摆放要切的蔬菜，在耳边轻声指导她：“嗯，蔬菜的话就是这样，看准要切的地方，用刀尖切下去，根据蔬菜的硬度使力，刀不要抓得太紧，身子放松一点不然很快就累了。”
　　小蔡在小黄旁边说：“林医生好福气啊，多少人想把桐姐抱在怀里哦，蹭一蹭都好。”
　　小黄忍不住啧啧啧地嫌弃这些用下半生思考的雄性，又转头看表情专注的林医生，有些可惜地说：“你看不出来吗？林医生根本就坐怀不乱啊，她只是认真地给桐姐上课。”
　　“这也太不解风情了，你不是说林医生有个前妻吗？喜欢女人的，遇到桐姐这万中无一的尤物能忍得了吗？”小蔡有些不相信地说，话音一转：“忍不了的话，嘿嘿。”
　　看了坏笑着小蔡一眼，小黄也点了点头，工作室里的人都跟了桐姐很久，黄总结婚后桐姐就一直单身到现在，他们也希望桐姐能再找个恋人谈常恋爱啊，不然天天心无旁骛地拼命工作，手底下的人都快累死了。


第25章 
　　思靖对厨艺的涉猎颇为广泛，在她的带领下，一上午后，肉排腌好了三种口味，越南式、西餐式和土耳其式，暂时呆在冰箱里入味。
　　然后，她继续折磨着原本十指不沾阳春水的影后，带着她作日式的烤串，还自制了照烧酱。
　　出锅时，酱料的甜香味飘散在房子里，把所有人都吸引了过来，思靖把煎锅里的三文鱼盛在各自的盘子上，每个人的盘子已铺上翠绿沙拉和樱桃番茄，再从烤箱里把烤得咔嘣脆的三文鱼皮摆放好，细心地用香叶装点颜色粉嫩的鱼排，用小碟子盛放热腾腾的照烧酱置于餐盘旁。
　　助理们对于林医生的厨艺多好并没有多大概念，在她露了手后，眼神都写满了崇拜，刚吃完美味的午饭，他们有些意犹未尽，恨不得马上吃到晚饭。
　　他们看出来了，如果不是要慢慢地教导韩桐各种基本知识，林医生一个人最多一上午就能把一切弄好，他们若开口的话，林医生会不会做些甜点来尝尝呢？
　　一看他们的眼神，韩桐就知道这些人在想什么，她好不容易熬过切菜的培训，绝对不能让思靖继续抓她去学做甜品！
　　韩桐颇有威严地一瞪眼，助理们就缩了，乖乖地各自散开去午休。
　　韩桐累得瘫在沙发上，一动也不想动，端着一杯茶过来给她时，思靖见她这晒肚皮的懒猫样，想起自己当住院医生天天累成狗的时候，忍不住笑了起来。
　　韩桐懒懒瞥了她一眼，问：“那么好笑么？”
　　思靖点点头，呵呵了好一会儿才说：“不是笑你不会做饭，你现在这个样子，很像我以前当实习医生的时候，天天累得半死。”
　　“看来叫你教我做饭，还能顺道体会当医生的辛苦？”韩桐挑起眉头，慢吞吞地问。
　　思靖认同地点点头，说：“医生和厨师都是体力活，而且要长时间站立。”
　　缓缓说起那些耗时十几个小时的手术，喝水上洗手间都要计划好，手术结束后全身酸麻的感觉特别销魂。
　　韩桐感叹当医生真难，秀气地打了个呵欠，抱着沙发上的柔软抱枕，侧着身子看思靖掏出手机播放最近正在学的小提琴与钢琴奏鸣曲，贝多芬的春天。
　　轻快的节奏，愉悦的氛围，吃饱后容易犯困，韩桐闭上眼想象着樱花烂漫在春光中漫天飞舞的美丽画面，渐渐睡沉了。
　　边听音乐边用手机看琴谱，在音乐中逐渐入迷，很久以后才抬起头来，思靖这才发现韩桐已经睡着了。
　　把窗帘拉好，再上楼去拿来毯子，思靖替韩桐营造良好的睡眠氛围后，也上楼去休息了。
　　思靖按着预估的时间下来查看食材，并在美好的阳光中踩着轻快步伐去花园，找到在晚风中盛放的玫瑰花，按照家琪曾教过的最适合业余人士的方法，剪下总数为单数的红粉白三色玫瑰花，放入加了白糖和清水的透明花瓶里，作为今晚餐桌正中的摆设。
　　韩桐对这个人也是服了，难道她是个专业的家庭主妇吗？
　　听了韩桐的调侃，思靖低头看一眼不怎么样的摆设，抬起头颇为好笑地挑眉，轻轻摇摇头：“这样的水平算什么啊？”
　　单手将花瓶抱好，思靖从裤袋里掏出手机，翻墙打开家琪的脸书，把手机递过去让韩桐翻阅。
　　韩桐惊讶地看着这些美不胜收的花束和插花，瞪大了眼，赞美道：“好美！”
　　看来韩桐是个花卉爱好者，不然也不会请人把花圃打理得那么好，思靖很开心帮家琪找到了知音，她俩就站在院子里，细细听思靖介绍家琪的花圃和花店，还有她的自家后院。
　　思靖翻出那两栋豪华大房子和花园的照片，好笑地告诉韩桐说，疼爱女朋友的首富姐去年底甚至买下隔壁的独立式洋楼，打掉中间的院墙再填平了隔壁家的泳池为她们建了个奢侈的大温室。
　　大温室找来滨海湾花园的设计师操刀，由三间温室组成，一间种植花卉盆栽，一间栽种春天开花的树木，另一间则是种植首富姐最爱的枫树，最让人受不了的是，模拟秋天空气的那间在树木环绕中还建了个户外按摩浴缸，而春天那间则摆设成了户外茶座的模样。
　　这些天家琪就是为了把日本进口的吉野樱花树种活，等来年春天邀请她们去家里赏花，是的，在赤道赏樱花，这难度系数真的好高，高得让她冷落了首富姐，这些天被收拾得叫苦不迭。
　　大家都笑首富姐有钱没地方花，在家里建造滨海湾花园第二给自己找罪受。
　　好友之间才不会说太多肉麻话，这些年她们默默看云婕邀请家琪成为顾问努力开展花卉业务，就是为了跟闷葫芦的女朋友多相处并有更多的共同话题，家琪负责保证花卉和园景的质量，而首富姐负责经营上的事。
　　现在，她们家已是新加坡数一数二的花卉批发商和大型园林绿化公司，连锁花店更是遍地开花，据说不久后就要业务整合申请上市。
　　最近更是有进军定制客户的意向，新加坡毕竟是个金融中心，其实富豪遍地，但都比较低调，一般是关起门来不让别人看他们在家里多会享受。而这个自家花园就是新产品的试验室，所有的费用都算在公司账上，原本还担心女朋友乱花钱，家琪这才能放开手脚试试看，唯有做出能让奢侈惯了的人都眼前一亮的成品客户才会下单，这是首富姐的原话。
　　思靖和韩桐聊别人八卦聊得非常开心，连门铃响了也没注意，小黄开门后，李蔚第一个冲进来，嚷嚷着要看情敌，小蔡往后花园一指，一群人就往那里涌，透过落地窗看见思靖和韩桐脑袋挨着脑袋，状似亲密地看着手机说说笑笑。
　　“长的，好像不怎么样，还好还好！”李蔚抚着胸口，一脸差点吓死宝宝了的表情，毕竟情敌已经登堂入室了。
　　小黄一听就笑了，赶紧把她知道的八卦像倒豆子似的，加油添醋说了一通。
　　这些人的目光太火热，韩桐感觉到了，抬头一看才发现自己被围观了，见人到齐了，她就走入房子里，开始指挥大家布置院子。
　　大家齐心合力下，院子里摆上了一张大长桌，还有鲜嫩欲滴的漂亮玫瑰花，小黄和小蔡负责替每个人装盘配菜和主食，其他人入座后目光都盯着站在烤炉前的老板，脸上写着狐疑和不信任。
　　看来是个人都知道韩桐不会做饭。
　　韩桐端着御姐的架子在电子烤炉前大显身手，风风火火的样子其实有点好笑。
　　思靖在不远处看拿着夹子翻烤肉片，手忙脚乱又大汗淋漓的影后，忍不住笑出声来。
　　韩桐撒娇又埋怨地瞥了她一眼，无福消受美人的媚眼，思靖叹口气过去帮忙。
　　她轻声教导韩桐如何用听声音和油烟度测试火候，并告诉她根据自己的能力估量能同时烧烤的肉类数量。
　　“这些牛排要烤比较久，不需要时时看着，只需要一面熟了后给它翻个身，所以你可以放个两三片上去。”思靖指着一旁腌制牛排的大碗里，韩桐用夹子夹了一片上来，随手放到烤架上。
　　注重色香味的思靖赶紧又夹起来，韩桐在油烟中投来不解的眼神，思靖耐心地解释着：“你看，烤架的纹路是打横的，你该先这样放，这一面半熟了后再这样摆放，就会有非常好看的烤纹啦！”
　　放了牛排后，思靖又教她先放上容易熟的鱼排和去骨鸡腿排，在大家陆陆续续开始吃上食物后，日式烤串也出现了，虽然有些被老板烤成了黑炭。
　　在韩桐威胁的目光下，大家无奈只好把黑炭吞了。
　　好在，老板开小差的时候，林大厨还在兢兢业业地烤着蔬菜，水嫩嫩的灯笼椒和节瓜让人胃口大开，而大家久等了的牛排也终于熟了三块。
　　韩桐以母鸡护食的姿态抢走了一片上好的T排，坐在餐桌上优雅地享受美食。
　　闭上眼享受香醇的肉汁在嘴里喷薄香气，一睁眼就迎上远处思靖期盼赞许的眼神，她以最让厨师开心的方式赞美了思靖的努力：“另外两块也给我留下！”
　　看着美食直流口水，大家七嘴八舌地开始“进谏”，什么电影开拍在即需要保持体态，什么最近有个代言在谈，等等等，韩桐听得直皱眉，回过神才发现牛排已经不见了。
　　这些人啊，居然敢虎口夺食！
　　看向从没想过在老板家能吃上好吃的而埋头大快朵颐的大家，清了清嗓子，问：“不能让思靖一整晚都为你们烤肉吧？找个人去轮班。”
　　老板发了话，擅长厨艺的几个人陆陆续续站起来，往炙热的烤架走去。
　　小蔡让出了韩桐身边的位置，并替思靖拿来啤酒降降温，韩桐边吃边和思靖聊起厨房的辛苦，思靖说：“你该体会到了，准备食材已经很累，但厨师的工作在餐馆营业后会更累，而且很热。”
　　韩桐感同身受地点头，感叹：“真是太不容易了。”
　　思靖笑了笑，她还没提到另外一份工作呢。
　　酒足饭饱后，韩桐笑看大家打打闹闹，热烈地拼酒，满足得根本不打算再动后，思靖带着这份工作来到她的面前。
　　“你忘了，餐馆还有一样很重要的事情，那就是清理善后。”
　　听到这句话，韩桐脸都绿了，立刻撒了腿逃跑，只是我们女神不擅长煮饭，也不在行运动，看她跑得七扭八歪的搞笑样子，女神形象完全绷不住了。
　　这一幕让大家有些目瞪口呆，回过神来后把大家逗得笑个不停，有些人甚至笑得前仰后合，好几个人笑得不停拍桌。
　　笑了好久后才捧着笑痛了肚子对林医生说：“你真是好样的！来，干杯！”
　　思靖只用了一晚上，就跟韩桐最亲近的一群人混熟了。
　　那句老话说得没错，想抓住一个人的心，就要先抓住胃，交朋友也一样。
　　作者有话要说：　　很喜欢呆萌的园艺师，谁想看首富姐她们的文呢


第26章 (倒V开始)
　　家是最有烟火气息的地方，而做饭更是家常中最日常不过的事情, 柴米油盐酱醋茶, 一日三餐，一天学做三次饭, 思靖和韩桐很快熟络起来，就这样住到了韩桐的别墅里和她“过起了小日子”。
　　闲暇时, 思靖会坐到钢琴前, 认真复习董洁莹老师布置下来的练习曲, 悦耳的钢琴声响彻大厅，思靖透过FaceTime让老师为她指点，孜孜不倦地努力提升自己的水平。
　　其它时候，她喜欢到花园那里, 坐在凉亭里看看书，悠闲地喝喝茶。
　　韩桐没花多少时间就注意到思靖喜欢喝茶, 托人拿来最好的大红袍和上好茶具, 思靖却一脸不知所措地看着她, 因为，她其实不擅长中国茶艺。
　　新加坡的华裔人口占绝大多数，日常中也常喝中国茶, 最普遍的是在吃粤式点心时，点一壶香片或普洱去油解腻, 或者到闽菜馆喝点乌龙茶。
　　但一说起真正的功夫茶，大家都把它当成高雅人士的高雅爱好，换句话说, 一般人都不太懂的高雅爱好。
　　而作为英国曾经的殖民地，英国人成功地在新马一带的日常生活中留下了许多关于他们的痕迹，除了引进印度民工最终形成印裔人口，同时带来了印度的香料和茶叶，糅合英国人喝茶喜欢加糖加奶的偏好，如今，在街坊咖啡店卖的茶水饮料都属于这一类，有些老人家会称这样的茶为“红毛茶”，红毛是福建话，意思是洋人。
　　再结合华裔中说福建话者占多数，在茶水摊点饮料时，从新马人口里说出来的话非常有本地特色，像思靖喜欢喝的“茶乌或teh-o”指的是加了糖的红茶，如果要喝奶茶则是“茶或teh”，不加糖不加奶则要用“kosong”来表示“零”的马来字，若想喝冰饮，在最后加入一个“冰或beng”就行了。
　　对东南亚人来说很好理解的概念，在外国人那里就失灵了，思靖笑着跟韩桐说：“Jeremy学了很久还是没法学好，就像舌头打了结似的，到现在还只会说咖啡冰。”
　　韩桐貌似对这些挺感兴趣的，细细和思靖学了发音，学了几遍后，就学得惟妙惟肖了。
　　思靖忍不住对影后竖起大拇指，如此惊人的观察力，再加上这模仿他人的天赋真不是盖的，能拿国际影后果然是天生吃这行饭的料。
　　两人这每天凑在一起相处愉快的样子引起了助理们侧目，他俩打着电影快要开拍的理由，把韩桐的行程尽量空了出来，这是助理们为空窗五年的主子着想而生的花花心思，韩桐总是淡淡一笑，把这些念头拍回她们的脑袋里。
　　别说她对思靖目前只是欣赏而已，思靖本身还是个不开窍的木头。
　　其实也不然，这块木头开过一次窍，就是不知道她是否就是传说中那种只开一次窍的。
　　这天的半下午，思靖泡了一玻璃壶她在行品味的嫣红锡兰茶，静静坐在沙发上和韩桐一起看剧本，表情津津有味，就像在看电视一样。
　　韩桐歪着头打量眼前这位，一头短发显得她青春无敌，虽然年龄已经过了三十五，但用“可爱”来形容她，也不为过。
　　如果她不说自己是医生，其实也看不出来，至少跟手里剧本里形容的冷漠医生们很不一样，思靖的笑容很温暖，人特别亲和，感觉像个认识多年的邻家女孩。
　　感觉到有人在看她，思靖有些疑惑地抬起头，望向盯着她看的人。
　　韩桐翘脚坐在宽大沙发中，那张绝美的脸上挂着温和柔美的笑容，今天穿了一袭细肩带黑长裙，露出来的性感锁骨非常吸引眼球，莹白肌肤让眼神不禁流连了一番。
　　小心脏猛地一缩，思靖捂着心口接受今天份的美颜暴击，真的，她以前不知道只要有颜就能成为偶像的真谛，现在她每天都在亲身体会。
　　这“没法活了”的可爱动作把韩桐弄乐了，优雅地抬手用手背轻轻捂住嘴，扑哧笑出了声。
　　“你和剧本里形容的医生们不太一样。”过了好一会儿后，韩桐柔声说。
　　思靖点点头，自我埋汰，说：“他们都说这是小儿科医生的通病。”
　　韩桐再度笑出声，指了指剧本，发出疑问：“儿科医生和脑科医生很不一样么？”
　　知道她在研究自己将饰演的角色，思靖尽量知无不言，而她现在努力回想的脑科医生原型，当然就是曾经最熟悉的那个人。
　　“除了个别的歪瓜裂枣特别冷漠外，小儿科医生十之八九每天笑容满面，会陪着小病人唱儿歌做游戏玩角色扮演，一般都很友善，甚至友善过了头，还经常模仿小孩的说话方式，因为这样小孩子才会想要亲近。”思靖歪了歪头想了一下陈凯璇医生，才说：“脑科医生嘛，反正绝大多数时候都是面对成年人，不想笑就不笑了，没有既定的形象，主要是性格主导。”
　　就是，有些人不笑的时候还是很好看就对了。
　　思靖默默想着陈医生把白袍穿出性感，把洗手服穿出妖娆感觉的模样，唔，还是很喜欢怎么办…
　　胡思乱想之际，她突然想起脑科医生的通病：“噢，脑科医生一般很自负，盛气凌人，好讨厌的。”
　　这语气，是不是太傲娇了点？
　　感觉有点好笑，韩桐忍不住笑了，歪了歪头问：“为什么？”
　　思靖给了个嫌弃的白眼，解释：“他们认为一个人即使身体还活着，只要脑死了，这个人就不是这个人了，所以把自己看得特别重要，像上帝一样。”
　　真的受不了这样的，思靖继续翻白眼，跟着吐糟：“而且，他们觉得脑部受到损伤这个人就不能正常生活，若是失去了肢体或者某些器官，这个人还是能活得好好的。”
　　这样…就能让人自负？
　　看着韩桐大惑不解的神情，思靖虽然不想承认，但还是说了最重要的理由：“脑部手术用的是最精密的仪器，对外科医生的技术要求非常高，而且人类对于大脑的研究还有许多未知的领域，是最可能出现重大新发现的学科，每每有了新发现都会震撼医学界，推翻很多既定概念，这些都让脑科医生特别自负。”
　　“那你的…前妻，也是这样的？”韩桐小心翼翼地探问。
　　“小璇吗？”反正是在帮人研究角色，思靖就不扭捏了，忍俊不禁地说：“她就是个自大鬼自恋狂，非常适合做脑科医生。”
　　这大实话说得她俩都笑了。
　　思靖继续想着心上的人，轻声描述：“凯璇啊，性子确实比较冷，但对身边人其实很体贴，很细心的一个人，就是很多时候笑容欠奉，显得不好亲近，不笑主要因为累，做研究做手术的压力也大，所以就不勉强自己笑脸迎人。”
　　韩桐理解地点点头，自己赶宣传赶戏的时候，累得想要挤出笑容的力气都没有，但遇到粉丝索要签名时，她还是尽量发自肺腑笑脸迎人，因为黄婷和她说过，这些粉丝可能这辈子就只能见到她一次，作为得到她们的喜爱的人，应该珍惜这个缘分。
　　思靖继续想着凯璇低头操作仪器的时候，自然而然地描述：“脑科医生的控制.欲很强，他们喜欢看仪器零件的拆解图，喜欢追根究底地研究，甚至于自己开的车都恨不得拆了研究清楚。”
　　这样的性格好可怕，韩桐瞪大了眼睛眨了眨，她回想起一面之缘的陈医生，然后突然冒出了一句：“那身为她的伴侣，你也被拆过？”
　　拆？韩桐是说…
　　思靖的脸蛋突然爆红，明显想歪了，眼神到处飘，支支吾吾的。
　　韩桐意识到自己说的话有歧义，但思靖这样的反应又觉得很可爱，忍不住笑出声来。
　　思靖嗔怒地瞪了她一眼，韩桐笑得更欢了，说：“看来被拆了不止一次，也是，结了十年的婚嘛，你应该是万年受。”
　　万年受？
　　思靖眨了眨眼，不太理解这个新词，韩桐对她笑得更意味深长，适时补充了一个生动的画面：“就，总是在下面的那个。”
　　恍然大悟之后，思靖的脸更红了，不好意思地心想：“即使偶尔在上面，她还是那个万年受啊！”
　　当然这样的隐私不可以跟别人说，虽然弘榆没少调侃她就对了。
　　被女神的八卦一面感染，加上气氛正好，思靖忍不住问了问普罗大众想知道的娱乐圈八卦：“那你呢？娱乐圈不是流行什么隐婚和地下情的么？你有吗？”
　　“有啊。”韩桐爽快地点点头，思靖惊讶地瞪大了眼，吼吼，她听到了什么！
　　作者有话要说：　　八卦是不对的，林医生。


第27章 
　　思靖给她的感觉很舒服，韩桐想与她深交, 也不藏着掖着：“曾经有过地下情, 你见过她的，出现在酒店里的黄婷。”
　　哦, 原来她们那么亲密的样子不是一般的闺蜜，老实说思靖有些不理解中国闺蜜们为何喜欢挽手走在一起, 一开始的时候还以为已经遍地百合了, 毕竟放在国外, 要是两个女人那么亲密走在一起，大家都知道她们是一对情侣。
　　当然，这也是非常好的一种掩护。
　　“黄小姐很漂亮呢。”思靖想起那妖娆的身子，美丽的脸庞, 由衷赞了一句，跟韩桐站在一起非常登对呢。
　　某人往美女那里瞄了一眼, 小眼神有些八卦, 但是出于礼貌不敢问。
　　太知道她想问什么, 韩桐轻轻一笑，礼尚往来地回忆起过去：“我还没出道前认识她，那时大学毕业后在一家杂志社当小编辑, 她是我的同事，前后脚进的公司, 而且年龄相近很快就混熟了。”
　　“当编辑时只是幻想着有一天可能会写出一部好剧本，或者成为有名的杂志编辑，老实说我没想过自己会进入娱乐圈, 毕竟当时自己长得不怎么样。”韩桐微微笑着，回想当初的自己。
　　你这样还叫长得不怎么样？
　　这人把所有想法都写在脸上了，韩桐咯咯笑得开怀，笑着描述当年的自己：“当年我长得像个书呆子，扎着马尾穿着普通，还戴了副啤酒瓶底厚的圆眼镜。”
　　思靖笑着望进那双蕴含秋波的一剪水眸，真心地说：“你的眼睛很美呢，戴眼镜挺浪费的。”
　　“呵，刚认识的时候婷婷也总是那么说。”工作累了的时候，韩桐会摘下眼镜休息一会儿，黄婷是在这时候才注意到这姑娘其实长得很好看，属于很耐看的那种脸，肤色还特别白皙。
　　不再纠结当初丑小鸭的自己，韩桐娓娓道来：“婷婷的工作能力很强，总是能想到别人想不到的解决方案，做人也很圆滑，所以升迁很快，还多次转换公司。一人得道，鸡犬升天，她每次都很好心地以助理的名义带着我一起去新公司，用了五年多一点的时间，她就当上了知名电影公司的总经理。”
　　“听起来很简单，但只有一路陪着她走来的人才知道里头的辛苦，其实和当医生有点像吧，要不停提升自己，还要走一步棋想十步，但必须有能力应对突发状况，睡眠和体力是人类最难攻克的难关。”
　　思靖非常认同地不停点头，然后睁着好奇的双眼，问道：“那五年里，你们已经在一起了？”
　　韩桐笑着摇了摇头，说：“一开始真的是工作伙伴，后来随着年龄增长，婷婷的气质有了变化，越来越妩媚，那双丹凤眼特别的勾人，我偷偷暗恋她有一两年吧，我觉得她是知道的，毕竟我喝多了酒喜欢往她怀里钻，仗着酒胆说了一些挺暧昧的话，例如我都没人追，多几年还嫁不出去就送你好不好之类的。”
　　原来韩桐还有这样的一面哦，思靖一脸坏笑地盯着她，韩桐非常大方地承认，耸了耸肩表示不接受调侃。
　　“不过，她嘴上并没说什么，她特别喜欢事业成功的感觉，这是她的最大追求，其他的事情都能放一边，我也是到后来才知道我没人追因为她总在我看不见的地方，把对方的小火苗给掐灭了。”
　　黄总很棒噢，思靖想给她点赞。
　　“而和她一起工作那么久，我也慢慢从侧面了解到她的出身，她有自己身不由己的地方。”韩桐若有所思地回想婷婷面对多个大老板时，他们看她的慈爱眼神，当年的自己有点神经大条，那些爱吃年轻姑娘豆腐的大佬，面对漂亮可人的婷婷态度真是太反常了，自己到底有多瞎，才会花那么长时间才发现不对劲？
　　思靖听出了话里的话，那天黄婷能帮她顺利解决麻烦，能隐约猜到是个拥有雄厚社会资本的人。
　　“工作很忙所以时间过得很快，我也老得很快，不再是当年傻兮兮的小姑娘。”韩桐调侃起自己来毫不费力，思靖乐呵呵地听她继续说：“婷婷的事业顺风顺水，直到有一天，某部电影开拍在即，资金都被套牢了，女主角却陷入刑事案件，”
　　很明显是跌入竞争对手的圈套了，这对年轻的黄总来说是个非常大的考验，来自股东的压力，内部人员也给不出好建议，这种时候公司当家人的每个选择都像蒙眼走在悬崖边，只有踏出去那一步，才知道是否是行差踏错。
　　“连夜开会的时候，婷婷坚持公司不能用这样的女主角，决定即使延迟拍摄也要再找一个，如果导演不同意的话连他也换！导演为此与婷婷起了激烈争执，我上前保护她时，眼镜都被打飞了。”韩桐瑶摇头叹息，在利益面前，性别都是模糊的。
　　“还好，喘了几口大气后，导演似乎找回了一些理智，还很抱歉地帮我把眼镜捡起来，我接过眼镜要说谢谢时，导演突然盯着我目不转睛，然后指着我跟婷婷说我其实很适合这个角色。”
　　远在天边，近在眼前，黄婷真是个有福气的，转机就在眼前。
　　“婷婷似乎把这句话听进去了，他俩又继续商量了一会儿，但我没什么自信，怎么会有自信呢？首先，这是几亿的大制作啊。再来，我人生中的表演经验就是大学时参加玩票性质的话剧社，跑龙套的那种。婷婷见我不乐意，选择尊重我的决定，但导演是出了名的顽固，不肯再用其他人，投资商又吵着再不开机要撤资，看她压力那么大，最后我心软答应了。”
　　思靖听得津津有味，忍不住感叹：“真是人生如戏啊。”
　　韩桐笑了笑，点点头，继续回忆：“嗯，谁也没想到电影居然火了，我一个新人甚至拿到金狮。”
　　思靖摇摇头感叹：“你太谦虚了，金子总是会发亮的。”
　　“确实太谦虚了，大家都不知道我被导演折磨成什么样，到现在压力大的时候还会梦到老导演抽着烟一脸不满意地看着我，醒来时额头全是冷汗。”韩桐忍不住大笑起来。
　　笑着笑着，脑海里闪过得奖的那一夜，无处不在的镁光灯，一个接一个的专访，连绵不断的恭喜声。
　　到今天，她还是觉得那一夜特别虚幻。
　　从小只在荧幕上见过的好莱坞巨星在身边来来往往，进入娱乐圈后黄婷给她恶补的知识让她好歹还认出了一些大导演，在他们过来恭喜她时，至少还能喊出对方的名字不太失礼。
　　至于电影公司的资本巨头，身为华裔她当然还是没法见到的，娱乐圈是个很现实的地方，他们只卖观众想看的商品，而外国观众只喜欢金发蓝眼的漂亮年轻女孩。
　　连外国人都挤破头了，当年的国际大环境更加轮不到她一个亚洲人。
　　她其实也有些心不在焉，默默地一直在等来自那个人的恭喜。
　　被导演带着参加完After Party的After Party，天都亮了，她坐在回酒店的车上，再次打开手机，还是没有看到来自那个人的消息。
　　当初咬牙坚持不懈地跟老导演学习，就是想要在婷婷的面前出彩一回，她希望婷婷能对她刮目相看，不再只把她当成一名助理。
　　她重重叹了口气，或许婷婷也没想过会得奖吧，时差的关系可能已经睡了，根本没看颁奖典礼。
　　但韩桐知道这个说法不成立，在中国，现在已是早上十一点钟，都快吃午饭了。
　　她的情绪非常低落，神态落寞地打开酒店房门，轻轻抬起眼，居然看到黄婷站在落地玻璃窗前。
　　黄婷展露狐媚一笑，轻声对她说：“我的桐桐真厉害。”
　　话里的赞许与骄傲，让韩桐忍不住喜极而泣。
　　自己不再是个默默无名的小助理，她终于能以万丈光芒之姿，站在夺目耀眼的她身旁。
　　黄婷从冰桶里拿出准备已久的香槟，替她俩酌上一杯，水晶杯碰撞时发出清脆悦耳的声音，两人不约而同地豪爽一饮而尽，为彼此的默契发出轻笑。
　　黄婷抬手为韩桐勾起垂在脸颊边的鬓发，眼前的人从青涩女孩一步步蜕变成风情女人，现在的她更是万千观众心中的女神。
　　那双漂亮的盈盈水眸勾走了所有人的魂，包括她的。
　　应该说很多年前就被勾走了，但她一直不觉得韩桐的性子能与她一起走到最后，可在拍摄这部电影的过程中，透过艰苦的环境和导演苛刻的要求，她看到韩桐特别坚强的一面。
　　她还知道，韩桐能够坚持下来，全是为了她。
　　电影拍完了，韩桐整个人发生了蜕变，以往看向她的时候，目光里还会藏着一些自卑，现在的她眼里是无尽温柔，让自己沉溺得不可自拔。
　　黄婷等这一刻等了很久。
　　她柔柔一笑，轻声说：“好了，酒喝过了，来吧，你的醉后日常。”
　　韩桐笑着扑入黄婷的温暖怀抱里，紧紧抱住好一会儿，以清晰的声音说：“婷婷，我爱你，你呢？”
　　从馨香怀抱里抬起头，目光里满满的希翼。
　　黄婷却轻轻摇头，随着这个动作，韩桐的心沉到了没有尽头的地方。
　　不愧是影后，表情还是那么生动，黄婷忽而一笑，轻声说：“逗你玩呢，也好，让我解解气，你这傻瓜不知道我喜欢你很久了么？”
　　杏眼蓦地睁大，一脸藏不住的“真的吗？”
　　“只有你不知道自己到底长得多么祸国殃民。”黄婷轻叹一声，手指轻轻摩挲肌肤滑腻的脸蛋，慢慢一点点地靠近，鼻尖轻轻蹭了蹭，清晰可闻地说：“桐，我爱你。”
　　轻解的罗裳落在地板上如盛开的花朵。
　　作者有话要说：　　好了，和前任的船还是停在港口吧。
　　书名改了，大家喜欢吗？明天起更新改成早上八点哦，上班路上能看文啦～～


第28章 
　　听完了别人的爱情故事，思靖忍不住叹道：“多美好的爱情故事。”
　　她那就差捧着脸说“电影真好看”的样子, 惹得韩桐轻轻一笑, 调侃回去：“你自己也有很多可以说的吧？来，给姐姐说说美女医生怎么追到你。”
　　追？陈医生当年有追过她么？
　　思靖愤然摇头, 埋怨：“我是傻乎乎地被骗走的！一直以为身边没有温水，自己的肉都熟了被人吃光光了, 才反应过来。”
　　身为偶尔攻, 韩桐绝不跟眼前这个万年受站在同一阵线, 认真地点点头，继续吐糟：“就你这不开窍的，也只能这样了。”
　　“喂！”没找到战友反而被嫌弃，思靖羞愤地朝她丢个抱枕, 韩桐轻松接住，笑得乐不可支。
　　笑了好一会儿, 思靖才欲言又止地看向她, 眼神真的很八卦, 就怕韩桐不知道她想说什么似的。
　　韩桐心思通透，知道她想问什么，淡淡地说：“后来我们会分手, 因为我知道，对她来说爱情并不是最重要的, 她对于成功和权力有更大的渴望，也能让她快乐，结婚和孩子会给她带来更多资源, 我理解并尊重了她的选择，所以我们现在还是很好的朋友。”
　　思靖歪着头显得有些疑惑，她觉得韩桐的想法很特别，一般人应该不会认为事业比幸福更重要，不是吗？
　　她这样问了后，韩桐沉吟了一会儿，才说：“她是个有能力也有野心做大事业的人，对于事业的追求是想推动整个行业的蜕变，金钱只是顺道收获的东西，这一点我非常佩服她。当然，与救死扶伤的医生比起来，发展电影业听起来只是可有可无的饭后娱乐，但对于真正的电影人来说，电影就是他们的生命，我觉得他们像哲学家，想把自己对生命的思考与领悟的意义通过电影表达出来，婷婷从小受她奶奶熏陶，也是这么想的。”
　　“我不觉得救死扶伤不必其他行业优越。”思靖笑着回答，想了想周遭的人，轻声说：“人若对自己的工作有热忱，会不断提升自己，像Jeremy作为常驻东南亚的法餐厨师，他很努力吸收东南亚菜肴的特点，不断认识与接触热带香料与植物，我们都说搞不好有一天他会把东南亚菜肴做成fine dining推向新高峰，就像墨西哥城的Pujol餐馆一样让人佩服。”
　　韩桐不停点头，兴味盎然地跟思靖分享：“又或者像你的园艺师朋友一样，从花卉开始一步步走向园艺，你不是说她这几年一直到日本学习盆栽艺术吗？我拍电影的时候曾经接触过这方面的资料，当初也很想学，仔细研究后发现这门艺术很接近禅道，心还在红尘啊，根本学不来。”
　　思靖满是赞赏地看向韩桐，柔声说：“你也是非常认真对待电影作品的人。”
　　“还行吧，我很喜欢看故事，揣摩角色的时候能开阔自己的视角，只是有时候还是很难参悟人物的多元性格，例如，这剧本里的医生，她弃医从厨，到底是喜爱，还是逃避。”
　　思靖抬眼看向韩桐忽而变得锐利的观察眼神，皱着眉头想了很久，才整理了一些想法。
　　“其实都有，这医生有她想逃避的东西，但人生还很长，她不能就这样什么都不干了，恰好遇到了个机会，当上厨师发现在某个程度上来说，并没有完全荒废自己曾经学过的东西，所以劝自己换个跑道。”
　　韩桐若有所思地点点头，继续提问：“那曾经那么喜欢的职业，还是咬牙坚持了这么多年的岗位，就这样放弃，不会觉得可惜吗？”
　　思靖摇摇头，说：“离开的时候当然不会，主角会想要彻底离开医学界，一定是这份工作带给她的痛感超过了她能承受的范围。外科医生是个天天跟死神打交道的行业，他们见惯生死，但依然有血有肉。”
　　“嗯，离开的时候肯定是完全认同这个选择，但后来呢？一年、十年后？”韩桐慢慢询问。
　　思靖的脑海里如走马灯似的，当医生时的酸甜苦辣一拥而上，有时候难免会怀念手术成功时喜悦的瞬间，但这些并不足够推动她重新拾起好不容易才舍弃的手术刀。
　　提起手术刀，思靖的手指像是本能反应似的动了动，垂下头看自己的手自然而然摆出握刀的动作，脑海里想着那天在儿童医院拿起手术刀慢慢和韩桐讲解入门知识时，那鱼入大海的熟悉感觉，终于回到自己发光发热的地方。
　　画面又转到自己在美国时的生活，小旭颜坐在凯璇身旁仔细聆听，看妈咪握着刀给她做示范与讲解。
　　思靖闭着眼，脸上浮现无比怀念的表情，绽露微微一笑。
　　“妈咪，我以后要当比你和妈妈都厉害的医生！”孩子用稚嫩的声音说出宏愿。
　　“哦？你能同时成为脑科和小儿科医生？”同样争强好胜的凯璇不给面子地抛出难题。
　　“…”
　　三秒钟后。
　　不服输的小家伙朝妈咪呛声：“我今年五岁，现在开始学习，二十年后一定能同时成为儿科和脑科医生！哼！”
　　“哦，是吗？我们拭目以待。”凯璇想了想，继续补充，说：“那二十年后，你也要拿到我在那二十年里得过的所有奖杯吗？”
　　从来没看过这样“激励”孩子的，思靖傻眼地望向凯璇，坏女人看了眼快要哭出来的小家伙，朝思靖露出个顽皮笑容。
　　小家伙发现妈妈来了，立刻扑进温暖怀抱里，嫩声控诉：“妈妈！妈咪欺负我！！！”
　　思靖抱着委屈得不行的女儿，亲了亲额头后，看她可爱的那小样儿，自己也想逗一逗，忍不住补刀：“那我得过的奖你也要拿才可以了。”
　　“呜…”小家伙把脸埋得深深的，含糊地说：“你们都是坏人….”
　　换来妈妈们的大笑不止…
　　韩桐静静地等待思靖回神，她发现思靖是个很认真又真诚的人，即便她们只是在闲聊，当被问到很难回答的问题时，她不会敷衍地搪塞过去，而是沉下心来努力思考。
　　这样的人真的不多见了，韩桐很开心接演一部电影能惊喜地收获一个值得交往的朋友。
　　很久以后，思靖才睁开眼，朝韩桐露出不好意思的一笑，韩桐挥挥手说：“没事。”
　　思靖清了清喉咙才说：“可惜倒不至于，会怀念的吧，毕竟那是自己曾经最爱的职业，时间是良药，当初的痛苦慢慢会淡一些，偶尔回头看自己的手术或出版的论文，还会惊讶于自己的能力，说句自大的话，这时候会觉得自己确实很厉害，当看到别人根本做不了对自己来说很基本的那些东西，倒是恨不得亲自上阵。”
　　两人相视一笑，应该都想到了那天那个医术与人品都非常不行的男医生。
　　“那就重拾手术刀？”韩桐疑惑地看着思靖，思靖轻轻一笑：“没那么简单，真正站在手术台上主刀，那种压力，会让你想起所有让你曾经离开的理由，你看…”
　　思靖翻出剧本后半部的那场戏，指着说：“生命不能等，这场主角为了外甥重新主刀的戏，其实描述得很好，颤抖，冷汗，编剧很厉害呢 ，但这里，剧本形容主角过度用力地握刀让指节都白了，嗯不太贴切，如果手指太僵硬的话，没办法把手术做好…”
　　她俩就着剧本里一场又一场的戏，代入了思靖的感受与想法，以及通过分享手术录像提供专业意见，两人天天秉烛夜谈，乐此不彼。
　　开机后，导演发现韩桐的表演取得惊人的进展。
　　导演戴着鸭舌帽，神色严肃地站在镜头后，看韩桐迅速进入角色，在模拟了手术室的场景里，冷静指挥为了看明星而报名来跑龙套的真正护士们。
　　正确的口令，专业的握刀姿势，韩桐似乎非常熟悉手术室内的所有摆设，就像在逛自己后院，让大家私底下发出惊叹，不愧是让同胞们骄傲的国际影后啊，演什么像什么。
　　一连拍了三场完全没NG的戏后，趁着韩桐被护士们围着拍大合照，导演走到思靖身边，真挚地为自己的自私行为道歉，并感谢她给予韩桐的指导。
　　思靖摇摇头表示不用谢，其实她还挺抱歉的，开机时间比预定时间晚了一周，她从小黄那里知道因为儿童医院的那一出，医院不忿她们采取法律行动致使院方需无偿治愈兔唇女孩，“礼尚往来”地选择推翻没签下任何租借合约的口头协议，不肯再让他们借场景更真实的手术室来拍摄，险些打乱了剧组的拍摄计划。
　　最后，剧组花了大价钱才租来了这间实验室，还要到处借医疗器材来布置。
　　韩桐与护士们的合照很快上传到网络，剧组很快跟进发了第一波的剧照，一众粉丝快被她穿白袍挽发髻的御姐造型美哭了，思靖从负责运营微博账户的助理小蔡那里看到他们都在嚎：“要是主治医生是韩桐，每天近距离看盛世美颜，保证不药而愈！”
　　韩桐的剧照巨好看，思靖从小蔡那里拿了几张照片，包括韩桐和自己一起穿着白袍和洗手服的合影，发到群里调侃自己：“用外貌治疗病人的美医生vs用药物治疗病人的丑医生。”
　　Monica：“不看不知道，一比吓一跳。”
　　弘榆：“美医生的火辣身材也很有治疗效果。”
　　小萍姐：“包的那么紧，看得不尽兴！”
　　Monica：“@思靖，今晚记得偷拍几张美人沐浴照。”
　　小萍姐：“不用偷拍，一起去游泳就有了。”
　　弘榆：“还是一起泡澡吧，能够顺便摸上几把。”
　　思靖：“….你们够了！”
　　这时亲完女朋友终于有时间刷群的马总出现了。
　　首富姐：“你们想不想近距离看韩桐穿三点式？我有办法哦。”
　　小萍姐：“你要带我们去北京探班咩？”
　　首富姐：“探班？在摄影棚穿三点式么？再给你们一次机会，猜猜看。”
　　Monica：“叫思靖把人带来新加坡让我们看。”
　　首富姐：“挺接近了，继续猜。”
　　弘榆：“你要请她一起去海岛度假？”
　　首富姐：“宾果！”
　　思靖：“人家又没说要去，拜托，她不认识你们啊！”
　　小萍姐：“啧啧啧，这认识大明星就得意的样子，小心姐姐打你屁股哦！”
　　思靖：“有本事你来北京打我呀~~”
　　小萍姐：“小榆子，上！”
　　弘榆发了个棒球棍的图案，Monica发个带血的刀片，思靖给了个笑哭的表情，说：“好怕怕啊！”
　　这态度太不端正了。
　　首富姐又冒出来了，很温柔地问思靖：“你说，如果我把这照片发给陈医生，她会如何反应？”
　　思靖：“陈医生？谁陈医生？”
　　弘榆：“吼吼，有人在装傻哦，虽然离婚了，但之前某人才对人家伸了舌头，你们说，有些人那么快就去和其他女人揽腰拍亲密照，陈医生会不会有反应？”
　　Monica：“有可能会宇宙大爆炸。”
　　思靖也觉得陈医生会爆炸，自己真是自作孽不可活，没事去惹这群女人干什么啊！
　　思靖：“我问就是了嘛，先说好，人家的拍摄时间表不允许的话，不可以勉强哦。”
　　首富姐：“那是当然，工作重要。”
　　然后，弘榆及时补刀：“没把人带来，你就不用来了！”
　　小萍姐和Monica保持了队形，刷屏说：“没把人带来，你就不用来了！”
　　然后是各种海岛假期的美丽照片。
　　这些女人真是记仇的很，还特别会找思靖的弱点，她们都知道她很喜欢潜水，苏拉威西的海水那么清澈...
　　思靖看得心痒痒的，都快哭了，嚎道：“你们欺负我！”
　　首富姐发了个摊手的表情，假装无奈地说：“少数服从多数。”
　　思靖发送了一张眼里包着泪的照片。
　　这下她真的要努力约到韩桐了，唉。
　　作者有话要说：　　你们觉得思靖能约到吗？


第29章 
　　思靖捧着手机一脸苦大仇深。
　　这时韩桐刚好拍完一场戏能够休息，眼尖的小黄发现韩桐一下戏目光就在找林医生, 手脚麻利地把韩桐的椅子摆在思靖身边, 狗腿地请主子入座。
　　这家伙一脸“我懂的”的表情，韩桐嗔怒地削了她一眼, 怕某人真的恼羞成怒，小黄赶紧跑了。
　　韩桐收回追杀小黄的目光, 好笑地看思靖皱紧眉头, 一脸快哭了的样子。
　　瞄了一眼她的荧幕, 哦，韩桐知道怎么回事了，好笑地说：“你的姐们又欺负你了？”
　　思靖皱着小脸，可怜兮兮地点点头。
　　这些天韩桐也看出来了, 思靖喜欢跟这群女人斗嘴，但几乎没赢过, 主要是她一顶嘴, 那几个女人就会联手收拾她。
　　“她们又怎么你了？”韩桐貌似关心地问, 其实是在等看思靖的笑话。
　　思靖举起了手机，上面是一张海水蔚蓝，沙子洁白, 白云飘飘的照片。
　　然后思靖用修长的手指一张张照片划过去，星光闪烁的夜空, 在宝蓝色海水中摇曳的珊瑚，火红夕阳缓缓落下…
　　哦，韩桐看懂了, 柔声问：“你想去旅行？”
　　思靖点点头。
　　韩桐有些疑惑，想了想，才想到事情的根源：“我这里应该没问题了，可以独自拍摄，你要是想回去新加坡了，不会有妨碍。”
　　思靖听了又皱着小脸，闷闷地说：“不想回新加坡。”
　　那这是？
　　韩桐更疑惑了。
　　思靖给自己鼓足了勇气，才问道：“韩桐，你愿不愿意跟我们一起去旅行？”
　　“你们？”韩桐觉得自己的脑袋并不够用。
　　惊觉自己没头没尾的话似乎给别人造成了困扰，思靖赶紧交代了事情的前因后果。
　　韩桐听了以后忍不住笑了出来，说思靖：“不是跟你说了么，嘴硬没有好果子吃，看吧，又被欺负了。”
　　“我的假期全靠你了。”思靖拜托地双手合十。
　　韩桐回想了拍摄行程，有些遗憾，很抱歉地说：“恐怕，不行。”
　　思靖知道希望渺茫，但还是忍不住感到失望，心里的感觉有些怪怪的，她不知道自己到底是失望没法去潜水，还是失望没法跟韩桐一起去旅行，微微低下头，沉思着。
　　韩桐不忍见思靖的失望表情，想了想，话音一转：“不过…”
　　“嗯？”思靖又抬起头来，那满是希翼的眼神，怎么那么像只可爱的小狗啊。
　　韩桐再也忍不住，伸出手揉揉她的脑袋，露出非常宠爱的笑容，柔声说：“拍摄行程只是大致定下来，最后都会根据情况做调整，即使我现在说能去，最后也可能去不了，所以，你可以给她们说，临到头才能确定。”
　　思靖的头发被她揉得一团糟，但还是很开心地不住点头。
　　思靖迫不及待地给首富姐她们说，韩桐则在旁动手把被她弄乱的头发重新捋顺，表情温柔得能掐出水来。
　　看着这两个互动越来越亲昵的人，小蔡和小黄躲在角落里咬耳朵：“你说，桐姐是不是喜欢上了林医生，我从来没看过她对谁那么宠爱的样子。”
　　“有吧，对黄总也很溺爱啊。”小黄悄声回答，小蔡侧头看了她一眼，吐槽：“那是前女友啊，能不宠爱吗？”
　　小黄一脸“我草”的表情，他俩瞬间理解了对方的意思。
　　桐姐和林医生已经在交往了吗？
　　片场里其他人的眼睛也不瞎，但混娱乐圈的都知道，韩桐超一线的咖位，还有背后支持她还三不五时来探班的黄总，让她成为媒体都不敢轻易动的人。
　　大家很识趣地默默看这个长相普通的女人每天和影后一起同进同出，经常脑袋碰在一起看手机，亲密地靠在一起说说笑笑，现在甚至被韩桐宠爱地不停揉脑袋。
　　这勾起了工作人员与狗仔对两人关系的浓烈八卦之魂，还有人小声地嘀咕大家都很想知道的问题：“黄总知道自己被撬墙角了吗？”
　　八卦归八卦，在韩桐的稳定发挥下，认真拍戏的剧组按着时间表按部就班前进。
　　同组饰演医生的一些演员打听到思靖是医生后，主动跑过来请教这位友善的外国女士，思靖抱着能帮就帮的友好态度，不吝于指导。
　　游走片场一个月后，思靖向每个工作人员学了一点知识，这大大满足了她对电影制作的好奇心。
　　就是，盒饭有些难吃。
　　吃了几天盒饭后，为了自己的健康着想，思靖和剧组包下的酒店业者商量，找来了一间能做饭的套房。
　　一人做饭，众人享福，小黄和小蔡厚着脸皮天天都来蹭饭，一个月不到就把无需像韩桐般戒口的他俩喂胖了三斤。
　　这天中午休息的时候，许多工作人员捧着盒饭装着很认真吃着不是特别好吃的食物，眼角却瞄向把美味食物晾一旁，正站在韩桐身旁与她认真讨论剧情的思靖身上。
　　今天早上只拍了一场戏，这场戏讲诉主角为替干儿子进行手术而重新回到综合病院当医生，好不容易才成功完成大手术，小病人却昏迷不醒，主角只能焦灼等待的那场重要内心戏。
　　本场戏是这部电影对女主角演技的最大考验，近五分钟无声却张力十足的独角戏，演员很难演得恰如其分，演得平淡了在大屏幕上会显得拖泥带水，演得过火了却又会流于为催泪而煽情。
　　因为其重要性，导演特意安排这场戏在比较后期才拍，希望韩桐在渐入佳境后，或许能实现在演技上的突破。
　　韩桐深谙这场戏的重要，为之准备了很久，和导演试了好几次戏但觉得效果不好，也与思靖反复讨论了许多次，不过思靖并非表演系出生，在医学方面她或许能帮忙，其他时候只能在看到录像时说句好或者不好。
　　休息前的最后一次拍摄，导演虽然喊了“过”，但韩桐和他都知道这场戏并不完美。
　　看韩桐若有所思的样子，导演对忙着过来整理的场务说：“道具放着，先吃饭吧，待会儿再说。”
　　这时思靖悄无声息来到他身边，礼貌询问导演能不能让她看看机器上录下的画面，导演点了点头，拉了张椅子示意她坐过来。
　　画面中，韩桐一开始表情显得特别迷惘，然后通过眼神表现出苦恼与烦闷，最后被痛不欲生的焦灼感席卷了全身心，逼至她眼眶微红，却倔强着不让泪水流下。
　　韩桐的表演非常有感染力，让人不禁感到万分心疼，但仔细回味的话，却一下子思索不出来到底在哪里缺了点什么。
　　思靖来来回回看了三遍后，在第四遍一开始播放时，她终于抓住了感觉不太对的地方。
　　就是一开始那特别迷茫的表情，这和掌控欲极强的脑科医生性格不符。
　　思靖二话不说一跃而起，迈着轻快步伐，兴奋地走到韩桐身边，笑眯眯问她：“吃饱了吗？”
　　韩桐低头看一眼只动了两口的三文鱼沙拉，再抬头看思靖就快憋不住兴奋劲的样子，对某个人现在很想说的话也不禁好奇起来。
　　快速地把饭盒盖好，她把午饭放到一边，随着思靖站了起来，有些惊讶地被她拉着手腕往刚才的场景那走去。
　　远处，剧组里盯着她俩动静的人朝同伴低呼了一声：“牵手了牵手了！”
　　这句话引起了不少人的注意，原本低头吃饭的人纷纷从饭盒抬起头，往人群中心处看去。
　　因为是休息时间，顶上的灯光和旁边的光板都暂时熄灭，思靖站在韩桐演戏时该站的位置上，面朝眼前的国际影后尝试模仿之前在画面上看到的细节。
　　只是演得实在不咋地，滑稽动作还惹得原本心情郁闷的韩桐都禁不住笑出来。
　　没有演戏天分，思靖无奈地鼓鼓脸颊，韩桐笑着抬手戳戳涨鼓鼓的小脸，收到思靖的怨念眼神，她好不容易收住了笑，
　　见她不再取笑自己，思靖这才开始用比手画脚的方式，尝试说出心中觉得不对的地方。
　　“脑科医生最难熬的时候，就是手术后等病人醒来，越是大手术，越深入病人的大脑，人体在感触到外物侵略时，会本能的封闭自己以自我修复，很多时候醒过来时会出现脑部功能缺失，或陷入长时间沉睡。”
　　韩桐点点头，她看过和剧本一起送来的参考资料，思靖说的是开颅手术后常见的情况。
　　“我记得每当这个时候，小璇她…”说到这里思靖却突然顿了一下，作为曾经最亲密的人，以往天天都唤着她的名字而不觉得有什么，现在忽而在她人面前脱口而出她的昵称，这陌生的感觉让思靖有些怔忪。
　　小璇…
　　思靖的眼前浮现凯璇在葬礼结束后，独自躲在昏暗的书房里，唯一的光源是她眼前的电脑屏幕，她正默默地跟随录像凌空做手术。
　　韩桐歪了歪脑袋看像被点了穴道的人，伸出白皙的手在她面前晃了两下，轻声问：“嗯？”
　　像是突然找回了魂，思靖尝试把凯璇的背影从脑海里甩掉，摇了摇脑袋努力让灵魂从凯璇的身上回归本位，继续说： “脑科医生情绪激烈的时候，一般不会露出这样茫然的神情…”思靖还是尝试模仿了韩桐的表演，然后赶紧恢复了正常表情，嗯，她现在知道自己没什么演戏的天分了。
　　而这个不重要，她挥了挥手继续说：“她们的掌控欲很强，不会让自己闲下来，或者呆坐着让情绪肆虐，在这种时候，她们会尝试找些事情来做，而最自然的选择就是凭着记忆凌空重新再做一次手术，确保自己每一步都做对了，在做到一些她们也不确定却需要立即做个决断的地方，因为攸关病人生死，这时她们的情绪才会变得非常不稳定。”
　　皱着眉头仔细斟酌思靖说的话，在韩桐的认知里，她并不知道也没想象过自身饰演的角色在面对未知时会是这个样子，她觉得自己可能对这个角色了解得还不够透彻。
　　静静想了一会儿后，韩桐把双手放在身前，做出握手术刀的样子，凌空比划了几下。
　　思靖倒是歪歪头想了想，说：“你心中无刀。”
　　这种武侠小说才会出现的对白让韩桐不禁笑出声，思靖也意识到了，抬手摸了摸后脑勺，表情尴尬，立即解释：“我是说，你对手术刀的熟悉感还不够，像我们这样与手术刀为伴的外科医生，手里没拿着手术刀时，依然会觉得刀的重量非常清晰，仿佛就像有刀子握在掌心里，站姿和肩膀都会调整到握刀时的样子，就像这样…”
　　行动派的思靖上前站到了韩桐身后，身体似有若无地贴近了温软的身子，伸长了双臂环到两人身前，因为身高差不多，所以她自然而然地把下巴轻放到韩桐的肩膀处，拉着韩桐的双手摆出正确姿势。
　　“哦抱上了！”好几个人同时发出低呼，这引起了更多人的关注。
　　韩桐的助理们目不转睛看自家主子在片场与别人搂抱加耳语，这狗粮来得猝不及防，差点把他们哽死。
　　这俩真好上了？啥时好上的？桐姐昨天不是再三对他们强调她和林医生只是朋友的吗？？？
　　作者有话要说：　　站主CP的，拍砖轻一些。


第30章 
　　因为需要为韩桐调整手臂的高度和角度，思靖的温软身子不时前趋。
　　韩桐感受着耳边喷薄薄荷糖气息, 背后贴着两团颇为饱满的柔软, 思靖还吩咐她闭上眼好好感受。
　　嗯，比想象中有料, 韩桐心想。
　　思靖还在耳边低声问：“找到感觉了吗？”
　　“嗯，感觉很是清晰, 而且舒服。”韩桐心里这样想着, 并顺从点点头。
　　韩桐居然能弄懂自己说的那些话, 为此思靖特别雀跃，对孺子可教的韩桐同学表示万分欣慰，感慨地继续询问：“就是这手感，知道吗？”
　　“嗯？手还没有摸到团子啊？”韩桐心里想着, 本能地摇了摇头。
　　思靖并不气馁，又贴近了一点抓着韩桐的手指摆弄, 继续问：“找到手感了吗？”
　　韩桐循声侧头望向在耳边说话的林医生, 喷薄的热气不时打在自己最敏感的耳朵上, 身子不自觉颤粟，心跳跟着加快，体温随之快速拔高。
　　这下子耳朵上的热感变得非常清晰, 颜色估计很可观了。
　　思靖第一次与韩桐如此近距离四目相投，美人眉目间流转着似嗔似怨的神情, 竟还带着一丝丝欲语还休的羞郝。
　　鼻间萦绕韩桐常用的香水味，浓郁的睡莲清香很适合这个皮肤白皙，性格清冷如女神一样的人间尤物。
　　目光落在白里透红的肌肤上, 却是彰显出与平常不一样的嫩红，视线循着红潮扩散的源头看去，这才惊觉怀里的人耳朵红得都快滴出血来。
　　再低头一看两人的姿势，思靖吓得立刻放开了手，遮掩似的摸摸鼻子，闷声说：“对不起。”
　　温热体温骤然离去，鼻尖那抹似有若无的清新体香也随之而去，韩桐终于找回一点发散的理智，揉了揉发红的耳朵，轻轻附和：“你站得太靠近了。”
　　眼见思靖不好意思得快要找个地洞钻进去，韩桐宽厚地笑了笑，拍拍她的肩膀，让她再抬起头来看她，摆出了之前思靖尝试教导她的正确姿势，继续认真研究这个角色。
　　但是，在智能产品横行的年代，刚才发生的一切不仅落入了所有人的眼里和心里，还被完整地记录在记忆卡里。
　　练习了好几次，连午餐都荒废了，韩桐还是觉得感觉有些不对，在她的要求下，导演把这场戏又往后挪了两天，并给韩桐放了一天假回家去好好琢磨。
　　当天傍晚，她们一行人回到了韩桐的别墅，吃过思靖做的晚饭后，韩桐在思靖和助理们面前再试了一回戏，演完后，房里久久无人说话。
　　缓缓从震撼中回过神来，思靖刚才仿佛把面前的人看成了凯璇，她为病人而陷入痛苦时和韩桐演出来的，几乎一模一样。
　　耳边突然响起助理们雀跃的欢呼声和热烈掌声，小蔡甚至蹦起来振臂欢呼，跟了韩桐那么久，她们知道这场戏的质量非常接近韩桐的演技巅峰，都为韩桐感到无比开心。
　　思靖附和地一起拍掌，韩桐笑着感谢他们的捧场和鼓励，眼神投向只是顺应本能拍掌的思靖，敏感地察觉到她的情绪有些不对劲，笑着谢过大家的赞美后，柔声询问思靖：“怎么了？”
　　思靖抬起头来看她，眼露茫然地摇摇头，韩桐有些不放心地抬手摸摸她的额头，这个人体温正常，却怎么突然脸色苍白，无精打采呢？
　　助理们默默看戏，韩桐脸色担忧地捧着思靖的小脸摸啊摸，柔声地嘘寒问暖。
　　桐姐要再敢说她和林医生没什么，他们绝对不会相信了！
　　韩桐顾不上管助理们八卦无比的眼神，轻声对思靖说：“累了一天，你先回去休息吧？”
　　被韩桐温柔地询问意向，思靖转头看“家里的客人”，也就是韩桐的助理们，有些不好意思上楼躲着人，毕竟妈妈教过家里来客人的时候，小孩子要到客厅与客人见面，不能躲在房间里不出现。
　　韩桐露出温文一笑，说：“我和她们还有公事要谈。”
　　思靖把这句话理解成“自己不应该在场偷听商业机密”，跟大家道晚安，步伐沉重地往楼上去。
　　助理们在旁边跟她挥手道别，然后两眼放光地盯着韩桐，桐姐的眼神一直落在缓缓上楼的林医生身上
　　听见思靖的关门声，确定她听不见后，小蔡朝桐姐挤眉弄眼，暧昧地喊道：“桐姐~~~~~”
　　百转千回的八卦语调得到小黄的支持，跟着起哄：“哦，原来桐姐喜欢这样的~~~”
　　韩桐伸手在她俩的脑袋上一人给了一记，认真地说：“别闹了，说说微博上怎么回事。”
　　这是小蔡负责的方面，见桐姐看了过来，他敛了笑容，严肃地说：“你俩今天在片场有些随意了，因为你们在练戏我们也没注意到外人看起来不妥的地方，网上传的录像根本不是偷拍，而是光明正大地录下。”
　　小蔡说起这个，就是满心的无奈，摊手深深叹口气，刚已经接过黄总的“关爱电话”，他也一五一十地详细报告了经过。
　　有黄总这半个老板在，韩桐的工作室在圈内属于实力拔尖者，娱乐圈水深着呢，懂得娱乐圈规则的片场工作人员清楚在幕后替韩桐撑腰的是大佬黄总，谁也不敢轻易乱传韩桐的八卦。
　　这也是为什么桐姐和林医生的绯闻在片场传了两个月后，依旧没人敢传出去的原因，甚至于狗仔也只敢捏住资料在手，等着某天韩桐失势后爆出来，或者找敌对公司把资料卖了。
　　为了饭碗谁都不敢公然和黄总对着干。
　　但很不幸的，今天却给瞎猫碰上了死老鼠。
　　主要是，拍下这个视频的人是负责送包裹的快递小哥，第一次到片场参观的圈外人，看到明星很是兴奋地拿出手机来拍他最爱的女神，没想到却把偶像的花边新闻给拍了下来。
　　因为新奇所以不知天高地厚，还给发了上去。
　　微博立即炸了，短短一小时内，热搜榜上的第一名是：#韩桐疑似同性.恋
　　在广电管得比较严的年代，这样的新闻只要操作得好，会对艺人的形象和出镜率构成非常大的杀伤力，与敌对公司交好的媒体平台上纷纷挖出陈年旧绯闻，含沙射影地确证了韩桐的性.向。
　　黄总拥有业界里最好的人才，迅速把公关团队召集起来，再把指令发下去后，看水军慢慢地舆论引导至另一个方向，黄总才抽空给导演打了电话。
　　据说，导演接完电话后当场在片场暴走，把失职的保安团队和工作人员骂个狗血淋头，今天能把人放进来随意录影，明天是不是能在网上看见整部电影尚未剪接的母带呢？
　　眼见网络上的喧闹慢慢要被压下去，却因为韩桐和思靖四目相投的那张定格照片太有感觉，萌到了一群百合魂熊熊燃烧的女粉丝，小火苗又一下子蹿高了。
　　黄婷坐在宽大的老板椅后，仔细打量墙上的投影，照片里两人很是亲密地相拥，林医生轻轻抓住了韩桐皮肤白皙的双手，韩桐侧头对她露出一个害羞的笑容…
　　眯了眯妩媚的丹凤眼，黄婷觉得这俩人即使现在没有什么，但很快就应该会有什么了。
　　坐在一旁向黄总报告这新发现的公关经理，额头不禁冒出一层冷汗，她跟了黄总多年，一直听闻黄总和韩影后的绯闻多年，对事情的真实性也有一定认知。
　　她觉得黄总现在的眼神有些危险，像是抓到女友出墙的证据似的，
　　静静思考了好一会儿，转头看向自己的手下，黄婷轻轻一笑：“粉丝喜欢是吗？那就顺势炒作，帮桐桐圈些路人粉，但要注意死忠粉丝的感受，哄着他们相信这是电影的炒作，知道吗？”
　　公关经理低眉顺眼地出去了，关上门后禁不住抹了把额头上的冷汗，刚才黄总看着照片表情危险地眯起眼，真是太太太吓人了。
　　要真撬了黄总的墙角，不知道那个什么医生能不能活过今年了，阿弥陀佛。
　　外面的世界因为一根网线的连接而变得愈发复杂，但端坐在别墅房里的林医生丝毫不知情。
　　有时候韩桐蛮羡慕她的，这个人虽然是华人，但她并没有微博，也没刷过微博，作为外国人她对于国内的新媒体并不熟悉，所以免去了很多因自己而起的不必要麻烦。
　　认真说起来，无论国内国外，林医生都是个不常使用社交软件的人，唯有得到她手机号的人才能联系上她，而她平常看的都是原文书，若是登陆网页都是文风认真的知名新闻网站，或者设计非常性.冷淡风的科研网站。
　　就像现在，思靖坐在书桌前的舒适大椅里，房里只开了台灯，手里捧着一本厚重的书，佩戴了无框眼镜方便阅读，只是颔首看向书页的眼神细看其实有些涣散。
　　看得出来她的心神早已魂游天外。
　　她正在反复琢磨，凯璇在葬礼后躲在书房里跟着录像凌空做手术的背影。
　　那时候的自己，因为刚失去孩子，行为有些歇斯底里，甚至丧心病狂，在看到凯璇还能静静跟着录像学习做手术后，她说出了一串永远不堪回首的话。
　　冷血，绝情，你根本不曾爱过孩子，可怕，铁石心肠…
　　这些都是后来思靖不想看到凯旋那张冷静脸的根因。
　　今天和韩桐剖析剧本后，思靖终究明白过来，这些都是自己对凯旋的污蔑。
　　凯璇是因为承受不了噬心的苦痛，而选择躲起来找些事情做转移注意力，她也是命苦，刚失去最心爱的孩子，一转头却被最心爱的人指责。
　　隔天又抛开这些难过的情绪，依旧细心地照顾不愿吃喝而且非暴力不合作的伴侣。
　　如果可以的话，思靖很想对凯璇说一句抱歉，我钻牛角尖的时候误会你了，对不起我曾经很不讲理地肆意伤害你，还有，谢谢你，这么多年来，一直那么包容一点不成熟的我。
　　遇见你是我这辈子最大的幸运，而当我选择主动放开你的手时，我的好运也就到头了。
　　而这或许是你的好运之始。
　　作者有话要说：　　不知道是好事还是坏事，小医生慢慢意识到自己做错的许多事...
　　只能说，成长都伴随苦痛。


第31章 
　　人生在世，一段旅程的结束, 往往伴随另一旅程的开始。
　　就像大学毕业的时候, 人们会惆怅，也会缅怀无忧无虑的时光, 同时开始期待职场生活，穿上亮丽的衬衫窄裙, 提着公事包加入竞赛大军, 期待自己的才华能被赏识, 走在大部分人的前端，过上被人艳羡的优渥生活。
　　当然也会焦虑，失措于接踵而来的挑战，对能力上的落差感到无助, 这时候更需要敦促自己继续前进，激励自己走出这一段艰难的时刻。
　　旭颜的离世, 对思靖来说就是这样的一段崎岖悬崖危路, 间中她任性地抛开凯璇这条救命绳, 甚至在凯璇锲而不舍地要拉她一把时，往上头泼燃油，划下火柴烧断她们之间的联系。
　　无辜的凯璇被她的迁怒烧灼得遍体鳞伤, 人心都是肉做的，不管爱得多么深, 多么舍不得，但心终究还是会疼，会对过去的一切感到害怕, 所以，当尚未完全摆脱过去的思靖求着凯璇留下时，她选择了转身离开。
　　如今，思靖重新回到人群，每天敞开心胸接触新事物，观察新认识的人，暂时抽离黑暗的心理，她能平和地审视自己的行为，渐渐想通自己多么混蛋后，原本还有些怨念为何凯璇不能重新接受她，现在思靖反而庆幸凯璇一直都是比较聪明的那个，总是在对的时间做了对的事。
　　当然，林同学还为自己感到万分羞愧，对此，自责和内疚让她觉得凯璇如果没了她这个拖后腿的恋人，应该会过得快乐一些。
　　所以，即便知道自己错了，她没有颜面再去打扰凯璇的生活了吧？
　　不去打扰不代表她不会去关注，而在凯璇的身边就有一个好使的现成卧底。
　　收到思靖发来的生日祝福时，奈特还以为自己眼花了，唷吼，太阳打从西边上来了吗？
　　他迫不及待地发了Facetime过来，语气怨念地说了思靖一通，思靖只是好脾气地乐呵笑着。
　　就像以往一样，作为徒弟的总是需要安抚炸毛跳脚的师傅，奈特已经很久没看这个熟悉的温暖眼神了。
　　他们互相说了一些近期生活上的事，因为两人之间最大的共同交集是霍普金斯医院，自然而然地，奈特说起了医院里的新鲜事，当然，还有大冰块。
　　这俩人离倒是离婚了，但奈特觉得要藕断丝连什么的，其实也挺简单，他相信若把这两人关在同一屋子里一天，肯定会发生什么未成年不宜的事情。
　　眼珠子一转，臭男人风骚地捋了捋耀眼金发，调侃：“哦对了，你和大冰块离婚后，她变得特别受欢迎，每天对她抛媚眼的医生护士病人多得我都没眼看。”
　　思靖眼尖发现奈特的白发多了许多，心里有些苦涩，老师年纪真的不小了，再过一两年就该退了吧？
　　维持着脸上的笑容，思靖笑着反击：“大卫最近不理你吗？你怎么那么闲去注意谁在撩大冰块？”
　　“唉，不替你注意也不行，我这是内疚你知道吗？都怪我定力不够啊，和她吵嘴的时候在食堂吼了一句你和思靖离婚后我才不管你，原本被她藏得好好的秘密，让我捅破了半天内闹得人尽皆知，不好意思啊小徒弟。”奈特悠然自得地形容他的“犯错”过程，沾沾自喜的模样，思靖一点都感受不到他的诚意。
　　“拉倒吧你，总是让我再找个新老婆的人不知道是谁呢。”思靖笑着说奈特，这家伙每次和凯璇斗嘴斗输了，都会以手术要挟思靖重新找个恋人，现在是思靖这里说不通，就鼓励大冰块换人？
　　哦，今天是奈特的生日，思靖难得想对他好，给他说了上回凯璇来新加坡发生的事，当作是生日礼物让他乐呵。
　　“有这样的事哦？”听完后奈特露出一抹笑容，但笑意并未到达眼里，他让出机会给凯璇回新加坡交流的本意就是想她们会发生些什么，只是没想到会这样。
　　一时间不知道该说什么，过了好一会儿后，奈特才轻声提问：“这大冰块真想找下一家了？”
　　“可能已经找到了吧。”思靖的声音缓缓的，有些低，回想起中指上寓意为订婚的那抹柔润祖母绿色，低声说：“她戴了一枚新戒指，你没看到吗？”
　　这下奈特惊讶了，吼道：“那不是你送的吗？！”
　　“那么多年我只送过她一枚戒指，那只红宝石的婚戒。”思靖万分无奈地解释，谁没事每天给伴侣买戒指呢？
　　被刺激得不轻，奈特一下子说出了真话：“反了天了，她还真想换人！我就觉得她和凯特不对劲，大卫还说我想多了，没事她们为什么每天一起窝在实验室里，原来是这样！”
　　凯特吗？那位有着魅惑绿色眼珠的黑发美女？
　　哦想起来了，凯璇最近发表的论文是和她一起撰写的。
　　日久生情了吧。
　　心蓦地被揪紧，思靖无奈一笑，不怪她，凯璇确实寂寞很久了。
　　也没资格怪她，单身者之间的女欢女爱是多么正常。
　　那上次忽而回来新加坡，是为了确定我俩之间真的结束了？
　　想着各自的事，师徒俩在电话两端沉默了很久，最后草草地挂断了电话。
　　很久以后才回过神，思靖不忘给奈特再发个短讯，说：“祝福她吧，错的毕竟是我，别给她们使绊子好吗？看在我的面子上。”
　　护犊子的奈特没说好，也没说不好。
　　得知凯璇的绯闻后 ，思靖也忙着扑灭自己的绯闻。
　　首富姐她们对于林医生居然上了娱乐版，很是往死里调侃了一番，会有这样的反应，也就是说她们一点也不相信。
　　思靖倒觉得挺好笑的，和她们一起狠狠嘲笑了自己，她的绯闻对象是谁啊，国际影后+超一线巨星+华人圈家喻户晓的韩桐啊，这样的人怎么轮得到她来交往呢？
　　在经纪公司出面解释思靖是协助拍摄的专业医生后，再加上一些思靖指导其他演员的模糊照片，以及同组演员帮助澄清，粉丝们终于能放下心来。
　　呼，她们就说嘛，爱豆怎么可能找了个那么不好看的人呢？
　　和小蔡他们一起刷微博，思靖感受到了十万点的伤害，嘟起嘴委屈巴巴地看刚走过来的韩桐，她是被小黄叫过来安抚林医生的。
　　“你的粉丝真没素质！”思靖低声控诉。
　　韩桐惊讶地挑起左边眉毛，好笑地问：“哦？”
　　“她们不知道大实话不能当面说，只能在背地里说吗？！”思靖在片场看太多人演戏，自己也想演一演。
　　这句话惹得小黄小蔡韩桐笑得东歪西倒，思靖自己也乐呵不已。
　　在片场玩玩闹闹，一个月的时间很快过去，思靖在群里看到大家给首富姐发的比基尼泳照时，才发现五天后就是约定好的时间。
　　首富姐的贴身秘书已经把行程都发给总裁的一群好友们，秘书小姐看见她们总是一副很感激的态度，只有在和这群朋友相处的时候总裁才会放下大小姐的样子，不敢让人伺候她，因为会被她们调侃得忍不住想钻地洞。
　　所以总裁每年和她们去度假两次，也意味着她自己一年可以和家人朋友去度假两次，哈利路亚。
　　没义气的思靖把大家的性感泳照都给韩桐过目，两人还头碰头在那点评，思靖貌似终于想起来了：“哦，你能去吗？能去的话也要发泳照哦。”
　　韩桐轻轻一笑，歪了歪头：“天机不可泄漏，你等着吧。”
　　隔天一早，思靖一到片场就看见第二女主角的经纪人在跟导演商量着什么，导演貌似不是很开心，一脸严肃地听经纪人在那指手画脚，堵着导演一直到旁边的人都准备好了，就是不能开始拍戏。
　　思靖疑惑地问小黄：“那边怎么了？”
　　小黄还在嚼苹果：“哦，有部电影临时换人，这经纪人替主子争取到了出演的机会，但那部电影的导演最讨厌别人扎多部戏，没办法只好跟导演商量能不能先集中拍完这部戏。”
　　“经纪人好象火烧屁股了，时间很赶吗？”思靖摸着下巴琢磨。
　　“赶，能不赶吗，十天后进组，这可是大好机会啊。”小蔡也过来一起聊八卦。
　　这时，韩桐走到小黄的身边，对她低声说：“你给导演说我们愿意调整时间表，我和她的对手戏先拍，行程紧凑点也没关系，然后拍她和男主角的其他戏份时，我要放一周的假。”
　　听了之后，小黄有些懵，桐姐干嘛对小新人那么好啊？不能看在黄总的面子上就折磨自己以提携她培养的新人吧？
　　韩桐给了她个还不快去的眼神，掐灭了小黄肚子里的腹诽。
　　思靖很是开心地对她比了个二，然后凑过来对她说：“快发一张泳照给我。”
　　韩桐笑着睨了她一眼，拿过思靖的手机，抬起手朝镜头露出一抹迷倒众生的妩媚笑容，又把手机还了给她，在思靖耳边轻声说：“我不信看过这张照片她们还不让我去，你就是太乖了，才会被她们欺压，小笨蛋。”
　　思靖揉了揉被热气呵得发痒的耳朵，打开手机看了一眼照片，又受到了十万点的伤害。
　　呜，她要是有韩桐这样的颜值，那群坏女人也会对她那么好的。
　　作者有话要说：　　那枚戒指让思靖心里很疼呢。


第32章 
　　这世道果然是看脸的，韩桐的自拍照一出现, 那群女人就在那呼喊女神你好, 女神万岁，女神你一定要来。
　　首富姐甚至和韩桐商量好, 派了私人飞机到北京来，在从新加坡集体出发到苏拉威西的前一天晚上, 把她俩接回新加坡。
　　思靖立刻跑去和家琪抗议, 说：“首富姐看到美女就想勾搭！”
　　却没想到家琪会说：“是我想要韩桐的电话, 然后云婕才会主动联络她的。”
　　思靖满脸的痛心疾首：“我明白的，家琪，小攻什么的到处勾搭就是天性，你不用为云婕找借口。”
　　家琪：“…”
　　她说的是实话啊, 韩桐是她最喜欢的女演员，她想要跟偶像拍照讨签名呢, 转头看旁边堆成了小山的电影海报, 她指挥着云婕明天给她背上飞机。
　　等思靖控诉完了, 韩桐也洗好了澡，她顶着湿漉漉的发丝出来，因为热水而泛起一层淡粉的肌肤, 白里透红，吹弹可破, 思靖呆呆地看着眼前这张美人出浴图，有点移不开眼。
　　韩桐好笑地用毛巾擦了擦头发，转头看女主人还是呆愣万分的样子, 调皮地把毛巾丢到她的脸上，把看美女看得目不转睛的榆木脑袋都捂住了。
　　思靖本能伸手把毛巾拿下来，然后…
　　再本能地把熏染韩桐身上那股淡雅香气的毛巾埋在鼻前深深嗅了嗅…
　　然后…
　　思靖抬起头露出一脸“好香啊”的表情，迎上韩桐惊诧的目光后，见影后的脸色突然爆红。
　　思靖后知后觉地发现自己刚做了非常色.老头的一件事。
　　我的天啊。
　　韩桐被这个人不经意的动作撩得浑身都像着了火似的，思靖更是窘得想钻地洞，一下子蹦起身，哆哆嗦嗦地说：“我，我，洗，洗澡！”
　　眼见思靖落荒而逃后，过了好久韩桐脸上的热度才下去了一些，这个什么人啊 。
　　拿起思靖之前准备好的吹风机，韩桐坐在梳妆镜前缓缓吹着头发，眼神不时飘过身旁的柔软大床，想她俩今晚一起躺在上面会不会发生一些不可言说的事情。
　　因为出了趟远门，刚才一进门看见思靖家用了家具套把所有家私都捂好了，不想麻烦女主人，而且只是来过一晚而已，所以韩桐提出了两人睡一张大床的建议。
　　思靖也没多想，欣然答应了。
　　当时韩桐嘴角勾起了一抹笑，心里乐开了花，林医生说的没错，她真的很好骗呢。
　　朝夕相处，韩桐对思靖的好感越来越多，如果有机会的话，她想要和这个人进一步发展。
　　机会都是创造才会有的。
　　当然，她知道思靖心里还有个很重要的人，就像黄婷对她一样，但她也觉得，大家都是成年人，理解有些事情不是你想要就能得到，人始终是要往前看，既然陈医生已经是前妻，而黄婷已经是前女友，那她和思靖也要继续把日子过好。
　　如果能找个人分享也不错，不是吗？
　　某个人因为自己的可怕行为，一整晚都不敢再看韩桐一眼，早早的爬上床说明天要早起她先睡了。
　　平常都是助理们在打点，韩桐难得要自己收拾东西，很是勤劳地再检查一遍自己的行李，确定明天一早梳洗后就能出发，也早早往床上躺。
　　临睡前，她侧头看了看快要把脑袋也躲进被子里去的林医生，原本不想闹她了，可转念一想，还是抵不住顽心。
　　她越过大床中间那条很明显的鸿沟，从身后一把抱住思靖的细腰，在黑暗中故意往思靖的耳朵吹气，热唇似有若无地触碰，柔声说：“没带抱枕来，你借我抱抱。”
　　说完后，还把鼻尖往思靖的后颈凑，贪恋地蹭了蹭，思靖吓得动都不敢动，大气都不敢出了。
　　察觉到某个人屏住了呼吸，韩桐忍不住乐了，轻笑出声：“你不是喜欢闻我的味道吗？不喘气能闻到吗？”
　　思靖懊悔地“嗷”了一声，一把捂住自己的脸，她就知道表面高冷私下顽皮的韩桐不会那么轻易放过她。
　　韩桐被思靖逗乐了，抱着思靖笑得全身发抖。
　　感觉到丝薄睡衣底下的一片柔软，随着身子颤动的频率在背后一蹭一蹭的，思靖瞬间石化了。
　　额…
　　韩桐貌似感受到了不对劲，不是扭捏的性子，她大方地继续抱着思靖，甚至抱得更紧了，低声说：“好了，我们睡觉吧。”
　　这句话有歧义啊，韩大影后。
　　韩桐心安理得地睡着了，思靖被人抱着却是想要翻来覆去都不行，最后慢慢地也睡着了。
　　一夜无话。
　　清晨的阳光穿透云层照耀在宽阔的实里达机场，一辆德士停在一架私人飞机的旁边，思靖打着哈欠付了钱下车，在司机把行李搬出来时，空少走了过来，帮她俩把行李拖上飞机。
　　韩桐美美的睡上一觉，整个人神清气爽，亲昵地挽上思靖的手臂朝等在梯子处的飞机主人走去。
　　首富姐似笑非笑地打量着两个人，而身旁的女朋友见到偶像已经兴奋得说不出话了。
　　思靖难得见到家琪兴奋得两眼放光，笑着对韩桐介绍：“这是云婕，你们聊过天的，这是她家那位，家琪说她是你的粉丝。”
　　家琪听了不停地点头，却仍是害羞，只是脸红红地站在那里，不敢主动与偶像握手。
　　云婕伸手揽住家琪的腰，宠爱地捏捏她的鼻子，把人半抱在怀里，为她解释：“她很喜欢你的电影作品，看到偶像开心得说不出话了，希望你待会儿能帮她签个名。”
　　韩桐笑着表示没问题，放开挽着思靖的手，张开手臂轻轻抱了家琪，笑着说：“谢谢你的喜欢。”
　　这下某个人更害羞了，又很开心，脸红得快要滴血，一副快晕过去的样子。
　　其他三人被她的可爱摸样逗笑了，首富姐又抱了抱她，满脸藏不住的宠溺。
　　“这一大早的发狗粮真的好吗？”顺路让德士去接了小萍姐和Monica，弘榆一下车就看见她们这样腻歪，远远地大声抱怨。
　　这新来的三人非常淡定地跟思靖和韩桐打招呼，仿佛之前在群里喊着女神女神的不是她们似的。
　　主人和贵宾先行，思靖要踏上梯子时，被仨女人拉住了。
　　“哇，真人比照片还漂亮。”Monica咂巴咂吧嘴仿佛在品味秀色。
　　“身材也很好呢，该凸的凸，该翘的翘。”努力减肥一个月这次才勉强过关的小萍非常羡慕。
　　“而且人美心也美呢。”思靖忍不住感叹。
　　三个人齐齐转头看尚未出声的弘榆，汪汪她一脸无辜地望着她们，说：“我需要说什么吗？”
　　三人盯着她。
　　弘榆慢悠悠地说：“好好好，我说，韩桐勉强跟我差不多一样漂亮吧。”
　　三人给了她个白眼，自顾自地上了飞机。
　　弘榆在后头笑得乐不可支。
　　一群人仿佛对这架飞机很熟悉，自顾自的找到自己喜欢的位置，说说笑笑间等待起飞。
　　起飞后，韩桐被家琪拉着帮她替一堆电影海报签名，签完名后一脸满足的抱着海报傻笑，这蠢萌的样子惹来了女朋友的不断调.戏，暂时顾不上自己的偶像了。
　　思靖之前和空姐要了一杯咖啡，递给了韩桐：“给，你喜欢的牙买加咖啡。”
　　哦，连她喜欢喝什么都注意到了？
　　韩桐轻轻一笑，眼睛弯成好看的月牙状，柔声说：“谢谢。”
　　不远处的沙发上坐着搞笑三人组，她们已经开始吃香槟早午饭，当然不忘继续看美女，这会儿近距离感受美颜暴击，三人都露出了花痴的样子。
　　韩桐不动声色地看了那边一眼，思靖转头一看，禁不住捂脸，这群损友让她太丢脸了。
　　韩桐捧起咖啡，落落大方地走到她们那里，叫来服务员也要了一份早饭，和三个活泼外向的人边吃边聊。
　　飞机飞到一半的时候，这三个人总算慢慢习惯了超级大美女的存在，该咋呼的在咋呼，该犯傻的在犯傻，该自恋的在自恋，终于恢复了本性。
　　空姐和空少不是第一次接待她们，很知道她们的喜好，吃过早餐后，她们邀请韩桐到准备好的麻将桌上大杀四方。
　　旁边停了辆餐车，最上层摆放各式精致蛋糕，下一层则是酒水饮料与精致杯子，最底下是水烟和雪茄。
　　学了这么多年依然不会玩麻将，思靖乖乖地在一旁吃甜品，Monica则和相熟的空少说说笑笑，在空少帮她准备水烟时，顺道调.戏小鲜肉。
　　空姐则在旁帮弘榆及小萍姐准备雪茄，这空姐挺喜欢弘榆的，每次见到她都要撩一把过过干瘾，当然，只有在欣钰没跟来度假时才敢撩，这毕竟是她的工作，她不能让老板难做。
　　打了一圈后，消失不见了好久的主人家终于又出现了。
　　弘榆拿开叼在嘴里雪茄，轻抿了一口Dalmore威士忌，似笑非笑地看向家琪，笑着问：“哦，这回怎么这么快就出来了？家琪来，告诉姐姐，你一早上被.  干了多少次？”
　　这又黄又暴的话，让所有人笑倒了，家琪捂着脸跑回了她俩休息室，典型的没脸见人。
　　女朋友被人调戏了，首富姐不满地走到弘榆身后，伸手捂住她的嘴，骂道：“你少调.戏点我老婆会死吗？这张嘴就该封起来！”
　　弘榆伸舌头舔了舔云婕的手心，吓得首富姐赶紧放开，嫌弃地抽出纸巾擦手，弘榆看了她正在擦干净的右手一眼，露出顽皮一笑：“我就说你的手味道怎么那么香，原来是沾了家琪味道的右手。”
　　首富姐一听脸都黑了，其他人笑得像要拆飞机似的，思靖没眼看地捂住自己的脸，对韩桐万分抱歉地说：“不好意思哈，她们总是没个正形。”
　　韩桐笑着摇了摇头，思靖这是货真价实的傻白甜啊，她没看出来弘榆这是不让唯一的一对情侣在她们面前秀恩爱刺激人，先下手为强么？
　　作者有话要说：　　韩桐准备放大招了，小医生完全不在状况中，没眼看。


第33章 
　　一行人舒舒服服地乘搭专机抵达位于北苏拉威西的重要城市美娜多，出了机场再换汽艇船, 一番舟车劳顿后, 她们终于达到冈加岛的下榻酒店。
　　印尼不愧是千岛之国，这一带附近也有许多小岛, 和马尔代夫的成功经营模式类似，财大气粗的酒店财团会选用一个岛来发展自己的酒店, 当然也有因为岛屿很大可以容纳许多酒店的, 就像附近的布纳肯岛那样。
　　像首富姐这样的地理小白对这些完全一窍不通, 她也不需要通，因为她有个会在旁边拿着旅游书为她朗读的好女友。
　　她选择入住这里是为了支持生意上有往来的合作伙伴，去哪里不是度假，若能通过度假巩固双方的私交再好不过。
　　让人高兴的是, 这里虽然不如巴里岛那么有名，但服务水准非常到位, 而且海水蔚蓝清澈, 是个绝佳的潜水地点。
　　和酒店派来的管家交代好潜水和参观火山的行程后, 她惬意地坐在酒店大堂的柔软沙发上，边吃着美味的热带水果，边听女朋友跟她说海底可以看到什么样的珊瑚和海洋动物。
　　在家琪为她朗读时, 她也没闲着，因为待会儿要出门, 她拿出防晒缓缓地替女朋友擦拭，藏在冰红色墨镜后的双眼染上了一丝惬意，她最喜欢抚摸她家的小猫咪。
　　家琪打掉她来来回回摸着腰窝的手, 瞪了一眼过去，然后心虚地对上弘榆那抹意味深长的笑容，家琪一点都不想让弘榆又说出任何黄.暴的话。
　　弘榆穿了修身的白色长裙，勾勒出魅惑人心的柔软线条，丝薄的、布料让里头的美丽风光若隐若现，散落的直长黑发显得十分风情，优雅地翘起二郎腿坐在对面看俩人秀秀秀。
　　把拉到鼻梁上的墨镜又往上推了推 ，宽和地笑着说：“家琪你别怕，姐姐不会欺负你的，一直想欺负你的是你身旁那位。”
　　确实总是被压着欺负，天然呆的家琪觉得这句话很有道理，跟着点了点头，一转头迎上云婕满是哀怨的眼神，又心软得不行，靠在她耳边轻声安抚说：“等晚上没人的时候好不好？”
　　云婕烦躁地挠挠头，冲弘榆问道：“其他人呢？”
　　这群女人真是，赶了一天的路，到地方了不好好休息，说什么要去看夕阳然后在海边吃烧烤。
　　磨蹭了半天，大堂里却只坐了三个人，等着另外四个女人。
　　想着那四个女人，云婕的眼珠一转，弘榆跟思靖最亲近，问她准没错。
　　“韩桐看思靖的眼神不太对？”云婕发出疑问。
　　弘榆放下杂志，想了想，若有所思地点头。
　　“之前不是还跟陈医生接吻吗？”云婕喃喃说出她想不通的地方，她一直以为她俩始终会和好的，毕竟，唉，出了那样的事，一时想不开不让人意外。
　　弘榆看了对面两位脑袋上写着不解的小情侣，可能在一起久了会培养出相似的地方，她俩那疑惑不解地歪着头的表情如出一撤。
　　拿起面前的玻璃杯，缓缓吸了一口味道浓郁的冰镇玫瑰露，最近自己的感情生活一团糟，弘榆已经很久没去私下探问思靖和凯璇之间的事情。
　　她斟酌了一会儿后说：“凯璇并没有回来，而思靖也没有回去美国上班，这样分隔两地只有一个可能吧。”
　　云婕了然地点点头，榆木脑袋的家琪却想不明白，求助地看向女朋友，云婕调皮地点了点红唇，意思是你亲我一下我就告诉你。
　　偷偷看了眼弘榆，见弘榆当作不知道地四下张望，家琪趋前飞快地亲了云婕一下，却被别人按住后脑勺深深地吻过来。
　　五秒钟后，弘榆语气轻飘飘地说：“别太过分啊。”
　　云婕才放开了怀里脸红红的小东西，不满地问：“你怎么不带欣钰来？”
　　“我想带，就能带来吗？”弘榆不爽地回嘴，又开始翻杂志，首富姐还要还嘴时，思靖带着韩桐过来了。
　　“不好意思，我们来晚了。”让别人干等，韩桐很是抱歉，刚才接了一个工作上的电话，她也不想的。
　　弘榆挥了挥手，示意没事，毕竟还有两个更慢的。
　　左等右等了一会儿，到弘榆发了语音威胁那俩在楼上生蛋的母鸡，她俩才施施然走来，明显盛装打扮过。
　　弘榆和她们互相吐槽，大家笑笑闹闹，往酒店前面的私人海滩走，在洁白海滩上疯跑瞎闹，不时玩自拍或一起合照。
　　看着手机里的照片，弘榆终于明白这俩心机女刚才为什么那么慢了！
　　怨念地看自己的素颜被同样素颜却艳光四射的韩桐狠狠比下去，弘榆不忿地不停删照片，奶奶的，你们化妆遮丑也不跟我说一声！
　　不过还好，这里还有一个更素的素人。
　　思靖这大孩子被沙滩上众多的寄居蟹弄得非常兴奋，眼明手快地不时抓一只上来递到韩桐面前给她看，两人头碰头一起研究小蟹的样子很是亲昵。
　　弘榆若有所思地看着这两人，想着这次旅行似乎需要对思靖严刑逼供了。
　　她走到小萍姐的身边，和她唧唧歪歪地讨论这五天的行程安排，两人坏笑的样子落在云婕眼中，让她忍不住笑起来。
　　家琪还在认真捡美丽的贝壳，想着回去能够用在盆栽的装饰上，听见云婕的笑声，表情不解地抬起头，顺着她的视线看露出一脸不怀好意的弘榆和小萍，忍不住说：“她们又要开始使坏了。”
　　云婕赞许地点点头，小家伙开窍了啊。
　　家琪毕竟吃过她们太多次亏，太知道被整的感觉。
　　云婕走上前牵住她的手，十指紧扣，柔声说：“不管她们，我们去散步吧。”
　　家琪乖巧点点头，脸上挂起甜蜜的微笑，让云婕拉着她，赤脚缓缓走在洁白的沙子上。
　　夕阳余晖下，曲线柔软的俩女人互相依偎，在身后拉出长长的影子，于所有人眼中留下了浪漫的背影。
　　情到浓时，两人按耐不住情思，在和煦的光线中肆意拥吻。
　　远远看着，Monica不满地嘟囔了一句，让走在她身边的弘榆和小萍姐大笑出声。
　　那里有恋爱的酸臭味，不要太靠近。
　　毕竟是当了人家小两口旅行时的电灯泡，对于首富姐和她媳妇之间的亲密动作，她们只能睁只眼闭只眼，晚饭时看着她们互喂，大家也没说什么，自顾自的喝酒干杯，一天下来，这仨女人已经喝了很多酒了。
　　喝了些酒助兴，思靖这会儿倒是兴致勃勃和韩桐在烤架那里捣鼓琳琅满目的海鲜，其中肥美的虾子让思靖特别满意，她们烤了很多带壳的椒盐大虾，一群人放开了仪态，用手剥壳吃得满嘴流油。
　　弘榆用和印尼话有点相似的马来话告诉工作人员说大虾很好吃，负责餐点的那名厨师很高兴地说这是新鲜的海虾，当然好吃。
　　弘榆翻译了过后，思靖眼前一亮，每次烤好虾后，就会“体贴”地把虾头扭了，开始慢慢收集虾膏。
　　当大家吃虾吃得快到极限时，思靖在滚烫的平坦铁板烧烤上盘放了个小锅子，往里头加了牛油、洋葱末及蒜末，再把厨师特意帮她找来的一小把咖哩叶，摘下散发淡淡清香的叶子，然后聚合在手心轻轻一拍引出香叶的味道，加入锅里继续翻炒。
　　在等待炒香的同时，她将双手递到韩桐面前：“闻闻看，咖哩叶的味道特别香。”
　　不远处的一群人嘴里叼着虾，目瞪口呆地看韩桐像没事人一样拉过思靖的手，放到鼻前闻了闻，赞同地点头：“真的挺香。”
　　思靖开心地笑了，一脸“我就说嘛”，就差没扭屁股了。
　　她继续回去兼顾炉火，铁板的温度有点太高，她轻轻抬起小锅，再放入分量不少的虾膏，轻轻搅拌香料和虾膏，用锅子的余温带出食物的香气，顺着海风四下飘散。
　　弘榆她们全都眼巴巴地望着这里，垂涎思靖手里的美味。
　　从一旁的电饭锅里勺出冒热气的白米饭，用一个大盘盛好，把盘子放到餐桌中间，再把小锅拿来，将泛着诱人油光的橙红虾膏，均匀淋在香喷喷的白米饭上。
　　几头饿狼，也不对，应该是饱狼，被这美味的卖相勾走了魂，迫不及待开吃。
　　虾膏味道厚重，混合了浓烈香料的黄油不仅能去腥味，还能提味，带出虾的鲜甜，两股旗鼓相当的味道在味蕾上互不相让，却又融合得恰到好处，最后散发出咖哩叶的阵阵清香。
　　而其浓稠口感更是白米饭的良伴，热腾腾的米饭在虾膏的温度稍降后，还能起到“加热”的效果，让这群女人一口又一口地把整盘饭给吃光了。
　　摸着吃撑了的肚皮，小萍姐哀怨地看着思靖，怨念地说：“你这是存了让我暴露身上游泳圈的心。”
　　引来一阵哄堂。
　　韩桐轻轻点头，转头对思靖说：“真的很好吃，和蟹黄捞饭有得一拼。”
　　众人纷纷点头，思靖听到大家的赞美很是开心，走回酒店房间时，蹦蹦跳跳地像只快乐的小鸟。
　　韩桐笑望着思靖的背影，林医生性子憨直，是个很容易开心起来的人呢。
　　作者有话要说：　　单纯的思靖让人忍不住想好好疼爱，影后快不行了。


第34章 
　　思靖让韩桐先回房洗澡休息，自己则到小萍姐和莫妮卡的房间串门。
　　说是串门, 她不好说是去给小萍姐触诊, 做免费的简单复查。
　　每到这个时候，女人的警觉性就会大增, 莫妮卡也缠着思靖来个触诊，诊断完了后, 她们当然要开始使坏, 玩闹声把睡在隔壁而且好奇心重的弘榆吸引过来。
　　四个女人在独栋大别墅的客房里打打闹闹, 玩起了初中女生爱玩的摸月匈游戏，非常幼稚。
　　俩非常了解女人月匈的女人把另外俩女人压着来打，唯有到这个时候她们才会想起来，看起来纯真得像个孩子的林医生, 实际上是个经人.事的成熟女人，连孩子都生过了。
　　最后, 俩自作孽的女人被人按在身下, 泪眼汪汪地求饶, 才被放过。
　　思靖从床上起身，看着弘榆一脸坏笑，问：“你要我帮你触诊吗？”
　　哦, 有医生吃了豹子胆敢调戏病人？
　　弘榆踩着猫步，丰满的臀部扭啊扭, 走到思靖身前伸手抱住脖子，靠在思靖身上晃啊晃，香软的身子蹭得思靖立刻脸红, 嗲声说：“林医生~~~~我这里疼~你帮人家看看嘛~~”
　　说着就要拉思靖的手去抚丰满的白兔，思靖吓得连连后退，举起双手投降：“姐姐我错了，你不要叫我林医生，求求你。”
　　哼小样的，做医生还没个医生样，欠扁。
　　“明天我要吃辣烤魔鬼鱼。”弘榆慢悠悠地说。
　　狗腿子立刻点头：“没问题。”
　　趁其他两位还没开出菜单，思靖脚底抹油，溜了。
　　心有余悸逃回隔壁房间，韩桐好笑地看思靖一把抄起浴巾，逃也似的遁入浴室里，关上门之前还不忘攀着门边交代：“谁来敲门都不要开哦！”
　　韩桐顺从地点点头，思靖才略微放心地去洗澡了。
　　林医生貌似想多了，未有任何女人来和她讨债。
　　出来的时候，思靖小心翼翼地往房间里瞄，发现没有入侵者，她大大松了一口气。
　　然后，眼神定格在穿着丝质的白色吊带睡裙，侧卧于床上展露曼妙曲线，倾国倾城的脸上挂着和煦笑容的韩大影后。
　　明晃晃的勾引让思靖一下子面红耳赤起来。
　　在她能够说话前，耳边突然飘过不和谐的声音。
　　“啊嗯，云婕，啊~~慢点！啊~~啊啊！”
　　思靖的头上飞过一群乌鸦，首富姐这那啥不满的！今晚还睡不睡了！
　　很明显的，云婕并没有打算睡觉，她媳妇当然也别想睡，而睡在她俩隔壁的思靖与韩桐，正你看我我看你，那我们还睡不睡？
　　思靖有气无力地吹干短短的头发，苏拉威西的湿度比赤道低，短发不需要怎么吹很快就干了。
　　关了发出嗡嗡声的吹风机，那魅声叫唤再度清晰传入耳朵里。
　　隔壁豪华主人房里的宽敞室内泳池。水波随着动作在池子一圈圈荡漾开...
　　“云婕体力很好啊？”韩桐听着越来越急的求饶声，笑着打趣。
　　思靖摇了摇头，怜惜感叹：“是家琪腰力好。”
　　“来打赌吧，我猜云婕是一晚至少五次郎。”韩桐笑眯眯地发出战书，思靖摇摇头：“不可能吧，五次的话家琪会死掉的，我觉得最多三次。”
　　“那这样吧，三次或以下算你赢，三次以上算我赢。”韩桐柔声与思靖商量好赌约，思靖觉得挺有把握的，就问：“好，赢了有什么？”
　　“你赢了的话，我让你带着她们一起参加电影的首映礼好不好？”韩桐觉得喜欢新奇事物的思靖应该会答应。
　　思靖果然开心地点点头，韩桐的话音一转，坏笑着说：“那我赢了的话~~”
　　“这趟旅行每晚你都让我抱着你睡？”
　　思靖看了看韩桐这身穿了等于没穿的睡衣，摇摇头：“不行。”
　　“这不是打赌么？我不一定会赢啊。”
　　思靖点头说：“也是。”
　　“而且人家没带抱枕来，睡不着~~~”韩桐用上了撒娇大法，思靖被她嗲得没办法了，只好答应。
　　为了确定谁赢谁输，思靖从行李箱里拿出与这群女人出门常备的扑克牌，和韩桐一起侧卧在柔软大床上玩起了Poker。
　　隔壁两个人好不容易从池子上来后，在浴室的淋浴间里，双腿软得像面条的家琪又被从头到脚亲了一回。
　　因为侧卧的时候月匈前布料会敞开，思靖刚才不小心看了不该看的，把她闹了个大红脸，在强烈要求下，韩桐披上了一件薄外套，继续和思靖守着数数。
　　这下韩桐观察到思靖执著的一面，小医生原本可以不接赌约，接了赌约也能去睡觉，毕竟明天问云婕的话，韩桐相信云婕会非常骄傲地说出正确的次数。
　　但她却执着地“守夜”，和她一边玩牌，一边听隔壁动作片的配音。
　　渐渐习惯这要命的声音，她俩开始有一搭没一搭地说着自身的过去，说起两人小时候和上学时的经历。
　　另一边厢，一起刷好牙后，云婕满眼宠爱地看着事后总是脸色潮红的可爱小东西，看着看着，那目光再度变得深邃，她走到家琪身后，把她抱起来放到宽大的洗手台上，撩开浴袍的下摆...
　　在长长的一声“啊”之后，韩桐笑着报数：“三次啦，再来一发你就输了。”
　　忽而，思靖从手里的牌惊愕抬起头，倾身向前把人扑到，骑坐腰上一把按住韩桐的嘴，嚷道：“你怎么说粗.话！”
　　惊吓过去后，韩桐的大眼里写满了无辜，思靖居高临下对她循循善诱：“不可以说脏.话哦。”
　　韩桐委屈地摇摇头，含糊不清地嘟囔：“哦咩所脏花。”
　　对于韩桐的“死不认错”，思靖有些急眼：“你刚才说，说…”
　　她从不说脏.话，所以说不出口。
　　韩桐拍拍她的手腕，示意她放开，思靖狐疑地慢慢拿开手，韩桐才说：“我说的是，再来一发！”
　　Fa和fu.ck…
　　某人听错了！
　　思靖窘得把脸埋在手心里，韩桐乐呵呵看她无地自容的样子，这会儿才发现思靖正以非常引人遐想的姿势坐在她身上。
　　还在不好意思，某个人透过指缝偷瞄别人，韩桐似笑非笑瞅着她，抬起手拉开她捂在脸上的手，笑着坐起身，一把抱住思靖的细腰，把人紧紧抱在怀里。
　　那双手还往下滑，轻轻拍在紧实臀部上，嗲声埋怨：“让你冤枉我，打你哦~~”
　　思靖又石化了…
　　脸红得快着火的时候，韩桐终于把她放开了，思靖嗖的一声钻入被子里，只留下一小撮头毛露在外面。
　　韩桐乐呵呵地笑着，某个人更不好意思了，把自己又往被子里缩了缩。
　　韩桐笑容满面地观察隆成一团的被子，看准地方隔着被子又拍拍思靖的臀部，柔声说：“真的很可爱啊。”
　　我不可爱，我全家都不可爱，思靖躲在被子里内牛满面。
　　韩桐见思靖真的打算当缩头乌龟，看了眼手机发现已经凌晨两点了，轻轻打个秀气的呵欠，困意爬上美丽的大眼里。
　　明天一群人只约好了下午乘船出海去潜水，大家都打算睡到自然醒，弘榆原本想一大早就出发，但思靖坚持遵守上下机前后二十四小时不宜潜水对健康有害的规则，当时云婕几乎举双手双脚赞成的态度，原来是为彻夜狂欢创造条件。
　　韩桐起身去了卫生间准备要睡了，回来时发现思靖在偷偷看她，她莞尔一笑，柔声说：“好啦不逗你了，我们赶紧睡吧。”
　　思靖洗漱后，顺手关了大灯，两人在黑暗中各自酝酿睡意。
　　首富姐经过一晚上的奋斗终于把人按在天(大)堂(床)上，家琪埋在枕头里的声音变得模糊，但这隐隐约约的声音还是传入了所有人的耳里。
　　小萍姐烦躁得在隔壁房吼道：“我说马云婕，女金刚，远古战神，打不死的小强，你做够了没有！”
　　但这声音显然没有传到正在做大喘气运动的两个人耳里，倒是把韩桐和思靖逗笑了。
　　韩桐有些不明白，云婕如果一心只在运动上，为什么还带了一群好友来。
　　在黑暗中，她轻声问思靖这个问题，思靖翻过身来静静看着她，眼睛在黑暗中依然有些亮晶晶的，对着她笑说：“你真的很善于观察。”
　　韩桐也侧身望着她，静静听她说：“除了我们这群朋友，家琪和云婕的生活圈子完全沾不着边，而且家琪的家人这么多年一直是反对她们在一起的，人类是社会性动物，感情想要长久不能只过二人世界，需要借助外力创造共同的兴趣和共同的话题，云婕很明白这点，所以她为了家琪涉入花卉园艺行业，而且每年会和大家一起出门两次，在积极正面的社交氛围里给家琪信心，和她继续走下去。”
　　韩桐恍然大悟点点头，忍不住赞到：“云婕不仅是白富美，还是很好的情人。”
　　思靖笑着摇摇头：“她其实挺恶魔的，就像现在，你听，家琪都哭着求饶了。”
　　“说得你没求饶过似的。”韩桐忍不住打趣万年受，思靖又脸红，没声了。
　　像是突然想起了什么，韩桐轻声说：“这是第四次了吧？”
　　思靖无奈地点点头。
　　韩桐笑靥如花地朝她张开了手臂，思靖做最后挣扎：“可以不要吗？”
　　“可以啊，如果你像家琪这样求饶的话。”韩桐坏笑地开出条件。
　　那还不让她去shi一shi快一点？
　　在万般无奈下，小医生愿赌服输，轻轻投入韩桐的怀抱里。
　　韩桐低头闻着小医生身上的清香，让淡淡的清新香味充溢鼻间，高挺的鼻子在脖子处来回磨蹭，低声说：“你好香。”
　　思靖还来不及回答，粉嫩的双唇就被人偷香了去。
　　她挣扎要起身推开人，嘴上嚷嚷：“你得寸进尺！我不让你抱了！”
　　却又被人使劲地拉下来，笑着解释：“说好你要当我的抱枕，我每晚睡觉前都会亲我的抱枕。”
　　思靖想说她并不相信。
　　韩桐又安抚地摸摸她的头顶，柔声说：“别闹了，真的很晚了，快睡吧。”
　　“你不准再偷亲我哦。”思靖要求韩桐的保证，银铃般的轻笑声在耳边响起，韩桐柔声说好。
　　某人心安理得地睡着了，等到她睡着后，韩桐又低下头轻轻吻住思靖的热唇。
　　我没偷亲你啊，我光明正大亲的。
　　作者有话要说：　　御姐们都很快抓到如何温水煮思靖，毕竟她那么一根筋，而且较真。
　　曾经我有一只河蟹，季节到了，被我煮来吃了
　　(把文章收藏的截图发给我就能看了，眨眼，wanyuedao123@gmail.com)


第35章 
　　工作了的成年人，生物钟一般很难调过来, 即便是前一晚被吵死了, 弘榆还是不到九点就醒了。
　　弘榆正慢悠悠地在别墅饭厅的落地窗前喝咖啡，手里捧着国家地理杂志, 抬起头看向刚从楼上下来的思靖，微微一笑：“醒那么早？昨晚云婕在你隔壁, 貌似很激烈, 我戴了耳塞还能听见一些。”
　　思靖苦着脸点头, 说：“你说说她吧，我好不容易睡着前，家琪都哭着求饶了。”
　　弘榆轻笑出声，摇摇头：“你这小受不会了解的, 这是攻君的最大乐趣啊，再说, 以前也没少听你哭着求陈医生停手。”
　　被弘榆说得脸红, 思靖匆忙与她约好十点吃早午饭, 灰溜溜地又跑上楼。
　　思靖喜欢在吃早饭前运动，换上白色运动服，一个人到海边跑了整条海岸线, 浑身是汗气喘吁吁地回来。
　　韩桐手里拿着毛巾走到她面前，给她轻轻擦着额头的汗, 思靖看着近在咫尺的美女，目光有些躲闪，满脸不好意思地从韩桐手中接过毛巾, 胡乱擦着。
　　弘榆在远处端着咖啡杯，默默观察思靖那不敢看韩桐却又到处乱瞄的小眼神，直觉告诉她，这两人有猫腻！
　　思靖打着要洗澡的借口，急忙忙跑掉了，韩桐看她有些落荒而逃的背影，脸上写着不解。
　　嘭的一声关上浴室门，思靖调低了水温，打开花洒，让冷水从头顶灌注到脚板，脑海里想着今早上起来时看见的一幕。
　　昨晚韩桐穿着小外套睡，到半夜的时候有些热，在睡梦中胡乱扯掉身上的衣服，拉扯的动作把睡裙的细肩带给带下来，滑到手臂处。
　　思靖在她怀中悠悠醒转时，像平常一样用鼻尖蹭着枕头，磨蹭着不想起来。
　　只是今天的“枕头”貌似特别柔软，还很香，思靖又迷恋地蹭了蹭，好一会儿才睁开眼，第一眼看见的就是几乎全露出来的大白馒头。
　　非礼勿视，但她已经视了，现在也没法说服脑袋无视了。
　　非礼勿碰，但她已经碰了，现在也没法说服鼻子没碰到。
　　唉。
　　思靖还在浴室里纠结，弘榆则忙着张罗三人的早餐。她知道思靖的习惯，但不清楚韩桐喜欢吃什么，弘榆微笑地问：“早餐想吃什么？”
　　“你们这里早饭一般都吃些什么？”韩桐反问。
　　“印尼人爱吃些什么我其实不太清楚，厨房可以做西式早餐，思靖和我都喜欢火腿三明治、煎蛋、水果沙拉和香肠。”
　　“那我不要香肠，鸡蛋要水煮蛋，谢谢。”韩桐非常礼貌地说。
　　“喝什么？”弘榆又问，韩桐轻笑着说：“咖啡。”
　　弘榆通过对讲机告诉酒店员工，三十分钟后，掐着思靖收拾好自己的时间将三份美味的早餐摆在大家面前。
　　外头的阳光渐烈，窗帘后的轻纱被拉了过来，挡去了过分强烈的光线。
　　韩桐发现大部分东南亚人其实不太喜欢阳光，思靖貌似是个例外。
　　弘榆赞同地点点头，吐槽思靖热爱户外运动，却很讨厌擦防晒，没少被别人责骂。
　　韩桐能猜到这个“别人”是谁，她转头看向在观察她的弘榆，露出微微一笑，心中十分了然。
　　这是在试探她是否知道前妻的事情了。
　　韩桐脸上写着淡定，点了点头让弘榆知道她明白这话什么意思，又抬眼看向正经津津有味吃三明治的小医生，这个神经大条的从头到尾什么都没发现。
　　两位御姐又对视一眼，朝彼此露出无奈笑容。
　　要养好这小家伙真不容易。
　　小家伙觉得自己很好养啊，能吃能睡，能跑能跳，吃完早饭后，她连接网络和妈妈通了电话，告诉她这里很好玩，然后非常顺手地把手机交给韩桐，让妈妈跟美丽的大明星说说话。
　　弘榆默默看着这两人，惊觉她俩已经很好融入了彼此的生活，感觉这场逼供再也耽搁不得，今晚必须进行到底。
　　阳光灿烂的地方，绝对是思靖的主场。才休息了一小时，思靖又邀请两位美女和她一起去别墅的大泳池游一圈。
　　两位美女都表示下午要去潜水了，目前不想游，见没人奉陪，思靖就乖乖地留下来，陪美人聊天。
　　思靖对弘榆很是亲近，看的出来她把弘榆当成大姐姐，对她说的话都很上心，当然，其中不包括弘榆爱调侃思靖的流氓话。
　　虽然爱说调戏人的话，但弘榆却是很招人喜欢的一个人，长得好，气质佳，最重要是那双炯炯有神的漆黑大眼睛，目光温润柔和，让人特别想亲近。
　　看她偶尔宠爱地摸摸思靖的脑袋，小家伙那就差汪汪叫的欢喜模样，韩桐都有些吃醋了。
　　感觉到她的醋意，弘榆的嘴角扬起一抹了然的笑容，她就说嘛，这两人有猫腻，韩影后这会儿已被她成功刺激得吃干醋。
　　和陈医生一模一样呢，以往弘榆也没少故意刺激不苟言笑的冰山美女。
　　你这是什么命啊小靖靖，专招强势的御姐喜欢，也不知道是福还是祸了。
　　她又有些恨铁不成攻了，使劲掐了把思靖的脸颊，小家伙一脸无辜地问：“你干嘛捏我脸。”
　　“我掐掐看才能检查你这嫩脸是否偷偷去打了肉毒杆菌。”弘榆坏笑着说。
　　“我如果有偏头痛也能打肉毒杆菌好吧？”林同学开启了医学专家的模式后停不下来，从肉毒杆菌的发明，说到临床实验和效果，如何发现肉毒杆菌的“副作用”并演变成整形医生的金鸡母，巴拉巴拉说了一堆。
　　韩桐饶有兴趣地看思靖发挥，努力吸收思靖的专业知识，认真的样子让思靖越说越起劲。
　　要不要这么宠爱啊？弘榆抛了这样的一个眼神给韩桐。
　　韩桐微笑接下，继续露出美丽的笑容专注听思靖说，用行动表明，是的，就是这么宠爱。
　　被美女那么认真地注视，思靖愈发滔滔不绝，甚至伸手抬起韩桐的脸，细细打量，然后做出结论：“你的脸保养得很好，不需要打针。”
　　“是吗？”韩桐朝思靖眨眨眼，柔声说：“小黄每年都安排我去法国打美容针呢。”
　　听到娱乐圈的大八卦，这下弘榆也感兴趣了，韩桐很是大方地知无不言，思靖则从专业的角度给出意见。
　　她的看法是她们都很美丽，不需要借助外界的力量，顺其自然的变老就是时间的沉淀与恩赐。
　　弘榆和韩桐对她的说法不以为然，两人继续热火朝天地交换美容情报，关系迅速升温。
　　哎，女人之间还是聊这些拉近距离最有效。
　　百无聊赖听着她们聊，然后思靖就被行动力满分的美女们抓去做Spa，去的路上还不忘嘀咕：“等一下去潜水回来，让太阳一晒，不是什么效果都没有了吗？”
　　弘榆看着她不停摇头，伸手拍了拍榆木脑袋，骂道：“你以为回来后不用再做？”
　　“啊？”思靖苦着脸说：“还要做多一次？”
　　弘榆不管她的抗议，把她按在隔壁的按摩床上，坏笑着说：“你不做美容，就被我做，二选一。”
　　韩桐不开心地咳了一声，弘榆朝她看了一眼，那眼神明晃晃地说：“八字还没一撇呢。”
　　韩桐识趣的噤声，默默看思靖被她视为姐姐的人来回折腾。
　　好不容易小萍姐与莫妮卡也醒了，知道她们在做美容后，她们吃完了饭也慢悠悠地晃过来，享受优质美容服务。
　　一群女人离开美容会所后，聚在酒店的宽敞餐厅，透过落地玻璃窗欣赏外头翠绿的热带植物，悠哉悠哉地喝下午茶。
　　抬头看外头的太阳渐渐西斜，思靖表情傻乎乎地问：“我们不是要潜水吗？我去叫醒云婕和家琪吧？”
　　另外四个女人，要么看着她宠溺地笑，要么一脸看傻子的表情，小萍姐恨铁不成钢地敲敲她的脑壳，说：“我们出门前她俩又开始了好吗！”
　　思靖一脸懵逼，莫妮卡心直口快地数落：“别装傻，以前你和你的陈医生也是这破德行。”
　　哦？
　　韩桐的神情十分玩味，细细打量思靖的表情变化，小家伙正不满地瞪着满脸愧疚的莫妮卡，低下头猛喝了一口饮料，才闷闷地说：“以后别说了，她已经不是我的陈医生了。”
　　在这群最亲近的朋友面前，思靖不想隐藏任何秘密，十分艰难地把她和陈医生的困境用一句话带过。
　　陪她走过暗无天日的时光，朋友们对她的遭遇有些唏嘘，都是满目惆怅地望着她，思靖苦笑一下，耸了耸肩表示无可奈何。
　　弘榆适时转移了话题，为了不让气氛太沉重，一群人更加卖力打打闹闹。
　　韩桐若有所思看着思靖，那张努力强颜欢笑的脸貌似积极向上，但暗淡的目光透露了心里的真实感受。
　　看来思靖心中的伤口仍然很新，血淋林，火辣辣，就像当年婷婷决定离开自己，虽然心里看得明白也支持她的决定，但在夜深人静之时，还是免不了独自黯然神伤。
　　感情啊，从来不由人呢。
　　作者有话要说：　　御姐的醋劲一般都比较大~


第36章 
　　离吃晚饭还有一段时间，出来旅行是最好的补觉时间, 一群美女猪又散步回别墅, 睡了终于不受噪音干扰的一觉。
　　思靖的精力比所有人都充沛，她和酒店派来的管家大叔商量好今晚的菜单, 并兑现承诺亲手给弘榆做了一道辣烤魔鬼鱼。
　　酒店员工在别墅的宽敞花园里摆上了舒适的木制桌椅，铺上洁净的白色餐桌布, 正中央摆放了漂亮的向日葵做摆设, 还有成套的西餐餐具。
　　品酒师推着小餐车过来, 配齐了冰桶和各色配餐的美酒，反正闲着也是闲着，思靖很荣幸地参与试酒。
　　多亏弘榆这些年的熏陶，思靖从以往会拿酒瓶塞来闻的红酒小白, 进化成知道瓶塞是拿来观察裂纹推断保存状态的初阶品酒者。
　　在品酒师仔细醒酒时，因为知道小萍姐和莫妮卡比较喜欢喝气泡酒, 思靖又帮她们挑了一瓶餐前酒。
　　酒店员工手脚非常麻利, 不到一小时就把后花园装点完毕, 并将装了海沙和小石头的白色灯罩围绕在花园瓷砖上，里头固定好柠檬味的香薰蜡烛，在暮色四起时一一点亮, 柔和光线映照得后院异常浪漫迷人。
　　弘榆适时来叫思靖，拉着好奇宝宝上楼换过特意为她准备的宝蓝色曳地长裙, 并为她化了合适的淡妆。
　　好好一番打扮，思靖变得甚是迷人。
　　弘榆满意地看着自己的杰作，跟着换上大红色短裙, 衬得白皙肌肤自带一层荧白光晕，在眼影里加入淡淡的金粉，展现青春亮丽的一面，牵着思靖的手往楼下走。
　　在走道上遇见正要出门的小萍姐，酒红色长裙很衬小萍的成熟气质，莫妮卡穿上充满热带风情的花卉长裙，扭着小蛮腰紧跟着出来，几位好友说说笑笑往楼下走。
　　还知道自己是这趟旅行的主人，云婕和家琪已站在大厅等着美女们。
　　家琪穿了一件浅绿色收腰短裙，勾勒出细瘦的腰线，这貌似很受女朋友喜欢，首富姐的咸猪爪正在上头来来回回抚摸。
　　首富姐还是一贯的冷艳妆，黑色露肩长裙，丰满月匈部挤出深深的沟，蜷起长发凸显亮眼长耳坠，闪闪钻芒让那抹妩媚笑容变得非常勾人。
　　家琪的目光全黏在她老婆脸上，首富姐低头望痴迷地盯着她看的小家伙，抬手轻抬起家琪的下巴，与她深深拥吻，于舌尖上共舞。
　　很美的一对璧人。
　　大家笑而不语看她俩恩爱，哎，甜蜜氛围让人不禁对爱情重新燃起期盼，嗯，这样的狗粮偶尔吃一吃蛮有益健康。
　　思靖看韩桐还没下来，踏上回旋楼梯就要往楼上走，韩桐适时出现在楼梯的顶端。
　　慵懒的波浪长卷发，精致柔美的妆容，美好身材包裹在修身的珊瑚白礼服里，侧身站着时呈现让人垂涎的S线条。
　　还有，诱人的露背设计，那吹弹可破的肌肤让人特想摸一摸。
　　思靖抬头愣愣看着她，再次近距离被美颜暴击了。
　　不止思靖，所有人都看呆了。
　　莫妮卡第一个反应过来，吹了一声口哨，笑着往前推了思靖一把，笑着说：“还不去把女神接下来？”
　　思靖还真的呆呆去接人了。
　　走到韩桐身边，思靖露出一抹阳光笑容，真诚感叹：“你真的好美，美得不像真的。”
　　韩桐被这真诚的眼神弄得有些害羞，颔首轻轻一笑，一卷秀发轻轻搭在性感的锁骨上，思靖看着这完美的侧颜，就只知道傻笑了。
　　见大家都等着她们，韩桐亲昵勾住思靖的手臂下楼，已经很习惯中国闺密之间的挽手，思靖美滋滋地把人带了下来。
　　她俩这腻乎劲，这下所有人都看出了些什么，连昨晚被首富姐点拨过的家琪也看明白了。
　　在莫妮卡的提议下，别墅的管家替她们在宽敞大厅的豪华大沙发上，拍了这次旅行的团体照，留下大家明艳动人的剪影。
　　在小萍姐的要求下，大家又拍了一张搞怪的照片留念。
　　穿着西装打上蝴蝶结的管家引领着漂亮女人往后院去，酒店员工体贴地在周围布置了吹出低温空气的风扇，在合适凉爽的温度中，众女人纷纷入座。
　　因为是单数，作为主人家的云婕和家琪不需分别坐在餐桌的两头，为了让韩桐更好的融入，她坐在了思靖和弘榆的之间。
　　柔和的烛光映照在众人脸上，衬上舒适安逸的笑容，众人的心情非常愉快，在小萍姐带头举起酒杯时，纷纷应和举起手中的餐前雷司令，听大姐头说：“敬美丽的马云婕小姐，感谢她邀请我们一起出门浪，还有她的可爱媳妇，薛家琪小姐，祝你万受无疆，cheers!”
　　在爆笑声中，大家用家琪的通红脸蛋下酒。
　　三两好友聚在一起，从来不缺笑声，推杯换盏间，所有人尽兴吃喝。
　　韩桐朝坐在斜对面的家琪问起她的花卉生意，笑着说：“我也很喜欢花卉呢，一直想开间花店，可惜没有机会。”
　　思靖在旁不停点头，说：“韩桐家的花园也很美。”
　　“那我们可以一起开啊。”云婕轻抿了一口酸甜的白酒，笑着提议：“我们一直都想打入中国市场，或许你不知道，新加坡每年情人节的最大玫瑰货源其实来自云南省，要不你出在中国的人脉，我们出资出力把花店开起来？”
　　韩桐觉得这样也行得通，笑着说：“那好，回头我介绍我的好友黄婷给你认识，大家一起谈谈发展方向，你们好像也做园景绿化的生意对吗？现在这行在中国发展得很好，只是，你们是否只熟悉热带的植物？”
　　“我最近学着在温室里种植更多种类的温带花朵，对了！”说起自己的本行，家琪的眼里冒着兴奋无比的光芒，这个人热情起来：“明年樱花开的时侯，你是否想来看？”
　　“哦！我想起来了，思靖说过你在种樱花树和枫树。”韩桐想起思靖说的豪华温室，以及特别会享受人生的装点摆设，笑着点头：“不用人挤人看樱花，我当然要来，在落英下喝杯清茶，马总和夫人真会享受。”
　　云婕摆了摆手，笑着说：“哎哎，别叫我马总啊，多疏远，叫名字就好。”
　　“叫首富姐也可以。”思靖适时补充。
　　韩桐优雅地点点头，小粉丝成功邀请偶像去家里做客，开心得不得了，众人看家琪那兴奋得脸红的样子，又是一阵哄堂。
　　看她们那么轻易就谈好了貌似报酬丰厚的投资，小萍姐不干了，嚷嚷道：“喂喂，听者有份啊，你们开花店要算上我们所有人一份。”
　　不愧是生意人，云婕立刻拿出了谈生意的架势，问：“那你打算投资多少？用什么投资？先说好，你的屁.股我不收啊。”
　　那抹坏笑里藏着不怀好意，弘榆无奈地笑着摇摇头，看她俩唇枪舌剑，最后以小萍姐给大家跳一段舞为代价，换了属于她的股份。
　　她妖娆地扭动腰肢展现她的业余爱好，也就是肚皮舞，莫妮卡同时心动了，但她走的路线是死缠烂打。
　　莫妮卡一把坐到云婕的大腿上，嗲声嗲气地喊马总，马总喝酒，马总你好美，马总你要爱人家哦，马总亲一个…
　　脾气温和不代表没有脾气，家琪只是看了云婕一眼，云婕立刻收起“我看你怎么勾引我”的脸，伸手推开就要吻到脸颊上的红唇，投降：“好好好，你也有一份！”
　　闹过了一轮，侍者终于能上主菜，云婕切了一块牛排后，目光转向毫无表示的思靖和弘榆。
　　“你们不想参股吗？”云婕看着她们笑问。
　　思靖点点头后，弘榆也点头，理所当然地说：“想啊。”
　　“那你们没有什么表示？”云婕露出一抹顽皮的笑容，在弘榆这里她只有被欺压的份，难得有机会，农奴一定要翻身，狠狠捞油水。
　　“嗯？”弘榆轻抬美眸，疑惑地看她，笑着说：“马总裁，贵人多忘事啊，没有我，你今天会有老婆吗？”
　　云婕脸上的笑容顿时凝固，没声了。
　　众人的目光转向思靖，思靖看了大家一圈，目光定格在弘榆脸上，天然呆地问：“弘榆，没有我，你会认识家琪吗？”
　　这样也可以吗？这样的多米诺骨牌效应站得住脚吗？
　　云婕那吃了死苍蝇的模样惹得众人笑翻了天，还好是在户外，房顶不会塌。
　　笑完了，比思靖更呆的女朋友柔声安慰备受打击的云婕：“你每次都说不过弘榆，以后别去惹她了嗯？乖了，不然又要被欺负。”
　　众人：“…”
　　然后，哇哈哈哈，哇哈哈哈，小萍姐笑得眼泪都出来了。
　　笑够了后，弘榆抬起酒杯轻碰在云婕的酒杯上，循循善诱：“不要惹我哦，不然我欺负你哦。”
　　哈哈哈，这下轮到莫妮卡笑得流眼泪了。
　　韩桐使劲拍了拍自己就快笑僵的脸颊，看思靖趴在桌上笑得一口气就要喘不上来，伸手温柔地替她拍拍背，忍不住叹道：“真是一群活宝。”
　　人生有这群好友，足矣。
　　作者有话要说：　　拥有彼此，大家都很幸福。


第37章 
　　笑笑闹闹了一晚上，十点半的时候这群女人终于有些累, 约好明天一早乘船出门潜水, 再不去的话，热爱户外活动的医生大人快暴走了, 众人非常识趣地早早睡觉，云婕也暂停了她最喜爱的夜间运动。
　　想着明天要早起, 弘榆原本想放弃大刑逼供的, 没想到, 思靖自己却送上门来了。
　　“你怎么来了？” 弘榆正在敷面膜，明天要出海曝晒一整天，年纪到了再不勤快点，这张脸准被晒花。
　　披着酒红色睡袍, 身姿妖娆地依在门口，定定看着思靖, 弘榆并没有打算放她进来。
　　思靖这心虚的小眼神是干什么哦？
　　直觉告诉她有猫腻, 一定要尽可能捞油水！
　　敷着面膜, 弘榆特别想笑，但又怕长皱纹，生生憋着。
　　思靖回头看了眼自己和韩桐的房门, 趋前小小声问：“我可以跟你睡吗？”
　　“为什么？”弘榆逗着她玩。
　　“求求你嘛。”思靖居然拉住弘榆的右手臂拼命晃，皱着一张小脸, 可怜兮兮的样子蛮惹人怜爱。
　　御姐什么的，小医生果然无福消受，看她那么可怜, 弘榆开出了比较容易办成的条件：“请我吃三次海底捞。”
　　思靖拼了命点头，被弘榆拯救了之后，很是乖巧把自己打赌输了要做人家的抱枕，一五一十告诉弘榆。
　　弘榆眼神幽幽凝望着她，恨铁不成钢，无奈摇摇头，然后“啧”了一声。
　　思靖已如往常一般抬起手挡着额头，不然弘榆能用手指戳死她，但这回弘榆连抬手戳她额头的力气都省了，直接问她最想知道的事情。
　　“所以，你和陈医生，到底发生了什么？”
　　思靖的脑海里回放凯璇在机场说她俩已经走在不同的人生道路上，或许有一天能重新走到一起。
　　凯璇没说出口的另外半句话是，或许，她俩这辈子不会再相见。
　　还有那枚不知道是谁送的戒指，以及奈特说，凯璇和凯特之间非常暧昧，在医院所有人的眼里属于半公开的关系。
　　思靖盘腿坐在床上，艰难地一点点说给弘榆听，这世上也只有弘榆有这个魔力能让她尽诉衷肠。
　　弘榆早已摘了面膜，侧卧在床上，一手支撑着脑袋，眼神专注地看着她，仔细聆听。
　　弘榆觉得这样的道听途说和暗自揣测并不靠谱，轻声问：“你想过亲自去问清楚吗？”
　　“想过。”思靖认真点点头，然后弱弱地补充一句：“但之前凯璇已经说到那份上了，我觉得自己不应该随便去打扰她的生活。”
　　拉下脸来哀求着对方不要走，但最后还是被留在了原处，要说不伤心，肯定是骗人的。
　　想要再踏出下一步，已变得更加艰难，更何况，根据她对凯璇的了解，陈医生不是个随意购买或者佩戴珠宝的人，这枚从未见过的戒指，对她来说一定有很深的意义。
　　弘榆低着头想了想，追根究底，小家伙对于自己的示好被拒绝 ，内心开始有些绝望，还有，思靖知道自己曾深深伤害了凯璇，如果对方真的找了下一家，她即便不舍得，但出于愧疚，还是会献上祝福。
　　忽而想起以前思靖说过的一句话，弘榆觉得这个时候说出来是最合适的。
　　“我记得你说过，旭颜的离去教会了你，做人要把握住当下的幸福，把心里的爱完全展现出来，将来才不会后悔。”弘榆温柔地看着思靖，眼里带着鼓励，握紧了她的手，轻声说：“如果你的心里还存了一丝希望，就不要放弃，你和陈医生真心相爱这么多年，她对你的感情，一直都比你想象中深，而且你们之间目前最大的问题，是你再也不想当医生了，她说的没错，如果要生活在一起，却又不愿意和彼此分享生活点滴，这样很难。”
　　思靖了然点点头，轻声说：“其实，最近，我又拿起手术刀玩了几次，可能是拍戏的关系，因为知道不是真的，所以压力没那么大，手也稳了。”
　　“什么叫稳了？”弘榆兴味盎然，这么久了，难得听到思靖正面说起手术刀。
　　“就是，用食材教了韩桐一些切割和缝合。”思靖难得眉飞色舞地说起自己如何动刀，例如有次她用德国香肠示范如何在不弄破肠衣的状态下，把里头的肉清理干净，露了一手普通外科的基本功。
　　看着干干净净的肠衣，思靖对于自己的技术没有退步太厉害，感到很是满意。
　　“你这样，他们以后还怎么吃德国香肠。”弘榆大笑着摇摇头，有时候就是不太喜欢听外科医生说这些，当医生的总是不明白自己在别人的心里造成了大面积的阴影。
　　看思靖笑得一脸开心，弘榆也很是欣慰，柔声鼓励：“慢慢来吧，我觉得你还是喜欢当医生的，最重要别给自己太大的压力嗯？”
　　用力点点头，思靖觉得现在的心态有些像小时候想要当医生，却又不确定自己是否有足够的天赋和能力，一会儿期待，一会儿自我怀疑，于心中来回拔河。
　　“那你和韩桐呢？”话音一转，弘榆问起了另一件让她感兴趣的事情。
　　“我和她怎么了？”思靖眼神茫然。
　　弘榆忍不住扑哧一声笑出来，貌似，美若天仙的女神根本没入过思靖的心？
　　“你不觉得她很美吗？”弘榆好笑地问。
　　思靖赞同地点点头。
　　“人也很不错，眼神特别温柔。”弘榆继续描述。
　　思靖又猛点头。
　　“还善解人意，大方睿智。”弘榆在一肚子的坏水里不停搜索好听的说法。
　　思靖还要点头，在弘榆能说话前，她突然瞪大了眼睛，不认同地看着弘榆，说教：“你已经有老婆孩子了，不可以被勾引！”
　　弘榆一拍额头，差一点晕过去。
　　弘榆趴在洁白大床上，墨色长发慵懒地散开，很是哀怨地看着思靖，眼里写满“我怎么会认识你这个白痴”的恨铁不成钢。
　　思靖被这眼神看懵了，不明白弘榆为什么会嫌弃自己，她又强调了一遍，做人的正确原则：“嘉惠是我的宝贝干女儿哦，我会管好你的，以后不许盯着韩桐看超过三秒。”
　　弘榆已经不想跟她说话了，嚷嚷地说，没法聊了，你可以走了。
　　两人在床上打打闹闹，抓起枕头来回往对方脑袋上招呼，玩得不亦乐乎。
　　很久以后，弘榆背朝天趴在床上，被思靖骑压在身下，很是欢快地拿枕头噼里啪啦一番。
　　弘榆蹬腿拼命想挣脱，却被压得不能动弹，最后喘着粗气举起手投降。
　　从来在体力上都不是思靖的对手呢，还好，手速还能碾压她。
　　思靖还是不停手，弘榆的手胡乱抓着，最后按到了思靖的手机上，荧幕登时亮了起来，因为指纹不对，所以出现了锁屏的荧幕保护。
　　旭颜被凯璇抱在怀里，母女俩对着镜头笑得灿烂的一张照片。
　　思靖也看见了，缓缓停下了手上的动作，从弘榆身上下来，躺在了一边。
　　弘榆单手握起手机，另一手在荧幕上来回勾勒旭颜的轮廓，轻声说：“干妈好想你哦，亲爱的小旭颜。”
　　泪水慢慢充盈了两人的眼眶，但都坚强地忍着眼泪不让流下。
　　好一会儿后，思靖才轻声说：“她也会想你的，旭颜会想念我们全部人。”
　　弘榆重重地点头，想了想，有些好笑地说：“小萍姐和莫妮卡已经决定不要孩子，现在只剩下云婕和家琪或许有可能要孩子，虽然有那么多干妈，但嘉惠似乎真的要一个人长大了。”
　　“云婕和家琪想要孩子？”思靖好奇地问，然后说：“我可以给她们介绍医生，我和凯璇去年还保存了卵子。”
　　“你们保存了卵子？去年？”这下弘榆来精神了，坐起身询问。
　　“嗯，意外发生前。”思靖点点头，慢慢解释：“那时旭颜快到六岁生日了，时间过得很快，一转眼她都六岁了，而我们刚跨过高龄产妇的入门年龄。”
　　“只是我有些犹豫，那时我忙着研究新技术，凯璇自己的研究快要有重大突破。凯璇也说，如果要给旭颜弟弟妹妹的话，时间不等人，我们应该尽快行动，不仅我们的身体机能变差，而旭颜和弟弟妹妹的年龄差得太远不太好，但我真的没法想清楚，最后先做了冷冻。”思靖解释完了原因，侧着头想了想，看了一眼弘榆，不知道该不该告诉她。
　　弘榆挑挑眉，示意她说。
　　“其实，凯璇拒绝了我以后，我有想过，这辈子或许会一个人度过。”思靖的声音放得很轻，就快听不见：“我不想自己一个人，我其实在考虑独自要个孩子。”
　　怕挨骂，思靖飞快地抬眼看了弘榆，她觉得弘榆一定会训斥她不能因为寂寞而生个孩子来陪伴自己。
　　弘榆反倒是若有所思的模样，考虑了很久以后，她不知道这样问好吗，但最后还是说了。
　　她轻声问思靖：“想生个旭颜的替身？”
　　思靖从来没想过这可能，拼命摇头：“旭颜是独一无二的。”
　　“那是怕后半辈子太寂寞？”弘榆继续问。
　　思靖表情愧疚，低下头，点了点。
　　“如果是这个原因，我就放心了。”弘榆轻声笑了起来，立刻用话敲醒思靖：“你看看周围的朋友，哪个长大后还经常回家看爸妈的？醒醒吧，你生个小玩意也只能陪你到孩子独立为止。”
　　“只是小玩意真的很可爱呢。”思靖真心向往养育孩子，朝弘榆笑了笑：“你家嘉惠多可爱，特别乖，让人也想要一个这样的孩子。”
　　说起她家的宝贝闺女，弘榆笑得母爱满满，哎，她有些理解思靖了。
　　弘榆笑着对思靖说：“如果真的想要个孩子，去实践吧，宝宝会得到一村子干妈的疼爱，真让人羡慕。”
　　思靖点点头，是呀，在脂粉堆里长大，取之不尽的母爱呢。
　　作者有话要说：　　我也有一村子干妈，小时候被照顾所以很开心，长大了自己要照顾一村子干妈！！


第38章 
　　终于得偿所愿出海了，思靖兴奋地坐在船头和潜水教练聊天, 打听这块水域的特色以及安排明晚的夜潜。
　　其他人则是睡眼惺忪的模样, 但快艇一直摇晃，根本没法睡着。
　　今天下海潜水的只有思靖、弘榆和韩桐, 其他的女人选择浮潜过过瘾就好。
　　韩桐不解地看小萍姐穿着潜水服，手上却拿着全干式呼吸管摆弄, 小萍姐迎上她的疑惑目光, 笑着解释：“你不知道啊, 这些年我跟她们出门潜水吃了多少苦，得到了多少多么痛的领悟。”
　　小萍边说边开始唱起了歌，Monica在一旁跟着和：“你曾是我的全部~~~”
　　一群女人开起了K歌模式，一起唱着有点年头的歌：“只是我回首来时路的, 每一步，都走得好孤独~~~~”
　　小萍姐的歌喉一级棒, 整群人当中也只有她唱到了辛晓琪的高音上, 嘹亮的歌声非常悦耳：“啊！多么痛的领悟~~你曾是我的全部~~只愿你挣脱情的枷锁, 爱的束缚，任意追逐~~别再为爱受苦~~~~”
　　众人拍掌欢呼，Monica还吹起响亮口哨, 演唱会般的热烈氛围，大家脸上扬起明媚笑容, 终于从瞌睡中醒来，活力四射，雀跃不已。
　　小萍姐继续刚才的话, 不停挥舞手里的呼吸管，笑着说：“第一：晒伤真是疼死了，还是不要的好，潜水服比浮潜服更防晒，能防护得更好。第二：还不会被珊瑚割伤，割伤后还要接触咸咸的海水，那滋味…”
　　她呲牙咧嘴做了个酸双无比的表情，惹来众人哄笑。
　　弘榆拍了拍韩桐的肩膀，笑着摇摇头：“你别听她说，就她一个人有那么多问题，就是小脑不发达，笨手笨脚的。”
　　弘榆和小萍姐开始斗嘴，每个人都是“又来了”的表情，韩桐笑着继续穿上潜水装备。
　　船夫朝潜水教练喊了几声类似“毕露毕露”的发音，教练点头后，船夫熄灭了引擎。
　　弘榆走到站在船头的思靖身边，朝刚才船夫指的地方看去，赞叹着说：“原来船夫在找宝蓝色的水域，这水好蓝好美，下面一定很漂亮。”
　　潜水的三个人加教练先下了水，明媚阳光穿透海水表面，折射入宝蓝色的荡漾海水，漾开粼粼波光。
　　思靖放松身体，毫不费力地往前游动，目标锁定在不远处的巨大棕褐礁石，追逐尝试用自然保护色掩饰自己行踪的大海龟。
　　精力充沛的某个人和海龟共游时，还不忘拿出相机，卡擦卡擦拍照。
　　知道思靖的潜水经验丰富，甚至还有教学执照，教练放心地让韩桐跟着她，自己则带着弘榆，寻找这一带潜水最有名的景观，号称珊瑚长城的大片珊瑚群。
　　弘榆从后面看思靖手把手带着韩桐，脑海里突然想起很久以前看过的一幕，思靖兴奋地牵住不善户外运动的陈医生在海底任我遨游。
　　现在思靖身边的人已经换了，而她自己的身边则变得空落落的，时间真是把锋利的杀猪刀啊。
　　潜水时忌讳胡思乱想，弘榆差点就被礁石剐蹭，还好教练及时拉了她一把。心有余悸，弘榆抚了抚胸口，给教练比了个OK的手势，两人才继续往前游。
　　三人在海底潜得非常尽兴，早就结束浮潜的几位女人在船上闲聊，等待她们回来再往下一个目的地进发。
　　她们太知道了，今天若是不让思靖尽兴玩一天，明天还会被她锲而不舍地拉出来潜水，所以大家不敢抱怨。
　　下午的时候，当思靖终于破开海面露出脑袋，并朝大家竖起两根大拇指，这下姑奶奶玩得满意了，大家不禁松了口气。
　　哎，不好伺候呢。
　　晚饭后，弘榆非常想念女儿，趁着时间还早，赶紧给她打电话。
　　小家伙透过荧幕和干妈们一一打过招呼，弘榆压轴介绍了大美人影后。
　　小家伙对韩桐招招手，示意她凑前一点，仔仔细细地打量，古灵精怪的模样逗得韩桐笑颜逐开，这孩子跟弘榆像一个模子印出来的。
　　弘榆把镜头转向自己，对女儿说：“要叫人哦。”
　　小包子摇了摇脑袋，苦着脸说：“我才不要！妈妈，你怎么又在外面找了漂亮阿姨！”
　　原本喧闹的客厅突然静了一秒，然后爆出震天笑声，弘榆的脸都黑了。
　　什么找了漂亮阿姨！！什么又找了漂亮阿姨！！这小Ｐ孩！！
　　小萍姐凑过来朝小家伙示意要击掌，小手掌盖了荧幕后拿开，欣钰正站在嘉惠身后，她是被女儿的话吸引过来的。
　　不得了了，女王来抓女干了，弘榆抹掉额头上的冷汗，赶紧介绍，甜甜地喊道：“老婆，这是韩桐，是的，不要怀疑，她就是大影后韩桐，思靖带着她一起来了。”
　　某人立刻撇清关系，韩桐好笑瞄了贪生怕死的弘榆一眼，很是友善地朝母女俩招手，轻笑着说：“你们好，我是韩桐。”
　　“阿姨你是影后？”小家伙歪了歪脑袋，韩桐点点头，说：“是啊，我的工作是电影演员。”
　　“那你演过超级英雄吗？我很喜欢复仇者。”小家伙捧着小脸，非常向往地说起她喜欢的电影。
　　韩桐摇摇头，轻声说：“我还没演过好莱坞电影呢。”
　　“哦~~”小家伙貌似不知道好莱坞在哪里，她应了一声只是为了继续和韩桐聊天，又想了想，表情无辜地嫩声问：“那阿姨你几岁啦？”
　　几岁？
　　韩桐的脸上有一丝迷惑，这小朋友难道想表示我很幼稚么？
　　思靖瞥见她的表情，忍不住笑出声，哎，即使都说中文，但偶尔还是会有文化差异。
　　她记得自己在片场溜达时，认识新朋友开始聊天，说着说着总会问别人你几岁啦，这时别人的表情都变得怪怪的，有次被助理小蔡听见，赶紧把到处得罪人的姑奶奶拉到一边，耐心教导：“即使觉得那个人很幼稚，但你也不能这样说，让人很没面子哒！”
　　“我只是想知道他几岁啊。”思靖还一脸无辜。
　　两人讨论了一番，最后终于发现问题的症结，东南亚华人询问别人的年龄时，不管是问小朋友还是成年人，都会说：“你几岁了？”，而且从来不会用“你多大了”这个表达方式。
　　思靖在一旁给韩桐解释了一下，韩桐恍然大悟，笑着对她说：“女人的年龄是秘密。”
　　“啊，是吗？那我以后也不要告诉别人了。”小家伙笑颜逐开，眨了眨墨色大眼睛，样子非常萌。
　　弘榆适时插话：“李嘉惠小妹妹，不好意思，你是女孩，还不是女人。”
　　母女俩又开始拌嘴，欣钰适时在这头制止，柔声对女儿说：“妈妈说的没错，宝宝还小，还是妈咪的小女孩。”
　　“妈咪！”某些恋母的小孩借机扑进妈咪怀抱里蹭啊蹭，顺便表决心：“我永远都要当妈咪的小女孩。”
　　“永远？我们说过的，18岁的时候就要把你赶出去，你只剩下十年的时间。”弘榆笑着继续打击女儿，小家伙气得连脸颊都鼓了起来。
　　这样养孩子，也难怪孩子被养歪了。
　　欣钰适时清了下喉咙，母女俩都乖乖住嘴了。
　　“宝宝永远是妈咪的小女孩，还有你。”欣钰低头亲了亲孩子的头发，又抬头对荧幕里的人说：“永远是我老婆，你们俩没什么好争的。”
　　哇，女王大人强势表达占有，首富姐和Monica在旁边鬼哭狼嚎地花痴。
　　又聊了一会儿才挂断，小萍姐开始戏精上身，走到弘榆的身边，霸气御姐上身：“还有你！”
　　想要酷炫地甩下刘海，却忘了自己散着长发，反而被头发糊了一脸。
　　众人爆笑出声，差点把房顶拆了，韩桐只是轻轻地笑着，因为是刚认识的朋友，她不敢笑得太大声，把人得罪了。
　　笑得不停拍桌子，Monica终于止住了笑意，走到韩桐身边，豪气地对她说：“韩桐你太拘束了！对这种笨蛋就要狠狠地嘲笑才可以！”
　　小萍姐终于捋顺了自己的漆黑长发，摸着下巴说：“是啊，你这样子怎么能玩得开心。”
　　“我们应该促进了解才对。”首富姐适时发表意见，她拍了下手掌，双眼亮晶晶：“姐妹们，见证奇迹的时刻到了，我们好久没玩这个游戏了！你们知道我在说哪一个吗？”
　　“不知道！”众人异口同声。
　　完全不被不给力的姐妹淘影响，云婕继续激昂地说：“最后一次玩，我们成功让汪汪和汪汪夫人都喝吐了的！”
　　小萍姐和Monica嗷嗷嗷地喊着：“想起来了！想起来了！”
　　首富姐张开双臂，像是接受众人的朝.拜，继续演她的邪.教导师：“是的，姐妹们，今天晚上，正是月圆之夜，月亮大神在我们的呼唤下，赐予我们力量，让我们代替月亮惩罚人生经验丰富的人，让她们恨不得躲到娘胎里回炉重铸，我们今天晚上就要玩….就要玩….”
　　“Never have I ever!”
　　作者有话要说：　　大家玩过么？


第39章 
　　Never Have I Ever怎么玩？
　　很简单，一群人围在一起, 手拉手一起唱歌跳舞。
　　哦, 说错了。
　　是一群人围在一起，轮流说出自己没做过的事, 如果听众当中有人做过，那请别反抗乖乖喝下一杯酒。
　　为了表示民主, 游戏之前她们可以自主选好自己喜欢的酒饮, 酒精度数不拘, 条件是要配搭最平常的酒杯，例如度数低的啤酒要搭配比较大的啤酒杯，香槟搭配高脚杯，以此类推。
　　而为了照顾沉默寡言到现在还没说超过五句话的家琪小白兔, 她们允许首富姐代替几乎没有酒量的女朋友喝酒。
　　为了表示公平，如果能请到别人替你喝一杯, 也算过关。
　　如果愿意表演娱乐大家, 做为感情那么好(并不是)的姐妹淘, 她们也很乐意放过别人。
　　毕竟这场游戏的目的就是看喝醉了的人做蠢事，为自己创造美好记忆，而且糗都糗过了, 以后在这群女人前已经没形象了，谁还会感到拘束。
　　疯狂的一夜马上开始, 弘榆太知道这是小萍姐和Monica的主场，她谨慎地选了白兰地，然后翻出了一只胖乎乎的小酒杯。
　　首富姐为家琪选了味道甜甜的Moscato, 混酒喝容易喝醉，为了避免过早阵亡，她当然也选了Moscato。
　　思靖也不太喝酒，正苦恼着，弘榆帮她拿来了啤酒，嗯，这在她的能力范围内，就是喝多了要一直跑厕所而已。
　　在小萍姐和Monica抱着伏特加嚷嚷着找可乐和雪碧时，韩桐为自己挑了龙舌兰酒。
　　所有人都看直了眼，姐姐哦，北方来的战斗民族，佩服佩服！
　　怕她反悔，弘榆很是“体贴”地为她切了一颗青柠，并用小瓷碟装了一些盐，放到她面前。
　　大家在客厅选好风水位后，大姐头小萍姐开口了：“祝大家好运，我先干为敬！”
　　豪迈地举起酒杯咕咚咕咚喝下，众人跟随她的步伐，喝下了第一杯酒。
　　呼，不胜酒力的思靖和家琪，脸上立刻飘起红云。
　　气氛正热烈，小萍姐开始了今晚的第一轮：“我从未和女人上过床！”
　　周围一片惨叫，只有Monica眉飞色舞地拍拍手，喊着：“喝！喝！喝！”
　　喝完了后，众人眼神暧昧地看着刚放下酒杯的韩大影后，嘿嘿我恶魔男就知道，影后也是同道中人呐。
　　然后，顺时针轮到Monica：“我从未和人在飞机上炒饭！”
　　思靖暗暗庆幸自己胆子小，从未在公共场合做过这样的事，抬起头看周围喝酒的人，看见家琪陀红着脸努力喝光杯子里的酒液，突然顿悟，自己胆子小也没什么用啊，重要是自己的对象胆子小才行啊！
　　从来不觉得今晚自己能逃过凄惨的下场，弘榆很是认命地乖乖喝着自己的，有手背擦了擦嘴角的琼液，已经连续三杯下肚，热气轰轰的直往脑门上冒，真要命。
　　这下轮到家琪了，家琪看了眼微笑望着她的女朋友，说了之前首富姐给她准备好的：“我从未给人假的手机号。”
　　哇哈哈，过往流连风月场所的汪汪再度中招。
　　喝完了后，她坐都坐不稳了，大着舌头质问：“马云婕，我不信你没给过别人假的手机号！”
　　云婕眉开眼笑，得意地说：“我有很多个电话号码好不？为什么要给私人手机号？还给假的？”
　　这样操作也可以？
　　韩桐证实了云婕的做法在娱乐圈也很普遍，弘榆扶着脑袋半缩进沙发里，眼神早已迷蒙一片，不用特意表现，也整一个媚眼如丝的佳人，模样非常勾人。
　　可是，她是最后一个发言的啊，到时候应该已经香消玉殒，喝死的。
　　人生经验丰富确实不该玩这个游戏，真要命。
　　到了云婕，她想了想：“我从未发送过自己的红果果照。”
　　一时间，大家你看我，我看你，难道，这群女人会那么乖？
　　你信吗？至少我是不信的。
　　那是打算撒谎？
　　要知道，撒谎如果被这群女人抓到，后果不堪设想，比喝一杯酒严重多了。
　　小萍姐哀叹一声，拿起了酒杯，Monica也拿起了自己的酒杯，然后两人齐齐看向在装死的汪汪，某只汪汪抱着脑袋躲在沙发里，嚷嚷：“你们欺负人，我不要玩了！”
　　“你现场演一段小受叫船，我就放了你。”云婕坏笑着说。
　　“真的吗？”弘榆眼前一亮，撑着沉重的脑袋努力起身。
　　“嗯哼。”云婕很是大方。
　　脑袋阵阵发晕，弘榆又靠回柔软的沙发椅背上，轻蹙眉头，手指拼命抓着沙发扶手，近乎本色出演：“云婕….姐姐，不要了，啊，啊啊，姐姐，饶命啊，啊，饶命，我不要了…不要玩了…”
　　在一片笑声中，韩桐给弘榆的演技打了满分，弘榆很开心自己逃过一劫，在思靖又要开始游戏时，Monica坏笑着播放了手机里的录像。
　　“云婕….姐姐，不要了，啊，啊啊，姐姐，饶命啊，啊，饶命，我不要了…不要玩了…”
　　那低低喘息，媚得入骨的口申口今，轻蹙眉的美丽容颜，真是，让人浑身燥热。
　　鸡飞狗跳地抢夺手机，最后Monica遵从不录音不拍摄的条例，忍痛把收藏价值极高的录像删了。
　　哎哟，好心痛！
　　终于轮到思靖了，她说了一个还是针对汪汪的：“我从未发错暧昧短讯。”
　　洁身自好的都没事，只有曾经生活混乱的首富姐和汪汪中招。
　　连思靖都投入敌营了，汪汪非常认命地喝酒，她已经喝茫了，坐在她身边的韩桐，现在有两个脑袋。
　　汪汪哀求地拉拉韩桐的手臂，韩桐也是好心，为了拯救汪汪小攻，说了一个小受们或许承受过的：“我从未被铐上手铐。”
　　“你是说被逮捕吗？”家琪有些不明白。
　　韩桐点点头，笑着说：“那是其中一个可能，还有另外一个可能，在船上的。”
　　像是突然想到了什么，家琪的脸上以肉眼可见的速度爆红。
　　看吧，花样百出的首富姐果然干过这么禽兽的事。
　　小白兔努力喝掉甜酒的时候，其余人都扑上去暴打云婕，只有韩桐注意到某只手臂悄悄伸出来，往茶几上拿酒杯。
　　她笑着说：“啊，Monica，你也被铐过哦？”
　　这句话拉回了其他人的理智，小萍姐笑着打趣：“哇，原来你玩起来那么奔放！”
　　Monica继续红着脸，不说话，她不好意思告诉大家，她其实很喜欢玩捆绑游戏…
　　为了替家琪伸张正义，云婕除了挨打外，还要自罚三杯，并保证以后不准欺负我们大家的可爱小白兔。
　　三杯甜酒下肚后，现在首富姐和汪汪的酒醉程度不相上下，唯一的不同是，云婕耍酒疯时，可以抱着女朋友一直亲，各种舌吻，花样百出。
　　平常都有弘榆出来阻止撒狗粮，可是汪汪这时已经自身难保，难得有个空档可以喘息，她就不去管首富姐了。
　　弘榆都快睡着了之前，小萍姐终于成功把像口香糖般胶着在家琪身上的首富姐拉开，又过来踢了弘榆一脚，叫醒她继续游戏。
　　弘榆看非常能喝的小萍姐和Monica还十分清醒，赶紧上阵御敌：“我从未和男人上过船！”
　　异性恋的两人只好喝酒，在弘榆的抗议下，她们同意第二轮从逆时针方向开始，所以弘榆是第一个。
　　弘榆笑眯眯地说：“我从未忘记约会对象的名字。”
　　这时候多年好友的优势就出现了，认识太多年基本上等于没有秘密，而她们也很好的从侧面了解韩桐许多不为人知的一面。
　　思靖说，我从未在车里翻云覆雨，韩桐喝了。
　　首富姐说，我从未主动撩过认识的人，韩桐喝了，虽然这一轮的真正争议在于首富姐自己，大家不相信她没撩过认识的人。
　　云婕高声大喊：“我是无辜的，都是认识的人来撩我！”
　　家琪说，我从未主动撩过不认识的人，韩桐没喝。
　　小萍姐说，我从未接过超速罚单，爱开快车的老司机们都中标。
　　Monica说，我从未做过一顿饭。
　　韩桐幽幽地看了思靖一眼，本来她不需要喝的，都怪林医生。
　　那似嗔似怨的眼神看得思靖心头一热，主动帮她喝酒，说：“都是我不好，这杯我喝吧。”
　　“你俩的对话怎么听着像小情侣啊。”首富姐似真似假的打趣，伸手抱住了自己宝贝的细腰，嗲嗲地问；“老婆，你说是不是？”
　　这时候问家琪就对了，她是谁？天然呆啊，只会说真心话，问她意见永远都是一场大冒险。
　　“嗯！思靖，你和我的偶像在交往吗？”
　　思靖：“……”
　　你们想多了吧？
　　迎上韩桐笑眯眯的眼睛，思靖也不好当着所有人的面否认，扫韩桐的面子。
　　浅笑着摇摇头，韩桐端起酒杯一干而净，借着喝酒替有些窘迫的思靖解围。
　　家琪说，我从未穿过G-string内裤，思靖一脸茫然反问，这内裤长什么样？
　　笑死了一群女人，这些年陈医生也太不容易了。
　　小萍姐说，我从未用过指套，韩桐喝了。
　　弘榆说，我从未亲过我的宠物，小萍姐嘟嘴喝光了她那杯伏特加，是个人都知道她喜欢亲自家金毛。
　　Monica说，我从未读过贵族学校，云婕当然是唯一一个中招的。
　　既然已经友尽，思靖说了一个难得针对家琪的：“我从未种过一棵树。”
　　首富姐高声嚷嚷：“思靖你变了！你居然欺负我家宝贝！你重色轻友！你你你奏凯！”
　　好吧，这个嚷嚷奏效了，为了表达自己的歉意，思靖自罚了三杯，知道她酒量和自己一样不行，家琪去弄了一条冷毛巾来给思靖敷脸降温，俩好友又抱在一起亲亲热热。
　　知道她俩是纯友谊，首富姐当然不会吃醋，而是张开怀抱，把她们两个都紧紧抱住，啊，还是后宫佳丽三千好啊。
　　一群女人喝得醺醺然，很是体贴地结束了游戏，坐靠在地毯上畅所欲言，聊得正嗨，小萍姐不知道去哪里找来一把木吉他，弘榆当仁不让地接过来，背起了吉他，手指灵活地来来回回拨弄琴弦，太久没弹了，需要热身一下。
　　好一会儿后，汪汪清清嗓子，众人都看着她，听她说：“姐妹们，今天我们要给韩桐唱一首，可以说是我们那个年代的代表作，一名东南亚歌手难得红遍华人圈的歌！”
　　她们听得有些愣了，待入门的和旋响起，大家都嗨了，纷纷站起来用自己的方式演绎。
　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬~”
　　韩桐看她们欢乐地又唱又跳，渐渐有些明白为何回到朋友身边后，思靖心里的阴霾会逐渐痊愈，在如此友爱又闹腾的朋友支持下，不好起来也真是对不起她们。
　　人生得一知己何其有幸，而她们每个人都拥有了的一群知己，让人非常羡慕。
　　思靖带着她来，也让她沾上了这份幸运。
　　她站起身来，和家琪勾肩搭背，跟着大家一起高唱：“我左看右看上看下看，原来每个女孩都不简单，我想了又想，我猜了又猜，女孩们的心事真奇怪~~~”
　　作者有话要说：　　好像，一不小心透露了自己的年龄。


第40章 
　　韩桐已经很多年没出门玩得那么尽兴了，当然这要归功这群蛇精病本精们, 那闹腾劲真不是盖的。
　　真正熟络起来后, 她们也毫不掩饰对韩桐的觊觎，有空就摸摸滑嫩的小脸蛋, 韩桐被摸了以后，一转身又在思靖脸上摸回来。
　　由此可见, 思靖才是食物链的最末端。
　　思靖倒是想抗议啊, 每每迎上那双水光粼粼的美丽眸子, 摄人心魄的美丽笑颜，她只能无可奈何地叹口气，啊，美人总要给些特权呐。
　　手持特权的女神如愿把带温度带体香的人工抱枕从汪汪那里抢回来, 每天晚上可以和小医生一起睡觉觉，美死她了。
　　是的, 她也开始叫弘榆汪汪了, 汪汪对此深感无奈, 朝天感叹：“啊，谁让我是爱家顾家的忠犬呢？”
　　Monica做了一个呕吐的表情，小萍姐则用食指拼命划动自己的脸颊, 嫌弃：“羞羞羞。”
　　另外两人呢？
　　为了大家的睡眠质量，首富姐“含泪”租下另一栋别墅, 把小白兔家琪拖进房子里后，她俩再也没有出现过。
　　回国的那天中午，还在昏睡的家琪, 被容光焕发的云婕用公主抱抱上飞机。
　　大家已找不到话语来吐槽，在弘榆的召集下，她们站在笨重的大铁鸟旁，于首富姐面前排了一排。
　　弘榆站在最右边，特别有气势地喊：“立正！敬礼！”
　　如狼似虎的大将军站在机舱口，脸上露出满足微笑，心安理得接受众人的敬仰。
　　恋爱中的女人笑得特别意气风发，闪瞎了所有人的眼。
　　众人私下商量后，把这两只爱撒狗粮的暂时踢出群里三天。
　　私人飞机终于抵达新加坡，首富姐已安排好专车接送大家回家，思靖则负责把韩桐送到樟宜机场，韩桐还需赶回北京继续拍片，思靖已过足了影迷瘾，就不回去了。
　　一进入人口众多的城市，韩桐再次回到了“见不得光”的生活模式，戴上了鸭舌帽和口罩，又套上了连帽衫拉起帽子，全副武装地和思靖在海关前话别。
　　“再出去玩记得叫我。”韩桐轻轻抱了思靖，思靖笑着对她说：“你已经在群里啦，也会收到风的。”
　　“好好照顾自己，别忘了邀请我们去首映礼哦！”思靖对娱乐圈很好奇，心心念念要去人生中的第一场首映礼。
　　“那是当然，云婕还要来谈花店的合作，我们要一起赚大钱呢。”韩桐学着小萍姐的马来西亚腔，还有说起赚钱两眼放光的样子。
　　两人又呵呵笑了一阵，韩桐才戴上墨镜，依依不舍地朝思靖挥手。
　　………………
　　早饭时，奈特端起面前的咖啡细细品尝，大卫正拿着平板电脑浏览社交网站，思靖的死党弘榆连续给他这潜水发烧友发了许多度假的照片，其中一张照片吸引了他的目光，手指一顿后，将它放大。
　　眼睛因惊讶而睁大，奈特抬眼看他，大卫立即把平板转过来，用手指在空中圈出他要奈特注意的地方。
　　眼里闪过恶作剧的光芒，奈特忍不住咧嘴笑起来，伸手接过电脑，兴味盎然与大卫头碰头继续往下拉。
　　点开一个短视频后，他再也坐不住了，狠狠在大卫嘴上亲了一口，开心地把娱乐用的私人平板塞入公事包里，吹着口哨，开车上班去。
　　把沉重的平板塞在白袍里一整天也不嫌累赘，奈特一直挺兴奋，期待着偶遇大冰块的瞬间，连实习生犯下大错他都能淡然以对。
　　自从思靖辞职离开后，再没看过他如此好心情，大家聚在一起暗暗揣测原因，甚至开启贝者盘，一群人紧盯着奈特的一举一动。
　　到了午饭时间，奈特迫不及待去食堂打饭，吃完一轮后终于见到凯璇，她的身边依旧紧跟着凯特医生，两人不时望进对方眼里，进行深刻的灵魂交流。
　　四目相对间，暧昧的火花不时迸发，啧啧啧。
　　捋了捋耀眼的金发，眯了眯湛蓝的眼睛，奈特像头狩猎中的雄狮，耐心等待猎物拿好午饭坐稳了，才开始行动。
　　又去拿了几块甜香的巧克力曲奇，奈特捧着碟子走到两名美女医生那里，笑眯眯地问：“我能坐在这里么？”
　　也不等她们回答，一屁股坐下了，凯特转头看看左右空无一人的两张桌子，微微皱起眉头，墨绿色的漂亮眼珠写满疑惑，看奈特把饼干嚼得欢。
　　奈特是久负盛名的大神，她不想得罪，选择闭口不言。
　　凯璇太知道这个人要做什么，不太想理他，毫不在意他的存在，继续和凯特仔细说起实验项目各个病人的状况，个别病人的状态不太好，她们必须避免病人的死亡，否则FDA可能会终止她们已进行一半的临床试验。
　　奈特自顾自在面前架起揣在怀里一天的平板，津津有味地看起比电视节目还好看的视频，刻意调大音量播放思靖打沙滩排球的视频。
　　熟悉到骨子里的嗓音，一阵阵钻入凯璇的耳里，吸引了她的注意力，抬手示意凯特暂停说话，朝奈特那里斜了一眼，用眼神说：“有什么快说，我没空。”
　　奈特笑皱了一张老脸，抄起平板拉动椅子坐到凯璇身边，指着荧幕上的照片，笑着问凯璇：“这是谁啊？长得好美哦，你认识她吗？”
　　探过身细看抓拍的群体照，在某个角落里，两名穿三点式的女人正笑着聊天，肤色白皙的漂亮女人表情宠爱地伸手捏她前妻的小脸。
　　那脸颊只有我可以捏！
　　二话不说，凯璇伸手接过平板，一张张往下翻，照片全是群体照，但凯璇眼尖地找出两人在夕阳下牵手散步的背影，还有两人互相喂食的瞬间，接着出现了视频的按钮，不假思索点下播放。
　　在炽烈阳光下，思靖身穿纯黑三点式奋力跳跃，高高跃起的身子绷紧到极致，展现隐藏在瘦弱身子中的巨大力量，探出手掌在网前啪的一声把球往敌人后方送，首富姐尽力往后俯冲，依然够不到球，沙滩球落在凹凸不平的洁白沙子上，溅起扬尘，留下一道圆印。
　　小萍姐作为裁判示意思靖那组得分并赢得比赛，获胜的思靖和不知名的美女似乎很兴奋，两人穿着清凉的泳衣紧紧抱在一起，振臂挥拳庆祝。
　　蹦哒间，展露的大片肌肤互相磨蹭，两人笑颜逐开，美女接着捧起思靖的小脸，一口亲在小家伙的嘴上。
　　周围一群女人跟着起哄，脸上都带着暧昧神色，一副看好戏的表情。
　　思靖满脸不知所措，伸手掩住自己的嘴，嗔怨又害羞地看刚亲吻她的美女，似乎拿她没办法。
　　那张红彤彤的脸蛋太刺眼了。
　　凯璇气得差点把手里的平板摔了，蹙紧了眉头，身上散发无比冰冷的气息。
　　林！思！靖！你还有没有身为我老婆的自觉！
　　咬牙切齿地想起，这家伙已经和我离婚了！
　　凯璇周身围绕巨大怒火，火势想要朝周围蔓延，狠狠地乜了一眼奈特，在众目睽睽下她不能开口怼医学界的大神，压抑的满腔怒火无处撒，憋得脸红脖子粗，额上青筋突突直跳。
　　脑子里不停想立即追过去把小家伙抓回来，抱在怀里，或按在床榻前，把她这样那样，再那样这样，直把她弄哭还有弄晕在床上才能稍缓自己的怒气。
　　什么不要走留下来我爱你，全是骗人的！被我拒绝后她居然敢！居然敢给自己找了下一任！
　　凯璇气得都快喘不过气了，在自己就快窒息前，抬起面前的水杯，一饮而尽，试图降降火。
　　因为角度的关系，凯特医生看不见荧幕上的画面，她顺了顺自己的头发，皱眉看凯璇满面怒气。
　　但她不打算开口询问，她相信陈医生是个公私分明的人，在上班时间不会把私人情绪带入工作中，她静静等待凯璇把平板放下，好继续刚才的讨论。
　　奈特依旧是笑嘻嘻的样子，看凯璇喝完冰水后又点了重播视频，一旁的凯特医生似乎对凯璇的坏心情不为所动，不知道是习以为常呢，还是漠不关心。
　　凯璇又看了一次，才把平板交回奈特手上，透过齿缝说：“把这些传给我。”
　　奈特一脸笑嘻嘻，满意地欣赏大冰块原地上演宇宙大爆炸，手脚倒是麻利，很快把证据传送过去。
　　凯璇顾不上一旁还在等她的凯特医生，自顾自地去找她放在思靖身边的卧底，虽然这眼线也太不给力了点。
　　讨厌的情敌：“思靖去旅游了？”
　　小喽罗：“是吗？难怪去餐馆那么多次都没见到人，好像几个月没看见她了。”
　　讨厌的情敌：“你就是这样帮我看着她的？”
　　小喽罗：“去旅行是好事，有什么好看着的。”
　　小喽罗：“还有，那个是你前妻好吗？前妻！已经没有任何关系了！！！”
　　小喽罗：“她哭着挽留你，是你不肯留下来，你以为你不说我就不知道吗！！！”
　　小喽罗：“你都不要她了，我为什么还要帮你看着她！！！”
　　小喽罗：“再说，你是我的情敌好吗！！！”
　　一日为情敌，终生为情敌。
　　罗美娟医生是某次在餐馆碰见弘榆，才从她口中知道陈凯璇医生在思靖苦苦央求后依旧决定离开，差点没把她气死。
　　她这回真的生气了。
　　小喽罗：“你前妻失去孩子后情绪不稳，脑袋不清楚地跟你离婚，好不容易人看着终于开心了一点，你出现后哭着求你别走，你居然能硬起心肠就这么走了？！？！”
　　在罗医生看来，凯璇这就是彻底抛弃思靖的节奏，绝对不可原谅！
　　一条接一条的短讯，直面美娟的诘问，凯璇心累地扶额。
　　作者有话要说：　　一日为情敌，终生为情敌，哈哈。


第41章 
　　直面美娟的诘问，凯璇觉得非常茫然。
　　暂时拒绝思靖的复合要求, 这根据本能做的下意识决定是否正确, 老实说，她自己一时也说不清。
　　但当事情从第三者的口中说出来时, 凯璇突然觉得自己没有丝毫包容力，这老婆当得特别渣。
　　而且被拒绝的那个人啊, 似乎没意识到这只是暂时的分开, 凯璇真没有要分手的心, 相反的，她希望小家伙能以此为动力，就像十年前一样，努力追过来这里, 确保她们能够继续在一起。
　　低了低头，想了想, 还是继续往枪口上撞。
　　讨厌的情敌：【照片】【照片】【照片】【视频】
　　本来不想理她了, 但看了一眼照片后, 美娟忍不住继续往下翻，情绪变得更加激动。
　　小喽罗：“新情敌！！！她是谁！！！ ”
　　讨厌的情敌：“这就是我找你的原因，你找人问清楚。”
　　小喽罗：“等等, 这个人看起来好眼熟，像某个大明星。”
　　讨厌的情敌：“你去找汪弘榆打听, 她应该知道很多事，告诉她是我问的，问了后让我知道。”
　　稍微冷静后, 凯璇理清了一些头绪。
　　弘榆为思靖的遭遇感到不忿，所以不想直接告诉我，但她却迂回地通过大卫找到奈特，再让奈特来笑话我，这样做稍微能解气，更重要的是，弘榆想要传达某个讯息。
　　这情敌来势汹汹，虽然不想理你，但还是得告诉你，你老婆快跟人跑了。
　　凯特医生默默坐在一旁看和平常不太一样的陈医生，到底发生了什么事，让这个非常冷静的人握着手机显得焦急，而且眼神流露不安与慌乱？
　　陈医生继续扶着额头，低下头默默思考，思量着眼下情况的对策，她觉得有必要回去新加坡一趟，找思靖把话说清楚。
　　摁开手机要登陆机票网站买票回国，这时，她和凯特的传呼器一起响起来。
　　两人看了一眼，动作一致抄起白袍，快步往食堂门口跑去。
　　奈特无奈地摊摊手，唉，没好戏看了。
　　两人急匆匆来到病房，这位病人昨天才在脑部植入了刺激装置，但手术后血压一直偏高。
　　刚才她和凯特医生曾聊起这个病人，根据病人提供的病史，他不曾有心脏问题，但他是个性格害羞并容易对陌生环境感到紧张的中年男人，和他进行面对面访问时，凯璇和凯特皆注意到这点，她们认为处于病房的陌生环境让他感到紧张，所以她们并不特别担心。
　　此时住院医生已在进行心肺复苏，凯璇对旁边的护士吩咐：“呼叫心肺科，推入强心剂。”
　　“好的医生。”一名护士开始打电话，另一名则开始为病人进行注.射，凯璇接过起搏器，以非常冷静的声音数着：“一二三，放开。”
　　在强烈的电压下，病人的身子激烈振颤，很幸运的，他清醒了过来，大口喘着气，脸上写满痛苦的表情，嘶哑地说：“我…我有心脏…病..史…”
　　“什么？”凯特不可置信地问。
　　“他有心脏病史。”凯璇目光冰冷地注视男病人，他恶意隐瞒病史一定是为了加入临床试验，他这么做不仅置自己于险地，还可能让FDA有借口暂停她的研究。
　　凯璇非常讨厌这样的人，转过头不去看他。
　　刚好这时心肺科的医生及时赶到，来人是苏亚雷斯医生，她为病人做了检查后，发现是急性心肌梗死。
　　“二号手术室内空着。”护士及时通报。
　　凯璇和苏亚雷斯医生一起调整好轮床，众人合力推动轮床以最快速度把人往手术室里送，以进行心脏搭桥手术。
　　在凯璇的指挥下，凯特负责去请示主任如何进一步行动，主任示意她联络FDA的相关负责人，询问如何对此情况进行后续处理。
　　因为担心病人的情况，凯璇努力压抑心中的郁躁，站在手术室里近距离观看手术。
　　主刀的苏亚雷斯医生她很熟悉，因为她是思靖在肝肺移植手术上共同合作的医生。
　　心脏搭桥手术耗时很长，在冗长的手术中，最能振奋人心的就是聊八卦。
　　苏亚雷斯医生从病体上抬起头，转了转脖子，暂时休息一会儿。她笑着问凯璇：“陈，有必要紧盯着吗？你不相信我的技术？”
　　凯璇轻轻摇头：“卡门，你的技术我放心，我只是不想这个病人有任何闪失，影响到我的临床试验。”
　　“临床试验呐，好怀念那些压力山大的日子。”苏亚雷斯医生接过护士递过来的针线，继续低头进行缝合，八卦地问：“你前妻还好吗？”
　　凯璇不喜欢前妻这个词，深深皱起眉头，抿紧嘴拒绝回答。
　　见凯璇不回答，还一脸不乐意地看着她，苏亚雷斯医生表情无辜地说：“奈特在食堂说得那么大声，大家都知道你们离婚了，难道不是吗？”
　　凯璇不置可否。
　　“好好好，我不问你们的感情生活，我只是想知道思靖的心情好点了吗？”苏亚雷斯被凯璇盯得浑身不自在，想要举手投降，看了眼沾满鲜血的手套，还是算了吧。
　　知道她是真心实意关心思靖，凯璇斟酌该告诉她些什么，但她觉得应该不需要告诉卡门，思靖就快被别人追走了，想了想才说：“上次回新加坡的时候见过她，她看起来挺快乐的，甚至开了一家餐馆，拿到了米其林一星。”
　　“我的天，那么厉害！”苏亚雷斯医生满眼赞赏，一看她的惊喜表情，凯璇知道她想太多了，立刻戳破美好的幻想泡泡：“是她的法国大厨厉害，她只是出钱的老板。”
　　苏亚雷斯医生嫌弃地看着陈医生，“啧”了一声，说话能够不要大喘气吗？
　　凯璇轻轻笑了起来。
　　“好羡慕林。”苏亚雷斯医生心里想着那抹真诚的快乐笑容，一脸向往：“我也想搬去热带，每天上班前去海边晒晒太阳，下班后，又去海边走走。”
　　“那是巴哈马，新加坡不是一个这样的地方。”陈医生不给面子继续戳破幻想泡泡。
　　“我不管，一个岛国肯定有海滩就对了。”苏亚雷斯医生对海岛有着深深的向往，笑着说：“明年我就申请去新加坡交流一年吧。”
　　两所医院的交流合作自奈特开始，已进行了十个年头，培养出陈医生和林医生如此杰出的医生，也算大功一件。
　　“你舍得这些最先进的设备？”陈医生对于两国医疗水平的差距最有发言权。
　　“如果能以找到一个终生伴侣来交换，我当然舍得。”苏亚雷斯医生轻声笑起来，感叹：“再说，我做了二十年的外科医生，有些心累了，现在想要一个暖床的小鲜肉。”
　　“医院里每年都有刚毕业的实习生，不然，我还可以送你一个最先进的玩偶。”凯璇提出十分犀利的解决方案。
　　苏亚雷斯医生不认同地摇摇头，开始卖老：“你还年轻你不懂，当你在专业领域上成功了以后，到时你也会和我一样，想要个帅气的老公，漂亮的孩子，快快乐乐地一起生活在拥有宽大后院的房子。”
　　凯璇眼里的笑意慢慢散去，苏亚雷斯医生抬头看了她一眼，突然发现自己失言了，很是抱歉：“对不起，我不应该提这些。”
　　“没事。”凯璇轻轻摇头，柔声说：“事情已经发生，我需要学会面对。”
　　她特别希望思靖也能学会坚强面对。
　　忙忙碌碌一整天，此时已是深夜，凯璇与凯特此刻正站在病房外，看着需要仪器暂时提供生命供养的病人，轻声说些什么。
　　凯特对于手术结果似乎很满意，笑着拍了拍凯璇的肩膀，柔声对她说了晚安，才转身离去。
　　离开的时候见到站在护士前台的奈特，礼貌地打招呼：“Dr. Knight。”
　　奈特朝她微笑点头，凯璇闻声转头看了他一眼，这才想起之前拜托美娟的事，赶紧从白大褂里掏出手机。
　　罗院长的办事效率惊人，从韩桐的生平到电影作品，还有身家财产全都调查了一遍。
　　细细阅读韩桐的资料，凯璇的心不断往下沉。
　　奈特站到凯璇身边，透过玻璃观察病人的体征，见她放下手机后，才问：“病人没事了？”
　　凯璇点点头，说：“还好抢救及时，为了加入临床试验，他和家人对我们隐瞒了心脏病史，装置触发了身体的过激反应，FDA说需要写一些报告。”
　　奈特理解地点点头，轻声道：“还好不会影响实验结果。”
　　凯璇掐了掐眉心，点点头，说：“是啊。”
　　“你真的不要思靖了？”奈特轻声问出他非常想知道的事，为了问清楚他连家都不回了。
　　奈特跟着补刀：“这是思靖说的，她还说你似乎找了新的女朋友，你和凯特…？”
　　凯璇无奈地摇头：“你觉得可能吗？”
　　如果真的不要思靖了，今天还会被奈特气成这样？
　　整颗心都在那傻瓜身上，怎么可能找了新的女朋友？
　　凯璇觉得有必要说出自己的苦衷。
　　“我只是想…想激励她，破开心魔追过来这里，重新当上医生。”凯璇说着摇了摇头，微微红了眼眶：“她不应该浪费自己的才华，但或许拒绝她…是真的做错了。”
　　难得看大冰块示弱，奈特把她拥进宽阔的胸膛里，安抚地拍拍背，没有人比他更清楚思靖的潜力，她不当医生确实是医学界的一大损失。
　　轻声对凯璇说：“去找那个笨蛋说清楚吧。”
　　“说清楚了又能怎么样？”凯璇非常丧气，掏出手机让奈特看韩桐的资料：“她看到美女就走不动路的毛病又犯了。”
　　“她还有这毛病？”奈特扬起嘴角，忍不住笑了。
　　凯璇没好气吐糟：“她每次看见汪弘榆的老婆都一脸花痴，不管人家说什么她只会傻笑。”
　　“啊，那也是个绝顶大美人啊，那脸蛋，那身材。”连奈特也开始花痴。
　　啧啧，不是一家人，不进一家门。
　　凯璇受不了这师徒俩，挣扎着从奈特怀里出来，又转头看了病人好一会儿，才说：“这实验投入了太多人的心血，实验期还有半年，我不能因为个人原因而丢下整个团队。”
　　“再说了，我不能回去对思靖说一句，你等我回来，然后继续把她一个人放在那里，苦苦等着我回去。我想这个项目彻底结束后，请假一年半载，甚至辞职，回去好好陪着她鼓励她，最好的结果是她重新当上医生，如果她不愿意，我们再想想其他方法。”
　　奈特对于这个方案并不认同，他提出自己的看法：“你不怕这半年里她跟别人跑了？”
　　凯璇轻轻点头：“我当然怕。”
　　“那你还…？”奈特没有把话说完，但凯璇知道他想问什么。
　　“这不是被动，或者犹豫。”凯璇轻轻揉了眉心，才说：“旭颜走后，我和思靖之间发生了一些事情，这也是她仓促离婚的原因。”
　　“她的做法让我思考了很久，她爱我，这我知道，但她是否还能爱我，而且不感到疼痛，老实说，我没有答案，所以我才想要给她更多空间好好思考。”
　　“如果在思考的时候，她找了能给她带来快乐的别人，那我也无话可说。”
　　奈特听后摇了摇头，在心里轻叹，年轻真好啊，还有许多时间可以蹉跎。
　　作者有话要说：　　奈特的态度就是我的态度，陈医生，你别后悔哦。


第42章 
　　一趟美好的旅行后，换一个环境接触新鲜事物, 很好转换了弘榆的心情, 感情问题带来的窒息感得到了缓解，步伐也轻松许多。
　　常言道, 小别胜新婚，这些天欣钰对自己表达了浓浓的想念之情, 这让弘榆很开心, 心里对她俩的感情重燃希望。
　　思前想后, 弘榆决定不向欣钰提起陈秀雯这件事，她只是留了心，默默观察爱人的变化，希望找出性格变化的根源。
　　或许因为现在需要管理很多手下, 于工作中养成处理事务上的快节奏，欣钰忍受不了别人跟不上步伐, 以往还能轻声细语好好说的许多事情, 现在都隐隐透着一股不耐烦。
　　她多次看到欣钰为了工作大发雷霆, 对着电话那头的人提出质问。
　　紧绷的情绪，再被发作出来的火气一激，即使欣钰非常努力尝试调试, 不想影响到女儿和老婆，但依旧不自觉地把负面气场带回家里。
　　面对她的坏心情, 怕撞到枪.口上，母女俩不敢主动去跟她说话，经常演变成弘榆和嘉惠亲密地一起说说笑笑, 而一旁拉长着脸的欣钰显得无法融入。
　　恶性循环，这下自觉别冷落的欣钰更不想回家了。
　　即使在难得空闲的夜晚，她宁愿选择和亲近的同事在公司附近的酒吧喝两杯放松心情，也不想回家面对明显有些躲避自己的家人。
　　她受不了弘榆隐隐埋怨的目光，还有女儿期盼却害怕亲近的眼神。
　　她没想过自己有天会活成这样，有家不愿回，她很清楚当初想要打造温暖小家庭的人是她，现在想要躲开的也是她。
　　用手腕狠狠敲击沉重的脑袋，她真的不知道自己到底是怎么了。
　　脑子里的想法很多，乱糟糟的，让人烦躁抓狂，紧绷的脑筋一抽一抽地疼，狠狠咬牙，心一横，干脆就什么都不想了。
　　她选择了逃避，听之任之。
　　逃避了几次后，巨大的愧疚感又压得她喘不过气，带着补偿心理买了许多礼物给自己壮胆。
　　硬着头皮回家后，等待她的是伴侣越发严峻的审视，还有恍然发现女儿又长高了的挫败感。
　　拿着礼物和女儿玩得开心时，弘榆的脸色就会变好，而且不吝于展露自己最喜欢看的妩媚笑容。
　　不知道怎么搞的，老婆这样的笑容，反而让欣钰烦躁不已，心里有把可怕的声音怂恿着她打破眼前的幸福画面。
　　那把声音一直在说，弘榆在乎的只有女儿，她根本不需要你，不信你试试刺探她的底线？
　　在欣钰的“努力”下，口角很快演变成争吵，进而转变为冷战。
　　好几次，她在弘榆眼里看见剧烈的伤痛，但她却停不下来，接二连三地激怒弘榆。
　　直到有次在机场排队等着登机时，她听见身后一位先生温柔笑着对他身旁的老婆说：“我们难得单独出来玩，你再这么放不下孩子，我要吃醋了！”
　　她才搞清楚自己的幼稚行为叫做吃醋。
　　原来她在不满，不满弘榆所给予的笑脸和温柔有个巨大的前提，那就是自己必须把孩子哄好。
　　这样的待遇，和以前自己总是排在弘榆心里第一位的感觉落差太大，天差地别的感觉让她忍不住用激烈的言行尝试在弘榆那里得到比孩子更多的关注。
　　但弘榆似乎并不明白这一点。
　　欣钰仿佛能看见萦绕在弘榆身边的隐形线，这些是弘榆为人处世的原则与底线，脑海中有把声音蛊惑自己步步紧逼，每每脚趾头触碰到这些线条时，弘榆会给予各种激烈反应。
　　她觉得只有这时候才能在弘榆的眼里看到在乎，即使弘榆的眼里伴随着强烈疼痛。
　　每当这时刻，欣钰会软硬兼施，步步紧逼，思考哪个才是弘榆的突破口，然后继续往下一条线进发，以此为乐，从中获取巨大满足感及征服欲。
　　她知道自己这样做近乎变态，可是她越来越控制不了这份冲动。
　　面对这样喜怒无常的欣钰，弘榆逐渐无力招架，转而开始筑起了心墙尝试把负面影响排除在外。
　　努力把心爱的人排除在柔软内心外，弘榆变得越来越不快乐。
　　面对弘榆的排斥，欣钰觉得自己的老婆再难以亲近，无论是心灵上的，还是身体上的。
　　强烈的控制欲让她恨不得紧紧拽住汪弘榆，在这天晚上，她居然真的这么做了。
　　刚弘榆打着明天有早会的借口拒绝她的亲近，听后，她满脸不以为然：“开会而已，搞得好像很大件事。”
　　这样的冷嘲热讽让弘榆心伤，她用满是疲惫的眼神深深望了欣钰一眼，然后一言不发转过身去。
　　弘榆的冷暴力让欣钰胸口处的火蹭蹭往上涨，被无视的感觉让她心里冒出一股邪火，完全按捺不住，她跑到衣橱翻出一条丝巾，在弘榆还没有回过神来时，双手都被人绑住了。
　　弘榆有些错愕，大声问：“你要做什么？”
　　欣钰勾起嘴角邪邪一笑，说：“你很快就知道了。”
　　弘榆不是没想过在床上玩这个，她只是没想到真正实践的人是欣钰，有些哭笑不得地说：“我不想玩，今晚真的不可以。”
　　“不可以不可以，你总是说不可以，然后又怨我不亲近你！”欣钰从柔软馨香的身子抬起头，一脸不满地控诉。
　　在某个程度上，欣钰说得没错。
　　无奈叹口气，弘榆尽量温柔地说：“那明晚好吗？明晚我把孩子送到妈那里，然后，然后，你想怎么样都可以。”
　　“真的？”欣钰的眼里散发兴奋的光芒，亮晶晶的大眼非常好看，很久没看过她孩子气的一面，弘榆的心登时软了，露出宠爱笑容，柔声说：“不骗你，真的。”
　　甜言蜜语总是骗人的。
　　隔天，孩子被同学传染感冒病毒，在学校时就发起了高烧。
　　听说干女儿病了，不愿意为小孩子看病的思靖还特意破例来给小宝宝诊断，交代了弘榆许多事项，还嘱咐她们也需要戴口罩，这病毒来势汹汹，不可小觑，好了以后小宝贝估计会被削掉一层皮。
　　思靖说得郑重，弘榆和欣钰都听进去了，接下来的几晚，她俩轮流值夜照顾病得难受的孩子，累得够呛。
　　一周后，宝宝终于好一些了，只是胃口仍然不太好，脸色一直比较差，小脸蛋都瘦尖了，把妈妈们心疼得要命。
　　然后她俩分别来了姨妈，间中欣钰去香港出差了两次，亲密的事就这样一拖再拖，弘榆完全想不起来上个月的某个夜晚答应过老婆什么了。
　　可欣钰没有忘。
　　这些天她静静看着弘榆眼里全是孩子，病中的孩子，病愈的孩子，需要补身的孩子，弘榆的生活重心，只有孩子。
　　相反的，殷勤的秀雯眼中只有她。
　　在香港出差时，这位漂亮女人会邀请她去红火的餐馆尝鲜，一起去健身房进行重量训练，周末则拉着她去龙脊登山眺望大海。
　　只要你有足够的精力，动感的香港会有许多玩了的方式等着你去尝试，而无论欣钰走到哪里，身旁总会有秀雯的陪伴，甚至在夜店里，很多人都以为她们是伴侣。
　　这才是多年前她幻想和弘榆一起度过的人生。
　　她们不仅私下里交好，在工作上更是好伙伴，上面的人多次想要给欣钰升职，但此职位需要常驻香港，之前碍于家庭因素欣钰不曾考虑，现在的话，老实说她真的动摇了。
　　欣钰知道这样的心理动摇很危险，更别提那晚醉后的失控之吻，为此，欣钰匆匆结束出差赶回家，投入到与老婆的干柴烈火中，透过与老婆的激情，忘却心中的想法。
　　突然而至的热情让弘榆既惊又喜，前两晚她都万分开心地迎合爱人的温柔，但这晚，她却说累了，再度留个冰冷的背影给欣钰。
　　欣钰从身后静静看着她很久，脑海中思绪万千。
　　弘榆知道欣钰一直在看着她，那双炽烈的目光胶着在身后，快把她烧个对穿。
　　然后她听见欣钰的手机进来新短讯，不久之后，她起身换好衣，又看了老婆好一会儿，才顺手掐灭房里的大灯，什么也没说就出门了。
　　伸手握住放在床头柜上的手机，明亮的屏幕在黑暗中亮起，刺眼的光线让弘榆不禁眯起眼，她进入社交软件里，找到傍晚时收到的照片。
　　那是两名美女的舌吻照，其中一名主角刚还想要与她亲热。
　　眼眶聚起浓重的水汽，弘榆泪眼婆娑望着这张照片，哽咽不已。
　　心里乱成一团麻，她不知道该拿孩子的妈怎么办才好。
　　这时手机忽而震动，弘榆退出照片，发现是同个号码发来的讯息，虽然没有存过这个号码，但她知道号码的主人是谁。
　　“来这里，我要向你证明照片是真的，因为发生过不止一次，你是时候把她交给更爱她的人。”
　　然后还收到了一个地址。
　　弘榆慢吞吞地起身穿衣，她选了一件收腰的黑色连身裙，为自己画上了淡妆。
　　打了一辆车，奔赴人生中又一个十字路口。
　　作者有话要说：　　不知道该说什么，我剁手吧。


第43章 
　　按照讯息的指示，弘榆顺利进入会员制的酒吧, 在侍者指引下, 她来到一个颇为隐蔽的无人卡座。
　　点了一杯酒后，她发现卡座的视野挺好, 稍微挪动身体可以借用茂盛的绿植遮掩自己。
　　四下张望一番后，她的目光锁定在十一点钟方向的两名女人身上。
　　欣钰正在和陈秀雯说着什么, 她俩笑得很开心, 不时举杯对饮。
　　弘榆心中涌现巨大的酸涩感, 她静静地看着两人享受对方的陪伴，甚至在陈秀雯替欣钰拨开耳鬓的长发时，她也不曾抗拒，反而笑得愈发妩媚。
　　看着眼前露出灿烂笑容的美女, 欣钰知道自己在做什么，她正在和心中的小恶魔玩一把俄罗斯□□, 能夺人命的木仓就摆在她们之中。
　　貌似很专注地与陈秀雯聊天, 眼前却划过许多与弘榆的不欢而散, 被拒绝的苦涩，被老婆忽视的剧痛感。
　　想还治其人之身的恶劣念头，促使她与陈小姐的亲近, 仿佛一次次拿起武器往太阳穴一崩。
　　咔嚓一声，弓单匣里是空的。
　　短暂失神想孩子的纯澈眼神, 还有弘榆眼里的爱慕时，她忽而又冷下脸拉开距离，朝小恶魔发出冷笑。
　　一幕幕想着她们相知相爱的甜蜜, 弘榆那张漂亮的脸蛋上挂着的甜蜜笑容，在温暖被褥里含羞带怯的迷离眼神，跳舞时焕发火辣光彩的妩媚身姿。
　　每一处细节都是她最喜欢的，那是她深深爱着的汪弘榆。
　　但她觉得弘榆或许已经不再爱她。
　　微笑凝视欣钰抬起酒杯一饮而尽，陈秀雯拿起酒瓶为她再添上，对于美女若即若离的态度，陈秀雯有很好的耐心，她知道像李欣钰这样的女人非常难追，更何况她已有家庭。
　　但这并不阻碍她的爱慕。
　　或明或暗中，她已追求欣钰一年，多年的职场生涯让她知道，人不可能完美，每个人都会有弱点，最重要的是抓住最薄弱的环节，狠狠一击。
　　今晚欣钰一出现，她就在美丽的大眼中看见无尽的落寞，不禁笑想那张照片应该起了作用，机不可失，她要一举拿下这个女人。
　　而且她很有信心能够达至目的，别说，连老天都想帮她，眼角扫过隐蔽角落里的那个女人，连她都来了，这下万事俱备，只欠东风。
　　弘榆默默地用鸡尾酒吸管搅动手里的马丁尼，一下又一下戳动杯底的黑橄榄，心里乱成一团麻。
　　她知道自己收到照片后跑到这里来意味着什么，这代表她没法再无条件信任欣钰，即便知道这是情敌的挑拨，却也按耐不住心中的疑窦，想要证实，或者更应该说，打消心中的慌乱。
　　自从和欣钰在一起后，一颗心一直系在她身上，她从来没有想过要和世上其他任何一个人再在一起，她只需要欣钰，她已经把自己所有的全部爱情给了她。
　　她很怕，她害怕自己所给的爱对欣钰来说并不足够，让她禁不住到外头寻找别的女人汲取更多的爱。
　　一想到这里，心口处传来阵阵撕裂感，眼里噙了眼泪怔怔看着自己的老婆姿态惬意地和美女谈笑风生。
　　忽而恍然，她俩已经好久没有这样相处过，她们在一起时，总是花很多时间在讨论严肃而重大的话题，孩子的成长，家庭的维系，也难怪欣钰望向自己时，眼里经常流露深深的疲惫。
　　这边厢，欣钰也感受到与秀雯相处时的轻松闲适，她们聊着无需深沉思考的话题，特别的是，话题的中心一直围绕如何把生活过得更惬意和开心，而不是像和弘榆谈话的时候，总是需要认清自己身上背负着多少责任，而自己又没尽到多少责任。
　　她明白这并非弘榆故意为之，毕竟，这些话题都很重要，每一个决定都影响着她们家的未来，自己又太忙而不常着家，弘榆迫于无奈唯有抓紧她出现在身边的时间，倒豆子似的一条条数过去。
　　有些时候，在聆听中她会走神，她其实很渴望和弘榆依偎在一起，什么都不说，就这样静静靠在弘榆的温暖怀抱里，呼吸着她最喜欢的体香，汲取老婆身上的温暖。
　　仨女人心中划过无数念头，就在所有人都没预料到时，陈秀雯忽而吻住了欣钰。
　　欣钰本想要推开，但脑海这时却出现了之前弘榆多次给予的冷漠背影。
　　弘榆其实不再爱她了对吧？如果还爱的话，她怎么忍心一次次对我冷漠以待？
　　心头窝着一团邪火无处发泄，欣钰主动攀上了陈秀雯的腰肢，加深了这个吻。
　　这下轮到脑袋里的那个小恶魔勾起嘴角，拿着手木仓轻轻一扣，六个木仓膛中只有一颗子弓单，不巧这时出现，正中心口。
　　针扎般的刺痛感反复啃噬她的心，殷红的血自伤口处流出，连绵不断，再也按不住了，随着生命的流逝，欣钰觉得这感觉非常贴切，就像她和弘榆的感情。
　　一切都结束了。
　　…………….
　　带着些许酒气回家，欣钰放轻了动作打开门，刚扭开厅里大灯，一眼望见弘榆坐在沙发上低头抹泪。
　　表情带着愕然，这个人不是早该睡着了么？
　　欣钰仔细打量穿着一袭漂亮衣裙的老婆，弘榆脸上的妆早已哭花了，她的脚边放着旅行包，怀疑她在马来西亚的家出了事，欣钰即将开口问时，弘榆终于抬起头，通过泪眼与她对视，身子微微颤抖着，伸手往前推了推茶几上的名片。
　　名片上最显眼处印着刚才那间酒吧的logo。
　　弘榆都看到了？
　　很奇怪的是，欣钰并没有人赃并获的慌乱感，她看着无声抹泪的弘榆，这一回，她知道自己真的踩了弘榆的底线。
　　欣钰今晚践踏的还包括自己的人格底线，她从未想过，自己有天会是个背叛者，如罪人一般站在自己的伴侣面前。
　　直到双腿都麻木了，膝盖稍一弯曲即传来锥心的疼痛，好一会儿后才木然地开口。
　　“你要离开我？”
　　这句话，让客厅陷入了可怕的沉默。
　　在欣钰还没回来之前，弘榆在心里其实非常挣扎，简单收拾好东西后，她跑到孩子的房间看了熟睡的宝贝一会儿，心底还有一丝希望，她期望欣钰会珍惜这个好不容易才组成的家庭，如果欣钰能够开口认错，并极力挽留她，为了孩子，她可以不计前嫌。
　　这样看起来其实很没有尊严，更别说原则了，但她清楚两人之间的嫌隙并非一朝一夕造成，而且把情况弄得那么糟，她俩都逃不开责任。
　　只是，即使情况再坏，她也从来没想过和别人有些什么，忽而想起自己跟思靖说的那番话，她突然明白，这次欣钰绝对是下定了决心。
　　再加上那无情而冷漠的一句，你要离开我？
　　一切的冀望瞬间破碎。
　　嘴角扬起一抹苦笑，热泪却顺着脸颊簌簌而下，混着泪水的化妆品径自流到了脖子上，把一切搞得一塌糊涂。
　　就像她现在的人生。
　　她只是需要那么一句，我爱你宝贝，我错了，不要走，留下来。
　　筑起的心墙就会塌方，可惜，欣钰再也没法给她说这样的话。
　　弘榆抬指抹去再度涌出的泪水，点点头。
　　没有怨妇般的愤怒，也没有撕心裂肺的争吵，多年来第一次，她们再度找到不用言说的默契。
　　这一两年，欣钰想过很多种弘榆离开自己的可能，还有离开的方式，别问她为什么会去想这些，她已无力控制这颗脑袋里的想法，仿佛是种预感，还是特别笃定的那种，她和弘榆不会长久。
　　当然，她的各种恶劣行为起到了推波助澜的作用，她深知这点。
　　弘榆对她的温柔与耐心，终还是有极限的，不是吗？
　　低声哭泣很久后，弘榆好不容易稍微控制住崩溃的情绪，暗哑嗓子让人听了都不忍，但她们还有很多界限需要划清楚。
　　“陈小姐说…”
　　听到这个名字欣钰不自觉苦笑，这位陈小姐啊，你在暗处到底挑拨离间了多少？
　　她不是不知道，只是放任了而已，当然，也怀揣着阴暗心理，希望弘榆会吃醋。
　　弘榆又擦了擦泪，低声说：“你升职后需要搬到香港，我失去了你，不能再失去女儿，生孩子的时候你承诺孩子我也有份，我希望你能最后一次成全我的心愿，让孩子留在我身边，求你了。”
　　放下尊严开口求她要孩子抚养权，而不是用爱人的方式哭闹着要她回到身边，弘榆用行动表明，她不再把自己放在心里最柔软的地方。
　　欣钰默默看着弘榆，她很想把哭得双眼红肿的弘榆抱在怀里，但她有自知之明。
　　她已失去这个资格。
　　眼里涌现浓重雾气，欣钰艰难地点下头，低声问：“孩子跟你住在哪里？”
　　“我会收回放租的公寓，要一个月，在那之前，孩子需要你来照顾。”弘榆想了想，补充：“如果你出差，孩子就放到妈…阿姨那边。”
　　仓促的改口，进一步确证她俩于社交圈子上的分割，曾经一起携手苦心经营，好不容易才叠成的幸福高塔，当一切被摧毁时，倒是落得被一层层剥离的彻骨痛感。
　　离开前，弘榆所在意的，依旧只有女儿而已。
　　欣钰再三压抑的眼泪终究还是夺眶而出。
　　心里哭着喊着：“我呢？你就不会尝试挽回吗？”
　　但欣钰知道，经历过一次背叛后，弘榆最不能容忍的就是这点，而我自己不就是看准了这点，才和陈小姐纠缠不清的吗？
　　弘榆深深凝视她挚爱的女人，这个她爱了十三年的女人，这个把她带上天堂，又把她推落地狱的女人。
　　欣钰无力站着，哀哀回望，身上散发脆弱的气息。
　　“就这样吧…其他的，再讨论。”
　　缓缓站起身，弘榆迈着艰难步子走到门口，呢喃地说：“她很爱你，你会幸福。”
　　作者有话要说：　　我，我，我错了（哭嗝）


第44章 
　　当年闪电式在一起，现在又悄无声息分开, 直到询问孙女为何那么久没看到弘榆后, 妈妈才知道弘榆已经“不在家”两周了。
　　无比震惊，并不足以形容家里人的感受。
　　按耐心中的慌乱, 母后大人打电话给弘榆，却被拒接, 紧接着收到一条消息, 弘榆说：“对不起阿姨, 我觉得你还是和欣钰谈比较好。”
　　连称呼都改口了，母后大人的心沉了沉。
　　极力忍耐心中的担忧，耐心等到欣钰下班，这时早过了晚饭时间, 小嘉惠正无精打采趴在书桌上写功课，看见她进来时, 有气无力叫了声妈咪, 继续低头写着她不在行的科学作业, 这两周没有妈妈在一旁温声进一步解释，她做得更慢了。
　　妈妈并没有温柔询问欣钰吃过饭没有，而是用冷冰冰的语气吩咐她到书房来。
　　一会儿后, 妈咪红着眼眶从书房快步走出来。
　　阿嬷脸色铁青，脚步急促地跟在身后, 张了张嘴似乎想说什么，但一迎上小孩子纯澈的好奇眼神，神色立刻显出迟疑, 最后只是张了张嘴，什么也没说。
　　嘉惠转头呆呆看妈咪三下五除二替自己收拾好书包，跟着被妈咪用力牵着手拉走了。
　　胡乱地穿上自己的鞋子后，那张酷似弘榆的可爱小脸，一脸懵地转头看向阿公阿嬷，被拖走前还不忘有礼貌地朝大家挥挥小手说拜拜。
　　心疼得眼泪在眼眶里打转，母后大人难过得直叹气。
　　思靖已经好几天联络不上弘榆，她有些担心地带着晚饭上门，依旧找不到人。
　　打了好几通电话都没人接，思靖站在房子大门前想了好一会儿，最后还是拨通了小嘉惠手里为了应付紧急事件而给她准备的手机，小家伙奶声奶气地告诉她，妈妈最近出差不在家。
　　出差？
　　弘榆的工作并不需要长时间出差，思靖的心下一沉，打电话给消息灵通的首富姐，让她帮忙找人。
　　根据云婕发来的消息，找到弘榆暂时居住的酒店，当弘榆来开门的那一瞬间，望着她憔悴不堪的脸色，思靖直觉知道这次不是冷战，而是真的分开了。
　　因为弘榆的眼里不再是冷战时的怒气，而是失去后的荒凉。
　　“去我家吧。”思靖低声说，为了防止弘榆趁她不备关上门，思靖把那只非常金贵的右手按在门框上。
　　弘榆朝那只手瞥去了一眼，给她一百个豹子胆她也不敢甩门伤到这能救人命的宝贝双手，会遭天谴的。
　　露出非常疲惫的表情，弘榆的声音异常沙哑：“不用了。”
　　这明显是哭坏了的嗓音，心中一恸，思靖的眼框顿时红透。
　　弘榆和美女姐姐在一起很快乐，思靖以为她俩会一直很幸福地走下去，合力把可爱无比的小家伙养大，然后携手白头偕老。
　　可现在站在自己眼前的弘榆，比很多年前经历背叛时还要颓丧，从灰暗的神色间，思靖能清楚感受到弘榆的绝望。
　　“不管怎么样，你还有我们。”思靖的眼泪直直往下掉，泣声说道。
　　弘榆原本还是不肯，但她坚持弘榆退房跟她回家，在思靖威胁要打电话给她在马来西亚的亲姐姐后，弘榆终于还是妥协了。
　　思靖自己才经历了分崩离析的日子，她觉得别人说有什么事情说出来比埋在心里好过点的，全是骗人的话。
　　或许应该说那些人未曾经历过巨大苦痛，在这样的痛苦面前，连呼吸都变得艰难，更何况开口诉说。
　　所以她努力给予弘榆私人空间，也未曾尝试从弘榆口中问出事情的来龙去脉，即使问了也没用不是吗？
　　思靖还个别通知了群里的女人们以后别再提起欣钰，对于Monica和小萍姐来说有些突然，而首富姐和家琪则是无限唏嘘。
　　这么多年来，欣钰和弘榆之间的深深爱慕她们都看在眼里，还一致觉得能白头到老的，估计只有像她们这样的情侣才有可能。
　　谁也没想到，真是错得非常离谱。
　　年龄夺走了弘榆很多东西，也给予了她另一些从来不曾想过的。
　　例如说，换做十年前，或许她根本没法从痛苦中抽离，但现在的她，依然能很好地掩饰伤痛，继续正常上下班，在人前保持一贯的样子。
　　只有在夜深人静的时候，那蚀骨的疼痛会从心口处传遍全身，疼得她不自觉地眼泪横流，浸湿了身下的枕头。
　　选择和欣钰分开，就像拿起钝刀往心头上用力划下一道道口子，试着把最软的心头肉生生切掉。
　　在寂静夜里听见低低的呜咽声，思靖会默默推开房门，从身后紧紧抱着弘榆，给予无声的安慰。
　　在这种时候，没有任何话语能够安抚弘榆痛彻心扉的悲伤。
　　隔天，她又像个没事人一般去上班，为她和女儿的未来打拼。
　　为了转移自己的注意力，最近她迷上了理财书籍，和欣钰在一起时，为了挑选衬得上欣钰气质的礼物，她花了许多积蓄购买价格高昂的礼物，现在分开后才发现两人财力上的落差，让她的积蓄只剩下一层血皮。
　　钱这个东西特别玄乎，它是个越算就越少，越攒却越不够花的东西。
　　四十岁的人只有二十万左右的积蓄，以及一套尚在还按揭的公寓，她根据理财书籍的建议，抓破头皮替她和女儿仔细规划了未来。
　　思前想后，她甚至放弃了购车的想法，毕竟在新加坡拥有私家车算是奢侈品，拥车证和购车费用就会去掉三分之二的积蓄，每个月还要负担高昂的车油钱停车费护理费，女儿还那么小，还有很多需要用到钱的地方，她不能为了让自己舒适些就买辆车。
　　财政上的不充裕让她非常有危机感。
　　节流后必须开源，见她突然非常卖力工作，手底下的人叫苦不迭的同时，不禁议论她是否想加入争大位的行列。
　　如果能升职加薪，当然再好不过，她已很久没冒出这样有野心的想法了，为此，她有种焕发青春活力的错觉。
　　真的是错觉，在她每天挤入人满为患的地铁去上班，再披星戴月地加班后，到了周末，体力透支的她不认老也不行了。
　　但在与女儿分开住的几周里，不偷偷摸摸去看望暂时住在阿嬷家的小家伙时，她独自呆着只会胡思乱想而已，索性就一直加班了。
　　好不容易公寓终于收回来了，比想象中晚了一个星期，最近只能在周末才能从远处偷偷看望可爱的小家伙，她非常想念孩子，迫不及待想要见到她。
　　今天，她终于能把孩子带回家了。
　　欣钰无法面对这样的一天，延长了出差的时间，请求母后大人把孩子交到弘榆的手中。
　　门铃一响，嘉惠迫不及待去开了门，她已经好久没见到妈妈了，她非常想妈妈。
　　望着在门口抱得难分难舍的母女俩，母后大人默默地想，女儿终究还是握不住自己手里的幸福，弘榆对她用情至深，她居然任性妄为，毁了一切。
　　良久以后，弘榆才放开了女儿，满脸歉然站在自己面前，欲言又止。
　　抬手轻轻抚摸弘榆的头顶，母后满眼不舍，柔声说：“欣钰对不起你，弘榆，你要幸福知道吗？”
　　重重点头，弘榆伸手紧紧抱住了阿姨，哽咽地说：“不怪她，她把女儿留给我，我很幸福。”
　　欣钰再度出差回来时，一踏入家里，她能感觉到有些重要的东西已不存在。
　　门口处的鞋架上，惯常摆着弘榆至爱的妖娆高跟鞋，还有女儿的各种小巧鞋子，现在已找不见踪影。
　　书房的照片墙上，属于弘榆的单人照被取走了，一些孩子的照片也被拿走。
　　衣橱里那一条条优雅风情的裙子，魅惑人心的成套内衣裤，还有弘榆常用的美妆产品，全被带走了。
　　弘榆把自己曾在这里生活过的痕迹，抹除得干干净净。
　　拖着沉重步伐缓缓走到沙发处坐下，她默默看着客厅里的博古架，原本摆在正中央最显眼处的物品已被取走，留下一个巨大的空洞。
　　就像在她的心脏处挖了一个大洞一样，伤口处透着呼呼冷风，每呼吸一次，疼一次。
　　时间回到十年前那缱绻的夜晚。
　　在弘榆的要求下，欣钰站在客厅等着弘榆从房里拿出精心准备的礼物，她看见房门开了，却没见到人，很快的，地面上传来遥控小跑车前进时的引擎声。
　　弘榆特意找来她现在开着的四门跑车同型号遥控车，替它绑上新娘礼车特有的粉红丝带，车前盖还逼真地用干燥玫瑰花做礼车装饰，当跑车缓缓驶到面前停下时，她才看见驾驶座上的真正礼物。
　　被打开的丝绒盒子里装着璀璨耀眼的钻石戒指。
　　她弯下腰拿起盒子，低着头认真看了很久，抬起头立刻迎上弘榆的深情眸子，柔声请求：“李欣钰，嫁给我好不好？”
　　感动得说不出话来，欣钰眼眶含泪不停点头，低头看弘榆颤抖着手把戒指套入她的无名指。
　　两人笑着对视一眼，四片柔软唇瓣贴合在一起后，当晚就不曾分开过…
　　天空正处于白天与黑夜的交接时刻，在逐渐昏暗的客厅里，欣钰低头看向左手，晶莹泪滴不停滴落在戒指上，右手缓缓转动无名指上代表着一生一世的承诺，一点点开始松动。
　　终究还是被取了下来。
　　在合上盒子的一瞬间，仿佛也埋葬了这段刻骨铭心的爱恋。
　　作者有话要说：　　呜，分开了，弘榆好可怜啊！


第45章 
　　弘榆和欣钰虽然没签下一纸婚书，但她们既然在一起那么多年, 老夫老妻之前有许多共同财产需要处理, 最重要的是，她们必须和女儿沟通好。
　　这一个月来家里的变化很大, 嘉惠只有八岁，眼睁睁看着许多小脑袋想不通的事情, 她非常困惑, 大人们都摆出缄口不言的姿态, 她只好把这些情况告诉班上的好友。
　　城市里的小孩一般早熟，离婚率也高企不下，这样的情况有些同学早就经历过。
　　伟杰同学说，他们家是因为爸爸在外面找了个年轻的阿姨, 妈妈很生气，就跟爸爸离婚带着他走了, 他现在很少见到爸爸, 每次见到他, 那个阿姨都会跟来，阿姨并不喜欢他。
　　晓莉同学说，妈妈总是工作到很晚, 爸爸很不开心，每天晚上都要吵架, 一直提起钱钱钱，有一天，爸爸说妈妈跟钱跑了, 以后再也不准晓莉提起那个女人。
　　伊玲同学说爸爸和妈妈都不太管她和弟弟，他们不是跟着爷爷奶奶，就是到外公外婆家去，有一次听见姑姑生气地说，爸妈要离婚就趁早离，说什么孩子小离婚对他们伤害很大，但每天这样把孩子踢来踢去就是负责任吗？
　　大家七嘴八舌说了很多后，才想起要问嘉惠家里到底是什么情况。
　　嘉惠说，她最近从家里搬到了新家，但这间新家妈咪一直没有来过，她问过几次，妈妈也没说妈咪什么时候会回家，而且每次都会眼睛红红地看着她说，以后你慢慢会懂的。
　　听了以后，根据他们的总结，嘉惠家虽然没有爸爸，但两个妈妈的关系是情侣，当爸爸妈妈这样分开住的时候，就代表他们要离婚，但阿姨们没有结过婚，根据电视上演的，这应该叫分手才对。
　　嘉惠今天比较早放学，在妈妈下班前她被接去了阿嬷家，回家后她万分焦急地跑去问阿嬷，阿嬷只是看着她沉默不语，好不容易才说：“你妈妈和妈咪会告诉你的，乖，先去洗手吃饭。”
　　隔天上学早休时，嘉惠带着害怕的眼神，小小声地把阿嬷说的话告诉最好的朋友慧颖。
　　慧颖也觉得情况非常不妙，为了安慰就快哭出来的嘉惠，甚至把自己最喜欢的火腿三明治分了一半给她吃。
　　直到老师打电话给弘榆，说孩子上课时神情恍惚，还经常莫名其妙掉眼泪，希望家长能多关心孩子的情绪，找出问题的根源。
　　弘榆的态度十分良好，班主任稍微放了点心挂了电话，听见忙音后，弘榆惆怅地深深叹口气。
　　女儿的敏感心绪其实很像她，她清楚居住环境的巨变，以及生活细节上的多处变化，皆给孩子带来了很多不安全感。
　　用力揉了揉绷紧的太阳穴，她深吸口气给自己鼓劲，尝试勇敢一些驱逐心中那把怂恿她逃避现实的恶魔之声，尽最大努力掩盖心中的伤痛，拿起手机拨出电话给远在香港的人。
　　欣钰当时在香港的办公室开会，这是她俩分开后弘榆第一次打电话给她，之前弘榆只愿意用短讯交流，她想也不想就抬手示意正在做报告的下属暂停发言，细长的腿轻轻一蹬，宽大的老板椅往后退开，迈开腿往会议室外走去，同时按下接听键，用非常温柔的声音说：“喂，弘榆？”
　　会议室里的人从未看过欣钰在上班时接听私人性质的电话，而且刚才那把声音，啧啧，温柔得能掐出水来，几个人看向走廊上来回踱步的美女上司，眼冒精光地开始数一件件关于欣钰的八卦。
　　“那是个女人的名字。”
　　“老板不是和陈总监拍拖咩？”
　　“听说还没有，只是陈总监单方面追求。”
　　“新加坡那边的人好像说过老板有个女儿。”
　　“嗯，我在公司十几年，如果没记错，老板很多年前拿过产假的。”
　　“人事那边有人曾说漏嘴，说老板在伴侣那一栏填过一个女人的名字。”
　　“哇，那陈总监还有戏咩？”
　　“两个人天天一起进进出出，没戏我头劈下来给你当球踢啦。”
　　“收声啦，老板回来了。”
　　接到弘榆的电话后，难得有正当的借口来见这个她日夜思念的女人，欣钰特意排开工作 回来新加坡一趟。
　　只是弘榆对她的态度并不热切，多数时候也不愿意与她对视，把目光定格在书桌上的一处，语调平淡地慢慢说起今天见面要讨论的事项。
　　欣钰看她的目光从热烈殷切慢慢褪成淡漠，蹙起眉头默默听弘榆说她俩需要正式告诉女儿她们已经分手了，以及两个妈妈接下来会分开生活，而小家伙则要按照时间表轮流住到不同的家里。
　　讨论的时候，欣钰的语气一直非常冷硬，努力挑战弘榆的忍耐力，只是弘榆似乎不想跟她吵，总是以非常疲惫的眼神望着她，这眼神让欣钰知道自己有些咄咄逼人了。
　　无奈地选择妥协，欣钰收起张牙舞爪后，弘榆才会缓缓说出下一个要讨论的事项，这些欣钰一点都不想听的东西。
　　她想听的是弘榆说，不然我们再努力点吧，试着继续在一起。
　　但弘榆丝毫未表现出这样的意向，让欣钰的心情更烦躁了。
　　好不容易，两人在书房里“谈妥”财物分割和分配孩子的时间后，带着沉重的心情一起坐在孩子面前。
　　十年后，再次坐到和弘榆第一次接吻的同个房子里的同个位置，却已物是人非。
　　两人再三欲言又止后，反而是嘉惠先开口了。
　　“妈妈，妈咪，你们要分手吗？”两只小手合在一起不安绞动，乌溜溜的大眼里流露惊慌，皱着一张小脸无措望着她最亲爱的两位妈妈。
　　欣钰转头用情绪复杂的目光看向弘榆，弘榆难受地揉下额头，在她能开口之前，女儿又说：“慧颖说之前她的舅舅舅母也是分开住说想离婚，去看心理医生后就不离了，不然你们去看心理医生好不好？”
　　弘榆无奈摇头，这不是看心理医生能解决的问题。
　　眼见妈妈这里的态度十分坚决，嘉惠泪眼汪汪转向妈咪，无助看着她祈求，说：“妈咪…你快答应妈妈你不一直加班，不惹妈妈生气，妈妈就不会想分手了…妈咪…please…please…”
　　小脸蛋上滚滚而下的眼泪就像用力击打在心上的鞭子，欣钰非常心疼，也跟着泪如泉涌，她第一次觉得，她似乎真的做错了什么，因为就连女儿都觉得分开的导因一定出在她身上。
　　伸手拥住哭得小身子簌簌发抖的宝贝，欣钰柔声安抚：“宝贝不哭，不哭哦？不哭了…”
　　弘榆在旁默默抹眼泪，怔怔看了母女俩很久以后，终于狠下心，把埋在欣钰怀里当鸵鸟的小家伙抱起来放坐在单人沙发上，慢慢讲述从今以后的差别。
　　孩子还小当然不会听明白多少，说完后弘榆无奈叹口气，摸摸毛茸茸的脑袋，在她的额头轻轻一吻，说：“不怕，妈妈和妈咪依旧爱你。”
　　抬起汪汪泪眼，女儿无助地看着她，望进妈妈悲戚的双眼，她知道妈妈应该比她还伤心，乖巧地点头，张开细小手臂紧紧环住妈妈的腰。
　　当晚，嘉惠跟着妈咪回家收拾好自己的玩具和图书，把它们装到箱子里准备带过去妈妈的家。
　　收拾物件的时候，妈咪说她已经搬去香港工作，以后不会那么常回来新加坡，但在九月和十二月学校假期的时候，妈咪会带她去香港住，并承诺带她去旅游。
　　嘉惠点点头，抬起小脸期盼地说：“妈咪可不可以经常给我打电话？”
　　欣钰抱起女儿放到腿上，捏捏她的小鼻子，宠爱地说：“当然会。”想了想后补充，说：“你要听妈妈的话，如果妈妈身体不舒服或者有什么急事，你要跟我或者奶奶说，知道吗？”
　　小家伙点点头，轻声说：“嗯。”
　　“妈妈工作忙的话，你要提醒她吃水果和蔬菜，最重要是别让她喝酒，这样才能健健康康的。”
　　“嗯。”
　　“有空就和妈妈出去散步或游泳，你妈妈特别喜欢到户外活动，如果你想养狗的话，可以去问妈妈同不同意，她很喜欢狗狗的，应该没问题。”
　　“哦。”
　　“妈妈如果有空的话，你可以请她教你画画，你再大一点后，还可以叫妈妈教你弹吉他。”
　　“妈妈会弹吉他？”
　　“嗯，你妈妈弹吉他很厉害呢。”
　　说了许多后，欣钰仔细看着心爱的宝贝，手指摩挲女儿的笑脸，小家伙长得八分像弘榆，尤其是那双漂亮眼睛和粉润嘴唇，犹豫了很久后，还是说了。
　　“还有，如果…如果，妈妈的身边出现了新的阿姨，即使你不喜欢新阿姨，你也要乖乖的，知道吗？”
　　“妈咪是说思靖阿姨？人家很喜欢干妈…”小家伙立刻嘟起小嘴。
　　欣钰抚摸孩子柔软的发丝，叹了口气，才说：“不是…是会拥抱，还有，亲你妈妈嘴的新阿姨。”
　　小家伙的嘴嘟得更高了，十分委屈地问：“唔..我可以不要这样的阿姨吗？”
　　其实妈咪也不想看见这样的新阿姨。
　　欣钰好不容易忍住即将脱口的真心话，无奈说：“你要听妈妈的话就对了。”
　　小家伙低着头，顺从地点了点，带着浓浓的不情愿。
　　把女儿紧紧地抱在怀中，欣钰轻声对女儿说出真心话：“妈咪很爱嘉惠，也很爱你妈妈。”
　　“那妈咪努力一点，妈妈会心软的。”小家伙满脸希翼从温软怀里抬起头。
　　欣钰轻轻叹口气，低头看了女儿一眼，在额头上轻轻一吻：“很多事，不是努力就可以的。”
　　嘉惠没法听懂这句话，她又重新埋入妈咪的怀里，想着该如何替妈咪努力把妈妈追回来。
　　作者有话要说：　　小嘉惠啊，你妈咪的作死还没完呢，你现在再努力也是白搭。
　　汪汪会得到幸福，这点我保证，我们汪汪她一直很有市场，所以欣钰才每天提心吊胆怕老婆被人勾引。妩媚御姐即将登场，故人哦，大家猜猜看。
　　副CP最后在一起，有许多理由，不能在一起，也有许多理由，真实而残酷的人生。
　　故事很长，容我慢慢道来。


第46章 
　　与欣钰分手后，弘榆被动的再度恢复单身, 除了最亲近的朋友都知道外, 她并不打算广泛宣传，当然也没有到处派传单征女友。
　　老实说, 对于爱情，她已经不抱任何希望了。
　　与很多年前不一样, 分手后生活依旧忙碌, 毕竟她现在有个可爱的小祖宗陪着她, 这小家伙一会儿考试，一会儿报名新的培训班，偶尔贪嘴地央求妈妈亲手做甜点给她吃，隔了不久就拽着妈妈说要出门逛街。
　　日子一天天过下去, 自从上次谈妥孩子的时间分配后，弘榆还发现了关于欣钰的, 一些令人哭笑不得的积极改变。
　　这个人以往总是忙个不停, 而把带孩子的重担都交给她, 现在呢，几乎每隔一天就会给女儿打电话，还是晚上视频一两个小时的那种。
　　女儿与前女友于客厅视频的时候, 如果不需要加班，没事做时, 弘榆只好在主卧做美容护理。
　　还不止，现在每两周就会依照约定从香港飞回来探望女儿，行使她们协议好的周末探视时间, 欣钰会把孩子带回自己家里或者奶奶家。
　　周末忽而空出三十六小时，吵吵嚷嚷的家里安静下来，弘榆报名了一个班，开始上健身房进行累死人的重量训练，这样时间才能过得快一点。
　　但依旧过得不够快。
　　她找来姐妹们吃喝玩乐，但到了这个年纪，个个都有家眷，一直出来玩绝对不可能。
　　在八月初国庆的长周末，无论怎么想也想不到自己还能做什么后，她突然想起了Lisa的酒吧。
　　抱着不知道这间店倒了没有的心态到克拉码头转一圈，弘榆非常惊讶地发现，酒吧不止没倒，甚至把隔壁的Gay吧都买了下来，成了小红点上地标式的同志酒吧。
　　弘榆自顾自地好奇打量店里的新装潢，左顾右盼间，她透过拥挤的人群与在吧台处喝酒的妖娆女人对视上，美女略微怔了下，立刻放下酒杯推开面前的各色女人，朝她直直扑来。
　　被Lisa紧紧抱住，弘榆都快喘不过气了，求饶地说：“Lisa姐，老板娘，唔，美女，我没法呼吸啦…”
　　叫对了称呼终于被放开了，弘榆大口大口地喘气，Lisa把她从头到脚打量了一遍，也不说话，就是脸上挂了满意的笑容。
　　时间未在弘榆的脸上留下太多痕迹，倒是非常温柔地点缀了这身妩媚气质，举手抬足间透出当了母亲的温润，眉眼间的风情更胜从前。
　　她知道隔了这么多年没来，弘榆现在又出现于这里背后的意味，她不必再问什么。
　　叫人拿来弘榆喜欢的白兰地，她优雅地坐在沙发上听弘榆赞美她的酒吧，嘴角含着微微浅笑，听她恭维新的装潢很漂亮。
　　她终于说完了后，Lisa慢悠悠地回答：“装修是五年前的事了。”
　　被这犀利话风窒了一下，弘榆讪讪地笑，顺了顺一头柔顺的长发，脸上看起来挺淡定，但目光里有点不知所措。
　　Lisa端着酒杯慢慢品酒，眼神一直上上下下打量弘榆，被那似笑非笑的眼神看得不好意思，紧张的时候会有些话痨的人终于决定闭嘴。
　　Lisa轻抿了一口酒，柔声问：“女儿多大了？”
　　“八岁了。”弘榆赶紧掏出手机，给Lisa看孩子的照片，Lisa端着酒仔细看，扬起一抹笑容，赞：“和她妈妈一样漂亮。”
　　这句话让弘榆忍不住脸红，风情万种的老板娘依旧太会撩，没法招架，只好…
　　继续脸红。
　　Lisa笑得更欢了，忍不住逗弄：“这么多年了，我还是很喜欢这孩子的妈，你说我该怎么办？”
　　原本一脸腼腆，弘榆听后突然敛了笑容。
　　这反应倒是出乎Lisa的预料。
　　就听弘榆说：“我不打算再找了。”
　　“你不打算再找的，是相爱的人。”顿了顿，Lisa继续微笑：“这并不阻碍你找个一起过日子的床.伴，和你一起把女儿养大。”
　　貌似弘榆并不接受这个说法，但她并不打算扫老板娘的面子，微微一笑端起酒杯，躲开了回话的必要。
　　看了那漂亮眉眼好一会儿，Lisa才说；“你知道我的情况，我是没法再爱上另一个人了，我想，你的情况应该差不多，只是女人还是有需要的，与其隔三差五地带个陌生女人在女儿面前晃，倒不如找个志同道合又不会互相吃醋的熟人彼此扶持，过过安生日子。”
　　弘榆尊重每个人的想法，但她觉得Lisa的方案不太适合她，她只好找了委婉的借口推拒，笑着说：“你还没见过我家的小恶魔呢？”
　　Lisa优雅地翘起二郎腿，飘逸的低胸裙下是白皙长腿，抬手托腮眼含秋波，忽而身子一歪，趋前靠在弘榆怀里点了点她的鼻尖，轻笑说：“嗯，长得那么像你，必定是个小恶魔无疑了。”
　　手臂处压着丰满雪团，轻轻磨蹭带来柔软触感，鼻息间好闻的香奈儿香水味，Lisa说话时貌似不经意于弘榆耳旁吹气，这会儿某人的脸再次不争气的红了。
　　低下目光想躲开媚惑眼神，却直直撞上深深的沟壑，饱满团子被衣物包裹得愈发浑圆，因为身子前倾，半个大白馒头都出现在视野中，弘榆几乎移不开眼，体温快速蹿升。
　　脑袋里胡乱想着，我要是个男人，估计这时候该又硬又直了吧？
　　耳边传来Lisa的轻笑声，有人才回过神来，发觉自己就这样目不转睛地低头盯住人家看，脑袋轰的一声巨响，小脸瞬间爆红。
　　真是太丢人了！
　　没好意思待下去，弘榆一会儿后就落荒而逃。
　　Lisa也不挽留，饶有兴味看四十岁了的人还表现出羞涩不已的模样。
　　嗯，真好玩。
　　非常清楚自己在老板娘眼里只有被逗着玩的份，弘榆再也不敢往Lisa的酒吧去，但她不送上门，不代表难得找到乐子的美女不会自己找来。
　　今天，弘榆被潜在的大客户指定与他们见面，为了争取到这家东南亚知名的黎氏饮食集团，弘榆精心打扮了一番，才带着充分准备过的资料去客户的总部。
　　打了车到与自家公司同处市中心的宏伟建筑前，按照邮件上的指示，去接待处登记换取出入证，找到与证件应对的电梯口，黎氏集团租了这栋楼的十三到十五层，弘榆要去的是高层所在的十五楼。
　　通过对讲机说明身份后，接待的秘书安排弘榆在入口处的沙发上稍微等待。
　　十分钟后，秘书才引领着她前往一间会议室，视线穿过透明玻璃见到里面端坐的人，弘榆瞬间愣了。
　　秘书体贴地为弘榆开门，会议室里的这位女士看见她后盈盈起身，她穿着品味高雅的丝质扣腰连衣裙，颈上戴着圆润亮泽的珍珠项链，踩着脚下的圆头高跟鞋，缓缓走到弘榆面前，伸出白皙玉手，轻声自我介绍：“汪小姐，我是黎飒，你可以和大家一样叫我Lisa。”
　　原来老板娘那么有来头，居然就是这家饮食集团的未来继承人之一。
　　机械式与她握手，秘书早已把咖啡端进来，等她关上门后，弘榆终于有点回过神来，不过还是很惊讶，忍不住说：“原来你是黎家的人。”
　　“嗯哼。”Lisa轻轻点头，十分坦白地解释：“我是私生女的女儿，如果私生孙女也算的话，那我就是黎家的人。”
　　“私生孙女”这说法让人哭笑不得，弘榆想笑又不敢笑的样子弄得漂亮的脸蛋都扭曲了，Lisa睨了她一眼：“想笑就笑。”
　　某人终于还是忍不住哈哈笑出声。
　　笑完后弘榆又心虚捂了捂嘴，小小声说：“我不是笑你哦。”
　　Lisa宠爱地摇摇头，笑了：“我知道，你是觉得我很幽默才笑的。”
　　额，这人真爱往自己脸上贴金，弘榆差点忍不住翻个白眼。
　　熟人间的几句调笑，Lisa不露声色地让弘榆很快放松情绪，察觉她不再紧绷后，才开始讨论内容严肃的广告策划案。
　　对弘榆来说，眼下如果能拿下黎氏这大单，对她竞争晋升的机会有非常大的帮助。
　　Lisa也是个认真做事的人，你看她状似随意经营的酒吧，都能把它发展壮大，甚至并购了隔壁的店，可见她能力多强。
　　即便作为熟人，弘榆并没有得到特殊待遇，她所代表的美国公司，只是集团接触的三个知名广告公司的其中之一，一切凭实力说话。
　　因为志在必得，更何况商场如战场，只要能运用任何一丝资源，肯拼肯干的弘榆绝对不会错失白白的大好机会。
　　在Lisa似笑非笑的目光中，她绕开竞争对手，厚着脸皮私下请美女吃了几次饭，尝试从只言片语中摸索客户的喜好，摸清己方在这场利润追求战中处于什么样的位置。
　　积极进取的汪弘榆才是Lisa所欣赏的，要是她扭捏着不打出人情牌，反倒要让自己失望，而且别人说认真的女人最美丽，真的很有道理。
　　既然弘榆都动用了私人关系，她当然也不会藏着私心，每每否决弘榆所提议的，去人多热闹的中餐馆吃饭，然后软了声音说：“伦家想吃牛排。”
　　被四十三岁的女人嗲着声音撒娇是什么感觉？
　　弘榆目光复杂地看着“伦家”，无奈点点头，不是不知道“伦家”打着顺道约会的算盘，唉，只能说一个愿打，一个愿挨吧。
　　灯光昏暗的西餐厅里，悠扬提琴声飘荡在宽敞空间，客人自发轻声细语起来，摒去女强人发号司令的沉稳声调，Lisa放软了声音，处处透着欲语还休的勾.人意味。
　　喝了红酒后，柔软唇瓣洇上淡淡浅红，衬得唇瓣晶润欲滴，作为视觉动物，弘榆的视线被牢牢吸引住。
　　美女说自己喝了酒不能开车，她自发当起护花使者把人送到家才离去。
　　在决定案子归属的前三天，弘榆也约了Lisa，晚饭后照例送她到家后，雪白藕臂轻攀上弘榆的脖子，手指轻轻把玩耳边的长发，淡笑不语。
　　弘榆笑了笑，轻声问：“你想做什么？”
　　细致的柳眉挑了下，Lisa轻轻笑着，眨了眨眼睛，调皮地说：“我啊…我想被你做啊。”
　　弘榆无可奈何地笑了，脸上虽然挂着笑容，但眼里不禁流露出丝丝抗拒。
　　Lisa缓缓收起笑容，趋前轻轻拥抱弘榆，用柔软的脸颊互相磨蹭，温柔地在弘榆耳边低声说：“我不会逼你，但我真的认为，我们可以抛开爱情的负担，轻松地在一起过快乐的日子。”
　　轻轻放开怀里的人，看了眼手表，Lisa柔声说：“八点半了，你快回去哄女儿睡觉吧，忙了这么多天，孩子应该很想你才对。”
　　顺从地与Lisa道别，在回去的路上，弘榆细想后才发现，Lisa这种夜猫子不可能在傍晚六点吃晚饭才对，她是为了让我早点回家陪女儿，才定了这么早的时间。
　　刚刚被Lisa挑.逗时，心里涌起的那股强烈抗拒感瞬间烟消云散。
　　Lisa，你别对我那么好，不然我真的会把你当成浮木，紧紧抓住不放的。
　　作者有话要说：　　老板娘好温油，也好漂亮，弘榆和思靖老友鬼鬼，一样看到美女就走不动路啦！


第47章 
　　隔天，为了回报美女给予的如水温柔, 弘榆邀请她去一家自己很喜欢的意大利餐馆。
　　这里有弘榆最喜欢吃也很难吃到的手工猫耳朵, 配上吸足了西西里阳光的橄榄油，香蒜与辣椒衬上开胃小酸豆, 香煎的爽嫩海鲜，意粉上桌后散发出香草的气味, 还隐隐透出白酒的甜香。
　　享受到一半时, 这时才来到餐厅的老板, 把墨镜往其卷曲的棕发上一推，朝面向门口的熟客露出灿烂笑容，一边走过来，一边用带着浓浓的意大利口音说：“弘榆！欣钰！你们来啦！”
　　Lisa闻声转头, 老板娘见自己认错了人，笑着说：“噢, 今天带新朋友来？”
　　弘榆和Rita很是热络地亲吻对方, 然后把Lisa介绍给对方认识, 笑着说：“今天带她来尝尝Matteo的手艺，猫耳朵还是那么好吃。”
　　三人又寒暄了好一会儿，Rita继续去别桌和其他熟客聊天。
　　“看来, 你经常来这里，食物非常棒。”Lisa捧起酒杯轻抿一口, 丝毫不受被人认错为她人困扰。
　　弘榆很喜欢Lisa的大气性格，露出美丽笑容，柔声解释：“只有特别亲近的人我才带来这里, 味道很地道，吃过的都会成为回头客，若是介绍给太多人，以后自己就订不到位置了。”
　　哦，特别亲近的人？
　　这句话Lisa听了很舒服。
　　Lisa姐的心情非常好，和弘榆两个人居然开了两瓶红酒，她们对红酒都略有心得，聊的非常投机。
　　弘榆这个女人很特别，她有着良好的绅士风度，女士优先，女士应该被照顾，是她的座右铭，所以即便有些微醺，打了车把美女送到公寓大门口还不够，她很体贴地下车把人送到了家门口，才打算离去。
　　这样美好的一个人，怎么不让人心动？
　　连续第二天晚上，Lisa又用细嫩的手臂环住弘榆的脖子，被弘榆抱在怀里笑靥如花。
　　见她狐媚地眨眨眼睛，知道这个人又要说些没正形的话，弘榆眼疾手快按住她的嘴，用像对嘉惠说小孩子不能吃太多糖的语气说：“不准说暧昧的话。”
　　Lisa笑得大眼睛弯成了月牙，宠爱地轻轻摇摇头，这下她不用说了，弘榆自己已经脑补好了。
　　如遇风摇摆的花朵般，Lisa开心得在弘榆怀里晃来晃去，干脆拉着弘榆在不甚宽敞的走道里翩翩起舞，轻声哼唱：“Dancing in the moonlight， everybody’s feeling warm and bright， it’s such a fine and natural sight， everybody’s dancing in the moonlight…”
　　美女心情极好，破例给弘榆一个很重要的暗示，仔细领悟一番后，弘榆带着创意团队没日没夜地改了两天，终于把最强版呈现到CEO面前。
　　忐忑等着大老板挑挑拣拣了一周，弘榆终于收获好消息。
　　亚洲区总裁犒劳大家去吃顿好吃的，弘榆一直在等着某个人来邀功，晚上入睡前还是没有等来，她只好乖乖地主动打电话致谢。
　　“喂~~”那百转千回的一声应答，让弘榆立刻患上骨质疏松症，忍不住翘起嘴角，温柔地说：“谢谢你，Lisa。”
　　“谢伦家什么呀？”
　　这撒娇的话风估计是不打算改了。
　　“你知道的，真的，谢谢你。”
　　“我看你打错电话了呢，这是外公的决定，我没有投票权哦。”
　　“好好，没你的那份功劳，我省回了一顿饭…”弘榆的话还没说完，那边终于恢复了正常的模样，威胁的声音很有压迫感：“你敢？”
　　她当然不敢，甚至在Lisa的要求下，带着嘉惠一起去吃，额，麦当当。
　　一见面，Lisa就非常向往地说好久没吃麦当当了，嘉惠在一旁不停地点头附和，这也是个靠好表现赢点数才能换取Happy Meal的可怜小朋友。
　　眼前的一大一小放开了胃口吃喝，嘉惠手里捏着牛肉汉堡，嘴上撒娇说：“妈妈喂我吃薯条，不然要凉了。”
　　不等弘榆回答，Lisa很是殷勤地把金黄薯条喂到小家伙嘴边，看她把食物咽下后，又喂了块鸡柳。
　　一来一往喂食，两人很快熟悉起来，嘉惠还一点都不认生地指挥Lisa帮她把食物蘸上蒜头辣椒酱。
　　弘榆继续露出貌似勉为其难同意小家伙吃快餐的样子，只有天知道，因为不想成为女儿的坏榜样，她都是在上班时偷偷去麦当当吃辣鸡肉汉堡的。
　　两位新朋友似乎挺投缘，在Lisa的邀请下，嘉惠开心地被带着去东海岸公园，在徐徐海风中一起骑车，观赏美丽的日落。
　　当然，她也有留心Lisa阿姨是不是妈咪说的那种“新朋友”，但从头到尾，妈妈和阿姨未有任何亲密的肢体接触，嘉惠顿时放下心来，玩了一晚上后，她发现自己真的非常喜欢漂亮温柔的Lisa阿姨。
　　当然，再喜欢别人都比不上她对妈咪的喜爱，她还是很希望妈咪能搬回来新加坡，继续和妈妈亲亲爱爱地在一起。
　　只是，妈妈依旧不肯和妈咪一起视频聊天。
　　想到这里，小嘉惠朝天空叹了口气，妈妈平常脾气挺好的，不知道妈咪到底做错了什么，妈妈要生这么久的气。
　　Lisa见她叹气，关爱地摸摸小脑袋，柔声问：“怎么了？不开心么？”
　　小家伙轻轻摇头，望着妈妈正在购买矿泉水的身影，奶声奶气地说：“我想妈咪了，以前妈咪会跟我们一起来骑车。”
　　“那你妈咪现在在哪里？要不打电话给她？”Lisa笑着为小家伙提供解决方案。
　　嘉惠摇摇头，抬头看向身材高佻的Lisa阿姨，满眼纯真地说：“妈咪说今天要加班，她下个周末才会从香港回来。”
　　“哦？你妈咪去香港出差了？”Lisa顺着她的话问。
　　“妈咪现在住在香港，两个星期回来一次。”小嘉惠掰着手指数，说：“原本这一周也要回来，但是她要去日本工作，所以下一周才回来，我好想她。”
　　Lisa摸摸她的脑袋，安慰她：“你放假的时候可以去香港找妈咪。”
　　小家伙的眼里重燃希望，黑黝黝的眼睛变得晶亮，用力点点头：“嗯！我很快能去香港了！第一次去！”
　　这时，弘榆买好矿泉水回来，见一大一小聊得起劲，随口问到：“你们在聊什么？”
　　“嘉惠说她很快要去香港。”Lisa微笑回答，弘榆的眼里闪过落寞，但很快地重新挂上笑容，附和道：“啊，可以去迪士尼了。”
　　嘉惠牵上妈妈的手，蹦蹦跳跳走着，努力数着她想看的卡通人物。
　　周末见面后，工作日时她俩又见面了，广告的案子需要弘榆继续跟进，集团那里的执行人是Lisa，两人见面的次数非常频繁。
　　Lisa总是体贴地选在下午的时间和弘榆开会，一般会掐着弘榆去接孩子的点结束，然后开车送母女俩回家，偶尔在母女俩的邀请下，留下来品尝弘榆做的家常便饭。
　　直到九月中的某个周一，广告公司来汇报的人突兀地换成了弘榆的得力爱将，Lisa才想起这周是学校假期，弘榆带着女儿去了香港。
　　只是，她从弘榆手下的嘴里听到了让她惊讶的进一步消息。
　　弘榆把孩子送到香港后，据说独自去了日本旅行。
　　跟了弘榆那么多年，手下并不瞎，他十分清楚弘榆的性.向，但对于客户的仔细询问，他不好透露太多，只能含含糊糊地说。
　　Lisa理解地点点头，听完汇报后，回到办公室立即掏出手机给弘榆发消息。
　　“你的手下表现不错，你教得挺好。”Lisa决定以公事作为切入点。
　　出乎意料的，弘榆马上回复了，还挺自豪的：“这要看是谁教的。”
　　你来我往那个好一会儿后，Lisa不费吹灰之力问清楚弘榆在日本的行踪，当然，能这么顺利问到跟弘榆觉得没什么好隐瞒的脱不了关系。
　　二十四小时后，刚从京都过来的弘榆，在金泽那泛着金光的电车站，看着眼前的美丽女人，傻眼得不行。
　　“你怎么来了？”弘榆的脑袋里只有这一句，虽然好像不太礼貌。
　　“我来看日本海。”Lisa气定神闲地回答。
　　不可能这么巧…
　　弘榆的眼里写满了怀疑，Lisa忍不住揉揉她的脑袋，笑说：“我来找你玩。”
　　说的我好像是日本人似的，弘榆微微撇了下嘴，唉，但人都来了，没办法只好做个伴了。
　　金泽盛产黄金，一直都是个富饶的城市，最有名的代表人物是利家与松，此城曾经的主人。
　　它也号称小京都，悠闲漫步于东茶屋街时，这感觉特别强烈。Lisa往前方指了指，让弘榆看穿上和服的艺妓，弘榆打趣说自己真的很想近距离看这些卖艺不卖.身的女人，开开眼界。
　　Lisa轻轻笑着不语，趁弘榆忙着慨叹没注意，牵起柔软小手继续往前走。
　　弘榆微挣了下，没挣开，就随她去了。
　　Lisa牵着她去买了覆盖金箔的冰淇淋，然后带她去茶屋品茗，本以为Lisa要让她欣赏传统乐曲，怎知道她却说：“吃了冷的马上又喝热的，我其实是想让你拉肚子啊。”
　　弘榆禁不住朝这让人好气又好笑的女人翻了个白眼。
　　到了晚上，Lisa像逛自家后花园似的，带着弘榆钻入车站旁的小巷里一阵左弯右拐后，把她带到了食物超级美味的居酒屋里。
　　轻酌冰凉生啤佐以烤串，她们默默坐在对方身旁，偶尔抬头看电视上放映的节目，听着居酒屋老板与这么晚才下班的客人闲聊，轻松闲适的氛围让弘榆难得很是放松。
　　回到房间洗完澡后，她静静坐在床上吹头发，在嗡嗡声中想起过去几天的旅行，心底升起挥之不去的孤寂感。
　　这么多年以来，这是她第一次单独旅行。
　　同事们挺上道，除非必要，一般不会跟有学龄孩子的她抢占学校假期。这场北陆之行年初已经计划好，当时定的是供一家三口住的套房，经历了动荡的日子后，最终成行的，只有她一人。
　　当她孤身一人走在京都古色古香的街头时，她终于强烈地感受到，她真的失去了陪伴在自己身边十年的爱人。
　　苦苦压抑很久的浓烈伤感，终于在异乡彻底爆发。
　　她把自己关在酒店房里哭了很久，眼睛肿得根本没法见人，所以就继续躲在酒店房里，Lisa给她发消息时才会出现秒回的情况。
　　虽然画上了淡妆，但今早Lisa见到她时，应该还是能看出眼肿的痕迹，因为她从Lisa的眼里看见了怜惜。
　　Lisa真的很了解她，知道她不想被别人可怜，就反其道而行，一个劲地使坏，逗她翻白眼，弄得她哭笑不得，倒是有效缓解了阴郁的心情。
　　在她的死缠烂打之下，她甚至同意让Lisa住到套房里的一个房间，如果弘榆对自己诚实一点，她其实非常不想独自一个人呆着，这样她容易陷入低落的情绪中。
　　Lisa也知道，但她愿意放下身段，缠着她向她撒娇。
　　对于这点弘榆非常感激。
　　但是，感激并不是爱，虽然，Lisa刚才又强调了一遍，她从来都没打算从弘榆身上得到爱情。
　　因为她们都一样，在很早以前就把自己所有的爱情给了另一个人，而且永远都要不回来了。
　　作者有话要说：　　失去欣钰就像打断了弘榆的一条腿，她很努力地学习重新站立。


第48章 
　　金泽是个很棒的城市，像许多日本大都会一样, 环境干净整洁, 配合北陆新干线的开通，特意为逐年递增的游客规划了便捷的环线公交直达各处旅游景点, 仔细看看地图的话，其实每个点之间也就步行十五到二十分钟即能到达。
　　弘榆和Lisa有默契地睡到自然醒, 梳妆打扮后, 两人穿着一身休闲装, 从靠近金泽车站的酒店悠闲步行前往近江町市场，别名金泽的厨房。
　　今天天气很好，气温宜人，不过据说冬天这里经常下雪, 雪能积得很厚。
　　因为金泽靠着日本海，秋冬季渔夫们会出船到极度冰冷的海水中捕来极品美味, 最有名的是津和井蟹(公)和香箱蟹(母), 还有弘榆非常爱吃但这回季节不对吃不到的肥美寒鰤。
　　到了人来人往的市场, 反倒是鲜嫩的蔬菜引起了弘榆的兴趣，看个个长得十分茁壮的农作物，闻着空气里蔬菜的青涩味道, 她顿时觉得心情变好了，开心捧起颗挖空了芯当杯子的大橙子, 一边喝着橙汁，一边逛这城市的厨房，努力辨认许多不太熟悉的蔬菜, 用蹩脚的日语询问摊贩，然后在翻译工具上查询。
　　她拍了很多照片去眼馋Jeremy，那家伙每天被她和思靖不停用独特的亚洲食材骚扰，面对看得到摸不到的人间美食，他已快到崩溃边缘。
　　俩人转了一圈，因为不太会说日语，只能靠相似的汉字指认，还好，她俩顺利找到了酒店前台介绍的Jimonotei，店家在十一点开始营业，现在还差五分钟，她俩已经排在第十二位了。
　　金泽盛产黄金，盛产是个什么概念呢？
　　就是黄金多得食物里总用金箔作为点缀的概念。
　　弘榆发了张照片到姐妹群里，说：“云婕你快来这里，我找到很多和你一样有钱没地方花的人！”
　　首富姐对她说“滚！”，其他人则是被看起来美味得不行的刺身米饭勾出了馋虫。
　　吃完了饭，弘榆一手摸着圆滚滚的肚皮，一手被Lisa紧紧牵着，踱步去日本的三大名园之一，罕见兼并了六大园景元素的兼六园。
　　天气尚未转凉，枫树上的叶子依旧嫩绿，弘榆给首富姐她媳妇照了一些照片，告诉家琪说两个月后这里应该会像人间仙境，记得带她那特别喜欢枫树的女朋友来浪漫一把。
　　Lisa还认出了园里种植了许多樱花树，看来以后想要赏樱不需要往东京和京都等大城市挤了，这里还有个隐藏得很好其实也不太秘密的美丽花园。
　　逛完了花园，让秘书为她写了攻略的Lisa又拖着弘榆往山坡上走，慢悠悠地晃到石川县立美术馆。原本以为Lisa要带她来看艺术品，没想到她是冲着辻口博啟在故乡开的甜品店而来。
　　Lisa是这个甜点大师的迷妹，每次去东京都要到自由之丘吃一回，弘榆听着她温声介绍这位甜点师傅的精彩履历，按照自己的喜好点了马卡龙和栗子蛋糕，蛋糕的奶油滑而不腻，很是让她惊艳了一把。
　　吃着美食她当然没忘记自家那馋嘴的宝贝，临走前在Lisa的介绍下，为宝贝捎上了一些得过金奖的巧克力，弘榆只是担心还没回到新加坡这些看起来非常好吃的巧克力全进了自己的嘴。
　　为了让女儿敦促她，她赶紧和巧克力玩自拍，发个萌萌的嘟嘴照给家里的小祖宗，说：“妈妈好想你哦~~买了你喜欢的巧克力，回家后我们一起吃好不好？”
　　嘉惠当时正和妈咪在逛街，身旁还有一个她不是很喜欢的阿姨，她从口袋里掏出手机边走边看，欣钰不想宝贝培养这样的习惯，站在原地柔声提醒她：“宝贝，你不可以边看手机边走路，很危险。”
　　小家伙乖乖地点头，瞄了站在旁边看她被训话的阿姨一眼，把手机转过来，踮起脚尖抬高细瘦手臂把屏幕送到妈咪眼前，嫩声说：“妈妈给我买了巧克力，她嘟嘴的样子比我还可爱，嘻嘻。”
　　然后把手机摆在自己的脸颊旁，做出了和弘榆一模一样的表情，两张相似的脸蛋仿佛一个饼印刻出来的。
　　欣钰开怀地轻笑起来，笑容里带有满满的宠爱，抬手揉揉小家伙的柔软头发，一手接过手机，眉目温柔地凝视照片里的人，神情中写满了爱慕。
　　欣钰如此深情的样子从未向自己展露，在忙碌的工作中特意抽出时间来陪她们却受尽了冷落，陈小姐感觉喉中有根刺不吐不快：“年纪一大把了还装可爱。”
　　母女俩同时抬头看向她，欣钰的眼中闪过一抹怒气，顿了一顿，轻声说：“工作了一天，你累了的话先回去吧，我还要带女儿去买衣服。”
　　被“体贴”地下了逐客令，陈秀雯想了想，还是接受了欣钰的“建议”，怏怏不乐地离开。
　　陈小姐走了以后，女儿才变得更加活泼，没完没了地和妈咪说起妈妈这妈妈那，欣钰专心聆听女儿说起心爱的那个人，仿佛自己还在母女俩的生命中占有一席之地，从不曾离开。
　　被前女友和女儿惦记的某个人并未一直打喷嚏，Lisa开车带她到郊外的一所民宿过夜，下午办了入住后，她们在民宿主人的带领下，尝试了网兜捕捉野鸭的活动。
　　这群野鸭的运动能力超乎弘榆的想象，看它们轻松展翅高飞的窈窕身影，她觉得今晚的晚饭有点悬乎。
　　老鹰捉野鸭的游戏玩了半天，出了一身汗却连鸭毛都没有摸到，气喘吁吁的她俩最后看民宿主人轻松捕获一只鸭子，很是松了一口气。
　　晚饭吃上了石川县的传统名菜炖鸭子Jibuni，不知道是不是辛苦劳作的关系，弘榆觉得这道菜特别好吃。
　　隔天吃了民宿的精致早饭后，她俩开着租来的车子往白川乡进发，当初决定要来这趟北陆旅行，就是为了在这里才能看到的特殊建筑。
　　一路上，弘榆像个去郊游的孩子般，不停吃零食，哼哼小曲，完全把Lisa当成了司机，嗯，一个喜欢跟“小孩”抢零食的司机。
　　抵达村子后，弘榆悠哉地在小村落晃了好一会儿，再进入可参观的屋子仔细看了一遍，终于选定了一间她最喜欢的木制合掌屋。
　　转身从进村就背着的大背包掏出画图的用具，一开始Lisa以为弘榆要画个风景图，过了大半个小时后，探头往画板一瞧，她顿时傻眼。
　　只见弘榆把她领悟到的建筑结构清晰勾勒于纸上，木头更是一根又一根画出来，Lisa忍不住轻笑起来，问：“这就是你要画的风景图？”
　　弘榆认真画着头也不抬，嘴上含糊地回答：“我就喜欢画这个，你闷了就去别的地方参观吧，三小时后回来找我就行。”
　　Lisa听了以后，没说什么，静静坐在弘榆身旁看她画，但九月份的天气到正午时还是有点热，她慢悠悠地去商店买了饭团和饮料，回来时递给弘榆，弘榆只是摆摆手表示不吃。
　　画起来废寝忘食，难怪弘榆刚刚在车上那么馋嘴，该是事先垫垫肚子。
　　时间一分一秒地过，三小时后，弘榆终于从画板抬起头，用力地甩甩酸痛的胳膊，顺道扭扭腰，发出一阵让人牙酸的咔啦声。
　　“老骨头在抗议呢。”Lisa忍不住打趣。
　　“唉，不认老也不行。”弘榆诚恳地附和。
　　“我不知道你会画建筑图。”Lisa用了陈述句表达疑问，弘榆轻轻一笑：“我在大学的时候主修建筑学，说起来，那都是二十年前的事了，真的，岁月不饶人。”
　　“哦？那你为什么不去当建筑师？”Lisa更加疑惑了，好好的建筑师不当去做广告？
　　“建筑师嘛，不是人人都能当的。”弘榆笑了笑，无所谓地自我揭短，说：“画图很多人都会，难的是脑袋里是否能创造出独一无二的建筑。”
　　抬起芊芊玉手往面前的木屋指了指，轻声问：“这村子为什么会特别？就是因为这样的木屋在世界上是独一无二的，想出这个设计的人非常厉害。而我呢，上了学之后才知道自己不擅长创造，那还是尽快转行为妙。”
　　“但你还是很喜欢画。”Lisa扬起美丽的笑容，凑近了问：“世界上的知名建筑你没少画吧？今天之前一幅画的什么？”
　　聪明人就是不一样，跟她们说话特别省力气，轻轻一笑说：“上次和女儿去英国，画了小黄瓜。”
　　“小黄瓜？”Lisa疑惑地歪歪头，自发在脑海里想象长得像黄瓜的建筑，弘榆继续收拾物件，并不打扰Lisa的“白日梦”，在她看来，能够幻想和拥有梦想是当人类最好玩的地方，别人不是说么，人因梦想而伟大。
　　似乎在脑海里构建了让她非常满意的大楼，Lisa笑眯眯地问弘榆：“那下一个想画的又是什么？”
　　“下一个嘛…”弘榆原本还想卖关子，看Lisa好奇睁大眼睛的样子，觉得真的太可爱了，忍不住揉揉柔软的长发，换来生气的瞪眼后，为了安抚脾气暴躁的小野猫，她只好从实招来。
　　“都是贝聿铭先生的作品，苏州博物馆，或者，多哈的伊.斯兰艺术博物馆。”
　　见那那双凤眼滴溜溜转，弘榆忍不住轻笑起来，Lisa疑惑地看着她，笑了好一会儿后，弘榆才慢慢地说：“你那在肚子里打算盘的模样，很像嘉惠尝试说服我给她吃零食的时候。”
　　小野猫又是生气一瞪，弘榆笑开了怀。
　　Lisa含笑望着眼前这美丽的女人，微卷的秀发在清风中飞扬，扬脸露出万分灿烂的笑容，抬手轻轻梳理被风吹得稍乱的鬓发，修长白皙的手指划过浓密发丝，手指轻轻一勾露出肤色润泽的耳廓。
　　过于炙热的目光让弘榆有些闪躲，眼神飘忽地在周围打转，专注而赞赏的目光始终追随着她，微微让人不自在。
　　Lisa倒是没注意到自己目不转睛的目光，她只是跟随心意欣赏着眼前的秀色，心口处微微一顿后，跟着跳得越发狂烈，已经很久了，很久没有一个女人使她如此着迷，想要好好地挖掘这个人不同的美。
　　虽然这样想有些不厚道，也知道弘榆为此受了极重的情伤，但上天給弘榆关上一道门的时候，同时为Lisa开了一扇窗。
　　从这个窗口，她看见了如阿尔卑斯山上于夏季花卉盛开的秀丽旖旎。
　　作者有话要说：　　欣钰出来打酱油了。


第49章 
　　身边有佳人相伴，Lisa非常享受如此美景, 好心情一直延续到她俩放弃自驾游, 把行李托运后轻松入住立山黑部上的精巧民宿。
　　高山上的气温非常低，弘榆披上某牌子著名的薄羽绒服, 踩着轻快的步伐在民宿周围小逛一圈，山上的空气清新怡人, 山间里的树木高大挺拔, 繁盛树叶渐渐转红, 温暖阳光洒落在肌肤上，感觉非常舒服。
　　Lisa十分开心地发现弘榆预定了拥有私人温泉的榻榻米房，还是户外的天然泉水。
　　来到日本呢，最难入乡随俗的就是一起泡温泉。原本打算没有顾虑地和女友女儿一起泡, 不料命运弄人，看向眼前这位美女, 自认亲近却又不到坦诚相见的程度, 弘榆正在考虑是否要去买一套泳衣, 或者她们错开泡澡的时间。
　　看的出来弘榆有些抗拒和她一起泡汤，Lisa理直气壮回呛：“以前你还喜欢脱我的衣服呢！”
　　这么说没错…
　　只是，都过去那么多年了, 今时不同往日啊！
　　不待弘榆继续抗议，Lisa十分奔放地把自己剥光了, 眼前突然而至的雪肌凝肤，让弘榆看愣了，后知后觉地踉跄转身, 可惜白雪上一点红梅的美景已无法从脑海中抹去，憋得她脑门上都出汗了。
　　轻笑声在耳畔响起，Lisa从身后环住纤细的腰肢，弘榆能清晰感受丰润雪团挤压在后背上的柔软触觉，这下子脸上的温度也开始烧起来。
　　温热的躯体微微离开，很快的，耳边传来裙子被拉开链子的声音，弘榆后知后觉发现衣裳已如一朵盛开的花瓣落在地板上，内.衣跟着被解开。
　　似乎算到弘榆此时会开口阻止，Lisa主动往后退一步，侧着曲线优美的身段，挑衅地对弘榆轻轻一笑：“入乡随俗，你不是那么放不开的人啊？”
　　自顾自地扭着线条丰润的翘臀，往户外的后院走去。
　　弘榆站在原处想了想，也是，以前在公共澡堂泡汤的时候并没少看，在澡堂里最重要的原则是，看在眼里，不放在心里。
　　虽然Lisa逮到机会就勾.引她，但到目前为止也未曾出现过分的举止。
　　露出无奈一笑，弘榆决定兵来将挡，水来土掩。
　　弘榆是个细致的女人，刚才她注意到某人离开时太潇洒，好心地帮她拿了发绳。
　　日本人特别在意长发女人泡汤时需要琯发，当然，弘榆不排除这是日本男人特别会欣赏女.体之美的原因，女人后脖子处的肌肤非常细嫩，白皙嫩滑的皮肤确实非常诱人，弘榆以往特别喜欢看欣钰穿浴衣时露出那一段肌肤。
　　“给。”弘榆跨进池子后伸出手去，Lisa缓缓张开微闭的眼，看着发绳再抬头看弘榆，轻轻一笑，用让人牙酸的嗲声撒娇：“你帮伦家把头发绑起来嘛~~”
　　那百转千回的调子啊，弘榆禁不住抖了一下，轻咳一声想要掩饰过去，却给不忿自己被嫌弃了的美人可趁之机，一个猛扑入了弘榆怀里，死活不肯放手。
　　弘榆没办法，只好同意帮“伦家”把头发整理好。如瀑秀发成了柔美发髻，露出凹凸有致的脖颈线条，肌肤柔嫩而光滑，薄薄的皮肤下血管微微可见，稍微移动肩膀时，展翅般的蝴蝶骨，弘榆不自觉伸出手缓缓触摸。
　　轻缓触摸使Lisa微微颤粟，身子顿时软得不行，还好弘榆适时把她抱在怀里，紧紧相贴之时，能清晰感受到彼此的激烈心跳，还有喷薄在耳边的微喘热气。
　　受伤后，现在的弘榆其实就是头害怕与外界接触的小鹿，Lisa知道这样的拥抱对弘榆来说快到极限。
　　Lisa不再进一步行动，万分温顺让弘榆抱在怀里，直到弘榆的心跳慢慢缓下来，然后迷恋地把脸埋在Lisa的头发里，深深嗅着发丝上的清香。
　　很久以后，弘榆才问出心底的疑问：“你到底喜欢我什么？”
　　有些心疼弘榆的不自信，但Lisa还是用愉快的语气说：“你哪里都好。”
　　“是么？”弘榆很快反问，语气中带着明显的不相信。
　　“也喜欢你哪里都不好。”
　　这句话倒是把她俩都逗笑了，Lisa借机转过来与弘榆面对面，语气坏坏地说：“喜欢…”
　　低头看两人互抵着柔软，轻声说：“这里…”
　　指尖在红唇上轻轻一点，说：“嗯这里…”
　　手指往上点了点太阳穴，笑说：“还有想法千奇百怪的这里..”
　　轻咬下唇做思考状，最后手指一转指了指自己的眼睛，笑着示意她也很喜欢这双大眼：“这里。”
　　Lisa忽而趋前，被她的话带偏了，弘榆以为Lisa要亲她的眉眼，本能地闭上眼睛，不料别人只是虚晃一招，香软唇瓣印在红唇上轻轻吸.吮，稍作停留很快抽离。
　　得逞后，Lisa脸上挂着大大的笑容，立即从池子起身披上袍子，把弘榆留在温泉里，失神地抚摸红润唇瓣。
　　思绪百转千回间，最让弘榆惊讶的是，她并不抗拒Lisa的亲近。
　　晚饭前，Lisa和弘榆穿着浴衣并披上了厚外套，结伴在游客不多的街道上溜达。
　　弘榆专心欣赏温泉乡的景色，Lisa则是醉翁之意不在酒，面对时不时的偷吻，弘榆逐渐免疫。
　　逛完大街两人回到民宿，先去小卖部买了一些当地的特产，然后回房里用饭，端坐在矮餐桌前仔细品尝民宿厨娘的手艺，山上的松茸已届时令，而附近的富山县更是以海鲜闻名。
　　吃了精致而丰盛的一餐，弘榆窝在另一隔间的沙发上和女儿视频通话。
　　聊了一些家常，再给小家伙看摆在一边的特产零食，小家伙眨眨大眼睛，语气黏糊：“妈妈，我很想你，希望能快点见到你！”
　　弘榆笑着点头说：“妈妈也很想你，再过两天就能见面了，乖哦！”
　　小家伙的大眼睛滴溜溜转，忽而靠近荧幕贼贼地说：“妈咪昨天也说很想你哦。”
　　弘榆不相信地挑挑眉头，但她决心不在女儿面前与前任撕破脸，所以她并未置评，等着小家伙继续说些别的。
　　嘉惠转头对着旁边说：“妈咪，我在和妈妈视频，你看！”
　　小家伙忽而把荧幕转了过去，弘榆与欣钰猝不及防地打了照面。
　　欣钰款步走了过来，接过手机对弘榆露出温柔笑靥，低声轻唤：“弘榆。”
　　弘榆望着那张绝美容颜，有些怔愣，好一会儿才低声说：“嗯。”
　　两人相对默默无言，欣钰凝视自己的目光有些热烈。
　　都已经分手了，被前任这样深情看着弘榆有些扛不住，受不了这样的氛围，察看视频已进行快半小时，她开声催着小家伙去睡觉。
　　关了手机后，她窝在沙发里回想欣钰眼里掩不住的情深意挚，好一会儿后，才晃了晃脑袋，告诉自己那一定是幻觉。
　　为了阻止自己胡思乱想，她翻出房里预备好的成套茶具，为自己泡了一壶玉露绿茶。
　　放在地板上的手机突然震动，原来首富姐又在群里晒恩爱，弘榆没好气地发出好几个白眼，家琪根本不敢冒头，怕被大家嘲笑。
　　闹了好一会儿后，弘榆握起手机压着下巴想了想，或许是被欣钰的那个眼神刺激得神志不清，她居然往群里丢一枚重磅：“猜猜谁和我一起旅行？”
　　这句话使得群里一时间鬼哭狼嚎，在小萍姐的带领下大家一个劲地歪楼，居然都在往今晚多少P的问题上纠结。
　　云婕倒是持有不同看法，她说：“你们应该说今晚有多少T。”
　　一时间所有人炸锅了，少儿不宜的金句不停跳出来，惹得弘榆笑倒在地板上，在另一个屋里处理公事的Lisa忍不住探头往厅里看。
　　其实我们汪汪之所以叫做汪汪，因为她本质是个开朗乐观的人，只要在充满正能量的环境里，她很容易被别人的快乐感染，非常典型的人来疯。
　　而这群朋友非常了解她，与其总是问，你还好吗，有什么需要我可以帮的吗，等等，倒不如与她开玩笑，或逗逗她，这样弘榆就会开心起来。
　　显而易见的，Lisa也深谙这点。
　　弘榆抓拍了Lisa探头的照片发到群里，知道是Lisa和她一起旅行后，小萍姐发来了个国际手势，群里皆是一惊，她立刻又说：“祝你今晚不骨折。”
　　一群人又笑疯了。
　　Monica也跟进：“夜黑风高的山里，适合做些野外运动。”
　　家琪非常“含蓄”地发送一朵花心敞露的盛开菊花(真的菊花，不是那个菊花，是一般的菊花，唉，说不清…)，说：“祝你今晚像它一样。”
　　“家琪！！！”
　　“你变了！！！”
　　“你居然懂这个！！！”
　　弘榆大笑着忍不住摇头，跟云婕那家伙在一起久了，连家琪都变坏了！
　　群里所有人都忙着感叹，好一会儿，家琪又冒出头来，无辜地说：“刚我的手机被抢走了…”
　　还好，家琪还是个纯洁的孩子。
　　弘榆拍拍心口，刚喝了一口热茶，就差点喷了一屏幕。
　　“我要发的是这张。”
　　她要发的是一根手指放入猪笼草里逗弄的照片。
　　嘘唏不已，思靖适时冒出头，发出哭泣的表情：“家琪！！原来你会对无辜的植物们….！！！”
　　越来越荤素不忌了啊，啧啧。
　　热热闹闹又笑了好一会儿，无需言说，弘榆知道大家想表达什么，年轻时或许会反对弘榆找个人排遣寂寞，但人一旦上了年纪，反倒看开了一些，大家更坦然地正视身体上的需要，很多时候四十岁的女人其实比二十几的小伙子还要血气方刚。
　　这是挚友们要表达的意思，试试吧，我们支持你。
　　弘榆顺着她们的话头，说：“拉灯啦！”
　　“嗷呜…”
　　弘榆笑着关掉整屏幕的狼嚎，一抬眼，立刻迎上一双含笑的妩媚凤眼。
　　作者有话要说：　　嗷呜...


第50章 
　　Lisa盘膝坐到弘榆身边，紧紧挨着她, 脸上挂起妩媚笑容。
　　瞧她一直对自己笑, 眼里写满了欣赏，妩媚得像只勾人心魄的狐狸精, 弘榆禁不住朝Lisa微微一笑，轻声问：“我脸上有花吗？”
　　听后, Lisa为弘榆的厚脸皮笑得不可自抑, 弘榆也觉得挺好笑的, 开怀笑了。
　　长得好看的人笑起来有种魔力，让别人很想亲近，Lisa顺从自己的心意，一把骑坐到弘榆腿上, 伸手环住弘榆的脖子。
　　Lisa静默看她嘴角上扬的幅度缓缓扯平，笑起来时才会出现在眼里的明亮光彩渐渐淡去, 弘榆微低头看那双攀住自己脖子的藕臂, 再抬起头来时, 还来不及说什么，Lisa趋前把她紧紧抱住。
　　弘榆无力闭上眼，深深嗅着好闻的香水味, 入鼻馥郁馨香，隔着衣物传递胴体的滚烫体温, 这是完全不同与欣钰的味道与触感，欣钰的体温向来偏低，弘榆总说她是天然的冷气机。
　　仿佛想要清楚记得这个感觉, 继而取代记忆中那最深刻的气息，在她努力想遗忘之时，心口处像是别人拿起钳子狠狠夹住，用力往外撕扯，生生撕裂着，激烈的疼痛让弘榆像个溺水的人猛烈喘息起来。
　　Lisa微拉开点距离，抬手轻抚眉心间紧锁的死结，弘榆别过脸尝试隐藏在眼眶里打转的热泪，Lisa叹口气，把毛茸茸的脑袋抱在怀里，来回抚摸背脊，轻声安慰。
　　从弘榆的反应中，Lisa清楚知道，即使弘榆很想从过去一段感情中走出来，她目前还没办法办到。
　　隔天，大家在群里打探到昨晚什么也没发生后，在Monica的带动下，纷纷托弘榆帮她们带各种会震动的玩具回去。
　　抵达东京后，Lisa非常无语地站在一边看弘榆脸不红气不喘地在十八岁之前不能进入的店面里仔细挑购。
　　看她拿手机翻开相册，仔细比较图片与手里的仙女棒，Lisa忍不住调侃：“买那么多回去，你晚上不想睡了？”
　　弘榆哈哈一笑：“就是这个想法没错！”
　　这群女人居然敢调.戏我？母老虎不发威你们以为我是没有嘴巴的可爱小猫咪吗？
　　看我不给她们的配偶买一打玩具，让那些女人尝尝被彻夜折磨的滋味，哼！
　　而因为是她起头的，Monica的老公甚至会收到一个从后门进去的。
　　连弘榆都禁不住害羞捂脸。
　　Lisa忽而靠近，在弘榆耳边说：“我也有这个功能you know…”
　　耳边痒痒的感觉让弘榆忍不住缩肩，Lisa发出银铃般的开心笑声，示意弘榆看在收银处的日本男人，老板用满是暧昧的眼神，以不太标准的中文说：“这个很好用！Topu-seller！！”
　　弘榆恨不得挖个地洞钻进去。
　　红着脸买了一大袋的topu-seller，弘榆终于正儿八经地开始为自己和女儿添置物品，Lisa则当了一回免费的着装顾问。
　　拖着沉重行李赶赴香港，弘榆原本可以和Lisa在机场悠闲吃上一顿道地的粤菜，但她迫不及待想见到女儿，所以没让欣钰在几小时后把女儿送去机场，她要亲自来接人。
　　见她心意已决，不想一个人在机场无聊独坐，Lisa提议和她一起去，弘榆的表情略显迟疑。
　　看穿了她的顾虑，Lisa温声说：“我不下车，就在出租车上等你们。”
　　想了想，弘榆终于还是答应了。
　　依地址找到位处半山的豪华公寓，在对话机中得到放行后，弘榆第一次进到欣钰的新房子做客。
　　欣钰身着休闲装，散开了柔软的长发，亲自来开门。
　　见到弘榆，她立即露出一抹笑，那笑容带着丝丝宠爱，柔声说：“进来吧。”
　　待弘榆脱下运动鞋后，欣钰已为手里的拖鞋拆封，弯下腰把棉拖鞋整齐摆到弘榆面前，如情人般的体贴让弘榆越发不自在。
　　女儿适时跑了过来，一把抱住妈妈，弘榆把她抱在怀里，低下头亲吻宝贝的头顶心，柔声说：“妈妈来接你回家了。”
　　欣钰静静看着眼前的画面，这是她曾经非常想要得到的幸福，不，应该说，这是她一直想要的幸福。
　　时间还早，女儿还在收拾物件，秉着不深入探究前任生活的原则，弘榆乖乖坐在沙发上静静等待，在内心告诫自己不要对欣钰的生活起任何好奇心。
　　若是发现了一些不该发现的，比如说另一个女人留下的痕迹，也只是自找虐罢了。
　　但目光还是忍不住在客厅转了转，无论家具或摆设，一切都按照欣钰喜欢的风格装饰。
　　眼神扫过阳台茶几上女主人不会使用的烟灰缸，弘榆强迫自己不去深想，把注意力放到女儿身上。
　　显然，欣钰依旧十分疼爱孩子，带着她买了一堆衣服和新玩具，还有许多漂亮的插画本，小家伙哼哧哼哧地努力把所有东西塞进自己的行李中。
　　她们一直教导孩子要有责任心，收拾自己的所有物就是最好的练习，嘉惠从小习惯自己收拾书包和小行李，并保管好所有属于她的东西，还有零花钱。
　　欣钰为彼此冲了一壶香味四溢的玫瑰花茶，体贴地为弘榆沏上一杯茶，自己也捧起茶杯轻抿一口，借着杯子稍微遮掩目光，细细打量坐在身旁的弘榆，女儿说最近妈妈开始迷上去健身房，人看着似乎又瘦了，而手臂上的流畅线条变得更明显一些。
　　欣钰不禁想，摸起来的感觉应该特别好。
　　思绪飘向过往的记忆长河中，刚在一起时，弘榆掀开上衣后，腰上有着晃眼的结实线条，亲密时她更是喜欢抓挠肌肉紧实的手臂，这些应该很快又会出现在这副身子上，只是不知道弘榆现在要练给谁看呢？
　　想到这里，欣钰不开心地咬咬牙，表情略显烦躁，一手抓紧了杯子。
　　弘榆并未注意到欣钰内心中的排山倒海，直把视线放在远处的女儿身上，脸上带着慈爱笑容，如果仔细观察的话，会发现她抓着手机的力道有些大。
　　心中爱慕的人正坐在自己身旁，她不断提醒自己欣钰已经不爱她了，尽最大努力忽略欣钰身上令她心颤的熟悉气息，只有她自己知道，这是使她沉沦多年且万劫不复的香气。
　　覆水难收，现在的她们已是陌路人，纵使自己多么不舍，也耐不住别人决然转身。
　　弘榆心里默念这句话，沉默许久后，欣钰轻声开口问：“日本好玩吗？”
　　“嗯？”专注在心里默念紧箍咒，弘榆没听清。
　　“日本，好玩吗？”欣钰目光柔柔看着弘榆，再次问道，眼里柔爱扑面而来，弘榆已无法招架，匆匆点了点头后，立即别开眼，两人再度陷入沉默。
　　这眼神太温柔，自己会不自觉沉溺，却又忆起欣钰的背叛，心口处的疼痛感渐渐蔓延到指尖，弘榆咬紧牙关默默忍耐。
　　还好，这时Lisa发了消息过来，她说今天天气不错，她会在楼下的宽敞花园逛一逛，快好的时候告诉她一声，在门口见。
　　欣钰看弘榆对着屏幕露出温文一笑，不禁猜想手机的另一端是谁，在她忍不住就要问出口时，被拖着行李走到身旁的女儿打断了。
　　“妈妈，妈咪，我收好了！”对于自己成功把所有东西纳入箱子里，嘉惠非常自豪，那笑得骄傲无比的小脸，让大人们忍俊不禁。
　　“厉害哦，这么多东西都能收好。”欣钰抬脸亲了亲宝贝女儿的脸颊，这下某人更开心了，紧紧环住妈咪的脖子，撒娇：“妈咪怎么办？我已经开始想你了！”
　　能怎么办呢？欣钰在心里叹口气，非常温柔地摸摸女儿的头发，轻声说：“很快就能见面啦，妈咪生日的时候你说要送我生日卡哦？”
　　“嗯！我一定会做一张特别特别大的卡片！”为了强调她的礼物很大，小家伙张开双臂比划了一下，欣钰宠爱地摸摸孩子头顶心，慈爱点点头。
　　小家伙目光盈盈地看着妈咪，被她看得心都要化了，欣钰轻轻把孩子拉过来，用额头与女儿的额头碰了碰，笑着说：“妈咪很期待哦~~”
　　天伦和乐，弘榆静静站在一旁并不打扰。
　　欣钰适时站起身来，轻声对弘榆说：“我送你们去机场吧。”
　　弘榆温和一笑，说：“不必啦，来来回回太麻烦，我们到了机场会给你打电话，你看可以吗？”
　　欣钰想了想，也是，唯有依依不舍把孩子与弘榆送到电梯口，孩子眼含不舍地抱着妈咪拼命亲，弘榆在一旁安静等待。
　　不管怎么磨蹭，最后还是得走了，临走前，小家伙不停地跟亲爱的妈咪挥手，大声说着我爱你。
　　有些失魂地关上大门，欣钰还未坐到沙发上，一眼望见静静躺在茶几上的红色护照，打开来一看是女儿的，欣钰赶忙又拿起手机和钥匙往下赶。
　　电梯里收线不太好，赶到电梯大堂时，欣钰原本还十分焦急地要给弘榆打电话，在看到Lisa笑着接过孩子手里的行李，孩子熟捻地一手牵着妈妈，另一手拉着阿姨往外走后，心顿时凉透了。
　　作者有话要说：　　还缺一个小三，明天开演大戏。


第51章 
　　眼前家庭和睦的幸福画面，像一支利箭把欣钰死死钉在原地。
　　这些天, 她曾旁侧敲击问过女儿, 妈妈身边是否出现了新阿姨。
　　女儿歪歪脑袋想了想，嫩声说：“妈妈的工作很忙, 常常加班，我没见过妈咪说的那种, 会亲妈妈嘴的阿姨。”
　　欣钰信了。
　　原来所谓的工作很忙是去见她的老相好, 所谓的常常加班, 是躲着女儿在外头与别人私会厮磨。
　　眼里满是怒气，欣钰即将开口叫住她们时，突然有人在身后唤了她的名字。
　　“欣钰。”陈秀雯笑着拍了她的肩膀，打听到欣钰今天不需要去机场, 而是汪弘榆亲自过来接人后，陈小姐直觉危险, 为防止两人出现旧情复燃的可能, 她很快地赶了过来。
　　从停车库乘坐电梯来到接待大堂时, 没想到欣钰也在这里，顺着她胶着于远处的视线，看向快出大门的三人, 再看她手上拿着的护照，陈小姐禁不住露出一抹得逞的微笑, 真是天助我也。
　　在欣钰还没反应过来时，陈小姐出声叫人：“汪小姐，请等等。”
　　其实在陈小姐轻唤欣钰的名字时, 听力很好的弘榆已辨识出她的身份，但她并不想与这个人碰上，原本想快点离开这里，哪知道还是迟了一步。
　　Lisa和女儿同时回头看过去，弘榆在心里深深叹口气，跟着缓缓转身，看陈小姐牵住欣钰的手，与她十指紧扣，态度异常亲密地往她们款款走来。
　　好一个小三向原配耀武扬威的画面，Lisa看了不禁在心里冷笑，因为出身的问题，她自小看腻了小三与原配之间的争斗，眼神滑向表情冰冷的李欣钰，她倒是要看李欣钰如何作死，被小三故意刺激几次，弘榆即便再舍不得，也会死了这条心的。
　　弘榆和欣钰都不说话，静静观察对方的新伴侣，场面僵持。
　　两人的内心早已翻江倒海，终归还是落得琵琶别抱的境地。
　　还是陈小姐先开口，她挂起友善的笑容，尽量温和地对嘉惠说：“Hello嘉惠，我们又见面了。”
　　又？
　　平常乖巧有礼的小家伙反常不愿搭话，往后一缩躲到妈妈身后，弘榆低头疑惑地看向女儿，小家伙脸上居然带着敌意。
　　弘榆转头看了一眼笑容渐渐僵硬的陈小姐，似乎猜到了什么，不是很认同欣钰的做法，弘榆轻轻蹙起眉头。
　　无论如何，不能允许女儿对他人无礼，声音尽量温柔，轻声对女儿说：“嘉惠，阿姨跟你打招呼哦？”
　　“她让我叫她姐姐，叫阿姨她不开心。”嘉惠小声嘟囔，Lisa在旁听清后，不给面子地扑哧一笑，陈小姐的脸黑成了锅底。
　　弘榆没办法，只好假装生气，瞪眼：“嗯？”
　　小家伙怕怕地看了妈妈一眼，把目光移过去，撇嘴唤声：“秀雯姐姐。”
　　Lisa根本不打算抹去脸上的嘲讽笑容。
　　从头到尾，欣钰只是直勾勾地盯着汪汪看，放在以往，回家后弘榆只有等着跪榴莲的份，欣钰悲哀地发现，自弘榆提出分手后，她再也没有立场干涉弘榆与他人过从甚密。
　　大人之间再度沉默，弘榆低下头不去看陈小姐亲昵的用手臂环上欣钰的细腰，却未能隔开入耳的魔音，听陈小姐十分亲密在欣钰耳边说：“我是来送你们去机场的，带了行李开车比较方便。”
　　欣钰侧脸看了她一眼，露出柔媚一笑，丝毫不见外地“嗯”了一声。
　　被喂了一嘴狗狼，弘榆感觉就像喉咙里被塞了一颗酸涩的柠檬，吞不下去，也吐不出来。
　　心口处被愤怒和悲哀灼痛，作为一个成年人，她极力压制翻涌而出的酸涩感，紧抿着唇压抑自己不在他人面前咆哮，即便是前任厚脸皮地选择在她面前跟小三秀恩爱，她也不能破坏自己的修养。
　　看不过眼欣钰恶意把弘榆逼到墙角的作为，Lisa牵过弘榆微微颤抖的手，十指紧扣给予她力量，弘榆偏过头来，眼含无助地看了她一眼，无声祈求她帮忙。
　　受尽了伤害却依旧爱着欣钰，为了女儿更不能撕破脸，弘榆这无助又无奈的眼神让Lisa心疼得无以复加。
　　冷下了声音，Lisa开口直接问：“找我们有事吗？”
　　欣钰的眼神蓦然一锐，我们，多么刺耳的话，Lisa这是以一家人自居了？别忘了，孩子是她的！还轮不到她来说“我们”！
　　在欣钰回呛前，秀雯接过她手里的护照翻开一看，笑着说：“哦，你们把孩子的护照忘了。”
　　笑着把护照递过去，她很开心孩子终于要走了，秀雯自认对孩子万分讨好，笑容礼物糖果全备齐，两三次见面下来，得到的却是孩子的敌意，只能无奈接受现实。
　　Lisa伸手接了过来，检查了一遍把护照递给嘉惠。
　　对于自己丢三忘四的行为，孩子感觉有些不好意思，小声地说：“谢谢Lisa阿姨。”
　　Lisa非常宠爱地单手揉揉她的头发，柔声说：“没事。”
　　抬头看向欣钰喷发怒火的眸子，Lisa不想继续置身于狗血的剧情中，干脆果决说声“我们走了”，另一手拿过孩子的行李箱，十分潇洒地走人。
　　到门口时，孩子再度回头朝妈咪挥手，笑了笑说：“妈咪拜拜！”
　　虽然弘榆与Lisa十指紧扣的样子真的很刺眼，几乎灼伤她的眼窝，欣钰强力按下翻涌的情绪，挤出笑容给小宝贝送去飞吻。
　　在门口找到等待已久的出租车，Lisa让弘榆和孩子一起坐在后座聊天，她本可以让弘榆一个人静静呆一会儿，但她觉得与其让弘榆任凭思绪沉沦，倒不如快点让她再次坚强起来。
　　现在只有活泼可爱的女儿，才能挽救弘榆早已崩溃的内心。
　　孩子掰着手指数妈咪带她去了哪里，兴高采烈地靠在妈妈怀里说，她在海洋公园看见了一对熊猫，还给海狮喂了鱼，迪士尼非常好玩，说到开心的地方，会不自觉埋入弘榆怀里咯咯笑出声。
　　低头看可爱小脸上的纯挚笑容，弘榆渐渐被她的兴奋感染，隔了一周才见到妈妈，女儿真的很开心，叽叽喳喳说着她给妈妈买了什么零食和礼物。
　　弘榆的笑容慢慢发自内心，逐渐忘却由欣钰带来的苦痛。
　　即使失去了一切，她还有个她爱的也爱她的孩子不是么？
　　送走孩子后，欣钰阴沉着脸回到自己的房子，不是很在意秀雯一路上给她说了些什么。
　　默不作声坐在沙发上良久，脑海里从弘榆送孩子来香港再转机去日本开始回忆，直到刚刚眼睁睁看她和别的女人带着自己心爱的女儿离开，欣钰把这次见面的细节仔细过了一遍。
　　再三推论后，她非常笃定弘榆并非独自一人去日本旅行，这是她和Lisa以情侣身份去的。
　　这个结论让她非常愤怒，好你个汪弘榆，分手还没多久，你就和老相好重新好上了？
　　毕竟两人之间从来不存在纯洁的友情，很多年前欣钰已在酒吧洗手间从别人的口中知晓这一点，这么多年汪弘榆很聪明地不再去这家酒吧好避嫌。
　　没想，自己还在这里眼巴巴筹划如何才能与弘榆重归于好，人家早已不.甘寂寞，很快找到下一任了。
　　呵，即使她俩在一起的时候，弘榆也是个很有市场的女人，桃花从未断过不是么？
　　想到这里，心口的愤怒直冲脑门，太阳穴蓦然传来针扎般的刺痛感，欣钰忍不住捂住脑袋，发出痛苦的呻.吟。
　　“怎么了？头又疼了？”想要刷好感而在厨房认真准备烛光晚餐，汪小姐离开时的灰暗脸色让她心情好得就快吹口哨，陈秀雯听到声音后赶紧出来嘘寒问暖。
　　见欣钰头疼得厉害，熟门熟路在柜子里找来止痛药喂她吃下，欣钰缓了好一会儿后，终于不疼了。
　　秀雯拿起纸巾，温柔地帮她擦拭额上冷汗，柔声问：“好点了吗？”
　　欣钰轻轻点下头，静静看着秀雯，脑海里突然浮现一个念头。
　　和弘榆分开后，她知道秀雯非常想跟她名正言顺在一起，她却一直没有松口。
　　不松口的话，或许，或许吧，她和弘榆还有一丝机会破镜重圆，毕竟她俩还有个孩子，接触的机会还很多，她不觉得弘榆对她的爱能这么快散去，而她自己呢，更是不可能放下汪弘榆的。
　　她一直以为，时间一长，痛感一淡，弘榆也许能不再那么介意她和别人接吻的事情，毕竟只是接吻而已啊，不是非常彻底的背叛。
　　如有必要，她可以放下身段请求弘榆的原谅，虽然她知道，弘榆心里更难过的那关是因为她的精神出.轨，即便只是逾越了一点点。
　　只是，呵呵，她再次低估了汪弘榆的魅力。
　　还有，弘榆有多么的饥渴，总是需要那方面的满足是吧。
　　想到这里，她的脸上现出一抹冷酷笑容，把秀雯看愣了，手滞在空中，怔怔看突然让她感到十分陌生的欣钰。
　　察觉到她的目光，欣钰有些疑惑地抬眼看向秀雯，直觉告诉她，眼前这个女人很喜欢她，甚至愿意使一些小伎俩破坏她和弘榆的感情，即使惹来闲言闲语也在所不惜，这志在必得又豁得出面子的魄力其实蛮让人钦佩。
　　不止你汪弘榆能很快找到下一任，我也能！
　　想到这里，欣钰故意绽放妩媚一笑，这一笑倾城倾国，陈秀雯的呆滞表情立刻转为惊艳，欣钰适时握住她的手抚上自己的脸，秀雯艰难地咽了咽口水，追求了很久的人突然示好，她觉得受宠若惊。
　　脑海中突然浮现汪弘榆的脸，心里强烈怀疑欣钰是受到前任交了新女友的刺激才对自己示好，还来不及秀雯深思，欣钰轻声唤了她的名字：“秀雯？”
　　瞬间拉回心神，秀雯轻轻一笑，她已成功了不是么？这个人终于愿意接受她，无论是如何走到这一步的。
　　机不可失，她奔放地为自己和欣钰脱去上衣，不一举拿下更待何时呢？
　　作者有话要说：　　呜呜，小三入主正宫，欣钰越来越昏庸了。


第52章 
　　九月末的新加坡还处于西南季候风，来自印度洋的雨水途经印尼苏门答腊岛时, 大部分雨量被这片岛屿留下了, 剩下的强风偶尔会吹向邻国，其中夹带焚烧垦殖地而产生的巨大烟雾。
　　好在今年的烟雾并不大, 就是降雨量特别少，空气非常干燥, 弘榆时刻注意女儿的饮水量, 确保小家伙不那么容易生病。
　　弘榆曾在私下里曾问过女儿, 为什么讨厌那个阿姨，哦不对，是姐姐，难道她说了做了些什么？
　　嘉惠只是嘟着嘴, 郁闷地摇头，打死不肯说。
　　见女儿不想说, 弘榆也不好继续逼问, 继而不了了之。
　　嘉惠其实有个私心, 虽然她不知道妈咪到底做错了什么事，但她希望有一天，妈妈能够原谅妈咪, 然后她们一家人又会开开心心地住在一起，所以她绝对不可以给妈妈说, 这个“姐姐”喜欢对妈咪动手动脚，甚至亲妈咪的脸颊。
　　虽然妈咪并不抗拒就是了。
　　唉，大人的世界好复杂, 嘉惠小大人似的仰天长叹。
　　香港那边敌情不明，而新加坡这里同时面对“外敌”入侵。
　　嘉惠赫然发现，从香港回来后，自己越来越常见到Lisa阿姨，每回被赶去做作业时，小家伙都会蹑手蹑脚地趴在门框边，小心翼翼地透过刻意留下来的门缝观察两位大人在客厅里的互动。
　　不过还好，至少到目前为止，她还没看过Lisa阿姨亲妈妈。
　　但她严重怀疑Lisa阿姨其实知道自己在偷看，好几次她把目光扫向虎头虎脑的自己，扬起嘴角露出一抹忍俊不禁的笑容。
　　和妈咪视频时，她会挑妈妈洗澡的时候，一五一十报告给妈咪知道，妈咪听后只是在电话里顿了一顿，柔声嘱咐她：“努力读书好好准备考试，乖乖听妈妈的话，大人的事情小孩不可以管哦。”
　　嘉惠撇撇嘴，不情愿地答应了。
　　进入十月下旬，学年已快到尾声，这周是年终考试周，占的成绩百分比很大，新加坡小孩的学习压力并不小，嘉惠才八岁就感受到沉重的考试压力。
　　每天晚上弘榆尽可能早一点下班，然后很有耐心地陪嘉惠做考科的总结复习，为了让小家伙不那么紧张，并确保小家伙能睡上一个安稳觉，弘榆频频夸赞女儿，名副其实的女儿吹。
　　一大早闹钟还没响，嘉惠已经自己起来了，今天早上考的是她最弱的科学，难免有些紧张。
　　乖巧地叠起被子整理好床铺，窗外正下着倾盆大雨，一道道强光闪电映照在窗户上，很久以后才听到滚滚雷鸣。
　　赤道的雨一直很霸道，简直可以用暴雨来形容，按现在的雨势，如果此刻毫无防护地冲进雨幕中淋雨，打在肌肤上的雨滴其实很疼，而且不足三秒就能淋成落汤鸡。
　　嘉惠走到书桌旁，确定书包已经收拾整齐后，才开门去浴室刷牙洗脸。
　　嘉惠梳洗完毕，回房穿好校服后，走到餐桌那里一看，今天妈妈给她准备了心形蛋，上面还用带甜味的辣椒酱画了笑脸，小家伙忍不住笑得眉眼弯弯。
　　妈妈对她真的很好，在考不同科目时，十分清楚她的情绪，昨天考她最拿手的数学时，她知道女儿的目标是冲刺一百分，采用香肠和两颗蛋摆成了一百分的模样作为祝福。
　　今天则是无声地告诉她要开心点，不要有压力。
　　这时弘榆化好了淡妆，穿着成熟得体的深蓝连衣裙，搭配优雅的珍珠项链，拿着手机走过来餐厅，看女儿吃得津津有味，宠爱地摸摸小家伙的脑袋，小家伙朝她露出大大的笑容，笑着说：“妈妈早安。”
　　“宝贝早安。”弘榆柔声回答后，低头亲吻女儿的脑瓜子，然后抬眼看向还在加载的手机界面，转头忧虑地看向窗外的大雨。
　　每到上班日的雨天，或者遇到本地人口中所谓的“长命雨”时，在小红点上会非常难打车，刚才她已试了多个打车软件，到目前为止还是没法叫到一辆车。
　　放在平时还好，但今天的考试安排在早上八点，因为欣钰在有地住宅区的房产处于学校一公里范围内，又是校友，这符合条例允许孩子就读那样的“贵族”学校，她无法想象孩子告诉老师考试迟到的真正原因。
　　我们家没车，妈妈叫不到车，所以迟到了。
　　天天接触富太太的老师会怎么想？
　　由司机接送在下课时家里还会派佣人专程来送点心的同学们又会怎么看？
　　弘榆并不想与人攀比，但她殷切希望能避免如此尴尬的事情。
　　时间一点一点过去，孩子已经穿好白色校鞋，坐在玄关处的小凳子静静等待，看了卡通手表一眼，疑惑地问妈妈：“我们还不出门吗？”
　　弘榆轻声说：“宝贝再等一下哦！”
　　嘉惠点点头，乖巧地端坐在一旁，不去打扰紧皱眉头的妈妈。
　　软件还是没法叫到车，弘榆不自觉地焦灼来回踱步，拼命思考该怎么办，心里非常懊悔之前自己为了省钱而不买辆车，浓重的愧疚感压得她六神无主，脑中过了一遍哪个朋友能帮她，却发现大家都住得太远了。
　　这下孩子肯定得迟到，该怎么办才好。
　　弘榆急得眼眶都红了，她还在挣扎是否该打电话给孩子的阿嬷求助时，手机忽而响了起来。
　　“嘉惠到学校了吗？”Lisa用沉稳嗓音说出来的话，听起来就像天使在唱歌。
　　“我打不到车…”弘榆万分焦急地说。
　　Lisa听弘榆的声音里带着一丝委屈，显然，这场暴雨把她急坏了。
　　“你们现在下来，在楼下的遮雨棚等我，我快到了。”Lisa吩咐了一句后，为了专心开车早点抵达，立即挂断了电话。
　　知道这下得救了，弘榆匆忙拿上包，跟女儿一起检查最后一遍已带齐了文具，赶紧出门乘电梯下楼去。
　　弘榆牵住女儿的小手出现在公寓门口，一推开玻璃大门，潮气立即扑面而来，毫无章法的强风把雨水吹得到处都是，即使是站在雨棚下，还是躲不开乱吹的风风雨雨。
　　这时，Lisa的特斯拉刚好驶进来，稳稳停在她们面前，车身上的水滴一直往下淌，她按下湿漉漉的车窗，温柔地对弘榆说：“你带女儿坐在后面吧，可以陪她说说话。”
　　嘉惠十分乖巧地喊了“Lisa阿姨”，Lisa通过后视镜与她对视，朝她露出温柔笑容，轻声问：“小嘉惠吃早餐了吗？”
　　嘉惠对自己的早餐很是欣赏，兴奋地对阿姨说：“吃过了，妈妈给我煎了爱心蛋，还用辣椒酱画了笑脸。”
　　Lisa边开车，边语气非常羡慕地附和：“那么好啊，那阿姨以后也要你妈妈给我煎这样的鸡蛋。”
　　弘榆在一旁点点头，轻声说：“没问题。”
　　Lisa察觉语气里的一丝不对劲，匆忙地看了弘榆一眼，但雨天还是专心开车比较好，有事待会儿才问。
　　还好，这场雨下的很大，也下了很久，路面上形成的小积水让驾驶者非常小心，全岛的道路几乎进入半瘫痪的状态。
　　学校门口那段路毫不意外出现了长长的车龙，进入学校范围时，能听到循环广播说，出于天气，交通出现异常，所有考试延后至少半小时开始，视情况而定。
　　弘榆在心底暗暗松口气。
　　耐心等候多时，车子终于进入雨棚处，学校专门把这里设立成雨天供孩子安全下车的停车点，但要求家长自觉不要停留超过三十秒，免得影响他人。
　　停下后弘榆陪着女儿下车，与她亲吻道别后，弘榆出于礼貌坐到了副驾驶座。
　　“现在去哪里？”Lisa轻声问，虽然对着女儿是张笑脸，但她看得出来，弘榆的情绪非常低沉。
　　“能不能麻烦你，送我回家？”弘榆强打起精神，客气又疏离地问。
　　Lisa点了点头，轻轻皱起眉头，在下一个红绿灯时停下时，转头看了看弘榆。
　　只见她把脑袋依在泛着雨滴的冰冷车窗上，表情木然地望着被大雨浇灌得朦胧一片的大地，整个人都焉了。
　　她大概能猜到弘榆在想什么。
　　今天这场大雨，弘榆清楚认知到她不是个好母亲，至少在物质上，她真的很差劲。
　　相比起欣钰的经济能力，在她俩分开后，于物质上她很是亏待了女儿。
　　出入不再有私人轿车，而是顺道和搭德士去上班的妈妈一起出门。住的房子比起之前小了很多，从带了小院子的双层半独立洋楼，缩水成空间还算宽敞的高层公寓。以往孩子写功课时，原本能去一家人共用的宽大书房，现在她只能窝在自己卧室里，在紧挨着床铺的小书桌上做作业。
　　上回去香港，欣钰给女儿买了一堆欧美大牌的夏□□服，以往外出用餐时都是去比较好的馆子，等等等。
　　孩子一直活在物质丰足的环境里，直到她在分手后坚持心爱的女儿应该跟着她，才会落得雨天没车可搭，而差点没法考试的境地。
　　当初决定不买车，最大的原因是为了女儿，除了要给她存下一笔钱以后到国外读大学，每个月要交的才艺班费用也是一大笔，因为女儿拜了名师且把钢琴和奥数学得非常好，弘榆万分节省自己的外出花销，努力存钱为女儿买台钢琴，希望能继续支持孩子的兴趣。
　　如今，弘榆真的很自责，她觉得自私的自己阻碍了孩子成长，甚至害怕自己会耽误孩子，因为今天发生的事就是最好的证明！
　　想到这里，她不禁流下伤心欲绝的眼泪。
　　我是不是真的做错了？
　　我是不是该把抚养权交出去？
　　虽然真的很舍不得孩子，但为了宝贝的未来，我不可以自私！
　　陷入自己的情绪里，弘榆并没留意到周围的一切，她麻木地对熟悉的景色视而不见，机械地找到钥匙开启家门后，她甚至不知道Lisa也跟着她回了家。
　　Lisa皱着眉头看弘榆焦急地上网查询银行户.口的余额，还慌乱地不停查阅买车的费用。
　　然后，Lisa惊愕地看到弘榆在电脑前失声痛哭。
　　作者有话要说：　　一文钱难倒英雄汉。
　　汪汪这一年会过得很苦，站原配党的，对于目前的情况我很抱歉，理解小可爱们对欣钰的行为感到愤怒，尤其是从第一篇文追过来的美女们，应该难以接受，作者君也为汪汪深深抱不平。
　　之前在评论里说过，时过境迁后，双鱼CP若在一起，有很多理由，而不在一起，也有很多理由，欣钰的惩罚终会到来。


第53章 
　　窗外还在下着暴雨，Lisa站在原地看弘榆极度伤怀地放声哭泣, 默默走过去伸手把人抱在怀里。
　　结合弘榆之前查询银行余额以及购车讯息的行为, Lisa心思多么通透的一个人，已猜透弘榆的想法, 又把人抱紧了些，柔声劝慰：“别哭啦, 有我在, 不怕的, 不怕…”
　　弘榆沉浸在即将失去女儿的巨大悲伤里，哭得肝肠寸断，根本无法回话。
　　欣钰的决然离去，让弘榆在过去几个月刚经历了分崩离析的日子, 于无边无际的黑暗中，女儿的存在一直是唯一的指路明灯, 支持着她坚强走下去把生活过好, 而不是像十几年前那样, 纵容自己沉沦在声色犬马中。
　　但这在贫瘠生命中的唯一安慰，似乎也很快要离自己而去。
　　从未见过弘榆如此失控痛哭，Lisa坐在一旁心里非常不好受, 自古以来生离死别最是苦，让一名母亲主动割舍自己的孩子, 那就是拿刀子往心窝子上戳的人间惨剧。
　　或许让她发.泄一下也好吧，想到这里Lisa不再劝她，只是紧紧把人抱住, 帮她拍背顺气，不时低头亲吻柔顺的发鬓。
　　似乎是很久以后，弘榆终于停止哭泣，Lisa走去茶几那里帮她拿来纸巾，让她擦擦鼻涕以及哭花了的妆容。
　　体贴地暂时离开前厅，Lisa站在厨房里看着窗外逐渐变小的雨势，默默听着热水壶逐渐沸腾的声响。
　　希望给予弘榆再多一些时间收拾仪表，水煮开后，她转身去到浴室里，悉心为弘榆准备了一条热毛巾，这时水温已降到八十度左右，才给弘榆泡了杯浓茶。
　　她再度回来时，手上拿了给弘榆擦脸的热毛巾，还有一杯热茶，默默对视间，Lisa不需要弘榆开口诉说心中的难堪，Lisa已替她想好解决方案。
　　“你不需要买车，以后在孩子的考试期间，我可以每天来接送你们。”Lisa轻声说出自己的想法。
　　在弘榆轻轻摇头后，似乎早料到她不会接受这个方案，Lisa立即提出能让弘榆感觉自力更生的方案B：“那你可以考虑在考试期间租辆车子，以备无患。”
　　短暂的租用车子？
　　听到这里，弘榆眼前一亮，最近共享汽车在新加坡非常流行，为了扩充车队，这些公司不惜以低价出租车子吸引具有驾照但未有能力在新加坡拥有私家车的人群加入。
　　这不失为好办法，不仅解决了弘榆的难题，甚至提供了一个赚外快的机会。
　　看弘榆暂时放下心中一块大石后，紧皱的眉眼稍微舒展开来，Lisa这才坐下，往前伸出纤细手臂，握住弘榆的右手，轻轻摩挲细腻滑嫩的皮肤，语调慢悠悠地劝说：“物质是很外在的东西，孩子更需要的是母爱，以及无微不至的照顾和陪伴。”
　　Lisa果然是个洞察人心的高级领导，她从弘榆想买车的迫切心情中，准确推断出弘榆心里最薄弱的地方，并温柔地劝慰弘榆关於她最无法面对的事。
　　露出带着浓重苦涩的一笑，弘榆非常不想说出心里的想法。
　　真要说起来，欣钰给女儿的母爱，其实并不比她少。
　　周围的人一般觉得欣钰工作太忙，经常出差还不算，还要披星戴月的工作，根本没时间陪伴孩子。老实说，这个说法十分中肯，因为工作的关系，欣钰确实错过了孩子人生中一些重要时刻，譬如无法出席女儿的钢琴独奏表演，或者因为工作忙碌而在女儿的生日派对上姗姗来迟，让满屋子的人苦苦等待。
　　但所有人不知道的是，与孩子的相处其实贵精不贵多，要是说无微不至的照顾很重要，请个菲佣其实能勉强能办到这一点，孩子更渴望的是，有个她们万分崇拜的存在，而这个高山一般让她们非常敬仰的人，也非常爱她们。
　　即使孩子不说弘榆也知道，在嘉惠心里，她的行为楷模其实是她妈咪，很多时候，小家伙都想要与妈咪看齐，出于崇拜的心理，甚至还会模仿妈咪的一些肢体动作。
　　这次去香港也不例外，她特意带上自己在数学比赛得奖的奖状去给妈咪惊喜，单单这一点，能知道她多在意她妈咪的看法，希望得到妈咪的认同与疼爱。
　　如果让女儿去跟欣钰生活，弘榆很确定孩子在生活上会得到很好的照顾，况且比起以成绩为重的新加坡公立学校(所有新加坡籍的孩子在新加坡都不能上私立学校)，孩子若就读于香港的国际学校，或许能得到更全方位的发展，并结交更多世界各地的朋友，对她学习接纳和包容新事物会有很大的帮助。
　　以上这些，都是留在弘榆身边所没法得到的。
　　Lisa见自己劝不动弘榆，也不强求，她知道的是，弘榆很爱女儿，非到万不得已，她不会轻易放弃手中的抚养权。
　　“我之前说过，我俩适合一起过日子，如果之前没说清楚的话，我想再说一次，我说的过日子，其中包括和你一起抚养孩子，我很喜欢嘉惠，小嘉惠也不讨厌我，我们能愉快地相处。”
　　Lisa适时重申自己的立场，弘榆听后感激一笑，但并没有做出任何表示。
　　单就今天Lisa不需要弘榆打电话求助而主动找来，行动胜于一切，她对Lisa的话没有丝毫怀疑，而且观察了一段时日后，弘榆不得不承认，孩子和Lisa之间也是互相喜欢的。
　　Lisa这样对她掏心掏肺的好，甚至爱屋及乌，老实说，弘榆真的非常感动，若是以身相许能报答这些心意的话，她并不抗拒。
　　但她觉得Lisa应该会很嫌弃自己的残破身心，上次在香港，Lisa已亲眼见过弘榆的难堪，都到了这个地步，自己不时还会替欣钰说些中肯的好话，有时候看见挚友们那恨铁不成钢的眼神，她很清楚自己多没用，但她没法违背良心捏造关于欣钰的坏话。
　　而且，自己这颗心，估计永远也别想从欣钰身上要回来了。
　　弘榆一直十分阿Q的宽慰自己，丢了就丢了吧，别去找了，自己还有个乖巧伶俐的女儿，应该知足了。
　　就在她想着这些的时候，经常能洞悉人心的老板娘又发话了：“弘榆，我说过，我要的不是你的爱情，你不需要把心收回来，更不需要把心交给我，因为我也是个把真心给弄丢了的人。”
　　“除了爱情，其他的一切我都能给你，还有孩子。”
　　弘榆抬头迎向Lisa的坚定目光，被她的话震撼不已，嘴唇动了动，但不知道要如何问出自己心中的疑问。
　　“你是想知道这样做对我有什么好处？”对于弘榆的“彬彬有礼”，Lisa忍不住轻笑起来，见那双漂亮的眸子中疑惑更甚，Lisa才适时解惑：“我从你身上能够得到的好处呢，是温暖与陪伴，你是个认定了就会一直走下去的人，我们会有很多很多年的快乐时光。”
　　弘榆无奈一笑，轻轻抚额，心想：“呵，为什么呢，为什么欣钰不会这么想呢？”
　　美丽的脸庞上展露凄凉一笑，情场失意的弘榆让Lisa忍不住心疼了，握紧她的手，语气坚地说：“李欣钰不懂得珍惜，有一天，这会是她这辈子的最大悔恨，你很好，真的，弘榆，你真的很好。”
　　一位成熟美丽的女性，目光坚定且语气笃定地赞美你，即使是再缺乏自信的人都会选择相信，何况是弘榆这种容易受人感染的性格，她认真地点点头，表示接纳Lisa的话。
　　Lisa温柔地看着她，露出坏坏一笑，说：“我说了那么多，口都干了，你打算怎么补偿我呢？”
　　红彤彤的大眼睛写满无辜，弘榆轻轻把摆在桌上的茶杯推到她面前。
　　Lisa忍不住轻笑起来，抬手点了点弘榆的鼻尖，宠爱地说：“装傻。”
　　说完，芊芊玉手还是拿起杯子，优雅地喝了一口，弘榆卖乖地朝她微微一笑，却在下一秒被突然靠近的Lisa给吻住了。
　　弘榆的身子一僵，原本还有些抗拒，但眼神一落在这掏心掏肺对她好的女人脸上时，她不仅不忍心拒绝，甚至还在心里想到，或许吧，她努力一点，或许能慢慢接受Lisa也说不定。
　　想到这里，她主动启开温热的红唇，抬手揪住Lisa的衣服，把她拉进自己的怀抱里。
　　弘榆的反应让老板娘很开心，伸手托住了弘榆的后颈，探出小舌深深地往里缠裹，她记得很清楚，得到汪弘榆的深吻是多么难得的一件事。
　　虽然在两人呼吸紧密相缠间，她能清晰感觉到弘榆的专注力有些难以集中，但她不会强求。
　　Lisa的感觉没错，弘榆花了很多精力在劝服自己集中精神专注于眼前的美丽女人，而不是跟熟悉到骨子里的气息与技巧去比较。
　　她不停地劝导自己，往事都已过去，甚至不应该回味与追忆，因为每次想起来，往往伴随彻骨的疼痛。
　　现在重要的是被她抱在怀里的女人，这个非常疼惜她的女人，一个能扶持她并带给她平稳生活的女人。
　　给她足够的时间，她可以的，她一定可以把欣钰从心中连根拔起，她一定要努力办到这一点。
　　作者有话要说：　　Lisa姐是弘榆的骑士


第54章 
　　好不容易才熬过年终大考，嘉惠在该放飞自我于草地上疯跑的日子里, 嗲声嗲气婉拒了Lisa阿姨约她外出玩耍的邀请, 而在自己的房里埋头苦干，天天数着日子, 终于等来妈咪的生日。
　　妈咪回来前的周五傍晚，弘榆下班后亲自去接人, 带着小家伙吃过晚饭后, 嘉惠迫不及待拖着妈妈去一家三口以前常去的蛋糕店。
　　蛋糕店老板是个日本人, 跟随新加坡籍的妻子定居于小红点，两人开了一家日式风味的法国蛋糕店，在岛上算小有名气。
　　店面装潢得非常温馨，摆设精致而有品位, 处处彰显日本人的细腻。
　　小嘉惠很喜欢来这家店，最吸引她的地方是店面宽大的甜点柜, 精致诱人的糕点对她的诱惑太大了, 总被它们吸引得走不动路, 目不转睛盯着琳琅满目的美食瞧。
　　只有在妈咪亲自过来牵着她的手往餐桌走，她才舍得移动脚步，换做弘榆来牵她, 她还会埋怨妈妈打扰她看“艺术品”，这差别待遇真是, 啧啧。
　　老板娘认得这位小熟客，在嘉惠推门进来时，仰起脸朝她露出一抹灿烂的笑容, 柔声问：“嘉惠你来啦？”
　　“嗯！”小家伙奶声奶气应和，对阿姨仰起笑脸，那双黑油油的大眼睛闪烁快乐光芒，萌得阿姨眼冒红心。
　　小家伙自顾自地在玻璃柜台前流连，最后停驻在妈咪最喜欢的黒巧克力蛋糕前，对泛着诱人光彩的蛋糕，暗暗吞口水。
　　“阿姨，我想买这个蛋糕。”小家伙伸出食指隔着玻璃指了指。
　　“这蛋糕阿姨只卖一整个哦？小嘉惠能吃完吗？”阿姨温柔地笑着问。
　　小嘉惠点头不停嗯嗯嗯，玻璃柜子的亮光映照在她的脸上，显得她的大眼睛更亮了。
　　这时弘榆适时替她补充：“嘉惠要给她妈咪买生日蛋糕。”
　　“哦，原来如此。”老板娘露出恍然大悟的表情。
　　大人在说话时，只见嘉惠低头从书包里掏出一个沉甸甸的钱袋，小手从钱袋里掏出一把金色硬币，皱着小脸努力点算一枚枚硬币，数到十后，她就伸长了手把一叠钱币放到高高的收银柜台上。
　　跟着又掏出一把硬币，继续点算着。
　　蛋糕店老板娘和弘榆互相对视一眼，看见对方努力憋笑的脸后，都别开眼忍不住笑出声来。
　　哎呀，这小孩真的太可爱了！
　　老板娘非常好心，她邀请可爱无比的小嘉惠到一旁的木桌入座，并给她上了柠檬水，让她慢慢点算，她则先去帮她把蛋糕包装好。
　　再过来时，嘉惠已把正确数目点算好了，小手接过绑上紫色蝴蝶结的漂亮蛋糕圆盒，大眼睛里迸发兴奋的光芒，甜甜地说：“谢谢阿姨！”
　　这样的笑容对阿姨来说杀伤力很大，她忍不住问小朋友：“想不想吃蛋糕啊？阿姨请你吃水果蛋糕？”
　　小鸡啄米似的点头，嘉惠不忘征询妈妈的意见：“可以吗妈妈？”
　　“怎么好意思。”别人毕竟是开门做生意的，弘榆客客气气婉拒，老板娘摸摸孩子的脑袋继续微笑：“很久没看到嘉惠了，你就让我请她吃点甜的。”
　　盛情难却，弘榆笑着点点头，待老板娘走后，宠爱地捏捏顽皮小家伙的鼻子，柔声埋怨：“你这贪吃鬼。”
　　啊有免费的蛋糕吃，小家伙笑得眼睛都眯起来了，又从钱袋里倒出了一些金色硬币，豪爽地说：“妈妈，我请你喝茶！”
　　哭笑不得地看着她，在殷切期盼的目光中，弘榆笑着点点头。
　　蛋糕上来后，嘉惠贴心地勺起一口蛋糕，伸长了手喂到妈妈嘴边，弘榆给面子地吃了。
　　真是妈妈的贴心小棉袄。
　　摸摸她的圆脑袋，继而温柔抚顺小家伙的额前刘海，轻声对宝贝说：“很好吃呢，谢谢宝贝，妈妈要减肥，你自己多吃点知道吗？”
　　“妈妈很瘦不用减！”小家伙非常给面子地回答，弘榆笑着不停摇头，这油嘴滑舌的，也不知道像谁。
　　笑笑闹闹间，母女俩在蛋糕店度过了非常愉快的“约会”。
　　“叮咚！”门铃一响起，原本还和妈妈一起窝在沙发上看故事书，嘉惠像一道闪电从身旁蹿了出去。
　　弘榆从沙发处站起来，轻轻把故事书放到茶几上，稍微整理了下衣装，才转头看女儿踮起脚尖够到挂在门边的钥匙串，见她打开木质大门后，心急火燎地扭动防盗门的钥匙孔，拉开门露出优雅站在门后静静等待的人。
　　“妈咪！”小女孩高分贝的呼喊彰显了她的好心情。
　　“我的宝贝。”欣钰柔声应和，弯腰接住扑到怀里的小东西，紧紧抱住柔软小身子，宠爱地亲了亲女儿的头发。
　　“生日快乐！我爱你！”嘉惠迫不及待地在妈咪耳旁说，欣钰稍微放开怀里的孩子，对她露出倾国倾城的美丽笑容，大眼睛眨也不眨地看着女儿，柔声说：“谢谢小宝宝，妈咪也爱你。”
　　又被妈咪亲了好几下脸颊，小家伙笑得眼睛都眯成了一条线，快乐得找不着北。
　　似乎终于想起来自己精心准备的礼物，小女孩兴奋得双眼放光，蹦蹦跳跳地说：“妈咪你快进来坐，我去房间把生日卡拿出来！”
　　迫不及待地拖着妈咪坐到沙发上，然后赶紧跑进房间里去拿她早早准备好的礼物。
　　女儿因为过于兴奋，没注意妈咪来不及换过屋内拖鞋，弘榆款步走到门边的鞋柜，拆封一双新的棉拖鞋，体贴地放到欣钰的脚边。
　　欣钰启唇柔声道谢，弘榆微微点头，却避开了欣钰的目光，跟着又转去厨房，按着欣钰的喜好帮她倒了一杯温度恰好的温开水。
　　欣钰的眼神一直跟随弘榆转，目光扫过这套她曾经非常熟悉的房子，在她俩刚恋爱时她还经常过来，同居了以后，每次闹别扭时，弘榆就会脚底抹油躲回来这里，弄得她对这房子有着深深的怨念。
　　一怀上女儿后，她迫不及待给弘榆介绍了房屋经纪，靠谱的经纪很快帮她们把房子给租出去，失去了退路，从此以后她无须担心吵架时汪汪会离家出走，让她找不着人。
　　没想到，兜兜转转那么多年，弘榆还是回到了自己的避风港里。
　　欣钰任由思绪空转，她看得出来弘榆在不停找事情做，以避免和自己聊天的必要，但经过一番忙碌后，小家伙还是没出来。
　　弘榆见女儿在房里不知道在磨蹭些什么，敲了敲卧室的门，小家伙反常地只开了一条门缝。
　　弘榆探头探脑地尝试透过门缝看清屋里的情况，小嘉惠扬起夹在门缝里的小脸蛋，苦恼地对妈妈说：“金粉掉了很多，我要重新弄一下！”
　　说罢，也不等妈妈回答，又把门关上了。
　　弘榆叹口气摇摇头，无奈地走回沙发那里坐下，对脸带疑问的欣钰解释说：“她的卡片需要补妆。”
　　这个说法让欣钰忍俊不禁笑出声来，秀气地用手背轻轻掩嘴，如凝脂白玉的肌肤沐浴在灿烂阳光中，衬得这个人如女神般圣洁美丽。
　　看着笑靥如花的美丽女人，那抹灿烂笑容仿佛映照在心里，带来如沐春风的感觉。
　　看着看着，弘榆忘了移开眼。
　　笑意让美丽眸子焕发流光溢彩，欣钰深深地凝视弘榆的美丽容颜，弘榆越发沉溺在那双温柔如水的眸子中。
　　直到心跳忽而激厉起来，她才后知后觉地回过神来。
　　心虚得立刻别开了眼，迷恋地盯着前任看真的太丢人了，弘榆踉踉跄跄站起身来，快步躲进厨房里。
　　欣钰目送这个人落荒而逃，不停回味弘榆刚才那抹爱恋的目光，结合小家伙一直不停跟她说的事情，心绪逐渐澎拜起伏。
　　她突然很想确证某件事情，是不是她误会了。
　　欣钰缓缓从沙发起身，迈着稳当的步子跟了进来，靠在门边凝望婀娜的背影，百转千回地一声轻唤：“弘榆…”
　　后背明显僵了僵，艰难地咽了咽口水后，弘榆才转过身来，尽量装得云淡风轻，表情疑问地看向她：“有什么事吗？”
　　如此疏离而客气的问话，让已到喉头的情话显得可笑，舌尖一转把话咽下去。
　　欲言又止了好一会儿，见弘榆依旧疑问地看着她，欣钰只好挑个关于孩子的话题来聊。
　　“嘉惠说考科学的那天，新加坡下了很大的雨，你差点打不到车，我想你和女儿需要辆车子，不然…”
　　作为母亲最失败的一章突然被提起，弘榆像个被踩中尾巴的猫咪，立刻恼羞成怒，未等欣钰说完就冷声打断：“你不用担心，Lisa已经帮我解决了！”
　　一直努力想重新撮合两位妈妈，女儿只是含糊地说后来“有人”送她们去学校，原来那不是她以为的，最后幸运找到的打车软件司机，而是觊觎她妻女的Lisa？
　　亏我还琢磨了那么多天，该如何在不伤害弘榆自尊的前提下，让她收下车钥匙。
　　原来，人家已经有了新骑士Lisa。
　　想着这个名字，脑海浮现那张风情万种的妩媚脸蛋，眼前幻映出她对弘榆处处展现亲昵的行为，以及宠爱捏捏自己女儿的小鼻子，合家欢乐的幸福幻影。
　　这样的画面对欣钰来说太过真实，刺得她太阳穴突突地疼。
　　咬紧牙根默默忍耐激烈疼痛的脑袋，还有隐隐作痛的心口处，大眼睛细细眯起，欣钰的表情变得万分危险。
　　迈着急促的步子走到弘榆面前，欣钰浑身带着浓浓的侵.略感，咬着牙一字一顿：“汪弘榆，你给我听清楚，孩子是我生的，她跟我姓，我不允许她和你那些乱七八糟的女朋友接触！”
　　被气得脑袋嗡嗡作响，大口喘气后，欣钰以不容反驳的语气表明态度：“我要带她去香港！”
　　作者有话要说：　　大战一触即发


第55章 
　　作者有话要说：　　这对暂时到这里，明天小医生重新上线。
　　被妒火蒙蔽了眼，欣钰一上来故意挑了弘榆最害怕的来说。
　　话音落下, 厨房里静得连一根针落地的声音都听得见。
　　翻腾的怒气在胸腹间横冲直撞, 弘榆的胸口激烈起伏，极力克制着自己不让自己暴走, 额头上的青筋突突跳动，脸部表情都狰狞了。
　　从分手到现在, 她一直尝试保持修养与风度, 毕竟两人都是小家伙最重要的人, 弘榆并不想让孩子为难，逼得她选边站，这对孩子的成长会有很大的负面影响。
　　只是，欣钰似乎把这样的忍让当成得寸进尺的筹码, 步步紧逼，兔子逼急了还会咬人, 何况是弘榆这样强势的女人。
　　弘榆脸色铁青, 高声怒斥：“李欣钰, 是你先有了小三，抛弃了这个家，做人别太不讲理！”
　　知悉她俩分手后, 身边的人，包括最亲爱的家人, 在字里行间皆表达出这个意思，她们认为幸福小家庭的解散，唯一的责任在欣钰身上。
　　欣钰已经听腻了这样的说辞, 一开始或许还能自省一些，但渐渐的，自尊占据了上风，如今又被弘榆的话当面刺痛羞愧之处，欣钰更加愤怒，越发口不择言：“不讲理好过让女儿一直见生活混乱的贱女人！还有你，你是怎么当妈的？让孩子差点没法去考试？”
　　说到弘榆无法反驳的过失，她被窒了一下，恼怒之余更加怒不可遏：“我混乱？你在外面找小三的时候，你觉得自己龌龊吗？别自己贱，就看别人都贱，Lisa比你好一万倍！还有，李欣钰，你要记住，是你先不要这个家！”
　　欣钰一听，怒极反笑，嘴角噙了一抹极度阴森的冷笑：“我没有不要这个家，容我提醒你汪小姐，提出分手的人是你！”
　　站在有理的一方，弘榆双手抱胸，气势汹汹地继续穷追猛打：“是啊，提出分手的人是我，身上长了毒瘤就该立刻切掉止损，免得有天别人把小三带回家乱搞，被孩子看见不该看的落下童年阴影，那才是罪孽深重。”
　　欣钰被弘榆一顿抢白，有些无力反击，这让她更加恼怒，翻出十多年前的陈年旧帐，用黑历史继续攻击弘榆。
　　你一言，我一语，分手时两人压抑着没吵，现在反而吵得不可开交，说到激动处，还伴随杯盘的破裂声。
　　长得那么大，嘉惠从来没看过妈妈们吵架，一开始嘉惠还以为是隔壁家又吵架了，后来仔细一听觉得和妈妈们的声音很像，打开房门一听，激烈的争执声伴随玻璃摔得粉身碎骨的声响，吓得嘉惠不自觉缩了缩身子。
　　万分焦急地跑到厨房时，就看到吵得脸红脖子粗的妈妈和妈咪，妈咪似乎被气得不轻，甚至有动手推搡妈妈的倾向，嘉惠嘴里喊着：“妈妈！妈咪！”，一边慌乱地跑过去想挤在她俩中间劝架，却没注意到地上碎裂的碗盘瓷片。
　　“啊！”脚板肌肤被锋利的边缘割破，带来剧烈刺痛感，嘉惠忍不住大喊一声，本能地缩起脚，却因为身子站不稳而失去平衡，脆弱的小脚丫子再度落在布满锋利碎片的地板上，这回凸起的尖端深深扎入了柔嫩的肌肤里。
　　嘉惠带着哭腔喊着：“啊，好痛啊，妈妈！”
　　喷涌而出的鲜血滴淌在地板上，刺目的鲜红终于把妈妈们的理智给唤回来，弘榆冲过去一把抱起女儿，快步走去客厅。
　　伤口兀自流出鲜血，一滴滴落在地板上，开出凄凉诡异的红花。
　　欣钰紧跟在弘榆身后，按照记忆在厅里的柜子里翻出急救箱。
　　但孩子刚因为着急，所以这一脚踩实了，她俩也不敢轻易把依旧扎在肌肤里的大块玻璃拔.出来，因为创口还在伤口根本没法凝血，欣钰吩咐弘榆到公寓门口等她，自己则立刻拿起车钥匙到地下车库取车，心急火燎地开车往医院赶。
　　出门前弘榆赶紧去房里找来丝巾，在脚踝处替小家伙扎紧，希望能减慢失血的速度。
　　坐上车后座，弘榆把孩子放平躺下，帮她轻抬起受伤的腿减缓血液流动，鼻息间满是血腥味。
　　小家伙的脸色有些白，估计是被自己流了那么多血给吓坏了，因为伤口非常疼，大眼里不停淌出眼泪，真忍不住的时候，小身子会难耐扭动着，高声呼喊着疼。
　　孩子的哭声让妈妈们的心，就像被用力拧干的抹布般，紧紧揪起，心疼得无以复加。
　　弘榆坐在座椅的边缘，手上拿了纸巾替宝贝轻轻擦去额头的冷汗，弯下腰心疼地不停亲吻小家伙的额头，尽力压抑心中的慌乱，安抚小家伙：“嘉惠不怕，妈妈在这里，很快就到医院了，很快的…”
　　有默契地暂时停火，两人放下分歧好好合作，当欣钰去停车时，弘榆抱起宝贝往急诊室里送。
　　急诊室里的年轻马来医生看小妹妹流了那么多血，三步并作两步迎上来，指示弘榆把孩子放在最近的病床上，仔细观察玻璃的深度与创口，检查后表示孩子只需缝针无需住院，让弘榆去护士站填写表格并缴付费用。
　　弘榆等待欣钰小跑过来后，向她说明了医生定下来的治疗方案，并让欣钰留下来负责安抚疼得不停流眼泪的宝贝，自己则去处理那些诊金与保险事宜。
　　弘榆就职的美国公司拥有很好的医保制度，嘉惠作为她的年幼女儿，在她十八岁以前小病小痛的诊疗费也在投保的范围内，所以这些琐碎由弘榆来处理比较妥当。
　　欣钰则没那么走运，在医生的吩咐下，她协助护士们一起把嘉惠紧紧压在病床上，年轻医生用钳子夹住玻璃的末端，小心翼翼地尝试把碎片完整取出来，要是因为小妹妹挣扎而玻璃半途碎在创口，免不了还要挨刀子。
　　小嘉惠疼得整张脸都皱了起来，放声嚎哭响彻了急诊室，欣钰从未见过女儿如此疼痛的模样，难过得眼眶都红了，跟着女儿一起眼泪簌簌而下。
　　缝针时更是折磨人，欣钰紧紧抱着心爱的女儿，看着医生手里的针线来来回回穿过细嫩的肌肤，连大人都有些不忍直视，赶紧尝试转移宝贝的注意力，在小家伙耳边轻哼她喜欢的圣歌，希望能给予她一些正能量。
　　女儿因为着急她们而受伤，弘榆心里别说多愧疚，恨不得用自己的脑袋在墙上狠狠撞几下，站在一旁也不出声，只是一直默默地擦眼泪，看医生鼓励地赞美孩子，手上缝合的速度也很快：“真勇敢的小孩，不哭哦，还有一点点就好了啊！”
　　每一针，每一线，全缝在弘榆的心上。
　　她真的不是个好母亲，对吧？
　　欣钰仔细听着医生吩咐注意事项，谢过医生后，转脸看站在一旁的弘榆，她的目光有些呆滞，欣钰轻声唤到：“弘榆？”
　　弘榆这才回过神，欣钰放柔了表情，轻声告诉她：“医生说可以带嘉惠回家了。”
　　弘榆扯开一抹勉强的笑容，走到小家伙的病床边，俯身把小公主抱起来，尽量开开心心地说：“最勇敢的小公主，我们回家咯~~”
　　小家伙把小脸埋在妈妈的胸脯里，撒娇地蹭了蹭，说：“嗯！回去吃蛋糕！”
　　大人听后微微一怔，那场争吵让她俩气昏了头，忘了今天女儿要给欣钰过生日。
　　因为嘉惠被折腾得够呛，妈妈们都没有什么心情庆祝，但回到家后还是熬不过女儿的坚持，她们只好答应让她替妈咪唱了生日歌才去休息。
　　从医院出来后，弘榆一路都很沉默，欣钰也差不多，关了灯点上蜡烛，只有嘉惠一个人还能快快乐乐地给妈咪唱生日歌。
　　小嘉惠嘟着嘴，拽了拽妈妈的衣角，撒撒娇：“妈妈，陪我一起唱嘛！”
　　弘榆冲女儿浅浅一笑，配合女儿一起为欣钰唱了生日歌，再吃完小家伙垂涎了一天的蛋糕后，小家伙乖巧地主动说要洗澡睡觉了，她眨着大眼睛卖萌，问妈妈们可不可以一起讲故事给她听。
　　谁能忍心拒绝如此可爱的宝贝？
　　弘榆帮女儿洗完澡，十分注意不让伤口沾到水，再帮她换上可爱的小熊睡衣，抱起脚掌暂时不能着地的她送入被窝里。
　　妈妈和妈咪好久都没一起陪她入睡了，小家伙美滋滋地躺在床中间，开心地左拥右抱，在两人的脸颊上响亮地亲了亲，笑得眼睛都眯了起来。
　　说完两个故事后，她才开始有了点倦意，这时妈妈伸手轻轻抚摸她的头发，特别温柔地问她：“宝贝，你喜欢香港吗？”
　　听见这句话，欣钰蓦然抬眼看向弘榆。
　　弘榆只是专注地看着女儿，小家伙轻轻点头：“喜欢，香港很好玩，下次学校假期我还要去可以吗？”
　　“没问题。”弘榆轻轻吻了女儿的额头，又问：“那你希望交到长得像Anna和Elsa那样的外国朋友吗？”
　　有机会交到长得像她最喜欢的卡通那样的朋友？
　　“可以吗？”小家伙的眼睛瞬间亮了，弘榆笑着点点头：“可以啊，在香港就可以了，你想去吗？”
　　“嗯！”嘉惠小鸡啄米似的点头，却没法看懂妈妈眼神里复杂的情绪，弘榆顿了顿，略带鼻音地轻声说：“嗯，那妈妈把你送去香港。”
　　弘榆重重闭上情绪翻腾的灵魂之窗，垂头怜爱地亲吻女儿的额头，柔声说：“妈妈很爱宝贝，真的很爱哦。”
　　小家伙心满意足地闭上眼，窝在妈妈怀里很快睡着了。
　　女儿睡着后，欣钰抓着篇幅巨大的生日卡，关了灯和弘榆一起从女儿的房里出来。
　　欣钰有些欲言又止，心疼地看向那万分落寞站在落地窗前，背影显得萧瑟寂寥的女人。
　　在寂静的空间里，女人独自饮泣的声响被无限放大。
　　不想继续失态，弘榆伸手胡乱擦了擦眼泪，转过来用暗哑的声线对欣钰说：“你也听到了，女儿想去香港。”
　　欣钰有些没法理解那么爱女儿的弘榆为何会同意她把女儿带走，在众多推测中，胡思乱想的脑袋里突然跃出一张妩媚的脸。
　　哦，难道是这样？
　　巨大的怨怒一涌而上，欣钰不分青红皂白，立刻用锋利的言语狠狠绞剐弘榆的心。
　　“我会安排她就读香港的国际学校，恭喜你，汪小姐，你很快就能与你的情人双宿双飞。”
　　弘榆蓦然皱起眉头，冷声问：“你说什么，我听不懂。”
　　欣钰抛出一抹冷笑，给了弘榆一个“你知我知别再装了的”眼神，拂袖离去之前还不忘补上一刀，狠狠羞辱：“你的经济能力没法负担一辆车，这是车钥匙，请别让我的小公主生活过得太寒酸，记住，我很有钱，我的女儿不需要外人来养。”
　　说罢，“砰”的一声摔上了大门。
　　也彻底把她俩之间的情爱之门拴上了。


第56章 
　　阳光明媚的上午，思靖和Jeremy的华裔女朋友周慧仪在后厨学做蛋糕。
　　慧仪是受聘于大酒店的专业甜点师, 在接近中秋节的九月中旬, 因为不需要帮忙做月饼，所以她都比较闲空。
　　对于她愿意上门亲自指导, 思靖非常感激，毕恭毕敬的样子惹得厨师们笑成一片。
　　慧仪扎好长发后戴上厨师帽, 伸手轻轻拍了下思靖的肩膀, 笑着说：“老板, 你放松一点，做甜点是件快乐的事。”
　　思靖点点头，腼腆地笑：“前提是我做得出来啊！”
　　Jeremy适时插嘴：“请不要怀疑我女朋友的厨艺！”
　　思靖忍不住吐槽：“我怀疑的是我自己，不是慧仪。”
　　因为餐厅尚未开始午市, 经理王梓也在厨房凑热闹：“还好慧仪也要做一个，即使老板的蛋糕焦了我们还能吃好吃的。”
　　“你想太多了。”思靖摇摇头戳破幻想的泡泡, 笑着说：“如果我做不出来, 慧仪的蛋糕就会是罗院长的生日蛋糕, 除非罗院长肯和你们分享，不然大家最好求神拜佛我能做一个像样的蛋糕出来。”
　　后厨一片唉叹声，Jeremy忍不住说：“第一次做蛋糕的人怎么可能成功啊？”
　　慧仪适时清了清嗓子, 提醒大家她的存在，而她看过思靖做菜的模样, 对思靖的手艺其实还蛮有信心。
　　慧仪擅长风格华丽的西式甜点，她曾去日本进修一段时间，所以经常在糕点里加入和式元素, 或者做一些非常对新加坡人口味的日式法国甜点。
　　今天思靖要跟她学的就是美娟爱吃的草莓海绵蛋糕。
　　此蛋糕讲究的是海绵蛋糕要足够松软，而奶油必须鲜甜芳香，完全不能有油腻之感。
　　她们从烘蛋糕开始，作为事事讲究精确的前外科医生，思靖很快捕捉到烘蛋糕的窍门，与同样讲求所有用料分量恰好并在合适时间互相混合的烘培技术，感觉十分相逢恨晚。
　　慧仪非常满意地看着自己的高徒，刚才她亲自示范了一次，然后思靖就能把所有步骤倒背如流，现在还有模有样开始混合面粉和蛋液，每一步都做得很到位。
　　做蛋糕耗时耗力，一上午的时间很快过去，现在已接近午饭时间，思靖和慧仪正围在两个蛋糕旁，学着如何在蛋糕上铺排平整的鲜美奶油上雕花。
　　慧仪左手轻轻转动蛋糕，右手握着雕花刀，在蛋糕的边缘示范最简单的波浪纹，思靖看过以后，尝试在自己的蛋糕上雕花，画出来的线条还挺似模似样的。
　　思靖接着学习如何在蛋糕面上挤装饰性的奶油，还有如何用草莓做出漂亮的摆设。
　　Jeremy刚做完开始营业前的所有准备，体贴地给两位女士送来了柠檬水，看着思靖的作品，忍不住说：“你不说没人会知道你第一次做蛋糕。”
　　慧仪点点头，笑着赞美：“多做几次，然后再多学几个蛋糕的种类，你很快能再开一家蛋糕店。”
　　思靖特别容易害羞，听见这样的赞美，脸蛋就有些烫了，脸红红地小声吐槽：“你俩的嘴太甜了。”
　　后厨又笑成了一团。
　　王梓适时推开隔出餐厅与后厨的木门，笑着对老板说：“寿星来了！”
　　思靖眼前一亮，笑着点点头，摘了厨师帽兴奋地往外走。
　　美娟和庭宇夫妇受思靖邀请在美娟生日这天于餐厅庆生，上次见面时思靖承诺会亲手为寿星做个蛋糕，并补充这是她第一次做蛋糕，即使不好吃也要吃完。
　　美娟才不管这蛋糕好不好吃呢，对她而言，重点在于她得到了思靖的“第一次”，为此她特别开心。
　　庭宇则在一旁嚷嚷，说思靖又要发功跟他抢老婆。
　　思靖当时没好气地翻了个白眼：“这抢不抢的老梗你已经说了十年，不累么？”
　　庄董事长不做演员确实可惜了，只见他立刻戏精上身，抱着思靖哭哭啼啼：“她对你贼心不死，我管不住啊！你不能再对她好了，不然她真的会开始追你的！”
　　美娟在旁猛点头，两眼放出狼光，思靖无奈扶额，好友们虽然年纪大了，却依旧那么闹腾。
　　思靖边想着这些，边笑着推开木门，庄氏夫妇这时正要入座，美娟看见思靖后，顾不上坐老公绅士地为她拉开的椅子，踩着高跟鞋迈着轻快的脚步朝思靖走来，远远就大张开手，示意她要抱抱。
　　思靖被美娟用熊抱紧紧圈在怀里，寿星毫不客气地在思靖的脸颊上不停亲吻，笑着大声说：“祝我生日快乐！mua~mua~mua~mua~mua!”
　　寿星最大，思靖被亲得满脸口水还不能推开她，嘟囔着说：“我一身汗呢。”
　　没想到这句话却引来美娟低头把脸蛋埋在黑衬衫的领口处，深深吸了一口气后，说：“还是很香！”
　　思靖转头求助地看向庭宇，却见庭宇像个怨妇般，眼神幽幽地望着自己。
　　啊，他俩又开始演了。
　　好不容易才被放开，思靖打量穿上浅蓝飘逸裙装的美娟，还来不及赞美寿星今天特别漂亮，同样在打量思靖的美娟先发话了：“唔，你今天很性感哦。”
　　思靖低头看了自己，上身着了休闲版黑衬衫，配上米色长裤，腰上还绑着忘了摘下来的半身白色围裙。
　　见思靖一脸疑惑，美娟坏笑着与她咬耳朵：“好像厨房Play，好刺激哦！”
　　思靖差点没被她气死。
　　见思靖被自己的话弄得满脸通红，手忙脚乱解开围裙的蝴蝶结，又气又恼的小女人样子让美娟非常满足，侧身揽住思靖的细腰把她往餐桌带，循循善诱：“吃完饭我再吃你啊！”
　　“不调.戏我你就不舒服是吗！”小兔子被逼急了，十分难得地还嘴。
　　美娟眨了眨眼，笑着拿出挡箭牌：“别忘了寿星最大哦！今天我做什么都可以！”
　　思靖和庭宇对视一眼，双双眼神幽幽地看着正在听王梓介绍餐前酒的罗院长。
　　思靖的餐馆主打没有菜单的厨师创意菜，食材的日常进货量十分有限，所以客人需要预约，预约时王梓会问清楚客人是否对任何食物敏感。
　　对于挑食或不喜欢预约的客人来说，这样的餐馆太麻烦，他们不会喜欢，所以思靖的餐馆自然属于小众型。
　　法餐的另一重点是与酒搭配，餐馆目前的配餐酒由Jeremy亲自挑选，而十分有上进心的酒保最近报名了品酒师课程，除了能够在课堂上受到熏陶，也能旁听主厨Jeremy定期与另外两名厨师一起品酒研究新菜单的心得。
　　今天的前菜Jeremy做了味道浓郁的洋葱汤，还体贴地为思靖准备了较多她爱吃的烤面包丁。
　　法餐侧重摆盘，精致的摆设美得像艺术品，每上一道菜，美娟一边嚷着舍不得吃了，一边拿起手机一阵猛拍。
　　主菜是美娟最爱的免翁牛柳和鹅肝，再配上醇厚的红酒，她眯起眼忍不住叹到：“太好吃了。”
　　思靖笑着对她说：“我猜你应该会喜欢，特意让Jeremy做的。”
　　“亲爱的总是那么有我的心。”美娟满嘴的甜言蜜语，思靖无力招架，暗想还好自己又快去北京了，能暂时逃离美娟的魔掌，呃不过，好像又要掉入另一个魔窟。
　　思靖很是开心地给庭宇他们说：“后天我要去北京，韩桐邀请我们去参加电影的首映礼呢！”
　　“影后韩桐吗？”庭宇惊讶地问。
　　思靖猛点头，给庭宇说了自己参与电影制作的事，还有一些拍摄现场的趣闻，美娟反常地沉默，只是静静地听，然后不时拿起手机发短讯质问远在美国的某个人。
　　思靖以为她忙着回复生日祝福，继续和庭宇说起韩桐，滔滔不绝夸赞真人比荧幕上还要好看，还笑说自己从未想过这世上真有如此绝色的美人，重点是她摸过韩桐的脸，很确定没有动刀的痕迹。
　　说起整形外科，庭宇开始谈起这些年整形外科的收入增长趋势，大众对微整形的态度越来越开放，这年头他们的医院需到处寻求与整形诊所的合作，增加集团的收入来源。
　　他俩正聊着，美娟喝多了酒往洗手间去了，过了一会儿，庭宇的手机响了起来，因为是公事，他只好离开餐桌接电话。
　　暂时得了空，思靖专注地品尝Jeremy的手艺，餐桌忽而震动了下，思靖抬起头看美娟放在桌面的手机，锁屏上出现了她熟悉到骨子里的名字。
　　“谢谢你告诉我，我说过，我不会回去….”
　　因为屏幕的限制，讯息到这里就断了。
　　思靖看得有些失神，新的讯息又进来了。
　　“如果思靖跟影后在一起，我尊重….”
　　思靖紧紧盯着荧幕，直到黑暗重新占领手机屏幕，她还是直勾勾地看着，脑海里不停回放同句话。
　　“如果思靖要影后在一起….”
　　“我尊重….”
　　庭宇比美娟先回来，思靖勉强按下心中不停涌现的伤感，静静听庭宇继续说起这些年新加坡医疗产业上的变化。
　　说到一半时美娟回来了 ，她听这俩人还在继续讨论之前的话题，也不知道庭宇曾离开过餐桌，拿起手机看见陈医生发来的回复，按下指纹打开社交软件。
　　讨厌的情敌：“谢谢你告诉我，我说过，我不会回去让实验半途而废，实验结束后我会请长假陪伴思靖。”
　　讨厌的情敌：“如果思靖跟影后在一起，我尊重她的选择？这不可能，思靖永远都是我的老婆，不管她跟谁在一起，我都不会承认，也不会放弃，我一定会把她追回来，这点你放心。”
　　看完消息后，美娟露出了姨母笑，快快乐乐地吹蜡烛吃蛋糕，美滋滋地品尝思靖亲手为她而学的蛋糕。
　　连讨厌的情敌都没享受过这个福利呢！
　　作者有话要说：　　思靖心里的小火苗快灭了。
　　今天好姬友十二的《天师撞上天师》入V，大家快去看萌萌哒天师！


第57章 
　　今天是出发去北京的日子，与之前邀请众人出席首映礼时得到的热烈反应不同, 最终成行的只有首富姐那一对和思靖。
　　过去四十八小时发生了很多事, 每个人都觉得有片乌云压在心头，三人不太热烈地互相打过招呼, 进入首富姐的私人大鸟里坐下系好安全带，机师通过广播宣布一切就位准备起飞时, 大家各自想着自己的心事, 耳边只有飞机发出的巨大引擎声。
　　首富姐和家琪这回的主要任务是去谈生意, 韩桐已敲定好黄婷的时间，而云婕这边也让人打听了黄总的为人与喜好，并与智囊团评估了这次投资计划的回酬率与风险。
　　商业上的事思靖完全不懂，她是因为不好意思反悔所以才跟着来, 虽然她真的很放心不下弘榆。
　　倾斜的飞机渐渐恢复平稳，思靖的思绪还停留在前天下午召开的闺蜜紧急会议。
　　弘榆因为一时软弱而对欣钰说愿意让孩子跟着她到香港生活, 因看到孩子受了皮肉之苦而非常自责的情绪过了以后, 她才发现自己犯了一个多么可怕的错误。
　　弘榆根本无法想象孩子不在自己身边的日子, 回过神来时，她很想反悔，而她也那么做了。
　　只是, 欣钰的态度却前所未有的强硬，甚至出动了律师。
　　Lisa很快帮她找来一个靠谱的律师事务所, 一番咨询以后，律师表示事情不容乐观，首先, 孩子是欣钰亲生的，因为使用了捐赠的精子，所以她自然拥有百分之一百的抚养权。
　　再来，新加坡不支持同性婚姻，法律也不允许代孕，当初弘榆签下卵子捐赠书就是为了规避这一点，今天即使拿着亲子鉴定书证明孩子拥有她的基因，在法律面前完全没有约束力，领养或监护权什么的，弘榆根本沾不上边。
　　这位律师给出的结果不太好，弘榆唯有找上门路广的云婕，希望她能介绍一个更好的律师。
　　作为死党，云婕当然要问清楚弘榆面对了什么困难，不听还好，一听之下差点没把她气得爆血管。
　　打电话召集所有女人，大家收到消息后，立刻放下手边的事情，第一时间赶到首富姐的豪宅。
　　一进门就看见弘榆坐在宽大沙发上伤心哭泣，Lisa在一旁抱着她好声安慰，家琪呆呆地坐在一旁不知道在想什么，首富姐则被气得不停绕圈走，额上青筋暴现，还不能朝哭得肝肠寸断的弘榆撒气。
　　见她们来了，云婕连让管家上茶水都顾不上了，倒豆子似的把事情的来龙去脉全说了。
　　听后，所有人都沉默了。
　　Monica看了眼弘榆，又转头问云婕：“欣…她要带走嘉惠？”
　　小萍姐很是愤怒，声色俱厉：“她知道弘榆在找律师后，还先下手为强，说合理怀疑孩子有被弘榆拐走的危险，申请人身保护令？”
　　家琪眼神害怕地点点头，小声补充：“嘉惠已经被欣…她拿着庭令带走了。”
　　小萍姐当场就爆了粗口。
　　要不是首富姐家的东西都很贵，她特别想抄起手边的花瓶摔个粉碎。
　　知道这时候愤怒没什么用，刚帮罗院长过完生日，思靖虽然喝了点酒但思维还算清晰，询问Lisa和云婕：“律师具体到底怎么说？找到合适的吗？”
　　Lisa摇了摇头，眉毛紧拢在一起：“我们见过了一个，律师说情况不乐观，原本打算请云婕帮忙再找一个好做第二次咨询，却没想到欣钰出手那么狠，现在已请云婕找来的律师想办法撤销庭令。”
　　这村子里有很多个干妈，大家都把旭颜和嘉惠当成了自己的娃疼爱与抚养，现在一个娃被车撞没了，另一个娃被抢走以后再也见不着了，这不是把干妈们往绝路上逼吗？
　　“你看你都找了什么女人！”小萍姐被这件事情气坏了，开始口不择言，对弘榆破口大骂：“找小三，抢孩子，你当初到底多眼瞎啊才找了这样的一个人！”
　　思靖赶紧站起来，抱住失去小崽子的母老虎，柔声劝慰：“莉萍，你别逞口舌之快，弘榆也是受害者。”
　　“我们都是。”家琪小小声附和，求助地拉拉云婕的衣角，眼眶红红地哀求：“我们不能让干女儿这样被人抢走，以后再也见不到嘉惠，你快想想办法。”
　　云婕倒是希望她能想出个绝妙点子，可是她的私人律师刚才也说了，在严峻的法律面前，弘榆根本没有胜诉的机会。
　　“如果法律这条路行不通，”Lisa沉吟了好一会儿，转头问还在抹眼泪的弘榆：“有没有什么人能劝得动李小姐，而且愿意站在你这边帮你忙的？”
　　这一问点醒了大家，Monica和小萍姐同时脱口惊呼：“岳母大人！”
　　然后，她俩都有些尴尬地看向Lisa，呃，在别人的新女友面前不应该提起前任的妈妈。
　　Lisa对此并无所谓，点了点头，鼓励地摸摸弘榆的脑袋，柔声哄：“别哭了好不好，我们去找她的妈妈，看事情是否还有转圜的余地。”
　　女儿让欣钰强行带走后，弘榆整个人被抽走了精气神，神情恍惚地含泪点点头，可怜的模样让人我见尤怜。
　　思靖翻了翻自己的通讯录，找到了自己曾经帮忙救治她孙子的女皇律师，新加坡作为大英前殖民地，沿用的法律体系源自于英国，这位资历很深的老太太或许能帮上忙也说不定。
　　回忆进行到这里，思靖睁开眼掏出手机，连接飞机上的网络，检查邮箱里是否有老太太的邮件。
　　还是没有。
　　思靖不死心地又寄送了一封邮件，希望能尽快得到回复。
　　看思靖蹙紧眉头的样子，家琪来到她的身边，递了一瓶矿泉水给她。
　　“谢谢。云婕呢？”思靖四下看了看，没见到人。
　　“她去会议室看文件了。”家琪轻声说。
　　俩闺蜜你看我我看你，不约而同叹了口气。
　　互视了一眼，她们再重重叹了口气。
　　家琪忍不住感叹：“我从没想过，弘榆和欣钰会走到今天这一步。”
　　思靖认同地点点头，是啊，回头看当初她们多么幸福呢。
　　“还记得嘉惠满月的那一天，她们抱着嘉惠逗她玩，当时我还跟陈医生说，我们赶紧也要个孩子吧，所以才有了旭颜。”
　　家琪轻轻点头，回忆着过去的美好：“这些年欣钰多爱弘榆我们都看在眼里，弘榆为了妈妈的健康不能跟家里出柜，她和孩子一直没名没分，欣钰都默默忍耐，七年之痒的时候小萍姐还一直危言耸听，说弘榆这样下去谁还愿意跟着她，没想到，唉。”
　　思靖找到了知音，忍不住说道：“老实说，我到现在还是没法想象欣钰找了小三，如果不是弘榆亲眼确定了…总之，我还是很难相信就对了。”
　　爱慕的眼神，溺爱的笑容，只要她俩同时出现，总能撒得满地狗粮，让她们这些有家室的都忍不住埋怨伴侣：“你就不能像欣钰多一点？”
　　“人的性格，真的能说变就变吗？”家琪忍不住问出心中的疑惑。
　　这是个伟大的哲学题。
　　家琪继续形容她所认识的那个欣钰：“她是我见过最有原则的人，顾家也爱家，一个愿意负起责任，能让人信赖的人。”
　　“昨晚云婕给我说，不止男人容易在权力中迷失，女人也一样，思靖你觉得呢？”
　　“性情大变么？”思靖摸摸下巴，静静思考：“权力能不能够我不清楚，但情绪受到巨大刺激后，这有可能，远的不说，就说我自己吧，现在回头看当初旭颜走的时候，我已经记不起来那个时候的自己对陈医生做了多少混帐事。”
　　“所以，你因为觉得自己很对不起陈医生而要离婚？”家琪好奇地问，然后继续询问：“离婚不是更对不起她吗？”
　　一直以来大家都不敢说的心底话呢，也就这天然呆能如此顺溜地说出口。
　　人赃并获，思靖被家琪问得哑口无言。
　　思靖羞愧得忍不住捂脸，家琪安慰地拍拍她的肩膀，柔声说：“你别怕，勇敢地去给陈医生道歉，她一定会原谅你的。”
　　思靖扬起一抹苦笑，摇摇头感叹：“我道歉了，还拉着她求着她不要走，但她还是走了。”
　　这下家琪瞪圆了眼睛，有点不相信：“为什么？陈医生她很爱你的，连我那么笨都看得出来…”
　　思靖轻叹口气，坦诚相告：“她说，我逃避着不想当医生的话，以后一起生活会是个大问题。”
　　陈医生也没说错…
　　家琪把想法全写在脸上，思靖看了她一眼，倾身轻轻靠在她的肩膀处寻求安慰，因为弘榆的事情，她的事都不是事了，这是她第一次向别人诉说深埋在心底的心伤：“再说，她好像找到了新的女朋友，她还跟美娟说，如果我和韩桐在一起，她会尊重我的选择。”
　　一句接一句含有巨大信息量的话，家琪被思靖彻底唬住了。
　　作者有话要说：　　天然呆心理医生来了，身边有个给你说真话的朋友是福气。


第58章 
　　一句接一句含有巨大信息量的话，家琪被思靖彻底唬住了。
　　脑袋当机了很久, 家琪才回过神来, 她把讯息重新过一遍，按着顺序一条条数过去。
　　“陈医生找了新的女朋友？你确认过了？”家琪觉得自己的眼神似乎真的出问题了, 为什么她觉得对伴侣忠诚的人都找了下一家？欣钰这样，陈医生也这样？
　　“呃, 我没有确认过。”思靖有些心虚, 说话时完全没底气, 赶紧离开家琪的怀抱，坐直了身子，不自在地伸手挠挠后颈。
　　“那你为什么这么说？”家琪睁着纯澈的大眼，好奇地追根究底。
　　思靖老老实实回答：“因为她摘下了婚戒, 戴上一枚我没见过的新戒指。”
　　“也可能是新买戴着玩的？云婕每天都要换不同的首饰和戒指戴。”家琪实事求是。
　　思靖摇摇头：“外科医生戴戒指很麻烦，做手术时要摘下来, 如果不是有重要意义的戒指, 例如婚戒, 不然我们不会找罪受。”
　　家琪恍然点点头，但还是觉得：“但你也不能说这是新女友送的，你这是乱猜。”
　　思靖被好友怼得无话可说, 心里对可能被自己误会大了的陈医生说声对不起。
　　“OK，你还说她支持你和韩桐在一起？”这点就很让人匪夷所思了, 家琪认识的陈医生那占有欲，我的天，比云婕还重的, 有时她和思靖亲密点，陈医生都会吃醋。
　　云婕总笑着替她们解围：“受受是没有性福的，陈医生你多虑了。”
　　思靖这回看到过美娟手机上的“证据”了，比较有底气地点点头，但家琪还是不相信的样子。
　　在思靖就要继续描述自己到底怎么看到的，家琪难得眼里显出八卦之光，笑着问：“你居然知道韩桐在追你？”
　　思靖顿时被问住了，她是在美娟的手机上看到那个讯息后，才联想到别人是以此态度看待她和影后大人的互动。
　　仔细回想海岛旅行的点点滴滴，思靖恨不得找个地洞钻进去，韩桐的态度其实很明显了，全世界就她没有往那方面想，她或许真的是从火星来的女人吧。
　　思靖张了张嘴，最后很哀怨地说：“为什么连你都知道了，我自己还感觉不到？我真的那么迟钝么？”
　　这下轮到家琪心虚了，和女朋友没事每天在闺蜜背后聊她们的八卦，其实也不太好。
　　有点脸红红地解释说：“云婕给我说过，不然我不太能看出来，不是你迟钝吧，可能只是没想过跟陈医生以外的人会产生爱情。”
　　思靖赞同地不停点头，真的是这样没错，看到陈医生的短讯，除了伤心，更有五雷轰顶的感觉，她一直以为韩桐的“亲密”，只是韩桐看她呆呆的所以逗她玩。
　　就像她和弘榆她们玩疯了能把对方压在床上掐月匈摸臀一样，至于偶尔的亲亲，韩桐总是落落大方一点不心虚的样子，她一直以为是韩桐喜欢看她脸红却又发不出火来，一直在恶作剧呢。
　　抬手使劲敲打自己的脑袋，思靖对自己的迟钝有些不忍直视了。
　　家琪抓住思靖的手，心疼地说：“哎哎哎，别打了，别把能当医生的精明脑袋打坏了。”
　　“我已经不是医生了。”思靖闷闷不乐地说。
　　“现在不是，以后还会是的。”家琪信心满满地说，完全不需要考虑当事人的想法。
　　思靖被她的笃定逗笑了：“你那么肯定？”
　　家琪重重点头，说出心里话：“比起当初，现在的你看起来情绪好多了，况且，你是我见过心地最善良的人，如果能够靠一双手救活人命，不管多难，你都会尽最大努力。”
　　转头迎上家琪亮晶晶的大眼，思靖坦诚说出自己的想法：“上手术台其实挺可怕的，尤其是没救活病人的时候，我可以感受到生命在自己手里流逝。”
　　家琪轻轻点头，劝慰：“和我看着养了多年的盆栽慢慢枯萎的感觉相似吧，这是自然的规律，思靖，你不要忘记，人都有一死，你不是上帝，你救不了所有的人。”
　　陈医生多年前说过的话仿佛还在耳边，她把自己的职业比喻成土匪，每天要到医院去和上帝这个大土匪抢东西。
　　上帝其实就是个百变女郎吧，有些人把她当成救世主，有些人把她当成洪水猛兽，不变的是，大家都觉得她是万能的。
　　旭颜去给万能的她上班，应该会过得很不错才对，毕竟天堂是个没有病痛，只有快乐的地方。
　　“思靖？思靖？”家琪轻轻唤着走神的好友，思靖回过神来，展露一抹笑容，家琪好奇地问：“想到了什么？”
　　“没什么，想到小旭颜在天堂上应该过得很快乐，就是，非常想念她。”思靖轻声说。
　　家琪怜爱地轻轻摸思靖的脑袋，心疼地说：“旭颜也一定很想你们。”
　　“这说不定，也许她在天堂忙着当她的小医生呢，天天忙着学习。”思靖尽量豁达地说，还不忘自吹：“我就是心疼她起步晚，故意不当医生好几年，放水地给她时间追赶我的成就。”
　　家琪赏脸地笑出声来，不忘鼓励思靖：“你做得太过明显的话，以旭颜的性子，她会觉得胜之不武，是时候重新拿起手术刀了。”
　　也许吧，在拿起手术刀之前，她还需要过心理医生那一关才行。
　　家琪又想到了弘榆的抚养权官司，低头轻轻叹息：“希望欣钰的妈妈能帮到弘榆，完全失去孩子的话，我怕弘榆会做傻事。”
　　思靖点点头，感同身受：“从母亲身边带走孩子就像拿刀子生生割下心头肉。”
　　“害我都不敢生孩子了。”家琪悄声对思靖说。
　　思靖挑起一边眉毛，低声询问：“哦？你想要个孩子？”
　　“原本想要的，现在不敢了，如果以后云婕…”家琪觉得这么揣测自己爱的人似乎有些不好，所以说一半就不说了。
　　思靖揉揉她的头发，笑着说：“没事，我帮你找个靠谱的律师，让律师把一切丑话说在前头，以后云婕要是犯浑对不起你，那孩子的另一半抚养权就归我，于你也一样。”
　　“你这算盘打得很响。”家琪非常“中肯”地评价思靖的强买强卖，思靖听了忍不住笑出声来。
　　小呆子歪着头似乎在认真思考这条件是否在可接受范围之内，毕竟自己的脑袋也是榆木，太知道她的一根筋，思靖在她想破头前摇摇头叹道：“别想了，我逗你的，我才不跟你们抢呢，我自己可以再生一个。”
　　“你要变成异性恋了？”家琪一脸好奇，看思靖一头黑线的表情，她想了想，才说：“哦，你这样好像叫双性恋。”
　　在家琪继续乱猜前，思靖赶紧举起双手投降，急声说：“我可以回去美国取之前冷冻的卵子。”
　　“你的，还是陈医生的？”好奇宝宝继续询问，思靖摸摸下巴，这是个好问题。
　　抬眼迎上家琪的目光，笑着说：“当然是自己的了，已经离婚了，我没权使用她的卵子呢。”
　　“别一直把离婚挂在嘴边，我还是很希望你们可以重新在一起，你看，陈医生那么漂亮，对你又那么好，我知道她很爱你的，她看你的眼神，总是特别特别温柔，还有，她站在远处看你玩闹时，那笑容非常宠爱，就像你是她最心爱的宝贝一样，连旭颜都没有这样的待遇…”
　　飞机继续飞行，家琪难得变身话痨，思靖非常有耐心地听她说了一路陈医生多好，云婕多不好，总是欺负她…
　　其实思靖很想说，关起门后，陈医生和首富姐一样坏兮兮的，但基于自己脸皮的厚度耐不了高温，最后她没好意思说。
　　云婕到飞机快降落时才出现，她出来后家琪就没有时间管别人了。
　　思靖笑眯眯看云婕如小狼狗般，用脑袋不停往女朋友的怀里拱，当着她的面丝毫不避讳地这里亲一下，那里摸一把，把家琪闹了个大红脸。
　　思靖非常怀疑如果她不坐在这里，云婕可以当场把家琪办了，为了测试自己的想法，她找来上机时空姐分发给她的眼罩。
　　眼角余光瞄到思靖的动作后，云婕果然越发大胆，深深亲吻怀里的可爱小东西，双手则往衣服里头探寻，绕到身后把内衣搭扣解开。
　　家琪蓦然受惊，发出又酥又绵又压抑的“唔”一声，把蒙上眼后竖起耳朵偷听的思靖闹了个大红脸，赶紧在袋子里翻找耳机，阻隔这让修女也疯狂的声响。
　　思靖现在多么希望弘榆能在这里，唯有她才治得了没个正形的首富姐。
　　下机时，家琪脸上的温度还是没下去，红彤彤的像个小苹果。不过还好，北京已开始转凉，云婕笑着说这是事先为她做好保暖，家琪嗔怨地瞪了她一眼，小情侣又开始旁若无人地打情骂俏。
　　思靖快受不了她们，快步走向停机坪旁边的一辆奥迪，亲自来接她的韩桐正站在车门边，笑吟吟地张开双臂看着她。
　　今天北京刮起了风，韩桐穿着Burberry的敞怀长外套，里头是垂坠感非常好的白衬衫，柔顺长发披散在身后，风吹过带起一缕缕发丝，衣诀飘飘的模样非常像个下凡的仙女。
　　这回思靖长进了些，看美女的同时还不忘朝美女走去，韩桐踩着高跟鞋优雅地往她走来，伸手把人紧紧抱在怀里，小脸埋在思靖的脖子，柔声说：
　　“你终于来了，我好想你。”
　　思靖还没闻够仙女身上好闻的香味就被放开，韩桐满眼含笑地问她：“你想我了吗？”
　　被问话的思靖想到自己刚才还跟家琪谈到韩桐，诚实地点下头，说：“嗯！”
　　说完，在思靖还来不及解释她的“想”，脸颊就被韩桐捧住，嘴对嘴来个kiss。
　　作者有话要说：　　影后大人好奔放，思靖你接招吧！


第59章 
　　说完，在思靖还来不及解释她的“想”, 脸颊就被韩桐捧住, 嘴对嘴来个kiss。
　　韩桐来接机之前收到首富姐的讯息，她说思靖的榆木脑袋已经开窍, 知道自己对她的心思，所以当思靖说也想她了的时候, 那颗已经好久没有蹿起热烈小火苗的内心, 轰的一声, 冒起了漫天热火。
　　柔软的四片唇瓣相接，韩桐顺应了自己的心意，轻闭上眼往湿润的小嘴里探出舌尖。
　　思靖原本已经抓住韩桐的双手尝试解开被禁锢的小脸，却猝不及防地来个舌吻, 从来没跟陈医生以外的人这样过，整个人都被吓傻了。
　　韩桐感觉不到思靖的回应, 微睁开眼, 看她被吓坏了的样子, 有些无措地放开她。
　　思靖羞愤地伸手捂住嘴，一副被轻薄后快哭出来的样子，韩桐轻轻叹口气, 自己貌似还是太心急了。
　　原本慢慢走在后头看戏，首富姐收起脸上的玩味笑容, 牵着女朋友走过来，不动声色地把思靖护在身后。
　　没想过韩桐会如此急进，原本还想帮她制造些机会的, 现在首富姐倒是有些迟疑了，不过还是很给人面子的，笑着调侃：“我还以为自己来了美国，北京现在流行见面时亲吻贴脸吗？”
　　韩桐无奈地笑着，轻摇螓首，又看了一眼低着头的思靖，天气凉别在外头吹风，立刻邀请她们上车。
　　还在生闷气的思靖先上的车，家琪像防贼一样呈保护的姿势坐在思靖旁边，盯着韩桐的一举一动，免得好姐妹又被别人亲走了。
　　韩桐觉得自己一时冲动真是失策了，不仅小受们都防着她，连首富姐也是不咸不淡的态度。
　　小黄非常同情地用后视镜看备受冷落的自家老板，哎，没名没分就那样亲人家，也难怪林医生要生气。
　　韩桐把人送到酒店后，在助理去办理入住时，韩桐在首富姐的耳边说了一些话，得到保证之后，首富姐牵着女朋友往洗手间去，给韩桐和思靖留了空间。
　　韩桐坐到思靖的身边，讨好地轻轻拉住她的衣角，柔声说：“对不起，请接受我的道歉。”
　　思靖气性不大，既然别人开口道歉了，不搭理就显得自己很小气，她抬眼瞄了韩桐一眼。
　　韩桐接着说：“我不该没得到你的允许就亲你，是我不对，我保证不会有下次。”
　　思靖勉强接受了这个道歉，低声说：“我觉得我们应该好好谈谈。”
　　韩桐明了地点点头，柔声说：“你们坐了六个小时的飞机，累了吧？今晚好好休息，明天我们要和黄婷开会，你觉得后天可以吗？”
　　思靖想了想，点点头，这时小黄刚好回来了，见林医生的脸色好多了，终于敢开始和她侃大山。
　　原本今晚要给她们接风洗尘，因为自己的冲动而失礼，韩桐无奈下只能带着助理离开了。
　　当晚家琪拉着云婕和思靖乱逛，中学时家琪曾跟着学校的旅行团来过北京，原本还以为自己能给女朋友当个向导什么的，但这座城市早已变得她根本认不出来。
　　连买个烤地瓜都让外国人大开眼界，不住感叹中国好先进，全因为红薯阿姨说她不收零钱，只能刷手机支付。
　　看她们像农村刚来大城市的小姑娘般研究如何绑定信用卡，却因为是外国人而无果后，首富姐在一旁看不下去了，直接抽了张红色的毛爷爷递给阿姨，说：“不用找了。”
　　拿起纸袋里的热腾腾地瓜，赶紧拉着这俩乡巴佬离开丢脸的地方。
　　出门郊游的两位小朋友并不觉得自己丢人啊，她们乐滋滋地开始吃红薯，跟着又让云婕给她们买冰糖葫芦，还站在小店前喝完酸奶，然后美滋滋地把瓶子还给老板，为环保出了一份力让她俩感到无比骄傲。
　　真是拿这俩幼儿园小朋友没办法呢，云婕无奈叹气。
　　思靖很识趣地提议早点回酒店，让她们过二人世界去。
　　自己对园艺和生意一窍不通，因为没自己什么事，隔天早上的会议思靖并没有参加，而是在酒店里睡懒觉，昨晚看论文看得太晚了。
　　思靖看论文的认真程度，就像大家追剧时的热诚一样，看了一篇不够，还要看出现在书目里的其他参考文献，看着看的，一眨眼过了一整晚。
　　当然，这和她看的是陈医生发表的文献有很大关系，这个关于帕金森的研究是医学界目前最热门的话题。
　　不仅装置的硬件得到大幅改良，连装置植入的脑部位置也打破了一直以来的思路，这绝妙的点子让人赞叹。
　　许多知名脑科医生已在论坛上发表了长长的评论，每个人皆试着推敲凯璇所提出的论点，到目前为止还没有人成功推翻她的论述，在医学界这是个非常罕见的事情，进一步证明了凯璇的研究价值。
　　思靖越看越激动，越看越为凯璇感到骄傲，她还暗自庆幸，还好陈医生撇下了她回去美国继续这项研究，现在所有人都在期待临床研究的最终成果，思靖也不例外，因为大家知道，这项前沿技术将会帮到世上很多人。
　　醒来后在酒店的餐厅随意吃了午饭，思靖又开始刷文了，坐着看累了后，她便回到房间里毫无形象地摊在床上变换各种姿势继续阅读。
　　首富姐和家琪则抓紧时间与黄总在宏伟的办公大楼里交流，她们谈了整整一天，成功把合作计划的大致框架确定下来，令人意外的是股权及利益分配也谈好了，这要归功于首富姐和黄总之间的相见恨晚，女性企业家之间的惺惺相惜让对方变得非常爽快。
　　当然，双方的出发点非常相似也帮了不少忙，两位目光远大的总裁希望借着这个项目尝试合作，合作成功的话再借着对方的人脉分别进入中国和东南亚市场，可以避免在陌生的市场里走太多弯路或交上太多“学费”。
　　两位狼狈为奸，啊不对，是一拍即合的御姐总裁，因为要一起发大财了所以很是开心，开车回酒店接上一身休闲打扮得思靖，黄婷带着她们开车到隐藏在胡同里的一家四合院，这是她们今晚吃饭的地方。
　　推杯换盏间，众人欢声笑语，韩桐为了不让思靖那么紧绷，今天她选择坐在婷婷的身边。
　　东南亚不盛行酒桌文化，思靖和家琪没什么酒量的干脆选择喝饮料，首富姐试了一口国窖后，摆摆手示意不要了，黄婷尊重她们的意愿，难得饭局上不需要喝酒，她主随客便，选择以茶代酒。
　　如老鹰般锐利的目光常捕捉到身边人看小医生的眼神，在小医生起身离开饭桌到外头接电话时，似乎也把桐桐的魂给一并带走了。
　　小医生迟迟没回来，韩桐貌似有些坐不住，黄婷给韩桐夹了一块她喜欢的孜然牛肉，柔声说：“好好吃饭。”
　　韩桐抬眸看了婷婷一眼，低声说：“我有点担心她。”
　　婷婷为韩桐夹菜的手微微一顿，转过脸来，定定地看着她，眼底的神色晦涩不明，好一会儿后才说：“那出去看看吧。”
　　韩桐点下头，对还在给自家小家伙夹菜的首富姐说：“我出去看看思靖怎么那么久还没回来。”
　　首富姐笑着点点头，抬头看向黄总，只见她默默注视韩桐出了包厢后才把目光收回来。
　　首富姐微微眯起眼，啊，这女女恋的圈子果然很小，遇见一个就很容易遇见跟她牵扯不清的另一个呢。
　　小医生那么着急出来接电话，因为电话另一头的人是个一般人想请也请不来的女皇律师。
　　老太太特意抽空给她回电话，思靖很是感激，知无不言地把弘榆的情况报告给老太太听。
　　听完后，穿着优雅正装的老太太在视频那一头来来回回看了手里的笔记后，再起身拿起了一本厚厚的律典翻到相关页面，认真思考二十分钟后，她用发音非常正宗的英式英语，仔仔细细地向思靖解释了她的看法。
　　韩桐在院子里找到思靖时，见到她正襟危坐在椅子上，认真地听一把苍老的声音缓缓陈述着什么。
　　韩桐没有过去打扰，只是远远地看着，好一会儿后思靖才和对方说了再见，说完后思靖站起身，浑然不觉周围还有个人，来来回回地绕圈走，似乎在为什么事情苦恼。
　　北京的气温渐低，到了夜晚起风后容易着凉，虽然来自热带，但思靖在美国东北住了太多年，这点低温对她来说在可接受的范围内，所以她只是在白衬衫外面套了米色毛衣，再配搭浅蓝色牛仔裤和白色板鞋，还有一头清新的短发，一眼看下去很可能被误认为刚出社会的小女孩。
　　但当韩桐凝望那双真挚双眼时，从那双见惯生死的双眼中，韩桐能感受到思靖的内心或许有些苍凉，但她依旧是个非常热心的医生，一个愿意悬壶济世的好医生。
　　正直而高尚，这是思靖最吸引她的地方。
　　韩桐看了她好一会儿，才远远喊了她一声：“思靖。”
　　思靖蓦然抬起脸来，目光迎上韩桐的美丽眸子，眼神写着不解，问：“你怎么出来了？”
　　“我看你一直没回去，怕你迷路了。”韩桐轻轻笑着说，在她身前不远处站定，保持着适当的距离，柔声问：“你看起来似乎有烦恼。”
　　思靖轻轻叹口气，点点头，觉得不该说太仔细，粗略带过：“弘榆面对一些法律上的事，我在帮她找律师，但连女皇律师都说她得到抚养权的几率不大。”
　　“抚养权？”韩桐有些惊讶，却也听说弘榆前段时间分手了，所以没那么惊讶。
　　跟她们出门旅行的那些天，韩桐清楚知道小嘉惠多得这群干妈疼爱，现在弘榆面对抚养权的官司，那当然是全村干妈一起出力的时候，但似乎没什么帮助。
　　“能用到我的地方记得告诉我，我很喜欢小嘉惠呢，很可爱的孩子。”韩桐轻声感叹。
　　思靖扶了扶额头，点了点示意她记下了韩桐的好意，这表示她并未跟韩桐见外。
　　韩桐抬头看了一眼头顶上叶片逐渐转黄的银杏树，天边挂着一弯弦月，觉得这个地方还算浪漫，她往前向思靖伸出手，思靖犹豫着把手交到她的掌心里。
　　韩桐轻握思靖温暖的手，因为紧张所以稍微用了点力，温柔的目光深深注视思靖的眼睛，尝试鼓起勇气说出她心底的话。
　　思靖从韩桐的神色中，慢慢领悟了她要说的话，一抹红晕迅速爬上了她的双颊。
　　韩桐见她这可爱的样子，会心一笑，美丽容颜上绽放柔媚笑靥，以非常温柔的嗓音轻声说：“思靖，我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　期待小医生的回答吗？


第60章 
　　美丽容颜上绽放柔媚笑靥，韩桐以非常温柔的嗓音轻声说：“思靖, 我喜欢你。”
　　思靖羞窘得恨不能钻入地洞里, 忽而抽出被韩桐握在掌心里的手，抬起双手捂住脸, 含糊地说：“对不起…”
　　意料之中的回答，但韩桐心里还是有些苦涩, 不自觉地颔首, 低头看着蓦然空落的掌心。
　　一阵微风刮过, 头顶上的树叶纷纷晃动，发出沙沙声。
　　好一会儿后，思靖才慢慢放下捂住小脸的双手，怯弱地看着静静站在面前的韩桐, 语气吞吐：“对不起，我不能, 不能接受你。”
　　虽然没想过会成功, 但直面喜欢的人的拒绝时, 心头免不了感到酸涩，眼角划过一滴清泪，韩桐抬起食指快速擦掉。
　　思靖想上去安慰她, 但作为罪魁祸首，自己似乎不该跟韩桐有更多接触, 免得让韩桐继续误会就更不好了。
　　波光粼粼的大眼里盛满水汽，好些沾染在浓密如乌羽的睫毛上，韩桐抬眸看思靖那皱在一起就快出来的小脸, 莫名的有些想笑。
　　扑哧。
　　她顺应本能笑出声来，无比宠爱地摇摇头，嘴角的幅度不停加大，终是抑制不住发出如银铃般悦耳的笑声，好一会儿后才柔声说：“被拒绝的是我呀，你干嘛快哭出来的样子。”
　　小眼神可怜兮兮地望着她，思靖想要道歉：“我，其实我不知道，你在追我，之前我以为我们是亲密的好朋友，没有想太多，害你误会了…”
　　伸手击打不中用的脑袋，思靖有时也挺恼恨自己为何那么缺心眼，众所皆知的事情，就她这个当事人不知道。
　　但要说完全感觉不出来倒不至于，只能说思靖自己并不想多个心眼去深究吧，典型的鸵鸟心态。
　　弘榆总说她情商低得离谱，发生事情总是想要躲起来，思靖也觉得她没说错，自己一直以来的最大缺点就是喜欢逃避。失去旭颜后，为了逃避现实她甚至躲了半个地球之远。
　　韩桐轻轻握住她的手腕，不让她再伤害自己，因为了解思靖的为人，所以依旧温柔：“我知道的，你别自责，你不是无药可救的缺心眼，只是情商低了些，也没想过接受陈医生以外的人吧？其他人对你来说都是好姐妹。”
　　说完忍不住自嘲一笑，摇摇头：“我也不知道自己怎么了，明知道你不会接受我，还硬要表白，哎，丢脸丢到姥姥家了。”
　　“不丢脸，被你喜欢上是我三生有幸。”思靖看着自己的脚尖，羞答答地说。
　　“三生有幸你还敢拒绝？”韩桐嗔怨地睨了她一眼，就要上手拉耳朵。
　　思靖这回倒是敏捷地躲开韩桐的手，小小声地说：“以后，我们要保持距离了。”
　　韩桐更哀怨了。
　　什么好处都没捞着，简直赔了夫人又折兵。
　　“怎么个距离法。”韩桐柔声问，大眼睛眨呀眨，想要迷惑思靖的心神。
　　思靖认真思考时没注意到韩桐的媚眼，想了想陈医生专有的特权，一条条数过去：“不能亲我，嘴巴额头鼻子，哦还有头发也不可以，脸颊吻除了道别，其他时候都不可以。”
　　“拥抱不能超过三秒，手只能放在正常范围，尤其是腰，除了老婆，其他人都不可以摸。”
　　思靖又想了想，继续补充：“我是大人了，不需要喂我吃东西，还有不要一直像摸小狗一样摸我的脑袋。”
　　让她划出界线，这一根筋的家伙还真的划了，还那么多条条框框。
　　韩桐微微眯起眼，想耍赖：“如果我不答应呢？”
　　思靖没想过直爽的韩桐也有耍赖的这一天，往后退开一步，吞吞吐吐地回答：“那，那我不能再见你了。”
　　哦，从此萧郎为路人？
　　思靖颓丧地继续解释：“我想之前自己或许让你误会我在搞暧昧了，真的很抱歉，但我还是很想继续跟你做好朋友的！”
　　抬起双眼，眼里满是希翼，期待地看着韩桐：“你乖乖的好不好？”
　　天上的乌鸦成群飞过，韩桐被小家伙给气死了。
　　想了想，韩桐把双手插在风衣的兜子里，摆出架势释放气场，开出自己的条件。
　　“要我答应你不能有肢体上的亲密接触也行，那你要答应我，只要你还单身，我就有权喜欢你，并把我的喜欢表现出来，也就是说，我会追求你。”
　　思靖无奈地看了她一眼，太知道她要说什么，韩桐抢白：“我不管你心里有没有人，喜欢你严格说起来是我的个人权利，你不能管哦。”
　　话都这么说了，思靖只能无奈摊手，轻声说：“我不想你在我身上浪费时间，如果没法跟陈医生在一起，我不想再找了。”
　　“我们还年轻，话别说得太早。”韩桐保持积极乐观的态度，笑吟吟地回答。
　　未来的事，谁又说得准呢？
　　两人完成“谈判”后，有说有笑地再度回到餐桌上，黄婷敏锐地发现韩桐的眼线似乎有些花了，再看她展露笑容时，眼角却微微下垂，似乎藏了些失意。
　　抬头看向认真吃饭的小医生，她倒是没有什么异常，非常仔细品尝着食物，还不时和家琪小声交流着菜品的特殊之处。
　　首富姐捧着茶杯看韩桐时刻关注着小医生那里，而黄婷则在一旁默默观察韩桐看小医生的眼神，滚滚红尘不乏痴男怨女，首富姐放下茶杯，在心里低低叹息。
　　还好自己已经脱离苦海，想到这里首富姐的眼里立即恢复神彩，探手揽住小家伙的肩膀把人往自己怀里带，家琪一脸懵懂地询问：“”怎么了？“
　　首富姐低头亲吻红润的双唇，轻声说：”天气冷，抱紧点，免得你着凉。“
　　”你没穿厚衣服，怀抱是冷的。“家琪小小声地就事论事。
　　首富姐忍不住笑了，她最喜欢自家天然呆的媳妇这一点，说话与众不同的脑回路总是能把一般人气死，只有云婕一个人能被她逗笑，小萍姐总是说，这就是真爱啊。
　　时间挺晚了，一天下来大家都累了，宴席散去后，黄婷派司机送客人回酒店，自己则亲自开车送桐桐回家。
　　见她把周围的人都调走了，韩桐知道婷婷有话要说，侧头看着认真开车的人，驶上通往郊外别墅的高速后，黄婷才缓缓开口：
　　“你向医生表白了？”
　　韩桐轻轻点头。
　　“才认识多久？真的那么喜欢她？”
　　鼻息间浓浓的醋味，韩桐无奈地摇摇头，她知道婷婷这是在翻旧账。
　　只怪当年自己太怂，暗恋多年却一直说不出口，在两人最美好的年纪，平白蹉跎许多年。
　　这一直是韩桐这辈子最大的遗憾，如果早点表白，或许她和婷婷的感情羁绊会更深，那她不只能比肩事业在婷婷心里的地位，甚至超越它，成为婷婷最终选择的那一方。
　　但这一切都是空想，想多了她也只能活在悔恨里。
　　小医生出现后，这么多年好不容易找到一个让她真正动心的，虽然对医生来说或许有些突兀，但韩桐并不想重蹈当年的覆辙，她想为自己主动争取一次。
　　但或许这次太过急进的做法，依旧是错的。
　　韩桐幽幽地叹口气，望向车外的无尽黑暗，轻声说：“你别担心了，小医生已经拒绝我了。”
　　“哦？”黄婷倒是惊讶了，风靡亚洲的影后大人也有栽跟斗的时候？
　　看她不自觉上扬的嘴角，韩桐忍不住就怒了：“笑！你还敢笑！是谁害我快四十了还四处找伴儿！”
　　这下黄婷笑得更欢了，哎，就是不喜欢看到桐桐跟别人在一起，自己虽然没名没分的，但占有欲真是够够的。
　　“要说，我真心觉得她不适合你，傻兮兮的。”黄婷忍不住评价。
　　“傻兮兮的好过找个坏兮兮的。”韩桐意有所指，黄婷不自在地摸摸高挺的鼻子，就当说的不是她好了。
　　韩桐轻哧一声，德性。
　　好一会儿，韩桐才低声轻唤：”婷婷。“
　　”嗯？“黄婷开着车，快速分了韩桐一眼。
　　韩桐柔声说出心里的想法：”你得离我远一点，远得，我感受不到你的气息，远得，我在失意的时候，转身再也找不到你的怀抱，只有足够的距离，我才能真正爱上另一个人。“
　　车厢里沉默了很久，很久以后，黄婷才轻轻叹口气。
　　她明白桐桐的意思，她是个有原则底线的人，她不会允许自己成为破坏他人家庭的那个人，但感情始终不由人，要说大多数时候能控制住自己，但人脆弱的时候多了去，在这种时候非常容易犯下永远不可弥补的错。
　　两人之间依然有着不必言说的默契，黄婷把车子停在大门口后，韩桐立即推开车门，头也不回地往房子里去。
　　因为韩桐知道，在寒冷孤独的今晚，如果婷婷留了下来，事情就会往不可收拾的方向发展。
　　余情未了，最是苦。
　　作者有话要说：　　抱抱影后，我保证给你个好归宿。


第61章 
　　君子不立于围墙下，是非之地不能多呆, 为了躲避怎么还也还不了的情债, 思靖打消到香山看红叶的念想，出席了衣香鬓影的首映礼, 在名流汇聚的场合与家琪当了一晚的小迷妹到处要签名后，隔天早上, 思靖即刻逃也似的滚回了新加坡。
　　当然, 走之前得向韩桐报备, 而且给予了非常充分的理由，不然思靖觉得大发雌威的影后大人能吃了她。
　　另一边厢的首富姐日理万机，除了继续和黄总谈项目的细节，她积极招兵买马及磨制武.器, 刚整顿好队伍即将在明天启程奔赴香港这个资本天堂。
　　她不希望女朋友见到刀光剑影血肉横飞的场面，所以只好拜托思靖替她送又白又软的可爱女朋友回家。
　　托家琪的福, 作为平头老百姓的林医生第一次乘搭民航客机的头等舱, 在飞机上好好享受了一把新航空姐们的殷勤服务。
　　六个小时的飞行有些长, 吃完饭后，思靖捧着香槟杯连接了网络，在社交软件上找到了弘榆, 询问事情的进展。
　　思靖尽心尽力地为弘榆找律师捍卫干女儿的抚养权，这点弘榆非常感动, 也很是感激，她详细地告诉了思靖与前岳母大人见面的细节。
　　前天下午弘榆特意拿了假期，到曾经非常熟悉的老宅与岳母大人见面, 哦，是前岳母大人，她一直忘记要叫别人阿姨，唯有仓促地改口。
　　母后大人听见一声“妈”，原本还喜笑颜开，听见弘榆赶紧改口后，她只能面露无奈神色，轻轻摇下头，柔声说：“弘榆，我把你当女儿看，如果实在叫不出口，叫干妈也可以。”
　　听见这句话，弘榆说不感动绝对是假的，还好，她的理智还在，轻声说：“您听我说完后再决定我可以叫您什么吧。”
　　弘榆仔仔细细地把事情说了，虽然对于欣钰的作为感到非常愤怒，但还是尽量往中肯的方面说，毕竟母后大人是欣钰的亲妈，如果弘榆说得太过了，惹她反感而变得护短，得不偿失的还是弘榆。
　　母后大人听完后脸色铁青，当着弘榆的面抓起手机给欣钰的姐姐打电话。
　　“嘉惠这几天住在你那里？”
　　“欣钰怎么跟你说的？”
　　“她说要把嘉惠放在你那里多久？”
　　问清楚心中的疑问后，母后大人起身去到书房，一通电话打到了香港去。
　　弘榆乖乖地坐在沙发上等待，最终等回来的是被欣钰气得浑身颤抖的阿姨。
　　“反了天了，她居然连我的话都不听。”
　　弘榆听后深感诧异，脸上是藏不住的惊讶。
　　她所认识的李欣钰，总是把家庭摆在第一位，她和母亲非常亲近，这么多年来她从未见过欣钰出言顶撞母后大人，而且无论工作再忙，她都会记住妈妈的生日并按时准备好合妈妈心意的礼物。
　　这样孝顺的一个女儿，有天会把亲妈气得唇都哆嗦了？
　　自己不太相信鬼神之说，这时候都忍不住在心里吐槽：“欣钰怕是鬼上身了吧。”
　　还好欣钰还有一丝理智，因为这里的学校还没开始年底假期，而她在香港临时也找不到一家肯在年底收新学生的国际学校，当然她不想让母亲知道自己夺走了弘榆的抚养权，只好暂时拜托亲姐姐帮她照顾年幼的女儿。
　　稍微冷静下来后，干妈为弘榆想到了折衷的方案。
　　干妈将亲自出面去大女儿家把孙女接回来，孩子暂时由她来照顾，每天晚上岳母大人会打电话给弘榆，开着免提让她听听小家伙的声音解解思念，但不能对话，以避免弘榆触碰庭令的限制给欣钰更多可趁之机。
　　欣钰的爸爸下班回来后，老婆把他叫进书房，把小女儿干的混帐事重述了一遍。
　　听完后，李爸爸抬手摸摸脸上的胡子，沉吟了很久，说：“欣钰这两年性格变了很多。”
　　母后大人点点头，说：“现在连我都劝不了她，再这样下去她会被大家孤立，是时候由你出马好好敲打她一番。”
　　李爸爸十分附和老婆的看法，拿出一家之主的气势，严厉要求负隅顽抗的小女儿这周末就回来新加坡给家里人一个交代。
　　对于事态往正面的方向发展，思靖很是欣慰。
　　这一年发生在弘榆身上的许多事，让思靖有着深深的感触，这几天她不断自省，虽然原因各有不同 ，但人届四十，她和弘榆一样，几乎失去了之前努力经营的人生，现在的她们只剩下自个儿了，是时候努力一把为自己的后半辈子铺路。
　　这也是她急匆匆赶回新加坡的原因。
　　隔天一早，她乘搭地铁到私人医院林立的诺维娜地铁站，在附近的百货大楼底层转了一圈，手里提着罗院长爱喝的奶茶，依约出现在她的办公室。
　　院长的办公室果然不同凡响，宽敞的房间铺上柔软的米色地毯，房内放置了许多植物，放眼望去一片绿意盎然，用盆栽巧妙遮挡了落地窗外过于强烈的赤道阳光，又恰到好处形成良好采光，营造了十分舒适的氛围。
　　思靖进来时，美娟正在把刚脱下的白大褂挂起来，笑着示意思靖往宽大的沙发上坐，老朋友了就别那么拘谨。
　　正要问思靖想喝些什么，一眼瞧见思靖的手里提了杯饮料，啊，亲爱的给她送饮料来了！
　　看美娟迫不及待地朝她扑过来，思靖露出有些顽皮的笑容，食指勾着塑料挂带，把饮料悬吊在美娟面前：“你喜欢的奶茶，想喝吗？”
　　罗院长是个眼看手也动的人，思靖还没来得及说出自己的条件，那杯饮料就被好友抢走了。
　　宠爱地摇摇头，思靖忍不住埋怨：“你也不怕洒了，甜饮会引来你最怕的蚂蚁大军。”
　　想到密密麻麻且成群结队的蚂蚁们，美娟怕怕地点点头，浑身起了鸡皮疙瘩，赶紧喝一口热茶压压惊。
　　味道浓郁香甜的热茶是她的最爱，啊，亲爱的记得很清楚她爱喝的口味呢。
　　罗院长眼冒爱心，笑得傻不拉叽的，哪有半小时前把一众护士训得哑口无言的凌厉气势。
　　还不止，每次看到思靖她就像猪八戒看到人参果般，恨不得一口把思靖吃掉的模样，也难怪她老公吃了十年的醋还吃不够。
　　思靖继续笑着摇头，美娟悠闲地品味热茶，口气随意地问：“你找我什么事？居然还特地预约了！”
　　“找你是公事，当然要预约，院长大人。”因为有求于人，思靖非常狗腿地装出毕恭毕敬的样子。
　　常年在高位上被人奉承，美娟最受不了的就是这样的说话方式，她眯了眯眼，嗔怒道：“好好说话！”
　　思靖深知美娟最讨厌别人这样跟她对话，恶作剧得逞让她笑倒在沙发上，一副乐不可支的模样。
　　美娟笑着看好友这露出开怀笑容的小脸蛋，在她看来，现在的思靖已经和车祸前的她十分相似。
　　思靖笑着问起罗院长时下医学界最热门的话题：“你看过凯璇发的论文没？”
　　“看了看了！”说起这个美娟也很兴奋，开启老友间的埋汰模式：“那老妖怪是吃了仙丹吗？怎么脑子突然那么灵光？”
　　“是啊，怎么就能想到从那个角度把装置放进去？还完全不伤着神经线？还有，她特意去学了电子工程吗？为什么那个装置的电池能如此耐久，真的好厉害！”思靖说起前妻一脸崇拜，眼神亮晶晶地就差喊一声：“大神，带我一起玩吧！”
　　“她这样出色，让我们这班混吃等死的同班同学情何以堪？”美娟仰头长叹，就差捶胸顿足了。
　　美娟这种混到白色巨塔顶尖的都这么想了，班上那几位吊车尾的同学估计杀了凯璇的心都有。
　　能成为外科医生的，几乎都有颗非常强烈的上进心，上进心会带动好胜心，眼睁睁看着自己被同班同学远远抛在后头，没有一个人睡得着觉，没有一个人不眼红，没有一个人不想着要奋起直追，连最佛系的思靖都忍不住手痒了。
　　“所以我今天来找你了，你可以帮我找个国际认证的心理医生做个测试吗？”思靖嘴角噙了一抹笑，柔声问道。
　　“国际认证的心理医生？”美娟一开始有些疑惑，却突然眼前一亮，开心得差点蹦起来，大声问到：“真的吗？”
　　思靖笑眯了眼，点点头：“嗯！”
　　“你想通了？怎么想通的？”兴奋过后，美娟不忘追根究底。
　　“因为陈医生的论文啊。”思靖理所当然地说，骨子里自己也是个争强好胜的人吧。
　　看美娟有些不相信的样子，果然是老友啊，自己的想法总瞒不过她。
　　思靖轻笑出声，摸了摸自己的肚皮，柔声说：“我想再要个孩子，当母亲的前提是我必须有份工作，工作能让我心安，确信能养活自己和小家伙。”
　　作者有话要说：　　小小医生在路上了~~


第62章 
　　思靖轻笑出声，摸了摸自己的肚皮, 柔声说：“我想再要个孩子, 当母亲的前提是我必须有份工作，工作能让我心安, 确信能养活自己和小家伙。”
　　美娟瞪大了双眼，急声说：“你和凯璇商量过吗？”
　　思靖摇摇头, 挤出一抹落寞的笑容：“你忘了, 我和她已经离婚了。”
　　见好友脸上写着不认同, 在她开始说教以前，思靖轻声说：“我快四十了，时间不等人，我不能等到一切明朗后再怀孩子, 你是妇科医生，不用我说也知道高龄产妇的流产率, 我当初存下的蛋蛋以后因为身体机能退化而不够用了, 到时我找谁哭去？”
　　这话很有道理, 美娟无奈点点头，她看过太多等了太久错过要孩子的黄金时间的夫妻，或者好不容易准备好时, 子宫却长了东西没法再轻易怀上的女人。
　　“今天我来是要向你求助，有许多事情需要同时进行, 而你是唯一一个能把所有事情做好的人。”思靖笑着说，有求于人时努力地给好友戴高帽。
　　“例如？”太知道思靖的样子，美娟没好气地瞪了她一眼, 不过还是迈腿走到办公桌上，拿了笔记本和钢笔过来，至交好友的事，对她而言是天大的事。
　　“刚才已经说了，我需要一个国际认证的心理医生，只有通过测试我才能重新执业，国际认证的话，以后无论在哪里就业都方便很多。”思靖娓娓道来自己的想法，继续说：“之后可能还需要你的帮助，指导我如何把美国的医生资格转来新加坡，还得去医药理事会注册成为会员，这些行政上的事情。”
　　这些是她在行的，美娟想也不想就点头，而思靖来找罗医生，还因为她是有名的妇科医生。
　　“如果你今天有空的话，我想做个完整的妇科检查，确保自己的生殖系统没有任何毛病，如果有子宫肌瘤那就趁早切除，免得影响后期怀孕。”
　　思靖说到这里，罗医生倒是有些不明白了：“别人都是怀孕的时候恨不得在家休养，你怎么反着来？”
　　“我说啦，我需要一份工作让我觉得安心，钱不是万能的，但有钱有工作能给我这个未来的单亲妈妈多一些安全感。”思靖笑着重复自己的想法，想了想，才说：“如果通过了心理测试，还需要麻烦你让我在你的医院见习一段时间，我怕自己的技术退步太多，重新适应一下医院的节奏比较好。”
　　美娟又把这点记录下来，但脑子里一直浮现陈医生的俏脸，她忍不住又提起：“我还是觉得你应该跟凯璇商量商量…”
　　思靖不假思索地摇摇头，轻声说：“我来找你，就是希望越少人知道越好，万一我没法通过测试呢？要是拿起手术刀压力一大时我又想逃避呢？在确定一切上正轨之前，我希望你能帮我保守秘密，好不好？”
　　曾经那么喜欢的人，可爱的脸蛋上写着恳求，用无辜的眼神卖萌，哎，罗院长怎么拒绝得了。
　　罗院长郑重地点点头，转头开始着手安排思靖的妇科检查。
　　思靖心安地舒了一口气，然后有些脸红。
　　在心里安慰自己，这些事情越少人知道越好，来找美娟是最好的选择，可是…
　　妇科检查啊，看光光了啊！
　　思靖伸手捂住脸，在心里呐喊：“虽然大家都是医生，都很专业，可是看过了就是看过了啊！”
　　思靖小脸红彤彤地进去检查室，再脸红红地从检查室出来，那脸烫得能煎蛋了。
　　脱下袍子换上原本的衣服后，思靖不好意思得连跟美娟打过招呼再走的勇气都没有，心急火燎地跑掉了。
　　秘书敲了敲院长的门，站在门口向她报告说林医生已经走了，让她来通知院长。
　　美娟嘴角噙着一抹如沐春风的笑容，点点头示意她知道了。
　　这抹美滋滋的笑容在本该严肃冷峻的脸上挂了一整天，友善的笑容反而把医院里的医生护士们吓坏了。
　　院长对他们那么友善，太阳打西边出来了吗？
　　很快有人根据过往经验推论，领导对下面的人笑脸迎人，一般就是大整顿或大裁员的前奏啊！
　　顿时人人自危，自觉自发地检查自己的业务，深怕丢了私家医院这个医疗产业里的好饭碗。
　　罗院长没心情去管底下人到底怎么想的，她今天就如中了彩票一样高兴，以后和陈医生攀比的时候，她也能说自己看过思靖的，咳咳！
　　当然，如果她不怕陈医生去医药理事会举报她的话。
　　抬手挠挠下巴，陈凯璇那小气巴拉的女人，要是让她知道了今天的事，保准她会实名举报自己性.骚扰，算了，还是退休后的某一天才给她说吧。
　　别说，思靖的骨盆确实比常人小很多，难怪生旭颜的时候完全不考虑自然分娩。
　　一整天下来，罗医生脑子里的想法一直游走在医德边缘，真是要命。
　　而在飞行距离需要四个小时的香港中环，首富姐正坐在会议室的主位，眉眼弯弯地跟银行来的人谈园艺公司整合业务后上市的事情。
　　当她通过香港分公司释放想上市的讯号时，早已料到这家美国银行必定会派李欣钰小姐来谈。
　　毕竟这些年来，马家大小姐看在弘榆和干女儿的面子上，秉着肥水不流外人田的原则，给欣钰做成了许多大单，可谓欣钰不断升职加薪的大助力之一。
　　所以，银行里很多人知道欣钰深受马云婕小姐器重，这五年来乘着马大小姐在集团里大展拳脚的东风，同时在此家银行里快速崛起。
　　园艺公司只是云婕独资拥有的“小公司”，属于可有可无的小金库，各家银行看重的还是云婕本身在马家的地位，以及她手中持有的集团股份，所以即便是这种小公司要上市，他们也要鞍前马后地为马总服务。
　　只有欣钰深知马小姐为何踩着这个时间点而来。
　　上市只是个幌子，马云婕小姐真正的目的是想找她谈关于干女儿的抚养权问题。
　　当云婕脸上挂着和善笑容邀请欣钰喝杯咖啡时，大家都露出了了然的表情。
　　云婕示意手下人继续和银行的人谈上市的细节，项目经理朝她点点头，表示会按照老板的指示把戏演下去。
　　秘书已经把会面室准备好，这里没有严肃的办公桌与老板椅，只有柔软的棕色真皮沙发，宛如棉絮的白色地毯，以及摆放了美丽插花的玻璃茶几。
　　入座后，谁也没有说话，欣钰的眼神充满戒备，而云婕则悠闲地仔细欣赏眼前的妖艳插花。
　　这些年，马氏旗下大大小小的公司会根据公司的规模大小，拨出部分预算向家琪打理的园艺公司购买摆设的花束或盆栽，再审美无能的人，去到云婕亲自坐镇总裁位的集团总公司作客时，都要被这些美丽插花惊艳一番。
　　这些插花是家琪特意为云婕亲自设计的，看着这些美丽的花朵，云婕的心情自然而然会好起来，往往起到了安抚马总裁躁郁内心的神奇作用。
　　云婕不会忘记弘榆当年“冒死”给她牵红线的恩情，没有她的推波助澜，估计马总裁还要时不时去外头打野食，并担惊受怕自己染了一身病回来。
　　要是没有家琪所给予的稳定与温暖，她哪能毫无后顾之忧地把心思扑在工作上？偶尔闲暇时甚至还能过上什么都不做就抱老婆的安生日子。
　　这样的美好日子难道过得不舒坦吗？为何有些人还要作死地到外头找小三？
　　想到这里，云婕轻轻一笑，转过头眉眼弯弯地欣钰说：“想来你不知道，我曾经多么羡慕你和弘榆找到了彼此。”
　　欣钰微微垂下眼，云婕说的是曾经，想到这个曾经，欣钰摇头轻轻一叹：“是吗？这倒是让我惊讶了，我以为你喜欢过弘榆。”
　　“果然瞒不过你呢。”云婕莞尔一笑，好奇地问：“你怎么知道的？弘榆不会那么傻告诉你了吧？”
　　当年一开始和弘榆做朋友时，两人目的一样不纯，但两攻是没有幸福的，在没人肯让步的情况下，两人只能继续做朋友。
　　首富姐自认自己的演技还不赖，这些年连小萍姐她们也没看出来她和弘榆曾经有过了无痕的猫腻。
　　“因为弘榆家的备用钥匙在你手上。”欣钰想起这个让她吃醋不已的细节，眼神立刻冷了几分，声音也跟着冷下来：“以你的身份，不需要屈尊去帮个朋友保管钥匙，只有你在意的人才可以。”
　　首富姐深以为然地点点头，欣钰一贯聪明，和她说话不需要费很大的力气。
　　“所以，哪来的羡慕。”欣钰嘴角噙了一抹冷笑，语带嘲讽。
　　首富姐淡然看待欣钰话里的攻击性，轻轻一笑，说：“哪能不羡慕？别说弘榆那个拥有了老婆就拥有了全世界的傻瓜笑容，而你呢，难道你忘了自己曾为了汪弘榆付出过多少？”
　　作者有话要说：　　首富姐要发威啦！


第63章 
　　首富姐淡然轻轻一笑，说：“哪能不羡慕？别说弘榆那个拥有了老婆就拥有了全世界的傻瓜笑容, 而你呢, 难道你忘了自己曾为了汪弘榆付出过多少？”
　　话题走向倒是让欣钰非常惊讶。
　　云婕的五官偏冷，她不需要刻意做出冷漠的表情, 气质即自带浓浓的冷艳感。
　　在商场上，有句话叫做伸手不打笑脸人, 云婕为了做到这点, 找来导师练习了很多年的表情调控, 现在除了私下里和她很熟的人，想起马家大小姐，都会忍不住赞一句：“和蔼可亲。”
　　这是她让人放下防备的重要武器，但现在在欣钰这里不太管用, 毕竟她们认识太多年了。
　　不过，自从和弘榆分开以来, 她冷静地听别人对她的负心严加指责, 对于这些带着恶意的言语她选择左耳进右耳出, 听多以后逐渐免疫，无论听多少，心中依然波澜不惊。
　　难得居然还有人记得自己曾经对弘榆掏心掏肺的好。
　　面对云婕不按牌理出牌, 无论想装出多么不在乎的表情，欣钰的微表情还是泄露了一些情绪。
　　云婕把这些微小的变化收入眼里, 满是羡慕地说：“弘榆多有福气啊，至少我老婆到现在还是不肯呢，能找到你这个愿意为她生孩子的女人, 冒着某些地方变得松弛，身材走样对老婆失去吸引力的巨大危险，把嘉惠这个胖娃娃带到世上来。”
　　这句话触碰到了欣钰的心弦，回想起分娩时的巨大痛楚，估计生过孩子的女人没有人能忘得了。
　　“要说回来，你这招其实走得特别妙，自从嘉惠诞生后，弘榆即刻变得稳重可靠起来，简直像换了个人似的，歇了所有的花花心思，一心就扑到孩子身上。”
　　说到这里，首富姐顿了一顿，才笑着叹道：“有时候我都禁不住会想，如果我和家琪有个孩子后，家琪一天天的心思只在孩子身上，我会不会吃醋吃得把孩子给丢了？”
　　知道云婕这是在拆穿她的心事，欣钰的目光陡然凌厉。
　　首富姐露出“果然如此”的表情，无奈地摇摇头：“欣钰啊欣钰，你脑子怎么突然不好使了啊，用孩子把弘榆绑住，让她时刻出现在你眼皮下不再出去浪，这不是你的初衷吗？这不是你想要得到的美满家庭吗？为什么达到目的以后，你却要怪弘榆把心思放在孩子身上呢？”
　　“还是在你的想法里，孩子到了上学的年纪后，就不需要那么多手把手的照顾了？”
　　“难道你不知道新加坡的小孩不能输在起跑点上吗？进入小学，才是战斗的开始啊？”
　　欣钰紧紧咬着后槽牙，听首富姐继续发表她的看法。
　　见她的表情变得铁青，首富姐决定稍微退后一些，免得话还没说完，人先拂袖离去。
　　云婕抿了一口咖啡，眼神突然变得悠长，像是在回味悠远的回忆，装模作样地轻叹一口气：“或许我错怪你了吧，想当年你多爱弘榆啊，你还记得吗？汪伯父偷摸来新加坡抓包自己的女儿是同性恋，还是个连女儿都生了的同性恋。”
　　“你顶着五指印肿得高高的小脸，被汪伯父赶出自己的房子，怀里还抱着哭个不停的八个月宝宝，坚定地说自己无论如何都不会离开弘榆的…哎！”
　　“你也许不知道，弘榆给我们说的时候，她到底哭了多久，一直在说懦弱的她多么对不起你们母女俩，这些年碍于妈妈的病情，你一直没名没份地跟着她，受了多少委屈，就为了一个爱字，她何德何能呐！”
　　这些欣钰自然记得清清楚楚，耳边仿佛还萦绕汪爸爸恶毒的谩骂与诅咒，欣钰当时说的那番话，绝对发自内心，世上的其他都不重要，她只需要汪弘榆。
　　“要说起来，嘉惠是个福气满满的小宝宝呢，她还小一些的时候，工作再忙你也会挖空心思陪伴她的成长，难怪到今天她还是那么黏你。”
　　想到这里，首富姐轻轻一叹，说：“或许你们分开我也有错吧，我不该给你太多的方便，让你的职位升得那么高，使得你穷于应付倍增的工作而无暇兼顾家庭。”
　　“也不该让你升职那么快，应该等到嘉惠进入青春期开始尝试脱离母亲的羽翼时，才让你走到现今这个位子比较好。”
　　欣钰的目光写着了然，还带着丝丝嘲讽，首富姐终于说到了今天会面的重点。
　　“水能载舟，亦能覆舟。”首富姐绽放出更耀眼的笑容，换了个坐姿，悠闲翘起二郎腿，气定神闲地说：“欣钰，你要记得，我看在弘榆和干女儿的面子上把你捧起来，也能看在弘榆和干女儿的面子上，再把你狠狠踩下去。”
　　“我俩认识那么多年，老实说我也不想拿身份来压你，但我毕竟是马总裁，还是马家的大小姐，从小被人惯坏了，脾气暴躁多有得罪，请你多多包涵。”
　　云婕继续脸带微笑轻声说道：“你知道我想看到的是什么，一切，就看你怎么选了。”
　　回应她的是欣钰甩门时带出的巨大声响。
　　秘书听见响声，连忙跑来总裁这里，只见李小姐气愤地快步离去，而总裁还安稳坐在沙发上继续品尝咖啡。
　　李小姐不是总裁挚友的老婆吗？为何两人会闹僵？
　　当秘书小姐还在思考人生时，总裁招手示意她进来，吩咐道：“帮我通知飞机师，两小时后我要启程回新加坡。”
　　“是，总裁。”秘书小姐低眉顺目应和，立即掏出手机给飞机师发讯息，机师似乎被马总知会过，很快地回复个“好”字。
　　“还有，通知项目经理立刻结束会议。”云婕又抿了一口香醇的咖啡，微微闭上眼品味略微苦涩的味道。
　　秘书小姐尽责地报告：“我刚刚去看过，他们才开始谈不久。”
　　“照我说的做。”云婕不想再说第二次，当然也没有必要解释她的用意，重要的是她之前已教过项目经理怎么做，云婕确信他能够做出一个会议因为欣钰拂袖离去而腰斩的假象。
　　云婕这才再张开眸光盈盈的妩媚双眼，因为笑意而微微眯起：“通知这家银行的主管，不仅这次合作黄了，我还要关掉在这家银行的所有私人户口，转移全部资金去另外一家日本银行。”
　　“如果他们派人来询问，告诉他们我很乐意在新加坡见他们，好好谈一谈。”
　　“我不管你怎么跟他们沟通的，这句话要原封不动地传达给他们：我愿意跟他们任何一个人谈，只要他们别把李欣钰带来就行。”
　　秘书小姐听后神情怔了怔，在马总裁变得不耐烦之前，乖巧地说了声：“明白了。”
　　“非常好，现在派人去给家琪买她爱吃乳鸽和烧鸭，上次保镖贪快买错了家，别再犯同样的错误。再来两杯丝袜奶茶，哦，别忘了打电话给利苑的老板，按照惯例帮我准备还没入蒸笼的点心，全部打包好带上飞机。”
　　说完后，首富姐起身往另一一个会议室走，上机前她还有两场会要开，园艺公司是真要上市的，她还有很多事情要吩咐下去。
　　在走道上气场全开的女人，短短的路上收获了许多人驻足称呼她一声总裁，虽然微笑着给众人点头致意，但云婕的心思并不在这里。
　　老实说，以业务要挟李欣钰，这样公私不分的做法有违云婕的处事原则。但自家宝贝每天为弘榆担心得吃不下饭，经常发呆还摆出伤心又忧虑的一张脸，马总裁心里有些不忍，前晚为了安抚睡眠不好的宝贝，唯有夸下海口，说自己一定能帮弘榆解决这个问题。
　　为博美人一笑啊，云婕无奈摇摇头，估计从此以后自己在外头的信用值要被调低一个档次了。
　　作者有话要说：　　首富姐棒棒哒对吧？


第64章 
　　如云婕所料，隔天中午, 美国银行的人就风尘仆仆地赶到新加坡。
　　她吩咐管家先在别墅里接待他们, 在等待的时候让他们体会自己的财力，自己则姗姗来迟地从办公室回来。
　　银行派来的人让她很满意, 除了她的私人银行家，欣钰的顶头上司美国人Eric也来了。
　　三人你来我往地互相恭维, 云婕全程眉眼带笑, 这让人更摸不透她的用意。
　　自认自己的工作十分到位, 倒霉地被殃及池鱼的私人银行家终于问出口为何她想关户时，云婕幽幽地叹了口气，把目光落在客厅墙上摆放的一张照片上。
　　这是她今天早上嘱咐管家换上的。
　　那是三年前她们一群女人去以色列埃拉特潜水时拍的群体照，这个地点是欣钰提议的, 对于基督徒来说，在红海潜水是个很有意义的经历。
　　那时候, 大家还过着幸福快乐的日子。
　　Eric和私人银行家顺着云婕的悠远目光看去, 齐齐认出照片上笑容灿烂的欣钰, 她万分亲密地搂住弘榆的细腰。
　　两人很快联想到云婕透过秘书传达的那句话。
　　马小姐愿意跟他们任何一个人谈，只要他们别把李欣钰带来就行。
　　他俩你看我，我看你, 不需要云婕再说什么，皆明白了她的意思, 很快双双告辞离去。
　　事情上报后，Eric承受了非常大的压力，隔天一早就把欣钰叫进办公室。
　　欣钰是他一手提拔的人, 他俩私下里相处得很好，Eric也认识弘榆和嘉惠。
　　他知道欣钰几个月前跟弘榆分手了，根据大家谣传，她现任女朋友好像是陈秀雯总监，话里话外透露的讯息是陈总监当了小三。
　　云婕这种公私不分的做法，他当然不屑，但不屑归不屑，现在这把火已经蔓延到私人银行那里，马小姐是这位银行家的贵人，一年至少五百万美金的净利，这是别人求都求不来的大运，若是无缘无故关了户，这位银行家明年铁定要喝西北风了。
　　更何况，对方的上司是全球总裁的爱将，若是平白无故因李欣钰的私生活不检点而失去这个大客户，估计那银行家和他的上司会疯狂报复，欣钰这组人今年稳拿的所有分红奖金全都得泡汤。
　　既然我完蛋了，那你也别想继续混下去，这是职场不变的定律。
　　牵涉面太广，他保不住欣钰，唯有试着劝解，看能不能找到折衷方案。
　　“我知道这么说很没有原则，但事情已至此，我相信你也有所耳闻，马小姐的意思就是要你低头，答应她开出的条件。”Eric再三思量后，措辞尽量循循善诱，这关乎欣钰的私生活，道德上来说，银行无从置喙。
　　“这是我的私生活，公司无权干涉。”欣钰冷冷地回答，眼里写着不屑。
　　Eric往后在老板椅上靠了靠，轻声说：“现在CEO的意思是，保不住客户，不仅你会遭殃，你手下的人今年的奖金别想了。”
　　大家辛苦了一整年，好不容易捱到要摘果子的时候，突然来了这一招，还真是一击毙命。
　　Eric的目光锁定在一脸倨傲的欣钰脸上，选择实话实说。
　　“现在事情已经在私人银行那里传开，如果大家最后没拿到奖金，很明显就是因为你一个人的关系，这样的话，失宠了的你明年会面对跳槽潮，手下无人可用，你想干什么也干不成，出不了成绩你只能走人。”
　　一环扣着一环，马云婕要嘛不出手，一出手果然特别狠。
　　“你好好想想吧，有想法了第一个让我知道。”Eric尽量温和地说，欣钰朝他点点头，出了办公室后径自离开公司，开车回到公寓里。
　　被人紧紧掐住脖子，手脚无法动弹的欣钰非常不好受，她讨厌被要挟，但马云婕封死了她的退路，还拳拳到肉的出招让她根本无力招架。
　　思绪飘到父母亲那里，从小到大自己从未被父母如此严厉批评，还是为了一个已经没有关系了的人，这让她的心里非常不好受。
　　脑海里突然蹦出一个词，现在这个情况，应该就是所谓的众叛亲离？
　　她承认，为了让弘榆回到自己身边，自己的手段有些过火了。
　　老实说，她其实不必走到这样的地步，只是她从未想过，在她能摁下强烈的自尊给弘榆认错前，弘榆的身边会杀出一个Lisa。
　　论起财力，Lisa过之而无不及，说起美貌，Lisa也是公认的美人，攀比性格，Lisa那双睿智的双眼怎能是爱装强势的自己能比的？
　　在Lisa出现的最初，自己还有一争高下的把握，欣钰心里很清楚，只要自己肯放下面子俯首认错，从此在弘榆面前夹起尾巴做人，别说弘榆那么爱她，为了孩子汪汪肯定能不计前嫌。
　　但一想到自己要像条哈巴狗般乞求弘榆的爱，想想就让她的心里非常不舒服，生出一股莫名的烦躁。
　　这股烦躁在每次面对弘榆都要出来作祟，针尖对麦芒，话赶话，就成了现在这副摸样。
　　欣钰由始至终都很清楚自己在做什么，想要看到的结果是什么，汪汪是她的，如果她得不到，别人也别想得到。
　　她什么都能忍，就是不能忍受别的女人得到弘榆的温柔。
　　玉石俱焚的想法老实说有点可笑，欣钰无奈摇头自嘲地笑了笑，但她管不住脑子里的想法，或许这也要怪汪弘榆吧，这些年，她把自己宠上了天，让自己变得肆无忌惮，什么都敢做，什么都能说。
　　却没想到，原来汪汪的宠爱还是有个限度的。
　　在家呆坐了半天，她终于拿起手机，无需查找就循着记忆按下熟悉的八个数字。
　　手机里传来熟悉却冷漠的声音：“喂。”
　　“是我。”欣钰听着弘榆故作冷漠的声音，便能知道弘榆认出了手机号码。
　　“有话快说。”若非有必要，弘榆并不想跟这个人接触，语气冷淡而不耐地回答。
　　掐了掐眉心，欣钰万分疲惫地说：“汪弘榆，你赢了。”
　　弘榆报以“哼”一声冷笑。
　　“孩子我不带来香港，会放在妈妈那里让她帮我照顾。”欣钰声调平缓地说。
　　弘榆不假思索地挂断电话。
　　谈崩了。
　　嘟嘟声很快消失，欣钰继续坐在阳台上吹凉风，很久以后，她才又拿起手机。
　　在新加坡这里，弘榆已焦灼地来回踱步半小时，云婕事先跟她通过气，告诉弘榆说，欣钰若不是把抚养权重新归还给她，她可立即挂断电话。
　　云婕保证欣钰最后一定会妥协。
　　要不是自己非常相信首富姐，之前欣钰提出那个要求时，弘榆差点就答应了。
　　这回欣钰的声音就像结了冰一样，凉飕飕地想要冻死人：“我会撤销庭令，孩子让我妈带。如果你想亲自带孩子，要符合我提出的一个条件。”
　　弘榆差点就要振臂欢呼，还好她没有高兴得太早，装得淡然地询问：“你说吧。”
　　“你想要亲自带孩子，不能让任何人以母亲或类似母亲的角色与嘉惠进行任何形式的接触。”
　　电话那头，弘榆沉默了很久，这让欣钰知道，她听懂了。
　　“你是让我在孩子和女朋友之间选择其一。”弘榆的声音非常低沉，蓦然拔高声音质问：“你凭什么？！”
　　“我知道这样很霸道，但我不能忍受你和孩子成为别人的。”欣钰在声音里难得显出脆弱来。
　　弘榆还在死死压抑胸腔里四处乱窜的巨大怒火，欣钰突然略带哭腔地开口：“弘榆你答应我吧，我也不想跟你斗来斗去，你是我最爱的人啊。”
　　“别说你爱我！”弘榆被欣钰这句话激出怒气，高声反驳：“你嘴里说出的爱也未免太廉价！”
　　话筒里传来欣钰无助的哭声，弘榆的内心有那么一刻的不忍，但一想起这一周李欣钰的作为如何把她逼入绝望的深渊，她立刻变得怒不可遏。
　　“我要如何相信你会践诺？”当欣钰提出那个条件时，弘榆立即知道自己会如何选择。
　　听出了弘榆话语里的让步，欣钰擦掉脸颊上的热泪，马上回答：“我会立刻申请撤销庭令，并签下一份有效力的法律文件，把嘉惠的监护权交给我妈妈，而她如何跟你商量孩子的时间表，我无权干涉，你看可以吗？”
　　“说到最好做到，李欣钰你的信用值已经很低，千万别再骗人，你知道后果的。”
　　说完后，弘榆毫不留情地挂断电话。
　　粗重喘息着，弘榆觉得自己过去十年所付出的爱全是枉然。
　　她爱上的女神，其实是个魔鬼。
　　作者有话要说：　　弘榆终于能对欣钰硬起心肠啦，虽然还可以再剽悍一点。


第65章 (倒V结束)
　　弘榆终于能把小嘉惠带回家了，高兴得找来孩子的干妈们开个派对。
　　并非节假日, 也不是任何人的生日, 搞得不知就里的孩子有些莫名其妙，奶声奶气地询问妈妈需要给干妈们准备小礼物吗。
　　妈妈告诉她不需要准备什么, 她只要乖乖的就行了。
　　嘉惠确实很听话，乖巧无比地被干妈们抱在怀里又亲又捏, 人都走了以后, 她拉住妈妈的衣角, 嘟起小嘴说：“妈妈，你给干妈们说，我已经八岁啦，不是三岁, 她们不要再捏我的脸了好不好啊？”
　　那泫然欲泣的可爱模样，弘榆又忍不住捏了捏她的小鼻子, 这下小家伙不干了, 伸出双手和妈妈玩掐脸游戏。
　　睡觉前, 嘉惠忽而想起一个疑问，嗲声嗲气地问妈妈：“妈妈，为什么Lisa阿姨今天没有来？”
　　弘榆默默看了一眼宝贝, 选择撒谎：“哦，因为Lisa阿姨忙着工作啊。”
　　“周末也要加班, Lisa阿姨好可怜。”最讨厌周末要写功课，感同身受的嘉惠万分同情。
　　不过，她很快乐观起来, 笑着说：“那等Lisa忙完了，我们再约她去看熊猫！”
　　“熊猫你不是看过了吗？”弘榆抓住机会转移话题。
　　“看过了，可是好久没去看佳佳和凯凯了，不知道它们过得好不好。”小嘉惠的语气就像在想念远方的朋友般，弘榆忍不住笑了起来，吐槽：“它们天天睡饱吃，吃饱睡，还有空调吹，怎么会过得不好？”
　　这家伙听后有些不乐意了，嘟了嘟嘴，据理力争：“即使它们过得好，但以后还是要走的，干妈说凯凯和佳佳只在新加坡待十年。”
　　为了阻止话题往小熊猫的方向发展，还没打算和女儿探讨如此深入的性.教育，弘榆唯有投降：“好好好，妈妈带你去看熊猫。”
　　小家伙开心地挥舞了下手臂，乖乖躺入被窝里让妈妈替她盖上小被子，抱住妈妈的脖子在脸颊上轻轻一吻，笑着说：“还有Lisa阿姨哦，妈妈晚安。”
　　“宝贝晚安。”弘榆吻上女儿的额头，躲避撒谎的必要。
　　小家伙会有很长的一段时间都见不到Lisa阿姨了，弘榆在心里算了算，到嘉惠十八岁成年还有十年，那时候熊猫都离开好几年了，除非它们留下了小熊猫。
　　当她吞吞吐吐地给Lisa说出欣钰的条件时，Lisa的态度依旧落落大方。
　　Lisa 柔声告诉弘榆：“你别愧疚，孩子比一切都重要，这点我明白，也很羡慕小嘉惠能有你这个妈妈。”
　　“我觉得我们不必老死不相往来，孩子那么小还不能去酒吧，你有空的时候去我那里喝杯酒叙叙旧也不错。”
　　弘榆认真点点头，Lisa看着那双迎回女儿后又变得晶亮有神的大眼睛，轻笑着摇头：“可惜了啊。”
　　弘榆挑起眉头，有些不解。
　　Lisa趋前靠在她的耳廓边轻轻吹气，吐气如兰：“可惜这几个月我都没吃到你，要不，最后来一发吧，你都十几年没碰过我了。”
　　这话说得弘榆满脸羞红，当她还在心底犹豫着自己是否该，咳咳，报答，嗯报答一下Lisa，就见她笑得像只狐狸精似的，扭着细腰摇曳生姿走人，身后留下一句话。
　　“先存着，还要算利息，等你女儿成年那天，我一定会来讨债。”
　　弘榆这边有女万事足，林医生的体检报告也出来了，一切正常。
　　美娟拿着林医生的体检报告与自己年初时做的互相比较，不看不知道，一看吓一跳，林医生的生殖力不止正常，还比同龄人好上很多。
　　还好她不是男性，不然以这些数据到处播种的话，体外射米青怀上也是妥妥的。
　　美娟摸了摸下巴继续思考人生，这数据不科学啊，外科医生应该都是外强中干的体质才是，熬夜熬夜再熬夜的一群人，三个里面能有个没病没痛的已经不错了。
　　想想自己和老公，试了大半年了，肚子还是没有消息，剩下的几个月再不争气点，一年期满后身为妇科医生的自己就要去找同行看自己的，嗯哼，了。
　　想到要去找同行看不孕，美娟就是一副便秘了的表情。
　　哎，到时再说吧，最可能去看的肯定是凯璇那对熟人说话不太着调的堂姐陈凯嘉医生了，反正每年的妇科检查都是给她做的。
　　嗯，能免去这种尴尬的门诊还是最好的…
　　难道是时候学学思靖给自己放个长假了？不然老庄家要绝后咯。
　　而罗院长不知道的是，年初才见过的陈凯嘉医生最近虽然一直在医院，却都没在上班。
　　陈凯嘉医生和老婆韩伊哲刚刚从奶奶的学生那里出来，那位十年前头发花白现在才五十岁已经全白的小儿科医生，还是想不起来？这位大神就是当年因为真人实验而让思靖躲到楼梯间痛哭完全没自信再当个医生的可怕人物。
　　韩伊哲垂头丧气地捏紧手里的报告，锁紧眉头问老婆：“现在怎么办？”
　　陈医生同样愁眉不展，想了想才说：“先按照他的方法治疗吧，他是新加坡最权威的小儿科医生了，其他的，我再想想办法吧。”
　　韩伊哲转过身抱住老婆，声音带着哭腔：“老婆，小敏她…还有救吧？”
　　凯嘉轻轻点头，轻声安抚，虽然她根本没把握：“能救的，一定能救的。”
　　凯嘉脑海里浮现了一张笑容灿烂的脸蛋，如果她还在当医生就好了，唉，造化弄人。
　　被人惦记上的小医生正坐在某辆车的副驾驶上，手指紧紧捏住安全带，背部紧绷到极致，紧张得没法呼吸。
　　她要是相信这个心理医生能把她治好，她就是个蠢蛋！
　　时间回到几天前。
　　体检报告很顺利，但心理医生这一关就没那么容易过了。
　　罗院长给她找来了东南亚有名的心理治疗师唐洛卉医生。
　　唐医生今年四十五岁，性别女，单身，毕业于哈佛，年轻时在美国执业，累计经验与名气后与联合国合作，专门前往发生重大灾难的地点为灾民做必要的疏导与辅导。
　　这点符合思靖需要的国际认证。
　　七年前因为父母年迈想要奉养他们而回到新加坡，与联合国的合作并未中断，目前主要的业务是与新加坡政府合作，给予受到心灵创伤的前线人员做治疗。
　　常与态度刚强的军人消防员警察接触，忽而接收了眼前这位说话温声细语的医生，唐医生觉得很有新鲜感。
　　受过专业训练的军人和警察与一般人不同，他们善于洞察提问者的动机，以及如何规避他们不想回答的问题，常常轻而易举地识破心理暗示。
　　眼前这位一般人呢，面对不想回答的问题只有逃避这一种方式。
　　得到思靖的同意后，唐医生从霍普金斯的心理治疗师那里得到了思靖的完整病例，她的经验非常丰富，一眼看出了问题的症结所在。
　　经过第一次会面互相了解对方后，原本觉得这个心理医生蛮好糊弄的思靖，这会儿在宽大的真皮沙发上如坐针毡。
　　作者有话要说：　　小医生努力正视心魔，大家掌声鼓励鼓励！


第66章 
　　今天，唐医生继续和思靖讨论在新加坡的生活, 顺着思靖说自己今天是乘坐地铁来的, 唐医生慢慢问起她想知道的细节。
　　“在新加坡公交十分便利，现在还挺流行共享自行车, 不过你在美国那么多年，应该更倾向开车吧？”唐医生微笑地询问。
　　提起开车, 原本放松的身体突然有些紧绷, 思靖的表情有些不自然, 尝试用话语掩饰：“城市里开车很麻烦吧，经常塞车，还难泊车，公交更便利, 而且环保。”
　　“说的也是。”唐医生点点头：“回来以后你完全没开过车吗？”
　　思靖低下眼神，含糊地点点头, 心里暗想, 不止回来以后, 车祸以后自己就没碰过车子了。
　　唐医生静静注视思靖，结合了她目前发现的性格特质，沉吟了一下, 继续试探：“那么久没开了，你觉得自己还会开车吗？”
　　思靖故作镇定地抬起头, 看着唐医生微笑：“其实啊，我在新加坡没车子可以开呢。”
　　“没关系，我可以借你我的车子, 让你试一试。”唐医生继续微笑，病人要上套了。
　　“不好吧，碰坏了我赔不起。”思靖继续找借口。
　　“碰坏了不需要赔。” 唐医生的笑容更大了。
　　“太久没开，生疏了，而且车那么多，危险。”思靖就快词穷。
　　“自动档的，只需要踩油门和刹车，很快上手。”唐医生脸上的笑容好刺眼，思靖别开眼神逃避和她对视的必要，只听她慢悠悠地说：“还是你其实不敢开车？”
　　思靖拒绝回答。
　　唐医生抛出能让思靖心动的条款：“如果你能开上超过一小时的车，立刻通过这项心理测试。”
　　这条件很诱人，思靖忍不住吞了吞口水，轻声问：“那么简单？”
　　唐医生点了点头，笑着说：“嗯，就是那么简单。”
　　这才有了思靖坐在副驾驶上体验公路惊魂的故事。
　　她甚至没有勇气坐上驾驶座操控车子，当时唐医生笑得和善说：“那你坐在副驾驶上重新熟悉一下，下一次会面才由你来开车。”
　　思靖勉为其难答应了，却没想到情况比她想象中糟了那么多。
　　其实当她看到唐医生的红色马自达，思靖就觉得很不自在。
　　这一年多来，她掩饰的很好，身边的人车子不外乎黑色或银色，几乎没人察觉到她对红色和深蓝色的车子有着深深的恐惧，而只有她自己知道，车子如果还是SUV的话，她打死都不会上车。
　　因为，披着这些颜色的钢铁，就是取走旭颜性命的侩子手。
　　这次游车河的结果糟糕透了，思靖很生气，后果很严重。
　　昨天她把自己锁在家生气，故意错过了与唐医生的预约，这是她能想到的最恶毒的方式。
　　至少她是这么想的，但唐医生其实早料到她不会来，毕竟她已摸透了这位病人的性格。
　　面对她完全无法面对的事情，思靖唯一能想到的好办法只有逃避，越远越好。
　　所以这些年，陈医生时刻对小家伙实施紧迫钉人，不是没有道理的。
　　躲避在家时，她的邮箱里进来一封新邮件。
　　收到体检报告后，第一次和心理医生见面又那么顺风顺水，心情大好，这只快乐的小鸟立刻和生育诊所初步联络以敲定植入卵子的日期。
　　却没想到第二次会面会这样告终，而生育诊所则回复说，诊所的知名医生会在十二月中旬后放一年的长假，如果之后想做试管婴儿，会由另一名医生接手，询问思靖是否愿意。
　　当初她和凯璇千挑万选找上这家诊所就是冲着这位医生而来，等到一年后？
　　太久了。
　　看到这封邮件后，离十二月中旬只剩下不到四周，时间上的紧迫感立即扑面而来。
　　时间大神真是个令人抓狂的家伙，别人都说人最耗不起的就是时间，确实是这样没错。
　　所以，隔天思靖又厚着脸皮去和前台预约。
　　听见林医生明天要来，唐医生倒是有些惊讶了，这性格温吞的人怎么那么快就钻出牛角尖了？
　　得好好问问，唐医生笑着想。
　　聪明绝顶的唐医生没费什么劲就从思靖口中问出关于生孩子的事情，为了表示想帮助思靖的决心，她承诺一周见思靖三次，而思靖则承诺无论多害怕或者多讨厌唐医生，她都不能找借口不来。
　　想象中坐在空调房里聊人生哲学的心理治疗并没有实现，思靖觉得自己回到年轻时天天去学车考驾照的苦逼日子。
　　她花了一周的时间，才从副驾驶挪动到驾驶座，这还是唐医生特意去找了个朋友换了辆白色雷克萨斯让思靖开的前提下。
　　第一次，思靖只敢在停车场里开，在同一层转悠了半小时后，停车场的保安适时出现停下思靖的车子，对两位女士循循善诱。
　　“对不起，停车场不允许练车。”保安对驾驶座上那满头大汗的女士说到，女士绷紧了脸，想了一会儿才小小声说：“我找不到停车位。”
　　保安往不到二十米外的三个空位望了一眼，迟疑地说：“找不到停车位吗…？”
　　思靖绷着脸顺着他的视线望去，努力睁眼说瞎话：“刚才那里还有车的。”
　　保安见她的脸已经红了，非常识趣地点头：“现在有位置了，请您停过去吧。”
　　为了证实自己心中对女司机的唾弃，保安“尽责”地在原地观看，想必要的时候自己再去拯救这停车技术无药可救的司机。
　　令他惊讶的是，思靖一气呵成地把车子退入了停车位，然后迫不及待下车，连钥匙都没拔，就直直往电梯口跑，逃得无影无踪。
　　当晚回去后，她在睡梦里再次重温了车祸现场。
　　两天后，她们的车子终于上路了，但驾驶座上的思靖明显非常焦虑，眼神警惕地观察路上所有车子，像在防贼似的。
　　速度稍微快些的车子接近她时，她抓着驾驶盘的力道非常大，连指节都白了。
　　第三次试驾时，有辆红色SUV以高速接近，思靖被吓得冷汗直流，整个人都不好了。
　　回到家后，她脱力地躺在大床上，想这位心理医生真的太变态了，要不我就装病下周不去了？
　　但一想到孩子，再想到陈医生那卓越超群的研究成果，还有对唐医生的承诺，思靖又变得乖乖的了。
　　虽然，她真的没法控制自己的思绪，每晚都做恶梦。
　　又是新的一周，今天唐医生的红色马自达再次摆在思靖面前，看着眼前这辆车，思靖顿时腿软了，本能想要求饶，却被唐医生推入驾驶座里。
　　保安小哥从荧幕上看到这两位面容熟悉的女士，换了辆车继续在大厦停车场里玩绕圈圈的游戏，脸颊上的肉直抽抽。
　　这年头真是林子大了什么鸟都有，连停车场也能玩！真是太过分了！
　　思靖从后视镜看到同位保安又赶来后，赶紧踩下油门往出口去，免得自己又得面对非常尴尬的情况。
　　唐医生在副驾驶上笑得肚子疼。
　　这样的插曲很好地转移了思靖的注意力，今天她开的不错，而后一次会面，她已经能开车超过一个小时。
　　见她如此，在第二周的最后一次见面，唐医生找来了一辆红色SUV。
　　思靖默默绕着这辆车转了一圈，脑海里不停回放这辆车以高速直直往她冲来的记忆。
　　她在车盖处直面车子站了整整一小时，同个尽职尽责的保安孜孜不倦地再度出现，以为今天能逮到她，却被唐医生给拉走了。
　　很久以后，思靖才提起勇气坐到驾驶座上，独自一个人用龟速把车子开到了大马路上，兜了一圈就回来。
　　第三周的第一次见面，思靖看见这辆崭新的深蓝色SUV后，无声地流了一脸的泪。
　　同一款车子，就是这样的一款车子，追着那辆红色SUV狂奔，最后却朝思靖和旭颜撞了上来，生生夺走她女儿的性命。
　　为什么，为什么有些人就不把别人的命放在眼里呢？
　　那俩少年很快要被放出来了吧？
　　他们能重新融入社会，但我的旭颜却不能重新回到人间！
　　这一天，唐医生并没有要求思靖开车，她陪伴思靖站在热烘烘的停车场里整整两个小时，直到思靖哭够了，对无辜的车子好一顿拳打脚踢后，她们才重新回到唐医生的办公室。
　　临走前，她让思靖做好心理准备，两天后的见面，思靖要开的车子是车祸当天她开的那个型号。
　　她还要求思靖给她发一张旭颜的单人照。
　　因为唐医生给了暗示，思靖看到车子时，心里没激起任何波澜，只是在唐医生打开后车座时，有点惊讶。
　　唐医生把旭颜的照片打印在A4纸上，贴在了车祸时她坐着的位置。
　　思靖缓缓地坐上驾驶座，跟着掏出手机，播放旭颜当时最爱听的歌曲，Let it go。
　　Let it go， let it go
　　Can\'t hold it back anymore
　　Let it go， let it go
　　Turn away and slam the door
　　I don\'t care what they\'re going to say
　　Let the storm rage on
　　The cold never bothered me anyway
　　眼前忽而幻化出嘉惠和旭颜角色扮演冰雪奇缘里的场景，她们蹦蹦跳跳地告诉双方家长，这首歌叫做：你想不想来堆雪人。
　　旭颜比嘉惠小两岁，自然由她来扮演Anna，她蹦蹦跳跳地跑到紧闭的木门前，叩叩叩，唱到：“你想不想来堆雪人？来吧，我们一起出去玩。”
　　这部电影她们四人陪着宝贝们看过，大家一致赞同剧情姬情四射，尤其是结尾，想歪点就是重口味的姐妹情啊。
　　说完后，弘榆和思靖的眼神一致飘向一起玩耍的嘉惠和旭颜，嘉惠很好心地帮小旭颜把积木组装好，见姐姐那么厉害又对自己那么好，旭颜十分奔放地趋前亲吻姐姐的脸颊。
　　两位妈妈惊得眉毛直跳，两位妈咪却淡定地在一旁握手，欣钰笑着对凯璇说：“肥水不流外人田，看来二十年后我们成为亲家的希望很大。”
　　“嗯，这主意不错，义结金兰后又结婚，亲上加亲。”陈医生笑着回答。
　　思靖和弘榆的额头同时出现三条黑线，敢情最重口味的人在这里。
　　歌曲已经循环播放很多次，小医生终于回过神来。
　　“抱歉，我走神了。”思靖低声表达歉意。
　　“没关系。”唐医生笑得和煦，柔声询问：“能跟我说说你刚才在想什么吗？”
　　思靖重复了自己刚才所想的，唐医生了然地点点头：“触景伤情，这是人类的自然反应。”
　　为了帮助思靖更好地克服心魔，唐医生要求思靖天天都来见她。
　　她们开着空调在车里聊天，一开始聊旭颜，聊着聊着自然会聊到陈医生，唐医生问思靖为何看见陈医生会感到愧疚，毕竟那场车祸思靖并没有错，她是个受害者。
　　思靖支支吾吾很久后，难得唐医生不追问，她让思靖明天来的时候再试着告诉她。
　　思靖心里有个答案，但她一直无法说出口，唐医生只是坐在那，静静地等待。
　　今天这一小时在沉默中度过。
　　接着另一天又在沉默中度过。
　　今天她俩依旧安静地坐在车里，唐医生在心里琢磨是否该换个方法，她觉得自己和思靖已经很接近问题的根源了，打铁要趁热，她觉得不该错失良机。
　　突然，思靖开口了，声音十分暗哑：“不敢面对陈医生，因为，因为旭颜是我害死的。”
　　说完这句话，思靖的眼泪大颗大颗往下掉，声泪俱下地把律师在庭上说过的话，以及自己用玩具车演练的细节通通告诉唐医生。
　　唐医生听后沉默了，轻轻拍着思靖的背后，柔声安慰她。
　　临走前，她笑着给思靖布置作业。
　　她让思靖明天无论如何一定要开车带她去外头兜风，停车场是个很无聊的地方。
　　经过那么多天的适应，再加上说出埋藏在心里最黑暗的过去，思靖今天整个人轻松不少。
　　又想到唐医生忍了那么久终于忍不住抱怨停车场很无聊，她特意开车带着唐医生去市中心那里绕着天际线转，别说，新加坡的城市景观还是非常有看头的。
　　她们说说笑笑了一路，最后在停车场里把休旅车停好时，思靖忍不住夸赞唐医生的大胆：“你胆子真的很大，好多次我边开边觉得自己下一秒就要情绪崩溃，你还能气定神闲地坐着。”
　　“不是我胆大。”唐医生笑着摇摇头：“思靖，这是因为我相信你。”
　　“我们认识才不久啊。”思靖迷惑地眯眯眼。
　　“应该说是相信你的性格吧。”唐医生继续展露美丽笑容，轻声说：“你是个把别人排在自己之前的人，也就是说，你会尽最大努力照顾并保护好所有人。”
　　思靖的脸色渐渐严肃，在唐医生的注视下，很久后才轻声说：“可是我保护不了我的女儿。”
　　唐医生轻轻摇头，目光坚定地对思靖说：“不是的，思靖，你当时所有的行进路线，都是为了保护旭颜，但很不幸的，谁都没想到还会出现第二辆车。”
　　泪水充盈思靖的眼框。
　　好心办坏事，倒不如什么都不做，至少不会出现噬心的愧疚感。
　　“而这也是你无法当医生了的真正原因，你怕自己的参与反而加速了病人的死亡，对吗？”说完后，唐医生锐利的双眼紧紧抓住思靖的视线。
　　很久以后，思靖才轻轻点下头，以几不可闻的声音问：“如果人都有一死，那作为医生的我们到底想要干什么？在世间扮演上帝吗？”
　　唐医生摇摇头，柔声说：“你心中已经有个答案。”
　　低头从包里掏出一封信，递到思靖面前，唐医生笑着说：“重新当个医生去确证你心里的想法吧！”
　　唐医生看思靖默默接过通过测试的推荐信，忍不住在心里感叹，外科医生就是不一样，虽然心情那么激动，但接过信件的手还能稳如泰山。
　　眼前这位如果愿意从医，绝对是世上所有孩子的福音。
　　忙了一天，终于能在办公室坐下来悠闲地喝口奶茶，美娟的手机响起提示音后，她点开思靖刚发过来的图片。
　　看清楚后，她兴奋得差点蹦起来，还好，在最后一秒钟，她突然记起自己手中正握着的这杯甜饮。
　　险过剃头啊，她差点为自己引来恐怖的蚂蚁大军。
　　啊，天大的好消息应该和别人分享才对！
　　她长按住照片点了转发，选了讨厌的情敌为收信人后，在发送出去的前一秒，她突然想起思靖说：“越少人知道越好，要是拿起手术刀压力一大时我又想逃避呢？在确定一切上正轨之前，我希望你能帮我保守秘密，好不好？”
　　自己可是答应了思靖要保守秘密，说到要做到。
　　险过剃头啊，她差点就食言而肥。
　　虽然远在中国，但韩桐依旧非常努力和思靖保持联络，短讯电话视频每天风雨不改，可以说她是那个陪着思靖走过所有心理疗程的人。
　　小黄与小蔡看桐姐每日不中断地联系拒绝了她的人，都心疼不已，唏嘘感叹为何上天不给桐姐一个好归宿，那么好的女人还要落得单恋别人的境地。
　　今天，林医生倒是反常，亲自给桐姐打电话来了。
　　小蔡握着手机，看着荧幕上显示的备注“可爱小笨蛋”，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　抬头往会场中央望去，镁光灯全锁定在场中最耀眼的女人身上，桐姐今天貌似心情不错，看得出来嘴角的笑意十分自然，更是引起媒体们推搡抢拍。
　　小蔡朝天叹了口气，不是不想把手机交给桐姐，只是断人财路如杀人父母，这会儿他要是敢往混口饭吃的摄影大哥们中间挤，小身板恐怕得散架，无奈之下，唯有替桐姐接电话。
　　“喂？”
　　“桐桐！…呃，你不是韩桐。”思靖的语调从兴奋高亢俯冲至低音。
　　“林医生，我是小蔡，我说你这差别待遇忒明显了 ，听见我的声音就有气无力的。”和林医生混熟了，小蔡也喜欢调侃林医生。
　　“原来是小蔡啊，我还以为桐桐的手机掉了呢。”林医生不好意思摸摸后脑勺。
　　“桐姐在忙呢，让我帮她保管手机，待会儿我让她给你打电话好么？”小蔡笑呵呵地说，思靖当然乐意，两人又侃了几句才挂断。
　　正在摆拍的韩桐，眼角余光瞄见小蔡拿着她的私人手机讲电话，略一思忖，直觉这个点打这通电话的应该是刚见完心理医生的小医生。
　　她果断收起迷倒众生的笑容，猛按快门的摄影大哥们见状，明白韩桐被拍得不耐烦了，非常有默契转向旁边等着被镜头垂爱的品牌模特儿们。
　　不过韩桐的专业素养还在，耐住性子配合品牌推展会的繁复流程，当然小蔡机灵地过来给她递纸条说小医生会等你回电也起到了安抚作用。
　　出席完活动，桐姐一上车便拿过自己的手机给小家伙打电话。
　　“喂~~~思靖~~~”韩桐百转千回的语调让小蔡整个人不自觉哆嗦了，韩桐用眼刀削了他一层皮，小蔡害怕地抱头鼠窜，宁可躲到车外面狂吹呼啸北风替桐姐的女干情把风，也不要在暖融融的车厢里被塞满一嘴狗粮。
　　“桐桐！我通过啦！”思靖显然非常兴奋，就差跳到沙发上蹦蹦跳跳，不能怪她，这封同意书等于她重新开启灿烂人生的金钥匙呢。
　　“恭喜你宝贝，你最棒了，爱你哦！”韩桐笑着说道，嘴上占尽了便宜。
　　“耶！”思靖太兴奋了，平常都不准韩桐叫她宝贝或说爱的，今天耳朵听到的好话就当作锦上添花。
　　“我明晚要飞美国，已经和医生约好了。”思靖继续汇报自己的动向。
　　韩桐不假思索地说：“好，那我从北京出发，我们在纽瓦克机场见？再一起飞往巴尔的摩？”
　　思靖倒是有些迟疑：“你工作不忙吗？”
　　“不忙啊。”韩桐睁眼说瞎话，年底了，能不忙么！
　　但她太知道小医生这一次去，一定是怀揣着见陈医生的小心思，她也很想亲眼见见让思靖如此死心塌地的人呢。
　　当然，明面上她需要一个光明正大的借口跟着去。
　　“即使工作再忙，冷冻卵子的事肯定更重要，你不是说女人最耗不起的就是时间么？”韩桐笑着拿思靖的话来搪塞。
　　傻傻的思靖在这头还不停点头，嗯嗯嗯，女人做生孩子的决定要趁早。
　　思靖这回难得贪新鲜，出于好奇花了些钱乘搭目前世上最长的航线，耗时十七小时二十五分钟的新航航班，从新加坡樟宜机场直达纽瓦克机场。
　　比思靖早出发却比她晚到，韩桐亲身体会了一把直达航班的气人之处，因为时差睡不着，拉着思靖在贵宾室里吃早饭，下机后思靖打算直奔生育诊所。
　　小家伙的精神看起来很好，但韩桐忍不住再问了一次：“你真的不需要休息一天再去做手术？”
　　思靖乐呵呵地摇头，回忆起怀上旭颜那天，她刚从一场十小时的手术下来呢，况且美娟说她的身体很棒，既然这次用的是她的卵子，她打算用无需手术的人工授米青。
　　看了眼韩桐眼下有些掩不住的青黑，思靖体贴地说：“说起休息，你更需要休息吧，为了保证卵子的质量，你应该明天才取卵子。”
　　林医生那么体贴，韩桐就不客气了，像个没有骨头的小妖精般，一直挂在思靖身上，一会儿喊累要亲额头打气，一会儿喊腰酸腿疼要按摩。
　　看她的脸色确实比上次见到差多了，林医生对女神的话信以为真，甚至附送嘘寒问暖的贴心服务。
　　韩桐笑得像只偷到油的米妮。
　　她俩一路讨论着卵子与孩子打发时间，经过许多奔波劳顿后，终于在上午十一点，手上拖着行李风尘仆仆地抵达诊所。
　　生育诊所的前台已经换了个人，眼前这位金发大妈的面容和善，笑得很慈祥，一看就知道是个非常热心的人。
　　她见思靖和韩桐的手中还拿着行李，赶紧从前台出来，指示她们把行李放下，再请她们坐在沙发上休息。
　　大妈去茶水间给她们煮热水泡茶时，韩桐和思靖细细打量这家看起来更像咖啡厅的诊所，笑眯眯地小声交流了心里所想。
　　金发大妈端着托盘过来，热牛奶和方糖一并俱全，眼神慈爱地看着她俩，大冬天的还在外头奔波，现在的年轻人真不容易。
　　思靖跟她通过邮件，知道大妈的名字叫做Emma，主动拿出护照让她验明身份，艾玛确认无误后，转头对韩小姐说：“这位就是陈医生了吧？”
　　闻言，思靖微微一怔，摇摇头说：“不是的，这位是我的朋友，韩桐小姐，她打算来你们的诊所储存卵子。”
　　艾玛不好意思笑了笑：“噢，没问题，那请韩小姐填好我待会儿拿过来的申请书，顺便把证件给我，我去复印存档。”
　　事情很顺利地进入文书环节，韩桐的英语很不错，基本资料能自己填上，思靖热心地在旁做翻译，让她明白文件上的细节与要点，需要理清的主要是收费和法律义务。
　　再过两周就要过圣诞节，作为非零售业生意都比较惨淡，除了她俩，诊所今天没有其他客户，金发大妈把文件存档后，从前台后走到思靖和韩桐的身边。
　　把证件交还给韩桐后，她坐下来对思靖说：“刚才误会韩小姐是你的妻子，真不好意思，一般来说这种重大时刻，伴侣都会跟着来的。”
　　思靖听了后，眼神暗淡了许多，勉强挤出一个微笑，她低声对大妈说：“诊所或许需要更新我的个人资料，我和陈医生已经离婚一年多了。”
　　听完后，艾玛的眉头皱了起来，忍不住探问：“离婚了？你确定？”
　　这问题问的，真是。
　　我自己的婚姻状况我不确定，那还有谁能确定？？？
　　思靖和韩桐不约而同望向对方，交换了一个疑惑的眼神。
　　热心的大妈表情也很困惑，她轻声说了失陪，开了侧门走回去前台，特意找出自己的眼镜戴上，摸到一大串钥匙去到存放客户资料的柜子那里，按照姓名排列找到思靖的资料所在的地方，这才用钥匙打开橱柜，再按下密码解开电子锁，取出一个文件夹。
　　细心地重启电子锁，然后替柜子重新上锁，思靖和韩桐看她做着一系列安保措施，顿时觉得心安许多。
　　果然，一分钱一份货，要好的服务就要肯花钱才行。
　　做完这些后，她带着文件夹再度回到思靖身边，打开找到让她迷惑不解的地方，轻轻推到思靖面前。
　　思靖看了一眼后，来来回回阅读那两张纸上的每一个字，整个人惊呆了。
　　思靖的个人隐私韩桐不好没问就看，她看思靖这非常不对劲的模样，忍不住问到：“我能看看吗？”
　　思靖木楞地点头，韩桐伸手接过打开的文件夹，上面的文件是思靖和凯璇的结婚证书。
　　金发大妈不忍看这两位年轻人如此迷糊的模样，仔仔细细地解释：“生育诊所因为职业特殊，牵涉到结合的双方和孩子的抚养权，若是出了纰漏会面对巨额官司，为了保证我们尽了最大努力核实客户的资料，以避免有心人提供虚假的婚姻状况取走不属于自己的东西，或者恶意隐瞒自己重婚造成客户的利益损失，除了让客户提交他们的结婚证书，我们也会委托专业人士审核这些资料的真实性。”
　　她的手指点在文件夹上，继续说：“林医生和诊所接触后安排了预约，根据流程，我联络了第三方重新审核她的资料，上回怀孕她使用了陈医生的卵子，所以第三方需要检查她和陈医生的婚姻状况，也就是你看到的这张证书。”
　　她翻到下一页，指着文件说：“诊所曾经存档过你们的结婚证书，所以再次审核资料很好找，第三方联络了你们居住地址所在的注册局，在上周得到了对方的书面确认。”
　　她的手指指向文件上的日期，示意思靖和韩桐看：“根据注册局开出的证明，截至上周五，林医生你和陈医生仍然处于已婚状态。”
　　听完后，思靖如遭雷击。
　　耳边嗡嗡作响，她没听清艾玛说的下一句：“如果你说你和陈医生已经离婚了，那诊所有义务重新审查你们的婚姻状态。”
　　思靖的脑袋里发出轰隆隆的巨响，那噪音和F1赛车场有得一拼。
　　韩桐的内心则是万头草泥马一起奔腾，我的天，若说思靖从未离婚，那这几个月来，她一直在撩个已婚人士？
　　这是什么破命格，自己怎么总是跟已婚人士扯上关系！
　　艾玛见她俩的脸色不太好，非常识趣地离开，回到前台后面给第三方的负责人打电话，确认资料的准确性，并要求对方再次审核，免得诊所以后得受累。
　　见过许多大风大浪，思靖的心理承受力变好了许多，懵了二十分钟后，她在心里把事情仔细过了一遍。
　　威廉送来的文件是她亲自签下的，文件分为两类共四份，第一类是财产转让书，另一则是离婚文件。
　　上面的所有条款她记得很清楚，毕竟是她拟定的，她清晰记得自己当着威廉的面签好四份文件后，拖着行李临走前把文件放在书房的大桌上，她还细心地用了镇纸，以防文件丢失任何一页。
　　可见当时自己想离婚的心多么强烈，想到这里思靖不禁苦笑。
　　她经过一天的飞行回到新加坡后，在隔天清晨五点多收到威廉的电话，也就是美东时间下午四点多，威廉给她说凯璇签好文件完成了法律上的手续。
　　然后清晨七点多，吃着早饭的爸爸妈妈在家里接到奈特大呼小叫的电话，原本想瞒住的离婚消息立刻露出马脚。
　　等等。
　　威廉说：“凯璇签好文件完成了法律上的手续。”
　　这句话放在当时听起来并没有问题，但在发现自己还是已婚后，这句话听起来简直漏洞百出！
　　签好文件？签好的是什么文件？
　　完成了法律上的手续？完成了什么手续？
　　思靖很确定当时自己并未听见离婚这两个字。
　　在韩桐的诧异目光下，思靖突然站起身，抓起车钥匙想往外冲，却被韩桐一把抓住。
　　韩桐的目光关切，她觉得思靖这状态开车很危险，着急地说：“你要去哪里？”
　　原本有些涣散的目光，重新聚焦了一些，思靖说：“我必须去见我委托的律师，他需要给我解释清楚。”
　　“好，我陪你去。”韩桐放开了思靖，取走她手上的车钥匙，轻声说：“我来开车。”
　　转身去拿她俩的行李，两人匆匆与艾玛告别，思靖的情绪还算冷静，调出导航引导韩桐送她到律师楼。
　　在她们前往律师楼时，陈医生刚值完夜班换下白袍，穿上保暖厚实的米色毛衣和外套，再围上思靖以前亲手为她织的玫瑰红围巾，散下如瀑的墨色青丝，取过包拿上钥匙，缓缓不行到停车场取车往机场去接人。
　　坐在驾驶座上拿出手机查看凯嘉的航班，讯息显示此航班会准点抵达，凯璇边开车边琢磨凯嘉一个人大老远跑来美国的原因。
　　旅游？没带老婆孩子怎么旅游。
　　妻妻吵架闹不和？要跑也不用那么远，何况现在这里冷成了狗，去海岛散心比较像堂姐的性格。
　　难道是跑来给她说思靖的事？
　　想到这里，凯璇无奈地笑了笑，自己未免太自恋了点，除了她自己谁还会在意小家伙呢？即使有人在乎她和小医生和好没，也是一根网线能够解决的事。
　　接到凯嘉后，这位没有选择直飞航班的妇科医生转了好几趟机明显累坏了，摆摆手示意妹妹啥都别说，姐姐我在倒时差，正午一点现在可是新加坡的大半夜，天大地大睡觉最大。
　　另一边厢，难得侦探人格上身，思靖指挥韩桐在地处市中心的律师楼附近兜一圈，确定看见威廉那辆骚包的红色法拉利后，让韩桐在车里等她，独自一人往律师楼去。
　　前台是个高佻的黑人妹子，思靖思量了一秒单挑她冲进去的成功率，觉得机会不大后，她摆出上门客户的姿态，假借陈医生的名义，指明要求见威廉西利森律师。
　　前台通报后，威廉在办公室还纳闷陈医生为何找上门来，这位姑奶奶每次来都没好事。
　　打开会议室的木门见到来人其实是思靖，倒是吓了一跳。
　　威廉伸手摸摸有些秃发的头顶，强自按下心中想法，笑脸迎人：“啊，你怎么跑来美国？”
　　思靖还是友好地与威廉拥抱，双手轻轻按在他的肩膀上，十分认真地说：“我要不来就永远没法知道自己还结着婚了。”
　　咯噔。
　　被抓住猩红的双手，律师界的知名老油条居然还有脸红的一天。
　　思靖重新入座，轻声说：“给我说说到底怎么回事，坦白从宽，抗拒从严，你要是没了工作，比尔该怎么办，你自己想清楚。”
　　在来的路上，思靖其实大致猜到了事情的来龙去脉，但她需要威廉亲口证实。
　　威廉是在霍普金斯医院认识妻妻俩，他的妻子杰思敏当时患上脑癌，凯璇是她的脑神经外科医生，他的怀中还抱着出生三个月的儿子比尔。
　　别人都说怀孕时脑子因为浸泡在荷尔蒙里，多少会变得不太灵光，所以夫妻俩一直把杰思敏有时变得无法正常理解别人的话，以及经常忘东忘西的行为归纳为怀孕症候群。
　　殊不知，与记忆相关的问题是脑癌的重要提示。
　　威廉发现老婆真的有些不对劲时，恶性肿瘤已在杰思敏的脑颅里飞速成长，在短短六个月内长到了直径近三公分半。
　　上帝保佑，他们遇到了实力超群的凯璇，在其他医生估计自己只能去除至多百分之八十的脑癌细胞时，她成功取走了近百分之九十，这大大减少杰思敏需要进行放射治疗的次数，身体机能得到较好的保存，成功活了下来。
　　思靖可以想象如果凯璇以此“提醒”威廉，那无可报答的救命恩情，威廉即便知道自己可能因此失去律师资格证，也得硬着头皮上。
　　更别说，当时凯璇对他动之以情，晓之以理。
　　威廉坐在宽大舒适的椅子上，看着思靖认真地回忆。
　　一年前的冬初，在律师楼里的办公室。
　　“你也见过思靖了，应该知道她的情况并不好，那位律师在庭上说的话，对她的打击很大。”凯璇满是无可奈何，蹙紧眉头，深深叹气。
　　身为好友，威廉自然跟进了小妻妻的官司，他理解地点点头，昨天见到思靖时，她整个人精气神都没了，失去孩子的打击对她而言太大了。
　　“我可以理解她想逃走的心情，但我不接受她要离婚的想法。”凯璇伸手掐住眉心，用非常疲惫的语气说：“所以我需要你对她撒谎，让她以为已经离婚了，在心灵上得到暂时的解脱。”
　　“我恐怕不能帮你。”威廉摇摇头，语调清晰地解释：“首先，思靖是我的客户，再说，这牵涉到基本原则问题，还有我的执照。”
　　如思靖所料，凯璇打出了人情牌，顺道补充：“即使最后被发现了，那个人是思靖啊，她那么容易心软，不会真起诉你的。”
　　两人在办公室里扯皮了一整天，这才造成医院以为陈医生失踪了的乌龙事件。
　　最后凯璇按照威廉的要求，配合他演了一段“威胁他妻子性命”的录音，这样一来，凯璇的医生执照上也悬了一把刀，只要其中一方不脑子进水，谁都不会把事情说出去。
　　没想到最后却在阴差阳错间被另一位当事人发现了。
　　而凯璇说的很对，另一方是思靖啊，那个心肠最软的人，听到他俩如此草率的做法，只是吐槽了一句：“你俩胆子忒大了，把法律当成空气，完全不放在眼里。”
　　威廉轻轻一笑，以羡慕的语气说：“凯璇那么爱你，为了你，她什么都能做，别说这点毛毛雨，为你去死她也心甘情愿。”
　　思靖听后沉默了很久，她突然想起弘榆说过的一句话：“陈医生对你的爱，一直比你想象中还深。”
　　泪水浸满了思靖的眼眶，心想：“我何德何能。”
　　然后她把戴罪之身的威廉捎上，让一路耐心陪伴她的韩桐开车送他们往生育诊所赶去。
　　此时，生育诊所委托的第三方已经再度证明了资料的准确性，再加上思靖带来了处理离婚的律师，拿出只有一方签名所以无效的离婚文件，证实她和陈医生依旧已婚。
　　理清一切后，墙上时钟的时针指向下午四点四十八分，北国的冬季日短夜长，外头已是一片昏暗。
　　今天受孕的话，时间太晚了，除了救死扶伤的医院，外国人没有为客户加班的习惯。
　　更何况，现在思靖的胸腔里燃烧着熊熊爱火，她要赶回去她和陈医生的爱巢，告诉她自己多爱她，还有，她要再为她生个孩子！
　　满满一腔热情，这回由思靖开车，带上韩桐往房子开去。
　　车子驶过记忆中的路线，虽然外头天色昏暗，但思靖还能依稀辨认出许多熟悉的景色。
　　小区门口那户人家的高大枫树叶子已掉光了，所有的道路旁堆积了厚厚的被铲离道路的脏雪，在这天寒地冻的天气，根据思靖的过往经验，大雪很快会再降下，到时这些积雪能再次变得白皑皑一片。
　　心里刚那么想，天上随即飘下六角晶莹。
　　韩桐看着窗外的飘雪，柔声说：“下雪了！”
　　转头迎上思靖乐不可支的笑脸，听她回答：“嗯！下雪了！！！”
　　看她的兴奋劲，眼前这位估计十分喜欢打雪仗，韩桐朝她露出美丽笑靥，又侧着头抬眼望天上看去，透过挡风镜注视不停降落的雪花，在心里哀悼自己又一次无疾而终的恋情。
　　虽然单恋根本不算恋过，真是悲哀啊，韩桐默默注视不停飘落的浪漫雪花，苦涩地在心里想。
　　夜色过早降临，家家户户已扭开灯火，暖融融的橙黄色透过窗户传递丝丝暖意给尚未归家的人。
　　凯嘉睡了四个小时后自然转醒，拿起苹果看上头自动调整到当地时间，此时接近傍晚五点，拿起手表看一眼，新加坡早上六点，强大的生物钟在作祟，难怪她会自动醒来，平常这时候她会起来亲自为女儿准备早饭。
　　想到女儿，她解开锁屏的手机，查看老婆发来的讯息，女儿昨晚吐了，还好后来能睡着，就是呼吸不太顺畅。
　　顿时睡意全无，凯嘉重重叹口气，起床洗漱后来到楼下的饭厅，凯璇正独自坐在餐桌那里吃比萨。
　　自己一个人生活，吃饭还端正坐在饭桌上，陈医生这强迫症也是无可救药了。
　　刚才凯嘉注意到外头下雪了，常年住在赤道的人，对雪天多少有些罗曼蒂克的想法，她拉开遮掩落地玻璃窗户的窗帘，就着窗外的飘雪吃早饭，哦不对，是晚饭。
　　“说吧，天寒地冻的，你不可能来这里旅游。”凯璇吃完了自己的那一份，拿起纸巾擦擦手。
　　热腾腾的比萨原本看起来十分美味，狠狠咬下一口后，听见凯璇的询问，霎时味同嚼蜡。
　　好不容易吞下一整片馅饼，暂时满足了生.理需要，沉默很久后，凯嘉才带着浓浓的自嘲说：“慧敏她深得陈家的遗传，她和凯雯一样，患上了我们家的遗传病。”
　　凯璇霎时锁死了眉头。
　　陈凯雯，凯嘉的堂妹，凯璇的亲妹妹。
　　当年凯雯患上了家族性淀粉样变性，还是比较罕见地在儿童时期病发，当时奶奶为了治好她耗尽心力，依旧没法阻挡肝功能衰竭，连带着重要脏器肺部的功能缺失，最终不治。
　　思靖的研究思路是如果阻挡不了脏器的衰竭，那就进行器官移植，别说小儿肺肝双移植，即便是成人肺肝双移植，手术的低成功率一直惹人诟病，许多医生并不赞同使用难能可贵的捐献器官在成功率不高的病人身上。
　　思靖的研究能得奖，主要是她的论文也激活了创伤后和一般肺肝双移植的研究，在外科医生认为太冒险的领域大大提高了成功率，用一般人能理解的比喻就是，在距离珠穆朗玛峰的顶峰一公里处以奔跑的速度攻顶，还成功活了下来。
　　凯嘉起身站到窗前，因为外头温度很低，玻璃逐渐雾化，看着外头偶尔被车子大灯照亮的道路，不知道在想些什么。
　　沉默良久后，凯璇压抑住心底的难过，艰难地开口问：“慧敏她的肝脏功能还剩下多少？”
　　“不到百分之二十。”凯嘉有气无力地说。
　　当外科医生的都知道，病人的肝脏功能非常重要，如果肝脏兵败如山倒，那病人也难以救活。
　　她的堂姐陈凯嘉永远都是坚强乐观的，但当凯璇抬眼看向背对着自己低声哭泣的她，凯璇知道，慧敏的病已经到了最紧要的关头。
　　但是，能救活她的最佳人选，却宁愿当个厨师也不愿拿起手术刀。
　　凯璇不想怨思靖，但一想到机灵可爱的侄女慧敏正在生死边缘徘徊，而思靖“选择”见死不救，她控制不住自己的情绪。
　　凯璇缓缓起身走到窗户处站到凯嘉身后，伸出手拉她转过身，把她紧紧抱入了怀里，低声不停地说：“对不起...姐，对不起...”
　　她失去了亲爱的旭颜，所以她知道现在的凯嘉有多害怕，心里又多煎熬。
　　小医生心中流淌满满爱意，兴奋无比地开车抵达熟悉的房子前，迎接她的不是陈医生的怀抱。
　　而是透过暖融灯光投射而出的，两抹紧紧拥抱的窈窕剪影。
　　那抹酷似陈医生身形的影子，那熟悉到骨子里的身影，刚在看不清轮廓的长卷发女人额头上印下深深一吻。
　　作者有话要说：　　肥肥的一章，却有一种会被你们打死的预感。
　　PS:请不要努力抓医学上的bug，求放过。


第67章 
　　思靖和韩桐以她俩能达成的最快速度离开了巴尔的摩。
　　乘火车走之前一天，韩桐跟随手持漂亮玫瑰花的思靖去墓园陪伴女儿。
　　两人穿着靴子走在白皑皑一片的土地上, 周围的冰天雪地沐浴于耀眼阳光中散发炫目冰蓝色, 无心于此情此景，思靖缓步来到女儿的墓碑前。
　　思靖良久凝视旭颜的照片, 抬手抚摸那抹灿烂的笑颜，慢条斯理与小家伙谈天。
　　多是老母亲的唠叨, 让她乖乖的, 不要总吃甜食, 学习差一点也没关系，最重要是快快乐乐的。
　　早恋可以，对象男女不拘，但要是男生的话, 妈妈要给你上一堂教育课，选好避.孕方式免得你早.孕, 你还小不知道外国人发育早, 比东方人更早具备生.育能力。
　　女生的话, 妈妈可管不了，你是你妈咪的孩子，估计在这方面能跟她一样无师自通, 和她一样生猛，但不能学她索求无度知道不, 不然对象看见你会绕道走，这是妈妈的经验之谈。
　　虽然听得满头黑线，韩桐依旧默默地听, 蹲在一旁的雪地里努力做了三个小雪人，当作见面礼放在旭颜的墓碑上。
　　看向对女儿展露温柔笑容的思靖，韩桐的思绪飘回那天晚上，坐在车里的韩桐也看到了窗前的两抹交缠身影。
　　思靖直勾勾看着那两抹柔弱的身影紧紧拥抱许久，直到她能再动弹时，二话不说开车离开。
　　每当韩桐欲言又止地想提起陈医生时，思靖总是轻轻摇头，抿紧了双唇，示意她别提这个话题。
　　这样的思靖，韩桐真放心不下，坚决要陪她飞回新加坡，再回去北京工作。
　　前三天思靖努力倒时差，并和罗院长商量好，一周后于拆礼物日开始去私人医院重新适应医院的节奏。
　　第四天的中午，拼命赶完活动的韩大影后再度大驾光临新加坡。
　　当然，除了检查过护照的海关人员，其他人看见的是一个戴着帽子口罩加上薄外套的“重感冒患者”。
　　这回思靖亲自开车去接人，因为她没胆子让韩桐排在等出租车的人龙后头，好避免韩桐被别人认出来的情况。
　　她从小黄和小蔡口中听过很多桐姐在公众场合被认出的可怕故事，一打的彪形大汉都扛不住疯狂的粉丝，何况是思靖的小身板。
　　说起开车，自从家琪知道思靖重新“学会”开车，还有无意间听见弘榆提起自己在嘉惠的考试期间会租车后，作为可支配首富姐一切财富的枕边人，她做主借出两辆车，约了思靖和弘榆前天下午去提车。
　　对于女朋友主动要求挥霍财富，云婕乐见其成，但公务缠身没法来，只好亲自嘱咐司机开车小心些，并让老管家护送好心爱的老婆。
　　司机开车带三人来到市中心，直奔首富姐传说中的车库。
　　为什么是传说中呢？
　　首富姐给弘榆解释过，当时她的原话是：“见过这些车后，你们会讨厌我的。”
　　这座车库建在某栋由马氏集团开发的高层公寓，地下负一至三层是公寓住户的停车场，而负四到七成则是首富姐独自拥有。
　　抵达负四层后，管家邀请女士们坐上一辆敞篷的四人座奥迪，准备带她们在停车场里游车河。
　　根据管家介绍，司机和保镖们只能去到和一般停车场没什么不同的负四层，眼前排的满满当当的车子都是实用性高的休旅车或小巴，间中夹着一些路上常见的轿车。
　　一进入负五层，三位女士就能体会首富姐多有钱。
　　这里没有地下停车场那种恐怖的阴暗氛围，挑高的天花板约两层楼的高度，加上适当布置的灯光，这地方看起来和车展的展览厅很像，一辆辆流线设计的开篷跑车，每一辆看起来都很贵。
　　作为非车迷，思靖和家琪没法认出超过三分之一的车标，还需要管家科普一番，听得点头如捣蒜。
　　根据管家介绍，停车场的每一层以风格排列，负五层是现代风格的车子，价格相对低一些，所以大小姐基本看顺眼就入手。
　　听到这里，弘榆和思靖立即转头去看家琪的表情，小家伙此时脸色发绿，显然第一次听见自己老婆的败家程度，之前她完全没有概念。
　　负六层则是各车厂出产的纪念版藏车，管家笑着说这些车子还是很贵的，连大小姐都会觉得肉疼，所以这一层车子摆放的方式比较宽阔。
　　而这两层的车子若是有人出高价想买，只要小姐觉得价格合适就会出售，赚点零花钱。
　　弘榆倒是有个疑问：“这么多车子，单单拥车证就是一大笔钱了吧？而且为期最多十年。”
　　管家笑着摇摇头，详细解释：“小姐名下有间车行，地址就是这里，所以这些车子可以在没有拥车证的情况下进口后停在这里。负六层基本不会开出去，如果小姐想开任何一辆负五层的车子，我们会用车行标来的拥车证帮她上车牌。”
　　家琪拍了拍胸口，还好，女朋友败家是败家了一点，但至少是个精明的败家女，不然摆在这里的车子如果都有拥车证，花费至少几百万新元。
　　管家继续开着车，带她们来到负七层的入口，输入密码和指纹后，厚重大门才缓缓上升，车子顺着斜坡滑下，摆在三位女士面前的车子让她们的脑海里冒出了“传说中”三个字。
　　一辆辆保养得当的古董跑车停驻于原地，散发低调而奢华的光芒。
　　弘榆和思靖真看到云婕的车库后，她们没有想象中的愤怒，更别说讨厌云婕，她们只是暗暗祈祷自己下辈子的投胎技术可以好一些。
　　管家把敞篷车停在入口，带领女士们一辆辆看过去，思靖和弘榆一开始都不敢上手摸这些炫目的钢铁家伙，管家笑着示意：“小姐说随便摸，明天找修车厂的人来保养就好。”
　　她们才敢这摸摸那碰碰，弘榆迫不及待掏出手机递给家琪，让她帮忙自己与每一辆车拍照。
　　汪汪在家琪和思靖略带恶作剧的指挥下，于车前盖上凹出各种姿势，冷艳的，撩人的，诱惑的，酷帅的，甚至侧卧在车顶上的都有。
　　三人就像掉入隐藏游乐场的小朋友们一阵疯狂拍照，见家琪小姐和朋友们笑笑闹闹一脸开心，管家掏出手机贴心地帮大小姐录下夫人开心的模样。
　　汪汪直嚷嚷云婕为什么不早说，不然她们可以带各种衣服来换拍，例如穿淑女裙戴上宽边帽架起复古墨镜，摆出各种上世纪淑女们的造型拍熟女写真集。
　　刚到香港的首富姐打开手机视频后听到“写真集”三个字，漂亮的眼睛眯了眯，跟着露出一抹开心的笑容，在心里送个“真会玩”的标签给损友，然后又给汪汪点了一个大大的赞，甚至拍板决定送出那辆汪汪选中的车。
　　在这一年结束前的某一天晚上，云婕兴致勃勃地自荐为老婆的专属摄影师，牵着由专业造型师打扮成英国淑女的家琪来到这停车场摆拍。
　　只是，可怜的家琪一开始并不知道这坏家伙其实是性.致勃勃。
　　直到她身上的衣服越换越清凉，她才有点缓过劲来，这时首富姐正笑吟吟地转动手里的丝薄布料，得，这一套“衣服”的布料面积只够遮掩三个点了。
　　首富姐费了好大一番劲才劝服女朋友继续让她拍，拍完两套惹火内.衣与酷炫车子作为私人收藏后，云婕再也按耐不住身体里越发叫嚣的因子，放下相机像只扑食的豹子般，手脚麻利地扯开阻挡上身美丽风光的布料。
　　家琪的小脸瞬间爆红，想要逃走却被首富姐抱住一顿猛亲，手软脚软之际，云婕把她压躺在捷豹古董跑车的长车前盖上，在耳旁魅惑地说：“别怕，这里没有闭路电视，刚才进来前我换了密码，现在这里是属于我们的封闭空间。”
　　车子来回颠簸，家琪的柔软身子跟随它们如海浪般潮起潮落。
　　首富姐抱起心爱宝贝一辆辆车子试过去……
　　在夫人和朋友们玩得终于有点累了后，管家适时递上矿泉水，笑着说：“眼前这些是马家好几代人的收藏，小姐的爷爷、爸爸和后来当家的姑姑很喜欢车子，大少爷去的早所以没买过几辆车，这里三分之二的车子属于小姐的三姑姑，而她当年为了修复或护养这些车子还开了一家修车厂。”
　　“九年前大小姐的爷爷去世，马家分家产时，小姐不仅继承了爷爷的大半财富，还一并得到爷爷帮忙托管的其父遗产，而她姑姑也决定让出所有财产和股份交由小姐当家，并接手了这些车子。”
　　管家往旁边的古董敞篷迈凯伦一指，笑着说：“三小姐她爱开车，去年医生说她手脚无力真的不适合开车了，她女朋友听后联络小姐千里迢迢从普罗旺斯把所有车子运了过来，包括这辆她最心爱的车。”
　　“女朋友？”汪汪的姬达异常灵敏，嗅到了八卦的味道。
　　家琪笑着说：“嗯，三姑有个很漂亮的老太太女友。”
　　然后小小声补充：“比起难听的咕咕，姑姑更讨厌人家叫她三姑。”
　　“云婕还有个六婆吗？”汪汪揶揄地问。
　　三人哈哈笑着，管家也微笑颔首：“回想当年啊，三小姐她风华绝代吸引了无数世家子弟，但她却说自己喜欢女孩子，差点没把老爷气死，父女就差登报脱离关系。”
　　管家把眼神投向远处，用苍老的声音继续向小姐身边最亲近的人娓娓道来：“后来因为大少爷英年早逝，老爷那时为此一病不起，少奶奶她，唉，别提少奶奶，二小姐和二姑爷，唉，也别提他们，总之后来家里没人操持眼看家中大权就要旁落别支，还好三小姐适时挺身而出，她没有子嗣，一直把亲大哥的女儿，也就是小姐当亲女儿抚养，并当接班人培养。”
　　“老爷后来慢慢接受了，知道大小姐也喜欢女人后，倒是没那么反对了，只是总感叹马家祖先不知谁传了女女恋的基因下来。”
　　今天管家爷爷格外健谈，说起了很多关于大小姐小时候的事情，和大小姐与夫人多年相处，慈爱的年老管家很多时候是个只看不说的长辈，他很清楚大小姐在财富悬殊的话题上，总是小心翼翼照顾着家境小康的夫人的感受。
　　基本上处于能不提就不提的状态，以至于那么多年后，家琪才知道老婆原来拥有这么一个羡慕死人的车库。
　　老管家对此做法不太赞同，年轻时跟着大少爷到处打拼，少爷去世后他亲眼看着大小姐小时候过得多么辛苦，每一想起他就心疼。
　　其实这些财富在过去三十年很多时候差点就不是大小姐的了，大小姐可是努力惨了才得到爷爷的认同。
　　同样来自一般家庭，思靖第一次觉得有钱真好啊，被跑车迷惑了心神，在家琪说大家别客气后，真厚着脸皮挑走一辆红色的复古野马跑车。
　　弘榆考虑了半天，对思靖和家琪说：“我还是领着微薄工资的小白领，不好开太张扬的车，车子要是比老板还好，老板估计会原地爆炸， blah blah blah…”
　　边说边指挥着管家往负五层开。
　　最后汪汪挑走了一辆敞篷的四人座银色玛莎拉蒂。
　　坐在野马上的思靖：“….”
　　坐在开篷奥迪的家琪：“…”
　　戴白手套坐在驾驶座的管家：“…”
　　作者有话要说：　　汪汪：首富姐，车子保养费什么的，看在我帮你嘿嘿嘿的份上，嘿嘿嘿...
　　首富姐：(满面春风) 真会玩，你给我滚~~~
　　汪汪：(溜须拍马状) 没您会玩，据说家琪滚过好几辆车的前盖...
　　家琪：(泪目) 不止前盖！汪汪，亏我还惦记着给你弄辆车开...
　　众人：(恍然大悟) 不止前盖啊...
　　滨海弯：你们懂的，wanyuedao123@gmail.com


第68章 
　　话说，思靖开着管家当天就上好车牌的超级骚包敞篷野马来机场接韩桐, 开动前看韩桐怕待会儿风吹得长发到处乱飞, 而摘掉帽子好扎起头发时，还不停念叨：“快戴上帽子, 小黄交代要低调，低调！”
　　韩桐四下看了这辆回头率百分之两百的古董跑车豪华内饰, 很想问小医生：“现在是谁不想低调！”
　　香车配美人, 非常引人注目的车子再搭配一看轮廓就知道是个绝色美人的乘客, 在环岛快速公路上收获无数男司机就差流口水的表情。
　　这是他们梦寐以求的人生啊。
　　神经大条的小医生并未察觉自己活在偶像剧的人生中，毕竟美人不是她的，连车子也不是她的，呵呵。
　　她只是很喜欢古董跑车的引擎低鸣声, 充满力量，却一点都不吵。
　　新加坡因为土地面积小, 为了安全只能到处限速, 思靖已经和弘榆约好去马来西亚自驾游, 弘榆说东海岸大道人比较少，年底过去虽然会面对东北季候风的大雨，但十二月也是榴莲季节, 彭亨州则是上好榴莲的集中地。
　　作为跟屁虫，思靖没什么意见, 一切听弘榆的安排。
　　今天天气很好，思靖很喜欢阳光，自然是继续敞篷, 还好韩桐越来越了解思靖，下机前特意擦了防晒，不然白皙肌肤肯定药丸。
　　韩桐笑眯眯地给思靖说她的工作暂时告一段落，元旦小长假后才回去，脸上表情云淡风轻。
　　殊不知小黄和小蔡在每晚加班得只能睡三小时之际，于思靖背后埋怨了小医生多少回。
　　当小黄再度嘟着嘴抱怨时，韩桐用指节轻轻敲下她的脑瓜子，笑骂：“工作能和我下半生的幸福相提并论？我赚了金山银山最后怀里没抱个软妹一起分享，我要金山银山来干嘛！”
　　小黄唯唯诺诺点头，腹诽桐姐说得冠冕堂皇，别以为她不知道，光偷听，啊不，光站在桐姐身边听她给小医生打电话，因为人类的耳朵自然状况下是开着的，所以她顺便听了一耳朵，从内容中小黄清楚知道桐姐打的什么算盘。
　　感情里最好用的计策之一，趁虚而入。
　　但要说虚，小医生不是“虚”很久了吗？
　　也没见桐姐把她拿下。
　　小黄摸摸下巴，想自家主子为何在感情路上那么不给力，是不是该给她找个恋爱导师呢？
　　啊，不管啦，既然桐姐放假到元旦后，她也正好跟着她逃离隆冬中的北京，去东南亚海岛浪一圈。
　　韩桐对其他东南亚海岛没有兴趣，她对新加坡倒是兴趣浓厚，不遗余力地怂恿思靖带她出去玩。
　　一开始她俩以为韩桐乔装打扮一番应该能过关，但她们低估了粉丝们的颜狗程度，那眼神犀利得，啧啧。
　　还好韩桐足够镇定，生动演绎一回普通话十分蹩脚的香港人，险过剃头地躲过被粉丝包围的窘境。
　　同场飙戏的思靖努力用上最自然的演技，假装成她的新加坡朋友，调侃她说你又被韩桐的粉丝认错啦，和“认错人”的影迷说这些年真的被误认太多次了，我保证她不是韩桐，如果她是韩桐，怎么可能来人满为患的地方？
　　笑着跟那群游客道别后，两人目不斜视地往停车场走去。仔细看的话，她俩的脚步只能以落荒而逃来形容。
　　开车回去的路上，思靖十分惊奇地说：“你居然会说广东话！”
　　韩桐淡淡一笑：“拍电影常有机会跟香港人接触，以前拍片在香港住过一阵子，既然自己擅长鹦鹉学舌，就学了些简单的。”
　　思靖不乐意了，急声纠正：“不是鹦鹉学舌，你这样的，在我们这里叫做有语言天分！”
　　韩桐笑着附和，语气十分自恋：“嗯嗯，没办法，我语言天分高。”
　　这句话惹得思靖咯咯笑个不停。
　　韩桐凝视展露大大笑容的小家伙，真是个可爱到不行的小东西，好想把她紧紧抱入怀里哦，然后这样那样，再那样这样，好好疼爱。
　　思靖不知道韩桐心里很有想法，自顾苦思冥想能带韩桐上哪儿玩。
　　去人多的场合或旅游景点显然不是明智之举，虽然韩桐真的很想去坐一坐高高的摩天轮。当然，她没敢跟小医生说自己的小心思，她想在摩天轮转动至最顶端时亲吻思靖，好好浪漫一把。
　　鉴于韩桐的情况特殊，思靖觉得带她去洋派新加坡人常去的地方，或许就很安全。
　　她的想法很对，韩桐好不容易在亚洲城市的餐馆里找到一群不会盯着她看的食客，唯一不好的就是，她吃了西餐印度餐越南餐泰国餐中东餐日本餐，就是吃不到中餐。
　　她支支吾吾地给思靖说了以后，小医生差点笑翻了天，晃着脑袋数落她：“啧啧啧，你跟我见外什么啊，要吃中餐早说啊，我也比较喜欢吃中餐。”
　　又笑了好一会儿，思靖才拿起手机好一通折腾，约了那群闺蜜明晚聚餐，看了日期她才想起明天就是平安夜了呢。
　　日历上说今天是周六，外头人潮涌动哪儿都去不了，今晚她只能让韩桐将就些，带着韩桐回家吃妈妈做的饭。
　　算准妈妈做好饭前两小时出现在家中，看见她来，妈妈和爸爸有些惊讶，更惊讶的是她身后跟着韩桐。
　　大明星的到来让老人家有些不知所措，非常殷勤地招待她，思靖笑着打趣爸妈：“凯璇当年第一次来我们家都没有这待遇。”
　　听她云淡风轻地提起凯璇，众人皆是一怔，自旭颜走后她俩离婚，就没听她提过凯璇了，现在这提起普通朋友的语气是闹哪样？
　　碍于客人在场，妈妈不好细问，接着就听女儿说：“爸，妈，忘了给你们说，我后天要去医院上班了，暂时给美娟和庭宇打工，适应一下医院的生活，私人医院应该比公立医院轻松很多。”
　　爸妈继续怔怔地看向她，好一会儿后，爸爸才说：“重新当医生也好，也好。”
　　自己生的女儿自己最了解，她清晰感觉到女儿正努力试着完全放下对凯璇的感情，妈妈不可察觉地叹口气，很快换上笑脸鼓励她：“嗯，加油啊，但不要太辛苦知道吗？”
　　思靖乖巧点头，然后提议去地铁站附近的咖啡店那家煮炒摊打包咖哩鱼头、黑胡椒螃蟹和上汤啦啦(蛤蜊)给大家加餐，美其名跟家人提前庆祝圣诞节，其实是自己有些嘴馋了。
　　带着韩桐一起享受再平常不过的家庭生活，听父母唠叨自己，然后继续念叨姐姐和弟弟，思靖笑眯眯听着，努力胡吃海喝。
　　饭后，思靖妈把女儿拉进房里，开门见山地轻声问她：“你对凯璇，真死心了？”
　　思靖真心不想回答这个问题，主要是不想对妈妈撒谎，坐在床上静静看向窗外，很久后才转头对妈妈说：“我做错了很多事，眼前的情况是我一手造成的，现在她已经找到新的幸福，虽然心里很难受，但我想学着真心祝福她。”
　　思靖抬手按住绞疼的心口，另一手用力夹住鼻梁，阻止酸涩的感觉蔓延至热烫的眼眶。
　　妈妈脸上写着“可惜了”。
　　慈爱地把柔弱的小女儿抱入怀里，像小时候哄她睡觉般，轻轻拍着思靖瘦削的背，用下巴蹭蹭女儿的头顶心，柔声哄：“宝贝不哭，妈妈在，你还有我们，妈妈以后再帮你找一个嗯？”
　　这语气听着怎么像玩具坏了妈妈再给你买个新的？
　　原本泪水已盈满眼眶，思靖听到这里，忍不住在妈妈怀里扑哧一声，笑了起来，还笑得眼泪都下来了，真是。
　　妈妈也跟着笑，指了指门外：“不用妈妈给你找，已经有一个了。”
　　思靖蹙下眉，用口型问：“那么明显？”
　　妈妈轻轻点点头，低声说：“嗯，看你的眼神骗不了人，人倒也不错，处处看吧。”
　　思靖摇摇头，觉得这话题继续聊下去不太合适，本能想要逃走，妈妈一脸写着骄傲神色，笑眯眯伸手拉住：“老林家风水不错啊，居然能来个影后喜欢你。”
　　这下才舍得放脸红不已的女儿走，在落荒而逃的思靖身后放声大笑。
　　作者有话要说：　　站邪教的，让我看到你们的双手~~~
　　不站邪教的，别用你们的双手拍我脑袋，会傻的！


第69章 
　　一觉醒来，就是平安夜了。
　　昨天思靖在群里喊闺蜜们来她家吃海底捞的火锅外卖, 但大家说因为韩桐在场所以不方便预约服务员, 但吃海底捞不就是为了他家的顶级服务吗？
　　最后小萍姐提议去有管家和众帮佣坐镇的首富姐家，在家里吃也能享受宾至如归的感觉, 哇哈哈。
　　见其他人举双手双脚赞成，首富姐便吩咐管家做好准备。
　　老管家上了年纪, 上了年纪的人呢喜欢热闹, 他不仅吩咐后厨做好准备, 还和帮佣们认真布置了客厅。
　　一群人热闹地一起装点房子，氛围非常好，为了增添过节的气氛，他们还跟小姐和夫人一起装饰一棵高大的圣诞树, 作为一家之主，小姐当仁不让攀上梯子在树顶放置闪闪发光的金星。
　　在平安夜这一天, 一众女人兴高采烈带着礼物出现在门口, 因为过圣诞小嘉惠会跟随欣钰和家人上教堂, 所以这次她没能跟来。
　　一发现小朋友不在场，众女人的嘴立刻变得又黄又暴力，当中以孩子的妈最为, 呃，无药可救。
　　弘榆恢复了多年前的本性, 眼前如花似玉的女人一个个调又戈过去，在她如花蝴蝶般流连于餐桌上，到处与人说暧昧的话, 揽住环肥燕瘦的腰和每个人喝交杯酒。
　　在不被她骚扰时，其他女人则继续认真享受美食。
　　小萍姐努力在座位上念着“七上八下”给自己涮火候恰好的黄喉，Monica则在一旁紧盯麻辣红油里的毛肚，生怕要吃不要脸的首富姐跟她抢食，韩桐悠哉游哉为自己下了许多羊肉卷，旁边的思靖则在折腾她喜欢的肥牛。
　　这群吃货很快吃完了海底捞的菜品，弘榆扯开嗓子嚎自己还没吃够，拉住管家爷爷带她去掏首富姐冰箱里的好料。
　　那蹦蹦哒哒的步子，真是不要太快活。
　　在后厨还真让她找到了好东西，当她带着阿拉斯加蟹出来时，小萍姐和Mnonica 瞬间沸腾了。
　　意会管家张嘴想解释说这是小姐为你们准备的，后厨还有很多其他食材，首富姐轻轻摇头示意他别说，她太了解这群女人了，“一番努力后才找到”的美食比主人家殷勤献上的食物好吃一万倍不止。
　　果不其然，在弘榆蹦蹦跳跳地从干粮柜里翻出许多罐她们都爱吃的鲍贝和鲍鱼后，这群女人更开心了。
　　负责后厨的大妈在思靖从冰箱里捧出莲藕山药绿色蔬菜腼腼腆腆地站在她面前时，笑眯眯地让思靖回去吃饭，她会帮她们弄个“大丰收”菜篮。
　　思靖接着去冷冻柜里翻找，她觉得爱吃海鲜的首富姐，家里一定会有日本进口的冷冻海鲜，果不其然，让她找到了一大包圆滚滚的带子。
　　韩桐看思靖又开始拼命吃海鲜，忍不住问到：“你天天这样吃海鲜，不会三高吗？”
　　思靖一边品尝嫩滑鲜甜的干贝，一边抬起手臂展现不存在的二头肌，笑嘻嘻地说：“我年轻力壮，不怕！”
　　这时弘榆走了过来帮她把结实的二头肌空缺填上，这下一群女人感兴趣了，看见后发出“啧啧啧”声围了过来，纷纷伸手好一阵摸，问弘榆怎么练的。
　　弘榆骄傲地说：“我一次能做十下引体向上了！”
　　“哇”之声不绝于耳，Monica伸手往平坦的腹部摸去，好奇询问：“那马甲线有没有？”
　　“有啊，想看吗？”弘榆笑得妩媚勾人，朝Monica眨眼放电。
　　家琪正站在Monica身边，云婕怕这流电殃及余辜，果断伸手掩住女朋友的眼睛，对弘榆抛去白眼。
　　家琪嘟囔着要云婕放开她，她也想看传说中的马甲线，首富姐无奈之下在老婆耳边小小声承认：“我没有马甲线，怕你被弘榆勾走了。”
　　家琪轻轻笑了起来，乖巧地被老婆继续熊抱在怀里捂紧眼睛。
　　弘榆才不想管每天撒狗粮的那对，她笑眯眯地对Monica说：“想看啊，很简单，你给姐姐跳个月兑衣舞吧。”
　　Monica闻言立即抓紧裙子领口，当年那场月兑衣舞她是真被月兑光的，她知道云婕家周围设置了许多监控，更别说外头还有很多保镖，室内也有成群的帮佣，她才不要在那么多人面前红果果奔。
　　喝了许多酒的弘榆现在有点熏熏然，见到Monica如小媳妇的害羞模样后立即哈哈大笑，笑够了才说：“你不是要看马甲线吗？帮我月兑你才看得见啊。”
　　Monica 和小萍姐愣了一下，回过神来后对视一眼，两人如饿虎扑羊般朝笑嘻嘻地朝弘榆去。
　　思靖没眼看地捂住眼，单身的汪汪果然又浪得让人没法直视了。
　　还好，因为管家爷爷还在旁边，俩女人好心地给弘榆留了三点式。
　　两人围着这身子打量，这健身效果真挺好的，瘦削身形上没有大块头肌肉，而是在劲瘦腰肢上印刻结实线条。
　　还有，这家伙一天天在衣服底下穿那么惹火是要干嘛！
　　镶嵌水晶的淡紫色月匈衣聚拢效果非常好，衬托出这副身子的成熟风韵，更有看头的是往下的淡紫蕾丝内裤，白皙肤色在丝薄布料中若隐若现，十分引人遐.想。
　　四只不安分的手掌在弘榆柔软中又带着结实触感的肌肤上到处摸，除了体会马甲线，还不停往丰满翘臀上揉。
　　弘榆笑眯眯的，丝毫不在意，就当圣诞节派福利了。
　　首富姐配合地调暗灯光，再找来手机用蓝牙连接上别墅里的顶级音响播放“Sexy and I know it”，仨女人跟随迷幻电音沉醉在舞蹈中。
　　首富姐翻了翻曲单，把歌曲切换到小猫们的“Buttons”，这首曲子得到Monica和小萍姐的欢呼，吸引思靖偷偷移开了一根手指。
　　思靖透过指缝看弘榆抬手抱住Monica的脖子，非常妩媚靠在她身上磨蹭，随着撩人的音乐尽情扭动让人血脉贲张的胴体，轻轻一旋身，反手勾着Monica，像美女蛇般呈S字形往下蹲，还不忘朝面前的小萍姐抛媚眼，嫩舌头缓缓舔过红唇。
　　“这妖精是要上天吗！”看得浑身燥热，首富姐在旁忍不住笑骂。
　　家琪抗议她也要看弘榆做了什么后，无奈下还是同意让宝贝看看她的好朋友多么勾人。
　　一旁的思靖早已自发把手掌放下，目不转睛盯着弘榆看，注意到她的火热视线，弘榆轻甩重新烫卷染色的如瀑长发，白皙脸蛋上扬起一抹俏皮笑容，伸出手朝她勾勾手指，示意思靖过来让姐姐好好疼爱。
　　心跳不自觉加快，思靖咽着口水看眼前的无边美.色，慢慢迈出步子往弘榆走去。
　　明显被弘榆勾得没魂了。
　　韩桐满脸无奈走过去拉住她，学着首富姐的方法，从身后抱紧思靖不让她继续看这么香丰色的场面。
　　在弘榆的带领下，众女人变得奔放起来，投入舞池前，首富姐让房子里的人都撤了，并让管家派人盯好外头血气方刚的一众保镖，确保没有人心存侥幸偷偷录下什么。
　　众女人越玩越兴奋，好多年了啊，这群闺蜜都没一起过圣诞了，难得今天那么开心，免不了要上酒助兴。
　　最后，大家都喝得醉醺醺的，只有说自己在吃中药调理身体的思靖和被首富姐护得严实的家琪逃过一劫。
　　看这群醉得东歪西倒的美丽女人，思靖和家琪不觉得她们逃过一劫啊！
　　泪目。
　　作者有话要说：　　献给大家，我们最爱的汪汪，肆意而张扬。


第70章 
　　拆礼物日早晨，思靖一大早开车去医院, 提前出发好避免自己遇上早高峰迟到, 第一天给罗院长打工，她不能给领导留下坏印象。
　　没想到路上车子少的可怜, 一路通畅无阻，仔细一想才后知后觉发现很多身为家长的打工者选择在圣诞元旦之间拿假, 陪伴还在享受最后一周年终假期的孩子。
　　比约定时间早了很多, 还好兢兢业业的罗院长已开始上班, 按照院长秘书之前通过邮件发来的指示，把车子停在已缴付长期泊车费用的车位上，乘电梯往院长办公室去。
　　“院长，林医生来了。”秘书通过内线知会正在忙碌的领导。
　　“请她进来。”听见思靖来了, 罗院长眉梢上染了笑意，心情好的不行。
　　叩叩叩。
　　“进来。”房间里传来装腔作势的冷漠声调, 思靖的嘴角忍不住上扬, 虽然两人说好要假装是陌生人, 可美娟也太入戏了点。
　　关起门来，罗院长还是一副恨不得吃掉林医生的模样。
　　今天林医生把自己收拾得很精神，紧身黑衬衫包裹瘦削身子, 米色长裤倒是衬托出她的长腿，罗院长拿起一旁早就准备好的大褂, 走到思靖身边亲自帮她穿上白袍，站在林医生面前十分温柔给她理好衣襟，轻声说：“我家林医生真好看。”
　　思靖恍然想起她当上主治医生的第一天, 在她们共同买下的大房子里，陈医生眉眼温柔地帮她扣上衬衫纽扣，整理好领子，柔若无骨的小手在思靖胸口处打圈圈，柔声说：“我家宝贝真好看。”
　　思靖摇摇头尝试甩掉过往的美好回忆，当然，她还需要遗忘自己被陈医生压在镜子前吃过一次才能出门当主治医生的事情。
　　思靖貌似不接受自己对她的宠爱，美娟哀怨嘟嘴，思靖退开一步后，才笑着说：“记住你说的这句话啊，好看要能当饭吃，如果我闯祸了，你要帮我兜底才可以。”
　　罗院长理所当然地点头，发出豪语：“一切包在我身上，你尽管犯错！”
　　呃…
　　思靖满头黑线的表情，再次逗乐了罗院长。
　　在思靖低头往左胸口看绣在上头的“Dr. Lim Si Jing”时，美娟走回去办公桌上拿属于思靖的传呼器和平板电脑，邀请思靖到沙发上坐下，亲自做着本该属于人力资源部门的活计，陪思靖创建账号和密码，再检查思靖的平板上是否能进入各个常用的资料库。
　　人力资源那里很清楚院长对这位新入职的医生很上心，所以新人上工的琐碎都做得十分到位，见一切无误后，罗院长亲自领着林医生去见各部门的主管。
　　思靖和美娟肩并肩走在走廊上，荣幸地接获所有人的注目礼，不对，应该说是美娟接收了所有人的问好，一声声“院长好”、“罗院长”和“早安院长”，然后大家都好奇地看了思靖一眼，这位医生是个生面孔。
　　到了午饭时间，坐在食堂吃咖哩饭的思靖已经不是医院里的生面孔，她一早上跟美娟去见了每个部门的头儿，如果头儿放假，那见的就是代职的副手。
　　最先去的当然是小儿科，思靖需要见她的顶头上司，这位小儿科主任名叫周文庆，周医生是比思靖还小两届的学弟，天分很高所以平步青云，去年小儿科主任退休时被庭宇从政府医院挖角过来接手职务。
　　他的导师是之前提过的那位头发早白的小儿科权威黄振国医生，真要算起来，周医生可以算是旭颜的曾祖母在医学上的徒孙。
　　当然，见面的第一天，思靖并不打算告诉周医生，自己在私底下跟他真要说起来还有些关系。
　　周医生对林思靖这个名字如雷贯耳，小儿科医生至少都在文献上见过这个名字，当然他之前任职的政府医院里也有许多关于她的八卦，但他就是没法用这名字和眼前的人联系起来。
　　这位好奇四处张望的萌憨小姐看着太嫩了。
　　在思靖报道前，他还有些疑虑，这位大神居然肯纡尊降贵来这家医院上班，那他屁屁下的位置是否不稳当？
　　待见过她后，周主任立即放了一百个心。
　　美娟站在一旁把周主任来来回回变换的神色尽收眼底，再转头看这位心无城府且与人打交道时不善于看脸色的小医生，忍不住露出个莞尔的笑容来。
　　无论思靖在医学上成就多高，她还是当年那个傻傻憨憨的小医生啊，根本拿不出陈凯璇大医生雷厉风行的气势。
　　四五年前曾被美娟邀请过来，不对，应该说趁思靖回来新加坡过农历新年死拉硬拽到这家医院给医生们培训过三天，思靖好奇四处打量着这些年这家医院的变化。
　　看见普通外科里自动化替病人翻身的电子床板，思靖忍不住笑咪咪地对美娟说：“哇，设计这个的人一定曾被他的上级狠狠惩罚过。”
　　普通外科的主任听后不知该摆出什么表情，罗院长倒是笑着点点头，想当年啊，如果护士们忙不过来，实习医生会被叫来帮衬做很多体力活，让人最受不了的其中一项就是为病人翻身，免得老年病人长期卧床易生褥疮。
　　这项工作一般是力气大的男医生来做，要是真没人了至少要找到两名女医生一起做，毕竟成年人的体重摆在那里，而已经无法自力翻身的老人家，真如别人口中所说，死沉死沉的。
　　第一天上班主任也没让她做什么，思靖准点回家，和暂住在自己公寓里的韩桐一边做着晚饭，一边闲聊今天在医院里的见闻。
　　私人医院和思靖以前比较常接触的公立医院不太一样，首先急诊科里看的都是其他医院转过来的病例，根据法律，在病人身体状况不稳定的情况下病人不能被转移，换句话说，这家私人医院接收的“急诊”急不到哪里去。
　　而选择私人医院的人，一般不是买了很好的保单，就是有钱人，他们并不在意私人医院的高昂收费。
　　同样的，因为自觉付了很多钱，病人与家属对医护人员的服务水准要求很高，好在，这里的医生与病人比例非常好，医生能专注于治疗病人，不再像以前于公立医院里总有疲于奔命的感觉。
　　当然，还是有例外之处，私人医院要树立一个自己比政府医院强的形象，不时会免费给患有罕见疾病的低收入人士治疗，让医生们拿出实际病例以实力说话，方便拉拢更多生意。
　　免费治疗不仅能在社会上刷好感，若是出现“新加坡首例”、“东南亚首例”、“亚洲首例”甚至“世界首例”的成功手术，不但省回了巨额跟媒体们买广告的钱，还可以在新闻上让自己美名远扬。
　　一石二鸟，何乐而不为？
　　另外一点，新加坡作为东南亚医疗产业最发达的地方，非本国人民或无任何居留身份的外国人若要到新加坡求医只能走私人医院这个渠道。
　　根据美娟说，医院常有机会接待患上“小病小痛”的马来西亚和汶莱王族，又或者是东南亚知名政治人物，医院顶层的直升机停机坪就是特意为他们而修，还要定期提升安保的硬体设备，并聘请常驻电脑专家以保护身份敏感的客户，避免资料被窃取。
　　所谓羊毛出在羊身上，想要享受这些服务的大佬们，能在最终账单上看见转移到他们身上的成本。
　　这些都是罗院长亲口告诉思靖的，因为思靖是小儿科医生要跟小病人的父母打交道，她最怕直性子的思靖会对要求多多的富太太们翻白眼，或者尽说些大实话让金主们下不来台。
　　思靖对这样的情况也有点担心，在美娟的耳提面命下，硬着头皮说：“我尽量。”
　　美娟见她这缩脖子的害怕模样，忍不住笑着打趣说：“富太太们也还好，如果得罪的是政治人物…你那么爱潜水，别到最后东南亚所有国家都禁止你入境，啧啧，多惨啊！”
　　思靖知道美娟不是危言耸听，在世界这个角落还是有许多只手遮天的泰斗。
　　罗院长特意交代排班护士暂时别排思靖的晚班，以让她好好适应新环境。
　　几天后，思靖惊奇发现自己在私人医院里好悠闲，因为病人比较少，私人医院的医生一般午餐时间能开车出去找好吃的，再不济也能到附近的百货商场找美食，很少主治医生会去食堂吃饭。
　　思靖倒是不介意去食堂，当然这跟护士们经常带她去食堂吃饭有很大关系。
　　这几天思靖努力适应新医院，为了避免自己继续迷路，每天午饭后还会拿着手机，循着地图在医院里到处溜达当消食，基本路线她已经摸清楚，现在她正尝试找到抄捷径的方法。
　　一如既往的，友善和蔼的林医生再度迅速赢得护士们的喜爱，大家知道她在找路线后，纷纷慷慨地与她分享自己的独门秘籍。
　　今天午饭后，戴着头巾的法蒂玛自荐带林医生从顶楼的食堂走到主楼办公室再穿过阳台的小径，抄近路直奔小儿科住院楼的顶级病房。
　　两人拉开厚重逃生门的把手，重新踏入开着空调的室内，思靖低头看手机上的计时器，惊讶发现这条小路算上不必等电梯的时间，替她省了整整十一分钟。
　　太高兴了，思靖站在角落处僻静的病房前，笑嘻嘻地高举右手和法蒂玛来个击掌。
　　笑声和击掌声非常响亮，吸引了病房里的家属注意，优雅贵妇蓦然转身往外看去。
　　视线落在房外穿白袍和洗手服的医生身上，贵妇一开始有些难以置信，视线迅速下移到白袍胸口处，上头清清楚楚绣着：“Dr. Lim Si Jing”。
　　察觉一道视线落在自己身上，思靖似乎才意识到这病房敞着帘子，自己刚才的玩闹行为是不是打扰了病人休息？
　　对自己的行为感到万分抱歉，思靖就要开口道歉，视线和脸露惊愕之色的优雅贵妇对上，一时之间思靖也惊呆了。
　　愣了好几秒后，思靖移开视线往病床上的小孩看去，眉头瞬间蹙起，锁得紧紧的。
　　作者有话要说：　　知道贵妇是谁吗？


第71章 
　　风雪飘摇中的巴尔的摩。
　　凯嘉和凯璇正坐在书房里与远在史丹福的知名小儿科医生探讨韩慧敏小妹妹的病情。
　　拥有阳光笑容的杰克逊医生当年是思靖研究团队中的住院医生，她算是思靖带出来的, 讲真也不用思靖怎么带, 杰克逊医生属于天赋异禀的类型，前年通过考试把资格证拿到手后, 受到多家医院的追捧。
　　史丹福非常看重她在研究中的出色表现，给了她一份只需当一年研究医师然后便能升任主治医生的合约, 如此诱人的条件没有人能够抵挡, 她进而搬去阳光灿烂的加州。
　　开会之前, 她已经仔细看过陈医生发过去的各种检验数据，并与其他医生研究过韩慧敏小妹妹的片子。
　　众人给出了一个结论。
　　杰克逊医生很遗憾地说：“她需要器官移植，而且必须尽快，其他任何的治疗方式, 都像在枪伤上贴胶布。”
　　听后，凯嘉的脸色一片青灰。
　　过去十天, 凯嘉和凯璇四处奔波, 把美国东部有名的小儿科医生见了个遍, 大家建议尽快做器官移植，杰克逊医生和梅奥诊所的维加星医生甚至说出了一模一样的话。
　　“病人在移植名单上了吗？”杰克逊医生热心询问私底下非常熟悉的陈医生。
　　凯璇轻轻摇头，解释：“患者是新加坡人, 她无法在美国得到捐献的器官。”
　　杰克逊医生进而好奇问了心中的疑问：“那她在新加坡的移植名单上了吗？”
　　凯璇轻轻点头，但脸露为难：“新加坡, 不对，应该说是东南亚尚未有小儿肝肺双移植手术成功的案例。”
　　“噢。”杰克逊医生露出恍然大悟的表情，像是想到了什么, 有些迟疑的看着陈医生。
　　凯璇看出她的欲言又止，手掌朝上轻提，用手势示意她说。
　　“思靖她…不是在新加坡吗？”杰克逊医生吞吞吐吐地说。
　　凯璇的脸上露出一抹苦笑，杰克逊医生立刻领悟了她的意思，过了那么久老师还是不肯当医生吗？真的都不再当医生了吗？
　　还有，思靖真的跟眼前的大美女离婚了？她可是非常清楚思靖多么迷恋她老婆，她曾非常不幸地近距离见证不管陈医生怎么管教她她都不会反抗，活脱脱一个老婆奴。
　　可是看这两人，一个住在美国，一个住在新加坡，间中隔了13个小时的时差，至少18个小时的飞行，分开的日子应该超过三百六十五天了，这么多数据摆在眼前，看起来就像感情转淡后形同陌路的最亲密陌生人。
　　别怪杰克逊医生八卦，众多医生除了做出同样的诊断，以前了解过陈凯璇医生档案的医生接到她的电话或邮件时，心底免不了有个疑问：“你伴侣不是个小儿科权威吗？为什么还到处找人？”
　　凯璇没有到处去宣扬自己私生活的爱好，所以很多人不知道在霍普金斯传得沸沸扬扬的名医离婚事件。
　　只有凯璇自己知道，她和思靖在法律上的关系还十分稳固。
　　自恋又自信的陈医生到现在还不知道她的秘密已经越来越多人知道，被思靖抓包的大律师威廉西利森更是不敢告诉她真相，当她继续被蒙在鼓里时，某个人已经磨拳擦掌甚至付诸行动，准备取代她成为思靖生命中最重要的人。
　　爱情在于相携相伴，若用杰克逊医生刚在脑袋中过了一遍的爱情数据来评价她们之间的恩爱指数，她俩肯定是不合格的。
　　挂断视频后，凯璇的脑海里想着的不是别人，就是她老婆本尊。
　　所有人都说了，能救慧敏的只有人在新加坡的思靖，即便美国拥有众多名医，但毕竟活体器官在捐献者死亡后存活的时间不足以等到美国医生乘飞机而来。
　　她们也没有那么大的面子去请任何一位名医到新加坡一起等待，等待那或许永远都等不到的活体器官。
　　能保住慧敏性命的概率，就和买彩票差不多。
　　而这彩票还是在林医生愿意买的巨大前提下。
　　凯璇正在掂量让凯嘉回去新加坡用人情攻势游说思靖重出江湖的可能性。
　　但同身为外科医生她很清楚，手术台上最糟糕的医生不是技术不如人的医生，而是害怕操刀的胆小医生。
　　剑走偏锋，这选项不到最关键时刻绝不能提出来，况且，明天一早凯嘉将启程前往麻省总医院与卡洛斯医生会面，希望到时卡洛斯医生能提出一个与众不同又能行的方案。
　　隔天早晨，凯璇开车载着凯嘉往机场去，后备箱里还放着凯嘉的行李，趁年底假期比较多，再加上两次周末双休，凯嘉拿了十几天的连续假期，抱着殷切的希望而来，把能见的医生都见了一遍，现在她只能带着非常失望的心情前往波士顿，老实说她大概能猜到卡洛斯医生会说什么，所以她已经做好心理准备自己将两手空空地踏上回新加坡的遥远路途。
　　车里的气氛很压抑，凯璇想要安慰姐姐，但她知道这个时候无论说什么也起不了任何作用。
　　只好闷头闷脑陪姐姐去登记取票，然后趁着还有一点时间给她买了一杯热咖啡，陪姐姐静静坐在板凳上。
　　凯嘉正拿着手机跟“姐夫”韩伊哲发短信，新加坡那里再次进入了黑暗，伊哲给凯嘉说今天慧敏面对进食困难，吃什么吐什么，人看着虚弱了很多。
　　凯嘉知道这是肝功能严重退化的副作用，水米不进是个非常危险的讯号，她需要尽快赶回新加坡好好陪伴女儿。
　　或许是最后的日子了也说不定，想到这里，凯嘉顿时红了眼眶，哽咽出声。
　　凯璇伸手把堂姐抱在怀里好一阵安慰。
　　直到机场广播传来登机通告，她才把人拉起来，柔声对她说出心里的想法：“不到最后一刻，别轻易说放弃，慧敏需要妈妈带着她往前走，为了女儿，我们要坚强起来，知道吗？”
　　凯嘉抬起红透的双眼望进凯璇微红的眼眶，凯璇的眼里噙满了热泪，这让凯嘉知道，凯璇这番话绝对发自肺腑，她的情况让凯璇想起失去旭颜的巨大痛楚。
　　堂妹一直有个非常冷淡的性子，造成她很难与别人特别亲近，别人也总误会她是个冷酷无情的外科医生。
　　旭颜去世时，别人看着思靖各种伤心欲绝甚至歇斯底里的行为，打从心底同情这位失去幼崽的母亲，再比较凯璇在葬礼后一周便能重新回医院上班，多少人在背后讥讽她一声“冷血”，好一点的称呼她为“手术机器”，信任她的人只能偶尔挺身而出用“坚强”两个字来驳斥这些荒谬的言论。
　　因为和她熟悉的人都知道，这人是个面冷心热的，她只是不习惯表达，更不喜欢把自己心里的许多情感与全世界分享，宁愿在无人的角落里独自舔舐伤口，同时还惦记着伤痕累累的伴侣，希望尽到自己最大的努力扶持思靖。
　　虽然跨越了半个地球，只有一直时刻与她保持联络的凯嘉知道，当思靖抛下凯璇时，这作为在妹妹的心里画下了多重的一刀，在多少孤枕难眠的夜晚，她借着与上班时开小差的姐姐聊天，排遣住在失去了女主人与小主人的空旷房子里的巨大落寞感。
　　为何凯璇独居时依旧会坐在餐桌上进食？
　　因为思靖说过，吃饭时一家人要一起坐在餐桌上，妈妈们还要以身作则，不能把任何电子设备带上桌，全身心投入到与家人相处的时光。
　　种种细微之处体现了她对林医生还是那么在意，在凯嘉问起时，凯璇轻轻点头，大方承认自己还爱着思靖，正在努力进行研究，希望项目能比原定时间早结束，原定的结束时间是明年夏天，现已把日程表往前挪至明年春天。
　　更改日程表不是没有代价的，看凯璇眼底下的青黑与时刻透出来的浓浓倦意，凯嘉知道她真的很努力了。
　　当小医生在新加坡悠哉闲哉过上惬意生活的时候，甚至以为凯璇真的不要她后便到处与别人搞暧昧，凯璇则在美国拿健康换时间，埋头苦干希望能早点回去新加坡把这不安于室的红杏紧紧圈回怀里好好惩罚一番，看她还敢不敢到处留情。
　　凯嘉与妹妹深深拥抱，在她的耳边轻声说：“嗯，我不会放弃任何希望，你也不要担心慧敏，她是我们老陈家的孩子，和我们一样是个坚强的斗士！”
　　凯璇满目含泪重重点头：“嗯！”
　　姐妹互道珍重，承诺会时刻保持联络后，凯嘉缓步往海关的检查站走去。
　　凯璇默默看着姐姐排在队伍里，前面只剩下一个人了，她已脱下大衣挂在臂弯上，当她正准备把掌中握住的手机和大衣一起放入盒子里送去检查时，手机忽而响了起来。
　　来电显示是蔡婶婶，也就是凯璇的亲妈。
　　凯嘉下意识地接起，海关人员听见铃声后往她这里看过来，见她接起电话后就要走过来阻止，当安保人员走到她面前时，凯璇突然一脸惊喜地抬起头，大声说：“什么？再说一遍！”
　　作者有话要说：　　作者：嗯，明天再给你说一遍。
　　凯嘉：你可以今天三更，不吊人胃口的作者才是好作者。
　　作者：...没有三更，甚至可能这周开始要隔日更了呜呜


第72章 
　　“什么？您再说一遍？”凯嘉兴奋莫名地喊道。
　　海关人员已经走到她面前，她朝胖胖的白人安保点头示意她知道过安检时不能打电话, 边用肩膀夹住耳旁的手机, 便伸手抄起盒子里的外套，推开人群往回走。
　　凯璇看着姐姐笑容满面朝她走回来, 眼神万分迷惑，这人还去不去波士顿了？
　　这还不算完, 只见凯嘉越听越开心, 脚下步伐越来越快, 到最后几乎小跑起来，直直往自己扑来。
　　好在思靖兴奋起来也有往她身上扑的特殊爱好，面对还挺熟悉的巨大冲力，但凯嘉似乎比小医生重一些, 凯璇往后急退了两步最终稳了下来，好险没摔个屁股墩。
　　凯嘉抱着凯璇的脑袋, “么么么么”亲了好多下, 引来身旁许多人投来好奇的目光, 见她俩姿势如此奔放地亲吻，大家的眼神不约而同变得无比暧昧。
　　凯璇感受着别人炙热的探究目光，咬紧牙透过齿缝说：“你还不给我下来！！！”
　　凯嘉笑容灿烂地往地板上跳, 开开心心地重复了凯璇亲妈给她说的话。
　　原来，那天思靖在小儿科顶级病房里遇见的雍容贵妇就是自己的前婆婆, 不对，应该说是现任婆婆，只是婆婆不知道自己还是思靖的婆婆而已。
　　但基于大家已默认离婚的事实, 思靖觉得自己没有立场去纠正，也许不久后的将来，到凯璇与那长卷发美女确定关系后，就更不需要纠正了。
　　两人隔着玻璃震惊互望，稍微回神后，思靖非常礼貌地敲门请求进入病房。
　　默默注视婆婆，有一瞬间思靖不知道自己该称呼她什么，最后思靖选择职业上的称呼说：“蔡医生，好久不见。”
　　蔡医生轻皱秀眉，来回打量思靖身上的白袍，还有内里的洗手服，万分疑惑地说：“你这是....在上班？”
　　思靖轻点下头，柔柔一笑说：“嗯，拆礼物日开始的。”
　　蔡医生点点头，心里想要详细问一问，毕竟以思靖的履历来说，她能胜任医院里很多工作，不仅限于外科医生。
　　蔡医生露出和蔼一笑，柔声说：“担任什么职务？”
　　思靖抿嘴微笑，不知怎么的有些害羞，轻声说：“小儿外科医生。”
　　真的？！
　　蔡医生一听，顾不上平常雍容华贵的气质，激动得扑上前一把抱住思靖，哽咽地说：“有救了，小敏有救了！”
　　思靖被抱得有些不知所措，下意识抬起手回抱蔡医生，手掌在瘦弱的背上轻拍安抚她，视线则落在躺在病床上脸色苍白中透着枯黄的小女孩。
　　在她人生中某一段时间里，思靖曾天天接触类似的病人，细细打量慧敏的脸色，再结合对陈家病史的了解，思靖已经能猜到慧敏身上发生了什么。
　　好一会儿后，蔡医生才放开思靖，偏过头擦掉眼角的泪痕，低声道歉：“对不起，我失礼了。”
　　思靖摇摇头表示没关系，小手伸入大褂口袋里掏出随身的iPad，通过系统调出慧敏的病例记录，她除了看凯嘉给所有美国医生看的相同片子，还仔细分析了最新的化验单，以及午饭前护士记录的体征。
　　资料显示慧敏的胃口非常差，基本能以食不下咽来概括。现在靠着打营养针和输液来维持身体机能的运作。
　　虽然孩童的新陈代谢与细胞修复能力都比成人好，但在消耗得不到补充的情况下，他们的身体却比耐打耐摔的成人要脆弱很多。
　　思靖走到床边，拿下挂在脖子上的听诊器，一边把听筒塞进耳朵里，另一头冰冷的诊器则探入小孩的衣袍里，放在肺部的位置上听肺音。
　　被冰冷的听诊器冰得打个激灵，慧敏吓得霎时睁开了眼，眨眨还带着睡意的双眼，一下子认出了来人，轻喊道：“思靖姑姑！”
　　思靖作为堂姑凯璇的老婆，妈妈让自己也喊思靖一声姑姑。
　　小家伙探出瘦弱的双臂，一把抱住思靖的细腰，小脸在温暖的怀抱里用力蹭了蹭，深深嗅着姑姑身上的味道，好一会儿后才抬起来冲思靖笑，撒娇地说：“我好想你！”
　　思靖笑眯眯地低头看小家伙，她脸上已瘦得没有二两肉，让那双大眼睛在小脸上显得更大，看起来楚楚可怜。
　　思靖继续低头，用鼻尖在慧敏的鼻头上轻轻一刮，笑着说：“我也好想你呢。”
　　蔡医生痴痴看着眼前的一切，恍惚间仿佛看到思靖抱着自己可爱无比的小孙女，旭颜那顽皮的小家伙总喜欢趴在她妈妈的怀里撒娇求宠爱。
　　鼻头一酸，蔡贵妇又抽了张纸巾，转过身默默拭泪。
　　旭颜的逝世，对所有人的打击都很大，老人家活了一把岁数，到底还是能看开一点，但思靖不一样，她是孩子的生身母亲，她避无可避，躲无可躲，每天都要面对被挖走一大块基石而变得七零八落的生活。
　　女儿和媳妇离婚时，蔡医生曾以过来人的身份劝过女儿，想当年失去小女儿后，自己也差点精神崩溃，花了很多时间才走出来，蔡医生觉得凯璇即使生气也不该冲动，相反的，她应该给予思靖更多支持才对。
　　年轻人有着自己的主意，蔡医生劝也劝过了，就是觉得很可惜，自己和眼前的温柔女子亲缘那么浅。
　　蔡医生想着这些时，小慧敏依旧乐得没边儿的在思靖怀里撒娇，乖巧地回答思靖提出的每一个问题，从睡觉吃饭到呼吸疼痛感，丝毫不敢有丝毫隐瞒，怕自己说漏了一些，思靖姑姑就不喜欢她了。
　　傻兮兮的样子惹得思靖轻轻笑起来，目光万份温柔地停留在与旭颜三分像的小脸上。
　　慧敏只比旭颜大了三岁，在陈家庞大且热闹的家族聚会上，属于年纪最轻的两位小宝宝，在她俩还迈着小短腿到处蹦跶时，哥哥姐姐们都背起书包上学校了。
　　因为其他孩子都比她们大上不少，很难玩到一起，久而久之，在这样的聚会上，她俩会自发地找到对方，你送我手里的芭比娃娃，我送你组装好的机动战士，兴趣爱好明显不一样，但不阻碍她俩相亲相爱，牵着对方的小手一起在曾祖母家的草坪上奔跑。
　　一起长大的小孩，还能互相成为对方的榜样。
　　新加坡的小孩不喜欢说华语，觉得汉字特别难学，小部分人甚至还有些瞧不上中文的情绪存在，慧敏属于那种觉得难学的类型，有段时间因为发音不好被别人取笑后，甚至拒绝说华语，但当她看到住在美国的旭颜在家和妈妈们说非常流利的华语后，居然主动要求妈妈给她补习。
　　活泼甚至有点话唠的小旭颜每每到了文静腼腆的姐姐身边，都会变得淑女一些，安安静静坐在角落跟姐姐一起看书画画，偶尔还有幸坐在钢琴椅上让姐姐教她弹儿歌版的小星星，虽然学的还可以，但看姐姐的表情很花痴就对了。
　　不过，旭颜过世后这一年来，在这样的聚会上，慧敏总是孤孤单单地坐在角落里，乖巧但一点都不活泼的模样，让人我见犹怜，不胜唏嘘。
　　思靖陪孩子又聊了一会儿，好不容易把她哄睡着后，邀请蔡医生到走廊上商量慧敏的情况。
　　显然思靖对治疗方案很有想法，她语气果断地对蔡医生说：“慧敏继续这样水米不进也不是办法，那样的话她的身子会越来越弱，我建议给她用口马口非，这样不仅能缓解肝脏带来的疼痛，还能改善她的胃口，缓解呕吐的情况。”
　　“口马口非？”蔡医生对此治疗方针深有疑虑，先不提上瘾的问题，以孩子那么小的年纪...不太合适吧？
　　思靖治疗病人时非常注重身体机能的保存，她深信人体充满奥秘，如果为了治疗病症以玉石俱焚的方式过度重创病人的良性细胞，那矫枉过正的方法往往会起到反效果。
　　小儿科作为普通外科的相似学科，对身体内的重要脏器多有涉猎，根据多年经验思靖发现，很多时候，人能在某个器官功能较弱的情况下活上很多年，较弱些不代表不能用，而且较弱些的器官能够在长期治疗和运动的帮助下变得强一点，所以协助病人恢复到拥有一定活动能力一直是她在制定治疗方案时的重点。
　　还有对病人精神状况的正面影响，慧敏因为之前吃什么吐什么，心里觉得自己一直需要麻烦别人帮忙清理污秽而变得有些厌食，若能正常进食，不仅能补充营养，还能给她一些信心，让她觉得自己慢慢在好转。
　　蔡医生细细聆听思靖的思路，逐渐觉得这个方法可行，而且思靖再三保证慧敏不是小白鼠，她在美国一直是如此为病人治疗的。
　　随着谈话的深入，思靖很高兴得知慧敏已在等待捐赠器官的名单上，不过，根据陈院长也就是凯璇父亲之前所做的详细分析，小慧敏得到双器官捐献的几率并不高。
　　思靖需要陈院长为她解答为何情况如此，为了方便思靖进一步与陈院长商谈，蔡医生把照顾慧敏的护工叫来，开车带思靖直奔家里，等着陈院长赶回家商谈思靖的治疗方法，毕竟在医院里讨论私事并不合适。
　　商谈的最初，思靖仔细询问公立医院的一把手关于医疗器材的问题，从而发现新加坡的医院因为没有最顶尖的技术，而未曾购买最顶尖的仪器。
　　或者应该说是倒着来，因为没有最顶尖的器材与设备，硬件上的限制影响了医生们的创造力与想象力。
　　当然，新加坡社会从小所灌输的国民意识要求大家循规蹈矩与井然有序，未能对医生挑战并打破成规的自信提供任何帮助。
　　思靖听完后，蹙紧了眉头，陈院长默默看了她一眼，继续说出肝肺双移植所面对的最大困难，这也是为何慧敏很难得到捐献器官的原因。
　　陈院长疲惫地掐掐眉心，低声说：“这点你比我更清楚，全世界的器官捐献数据显示，近四分之三的肺部在捐献者死亡后因炎症而不适合被移植，能移植的健康肺部本就稀少，别说新加坡目前没有成熟的技术，但就双移植的低成功率，监管机构不会想要把器官给慧敏。”
　　但现在是必须把死马当活马医的时候，陈院长表示若思靖愿意加入医院，并承诺把如此先进的技术传给医院的医生，那他可以向国家提案拨款购买最先进的仪器，让新加坡成为美国以外做此类手术的中心。
　　当然，因为病人是慧敏的关系，这有假借职务之便为亲戚开后门之嫌，为了确定这不会在法律上对陈院长有任何影响，思靖打电话给首富姐借来她二十四小时待命的法律专家。
　　在法务专家的建议下，陈院长隔天先向董事会做出提案，提案里从医院的盈利角度出发，对医生整体能力的提升，以及公关部门如何能用此案例为医院打造国际形象，巩固新加坡在东南亚区域的医药龙头地位。
　　陈院长在位多年，与董事会的关系一直都不错，而大家于私交上也深谙此提案的背后原因，与其自己和陈院长撕破脸，倒不如提交到上面给部长去定夺。
　　面对如此庞大的额外支出，卫生部长那里透出来的口风是事情不顺利，但不曾把话说死。
　　于这种环境下混了多年，陈院长为思靖详细解说，让她做好心理准备，并跟律师商量好自己的条件与底线，在他看来，上头那里估计是想在煎熬等待的过程中让思靖变得急躁，进而变得莽撞，以从她身上得到更多利益。
　　他还告诉思靖，跟上头的会面时间一定会很长，让思靖千万要沉得住气。
　　一直不太擅长玩.弄权术，甚至未曾跟任何大人物一起上过谈判桌，思靖越听越心惊，对自己的能力感到无比的忧虑。
　　作者有话要说：　　当个医生好难哦。


第73章 
　　果不其然，部长秘书慢吞吞地在三天后才跟思靖确定了面谈日期, 思靖很是爽快地答应了对方提出的时间。
　　而她则要求带着自己的律师去, 毕竟这是人命关天的大事，病人没有时间继续耗下去, 若当天能谈好所有条件，双方应抓紧时间尽快签下文件。
　　对方请示上面后, 通过邮件表示同意。
　　会面的前一天, 陈院长特意请了假在家里给思靖恶补一些谈判与沟通的技巧, 蔡医生则在一旁亲自端茶递水，给勤奋学习的前媳妇打气。
　　会面当天，思靖换了一身精干的黑色职业装，踩上她很少穿的高跟鞋, 在律师的陪同下进入门禁森严的政府部门。
　　他们被带到一间宽敞的会议室，稍等了五分钟, 对方在两名顾问的陪同下出现了。
　　双方坐在会议长桌的两侧, 以木制桌子作为楚河汉界, 简单的寒暄后，谈判很快开始。
　　身居高位的那位出乎意料和蔼，说着思靖过去的医学成就, 神色颇为自豪，并为思靖始终保持着新加坡籍而感到骄傲。
　　对方的话倒是让思靖惊讶了, 有些不好意思地听着对方不停赞美自己，直到首富姐的律师隐晦地在纸上给她写了三个字，她才有些反应过来。
　　笑面虎。
　　这招以好话来降低别人的防备, 对思靖这种别人对她软她会更软的人来说特别有用。
　　首富姐派来的这位律师对于合同协商非常有经验。他很清楚地知道，什么国民的骄傲、奉献于建设等等说辞，在谈判深入时会被对方拿来把事情上升到道德的高度，死死套牢思靖想要反抗的手脚，让她拒绝也不是。不拒绝也不是。
　　当然，总裁亲自为他分析过林医生的性格也大有助益，让他能及时察觉林医生是否走在歧路上。
　　经过一整天的冗长谈判，虽然思靖尽最大努力在车轮战里时刻保持警觉，但自己毕竟有求于人，最终还是被降了近乎美国的一半薪水到公立医院上班三年。
　　原本对方一开口就是签约五年，但这样的不公平条约思靖当然不会接受，三年的苦力在救慧敏的动力驱使下忍忍就过去了，但要做五年苦力才收到一半的收入，这苛刻条件搁谁身上都不行。
　　对方打铁趁热，还要求思靖到医学院教书，对于这点思靖并不排斥，却要装出为难的脸色，一人要做两份工还拿那么低的薪水，签约如果降到两年那她倒是可以考虑到医学院当两年的讲师。
　　为了与医学院院方联系，对方移步到外头与另一方讨论近二十分钟后，他们最终接受了思靖的方案。
　　谈判自然不能只是单方面索取，他们接受了思靖的律师所提交的计划书，同意出资购买必要的仪器及提供两年的项目研究经费，让她能在医院开展肝肺双移植的研究，并对思靖承诺，若出现合适的器官，参与此研究项目的病人将得到捐献器官。
　　他们当然不会把话说满，毕竟得到捐献器官需要运气的眷顾，世上没人能保证会出现适用于研究对象身上的合适捐献器官。
　　而这一切的条款，在购买仪器后无论手术的成败，思靖都必须履行合约。
　　夕阳西下后，思靖才拖着一身疲惫和律师一起走出大厦，她虽然累成狗，却依然感激地请别人吃了一顿饭，然后回家休息准备明天换家医院上班。
　　在思靖谈妥合约的同一天，陈院长分秒必争地连夜订购最先进的仪器，蔡医生则忙着和凯嘉一起帮慧敏收拾物件转院至公立医院。
　　小医生这里终于告别杂务缠身的日子，而凯璇那里则回到凯嘉收到电话的那天早上。
　　收到天大的好消息后，凯嘉就不去波士顿了，她和凯璇很快去买了一张飞往肯尼迪机场的机票。
　　送凯嘉踏上回返新加坡的路途后，凯璇坐入自己的车子里，一通电话打去了罗院长的手机。
　　这位院长不是本该第一时间给她报告思靖的行踪吗？
　　凯璇恨恨地咬紧后槽牙，脸上表情十分凶狠。
　　现在是新加坡的半夜，凯璇知道罗院长因为工作的关系没有关机的习惯，坐在驾驶位上锲而不舍地不停回拨，铁了心要把罗院长给吵醒。
　　陈医生真正叫醒的不是罗院长，而是她老公，庄庭宇董事长。
　　“喂？”庭宇被电话铃声烦死了，看也不看就接了起来，声音透着浓浓的疲惫。
　　“罗美娟呢？”凉飕飕的语气透过话筒从千里之外传来，庭宇打个激灵瞬间瞌睡全无，低头看了一眼睡在自己身边身上不着衣物的美丽老婆，在胸前为老婆划十字。
　　没想到老婆被自己折腾了前半夜后，还要被凯璇ROULIN后半夜。
　　庭宇推了她好一会儿，好不容易才把人稍微唤醒，忙了一天回来还要忙着搞大自己的肚子，不知道自己的肚子被搞大没之前，就要应付明显想搞事情的陈大医生，我们罗院长的生活也挺苦逼。
　　美娟耐不住身子的疲惫感，头一偏似乎又要睡着，还好庭宇眼疾手快把人扶正了。在庭宇努力把手机放到她耳边时，睡眼朦胧的美娟身子一歪，软软趴在庭宇的胸膛上让老公抱着，像是感应到耳边压着手机，她哼哼唧唧地挣扎着从瞌睡的禁锢中逃脱，含糊地问：“谁啊？”
　　凯璇语气凉凉地回答：“你的情敌。”
　　“情敌…我的情敌是谁啊…庄庭宇你的小三半夜打电话来，你居然让我接…”
　　人嗜睡的时候，说话就跟个喝醉了的人一样，美娟自顾自地念念叨叨：“庄庭宇你死定了，找了小三还每晚骗我上床努力搞大我的肚子…”
　　庭宇掩面表示不忍直视老婆说的蠢话，凯璇在这头听得满头黑线，不满地清了清嗓子。
　　秀恩爱吗？谁不会啊！
　　然后凯璇很快发现，奶奶的，本姑奶奶还真没办法秀恩爱，别说什么发马蚤流汗喘息的生活，她连睡在身边的人都被美娟拐走跑没影了！
　　美娟的耳边传来一声威胁性十足的冷笑。
　　“还真是你情敌了。”凯璇在嘴角勾起一抹笑容，这笑容衬得她像个美丽又危险的恶魔，眼神写着要肢解美娟的冲动。
　　情敌…情敌？！
　　这两个字仿佛终于进入罗院长的脑电波里，罗医生立刻清醒过来，一骨碌翻身坐起，大动作惊得身边原本又快睡着的庭宇霎时瞌睡全无，一脸疑惑地看向老婆。
　　美娟像是防贼似的，眼神十分警惕，小心翼翼地询问：“什么事？”
　　凯璇也懒得绕弯子，直接上威胁：“罗院长很厉害啊，聘请了一位小儿科专家也没跟我说，我看这样吧，之前借给你们医院观摩的手术录像全给我还回来。”
　　凯璇这么说，罗院长真是委屈极了，是她不说吗？是思靖不让说的呀！
　　但有一点更让美娟觉得奇怪，好奇心害死猫，她忍不住问出了口。
　　她很是小心地探问：“圣诞节前两周，你休假了吗？”
　　凯璇给了个否定的答案，很快追问美娟问这个干什么。
　　美娟吞吞吐吐地顾左右而言他：“没什么啊，就是关心关心你...”
　　凯璇沉默了一会儿，闭上眼细细琢磨美娟的语气，她可以猜到美娟应该是答应过思靖什么，所以美娟这吞吞吐吐的样子是在给自己暗示？
　　圣诞节前？休假？
　　这问法是想知道我在圣诞节前的行踪，若是询问行踪的话，而且跟思靖有关系，行踪....
　　凯璇蓦然睁开水盈盈的大眼，惊讶地说：“你的意思是说，圣诞节之前思靖来过美国？”
　　“我不知道啊。”美娟支支吾吾的，显得此地无银三百两。
　　她知道得可清楚了，可是她不能说啊，呜呜呜。
　　“罗美娟！”凯璇忍不住暴走轻呵。
　　美娟觉得自己好可怜，为什么总要夹在俩妻妻之间做那吃力不讨好的奶油饼干？
　　这么多年了也不见思靖忍不住吃掉她，唉，做鬼也风流的愿望，原来并不容易成真。
　　想了想，美娟才说：“那天我去餐馆吃饭，听到经理说，老板告诉她们新航最新的那条航线，就是樟宜直飞纽瓦克的那个班机真的省时省力，虽然贵了点…听了后我猜思靖应该搭过了嘛，况且她之前似乎真出了趟远门…”
　　美娟的话音拖得长长的，凯璇听完后，简短地回答：“好了，谢谢你告诉我，暂时放过你。”
　　二话不说挂了电话，凯璇立即转动车钥匙启动车子，驱车前往心中的目的地。
　　如果思靖真来了美东，有一个地方她是非去不可的。
　　今天的巴尔的摩依旧白雪皑皑，凯璇穿着靴子好不容易淌过积雪厚重的雪地，站到旭颜的墓碑前。
　　她弯下了腰，轻轻捧起那束冻黑了的玫瑰花，肤色雪白的修长手指轻拂过失去光泽的暗色花瓣，心里升起一个巨大疑问。
　　“你重新当上医生了，还千里迢迢跑来美国一趟，但你最后为什么没来见我？”
　　思靖，快告诉我，为什么？
　　作者有话要说：　　陈医生心里有很多想法...


第74章 
　　因为不是给熟人打工，上班第一天, 思靖发现自己在医生专属的地下停车场找不到空置的停车位。
　　没办法, 她只好把车子停到地面上去，忍痛让漂亮的古董跑车在太阳底下曝晒一整天。
　　走之前思靖温柔地拍拍车子的前盖, 小小声对将要日晒雨淋一整天的老野马说：“委屈你啦，我会尽快弄到停车位。”
　　循着记忆走在前往国大医院的路上, 这条路最近的入口应该在急诊室大门才对, 思靖慢悠悠地走着, 眼神四处打量曾经非常熟悉的建筑群，在脑海中努力构建出一条四通八达的路线。
　　慢悠悠的步伐在走到鸣笛声四起的急诊室门口立刻显得突兀，接连两辆救护车以最快速度把病人送到了医生的眼前。
　　思靖听到轮床移动的声响，敏捷地闪到一边, 让医护人员能第一时间替病患诊断。
　　第一辆救护下来的是一名不停挣扎的年轻男性，他按压着腹部不停呻吟, 因为声响很大, 搞得年轻的男医生有些紧张, 急急忙忙把人往急诊室里推。
　　思靖有些迷惑的偏偏头，刚那年轻医生外表看起来像刚上任的住院医师，什么时候起医院肯让他们单独看急症病例了？
　　思靖又举目四下张望, 尝试寻找在急症室主持大局的主治医生，但遍寻不获。
　　怀着巨大疑问, 思靖把目光投向从她面前经过的第二张轮床，这位病人浑身浴血，呼吸短浅, 已是出气多入气少的模样，若想让他继续活下去，他需要立刻得到有效救治，但跟着轮床跑过的女医生同样看起来脸嫩得能掐出水。
　　思靖拉紧了肩上的背包带，快步跟着跑进去，就听见仪器发出危险讯号，年轻女医生吩咐护士要起搏器，并朝周围大喊：“威鲁医生呢？”
　　旁边有个护士非常冷静地回答：“威鲁医生说他好像食物中毒了，人在厕所，让你们顶一下。”
　　还好推进了强心剂后，一次电力起搏让病人恢复了心跳，但病人并未苏醒过来。
　　年轻女医生那不得章法的诊断方式看得思靖直皱眉，最后忍不住放下背包冲进去救人，她再不插手这病人快被医死了。
　　看见陌生且穿着非制服的生面孔，年轻医生对思靖骂道：“家属不能进来，出去！”
　　刚说话时语调特别冷静的护士看见思靖后，立即认出了她，有些欣喜地询问：“你怎么在这里！”
　　思靖对她点点头，眼下不是叙旧的时候，她语调冷静地说：“伊琳，给我穿袍子，六号半手套。”
　　年轻医生惊讶地张张嘴，却说不出话来，眼前这位陌生人能够直呼护士长的名字，她到底是谁？
　　护士动了以后，思靖转头对表情错愕的年轻医生说：“别愣着，分析心跳和血压，你看到了什么？”
　　护士帮思靖系上袍子的拉绳时，年轻医生结结巴巴地回答：“血压，血压越来越低…”
　　“血压越来越低，那你找到出血点了吗？”思靖低头穿上手套，继续冷静地提问。
　　年轻医生在病人身上焦急地四处查看外伤，另一仪器也发出十分危险的警示音，思靖看不下去了，轻轻推开她，走到病人身边按压看起来有些鼓涨的腹部，按下去时能感受到里头蓄满了流动的液体。
　　这是脏器大出血的节奏。
　　思靖转头对护士长说：“伊琳，找个空的手术室，呼叫普通外科，病人需要立即做手术。”
　　护士转身去打电话联络手术室，然后打电话传呼一般外科的值班医生，让他直接去二号手术室。
　　思靖护送病人到手术室把活人交给值班医生后，紧接着又回到急诊室里，刚才临走前，她看见隔壁创伤治疗室的医生也是一副束手无策的样子。
　　果然，当她回来时，病人还在嚎叫，吵得急诊室所有人不得安生。
　　思靖快步走进去，推了推杵在原地一脸“我不知道自己在做什么”的男医生，对他说：“照我说的做。”
　　思靖把手放在蜷曲住身子的病人肩膀上，压住他让他呈仰卧的姿势，然后对男医生说：“伸出右手压迫病人的左下腹，很好，再用左手挤压近侧结肠。”
　　医生照做后，病人忽而凄厉地痛叫一声，思靖并不是很喜欢小病小痛就大呼小叫的病人，她当作完全没听到，提高声音问：“你的诊断是？”
　　男医生还是有些茫然地转头看思靖，旁边有人忽而发出声音：“阑尾炎！”
　　思靖转头看过去，发现是照顾第一位病人的女医生，思靖继续提问：“治疗方式？”
　　“手术切除。”女医生对答如流。
　　“很好，护士请安排手术室，通知家属了没有？”思靖转身去找护士，护士点点头后，继续忙着打电话做术前安排，直到将进行手术的医生抵达后，思靖立即转身往外走。
　　边走边脱下手套，丢入一旁的垃圾桶里，然后弯下腰捡起之前放到墙边的背包，起身时发现那位年轻女医生依旧跟在自己身边。
　　眼前这人系了长马尾，脸上带着笑意，笑起来很是阳光灿烂，圆圆的脸显得很和善，她朝思靖伸出手：“你好，我是黄美玲，谢谢你刚才帮了我。”
　　“这是我应该做的。”思靖微笑着回答，伸出手回握：“我姓林。”
　　思靖朝她点点头就要走开，她还要去人事部办入职呢。
　　没想到，黄医生看急诊室没新的病人，就跟着她一起走，询问刚才她怎么看出病人正在大出血。
　　思靖有些迷惑，轻声问她：“我刚才告诉你了，分析血压和心跳，然后让你找出血点。”
　　黄医生露出恍然大悟的表情，然后又跟着思靖进了电梯，才想起来要问：“哦，你要去哪里？”
　　思靖按下人事所在的顶楼，十分缺心眼的自己难得看出别人有些缺心眼，微笑着对黄医生说：“人事部。”
　　“你去人事部做什么啊？”黄医生是个好奇宝宝。
　　思靖的耐性很好，属于有问必答型，低声说：“办理入职。”
　　“哦！你和我一样是刚入职的实习医生吗？”黄医生像是找到战友般，拍了拍思靖的肩膀，豪气干云地说：“以后需要帮忙的话记得告诉我！”
　　思靖下意识抬手摸了摸自己这张历经沧桑的老脸，不可置信。
　　我…看起来有那么嫩吗？
　　顿了顿，美玲又很好奇地问：“哎，那你为什么迟了一周才来报道？”
　　刚好这时电梯已到了思靖要去的目的地，门一打开，思靖看到外头等着一位穿着优雅的中年女士，思靖认得她是前任院长的秘书，想来现在应该是陈院长的秘书才对了。
　　秘书女士见到思靖露出松一口气的表情，对刚踏出电梯的思靖说：“林医生你来了就好，院长接到人事部的电话说你没按时出现，陈院长让我过来看看。”
　　思靖对她轻轻一笑，很客气地说：“不好意思，刚才看到急诊室缺人手就帮了下忙，耽搁了大家的时间。”
　　“没关系。”秘书女士继续露出礼貌的微笑，转过头分了思靖身后的人一个眼神，疑问地说：“这位是？”
　　思靖转头往后看去，发现黄医生还跟着她，思靖有些迷惑地询问：“请问还有事吗黄医生？”
　　“没有了没有了！”热爱八卦的黄医生似乎琢磨出眼前这人到底是谁了！
　　“那你…应该回去急诊室待命吧？”思靖眨眨眼，试探地问。
　　黄医生点头如捣蒜，但在走之前她还是想再确定一次，免得待会儿传八卦时搞错了人，这样很尴尬的！
　　“你刚才说，你姓林？你的全名叫林思靖？”黄医生好奇探问。
　　在思靖回答前，秘书女士正了正脸色，对黄医生说：“是的，她是林思靖医生，将会在医院担任小儿科主治医生的职务，如果问清楚了，我建议医生立刻回到自己的工作岗位上。”
　　秘书女士是院长身边的得力助手，得罪谁都不能得罪她，黄医生领命，灰溜溜地走了。
　　思靖看着她消失的背影，神情若有所思，为什么知道自己是谁后，黄医生眼里会出现八卦之光？
　　林医生定定站在原地思考，秘书女士看她有些迷惑不解的神色，很好心地给她解画：“医院里有些人在议论陈院长徇私，而你又是个有名的医生，自然会引起很多人好奇。”
　　思靖露出恍然大悟的表情。
　　办完手续后，为了掌握医院的舆论风向，思靖熟门熟路地走到几个地点听墙角。
　　最先去的当然是女厕所，在那里思靖听到了别人对她的不以为然。
　　“不是说心理受创不能当医生了吗？”
　　“不会看到垂死的小孩就发疯吧？”
　　然后是躲在高层楼梯间听一起抽烟的男医生议论。
　　“我是院长，我想干什么都可以，医院是我说了算。”
　　“说什么全家都是为国家奉献的功勋，如果当家里有几个人在政府部门工作就能称为功勋，然后优先拿到捐献器官，那我就让多几个亲戚去应征公务员好了，全家族能受惠呢。”
　　接着是于午饭时间默默坐在食堂里，边吃饭边低头假装看资料，听周围的一群年轻实习医生八卦。
　　他们在讨论自己该如何如何这般这般才能挤进思靖的研究计划中，期待攀上思靖这个大神后，自己的薪水和职位能像直升机般扶摇直上。
　　医学院的性别比例一直不太平衡，围坐在一侧的男实习医生说着说着楼就歪了，用词很猥.亵地说，自己不仅在专业上有实力，在某些方面他们也比女医生占优势，林医生不是近四十岁了还单身嘛，如狼似虎的年纪啊，我们可以帮她调和调和荷尔蒙。
　　众人笑得前仰后合，他们坏笑着继续说了很多，思靖听他们的用词都替他们害臊，忍不住暗暗扶额。
　　这时有个比较忙碌的女实习医生终于买好了饭，加入到这群同学之中，但她已经错过了许多热门话题。
　　坐下来后，她随意地往四周看一眼，发现了不远处独自用餐的人。
　　见是“熟人”，她抬高了声音跟她打招呼：“林思靖医生！”
　　听见这个名字，周围忽而静了一下，男医生们个个僵直了身体，扭头往独坐的女人看去。
　　黄美铃医生继续跟思靖说：“你一个人吗？要不要过来一起？”
　　思靖摇摇头表示不用了，然后低头继续阅读手里的资料。
　　在她低下头后三秒，耳边传来众多椅子被推动声音。
　　原本思靖身旁的桌子都坐满了人，大家热烈议论陈院长的徇私舞弊与林医生的痛失爱女，却没想到当事人之一其实就坐在自己旁边。
　　本来热闹得像菜市场，现在只剩下两三只默默进食的小猫。
　　思靖继续悠闲喝着不加冰的热带果汁，在心里感叹，果然有人的地方就会有江湖，人在浆糊，总是免不了得全身黏黏啊。
　　正想着，食堂门口突然出现一名小不点的身影，她站在那里以一夫当关，万夫莫开的架势，清脆喊了一声：“学姐！”
　　迈着小短腿直直朝她所在的地方扑来。
　　思靖站起身来把人接住，小家伙一把扑进了自己的怀抱里，紧紧抱住思靖的腰肢，抬起笑脸兴奋地说：“学姐，我是胸腔科的，要加入你的研究计划！”
　　思靖伸手抚摸周文婷医生脑袋上的柔软头毛，笑眯眯地对她说：“没那么容易哦，你要通过我的测试才可以。”
　　文婷就差握拳放在心口上宣誓，激动地说：“学姐放心，我对你的文献滚瓜烂熟，而且我对自己的技术有信心！”
　　思靖轻挑眉头：“哦是吗？择日不如撞日，跟我来办公室，我现在就考考你。”
　　“遵命！”文婷朝思靖行了军礼，屁颠屁颠地跟着思靖走了。
　　留下食堂里一群目瞪口呆的人。
　　这样就…确定了一起主刀的胸腔外科医生？
　　作者有话要说：　　文婷：我的梦想就是和学姐一起做手术，为了追随她的步伐，我才选择成为胸腔外科为专业。（总之就是苦哈哈的暗恋史啦。）
　　陈医生：我看作者菌真不想活了，又来个情敌？还有那些男医生，我老婆你们都敢觊觎？？还有，谁再说我老婆单身我跟谁翻脸！！！


第75章 
　　话说，周文婷医生这些年对思靖学姐依旧贼心不死, 啊不, 是依然仰慕，想当年罗美娟医生把学姐和陈凯璇医生结婚的照片与她分享时, 她为此很是伤怀，情绪低落连带拉低工作表现, 最终在竞争去霍普金斯交流的过程中早早被淘汰。
　　罗医生还安慰她说：“你那么喜欢思靖, 去那里只能看她每天被陈医生啃得满脖子吻痕, 过度运动而走路姿势怪异，还不如不去，免得辣眼睛。”
　　文婷听后，虽然觉得这个论点怪怪的, 但也不是没有道理，以前在她们只是谈恋爱的时候, 学姐就经常对自己解释说她脖子上的红点是“皮肤过敏”, 一开始她还真以为学姐身体不舒服, 很是热心地跑去皮肤科帮学姐找最合适的药擦。
　　后来，罗医生的仰慕者庄庭宇看不下去了，很好心地把自己拉到角落里, 低声在她耳边为她科普。
　　从那时起，她更加觉得陈医生是个坏人, 亲爱的学姐本来是个多么正直的女孩子，跟她在一起后居然学会了撒谎，真是要不得！
　　近朱者赤, 近墨者黑，她很委婉地劝过学姐，思靖听后只是笑笑，疼爱地摸摸她的头毛，柔声说：“你误会她了，小璇她人很好，别胡思乱想嗯？”
　　学姐都这么说了，她只好暂时放下对陈医生的成见，不过依然处于高度戒备的状态。
　　只是没想到，除了陈医生得到去美国的名额，学姐也被奈特医生笼络走了，从此文婷只能异地单相思，学姐还不太用社交网站，文婷心里虽然很是想念，却没办法和学姐时刻保持联络，只能一年给思靖发几次电邮。
　　后来，思靖开展双移植研究变得更加忙碌，回复的速度越来越慢，文婷对此倒不是很介意，反而开始时刻跟进学姐所发表的论文，期望有一天自己能在专业能力上与学姐媲美。
　　当思靖的双移植研究成功突破技术障碍走向医学巅峰时，文婷刚好处于选专业的时期，她果断地选择了胸腔外科，在心里许下一个宏大的人生愿望。
　　希望有一天自己能与学姐同台完成肺肝双移植手术。
　　她在远方默默努力着，时间过去了好几年，她现在在新加坡算是一名排得上号的心肺外科医生了。
　　当文婷听见思靖要回来国大医院上班并开展研究项目时，她感觉就像被五雷轰顶了，到处打听后才被告知事情的来龙去脉。
　　毕竟医生们没有到处去说自己私事的爱好，何况又是痛失爱女这样的人间惨剧，只有思靖身边最亲近的人才知道她已经辞职回国了。
　　还记得上回陈凯璇医生来国大医院客串做手术，自己特意报名了陈医生开办的专家座谈会，散会后跑上前去问陈医生学姐都在忙什么，怎么很久没看到她发表新论文了？
　　难怪当时陈医生会用暗幽幽的眼神望着自己，还很没礼貌地不发一语就走人。
　　眼前的小医生还在不停胡思乱想，思靖有些哭笑不得地在她面前打了一个响指：“还要发呆很久吗？”
　　“啊学姐不好意思！！！”文婷对自己的走神感到很抱歉，小脸一下子红透了。
　　思靖笑着摇摇头，用遥控器调出收藏在云端的众多术前片子，考验考验眼前这位口口声声说对她的文献滚瓜烂熟的小医生。
　　测试结果倒是让她非常惊讶，文婷确实很熟悉她发明的技术，虽然面对硬件上的限制，但她是个很有想法的医生，侃侃而谈自己如何在肺部的移植手术中尝试使用一些简化版的技术，都取得了不错的效果。
　　而且文婷非常具有挑战精神，她尝试过的病例包括小儿、创伤与一般性质的移植，听她娓娓道来自己观察到的新发现，有些连思靖都没看过，两人一起脑力激荡，聊了整整一个下午，在暮色四起时还有些欲罢不能，根本停不下来。
　　直到晚上七点，罗医生下班后亲自来医院抓人，把某个工作起来就不要命了的家伙抓回家吃饭睡觉，并循循善诱地告诉她，新加坡的主治医生都很好命，没有重要的事情没有大神会主动选择加班。
　　而思靖呢，就是这群大神中的大神。
　　她一边开车一边唠叨某个完全没自觉的大神，说到口水都干了，思靖就是油盐不进的模样。
　　唉，思靖妈到底怎么养孩子的呢，把孩子养得那么接地气。
　　还不止，这人异常兢兢业业，即便院长说眼下开展研究比较重要，他可以暂时豁免思靖不需要值夜班，但为了不落人口舌，思靖还是坚持加入夜班轮换。
　　小儿科的夜班比所有科室的夜班来得恐怖，首先是，医生得一整晚单独照看小儿加护病房里的二十几个育婴箱。
　　更可怕的是，当仪器发出警示讯号时，旁边还会有变得歇斯底里的父母。
　　第二种夜班是轮值小儿半夜急诊，思靖当过妈妈，她能理解父母发现小孩半夜发高烧时紧急送院那种焦虑的心情，但凡事都有轻重缓急与先来后到，当孩子若只是发烧，而别人的孩子已在垂死边缘，显而易见的，思靖只能推着危急的病患进入手术室，让发烧的孩子继续苦等。
　　今晚还是彻夜连轴转做手术，走出手术室时才发现外头已天光大亮，而自己还要开始与苏亚雷斯医生通过视频一起指导文婷如何操作世上最酷炫的手术仪器。
　　思靖十分疲惫地揉揉发酸的身子，这种累成狗的时候她当然想喝杯热茶提提神，但自己最近戒咖啡因也戒糖，只好努力用意志力打起精神。
　　罗医生太知道这个人的性格了，那天早上她在眼线的通风报讯下，特意杀上公立医院揪住思靖的小辫子。
　　把思靖的“犯罪证据”摊到她面前，恨铁不成钢的罗医生为此还对思靖发了一顿大火，最后思靖被训得没办法了，只好头低低地妥协说自己暂时不值夜班了。
　　然后在美娟的骚操作下，苏亚雷斯医生居然主动把以后所有视频会议的时间改在早上十点，也就是美东时间晚上九点。
　　十点是医生们忙完一早上的巡房和门诊后，好不容易可以喘口气的时间，苏亚雷斯医生也未免太贴心了吧？
　　思靖还纳闷美娟是怎么办到的，在双方的视频连接上，看到和苏亚雷斯医生坐在一起的人后，她立刻理解了。
　　“靖。”凯璇的美丽脸蛋出现在荧幕上，眉目温柔地轻唤。
　　思靖默默注视那双写满深情的大眼，心脏微微一缩，然后激烈跳动起来。
　　这颗心啊，依旧只为你而跳动。
　　思靖望进那双让自己自发沉溺的宠爱目光，不自觉地脱口轻唤：“小璇。”
　　“嗯。”自鼻间发出软糯的声音，凯璇朝思靖露出一抹柔柔的笑容，这笑容感染了思靖，小医生情不自禁流露出娇羞的神态。
　　毕竟以前在这种亲昵的时候，陈医生会毫不客气地上手抚摸她的小宠物，无论是顺顺头毛或捏捏脸，还是用手在女人最凹凸有致的地方来回揉按，虽然小家伙的眼神会变得羞郝，但那点害羞中往往却带着一丝勾人妩媚，常常惹得陈医生把人按在身下好一阵ROULIN。
　　现在两人之间却隔了七片海洋，哦，还有两颗强力电灯泡。
　　苏亚雷斯医生和周医生不约而同地发出假咳，提醒这两位你们若想视频那什么，请不要在还有旁人出席的情况下互相勾搭，明目张胆地调情。
　　思靖终于从那抹溺死人不偿命的笑容所施展的魔法中挣脱开来，脸红红地跟苏亚雷斯医生打招呼。
　　凯璇看她这可爱得不行的模样，忍不住轻笑出声。
　　媚入骨髓的轻笑声钻入思靖的耳朵里，让她更加臊得慌，脸蛋以肉眼可见的速度加温，瞬间变成一颗红苹果。
　　在场另外两人都对陈医生怒目而视，为了思靖而特意在冰冷冬天加班，可思靖今天明显被某个人搅乱心神，为此苏亚雷斯医生彻底不干了，直接开口对凯璇下逐客令。
　　凯璇离开前还不忘对思靖说：“那我先走了，靖，你要加油，但别给自己太大压力。”
　　思靖郑重点点头，她差点忘了自己要救的人是凯璇的亲侄女。
　　压力即是动力，思靖终于收敛心神，继续和苏亚雷斯医生认真地观看文婷的模拟操控结果。
　　眼前这台新仪器是目前能找到对病人身体最不具侵略性的手术器材，而要办到把创口面积减到最小，且划刀的次数变得最少，它需要外科医生最精确的操作。
　　为何外科手术都在追求减小创口面积呢？
　　原因很简单，越小的伤口不仅复原的时间越短，与此同时，长时间未能愈合的伤口一般不仅容易引起感染引发多重并发症，还有可能因为不小心而牵动伤口导致伤口裂开，拖长康复的时间。
　　看得出来文婷很用功，她很快掌握了基本操作，但要说技术纯熟的话，她的水平还离得很远。
　　打个比方，文婷现在已摸清楚战斗.机的基本配置，但要把战，机开出在雷达上不能被敌人找到的速度，她还没那本事。
　　苏亚雷斯作为身经百战的战.机机师，为了达到一个目标，她能给文婷提供许多条通往罗马的道路，但这融会贯通的指导方式却让文婷变得更加迷茫，很是怀疑自己是否又记错了之前的步骤。
　　思靖私底下和苏亚雷斯医生商量好，先教文婷一个基础版本，然后再教她一些触类旁通的窍门，思靖对勇于挑战自我的学妹很有信心，她相信以文婷对这研究的透彻理解，她很快就能抓到重点。
　　文婷果然没让自己失望，在她日以继夜的煎熬练习下，苏亚雷斯医生终于给她开了绿灯。
　　研究项目即将进入下一阶段，也就是幸运的病人将得到捐献器官。
　　思靖和文婷期望自己能在实战中展示她们的实力。
　　也或许会被残酷的现实迎头痛击，结结实实地被打肿脸。
　　作者有话要说：　　小医生又被大医生撩到了~~~


第76章 
　　项目的开头并不顺利。
　　在连续经历三场失败手术后，这天半夜, 思靖把自己关在实验室里不肯出来见人。
　　美娟收到周文婷医生的风后, 立刻驱车去唐医生家里，三更半夜把人拖来医院, 拯救失去自信的小医生。
　　一开始思靖只听到美娟的声音根本不肯开门，后来是唐医生亲自来敲门后, 虽然脑子里很乱, 但至少思靖知道自己需要专业帮助, 乖乖地来应门。
　　思靖请唐医生坐下，唐医生抬眼四下打量，实验室一边的屏幕上亮着病人的片子，正中的大荧幕上正在播放手术过程, 显然思靖一直在反复寻找手术失败的根因。
　　门外再度响起敲门声，美娟给唐医生买了咖啡, 给思靖的只有大大的白眼。
　　某人是刀子嘴豆腐心的典型, 美娟假装转身离去时, 放在背后的手忽而往前一伸，背对着思靖清清喉咙。
　　思靖心领神会地接过那个带温度的杯子，凑到鼻前嗅嗅, 啊这是她能喝的暖胃温牛奶。
　　“谢谢。”思靖非常不好意思地说，小小声道歉：“让你担心了。”
　　“嗯哼！”美娟从鼻子里发出不满的哼声, 离开的步子却是轻松愉快的，思靖肯见唐医生，应该很快没事了。
　　要说这件事搁谁身上都不好受吧, 连续三台失败的移植手术，能力越高的人，
　　需要承受的失败程度和和别人不一样，思靖的手术失败代表六个活体器官的报废，若是给风险较低的病人进行移植，受幸运之神眷顾时，可以救活六条人命。
　　六位从此以后可以活蹦乱跳的小孩，他们的面前摆着漫长人生，他们或许会坠入爱河，结婚生子，过着平凡而幸福的日子。
　　又或者选择造福人类的工作，帮助更多有需要的人。
　　每次手术失败时，思靖的脑海里都会想着这些，这些可能发生的美好却因为她的原因，而永远不可能实现了。
　　在唐医生的循循善诱下，思靖对她娓娓道来心中的想法。
　　唐医生非常敏锐地抓住了一个问题：“思靖，除了例行检查和巡房，你和项目病人在其他时候曾单独相处过吗？”
　　思靖抬头看了她一眼，缓缓摇头。
　　“为什么不？”唐医生紧接着问。
　　“我不想跟孩子们过度亲近。”思靖按着心口，突然有些哽咽。唐医生知道她想起了旭颜。
　　好一会儿思靖才说：“当小儿科医生最难的地方，就是看着小孩在你面前缓缓死去，但你什么也做不了。”
　　所以她不愿意去探望她的病人，因为她没法给他们带来得到器官捐献的好消息。
　　“思靖，不管你愿不愿去见他们，你依旧非常在乎，若是发生最不幸的情况，你感受的疼痛不会因为与他们亲不亲近，而多一分或者少一分，既然结果都是一样的，为什么你不去看看他们，陪他聊聊天，让他们知道自己的医生非常喜欢也在乎他们？”
　　很久以后，思靖才点了点头，在唐医生的要求下，领着她去慧敏的病房。
　　今晚陈凯嘉医生依然彻夜守在医院，思靖和唐医生站在护士前台默默看在妈妈怀里睡得香甜的小侄女。
　　“她和旭颜长得挺像的。”唐医生轻声说道。
　　思靖微点下头，然后又摇摇头：“但性格非常不同，慧敏的性格像阿哲多一点，文静而且有艺术细胞。”
　　两人接着慢慢走向另一间病房，隔着玻璃看眼前需要戴氧气罩的印度小孩，思靖轻声说：“拉吉士需要器官移植，他已经没有多少时间了，或许他能等到，或许他下一秒就走了，我…”
　　我什么都无法保证，什么也做不了，只能听天由命。
　　唐医生觉得自己似乎低估了思靖所面对的心理压力，她和其他前线人员所面对的突发而至的生死情况不同，和他们一样，思靖每天在生与死的边缘游走，但思靖所经历的过程却痛苦而缓慢。
　　她是世界上最好的小儿科医生之一，这同时也意味着她是病入膏肓的病人所剩下的唯一希望，小病人们坐在缓缓驶往天堂的火车上，思靖作为他们在人间的最后一个停靠点，她是他们的最后一丝希望。
　　但思靖和万能的上帝不同，她救不了所有的人，相反的，作为被迫亲手送孩子们离开人间的那个人，她和孩子们以及他们的家人，必须一起经历绝望如何一点点把最后一丝希望蚕食殆尽的感觉。
　　周而复始。
　　思靖的瘦弱背影突然变得高大起来，唐医生在心里对她肃然起敬。
　　在唐医生的专业开导下，思靖虽然还是觉得很难过，但至少又找回了动力，并时刻谨记唐医生的劝告，在自己觉得无法呼吸时需要告诉自己，我是凡人我不是神，我尽力就好。
　　拉吉士最终没有等到能救命的器官，她们这一周也未曾接获任何好消息，除了每天抓住周医生使劲折腾她的技术，思靖每天下午有空时还会去病房陪慧敏玩一会儿飞机棋。
　　孩子一天天衰弱下去，药的剂量不断加大，现在已经是醒的时候少。
　　早上时她的精神还可以，思靖会凑到病房里跟她聊聊天，阿哲已请了长假日夜陪伴女儿，凯嘉每天都开着视频，网线的另一头是对孩子笑得非常温柔的凯璇姑姑。
　　虽然大人们都摆出非常坚强的样子，但孩子知道自己的身体状况，慧敏曾在和思靖去做检查时，私下里请求思靖姑姑，她若去天堂找旭颜玩耍了，请她告诉妈妈们不要伤心，要好好地生活，也不要担心她过得不好，她在天堂可以和旭颜一起做伴，她们会很快乐的。
　　说得思靖即刻躲入洗手间里哭得天昏地暗。
　　好半天后，思靖才走回来假装板着脸训小家伙成天胡思乱想，并告诉她，病人要有坚强的意志力，哪天我们进了手术室，如果你看见天堂的白光，甚至看见旭颜了，千万不要走进去或跟她走听到没有？
　　小家伙在苍白的脸上扬起乖巧的笑容，点点头。
　　这天傍晚，思靖的传呼器突然响了。
　　看了一眼，她立刻冲到座机前，拿起电话拨通监管机构的连线电话。
　　十五分钟前黄廷方医院有位混血小孩在急诊部门宣布脑死，家长同意捐出孩子的全身器官，其中包括孩子的全身皮肤，所有与捐献匹配的病人已接到通知，只是在黄廷方医院里有位医生发现自己的病人也符合接受肝脏捐献，他坚持监管机构联络上林医生，恳求林医生让出肝脏，孩子已经没有几小时可活了。
　　医学上来说，慧敏还等得起多几天，但另外一名孩子已经不能等了。
　　这个决定很难，当思靖决定放弃这本属于慧敏的健康肝肺时，陈院长的目光万分失望。
　　凯嘉得知思靖的决定后，情绪近乎崩溃。
　　理智上她明白为何思靖会做这个决定，但情感上她接受无能，她的慧敏若是没能等到新的器官呢？
　　思靖怎么忍心！
　　思靖把自己锁在办公室里来回踱步，听着走廊上传来凯嘉撕心裂肺的哭声，眼泪大颗大颗往下落，思靖难受得不停撕扯自己的头发。
　　手机忽而响起，屏幕上是凯璇的照片。
　　在这种时候凯璇打来估计是想骂她，思靖无力地瘫坐在椅子上，任由手机铃声不停响起。
　　后来进来了一个讯息，凯璇说：“我能理解你的决定。”
　　然后陈医生继续不屈不挠地给她打电话。
　　思靖终于接起，带着哭腔说：“小璇…”
　　凯璇似乎也很难受，她尽力压抑住情绪，理智地说：“家属不能治疗家属是有根据的，你做了一名医生该做的，即使凯嘉怨你，但你并没有做错。”
　　“我怕…慧敏等不到…”思靖抽抽哽哽地哭诉。
　　凯璇仰头阻止眼泪继续往下掉，轻声说：“宝贝你尽力就好…嗯？”
　　“呜…小璇！”得到凯璇的支持，思靖哭得不能自己。
　　凯璇继续努力安慰她，思靖的传呼器又响了。
　　思靖通过泪眼看到讯息后，二话不说挂了凯璇的电话，边胡乱抹了把脸，边急声询问监管机构的人发生了什么事。
　　因为全身器官的摘除手术在黄廷方医院进行，那位得到肝脏的小病人虽然即刻被推入手术室，却在切除坏死肝脏的过程中失去心跳，一番抢救后依旧回天乏术。
　　也就是说，排在第一顺位的慧敏会得到肝脏，思靖急声询问后得知肺部刚被切除，但还没被送去亚历山大医院，在思靖行使与卫生部的协议权利下，作为研究项目的病人，慧敏将得到器官移植。
　　为了防止事情再出差错，思靖“指挥”说话非常有分量的陈院长亲自跟着救护车护送器官回来，她抓紧时间和文婷再过一遍手术流程。
　　文婷和她之前并未有成功的案例，现在还是替熟人的孩子做手术，思靖知道文婷的心里承受了非常大的压力，这些需要及时得到疏导。
　　而作为学姐，作为项目的负责人，无论自己多害怕，多焦虑，在这种时候她需要把所有情绪放到一边，勇敢地扛起团队往前走。
　　在思靖的要求下，这场手术并不对外开放，她不想给文婷带来不必要的压力，小家伙看起来已快到崩溃边缘。
　　思靖在洗手室内和文婷一起刷手，见文婷咬紧了下唇一脸焦虑，思靖温柔地对她说：“你知道我为什么选择跟你合作吗？”
　　文婷转头茫然地看着学姐，摇摇头。
　　“像你自己说的，你非常熟悉我的文献。”思靖露出一抹微笑，柔声继续说：“若说新加坡有谁比你更了解我的研究项目，我找不到第二个人。”
　　“文婷，相信你自己，她。”思靖朝已经被麻醉了的慧敏指去，轻声说：“她相信你，也很喜欢你，这是她偷偷跟我说的。”
　　文婷终于露出一抹笑容，思靖朝她点点头，说：“来吧，让大家知道我们是梦幻搭档？”
　　文婷更重地点点头，要相信这会是人生梦想实现的时刻，她和学姐同台成功进行新加坡第一次肺肝双移植手术！
　　文婷给自己握了握拳，跟随思靖进入了手术室。
　　作者有话要说：　　小医生加油！！！


第77章 
　　手术正在进行中。
　　凯嘉和伊哲紧紧握住彼此的手，枯坐在等候室内, 旁边则是陈院长和蔡医生, 凯嘉的父母并不赞同女儿情感生活上的选择，对凯嘉来说, 叔叔和婶婶更像自己的爸妈。
　　韩伊哲则因为父母远在韩国，并不想惊动健康不佳的老人家。
　　蔡医生不时会接到凯璇发来询问的消息, 但思靖谢绝一切观摩, 大家只能等她出来告知结果。
　　移植手术非常漫长。
　　应该说等待的时候, 时间大神这位非常顽皮的大神，会把步伐故意走得慢一些，享受着对人类每一毫秒的折磨。
　　但在走廊上另一端最角落的手术室里，思靖和文婷却觉得时间大神跑得太快了, 在警示音不停发出哔哔声时，她们在病人溢满血液的腹腔里, 努力找到躲在暗处不停出血的地方。
　　怎么还是不行！
　　思靖内心非常急, 但多年的经验让她知道急并没有用, 她努力静下心神，脑海里浮现奈特的声音。
　　“就像你在家里遍寻不获车钥匙时，如果你回到你最常放车钥匙的地方, 在附近仔细看一圈，你就会发现这小坏蛋其实还静静待在那里。”
　　思靖让护士在肝脏和肺部附近抽吸, 睁大了眼在脏器附近努力寻找，终于在肝脏缝合处的最边缘，找到不停渗血的出血点。
　　“钳子！”思靖一出声, 护士即刻把早准备好的器具递给她，针线飞快地在角度刁钻的地方仔细缝合。
　　血压慢慢在往上升，让护士把输血的速度调慢点，思靖这才抬起脸扭了扭脖子，然后眉眼带笑地文婷说：“这回应该没问题了，你准备好最漂亮的裙子了吗？”
　　“啊？”文婷傻傻地看着学姐，就像自己当年当实习生时傻兮兮地看着奈特，一脸震惊。
　　思靖照搬了奈特当年的台词：“没准备好？没关系，你还有两天的时间去买衣服，病人度过四十八小时的危险期后，你要准备好被记者的闪光灯亮瞎眼。”
　　“你要出名了哦，周医生。”思靖顽皮地对学妹眨眨眼。
　　文婷继续呆呆地看着眼前的人，学姐原来也有那么顽皮的一面？
　　手术一直持续到深夜，思靖和文婷才拖着万分疲惫的步伐出来。
　　凯嘉和伊哲木楞地看着她，静静等待思靖宣布。
　　只见思靖对她们露出一抹疲惫的笑容，柔声说：“手术很成功，慧敏现在在加护病房，需要观察四十八小时。”
　　凯嘉霎时哭倒在伊哲怀里，蔡医生则过来一把拥紧思靖：“谢谢你，思靖，谢谢你！”
　　陈院长站在一边老泪纵横，默默在心里对小女儿凯雯说：“爸爸没骗你吧，你的病总有一天能救的…能救的…”
　　虽然晚了二十年。
　　他从裤兜里掏出手机，虽然现在是三更半夜，但他知道妈妈会想要在第一时间知道他们的家族遗传病能治了。
　　蔡医生继续去拥抱周医生，凯嘉从伊哲的怀里退出来，也过来拥抱思靖，在她耳边低声说：“谢谢你思靖，昨天…很对不起，我不应该那样说…”
　　思靖轻轻放开她，笑着说：“我没放在心上，你是慧敏的母亲，你当然会着急，真的没关系。”
　　凯嘉不好意思地继续挠挠头，这时蔡医生把她的手机递到思靖手里。
　　凯璇在电话这头眼含热泪大声喊道：“宝贝你真棒！爱死你了！”
　　Mua~mua~mua~的飞吻声让思靖红透了脸，低声说：“很多人在，你不要这样…”
　　凯璇只是一个劲地笑，一直在等候室却被无视了的美娟适时凑过来，没好气地说：“知道你宝贝很棒，你知道这里现在几点吗？你还不让她休息吗？”
　　说到休息，大家立刻让出了一条路，慧敏还要继续观察四十八小时呢，思靖和周医生应该争取时间休息，以应付任何突发状况。
　　美娟尽职尽责地送思靖回家休息，因为思靖有些放心不下慧敏的状况，为了让她能够好好休息，美娟自告奋勇留下来，保证传呼器响起时会第一时间叫醒她。
　　“这样怎么好意思，而且庭宇会怨死我的。”思靖的眼皮逐渐沉重，说话都有些含糊了。
　　说起那没用的老公，美娟直嫌弃：“你别管他，不就是一个晚上没法搞大我的肚子嘛，有什么好怨的，而且我都天天敞腿让他搞了，是他的蝌蚪自己不争气。”
　　思靖十分没眼看地抬手捂眼，想了想为庭宇辩解：“庭宇看起来不弱啊，会不会是姿势不对。”
　　美娟没好气：“不劳您操心，我自己就是妇科医生好吗！再说，生不出的话，以后把你的孩子过继一个给我行了。”
　　思靖毫不留情地戳破美娟的幻想泡泡：“你也想得太美了。”
　　在思靖逐渐睡沉后，美娟坐在床边仔仔细细想思靖刚说的话，呃，好像真的有点道理不是吗？
　　夫妻俩把所有姿势都试过了，但有个姿势…嗯，是她这自尊心强的新时代女性非常讨厌的，她总觉得人类好不容易进化成现在的文明，女人为什么还要摆出禽兽的姿势被人骑呢？
　　美娟继续守着累坏了的思靖，此时此刻，某个远在北京的人，通过手机知道思靖手术成功后，立即买了飞机票在周五晚连夜赶飞机过来新加坡要与思靖一起庆祝，心里打着小算盘要跟思靖共度浪漫周末。
　　睡了一觉，思靖神清气爽地起床。
　　打开手机发现韩桐说她要过来新加坡过周末，思靖回复说你有公寓的钥匙，自己进来吧。
　　出门前，她让黑眼圈浓重的美娟在她的公寓补觉，自己则开车去医院。
　　当韩桐拖着行李进门时，闻声出来迎接她的是穿着思靖睡衣的长发女人。
　　韩影后：“你是谁？”
　　罗医生：“新情敌？”
　　两人你看我，我看你，不约而同在心里骂遍了到处留情的小医生。
　　思靖挠了挠有些痒的耳朵，凯嘉在一旁关心地问：“你没事吧？”
　　思靖摇摇头，继续为慧敏做检查，笑着对凯嘉说：“慧敏的恢复情况非常好，明天就能转去普通病房了。”
　　小妻妻很开心地互相拥抱，思靖拿着iPad回到走廊上，在护士前台填写必要的讯息，并交代护士一些注意事项。
　　把iPad放入白大褂的口袋里，思靖隔着玻璃默默注视慧敏。
　　别人都说移植病人恢复得很快，真的是这样没错，慧敏昨天的脸色还如枯黄的落叶，今天这张小脸已恢复了一丝血色，只要持续观察并未出现排斥器官的迹象，很快她就能回家静养。
　　思靖静静望着与旭颜三分像的小脸，轻轻呼出一口压在胸口里一年多的浊气，神情流露欣慰与惆怅。
　　或许自己当初根本没机会救女儿，不过还好，在能力所及里，她救活了旭颜很是喜欢的姐姐。
　　对不起女儿，妈妈把姐姐留了下来，希望你在天上不会太寂寞才好。
　　这时，慧敏刚好醒转，凯嘉和伊哲很是惊喜地与她说着话，然后转头对思靖招手示意她进来。
　　思靖又进去替小家伙看了看，检查后很是开心对所有人报告说一切顺利。
　　慧敏扬起一抹疲惫的笑容，紧紧握住思靖十分温暖的手，奶声奶气地对思靖姑姑说：“姑姑，昨天我看到白光，也看到旭颜了，旭颜不肯让我跟她走，因为她要我回来跟你说，她很想你。”
　　房里一瞬间静了下来，很久以后思靖才吸了吸鼻子，用红红的眼眶温柔地看着慧敏轻声说：“嗯，姑姑知道了，你很乖哦，听了姑姑的话没跟白光和旭颜走。”
　　慧敏拉着思靖的手放到脸庞，亲昵地用脸蛋蹭了蹭，笑着回答：“嗯！”
　　看她这求宠爱的可爱模样，众人轻轻笑开来，气氛顿时轻松不少。
　　思靖的手机适时响了起来，她回到走廊上接起弘榆的来电。
　　弘榆这家伙今天突然被叫回去公司加班修改广告案，欣钰的家人又刚好出国旅行了，现在她需要一个信得过的人帮忙带孩子一天，希望思靖能帮忙。
　　作为主治医生，思靖周末能够休息，又想到家里还有个国际影后，如果自己突然被叫回来，韩桐也能帮忙看着嘉惠，再说嘉惠可是个乖宝宝呢，很好带的。
　　她二话不说答应了，让弘榆把孩子直接送去家里，再发消息给韩桐让她应下门。
　　所有的人都联系好后，思靖轻轻擦了额头上的微汗。
　　一抬头，她发现凯嘉正站在不远处若有所思地看着她。
　　凯嘉朝她展露微笑，迈步走过来，柔声说：“去你的办公室我们谈谈？”
　　思靖以为凯嘉要谈接下来的治疗方案，领着人往楼下的办公室去。
　　思靖给凯嘉重复了注意事项，并比较详细地告诉她手术时曾出现的问题，凯嘉非常认真地聆听。
　　慧敏的身体会慢慢好起来，但作为移植病人，她还是需要长期服食药物，以及注意一些生活上的细节等。
　　思靖又看了一眼手机，凯嘉意会她似乎赶时间，起身告辞走人。
　　思靖也站起身开始收拾包包，凯嘉走到门口时，手已握在门把上，突然又转过身来，眼神扫过思靖的小腹。
　　思靖顺着她的目光低头看了自己的肚子一眼，上面没有沾染污迹啊，为什么凯嘉的目光感觉像X射线呢？
　　凯嘉在嘴角勾起一抹笑：“你有了。”
　　用的是陈述句，不是疑问句。
　　思靖心虚地眨眨眼，张嘴想否认前，凯嘉继续笑着说：“我只是拿了长假，医术不可能退步那么厉害。”
　　思靖想了想，才说：“不要告诉凯璇。”
　　“为什么？”凯嘉目光一紧，盯着思靖看：“孩子是别人的？”
　　思靖摇摇头，轻声说：“孩子是我一个人的。”
　　伸手抚了抚肚子，眼神十分温柔：“我和宝宝会过得很好，凯璇她…可以去追求自己的幸福。”
　　凯嘉很清楚妹妹的想法，立刻反驳：“她爱的人只有你。”
　　思靖想起窗前两抹紧紧交缠的窈窕身影，缓缓摇头。
　　“请不要告诉凯璇。”思靖再度重复，眼里盛满悲伤。
　　“抱歉，我办不到。”凯嘉坚决地说，继续补充：“我不知道你怎么想的，但我知道凯璇还爱着你，她正在努力尽快结束研究项目，她做的一切都是为了你。”
　　说罢，也不等思靖在说什么，开了门走出去，立刻拨通越洋电话。
　　作者有话要说：　　小小医生被发现啦！！


第78章 
　　凯璇正坐在家里的大厅，屋外风雪飞扬, 二月是最冷的月份, 但远远及不上她心里正感受的冰寒。
　　壁炉还在孜孜不倦地为她输送温暖，当年为了思靖的一个浪漫想法, 她们买了偶尔可以燃烧木柴的壁炉。
　　当然，买了如此昂贵的器材凯璇也物尽其用了, 在壁炉装上后的那个冬天, 某一晚暴风雪切断了电力供应, 照着天气预报做了万全准备，她俩从容地在家里生起火来。
　　凯璇从楼上抱了被子下来，在地板上铺上了厚厚的两层，然后拉着宝贝迎着温暖炉火在地板上滚了一整夜。
　　她还记得思靖头发上的洗发水味, 鼻尖蹭过柔软有弹性的肌肤，上面有着专属于思靖的甜香味, 当然, 还有热汗与潮水的气息, 更是让她欲罢不能。
　　在一次高峰回落后，思靖喘息地翻过身压在她身上，趴在凯璇耳边笑着问：“我们睡觉了好不好？大雪天和大雨天一样, 适合睡觉。”
　　“我在睡觉啊。”凯璇笑着继续抚摸宝贝的柔滑背部，修长手指不安分地在大腿根来回轻划, 笑眯眯地说：“我在目垂你啊。”
　　思靖扑哧一声轻笑，拉住凯璇不安份的手，匍匐在凯璇身上半坐起身, 缓缓坐了上去。
　　原来小家伙想这样睡呢。
　　凯璇收回盯着壁炉看的目光，她突然发现自己现在一点都不知道思靖想怎么样了，她想离婚就离婚，她想和好就和好，她想找个小三就找个小三，她想生个孩子就生个孩子。
　　因为思靖失去了孩子，所以以后的一切都随她乐意，是么？
　　那我呢？
　　旭颜不是我的孩子吗？
　　凯嘉的话再度萦绕耳边：“思靖怀孕了，看起来不会超过三个月，她说孩子是她自己的，让我不要告诉你。”
　　“凯璇，我知道研究项目很重要，但你最好还是回来一趟。”
　　想到这里，凯璇回到书房打开电脑，重新研究日程表，她需要排开至少一周的时间，还需要想好如何跟外科主任说。
　　在凯璇三更半夜不睡觉于美国琢磨如何整治她时，趁正午的阳光正好，思靖带着韩桐和嘉惠到公寓楼下的泳池玩水，然后再由嘉惠指挥她开车，到她最喜欢的那家日本蛋糕店吃甜点。
　　下午三点左右，原本十分热烈的欢乐气氛在韩桐接了小黄的电话后，立刻急转直下。
　　“我们被偷拍了，他们甚至把嘉惠的脸清晰放在网上。”韩桐的脸色十分严峻，对方做得太绝了，连无辜的小孩都不放过。
　　在韩桐把随身携带的鸭舌帽帮嘉惠戴上时，思靖接过韩桐的手机看小黄发过来的微博截图。
　　标题很耸动：#韩桐同性恋生子。
　　她们似乎被跟拍很久了，连她们一起去美国冷冻卵子也被拍了，只是镜头距离很远，照片非常模糊。
　　其他照片都是在新加坡被拍的，两人坐在野马跑车里的照片，去首富姐的别墅被当成回家的照片，和今天带着嘉惠在泳池边的照片。
　　那位博主还附送了思靖的档案，介绍她为韩桐的新女友，此人是新加坡的有钱名医及一系列医学成就。
　　然后为了配合嘉惠的年纪把孩子说成韩桐的，还挖出韩桐八九年前暂离荧幕前去进修的事情，爆料说这只是低调生子的障眼法云云。
　　爆料还说，孩子并不是这位医生的，而是包.养韩桐多年的娱乐圈大佬，那位把韩桐捧上影后位置的女总裁，是的，你们没有看错，对方也是女的。
　　但因为对方结婚生子走入家庭后，韩桐因为失去依靠，只好再找了一个有钱的金主，这位医生还在韩桐的要求下，帮忙担任上部电影的专业顾问。
　　那些不堪入目的言辞对韩桐的人格好一番诋毁。
　　三人匆匆回家的路上，思靖戴上蓝牙耳机给弘榆打电话。
　　弘榆听后，沉默了一会儿仔细思考，然后说：“我需要通知欣钰，只有她才有资格申请庭令阻止照片在新加坡传播。”
　　思靖紧接着打电话给首富姐，再度请求法务专家的支援。
　　云婕和家琪在家里一起翻微博上的照片，家琪对于干女儿作为未成年人居然没有打上马赛克感到非常生气，云婕则是打电话给本地与香港熟悉的媒体，一方面让人不要在新加坡传阅她干女儿的照片，另一方面则是打听到底是谁把这些消息放出去。
　　从媒体人那里问出一点眉目后，她立刻派保安队长联络私家侦探，找找看那个偷拍的狗仔是否还在新加坡，然后把自己知道的消息传达给黄总。
　　到晚上九点时，欣钰已从香港赶回来，带着李家的律师坐在办公室里，和思靖、韩桐及首富姐一起讨论该如何处理后续的事情。
　　弘榆因为在法律上没有发言权，负责在家里看孩子，并向嘉惠解释事情的来龙去脉，毕竟接下来她受面对很多不必要的关注甚至骚扰，弘榆需要替小家伙做好心理准备。
　　李家的律师在欣钰上机回新前，已代替雇主申请庭令，在拿到庭令的两小时后，他们看到新加坡的媒体已经陆陆续续将新闻拿下，但还有一部分网络媒体只是把照片打上马赛克，然后继续挂在热点新闻上。
　　首富姐示意秘书去跟律师的助理拿那些媒体的名单，让公关部的人去找这些媒体做利益交换。
　　会议进行到一半时，首富姐忽而接到一通电话，她示意众人继续开会，出去接听后，居然笑容满面回来了。
　　“私家侦探找到那个狗仔了，他的人还坐在新加坡河畔吃辣椒螃蟹。”首富姐笑眯眯地说。
　　法务专家一脸惊喜，立刻说：“老板请你继续派人盯着他，我现在打电话报警举报他在新加坡无准证非法工作，我报案后关卡局必须核实他作为记者是否申请了工作准证，最好的情况是他确实无证却在新加坡写了新闻稿，无论任何性质的新闻都做数。”
　　法务专家派自己的助理去忙后，他们继续讨论接下来的各种应对方案。
　　为了保全韩桐的利益，黄婷也同在线上，据她透露，这回在幕后兴风作浪的是柳家。
　　韩桐立即抬头看了思靖一眼，思靖觉得这个姓氏有点熟悉，韩桐不忍看她迷糊的模样，柔声解释：“就是在酒店大堂跪着求你救他儿子的那个人。”
　　“他啊？”思靖顿时有些莫名其妙：“我没得罪他吧？”
　　事实上还真有。
　　“他的儿子三个月前死了，死于败血病。”黄婷在电话那头轻蹙眉头。
　　思靖的表情有些错愕：“他的儿子只是慢性病，照顾得好不会那么早死的。”
　　显然就是没有照顾好，林医生摇头轻叹。
　　黄婷的声音非常冷静，透着一股森寒：“他们把错都归咎在林医生见死不救上，我已经跟他们谈过，小柳的老婆说即使我们跪着求她也没用，她要拉着我们一起死。”
　　这是光脚的不怕穿鞋的？
　　首富姐听后不以为然地挑了挑眉。
　　显然要挑战黄总在娱乐圈的地位并不是那么容易的事，再说，这狗仔的看图作文未免太漏洞百出，孩子的生母分明是别人，而且这还是一个上了学的娃，生活圈里的人都知道嘉惠的妈妈是谁。
　　在她们继续讨论该如何帮韩桐扭转劣势时，关卡局接获后迅速核定了对方的身份，并在“好市民”在帮助下，请对方回警局接受进一步调查。
　　因为没有欣钰什么事了，她和律师商量后，决定先走一步。
　　之前因为与弘榆争夺抚养权闹出的不愉快，在场其余女人并未给她太热烈的回应，在压抑的气氛中，欣钰默默但快速收拾着散落在木桌上的手机、钢笔和律师为她准备好的庭令复印件。
　　其实思靖已经很久没见到欣钰了，说起来该是她和弘榆分手之后就未曾见过，她一直非常喜欢这位美女姐姐，要说回来，哪位美女姐姐是小医生不喜欢的呢？
　　首富姐还在和黄总谈论媒体方面的操作方式，作为称职的颜狗，思靖偷偷地一直在看美女。
　　欣钰伸手去拿放在手机旁边的钢笔，连续摸了两次都没有摸到，她疲惫地掐掐眉心，在第三回 终于摸到了钢笔。
　　然后轻声对大家说她先走了。
　　思靖望着欣钰美丽但越发瘦弱的背影，想起家琪问过她的一句话：“人的性格，真的能说变就变吗？”
　　性格大变，再加上刚才亲眼目睹的视力问题，思靖突然站起身冲出门，紧赶慢赶终于在欣钰抬脚进入电梯前拉住她的手肘，喘着气说：“欣钰你等等！我有话问你！”
　　欣钰顺从地退后一步，电梯门随即关上，欣钰转过头来看着思靖，有些疑惑：“怎么了？”
　　思靖往左右看了一眼，发现旁边也是一间会议室，她拉着欣钰扭开门走进去。
　　思靖示意欣钰坐下，等欣钰坐好后，思靖有些担忧地说：“介意我问你一些问题吗？”
　　“关于弘榆的吗？”欣钰寡淡一笑，起身要走：“我看你还是去问她比较好。”
　　思靖着急地起身，用力把欣钰按回椅子上，急急地说：“不是，是关于你的。”
　　这时，她才注意到欣钰的手肘处似乎有擦伤的痕迹，她握着欣钰的手臂仔细看，欣钰笑着解释：“只是走路时不小心刮擦了墙壁弄的。”
　　思靖看完后，轻声问：“你最近的记忆力怎么样？”
　　欣钰自嘲一笑：“非常好，记得很清楚我是怎么伤害弘榆的。”
　　思靖一脸“我不是要跟你谈弘榆好吗！”的愤然。
　　“会经常头疼吗？”思靖继续问。
　　这下欣钰倒是迟疑了，点点头。
　　“怎么样的头疼？持续多久了？”思靖默默注视欣钰，欣钰想了想，才说：“很疼的那种，而且吃药后有时不见得会好，断断续续的应该有两年多了，工作压力大没办法。”
　　思靖张嘴有些欲言又止，欣钰忽而笑了起来：“你不是想说我脑子有病吧？这句话我听得很多了，你的方式倒是新奇一点。”
　　思靖并不回答，反而很客气地说：“可以借我你的钢笔吗？”
　　接过欣钰递给她的钢笔，思靖站起身把笔放在欣钰面前的桌子上，细细交代：“请你伸手抓住钢笔，如果你没抓到，请你把手停在你认为钢笔所在的位置。”
　　欣钰有些无奈地看着思靖：“这游戏不好玩。”
　　“这并不是游戏。”思靖非常认真的回答。
　　无奈之下，欣钰只好配合喜欢较真的林医生，百无聊赖地伸出手去。
　　她没有抓到钢笔。
　　表情惊愕的抬头，思靖直直往进欣钰的眼里，语气沉重地说：“欣钰，我现在合理怀疑，你的脑袋里可能长了东西。”
　　作者有话要说：　　欣钰：...这就是我的报应吗？


第79章 
　　会议室静得连一根针掉落的声音都听得见。
　　很久以后，欣钰才艰难地咽了咽口水, 脸色苍白声音暗哑地问：“你, 确定吗？”
　　思靖诚实地摇摇头，欣钰的眉头紧紧一蹙, 才听见思靖说：“神经外科不是我的专业，只是根据我的经验合理怀疑, 你需要立刻做个核磁共振来确定。”
　　“一切只是你的推断？”欣钰轻轻一笑, 摇摇头：“我觉得自己没事, 我很忙，没时间。”
　　“欣钰，你不能讳病忌医！”看欣钰起身要走，思靖非常心急, 站在会议室门前呈大字型堵在门口：“如果你真的生病了，不能拖延不治, 就当为了嘉惠, 她还那么小！”
　　一提起嘉惠, 欣钰整个人怔住了。
　　当了母亲那么多年欣钰深深知道，自己的命并不重要，孩子比一切重要。
　　脑海里浮现可爱小家伙的脸蛋, 年初开学时小家伙上小学三年级了，三年级有个“天才儿童”的考试, 考得好的话能够跳级，小家伙似乎感受到一些压力，上周特别腻歪地趴在自己怀里, 眨着黑黝黝的大眼睛朝母亲卖萌，说：“妈咪，我没考好的话，你不可以伤心哦。”
　　“你还没考就知道自己会考不好吗？”欣钰好笑地问。
　　小家伙对着手指，一脸就快哭出来，嘟着小嘴说：“慧颖的妈妈给她准备了习题，那天我们一起做了，我的分数好低哦。”
　　哦，原来是遭遇挫折了。
　　欣钰在心里轻轻微笑，脸上还是非常认真的神色，她和弘榆十分看重小孩性格的发展，对于这种遇到挫折还没全力以赴过就想打退堂鼓的情况，妈妈们绝对不会听之任之。
　　“那宝贝很努力准备过了吗？”欣钰轻声问。
　　小家伙把脸蛋埋进妈咪的暖怀里，顿了好一会儿才模糊地说：“还没有。”
　　欣钰轻轻蹙起眉头，表情有些伤感，柔声说：“如果宝贝真的尽力了，妈咪肯定不会伤心，但现在宝宝只是做了一次测验。就觉得自己不行了，这样妈咪会很失望的。”
　　小家伙似乎把话听进去了，偎在妈咪的胸脯上蹭了蹭，乖巧地说：“哦，那我会努力的。”
　　欣钰低头不停亲吻女儿的额头，赞许地说：“乖宝宝，宝宝真乖，妈咪好爱你哦。”
　　“我也爱妈咪！”嘉惠乐得没边地抬起小脸，让妈咪也亲亲她肉肉的脸颊。
　　这样可爱的女儿，欣钰绝对不会舍得离开她。
　　欣钰表情木然地坐在思靖的车里，让她送自己去罗院长的医院看急诊。
　　出发前思靖打了电话给贵妇蔡医生，蔡医生是新加坡其中一位最有名的脑科医生，找她来诊断是最好的方案。
　　罗院长也接到思靖的简讯，吩咐下面的人准备好MRI。
　　思靖给韩桐与首富姐发了短讯，只是说有个急诊，她需要先离开，有什么需要她的地方一定要让她知道。
　　有首富姐和黄总坐镇，韩桐虽然暂时会面对舆论风浪，但大家都不是特别担心。若是她俩都没法解决的问题，那烦恼再多也没用，因为根本没人解决得了。
　　思靖和欣钰一路无话，抵达医院后蔡医生还未到达，欣钰在护士的协助下进行登记，填写基本资料。
　　她们被护士领着去蔡医生的办公室，思靖不好打探别人的隐私，坐在外头等待在里头进行基本神经外科检查的欣钰与蔡医生。
　　蔡医生仔细询问家族病史和身体状况后，再做了基本的脑科检查，心里渐渐有数，她和思靖的看法差不多，所以欣钰被转去做核磁共振。
　　蔡医生一脸凝重，为此欣钰的内心有些慌乱，但面上却不显，神情看起来倒是有些麻木。
　　在弘榆发讯息来问她是否要来接孩子时，欣钰很简短地回复：“在忙，孩子今晚住你那里。”
　　弘榆回复说好，就没再说什么了，冷淡得像个陌生人。
　　欣钰直挺挺地躺在核磁共振那长得非常像太空舱的机器里，听着震耳欲聋的噪音，眼前划过一幕又一幕的画面，全是她和弘榆争吵冷战的瞬间。
　　如果真的是肿瘤，这就能够解释她为何一次次故意挑起弘榆的情绪吗？
　　欣钰的心里非常茫然。
　　思靖和蔡医生非常沉默地等待片子出来，很久以后蔡医生才说：“嘉惠今年有九岁了吧？”
　　思靖点点头：“嗯，九岁了。”
　　“她不是弘榆的女朋友吗？为什么弘榆没来？”蔡医生对媳妇的这位好朋友很熟悉，旭颜和她们的女儿结过金兰，嘉惠看到自己也会跟着旭颜叫一声阿嬷。
　　思靖轻轻摇头，叹口气：“她们去年分手了。”
　　蔡医生顿了一顿，才问：“那通知家人了吗？”
　　思靖乖巧回答：“还没有，他们去旅行了，欣钰说等结果出来再说。”
　　好一会儿思靖才问：“你觉得是什么？”
　　蔡医生抬眼看了思靖一眼，这人以往天天跟凯璇腻在一起，分明看得出来的。
　　只能说，因为心里有数，所以更加希望自己是错的。
　　“等片子出来吧。”蔡医生简短地回答。
　　两人继续默默等待，在片子出来后，蔡医生和思靖细细看了一会儿后，两人接着互视一眼。
　　蔡医生立即吩咐护士安排病人住院，她和思靖过了一会儿才一起去到护士所安排的病房。
　　这时欣钰已换上病服，轻声对两位医生说：“说吧，我做好了心理准备。”
　　蔡医生吸了口气，轻声说：“你患上了星形胶质瘤，也就是起源于支持及营养神经细胞的胶质细胞病变成肿瘤。”
　　然后欣钰听见了很多她听不懂的词，她只抓住了几个重要的词，浸润性生长，无明显边界，肿瘤生长缓慢。
　　“所以这个肿瘤…胶质瘤？已经长了好几年？”欣钰木然地询问。
　　蔡医生点点头。
　　欣钰本能地问到：“能治吗？”
　　蔡医生调出片子展示在大家面前，详细解释：“我建议先用手术切除，但我无法保证能完全切除肿瘤，如果没完全取出来，手术后你还要进行化疗，消灭肿瘤细胞。”
　　“肿瘤是恶性的？癌症？”欣钰万分冷静地凝视在脑袋里与自己共存的入侵者。
　　“明天我会替你做一个局部麻醉手术，取细胞去做活体检验才能完全确定，按照目前的生长速度来看，以我过去的经验应该是二级胶质瘤，很大可能是良性，这类肿瘤一般多出现在小孩身上，成年人则是在三十余岁时患病。”
　　“如果手术成功…以后还会复发吗？”欣钰缓缓询问。
　　蔡医生点头：“有复发可能。”
　　“你有把握完全切除吗？”欣钰重复了她最关心的问题。
　　蔡医生又看了一眼片子，沉吟了好一会儿，客观地说：“我无法保证全部切除，但我可以试一试。”
　　欣钰看了蔡医生很久，才说：“那很对不起，我需要第二医疗意见。”
　　蔡医生露出宽和的微笑：“没关系，这是大手术，你确实应该去见第二位医生才做决定。”
　　“如果我选择不切除，会有什么后果？”欣钰继续询问。
　　蔡医生耐心解释：“肿瘤会持续生长，继而压迫颅内的其他细胞，你的身体会出现各种状况，例如癫痫、呕吐、视神经受损等许多症状，一直不治疗的话，最终会导致死亡。”
　　欣钰听后点点头，询问：“请问你们能否介绍第二位医生给我？”
　　思靖轻声说：“我可以让美娟介绍她的脑科医生。”
　　蔡医生听后蹙紧了眉头，她很惊讶思靖脑海中的第一人选不是凯璇，听她说完后，蔡贵妇立刻说：“如果你同意，我可以把你的片子发给我女儿，听听她的意见。”
　　欣钰知道凯璇是个很厉害的脑科医生，她同意地点点头。
　　在蔡医生的陪伴下，欣钰亲自打了电话给家人，通知他们自己的病况，并让蔡医生做出了基本解释，好让父母安心些。
　　新加坡这里刚入午夜，凯璇这里则是刚忙完一早上的门诊。除此之外，她还去跟凯特商量了项目的进程，并向院长提前报告说自己可能需要拿一到两周的假期。
　　当她去拿病人的片子路过麻醉科时，来自台湾的陶旻文医生突然远远地喊住她。
　　“凯璇！”陶旻文医生小跑时大肚腩一上一下的，有些滑稽。
　　这位胖胖的麻醉医生人很热心，性格非常健谈，跟他一起做手术时，总是要听他说起让人艳羡的幸福家庭，美丽的老婆和三位漂亮的公主是他的人生动力。
　　他和小妻妻俩会成为好友也挺巧合，有天思靖和凯璇在吐槽院长拍马屁时，忽而冒出一句闽南语，被耳尖的他听到后，在异乡找到能说共同语言的人让他很是开心，自此以后三人一直用闽南语交流，虽然他们的发音其实很不一样，但大致还是听得懂的。
　　因为周围会说闽南语的人几乎不存在，而旻文本身是个口风严的人，所以他们在手术室里可以谈一些比较私密的事情。
　　他曾经在手术中询问凯璇一个孩子就足够了吗？
　　当时凯璇和思靖其实在斟酌再生个孩子的最佳时机，凯璇难得愿意谈起自己的想法，她告诉旻文说思靖已经帮她生了一个孩子，她没脸让她再生一个。
　　旻文听后哈哈大笑起来，吐槽自己：“我身为男人也生不出来啊，生不出来的时候呢，只好用实际奖励让老婆再接再厉！”
　　“实际奖励？”凯璇有些迷惑。
　　“嗯哼，比如买个古驰或香奈儿，不然你学学我也可以，大女儿我送老婆名表，二女儿我送老婆钻戒。”
　　“三女儿呢？”凯璇下意识问道。
　　“老婆说你别送了，我不会生第四个的！”说完后，旻文自己哈哈哈地笑开了，好一会儿后才问：“生旭颜后，你送了思靖什么？”
　　凯璇沉默了很久，旻文不可置信地看着她：“你不是吧…什么表示都没有？
　　若不是握着手术刀，凯璇好想捂脸，过了还一会儿，凯璇才说：“你说，可以送老婆戒指？不是有婚戒了吗？”
　　“珠宝首饰女人会嫌多吗？” 旻文反问凯璇这货真价实的女人，凯璇想了想，然后摇头。
　　而在旭颜生日前两周，凯璇趁着到纽约参加会议时，跑到第五大道的梵克雅宝给老婆挑了一枚祖母绿戒指，希望思靖收到这枚戒指后，会感动得傻乎乎答应再替自己生个孩子。
　　后来珠宝商交货时，那段时期思靖的情绪并不稳定，凯璇一直没找到送礼的好时机，最后干脆不用找了。
　　那家伙已经提出离婚了。
　　过往飞速地在脑海中掠过，这时胖胖的麻醉师终于跑到凯璇面前，一上来就大呼小叫：“夭寿哦，思靖居然跟影后传绯闻，阿捏你怎么办哦！”
　　然后把自己的手机递过来，示意凯璇阅读上头的娱乐新闻。
　　凯璇越看神情越冷，眼神里却冒着熊熊烈火。
　　快速翻过思靖和韩桐许多笑着聊天的照片，手指忽而一顿，往右一拨，然后放大。
　　她看清了诊所的名字，这是她和思靖储存卵子的地方，结合她在旭颜墓前发现的玫瑰花。
　　凯璇的心顿时凉透了。
　　作者有话要说：　　最后的啊，最后的。


第80章 
　　凯璇在办公室里独坐了很久，连妈妈发短讯来说让她看看邮箱里病人的片子, 她也不回复。
　　脑海里放着自己和小家伙的爱情电影, 从第一次为思靖心动的瞬间开始，一直到慧敏的手术成功后, 思靖因为不好意思而脸红的可爱模样。
　　这个坏家伙一直仗着我喜欢她，而对我说出了多少次分手？
　　同个坏家伙一直欺负我离不开她, 而找了多少个小三？
　　凯璇很愤怒, 后果很严重！
　　半个小时后。
　　办公室的地上现在铺满了凌乱的纸张, 有一张还飞到了门口下的细缝，奈特经过凯璇的办公室时，看到露出来的纸张一角，很好心地夹起来, 敲了敲门，试探是否有人在里面。
　　凯璇正在一张张把文件重新捡起来, 听见敲门声, 看地上已经没有任何一张纸了, 她轻声说：“请进。”
　　奈特扭开门，朝凯璇晃了晃手里的纸，然后放到她的办公桌上。
　　做完这一切后, 他没有要离开的意思，反而笑眯眯地坐到沙发上, 开始调侃凯璇：“我听说麻醉医生说小家伙上了娱乐版头条，对方就是上回我给你看的大美女哦。”
　　凯璇目光冰冷地看着他，示意他快点把废话说完。
　　见她今天的“态度不佳”, 似乎并不打算跳脚，忽而失去了逗人的乐趣，奈特耸耸肩，起身离开房间，走之前嘴上还不忘碎碎念：“反正你也找了一个新的，不过思靖的那个倒是比你找的那个漂亮…”
　　奈特已半只脚踏出办公室，凯璇忽而蹙紧眉头，喊到：“回来！”
　　奈特握着门把，探入了金毛脑袋：“什么事？”
　　凯璇迷惑地眯起眼，询问：“什么叫做反正你也找了一个新的？”
　　奈特挑高了眉毛，又走进来关上门，笑嘻嘻地说：“他们都说你和凯特在一起啦，凯特还送你那枚祖母绿的戒指当定情信物！”
　　“他们是谁？”凯璇的大眼眯成一条缝，表情非常危险。
　　奈特见势不对，含糊地说：“所有人都这样说的…”
　　在他能开门逃走之前，凯璇问了：“你别告诉我，你把这些八卦都说给思靖听了？”
　　奈特背后一僵，快速回头心虚地看了凯璇一眼，什么都不敢再说，立刻遁了。
　　看来在她不知道的时候，思靖从这些不靠谱的人们身上听到了很多无中生有的“事实”。
　　那她再大胆假设一番，如果思靖真的来过巴尔的摩，她是否会与自己的律师见面？
　　凯璇拿起了手机，拨出了威廉西利森的电话号码。
　　“喂，陈医生？”威廉很快接起。
　　“是我。”凯璇轻声回答，然后以非常平静的语调提出词语吓人的询问：“西利森先生，请以你老婆的健康以及儿子的性命起誓，林思靖医生在过去三个月里是否来过巴尔的摩而且找过你？”
　　“呃…”威廉在电话的另一端支支吾吾的，这下凯璇心下了然，再问：“所以你全都告诉她了？”
　　“是的，对不起，我应该早点通知你。”威廉的话语中带着真诚的愧疚，他知道陈医生真的很爱思靖的。
　　既然东窗事发了，不然我附送陈医生一些消息让她好过点？
　　威廉想了想，在凯璇就要挂断前，轻声说：“思靖发现你们依然结着婚后，还拉着我到生育诊所证明你们的已婚状态。”
　　“哦？”这下凯璇的好奇心被勾起来了，思靖不是给凯嘉说孩子是她一个人的吗？为什么还要证明我们的婚姻状态？
　　凯璇谢过威廉后挂了电话，仔细想了想，上网翻出诊所的网页，才发现今天是周六，别人不上班，想要找出真相就必须等到周一了。
　　凯璇又闭上眼努力想其他的对策，时间滴滴答答地往前走，十三分钟零五秒后，她蓦地睁开眼，双眼瞪得跟铜铃似的。
　　脱掉白袍换上大衣，凯璇抄起包抓起车钥匙，立刻往家里赶。
　　路上的积雪很厚，虽然很心急，但凯璇不敢拿自己的生命开玩笑。
　　好不容易才回到家，她把车子随意一停，匆忙下车迫不及待地打开大门，跑入书房里，找到那一叠随意和旧杂志堆放在一起的信件。
　　每年年底的时候，总是会收到很多具促销性质的邮件或圣诞贺卡，尤其是那些她们付了年费加入会员的俱乐部，或者常年使用对方服务的公司，都会趁着佳节重新联络自己的客户。
　　凯璇的工作很忙，没有时间去一封封拆这样的邮件，除了需要经常查阅或缴付费用的服务，例如银行和电信公司，其它的她便让它们躺在那里自生自灭。
　　在她的记忆中，她记得自己看过这家生育诊所今年给她寄了个大信封。
　　好一通翻找后，她找到了压在底下尚未打开的信封，谢天谢地，她真的太忙了，去年留下来的文件到现在还没有时间拿去碎纸机厂那里进行销毁。
　　她用蛮力撕开了信封，从里头拉出一叠厚厚的文件，因为紧张而心跳加速，一目十行地一张张纸翻阅过去。
　　目光在服务费用明细单上停住，她看到思靖使用了试管婴儿的服务，然后继续快速翻阅到后头，找到了使用卵子的记录。
　　看完后，她激动得霍地站起身，朝天空挥拳，大喊：“YES!!!”
　　在原地杂乱无章地扭了几下腰，再兴奋地蹦达好几分钟后，幸运地无人看到她崩人设的陈医生，无比兴奋跑到办公桌那里启动电脑，打开网页上网买了回新加坡的机票，她记得纽约有个省时间的直飞航班，美滋滋地帮自己订了商务舱机票。
　　顺道打开邮箱方便检查航空公司发出的确认邮件，这会儿她才看见妈妈寄来的邮件，当她忙着扮演侦探重新找到人生动力时，妈妈已经连夜替欣钰做了脑细胞活体检验，确证了她的推测，诊断结果为良性的二级星形胶质瘤。
　　但手术有一定难度，凯璇非常仔细地研究了片子，觉得通过手术完全切除的难度很高。
　　端谁的碗听谁的话，这点凯璇非常清楚，她拿着霍普金斯的顶级高薪不好到外头接私活，只好想了一个冠冕堂皇的理由去说服主任让她到新加坡做手术。
　　手术对象是旭颜的干姐姐的妈咪，凯璇简称为旭颜的干妈，她脑子生病了需要顶级医生的帮助，为了不让主任难做，凯璇还自动请缨说会在新加坡办几场手术交流会。
　　在外科主任同意后，凯璇不禁露出一抹苦笑，死了孩子的妈咪总是让人同情吧。
　　她想或许主任也无法忘记，自己当天原本应该休假，是他把自己叫回医院为大人物进行手术，思靖才会带着孩子来医院找她的。
　　一切都那么巧合，仿佛就等着两辆车子相撞的那一刻。
　　眼中涌起苦涩的水汽，她的心里有多苦，思靖只会比她更苦。
　　现在想起来，自己上次回新加坡时，真的不应该拒绝思靖重新在一起的请求，小家伙当时一定是鼓起了所有勇气，虽然看到我的脸总是会让她想起旭颜，但她还是想跟我在一起。
　　可我却只看到她的退缩，无法理解她需要承受的痛苦。
　　当然，这并不能缓解她看到思靖与其他女人在一起时笑得开心的醋意。
　　凯璇的右手轻抚过摆在手边的一叠文件，忽而扬起一抹灿烂笑容，我们之间虽然一直误会重重，但这小家伙啊，心里还是只有我一个人吧？
　　凯璇笑眯眯地来回抚摸思靖爱她爱得死去活来的证据，在脑海中形成一套又一套驯服小家伙的方法。
　　小宝贝，你等着吧，你只能是我的，我一个人的。
　　今天周一，又到了一周的第一个上班日，思靖把挎包挎在肩上，与众人一起等待电梯时，拿着手机与韩桐发消息，了解事情的进展。
　　思靖就站在电梯门边，这是她等的第二部 电梯了，第一部的人太满了，她不想挤进去。 
　　她在心里哀嚎自己什么时候才能得到地下停车场的停车位呢？不仅老马得天天在外头日晒雨淋，到早高峰时，从地下停车场上来的医生和职员总是填满了电梯的大部分空间，让她这种在大堂等电梯的人，只能和病患或病患家属们硬着头皮挤上去。
　　平常她都懒得挤而选择爬楼梯，今天刚好要和韩桐聊事情的进展，走路时用手机太危险了，她倒不如等电梯算了。
　　当电梯发出悦耳的一声“叮”，思靖顺应提示音抬起头，站在罗院长、陈院长和蔡医生之间的那个人让她看愣了。
　　皮肤白皙的美女医生，画上淡妆非常漂亮，乌黑滑亮的青丝散在肩头，嘴唇是自然的淡红色，粉嫩如果冻，让人特别想一亲芳泽。
　　她穿着显腿特别细长的紧身灰西裤，脚踩两寸高跟，上半身是休闲版的珍珠白衬衫，第一颗纽扣没系上露出了凹凸有致的锁骨，肩上挎着一年多前自己送给她的香奈儿。
　　那双水盈盈的大眼睛看见自己后忽而一亮，显得亮晶晶的，里头仿佛盛满了星光，
　　思靖再次看到美女后就走不动道。
　　哦，那么巧？
　　凯璇露出一抹玩味的笑容，她和思靖的缘分，要说起来真的挺深，她都不需要满医院找人，刚踏进医院里小家伙就自己送上门了。
　　思靖身后的男士假咳了一声，貌似在问你到底进不进去啊？
　　思靖慌忙回神，走入电梯后，美娟笑眯眯拉着她站到凯璇的身边，思靖努力把自己的存在感缩到最小，却又不能假装不认识，她硬着头皮说：“院长早，蔡医生、陈医生早。”
　　凯璇比思靖高一些，今天还穿上了高跟鞋，她侧头看了眼缩着肩膀当鹌鹑的小医生，轻轻一笑，以无比宠爱的声音清晰地说：“宝贝早～～～”
　　这奔放的语调，引得所有人不禁侧目，前面那个放射科的男职员甚至回头好奇地看了一眼。
　　陈院长和蔡医生互相交换了一个眼神，都在问对方：“这两小孩又在搞什么？”
　　电梯几乎快塞满了，门缓缓合上，在最后一秒钟又被按开了，有位推着轮椅的女士硬是挤了进来。
　　新加坡人并不习惯与别人有身体接触，所以即使在早高峰时，在被塞得“满满当当”的地铁车厢里，人与人之间还是努力尝试保持着一条缝的距离，以不碰触到他人为原则。
　　刚在电梯门合上时，大家就保持着这不成文的原则，却被最后挤进来的轮椅打破了平衡。
　　思靖被站在她前面却往后退的放射科男职员挤得有些站不住，为了保护孕妇，凯璇眼明手快地把她整个人抱进了怀里。
　　电梯终于缓缓往上升，思靖的后背正在体验非常柔软的触感，这美好的感觉让她的小脸立刻红了。
　　再闻着这个让自己日思夜想的体香，并感受温柔怀抱的温度，思靖觉得自己的脑袋一阵阵发晕，身子逐渐发软。
　　凯璇的双臂紧紧抱住思靖的细腰，让两人的身子更紧密贴合，低下头鼻尖轻轻往后颈上蹭了蹭，最终停驻在耳垂后，闭上眼深深闻着熟悉的体香。
　　凯璇发出一声轻叹：“你好香。”
　　凯璇这番马蚤操作让思靖的脸蛋瞬间红透，脸热得真的可以煎蛋了。
　　凯璇又用鼻尖在非常敏.感的耳朵来回轻蹭，柔声说：“宝贝，我好想你。”
　　思靖被凯璇蹭得腿都软了，不自觉地在凯璇怀里颤栗，身子烫得吓人。
　　思靖倒是想张嘴让凯璇放开她，但根据过往的经验她知道，自己现在的声音根本不适合开口。
　　因为那软绵绵的嗓音听起来像小猫叫.春。
　　没办法，她只好被陈医生抱个够，蹭个够，甚至脸颊都被亲了好几口。
　　终于到了她办公室所在的那层，思靖逃也似的跑出去，都不带回头的。
　　作者有话要说：　　糖来了，请自备胰岛素。


第81章 
　　凯璇心情很好，自顾自的轻轻笑了起来, 妩媚地顺了顺鬓发, 心里想着下一步该怎么做才能继续逮小医生来玩。
　　美娟则在旁捂住眼睛，一脸“没眼看”的表情, 刚才那一段真的太辣眼睛了。
　　凯璇侧头往另一边看，不知道什么时候, 陈院长和蔡医生也离凯璇站得远远的, 用行动表明他们暂时不想认这个女儿。
　　凯璇无所谓耸耸肩, 老爸老妈又不是没看过自己把思靖压在沙发上猛亲，家长回来都不停口的那种。
　　果然在美国待太多年就容易学坏！
　　然后陈院长和蔡医生又听见美娟神来一笔说出惊天八卦：“难怪当年我追不到思靖，原来追她不需要温柔以待，直接上手就行了。”
　　凯璇的心情非常好, 似笑非笑地睨了美娟一眼，挑衅地说：“知道了又怎么样？晚了！”
　　两位老人家震惊地看美娟露出悔恨不已的神色, 心里都冒出同一个想法：当年, 居然是我们家孩子追的思靖？还是跟好朋友竞争后才追到的？
　　自家孩子不是迷倒众生的高冷女神, 上学时每到情人节家里的门铃会响一整天，搞得大家都不得安宁吗？
　　怎么可能是她主动追自家要颜没颜，要身材没身材的媳妇闺女？
　　这不科学！
　　陈院长和蔡医生带着震惊的心情往院长办公室去, 凯璇则领着罗院长熟门熟路地前往安排给客卿医生落脚的临时办公室，虽说是临时的, 但一切应有尽有，空间还特别宽敞。
　　思靖三步并作两步逃走后，红着脸躲在办公室里不肯出来, 为了装出办公室里没人的假象，她特意钻入桌子底下，双手捂住脸替自己做物理降温。
　　以前还可以喝喝冰水缓解脸上的热度，现在作为孕妇，为了肚里的小肉团，她只能认命地喝热水。
　　水喝着喝着，思靖满脑袋里还是凯璇的身影。
　　那么久没见，陈医生还是那么可怕，只为了逮住她，根本不管那是什么样的场合。
　　哎，到底是谁把这位冤家给招来的！刚自己为了逃跑，居然忘了问了！
　　懊恼地敲敲自己不中用的脑袋，到不能拖了以后，思靖这才从桌子底下钻出来，努力挺起胸膛装出主治医生的气势，带着一群医生去巡房。
　　眼神却一直到处瞄，她真的有点怕又遇见陈医生，那不按牌理出牌的女人一高兴，啊不，一不高兴，真的什么都做得出来，要是她在一群实习生面前对自己这样那样，那思靖要怎么在这家医院混满两年啊？
　　真要命。
　　实习医生们规规矩矩地跟在大神身后，只是大家很快发现，大神今天似乎故意带他们走了很多弯路，下一间病房明明就在走廊尽头，可为什么他们现在要左转呢？
　　原来，思靖眼尖地远远看到陈医生和罗院长刚一起推开逃生门进入楼梯间，有点害怕她们会杀个回马枪，思靖果断地决定绕路走。
　　话说罗医生和蔡医生出现在这里是为了欣钰的手术，在陈医生的要求下，欣钰被转来公立医院，而蔡医生作为她的主治医生需要过来看看。
　　我们罗院长嘛，她就是过来看好戏的，毕竟她替思靖守了那么久的秘密，作为唯二知情人(另一位是韩桐，凯嘉自己发现不算)，这惊天秘密就快把她憋坏了，她要亲眼看看思靖怎么亲口给凯璇说她怀孕了的事情。
　　只是没想到，在她还犹豫着是否该给凯璇说另一个大秘密时，她又被陈医生强硬封口了。
　　大医生让美娟继续假装陈医生对思靖怀孕了的事毫不知情，而与她们狼狈为奸的还有陈凯嘉医生。
　　思靖巡房时，自然要带着医生们到慧敏的病房做检查，慧敏的康复过程很顺利，目前并未出现排斥捐献器官的迹象。
　　报告完这些好消息后，思靖让实习医生们先往下一个病房去，然后把陈凯嘉医生堵在了墙角，故作凶巴巴地问：“你真的告诉凯璇了？”
　　只是思靖并不知道，自己凶起来的样子看起来就像挥舞软爪子的小奶猫。
　　凯嘉脑补了思靖竖起毛茸茸的小耳朵，背后的毛全炸开，因为害怕所以四肢有些无力，依然努力支撑自己不退缩，脸上写着好怕怕哦，却张牙舞爪努力捍卫自己的领地。
　　真是太可爱了，凯嘉在心里笑着想，好想拿手机帮妹妹录影哦。
　　坏得要命的妇科医生心里这么想，脸上却绷得一丝不苟。
　　“什么？怀孕的事吗？”凯嘉装得一脸无辜。
　　听到怀孕两个字，思靖立刻扑上前伸手捂住她的嘴，紧张地看了看左右，现在是十面埋伏的时候，小心使得万年船。
　　思靖似乎忘了历史所给予的教训，和陈医生斗智斗勇，她可是常输将军，几乎从来没赢过。
　　凯嘉继续万分无辜地眨眨眼，用眼神说我真的没有说。
　　“你真的没说？”思靖依旧有些狐疑，这会儿凯嘉演戏技能全开，故作委屈地说：“慧敏的命毕竟是你救的，你是我们的救命恩人，你如果不让我说，我当然不能说，更何况，这是你的隐私。”
　　有些人就是属于非常好骗型，思靖细细想了想，选择相信陈凯嘉医生的为人。
　　真是单纯的孩子啊，凯嘉转过身时立刻露出一抹坏笑，赶紧给妹妹发了消息，上报给驯妻军团的总司令大人。
　　收到消息后，凯璇掐着点出现在小儿科病房楼的护士站，她俩在一起很多年，她早就摸透了思靖的习惯。
　　巡房后，思靖喜欢在那里暂时停留，于病例上写下注意事项，免得后来太忙忘记了，顺道听听护士们在八卦些什么，补充自己的社交谈资。
　　话说，在医院里工作的人都很八卦，不为别的，就为了娱乐，毕竟工作时间长，而且每时每刻都在跟死亡打交道，也只有八卦才能让他们感受一些人间的烟火气。
　　今天，护士们看见她走过来后，原本小声说大声笑的一群人，突然集体噤声，然后作鸟兽散。
　　思靖忍不住捂眼，在心里哀嚎，刚在电梯的那一幕估计已在医院传开来，她有点不想活了。
　　摸了摸肚子，思靖轻叹口气，在心里说：“崽崽啊，要藏好自己知道吗，这场捉迷藏我们一定要赢哦！”
　　忽而，思靖察觉到身旁出现让她十分容易心悸的气息，立刻扭头往一旁看去。
　　刚才凯璇就站在思靖身后不远处，眉目温柔地看她轻轻抚摸小腹，那里头有个受米青卵.子正飞速成长，如果一切顺利，孩子在今年内就会降生于世间。
　　在宝宝出生之前，凯璇一定要让思靖承认自己在她心目中甚至生命中的地位，这样她才能名正言顺地让孩子叫她一声妈咪。
　　见思靖发现自己后，凯璇款步走到她身旁，把手中握着的热茶推到思靖手边。
　　凯璇笑盈盈地望着她，柔声说：“给你买了爱喝的茶。”
　　思靖有些犹豫地低头看了眼热茶，那犹犹豫豫的样子似乎不打算接过来，凯璇露出有些委屈的表情，低声地询问：“你…不喜欢喝茶了吗？”
　　怎么舍得让陈医生受委屈，思靖连忙摇头，手忙脚乱地拿起来，但仍是不喝。
　　此时思靖在心里泪流满面，茶里有咖啡.因，作为孕妇她不能碰咖啡.因。
　　凯璇看她拿起茶杯后，露出满意一笑，接着又从白大褂的口袋里摸出一些思靖爱吃的榛仁巧克力。
　　这回思靖从善如流地收入口袋里，努力装出很喜欢的样子，她也确实很喜欢巧克力啊。
　　但在罗医生各种高龄产妇的念叨下，她暂时不能吃。
　　唉，既然答应过罗医生就要守信，待会儿还是拿去病房送给快出院的那些小盆友吧。
　　这时，思靖终于逮到机会询问凯璇一些她需要知道答案的问题，好拟定进一步作战计划。
　　“你这次回来…为了什么？”思靖说出心里的最大疑问，虽然凯嘉再三保证她没有说出去，但思靖还是有些疑虑，这不仅不太像陈凯嘉医生的性格，更别说她和凯璇多么亲近。
　　凯璇有些惊讶，挑了挑眉头：“你不知道吗？我接手了欣钰的手术，妈妈说，肿瘤是你发现的？”
　　思靖眼露悲伤，轻轻点头，她多么希望自己是错的。
　　想了想思靖才说：“弘榆还没给我说，我连欣钰转过来这里都不知道呢。”
　　“…那你会呆多久呢？”思靖继续问出自己担心的事情。
　　凯璇默默看着小家伙不自在地抬手挠挠后颈，清楚知道自己的突然出现让思靖有些慌乱，但不管小家伙现在心里想的是什么，她都不会再让思靖继续主导她俩感情的发展。
　　凯璇露出温柔的笑容，柔声解释：“若是请假过来替熟人做手术，主任一定不会答应，而是要让欣钰自己去美国求医。为了做得好看些，这次过来会办一些交流会，打着两家医院交流项目的名义，满打满算的话，大概一周吧。”
　　思靖把双手插.入白袍的口袋里，手掌轻轻握成拳，在心里狂揍Q版的自己，脑袋上的短短天线让她非常不满意，对于自己的消息总是不够灵通有些懊恼，早知道的话，这周就拿年假好了！
　　这一点，凯璇其实早就料到了，为此她对所有人进行了封口，其中包括病人的前女友汪弘榆小姐。
　　两人一边认真说着这些，一边很有默契地一起往欣钰的病房去，思靖有些不太记得神经外科的病房大楼在哪一层，正犹豫着四下张望寻找指示牌，凯璇轻轻牵起她的手，拉着她往前走。
　　作者有话要说：　　小医生，你准备好了吗？


第82章 
　　思靖轻轻挣了挣，没挣开, 反而被握得更紧了, 现在是十指紧扣。
　　有样东西硌着她的手，低下眉眼望去, 在满是紫外线的强烈阳光下发出一抹耀眼绿光的宝石，让她原本像个小鹿般到处乱撞的小心脏, 忽而平静缓慢许多。
　　嘴角涌起一抹无奈的笑容, 心里却是浓烈的悲伤, 她搞不清楚陈医生到底想要怎么样？
　　她突然回来，只是想为欣钰做手术吗？
　　她对我又抱又亲，如此非我不可的态度，她这样又置凯特于如何的境地？
　　不过, 凯璇的嘴角一直挂着大局在握的微笑，思靖已经有些确定她对于自己肚子里的状况非常了解, 不要说演技派的陈凯嘉医生, 罗美娟院长那看到陈医生就成怂包的双面间谍也随时能把自己卖了。
　　还好, 思靖自己还留了一个底牌，这件事情只有自己和韩桐知道。
　　她很确定韩桐和陈医生没有任何的交集，即便是有, 桐桐也不可能给陈医生说自己偷偷摸摸地用了一些陈医生好多年前冷冻过的卵子。
　　但直觉告诉思靖，凯璇似乎已经知道了？
　　她怎么知道的？难道我忘了什么特别重要的细节吗？
　　事情似乎越来越复杂了。
　　思靖觉得自己有必要打个电话给巴尔的摩那家生育诊所, 找艾玛旁侧敲击一番，看能不能得到任何线索。
　　思靖抬手看了一眼手表上的时间，美国那里还是星期一的凌晨。
　　思靖的小脑袋无法消化这样沉重的话题, 她在心里劝导自己冷静一些，转而关心美女姐姐的身体：“那你打算什么时候进行手术？”
　　凯璇悠闲地晃荡两人交握的双手，不知道的还以为她在郊游，迈着缓缓的步子在曾经非常熟悉的病房楼里闲逛，笑着轻声说：“暂定周三下午。”
　　思靖跟着又问了很多医学上的详细问题，例如成功率，切口在哪里，伤口的大小，切除的程度等等。
　　凯璇规规矩矩地回答思靖所提出的所有问题，乘电梯时，即使电梯里没有其他人，她也不再对思靖动手动脚。
　　虽然分开了一段时间，但凯璇还是很了解自己的老婆，思靖在认真询问时，不喜欢别人心不在焉。
　　而当她问完心里的疑问时，就是凯璇为所谷欠为的时候。
　　两人终于抵达病房时，思靖很惊讶地看到自己的妈妈，脱口而出：“妈，你怎么在这里？”
　　思靖毕竟在美国呆了很多年，这里曾发生过的生活琐碎她并不清楚。
　　这些年来，弘榆时不时会去探望老人家陪她们聊聊天，有时还会带着欣钰和嘉惠一起去，默默地为好友尽孝。
　　更重要的是，弘榆自身的父母无法谅解她的选择，而不再与自己亲近，弘榆在思靖妈这里反而得到了宽容。
　　她唤思靖妈一声真心实意的干妈，而思靖妈也把嘉惠当自己的孙女般疼爱。
　　还不待思靖妈把这些年的感情羁绊解释清楚，随思靖之后进来，凯璇看见丈母娘后，非常亲热地喊：“妈！”
　　这声脆生生的称呼让病房里的所有人不禁侧目。
　　思靖眼睁睁看着凯璇对自己的妈又抱又亲，整个人都是懵的。
　　好一会儿才回过神来，四下环顾一眼，宽敞的单人VIP病房里或站或坐着凯璇的亲妈、思靖的亲妈和欣钰的父母，弘榆则和罗院长远远地坐在角落里，脸色不是很好，显然这几天都没休息好。
　　清了清嗓子，思靖转头看向主治医生，用咬牙切齿的语调对陈医生说：“可以出来一下吗？我有话跟你说。”
　　对于小家伙散发而出的不满情绪，凯璇嘴角噙着一抹有恃无恐的笑容，不以为然地挑了挑眉，表情虽然有些不情愿，但还是跟出来了。
　　“有什么事吗？”两人在走廊的墙边站定后，凯璇忽而变得生疏起来，礼貌地询问。
　　她倒是要试一试小家伙到底能对她多冷淡，距离想拉开多远。
　　被凯璇忽冷忽热的态度弄得有些无所适从，思靖努力稳了稳心神说：“嗯…里面那位，”思靖伸手指了指，直截了当地说：“是我妈。”
　　“我们已经...”接下来这句有些难以当面说出口，离婚时思靖都没那个胆子亲口给凯璇提，更别说现在了。
　　不想听到那个自己特别讨厌的的词，凯璇不但拒绝去听，反而在嘴角噙着一抹妩媚又张扬的笑容，在思靖吞吞吐吐之时，朝心慌意乱的小医生一步步欺身上前。
　　慢慢地把渐渐变得口吃的小家伙逼到墙边，紧紧贴在墙上。
　　两人的温热身子紧贴在一起，凯璇略略低眼，表情玩味地看向洗手服的V领，细细欣赏怀孕后宛如把荷尔.蒙当酵.素来吃继而飞速涨杯级的大白馒头。
　　凯璇再抬起大眼时，眼神里流淌浓烈的愿望。
　　凯璇毫无顾忌地释放她的气息，毫无间隙的距离里彼此呼吸相闻，思靖的呼吸杂乱无章，大口大口喘息着，鼻尖萦绕着她日夜思念的体香，还有她很是喜欢的香水味，迪奥家的上.瘾。
　　确实是让人上.瘾的女人.香啊。
　　再迎上那熟悉到不行的眼神，让思靖几乎本能地感到腿软，语气更加吞吐了：“我们…”
　　“我们怎么了嗯？”一开口是染上情谷欠而变得暗哑的声线，凯璇因为穿着高跟鞋的关系，居高临下望着这着急得有些脸红的小家伙。
　　啊，太可爱了，嗯，有点想亲亲。
　　思靖的呼吸紊乱，尽最大努力压制住砰砰乱跳的小心脏，鼓起勇气望入凯璇写满喜爱的美丽双眼，那无比宠爱的眼神害她突然忘记自己要说些什么。
　　思靖倒是本能地脱口而出：“你不要这样看着我。”
　　小家伙的表情看起来呆萌得不行，凯璇笑眯眯地顺着她的话说：“怎么样看着你？”
　　还魅惑地眨了眨那双会放电的大眼睛。
　　“这样…好像你想把我吃掉一样。”思靖说完后，终于有些后知后觉地脸红起来。
　　我确实很想吃掉你啊，凯璇在心里想，而且因为很久都没吃到了，所以特别想念。
　　因为思靖微张嘴米且重喘息着，凯璇盯着泛映桃粉色泽的红唇，嗯，好久没品尝过的味道，想尝一尝。
　　凯璇却忽而想起，自己不在新加坡的这些时候，这辈子原本只专属于自己一个人的粉润红唇，似乎让那个叫韩桐的女人肆无忌惮品尝过很多回。
　　大医生不开心了，后果很严重。
　　陈医生的眼神蓦地变得深邃，忽而轻抬起手，修长白皙的手指在思靖脸上轻轻抚了一把，思靖的小脸瞬间变得更红了。
　　在她张嘴要控诉凯璇的行为时，凯璇翻掌露出指尖上的一根睫毛，轻声说：“睫毛掉了，许个愿？”
　　思靖抬起头来仰望陈医生，目光呆呆看着凯璇，这完美的身高距离真的不要太适合接口勿。
　　凯璇的脸上露出一抹让思靖怦然心动的美丽笑靥，她看得整个人都傻了，完全忘记凯璇刚说了什么。
　　“不许愿吗？”凯璇嘴角的笑意逐渐加深，轻轻吹走手里的乌黑眼睫毛，柔声说出自己的心愿：“靖，我想.亲你。”
　　说罢，伸手把思靖紧抱在怀里，亲口勿深爱的老婆。
　　思靖心里那团原本就快熄灭的爱火，被清风一吹泛起了袅袅青烟，深埋在废墟下暗红火苗好不容易接触到名为爱情的氧气，立即燃起蓝色火焰。
　　深埋在心底情意纷纷涌现，如同炎热的熔岩在心中流淌，烧得双方理智全无。
　　品尝到小家伙主动送上的唇舌，凯璇更是无法自己，扶着思靖的后脑勺，对着柔嫩的双唇又啃又咬，引得思靖发出一声又一声的轻哼。
　　病房内的一群人正你看我，我看你，面面相觑。
　　他们眼睁睁看着原本是来给家属报告，并对手术做出说明的知名医生，被她的前妻拉去走廊上谈话后，却一步步把别人逼到墙角，这会儿还把她前妻压在墙壁上忘情拥吻？？？
　　欣钰的爸爸很是不满意地朝原本的主治医生蔡贵妇低声提出抗议，蔡医生面对自己女儿如此不专业的行为完全没有辩解的余地，很是抱歉地给李先生道歉。
　　欣钰半躺在病床上，伸出手轻轻拉住爸爸的大手，低声说：“没关系的，陈医生大概是想重新追求心爱的人，手术急也急不来，给她点时间处理好私事吧，那样她也能安安心心给我动手术。”
　　说话时，眼神眷恋地滑过弘榆的漂亮脸蛋，却很快离开，低下头时眼神灰暗。
　　母后大人把一切收入眼底，看女儿这样，自己心里也很不好受，拉住着急上火的老公在欣钰床边坐下，默默地给小女儿削苹果。
　　弘榆听着欣钰的话，听出她的话里有话，心里非常难过，她假装看着走廊上的追妻大戏，眼尖地看到会长针眼的画面，她果断地继续瞪大眼睛观赏不需要给戏票钱的爱情动作片。
　　思靖完全招架不住，贴在陈医生的身上，双手紧紧环住脖子才不会因腿软而跌坐到地板上。
　　她不行了，真的，喘不上气了…
　　怀孕时身子本就比以前敏感，现在在陈医生的一番马蚤操作下，香水了贴身的布料。
　　给病人家属道完歉后，蔡医生想要出病房去把正在上班的人给揪进来，快到门口时，却被站在窗边的思靖妈给拉住了。
　　蔡医生赶紧顺着思靖妈给的台阶下来，老实说她根本没信心能叫得动自己的女儿。
　　两位当事人的母亲已被勾出了好奇心，两人站在对方身边，低声交流着。
　　“这俩孩子是想和好吗？”蔡医生又看了走廊一眼，这俩家伙也真是够了。
　　不对，是我女儿也真是够了，那只右手到底在摸哪里！！！你当大家都眼瞎了吗？？？
　　思靖妈倒是慈爱地笑了：“我知道傻丫头还是很爱凯璇的，凯璇给你提过什么没有？”
　　蔡医生摇摇头，两人互视一眼，立刻明白了对方的想法。
　　双方家长都很希望俩孩子能重新在一起，她们这一年来经历过太多，却又因各自的原因而没法互相扶持走过最黑暗的一段路。
　　与对方离得那么远，其实并没有让彼此快乐起来，逐渐堆积的思念与猜忌让思靖在前段日子甚至失去了希望。
　　这俩孩子过得真的太苦了，也只有在彼此的身边，她们才能幸福起来。
　　这时，陈医生微微放开在她怀里近乎窒息的小医生时，小医生浑身透着无比柔弱的气息，用湿漉漉的双眼望着她，那双眼里写满了无尽的爱意，还有疼痛。
　　一瞬间，陈医生突然心疼得无以复加，在找到生育诊所寄来的文件时，她已非常确定思靖是极爱她的，她只是有些想跟小医生置气，气她居然听信了奈特的话，而不相信她老婆的为人，甚至质疑自己对她的爱。
　　在这一刻，陈医生再也不想继续用连环计逼迫小医生了，与其让嘴密得像蚌壳的小医生亲口问出手指上这枚戒指的来源，倒不如直接告诉她好了。
　　时间不等人，命运爱弄人，没看病房里还躺着一个恨不得向前女友跪地认错求原谅的病患吗？
　　凯璇管不住喷涌而出的爱意，恨不能把胸腔里那颗活蹦乱跳的真心掏出来给思靖看，行动力满满，她立即拉着思靖的手一起跑，带着她在病房楼里寻找空置的会议室。
　　作者有话要说：　　别忘了两人之间的误会还没有解开。


第83章 
　　好不容易找到一间后，她拉着一脸懵懂的思靖进去, 锁上门拉上帘子, 然后开始脱袍子。
　　“你…你做什么？”思靖害羞地捂脸，却偷偷在指缝间看陈医生露出来的雪色肌肤。
　　“你知道我要做什么。”凯璇笑着一步步逼近思靖, 伸手想要帮思靖脱掉衣物，却发现思靖不但不配合, 甚至开始流眼泪。
　　太了解彼此的底线, 大灰狼狠心下了一剂猛.药, 小兔子终于被逼急了。
　　思靖挥舞着手尝试推开她，哭着控诉：“你别过来，你有女朋友了，你别过来…呜…”
　　“谁告诉你我有女朋友了？”凯璇低声质问。
　　“奈特说的, 你还戴了别人送的戒指！”思靖倔强地不肯看她，伸手在脸上飞速抹掉眼泪。
　　“你是说这个？”凯璇抬起了左臂, 竖起了中.指展示那枚戒指, 国际手势衬得嘴角那抹冷笑有些森然。
　　虽然在心里告诉自己不要生气, 但被心爱的人如此污蔑，凯璇控制不住脾气。
　　“林思靖，在你眼中, 我就是这样的人？”凯璇低声咆哮。
　　凯璇很委屈，自被动离婚起, 就埋藏在心底的委屈瞬间井喷而出，在一分钟前她还想着不要跟思靖这小笨蛋计较了，但真正面对思靖哭着质疑她时, 这颗心还是受伤了。
　　思靖如雷击般伫立在原地，呆呆看着凯璇低下头尝试掩盖通红的眼睛，捡起衣物穿上时，思靖亲眼目睹凯璇的眼泪如断线的珍珠般不断落下，在她能找回声音做出解释前，凯璇伸手开了门，嘭的一声用力关上，瞬间跑远了。
　　话说陈医生在走廊努力追回她老婆时，欣钰并无心欣赏他人恩爱，正顶着脑袋里的肿瘤努力思考人生，心头思绪百转千回之际，忽然耳边传来惊呼声。
　　弘榆看得瞪圆了双眼，欣钰立即顺着她的目光往外头看去，却只见到空空如也的走廊。
　　陈医生呢？
　　陈医生居然带着人不知去向？？？
　　也真是够了。
　　变故来得猝不及防，弘榆抬头飞快看了欣钰一眼，又低下头躲避对视的必要。
　　这两天弘榆一直处于这样的状态，就像之前她貌似在看走廊里的大戏，其实走神得厉害。
　　坐在弘榆身旁的美娟闲着也是闲着，她默默地努力钻研凯璇的接吻技术，看得目不转睛，她倒是希望学来的技术有朝一日能派上用场，换她来勾.搭小医生，而不是被喜欢强口勿她的庄庭宇董事长箍在怀里亲得喘不上气。
　　真是太讨厌了，罗院长忍不住脸红红地想，又看了眼外头的热辣场面，她有些想念自己的老公了，怎么办才好。
　　想到这里她掏出手机给庭宇发了个消息，正在开会的庄董事长低头看了眼手机后，急冲冲地跑回办公室取过车钥匙，飞车往国大医院赶去。
　　会议室里的人通过秘书知道董事长往医院赶去后，还很好心地替董事长祈祷不是出人命的大事。
　　难得老婆有兴致，庭宇确实是打着闹出人命的想法而来。
　　那天，他俩躲进了国大医院里一间空置的小会议室，锁上门后，他俩为了避开别人的耳目，学着思靖的样子躲到桌子底下一下午。
　　他们不知道的是，当天美娟肚子里那枚泛着圣母之光的蛋蛋，终于迎来历经九九八十一难才越过门槛抵达目的地的小天使。
　　众人的人生皆在继续，而欣钰不知道自己的生命是否会在周三下午嘎然而止。
　　那么大的手术，谁也说不准，即便是凯璇这样名气响当当的脑科医生，也没法为她打包票。
　　根据蔡医生的详细讲解，若幸运地活着下了手术台，她也有可能成为植物人，或者陷入昏迷需要机器的帮助维持生命，抑或智力受损生活不能自理，等等等，全是非常可怕的境况。
　　最好的情况是肿瘤能被全部取出，但蔡医生说难度很高，因为星形胶质瘤的特点是无明显边界，虽然手术前会给她吃一颗药帮助显现肿瘤所在的位置，但深度的切除会牵扯到健康的脑细胞，成人的脑细胞缺乏再生的能力，如果切掉了好的细胞，很大可能会出现智力受损，这是所有脑科医生皆会避免的最糟情况。
　　欣钰还没有听到凯璇的看法，但根据蔡医生的说法，很大可能是手术切除大部分肿瘤后，她需要做化疗把残余的肿瘤消除掉。
　　欣钰努力分析蔡医生所说出的实际状况，不断在心里替自己鼓气，异常艰难地接受了自己或许命不久矣的事实。
　　昨晚在家人都回去休息后，她找来了医生与护士，瞒着家人签下了预先医疗指示。
　　因为心里还有许多无法割舍的人，欣钰彻夜无法入眠，抓紧时间写好了一份详细的遗嘱，发到律师的邮箱里，让她快点准备好文件赶在手术前带过来给自己签字。
　　她还联络了自己的保险经纪，让他把所有保单的受益人都改成弘榆和嘉惠，准备好后赶紧拿过来给她签字好让文件有法律约束力，她和弘榆在法律上毕竟没有任何关系，这样可以避免弘榆最终什么财产都没分到的情况。
　　她现在什么都给不了弘榆了，只剩下这残破的身子，和死后才能领到的钱。
　　签下这些文件不代表自己已失去活下去的意志，相反的，因为生了这场病，欣钰突然幡然醒悟，知道自己在这世上最想要的到底是什么。
　　欣钰偏头看怔怔望着还在亲密的妻妻俩发愣的汪弘榆。
　　但是，自己这几年的作死，似乎早已失去了弘榆。
　　欣钰的脸上扬起一抹苦涩之极的笑容。
　　这颗肿瘤到底做了多少，而又有多少是自己故意用言语去伤害弘榆，欣钰自己心里有数。
　　一切都要追溯到两年半前的那场生日烧烤会吧，弘榆和那位漂亮同事之间的默契，好得让欣钰心里的警报器立刻被拉响。
　　或许弘榆的心里确实十分坦荡，若不坦荡也不会邀请对方来自己女儿的生日会，不是吗？
　　但欣钰从那位女士看弘榆的眼神中知道，事情没有那么简单。
　　她趁着弘榆洗澡时，拿来弘榆的手机输入了密码，仔细翻阅弘榆与她的对话框。
　　两人并未有任何逾越朋友礼数的话语，甚至连暧昧的讯息都没有，但是欣钰看得出来，这个女人在思维上，人生观点上，个人原则上，与弘榆的契合度都比自己高出许多。
　　这种感觉很不好受，就像上帝在告诉她，你不是弘榆最好的归宿，她若和别人在一起，人生会更圆满。
　　而你呢，你只是一个用孩子留住，甚至道德绑.架她的心机女表。
　　分手后，弘榆身边立即出现样样都比自己出色的Lisa，更是印证了她心里的终极恐惧。
　　现在想起来，欣钰心里很明白，自己许多歇斯底里的作为，其中包括找了个“小三”，其实就是幼稚地想引起弘榆注意的方式，脑瘤只是推波助澜而已，让自己的行为变得更极端。
　　十年前因为弘榆的深爱而充满自信的那个李欣钰早已不复存在，这些年她们进入了情感倦怠期，很多时候她俩只是机械式地生活在一起，而弘榆还需要花大部分时间于拉扯女儿长大。
　　自己和弘榆，多久没能像弘榆和那位同事聊天时，眼里流露愉悦的光彩？
　　当时的欣钰忍不住扪心自问，若她俩之间没有嘉惠，她有信心能留住弘榆的心吗？
　　答案是否定的。
　　自己工作忙得没时间照顾弘榆的感受，她一直都记得妈妈说过的话，汪汪在没人陪伴时容易忧郁。
　　而自己也因为工作忙而没时间顾好女儿，再而三的失约，为此她在弘榆的眼里看到了埋怨。
　　以前那个无论发生了什么都会宠爱地告诉她没关系的汪弘榆，因为她的小公主，真的开始埋怨她了。
　　欣钰渐渐开始吃女儿的醋，这是病，得治，她知道，为此她没少在心里对女儿感到万分愧疚，但她还是控制不住地在心中比较，弘榆到底爱谁多一点。
　　她知道自己理亏，也曾经很努力想扭转这样的困局，但她是人，她也会累的，忙了十六个小时后全身骨头都要散了，回家后还要面对弘榆的审视目光，心头的邪火往往会在这时候蹿起。
　　欣钰心里就没有怨吗？
　　她恨弘榆无法理解她的难处，工作真的能说放就放不管不顾吗？汪汪自己若是忙起工作来也是六亲不认的好不好？那她还有什么资格指责我？
　　况且我的职位比她高，赚得也比她多，这是个事实，天下没白吃的午餐，自己当然需要为工作付出更多，等价交换这样不对吗？
　　或许云婕旁观者清吧，她说后悔让自己爬得太快太高，顺风顺水的人生让欣钰把自己当成天之骄女了，周围的一切应该围绕自己打转，继而忽略了身边人的付出，将身边许多美好的事情看成理所当然，而不是上帝所给予的眷顾。
　　所以，为了惩罚她的不知珍惜，上帝赐给她一颗肿瘤，用最极端的方法替她拨开眼前的迷雾，让她重新认清生命中最重要的人和事。
　　但欣钰真的很怕，她怕自己来不及对弘榆和女儿做出补偿，就要比她们先走一步。
　　作者有话要说：　　这篇文的中心思想就是看小受们如何作死，然后如何花式负荆请罪。


第84章 
　　凯璇跑出去很久后，思靖还愣在原地。
　　她多久没看过凯璇为她而哭了？
　　上次自己把凯璇气哭时, 已经是很多年前的事, 细节思靖完全记不清了，她只记得是自己误会了陈医生, 继而引出两人之间的争吵。
　　当时陈医生也是眼睛红红的默默流眼泪，而且一整周都不肯跟她说一句话。
　　在思靖真心诚意地道歉, 甚至无条件献上自己鲜美的肉.体后, 凯璇终于稍微消了点气。
　　把罪人吃干抹净, 在热烈的事后吻后，凯璇使劲揉乱她的头发，并指着思靖的鼻子，控诉她是负心女。
　　从头到尾, 凯璇虽然真的生气，但她的态度依然十分宠爱, 思靖知道, 凯璇是因为爱她而忍让她, 但这并不是思靖能无理取闹的借口。
　　我现在也是无理取闹吗？
　　思靖有些茫然地转头望向窗外，赤道的午后阵雨只能给予她豆大雨滴敲在屋檐上的噼里啪啦响声。
　　以凯璇的态度来看，再听听她提出的控诉, 思靖觉得自己似乎真的搞错了什么。
　　真的是自己弄错了吗？那跟她在窗前交缠的女人又会是谁呢？
　　思靖浑浑噩噩地继续呆坐在会议室里思考人生。
　　刚情绪激动下选择跑远后，凯璇知道自己现在的情况不适合去见病患与家属, 她非常“负责任”地通过母亲与欣钰的家人推迟了会面的时间，来到爸爸的办公室，想与他聊聊人生。
　　与其在沙发上促膝长谈, 不善与女人谈心事的陈院长开导女儿的方式是邀请她一起进行手术，打虎不离父女兵，这位病患棘手的脊柱肿瘤或许在女儿的协助下，能够完全被切除也说不定。
　　更重要的是，外科医生都喜欢手术刀给他们带来的刺激感，肾上腺素迸发之时，他们会忘记现实生活中自己的人生有多让人困扰。
　　而在这十分冗长的手术中，他也能顺道和女儿谈点心事，了解她的研究进展与爱情生活。
　　当然，如果他亲眼看到之前病房外的情况，他就不会开口问了。
　　还要问什么呢？爱一个，就是爱她的全部，无论好的坏的，不是吗？
　　为什么要纠结？为什么要埋怨？
　　这个人可是你自己选的啊，如果还爱着，多难的路跪着都要走完，就这么简单。
　　小陈医生应该庆幸爸爸并不知道自己之前做了什么，不然她就得接受如此直男式的训导。
　　在会议室里独坐很久后，思靖恍然想起这一幕曾经多么相似，在这家医院里类似的会议室内，她给陈医生说过两次分手。
　　也和以前一样，每次都是思靖在犯浑。
　　某人这才想起自己似乎应该去安慰陈医生，她伸手抚了抚小腹，在心里给自己加油打气，想着大不了就把肚子里的崽给卖了当赎罪品吧。
　　思靖得庆幸孩子还不足三个月毛还没长齐，不然崽崽要是知道妈妈准备卖崽求宽恕，肯定得施展佛山无影脚踹没良心的娘亲。
　　思靖继续美滋滋地想，当孕妇有个特权呢，打不能，骂不得，真到狗急跳墙的时候，她就…就撒泼打滚吧。
　　可思靖突然发现，当她主动要找到陈医生时，那不是件容易的事。
　　她让护士给陈医生传呼，消息都石沉大海。
　　心里有些焦急，思靖怕陈医生一气之下又跑回了美国，赶紧迈开脚步在医院里寻人。
　　首先是凯璇的临时办公室，里面一个人都没有，思靖又转去神经外科的大楼，晃晃荡荡走了好几层也没见到人。
　　此时已到下午茶时间，思靖猜想凯璇会不会去慧敏的病房找亲人聊天呢？
　　觉得这个可能性非常大，思靖迈着雀跃的步子往小儿科病房去。
　　觉得自己真是太机智了，因过度兴奋她没敲门便拉开病房门，蓦地进入视野中的是阿哲紧紧抱住自己的老婆陈凯嘉医生，两人站在这会儿又阳光灿烂的窗前接吻。
　　因为午后的灿烂阳光非常刺眼，思靖忍不住用手挡了一挡，眼前的影像有些不太真切，她看到的是两抹交缠的身影。
　　在她因为打扰别人而要开口道歉时，整个人突然愣住了。
　　凯嘉也是长卷发…
　　被思靖撞见并没什么，但被她这样目不转睛盯着，凯嘉和伊哲交换了一个不自在的眼神。
　　“有什么事吗？”最后还是凯嘉先开口询问。
　　思靖仿佛刚从被点穴的状态中出来，她迫不及待地直奔主题：“凯嘉，在圣诞节之前，你是不是去过巴尔的摩？”
　　凯嘉笑着点头：“嗯，为了慧敏的事情我去过一趟美国。”
　　“那你在巴尔的摩的时候，都住在哪里？酒店吗？”思靖继续追问。
　　“为什么要住酒店？你和凯璇的房子那么大，还那么空。”凯嘉是个心直口快的人，说完以后她才后知后觉地担心这会勾起思靖的伤心事。
　　这时候思靖根本没空去理其他的事情，她直接报出了一个日期，一个地点，甚至包括时间。
　　凯嘉倒是疑惑了：“你怎么知道那天晚上我和凯嘉在饭厅里？”
　　思靖没眼看地捂住自己的眼睛。
　　所以，陈医生这回还是占理的一方，我死定了。
　　小医生选择不回答凯嘉的问题，而是问出了自己现在最想知道的事情。
　　“那你知道…凯璇现在在哪里吗？”思靖小心翼翼地询问，心虚得不停眨眼。
　　她这心虚的表情勾起了凯嘉的好奇心，顽皮地挑起一边眉毛，笑着说：“哦？凯璇吩咐过我不要告诉你，来给姐姐说说，你到底做了什么让凯璇那么生气？”
　　思靖当然不会把自己的滔天罪恶说出口，她的脑袋忽而灵光一闪，伸手往床上睡得正香甜的小孩指了指。
　　救命之恩大过天。
　　凯嘉无奈叹口气，歇了逗弄小医生的心思，说：“你别跟凯璇说是我说的，就说你在手术排班表上看到的，她现在正在五号手术室和叔叔一起做切除脊柱肿瘤的手术。”
　　思靖用手势做了一个封口的样子，然后继续往手术室去，但她在半途中接到急诊室的传呼，还没到下班时间，她只好乖乖去工作了。
　　当她处理完车祸留下的狰狞外伤后，时间已过去一个小时，思靖马不停蹄往手术室赶去，冲入洗手室时，还好陈院长和小陈医生两人还在里头聊着什么，其他的人都走光了。
　　陈院长朝思靖笑笑，然后伸手拍拍女儿的肩膀，这才离去。
　　凯璇继续默默刷手，完全没有要理会思靖的意思，刷完手拿布擦干，找到那枚绿宝石戒指又戴了上去，存心要气死小医生。
　　果不其然，耳边立刻传来鼻音浓重的哭泣声。
　　在荷尔.蒙的主导下，孕妇不仅情绪容易激动，更加容易失控，开启了哭诉模式后，思靖根本停不下来。
　　“上次我哭着让你不要走，是你不想留下来的！”一开始原本只是想挤出一些眼泪博取同情，思靖说着说着就变成实打实的委屈。
　　“而且，你当时就戴了这枚戒指，你还摘下了我们的婚戒，你让我怎么想！”
　　面对思靖的眼泪，正在气头上的凯璇无动于衷，露出一抹冷笑：“是谁先签下离婚文件的？都被人要求离婚了，我脱下戒指没有错。”
　　思靖伸手抹了一把泪：“但你没有签文件啊，我们明明还结着婚，你戴哪门子的新戒指！”
　　“这不是重点，重点是你有很多事情瞒着我。”凯璇十分冷静地反驳。
　　现在思靖知道撒泼这一招到底是行不通了，凯璇正神色冷峻地抱着双臂，等着她坦白从宽呢。
　　她给自己擦了擦泪，露出柔弱无比的样子，还伸手抚了抚自己的小腹。
　　在做这些的时候，思靖看见陈医生明显有些心软了，脸上动容的表情骗不了人。
　　深吸了口气，思靖决定坦白：“我去了趟美国，想要再生个孩子。”
　　她把生育诊所和律师事务所的事情给凯璇说了，然后露出无比愧疚的表情。
　　“我很兴奋地开车要去找你，却看见你在窗前抱着一名长卷发的美女，凯特是长卷发，所以…”思靖小心翼翼地抬眼，观察陈医生的表情。
　　凯璇明显被气乐了。
　　“所以，你带着新欢去了巴尔的摩，发现自己还结着婚，为了让自己在道德上看起来高尚一点，就污蔑我也找了新欢？”
　　凯璇这加油添醋的扭曲说法，让思靖慌得不停摇头，挥舞着双手努力表达事情不是这样子的。
　　看她被自己弄得阵脚大乱，凯璇再下一剂猛.药，发下最后通牒：“林思靖，我给你最后一次机会，坦白从宽，把你瞒住我的所有事情都说清楚，不然，哼哼。”
　　思靖听后，表情立刻变得特别委屈，这次凯璇不再心软了，思靖轻轻抚摸肚子，低声说：“你已经知道了不是吗？我去美国是为了生孩子。”
　　“谁的孩子？”陈医生继续追问。
　　“我和韩桐从来没有过什么，一直以来我爱的只有你，要生孩子的话，也只能是你的孩子。”思靖借机表白真心。
　　“可你对凯嘉说，孩子是你一个人的。”凯璇决定出卖战友。
　　“我的想法是，如果，如果你真有了新的女朋友，那孩子就是我一个人的。”思靖委委屈屈地辩解，抹了一把泪才继续说：“美娟说，如果你真的不要我了，我自己也照顾不来的话，这双胞胎…其中一个可以过继给她。”
　　“她倒是想得美。”凯嘉愤恨地说，罗院长永远觊觎她妻女，一有机会就想趁火打劫。
　　忽而，她回过味来。
　　“双胞胎？”凯璇瞪圆了眼，目光锁定在目前仍十分平坦的小腹。
　　思靖点点头，又摸了摸肚子，低声说：“我用了一些自己的卵子，还偷偷用了你的，我不知道是谁的成功了，若想知道还要飞去找那个医生，现在还没三个月，而且我又是高龄产妇，我怕孩子不稳，所以…”
　　在思靖如碎碎念般的解释中，凯璇一个箭步上前把人紧紧抱在怀里。
　　“不用验了，两个孩子都是我的，我的，你听见没有？我的！嗯？”
　　思靖乖巧地窝在凯璇的怀抱中，靠在瘦弱的肩头上点点头，轻轻嗯了一声，柔声答应：“嗯，我们母子三个都是你的。”
　　作者有话要说：　　甜死了甜死了，明天继续发糖，啊，我要先给自己吃点降血糖的药才能继续写。


第85章 
　　打开天窗说亮话的感觉真好。
　　思靖和凯璇终于对彼此坦诚，那种心灵契合的感觉让思靖觉得浑身暖融融的, 陈医生的瘦弱臂弯是她这辈子最迷恋的地方。
　　“那枚绿宝石戒指…”思靖心心念念让她夜不能寐的信物, 在陈医生耳边软糯地询问。
　　凯璇稍稍放开宝贝，抬起左手隔在两人之间, 洗手室的灯光比不上珠宝店明亮，却足够让它发出璀璨光芒。
　　“很漂亮吧？”凯璇低头看了眼戒指, 眉眼带笑地询问思靖。
　　虽然有些不情愿, 但思靖是个诚实的好孩子, 她无奈地点点头。
　　“你还记得台湾来的那个胖胖的麻醉医生吗？”凯璇轻声笑问。
　　“陶医生吗？他送你的？？？”思靖满脸惊悚，明显想歪了。
　　凯璇抬手用指节轻敲思靖的小脑袋，说她：“又胡思乱想。”
　　思靖委屈得嘟起嘴。
　　这个人在自己面前就爱撒娇，真是, 凯璇非常宠爱地摇头。
　　“他说，老婆你给我生孩子后, 我应该买贵重礼物给你当奖励, 那你才会继续给我生孩子。”
　　思靖惊讶地挑眉, 叹：“还有这样的操作？”
　　“嗯哼！”凯璇笑眯眯地点头，右手轻轻转动手指里的戒指，继续说：“旭颜出生后, 我没给你买贵重的礼物，在意外发生前, 我已经买了这枚戒指想要贿赂你，让你再替我们生个孩子…只是….”
　　两人不约而同想起宝贝女儿，眼里都出现浓重水汽。
　　“思靖, 宝贝，看见我…你还会觉得无法呼吸吗？”凯璇迟疑地说出心中最害怕的事，忧虑得成了八字眉。
　　思靖摇了摇头，伸手捧住凯璇的美丽脸蛋，满眼认真地说：“不会，凯璇，我爱你，非常爱你，我很抱歉自己很任性，做了很多错事，分开了以后，还有误会你有了别人后，我才知道，看不见你摸不到你，我才会觉得窒息。”
　　凯璇微微往前，额头与思靖的互抵，轻轻笑了起来。
　　思靖也笑得傻兮兮的。
　　凯璇稍微往后一些，摘下手上的戒指，握住思靖的左手，一抹翠绿晶莹缓缓套在修长白皙的手指上。
　　“终于能给你戴上这枚戒指了，宝贝，现在我不用问了，你已经自动自发怀上了我的种。”
　　看她笑得贼兮兮的模样，思靖忍不住调皮起来，笑说：“不一定是你的哦，可能两个都是我的。”
　　“那惨了，像你不得丑死了？”凯璇立刻反击。
　　“陈凯璇！”思靖气得瞪圆了眼。
　　“也有可能两个都是我的，哇哈哈！你完全没份！”凯璇开心得在原地蹦了两下。
　　“陈凯璇！”思靖气坏了，继续瞪圆了眼。
　　“最好的情况呢，就是你一个，我一个，以后你再闹离婚的话，我可以扣住你的那个娃，看你还能跑哪儿去。”凯璇似乎觉得训人不得劲，直接上了威胁。
　　“你还想再离一次婚？”思靖笑眯眯地问。
　　凯璇一脸认真地纠正：“让你失望了，不能说再哦，我们从来没离过婚，请用正确的用词，谢谢。”
　　“凯璇，我爱你，你爱我吗？”思靖满眼希翼地问。
　　“不爱，完全不爱，坏人！”陈医生傲娇地别过脸去。
　　思靖笑嘻嘻地又伸手掰过她的脸，眉目温柔地看着她，柔声说：“嗯，不爱就不爱吧，不爱的时候，亲亲还是可以的对吗？”
　　嗯，亲亲？
　　凯璇的眼前一亮，显然被思靖说动了，揽住小家伙一顿猛亲。
　　唇舌极尽缠绵，凯璇不知疲倦地来回品尝最是喜爱的香甜软唇，思靖的鼻息间是难耐的哼哼抗议。
　　稍微退后了一秒钟，凯璇再度往前，微偏过脸，换了个角度继续品尝滑腻而香甜的唇舌。
　　亲吻已不能满足她...
　　可陈医生又怎么会管呢？只要四下没人，而且两人的衣服还穿在身上就可以了。
　　二十分钟后。
　　好不容易才回过神来，思靖低头看被自己“尿湿”的裤子，惆怅地想自己该怎么出去见人呢？
　　凯璇似乎早有对策，她从地上捡起思靖的白大褂，帮思靖穿上后，再帮她把扣子扣得整整齐齐，那大家就不会看见里头的衣物了。
　　思靖眼神心虚地看向凯璇裤子上的水渍。
　　大医生轻声一笑，抬腿就要往外走，思靖着急地拉住她，拼命摇头。
　　凯璇宠爱地轻轻一笑，摸摸她的脑袋，柔声说：“傻啊你，宝贝，别人问起我就说水倒了，不小心弄得。”
　　哦，还有这样的操作？
　　思靖耸耸鼻子用力闻闻凯璇身上的味道，还是忍不住皱了皱眉头，成年人都熟悉这种潮水的味道…
　　不忍心自己的一时放.纵让宝贝如此困扰，凯璇摸摸思靖的脸蛋，安抚地说：“那我们立刻回办公室换衣服，现在已经六点十一分了，我们马上下班回家好不好？”
　　两人以最快速度收拾好自己，不到十分钟后，穿得人模人样的两人赶紧开着野马逃离医院。
　　回到家后，陈医生立即拉着思靖往大床上躺，把宝贝亲了个天昏地暗。
　　思靖撑着最后一丝理智，紧紧握住凯璇的双手，喘息地说：“美娟刚才发讯息警告我说，不能太激烈，高龄产妇，双胞胎，容易不稳。”
　　凯璇的眼神温柔得能拧出水，鼻尖亲昵地蹭了蹭思靖的脸蛋，柔声说：“宝贝别怕…我不进去，我想亲你，就亲亲。”
　　这一亲，就是两个小时。
　　思靖被亲得全身酥软，趴在凯璇的怀里不肯动弹，凯璇笑着弹弹她的额头，她才稍微松了紧紧抱住凯璇细腰的双臂，让陈医生离开房间。
　　陈医生再回来时，不仅收拾好个人卫生，手里端着一杯热牛奶，还有一条又厚又软的热毛巾。
　　细细帮宝贝擦净身子换上柔软的睡衣睡裤，再喂她家母猫和肚子里的小奶猫们喝点热牛奶，凯璇把手机递给思靖，让她通过袋鼠网选择晚餐。
　　弄完后，思靖把手机一丢，再度拉着她躺回床上，呈科拉熊般的姿势窝在老婆的暖怀里。
　　凯璇拿起老婆的手机，握住她的拇指给手机解锁，查看御宝的粥品要四十五分钟才会抵达后，陈医生抓紧时间扫清自己的情敌。
　　她找到思靖的那个闺蜜群，调出镜头，抬高手臂，按下快门，替她们拍了一张穿了睡衣在床上姿态非常亲密的自拍。
　　宣示主权的动作行云流水，一气呵成。
　　一支穿云箭，千军万马来相见，情敌们，接招吧！
　　听到快门的声音，思靖还愣愣地眨眼，然后呆呆地从笑得见牙不见眼的陈医生手中接过手机。
　　她还想撤回照片，闺蜜群里已经炸锅了。
　　小萍姐麻利地收藏了照片，看思靖撤回后，她又发了出来。
　　还附带评论：“啧啧啧，一看就知道是事后。”
　　“嗯，满脸红嫩，双眼泛桃粉。”家琪居然也跟进了，然后再补充：“陈医生好久不见，悄悄告诉你，思靖想你想得快死了。”
　　凯璇看着荧幕上的字，笑得像偷到蜜糖的狗熊，思靖没眼看地捂脸。
　　她要暂时跟天然呆密友绝交。
　　陈医生笑眯眯地回复：“我知道，我这趟回来就是为了她。”
　　“你们和好了？”Monica立刻询问。
　　“还用说吗？都躺床上了。”首富姐凉凉地说，然后私下给思靖发讯息：“韩桐也在这个群，你们秀恩爱不要太过啊。”
　　陈医生看到了韩桐两个字，脸都黑了，思靖吓得立刻坐起身，当陈医生伸手过来拿手机，她不敢不给。
　　陈医生点开群组的讯息，找到组员的名字，寻到和韩桐对上的昵称，再打开联络簿，输入了让她牙酸的称呼。
　　小桐桐。
　　凯璇睨了一眼缩肩膀当鹌鹑的小医生，在床上坐起身，拿起手机往客厅去。
　　思靖七手八脚地爬下床，像个小尾巴似的，跟着陈医生进入客厅。
　　知道陈医生生气了，思靖非常讨好一把坐到陈医生腿上，抱紧她的脖子，亲亲气鼓鼓的脸颊。
　　凯璇傲娇地别过脸，冷声说：“不要亲我，去亲你的小桐桐。”
　　“我没亲过桐桐。”思靖辩解。
　　“你确定？”陈医生表情危险地眯起眼。
　　思靖知道自己大祸临头了，只好诡辩：“我没主动亲过她，她主动亲我不算亲过。”
　　哼哼，凯璇自鼻间冒出冷哼，小家伙这张嘴越来越厉害了啊。
　　虽然知道陈医生气得不轻，思靖并不知道该如何是好，把睡衣衣襟都揉皱了，还是想不出一句好话。
　　凯璇抬头斜睨她这嘴笨的，连说句好话表个真心都不会的榆木脑袋，觉得自己跟她置气完全就是自找罪受。
　　重重叹出口气，陈医生不明白为什么自己会摊上个这样的货色。
　　“不要生气了…”思靖弱声弱气地说，讨好地替陈医生揉胸口。
　　“不生气可以，你打电话亲口给韩桐说我们已经和好，重新在一起了。”陈医生开出自己的最低条件，其他的帐，看在她怀了自己崽的份上，暂时放过她，以后再算。
　　思靖有些迟疑，桐桐最近疲于应付媒体，生活过得水深火热呢…
　　还不等思靖想好，凯璇发出冷厉的一声“嗯？”，她吓得手一抖，点了拨通。
　　凯璇接过拨通中的手机，接通后立刻选了视频。
　　韩桐眉目温柔地看向镜头，用非常好听的声音说：“靖。”
　　一眼看见陌生的漂亮女人，韩桐知道她是谁，刚在群里已经看过照片了。
　　思靖双手捂脸，仿佛没脸见人，两位御姐默默打量着对方，都不说话。
　　在沉默中，小家伙小心翼翼地放下手，声音小得不能再小，给韩桐作介绍：“桐桐，这位就是，陈医生。”
　　“小璇，这位是韩桐。”
　　思靖现在深深知道什么叫做出来混迟早要还，现在她恨不得在地上刨个洞，钻进去再也不出来。
　　“你好，陈医生。”韩桐继续凝视亲密坐在陈医生腿上，被她紧紧抱住的小医生，机械地对陈医生问好。
　　“你好，韩小姐。”陈医生轻声说，想了一想才继续：“谢谢你这段时间一直陪在思靖身边，或许你不知道，思靖和我从未离过婚。”
　　“我知道，陪靖去美国的时候，就知道了。”
　　陈医生的脸色顿时黑得像锅底。
　　韩桐轻轻一笑，嘴角流露浓浓的无奈，就让正室亲自来收拾到处留情的小医生吧。
　　“你放心，靖和我，从来没开始过，她爱的人，一直只有你，是我奢望了，很抱歉给你带来困扰。”
　　韩桐非常真诚地轻声道歉，陈医生轻轻颔首，说不出责怪的话。
　　“靖，我希望我们还是朋友？”韩桐低声询问思靖。
　　思靖用力点点头，眼里涌出泪水，整件事韩桐都没有错，倒是自己，在脆弱的时候，一直从桐桐身上得到温暖。
　　“那…我们再联络？”韩桐扬起一抹宽厚的笑容，轻声说：“陈医生，希望你照顾好靖，还有肚里的宝宝们，我知道你的研究计划很重要，虽然全人类需要你，但她们三个更需要你。”
　　陈医生满脸郑重地点头，轻声说：“我知道。”
　　韩桐又默默与思靖对视了好一会儿，眼眶里包满的热泪就快流下前，用力朝思靖挥挥手。
　　按下结束通话键，韩桐知道，自己刚与人生中第二场无望的爱做了告别。
　　抬头望天，韩桐在心里对天上乱牵红线的月老说：“事不过三啊，您老不要给自己丢脸啊！”
　　作者有话要说：　　月老：嗯？你都没买点糖给我甜甜嘴，我当然记不住你的名字啊小桐桐！
　　桐桐：记不住你还好意思喊我小桐桐？？？
　　月老：人家只是想吃点糖嘛...
　　财大气粗的未名美女：给，一吨够不够？赶紧给我个媳妇！
　　月老：既然如此，你俩负负得正，我把抠门的小桐桐许给你吧！（双手飞快为红线打上结）


第86章 
　　小家伙低头皱眉对手指，显然情绪非常低落。
　　对于自己跟韩桐之间的纠葛, 经过今天那么一出, 思靖才知道自己半推半就不拒绝的行为错得有多么离谱。
　　她对韩桐不仅抱歉，还十分愧疚, 尤其是桐桐那么轻易且大度地原谅了她。
　　陈医生心里也不好受，她现在非常后悔, 后悔自己当初拒绝了思靖和好的要求, 不仅错过了与思靖互相扶持一起携手走过人生低谷的机会, 她的迟疑还让别的女人体会到思靖的好。
　　或许在她看不见的时候，还窥探到了思靖鲜少展露的妩媚一面。
　　两人默默想着自己的心事，在门铃突然被摁响后，才回过神来。
　　现在接近晚上九点, 早已经过了用餐高峰，外卖小哥比预定时间早到了十五分钟。
　　思靖已透过手机应用付过帐, 之前思靖陷入沉思时一直坐在凯璇腿上, 这会儿凯璇的腿麻得动弹不得, 思靖赶紧起身去门口接过食物，然后捧着依旧热腾腾的粥品往饭厅去。
　　凯璇努力站起身，像被蚂蚁啃食般的麻痒害她酸爽得呲牙咧嘴, 思靖不厚道地轻笑起来。
　　凯璇送了她一记眼刀，思靖怕被收拾, 赶紧自我批评：“都是我不好，我太胖了，明天开始减肥。”
　　凯璇这时已经坐到思靖身边, 伸手摸摸平坦小腹：“你减肥的话，那我的宝宝们怎么办？”
　　“跟着一起减咯！”思靖笑嘻嘻地回答，顽皮得有点讨打。
　　凯璇抬手轻捏坏蛋的脸颊，好笑地说：“还没长身体就要减肥，真是命苦。”
　　“谁让妈咪已经嫌弃妈妈胖了嘛？”思靖勺起一口软糯的艇仔粥，试探地送入嘴里，发现温度恰好，一勺接一勺吃很香。
　　陈医生喝了一口她最喜欢的皮蛋瘦肉粥，目光落在腹部的“楼上邻居”：“嗯，确实圆了不少。”
　　......
　　“你…吃饭！”思靖顿时慌乱起来...
　　......
　　“美娟说…不可以…”思靖艰难地吐出这句话。
　　都这种时候了，还想着情敌？
　　陈医生不开心了...
　　思靖望着眼前桌子上看得见却吃不着的热粥，无奈地深深叹口气。
　　......
　　陈医生接过纸巾替自己擦干净，悉心地喂昏昏欲睡的思靖多几口粥后，思靖就被凯璇送入了温暖被窝，她真的累坏了。
　　隔天一早，思靖在凯璇的热吻中醒来。
　　察觉宝贝的意识稍微清醒，凯璇坏兮兮地往她嘴里送橘子口味的渔夫薄荷糖，这款薄荷糖一直是醒脑提神的“优品”，思靖打了一个激灵迅速清醒过来。
　　凯璇把她紧紧抱在怀里，继续亲吻心爱的老婆，好一会儿，喘.息地在思靖耳边呢喃：“宝贝早安，睡得好吗？”
　　思靖苦恼摇摇头，撒娇地说：“睡不够…”
　　伸出小爪揉揉困倦的眼睛，这怀崽母猫真的不要太萌。
　　“都是我不好。”凯璇怜爱地亲亲宝贝的额头，思靖满目控诉地点头，惹得凯璇禁不住开怀大笑。
　　“几点了？”思靖尝试伸手摸放在床头的闹钟，凯璇握住她的手放到唇边亲吻，柔声说：“六点了。”
　　“啊…”那么晚了，思靖真的要起来了，早上还要带医生们巡视小儿科病房楼。
　　凯璇知道工作的重要，抱起宝贝到浴室洗个澡，她克制地把人送到门口就转身，如果她跟进去的话，林医生估计今天根本不用去上班了。
　　凯璇穿戴整齐后，转去厨房把昨晚剩下的粥弄热了装进保温桶里。
　　宝贝出来时，凯璇已拿好吹风筒等着她，短短的头发没费劲就吹好了。
　　凯璇站在身后抱着老婆，思靖推了她好几回发现完全推不开这牛皮糖后，见她没有进一步使坏，就由着她去了。
　　别说，一大早被老婆亲亲抱抱的感觉还挺不错。
　　思靖在脸上为自己涂抹基本的保养品，小家伙从不化妆也费不了多时间，在这短短的五分钟里，陈医生继续抓紧机会挑毛病，努力让思靖为自己的行为割地赔款，签下丧权辱国的条约。
　　也不是多难履行的条约，只要接下来几晚都让她吃上几回就行了。
　　鼻尖来回划过光滑的颈后肌肤，凯璇温声说：“你又把为我而留的长发剪了。”
　　思靖垂下眸，低声一笑，替自己辩解：“这里天气热。”
　　“嗯哼。”凯璇表达了自己的看法，信你就有鬼了。
　　思靖抓抓脑袋上潮爆了的短发，难得有些自恋：“首富姐的御用发型师给家琪做头发时，顺手帮我剪的，家琪说帅爆了。”
　　天然呆挚友只说实话，所以思靖心里非常受用，只是她不知道这所谓的顺手一剪都要好几百块钱，知道的话肯定心痛死了。
　　“顺手一剪还包括染头发的吗？”凯璇伸手触摸浓密的发丝，看着手里的酒红色，忍不住训人：“孕妇能够染头发吗？”
　　“怀孕前染的嘛，没看都长到顶了吗？再剪一次就没有啦。”思靖赶紧从凯璇的怀里逃出来，本能的有种预感，再不走她又要被收拾。
　　思靖跑到客厅那里，弯下腰仔细检查自己的包包，确定把该带的都带上了，突然想到一个很重要的问题。
　　她转头看穿着一身正装的凯璇，表情迷惑地歪歪头：“你去哪里找来这身衣服？”
　　凯璇轻轻笑了，边提起摆在餐桌上的保温桶，边笑说：“趁你睡着的时候，开车回去爸妈家把我的行李拿过来。话说，你哪来的钱买古董野马？你的财产不是全部送给我了吗？”
　　思靖伸手拍了一下自己的额头，跳过野马的问题，她完全忘了自己把所有不动产都送给了这个“前妻”。
　　思靖走到玄关处，站到凯璇身边，拉拉她的浅蓝衬衫袖子，十分讨好地说：“你什么时候才把属于我的不动产还给我啊？”
　　“送了别人的东西哪有拿回去的道理。”凯璇表示无动于衷，顺道补充：“你没听过别人说吗？听老婆话的才会发达。”
　　发达？
　　今时不同往日，如今林医生穷得叮当响，现在不但净资产缩水，工资还低得惨不忍睹，外加工作累成狗。
　　也不知道自己到底干什么了，好好一个知名外科医生把生活过得那么凄惨。
　　思靖丧气瘪瘪嘴，满脸无奈，弯下腰在鞋柜里找到自己的圆头平底外出鞋。
　　耳边响起凯璇悦耳的声音，话音中带着笑声：“拿两个崽来换就还你。”
　　思靖伸手护住自己的小腹，坚守自身原则，表情特别坚定地摇头。
　　“最多一个！”
　　两人不约而同笑出声，相视而笑间，周围流淌爱情的气息。
　　还是那么有默契啊，一个搭台，一个唱戏，然后逗乐彼此。
　　“思靖？”凯璇上前一步，抱住了宝贝的细腰。
　　思靖伸手环上凯璇的脖子，发出一声软糯的鼻音：“嗯？”
　　“靖，我爱你。”凯璇的秀丽眉目溢满深情。
　　“我也爱你，小璇。”思靖踮起脚尖送上轻轻一吻，亲到以后却差点失去平衡，还好凯璇及时抱住她。
　　思靖皱皱眉头，埋怨地嘟囔：“脚软…”
　　她该知道的，只要陈医生在身边，她时刻有可能患上脚软症，治疗方案就是离陈医生远远的，但在两人刚和好之际，她可舍不得放开这美丽的女神。
　　凯璇禁不住扑哧一声，笑出声来。
　　她忽而想起昨晚韩桐说过的话，凯璇知道自己需要给思靖一个说法。
　　“宝贝…”这些话有些难说出口，凯璇难得吞吐。
　　“嗯？”思靖疑惑地抬头看她，伸手尝试缓解眉宇间的皱褶，柔声询问：“怎么了？”
　　凯璇想了想，决定坦白地说：“替欣钰手术后，我需要回美国上班，研究项目剩下最后的收尾，我想要有始有终。”
　　“工作重要，我也很期待你的最终论文。”理解地点点头，思靖努力扬起一抹笑容，但心里还是有些不舍得，弄得这笑容有些寡淡。
　　“我舍不得你，也放心不下。”凯璇捧起思靖的小脸，心疼地不停啄吻滑嫩的脸颊。
　　“没关系的，真的，你不要觉得愧疚。”思靖迎上凯璇的嫩唇，用力亲了一口。
　　一口怎么够呢？
　　凯璇又把人压在门后亲得天昏地暗。
　　两人面对面浓重喘息之时，思靖忽而笑了，笑嘻嘻地说：“真要补偿的话，把我的不动产转回来给我吧！”
　　“你很缺钱吗！”凯璇笑着戳她的脑袋。
　　思靖很光棍地点头，说：“缺！”
　　两人边乘电梯往地下停车场去，边你来我往地斗嘴，走到野马身旁时，凯璇从包里翻出钥匙，坐进车里后对思靖说：“缺钱的开不起这辆车。”
　　“这辆车是首富姐送的！”思靖快速反驳。
　　“送的？”凯璇诧异了，思靖点点头说：“应该说是家琪送的，她不懂行情，送了我和弘榆一人一辆车，嘿嘿！”
　　凯璇把保温桶递给思靖，示意她赶紧吃早饭，填饱饿了一晚上的肚子。
　　她熟门熟路地发动车子往医院开，这才笑着说：“家琪不懂，首富姐会不懂吗？再说，这辆车，宝宝出生后，你打算让他们坐哪里？”
　　“那么快就要为宝宝打算了吗？”思靖嘴里含着粥，神情有些苦恼，嘟囔：“我都还没开够呢。”
　　“多三周就满三个月了，还不需要为宝宝打算吗？”凯璇忍不住吐槽。
　　思靖的脑袋突然产生了一个疑问：“你是怎么知道孩子有你的那一份？”
　　凯璇宠爱摇摇头，原本还想卖关子，但看宝贝那么眼巴巴望着她，只好揭露谜底：“你好像忘了生育诊所每年年底会往家里寄一年的明细单。”
　　“哦！”思靖恍然大悟，拍拍额头，她忘记更改地址了。
　　“话说，如果我真有了新女友，你打算偷偷怀上我的孩子，然后呢？”凯璇在红灯前停下，目光专注地审视心虚得不停挠后颈的小家伙。
　　思靖尝试用用食不语躲过回答的必要。
　　灯绿了，陈医生踩下油门，车子继续在尚十分宽敞的道路上奔驰，清晨六点多，路灯还在孜孜不倦工作，为公路使用者照亮前路，赤道的天色亮得晚，但一到七点左右却又亮得非常快，在七点半之后，热辣的阳光便会散发无穷热力。
　　凯璇根据思靖的性格做出推测：“如果生出了一个我的娃，你打算让宝宝当个隐形娃，两年后合约到期，立刻带娃出国到国外工作？”
　　思靖：“…”
　　“我猜对了？”凯璇说到这个忍不住来气，声音变得凉飕飕，脸色阴沉，完全是台风正在酝酿中的前奏。
　　说不生气是假的，那可是她的娃！
　　山雨欲来风满楼，思靖察觉到凯璇的情绪变化，吓得早饭都不敢吃了，合上盖子拴紧，端正坐好，眼观鼻，鼻观心。
　　她们终于抵达医院的停车场。
　　凯璇没有要下车的意思，望着车子的前盖，鼻音浓重地控诉：“你想过我的感受吗？那可是我的孩子啊…”
　　曾经做过那么可怕的打算，思靖这时倒是变得体贴起来，递过一张纸巾，然后解开彼此的安全带，把凯璇抱在怀里，低声安抚：“都是我不好，我是个混蛋，你别哭了，老婆…别哭了…”
　　孕妇的情绪容易激动，被凯璇的情绪所感染，思靖说着说着自己也开始哇哇大哭。
　　“喂！你哭什么！”凯璇用纸巾吸走不停往下掉的泪水。
　　“我不知道啊，我控制不住，呜呜…”思靖伸手给自己抹泪，居然开始控诉：“你不要凶我！我更想哭了！呜呜…”
　　被孕妇这样撒泼打滚一番，凯璇最后一点泪意都没了，抓住孕妇的爪子阻止她继续揉眼睛，万分温柔地吻走脸颊上的苦涩泪水。
　　凯璇轻轻蹭着思靖的脸蛋，忍不住在她耳边轻叹：“你这样我怎么能放心得下，把你一个人留在这里？”
　　“我有爸爸妈妈照顾，你不要担心。”思靖终于不哭了，鼻音浓重地说。
　　凯璇抱紧了怀里的老婆，轻轻摩.挲后脑勺的柔软头发，温声示爱：“宝贝答应我，再也不要胡思乱想，我爱你，林思靖，这辈子只爱你一个，嗯？”
　　“嗯！”小孕妇十分贪恋老婆身上的味道，不停在凯璇的脖子蹭啊蹭，热唇划过皮肤特别细嫩的脖子，探出舌.尖轻轻舔舌氏。
　　凯璇禁不住轻笑起来，忍不住说：“你再这样，我又要吃你了哦。”
　　某人继续不知死活地作死，在凯璇的细白脖子上啄出个热辣红印，这才抬起脸来，朝老婆大人露出一抹顽皮的笑容。
　　“惩罚你又要丢下我，我不管，你要尽快回来知道没有！”
　　这张牙舞爪的小母猫太可爱了，凯璇没法控制自己，把她按在车椅上又是好一阵亲。
　　直到耳边传来车窗被敲响的声音，凯璇才依依不舍地放开喘息不定的宝贝。
　　转头往身后看，罗院长几乎把整张脸贴在车窗上，瞪圆了眼朝凯璇怒目而视！
　　狰狞样子怪吓人的。
　　凯璇这才和思靖一起下车，刚下车凯璇便抢在美娟之前说：“你这样那么吓人，如果吓到了我家三个宝贝怎么办？”
　　在“三”这个字上加了重音，凯璇已经知道是双胞胎了？
　　美娟非常心虚地立刻跑到车子另外一边，把手里的热牛奶给思靖。
　　思靖晃了晃手里的保温桶，笑着说：“我吃过了。”
　　“拿着待会儿喝吧，孕妇要补充营养。”美娟特别温柔地摸摸思靖略显倦意的笑脸，目光往喝了牛奶后会升级的地方看去。
　　凯璇眯了眯大眼睛，目光危险地盯着罗院长，所以，在她还没回来之前，罗院长每天就是这样帮她照看老婆的？
　　难怪她照看的那么不给力，瞧她盯着思靖月匈脯看的猥.琐眼神，自己活脱脱地引狼入室了！
　　这还不止，美娟看了眼保温桶，立刻吐槽：“凯璇哪会做饭，给你吃的不会有毒吧？”
　　耳聪目明的陈医生立刻飞来一记眼刀。
　　罗医生完全不在意，她的注意力被思靖慢吞吞且艰难的走路姿势吸引了。
　　这走路姿势引.炸了情敌间的互看不顺眼，罗院长立刻朝陈医生怒目而视：“禽.兽！！！”
　　这时她们已快到急诊的大门口，罗院长这一声中气太足了，吓得路过的医护人员都往这里看，有时间的还站定了等待看好戏。
　　思靖完全没眼看，捂脸继续往前走，以她能做到的最快速度走人。
　　但这俩家伙就跟在自己身后拌嘴，声音不大也不小，怎么能听不见。
　　“我怎么禽.兽了？”
　　“她是孕妇啊，你居然折腾了她一晚上，不是禽兽是什么？”
　　“请注意自己的立场，你只是她的妇科医生，别想来插手我们的某生活。”
　　“我以孩子们干妈的身份，为他们提出抗议！”
　　“孩子是我的，我比你还小心，心里比你有数，况且思靖没有感到不适，相反的，她还很爽…”
　　“所以我说你是禽.兽真没冤枉你啊，一天天就知道爽，就知道累坏你老婆，谈情说爱你会吗？”
　　“我不会的话，你会吗？哼！五十步笑百步！”
　　周围听众听得津津有味的，只有思靖恨不得自己耳背，算了，干脆失聪吧。
　　“老婆！”路过急诊室刚走入大堂，一声中气十足的男声吓得她们三个顿住了脚步。
　　迎面而来的不是庄董事长吗？
　　可这位穿着阿玛尼西装的大佬脸上却是哀怨的小媳妇样，跑到老婆面前后，低声控诉：“早上醒来你已经不在身边了，你那么早跑公立医院来干什么…这几周每天醒来都找不到你…”
　　那扭扭捏捏的样子，那谷欠语还休的委屈神色，那人家醒来后找不到你好空虚的控诉…
　　思靖和凯璇立刻看向美娟，眼神都变了。
　　她俩不约而同用眼神指责她：“你这是…完了就提起裤子跑人？”
　　美娟不耐烦地挥挥手，对庭宇说：“我来给思靖送牛奶！”
　　其实罗院长也有点心虚，但如果她不比庭宇早起身的话，肯定又会被他压住一起晨运的。
　　庭宇立马用看小三的眼神上下打量思靖，能让他老婆抛下他一大清早离开温柔乡，这位历久不衰的情敌再次来势汹汹！
　　凯璇先一步站到思靖面前，免得不知情的庭宇误伤了心爱的宝贝：“美娟是思靖的妇科医生，她怀孕了！”
　　庭宇的眼神更加不对了。
　　凯璇赶紧补充：“孩子是我的，不是你老婆的！”
　　思靖：“…”
　　美娟：“…”
　　庭宇：“…”
　　一直在偷听的众多观众：“现在的医生啊，私生活真混乱…”
　　对医生们彻底失去信心，众人无奈摇头叹息，默默走开。
　　作者有话要说：　　搞笑四人组再度上线。


第87章 
　　四人说说笑笑一起走入电梯里。
　　作为非职员，罗院长当然没有那闲情逸致每天都往公立医院跑, 今天她是被凯璇请来讨论某件事情的, 只是陈医生没想过美娟为了见自己的老婆，居然一大早翻身起床跑到公立医院, 就为给人送热牛奶。
　　她转头瞥了眼越发有成熟大叔魅力的庄董事长一眼，也难怪庭宇一直视思靖为情敌, 只不过, 美娟这样冷落英俊的丈夫, 真的好吗？
　　不怕年轻貌美的小三来袭吗？
　　但看庭宇眼巴巴望着他老婆的神情，那希望能被临.幸的怨妇模样，凯璇觉得自己似乎担心错了对象。
　　思靖正在低头按手机，凯璇居高临下低眼看自己这被许多人觊觎的老婆, 她觉得还是担心自己的正室位置比较重要，为此, 她已经连夜拟定好作战计划。
　　电梯一层层缓缓上升, 思靖办公室所在的楼层比较矮, 到地方后，她俩默契十足地同时转头看向对方，互揽着对方身子微往前倾, 闭上眼在对方柔软唇瓣上，深深一吻。
　　小妻妻在一起十几年, 老妻妻之间有些习惯已存在肌肉记忆里，她俩的动作非常自然，仿佛过去一年多从未分开过。
　　凯璇笑着张开眼, 万分温柔地说：“午饭一起吃。”
　　思靖轻笑着点点头，抬起腿走出电梯。
　　秀完了恩爱，凯璇故意回头看一眼罗院长，这家伙果然是酸得牙倒的表情。
　　凯璇朝庭宇挑挑眉，给他打眼色，庭宇领悟了精髓，抱住老婆就是一顿猛亲。
　　今天时间还早，电梯里还有空余的位置，其他医护人员非常嫌弃地离他们远远的，好躲开恋爱的酸臭味。
　　笑看美娟被她老公吻得喘不上气，凯璇的嘴角扬起一抹幸灾乐祸的笑容。
　　三人一起走入凯璇的临时办公室，美娟的脸上还是红彤彤一片，凯璇兴味盎然细细打量罗院长娇羞的模样，直勾勾的目光让罗医生更加害羞，嗔怒地瞪了她一眼。
　　凯璇表情玩味地挑挑眉，假装忙着去开平板，嘴角继续噙着一抹如沐春风的笑容。
　　罗院长这会儿气势柔弱了不止一份半分，凯璇要抓紧机会尽可能利益最大化。
　　“今天请你们来，是想跟你们谈你们医院和我的脑科诊所之间的合作。”凯璇开门见山地说。
　　“脑科诊所？”罗院长重复了凯璇的话，接着露出恍然大悟的表情：“你要搬回来新加坡？”
　　凯璇点点头，扬起一抹幸福满满的笑容，柔声说：“经历了那么多事情，可以说我们的人生观已经彻底改变，事业上的追求已不是我和思靖的人生重点，思靖在这里看起来也开心很多，家人朋友的陪伴对双胞胎的成长是件好事。”
　　“所以呢，我打算研究项目收尾后，回来新加坡开一家神经外科专科诊所，怕自己刚回来什么都不懂什么人也不认识，所以想跟你们的医院合作招点生意，诊所要是赔钱了，孩子们的奶粉钱尿布钱怎么办？你们说对不对啊干爹干妈？”
　　听到这里，美娟忍不住翻白眼，这人一天不秀会死吗！！! 有老婆有孩子很了不起吗！！！孩子们还没成型好吗！！！
　　更何况，以这家伙的名气，什么招不到生意都是假的，以后她恐怕会忙得在亚洲到处飞还差不多吧。
　　还有缺人脉，陈氏家族要拉出一打外科医生绝对是易如反掌的事情，凯璇缺哪门子的人脉。
　　美娟一琢磨就明白过来了，陈医生这是不想靠家里，要自力更生养活老婆孩子呢。
　　冲着这一点美娟就要给陈医生点赞，更别说陈医生选择和他们医院合作，还给他们提供了赚钱的机会。
　　三人在办公室里你来我往，为自己争取最大的利益。
　　别看他们嘴上刀光剑影，三人之间友情依旧十分牢固，凯璇给庭宇的医院开出的医生提成绝对是友情价，当然，罗院长也要付出劳力帮助诊所成功设立。
　　最后，在最僵持不下的细节处，凯璇以其中一个孩子的小名由美娟来取作为交换，这才让夫妇俩感到满意。
　　恋爱而不丧志，陈医生作为名满天下的大医生，对工作还是非常专业的。
　　呃，应该说，追回了老婆后，还是非常专业的。
　　送走了庄氏夫妇，她带着努力了大半夜才得出的结果去欣钰的病房。
　　早上九点，欣钰已经吃过妈妈特意带过来的早饭，母女俩正在与李家的律师进行会面。
　　见“贵人事忙”的大医生来了，欣钰请律师们先去喝杯咖啡。
　　“欣钰。”凯璇展露温润微笑，转头对阿姨点点头：“阿姨您好，对于昨天没能为你们做讲解我很抱歉。”
　　母后大人宽容地笑笑，欣钰笑着摇摇头，表示没关系。
　　凯璇看她忽而又蹙紧眉头，抬手做无用功揉揉太阳穴尝试减缓疼痛，知道那是头疼又犯了，肿瘤还在里头的一天，就会继续折磨欣钰一天。
　　等这波疼痛过去后，欣钰的额头已布满冷汗，阿姨用手绢帮女儿擦汗，万分怜爱地看着心爱的小女儿。
　　在讲解之前，凯璇替欣钰做了神经外科检查，然后调出片子，展示在所有人面前。
　　因为是熟人，凯璇尽可能用自然的语气，笑着说：“肿瘤集中在右脑，分布于额叶和顶叶，明天手术前护士会帮你剃掉头发，希望你能做好心理准备看自己的尼姑模样。”
　　欣钰赏脸地笑了笑，母后大人却悲中从来，转过身替自己拭去脸上的眼泪。
　　凯璇和欣钰互看一眼，欣钰伸手拉了拉妈妈的手，轻声说：“妈，你要对凯璇有信心，嗯？”
　　母后大人好不容易才收住了眼泪，对凯璇抱歉一笑：“不好意思，让你见笑了。”
　　“不会。”凯璇轻轻摇头，柔声说：“这是大手术，我会尽力切除一切能切除的肿瘤，昨晚我仔细研究过了，至少能切除百分之八十以上，不过，这只是我的预测，我没办法给你们打包票。”
　　欣钰明理地点点头。
　　凯璇继续说：“不幸中的大幸是，欣钰的细胞属于二级，是良性的，若手术后需要进行放化疗，治疗效果很不错。”
　　母女俩同时点点头，凯璇看了看欣钰，察觉到她正努力在妈妈面前忍受剧烈的头疼，才说：“我看你今天的状态不是很好，头疼得厉害就好好休息，明天才和律师继续谈吧，手术可以延后，我正打算推迟三天回美国。”
　　欣钰轻轻摇头，说：“还是按时进行吧，这些事情没有拖延下去的必要，把能安排的一切集中安排好我才能安心。”
　　毕竟活在自己是否能活过明天的恐惧中，这感觉其实也很可怕。
　　凯璇理解地点头，接着以朋友的身份继续聊：“你告诉小嘉惠了吗？”
　　欣钰摇摇头：“她太小了，告诉她只会让她担心而已，而且你也知道，小瓜她有点多愁善感。”
　　凯璇轻轻笑了，这倒是没说错，比起她家旭颜的神经大条（凯璇觉得是被思靖养歪的），相对而言，嘉惠她心绪敏感许多，用对了就是个细心的好孩子，用错了就是个爱哭的小哭包。
　　闲聊了以后，凯璇轻声说：“那我先失陪了，阿姨，您也要好好休息。”
　　凯璇走后，欣钰拉着妈妈的手撒娇，轻声说：“你看，陈医生都让你好好休息，妈，不然你先回去，晚饭再过来？”
　　母后大人怎么会愿意，但在欣钰的坚持下，她还是回家睡了一会儿。
　　见过了病人，凯璇去实验室里继续研究欣钰的肿瘤，她知道自己宝贝很喜欢这位美女姐姐，所以很担心她的病况，虽然有点吃醋，但她还是想在能力所及之内为老婆做点什么，让老婆开心起来。
　　思靖带着饭盒来找废寝忘食努力钻研肿瘤的陈医生，见她如此专注，知道凯璇这时候并不喜欢别人的打扰，她在凯璇身后轻轻放下饭盒后就出去了。
　　凯璇终于从努力钻研的状态中抽离出来后，揉了揉眼睛转过身，这才发现身后桌上摆着的饭盒。
　　她抬手看手表，恍然发现现在是下午三点，走过去打开饭盒，看老婆给自己买了爱吃的印度餐，美滋滋地拿去医生休息室用微波炉加热，慢吞吞地吃了起来。
　　吃完后她晃晃荡荡地往小儿科病房楼走去，途中路过神经外科的病房，却发现弘榆正在与满脸阴云的欣钰说着什么。
　　出于好奇，凯璇停住脚步站在门边的墙壁边上，躲起来偷听，呃，不是，应该说关心病人。
　　门虚掩着，所以两人说的每一句话都落到了凯璇耳里。
　　“你不应该带嘉惠来。”欣钰说话的语气不是很好，弘榆蹙紧了眉头，尝试解释：“嘉惠她听到女佣说你在医院里，哭着闹着要来，这是大手术，你应该见见她。”
　　“我说过不要让女儿看到我这个样子！”欣钰像是终于忍耐不住，忽而拔高声音，气势汹汹地说。
　　面对突然而至的负面情绪，弘榆有些怔愣，过去那些欣钰无缘无故对她恶声相向的画面纷至沓来，再度把她心击沉，落到没有尽头的地方。
　　欣钰喘了一口气，好一会儿后，才声音低低地说：“如果手术失败，我变成全身瘫痪或者什么的，那种不堪入目的样子，请你不要带女儿来看我，并跟女儿说我死了，我不想女儿从小活在自己有个瘫痪妈咪的阴影里，我不想她受这样的苦。”
　　听她说着自暴自弃的话，弘榆顿时气红了双眼，双手紧紧握成拳，胸口激烈起伏。
　　弘榆有很多话可以反驳，但看在她是病患的份上，她忍了。
　　欣钰像是一开始说起后就停不下来，转而操心弘榆的幸福。
　　她捂了捂自己的额头，努力挤出一抹她觉得看起来像祝福的微笑，说：“之前对你提出那个不能交女朋友的条件，我知道是我过分了，我向你道歉。”
　　“还有秀雯的事，我很抱歉自己受不住诱.惑背叛了你，我不奢望你能原谅我，这是我犯下的错，你只是无辜的受害者。”
　　顿了顿，欣钰扭头望着窗外的雷雨，面无表情地机械式说：“Lisa是个很棒的女人，看得出来她很在乎你，我相信她能爱屋及乌，好好照顾嘉惠，祝你们幸福，弘榆，你要幸福。”
　　也不需要她再说什么，弘榆脸色铁青径自拉开门大步离开。
　　作者有话要说：　　陈医生：你在交代遗言？这样分明是对我没信心。
　　欣钰：你又不是上帝，你没法保证我能好起来。
　　Lisa: 虽然这样说很不好，欣钰，谢谢你，把弘榆又送给了我。
　　弘榆：我是我自己的！


第88章 
　　弘榆非常愤怒，大步流星离开, 连头也没回一下。
　　凯璇依旧站在门边, 透过门缝看欣钰用力抱住自己的脑袋，十指深深扣在脑门上, 蜷曲身子发出低低的痛呼，因为疼痛而脸部扭曲, 额头上冷汗直冒。
　　凯璇推开门往里走, 陪着欣钰等待这波疼痛过去。
　　欣钰稍微好一点后, 凯璇给她倒了一杯温水插.上吸管，递过去。
　　“你太悲观了。”凯璇轻轻地说，摇摇头叹息：“你还爱着她，为什么要放弃？”
　　美丽的脸庞上扬起非常苦涩的笑容, 欣钰摇摇头：“我可能活不过明天，有些话还是先说比较好, 我不想她觉得愧疚, 我看得出来, 她觉得没及早发现脑瘤是她的错，那个傻瓜，心太软了, 她怎么不想想连我自己都没发现呢？”
　　“况且，她确实值得更好的。”欣钰非常悲伤地说。
　　“你出轨…的事, 没有脑瘤的原因吗？”作为她的主治医生，凯璇看过片子上的肿瘤大小和生长位置，科学可不是那么说的。
　　欣钰撑着越发瘦弱的身子半坐着, 凯璇看她似乎很不舒服，细心地协助她躺下，欣钰躺好后才说：“最多只是推波助澜吧，有时候在事情发生后回想起来，真不知道自己在想什么，我一直以为那是被忽略而产生的不甘和愤怒，或者自己丧心病狂到出现幻觉，但每当心里冒出这样的疑问时，听起来怎么都像在给自己找借口。”
　　凯璇往自己指了指，轻声说：“我明天要给你做手术，那些确实是幻觉，肿瘤弄出来的。”
　　欣钰摇摇头，苦笑，并不全信。
　　“你知道吗，我给病人做手术前，病人家属总会问，我个人的手术成功率。”凯璇对欣钰侃侃而谈，欣钰脸露疑惑，她可没有问这个。
　　凯璇淡淡一笑，解释：“我一直觉得手术成功率是个很没有意义的数目，即便这类手术的成功率是百分之九十，也就是说每十个人里头，有一个人会遭遇不幸，或者每一千个人里，有一百人会手术失败，这一百个人可能是一开始做手术时连续死了一百个人，或者一开始成功了一个然后死了九十九个，跟着活了八百九十九个，又死了一个。”
　　欣钰脸露思考之色，凯璇深吸口气，轻声说：“我要说的是，作为病人，进入手术室前，你要相信你是那个百分之百会活下来的人，尤其是脑部手术，这些年我为不少病人做过清醒时进行的手术，人类的大脑啊，真是个非常特别的地方，正面的思考方式会以你意想不到的方式影响你的大脑。”
　　欣钰仔细品味凯璇的话，很久以后才轻轻点头。
　　“正面的思考方式可以通过正面因素的引导，例如说，见见自己心爱的女儿，抱抱她，亲亲她，不管明天会怎么样，让孩子永远记住，自己对她的爱有多深。”说到这里，凯璇的心里十分感慨，如果可以，她真的很希望自己能再抱抱旭颜。
　　曾经远赴美国参加旭颜的葬礼，欣钰知道凯璇这是以过来人的身份劝她，要珍惜眼前的幸福。
　　欣钰的眼里蓄满了眼泪，轻声对凯璇道谢：“谢谢你，凯璇。”
　　凯璇扬起一抹浅笑，退出房间时，欣钰正拿起手机给弘榆打电话。
　　当凯璇和欣钰聊时，弘榆则身在停车场里，嘉惠还坐在车上闹脾气，没见到妈咪之前，她绝不离开医院。
　　嘉惠旁边坐着欣钰家的帮佣，她一脸抱歉地看着弘榆，都怪她和李太太打电话讨论该如何给小姐做病号餐的菜式时，没避着小孩点，以为小小姐在书房做功课不会听见，却没想到这只馋嘴猫会偷溜进厨房里去冰箱拿芒果布丁。
　　她听见塑料盒子摔在地上的声响时，一转身，才发现小小姐正以吓坏了的表情看着她。
　　嘉惠拔腿就跑，回去书房里找到供她紧急时使用的手机，立即给妈妈打电话。
　　女儿在电话这头嚎啕大哭，耳边还传来帮佣劝导她不要伤害自己的话语，弘榆没办法，只好答应女儿立刻去接她，带她去医院见妈咪。
　　嘉惠还记得自己上次在医院受了很多苦，但医生当天就允许她回家了，小家伙觉得妈咪生病得要住在医院里，情况肯定比她严重许多。
　　一见到弘榆，嘉惠就飞扑进妈妈的软怀里，大哭着说：“妈妈，带我去见妈咪，我要妈咪，嘉惠要见妈咪，please…”
　　弘榆听着这撕心裂肺的哭声，顿时红透了眼眶，自收到欣钰重病的通知后，她一直处于非常麻木而恍惚的状态，现在被哭个不停的女儿感染，内心不断翻涌的情绪才开始显山露水。
　　弘榆泪流满面地把女儿紧紧抱在怀里，不停亲吻她的鬓发，柔声说：“宝贝不哭，妈妈带你去，你哭成小花猫脸，妈咪会不开心的，我们不哭了好吗？不哭…”
　　别说女儿了，自己的眼泪也是停也停不住。
　　还好，弘榆有先见之明，劝导女儿在车上等一等，若妈咪没在睡觉还是没在跟医生说话，我们才去见她，不然我们要等妈咪吃饭的时候才能去了。
　　弘榆没想过欣钰根本不想见到孩子。
　　好吧，她在心里对自己承认，她气坏了，故意扭曲欣钰的话。
　　欣钰的原话是不想让女儿看到自己这副憔悴的样子，怕吓坏她。
　　当她憋着一口气想强行把不听话的女儿拖回家时，欣钰的电话突然打了进来。
　　虽然还在生气，但弘榆真怕有什么急事，乖乖接了起来。
　　“喂？”话语里是藏不住的焦虑。
　　“弘榆，是我。”欣钰的声音比刚才虚弱了不少，声音低低地道歉：“对不起，刚才我头很疼，说话的语气不好。”
　　“没关系。”弘榆示意女儿别吵，但正在替自己争取权益的嘉惠又怎么会听呢？欣钰透过话筒听到女儿喊着她要见妈咪，让弘榆把手机给自家宝贝。
　　“宝贝？”欣钰尽力表现出活力四射的语调。
　　“妈咪！”嘉惠大喊一声，然后委屈巴巴地说：“妈咪我要见你，让我去看看你好不好？”
　　这七情上脸的戏精，真是，弘榆忍不住咬牙切齿。
　　“宝贝当然可以来，不过在那之前，妈咪要给你说，妈咪生病了，看起来丑丑的，待会儿你不要被吓到好不好？”
　　欣钰轻声跟女儿解释，眼里满溢母爱之光。
　　......
　　凯璇离开病房后，继续进行之前稍微被耽搁的见老婆之旅。她找到小儿科病房那里，当实习生时就通过思靖互相认识，现在已经升任护士长的伊琳太知道她为什么来小儿科，对她轻轻一笑，说：“你老婆在二号手术室，应该差不多要结束了。”
　　悠闲地踱步去手术室的途中，凯璇给老婆发了讯息，思靖告诉她自己在急诊室。
　　陈医生又晃晃悠悠地往急诊室去，一到地方就看见周医生从自己身边走过，轻声打招呼：“陈医生你好。”
　　凯璇朝文婷展露微笑，轻点点头。
　　眉目温柔地看思靖认真写病历，那身姿挺拔的修长身影很是迷人，认真的女人最美丽，如果是自家宝贝，那就是世上最美的女人了。
　　这家伙貌似刚从手术室出来就被叫进急诊室，头上还绑着冰雪奇缘风格的手术帽，这款Elsa与雪花的蓝色手术帽估计只有小儿科医生才有那颗时尚胆子戴上到处走，没看不远处病床上的小孩正目不转睛地看着思靖的脑袋吗？
　　这手术帽是旭颜挑的，她曾闹着让凯璇也戴一个，但无论她怎么撒娇，凯璇都坚守了自己的原则，险险躲过了女儿努力毁灭她形象的恶作剧。
　　展露宠溺的笑容，凯璇特意放轻了手脚，站到思靖的右边身后，两人的身子轻轻互碰呈半拥之姿，清了清嗓子：“咳咳。”
　　思靖摇摇头，扑哧一笑，这人真以为自己不知道她过来了吗？文婷跟她打招呼时她也听到了好吗！
　　思靖继续认真写病历，身子却往后微微仰去，呈依靠之姿轻轻靠在陈医生的身上，鼻息间萦绕她非常喜欢的香味。
　　美丽的脸庞上漾起一抹满足笑容，陈医生偏头看那有碍观瞻的手术帽，抬起手轻轻帮宝贝解开。
　　里头的短发有些凌乱，凯璇用五指为梳慢慢梳理出原本的潮流发型，手指尖轻轻划过思靖的头皮时，带起一阵又一阵的电流，思靖身上的鸡皮疙瘩都起来了，忍不住身子一哆嗦。
　　耳边响起如银铃般的笑声，显然，陈医生是故意为之。
　　思靖甩甩头表示不肯被顺毛，嘟囔地说：“流了那么多汗，你也不嫌脏。”
　　凯璇不屈不挠地继续摸母猫的头毛，不过这回没有故意使坏去触碰头皮，轻笑着说：“你身上不管流出什么液体都是我喜欢的。”
　　这人！
　　思靖的脸蛋瞬间暴红。
　　小医生装作不跟大医生一般见识，选择不再理会她，陈医生好奇地低眼看她在术后笔记写了什么，嗯，没什么特别新奇的。
　　为了引起思靖的注意，凯璇轻声说：“刚我看到弘榆和欣钰大吵了一架。”
　　提起美女姐姐和弘榆，思靖果然被勾起好奇心，笔锋顿了一下，询问：“吵什么？”
　　凯璇把欣钰说的话，加油添醋说了一遍，听后，思靖只是无奈地叹口气：“这又是何苦。”
　　“老婆？”
　　“嗯？”
　　“你说汪汪还爱欣钰吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道，所以来问你。”
　　“我也不知道。”
　　思靖签下龙飞凤舞的大名，收起文件夹，踮起脚尖探身放到护士站摆放文件的指定地点，收起了钢笔，这才转过身，直接落入陈医生的怀抱里。
　　陈医生收紧了圈在宝贝腰后的双臂，低头看原本不会“互相抵触”的两团柔软，现在自己的正被老婆的大馒头轻轻挤压，开心得笑起来，见牙不见眼那种。
　　她给老婆说，她要推迟回美国的行程，那空出来的三天里，她每天都要吃大馒头和小红豆，毕竟现在只有馒头和红豆可以吃了，她的手指要进入专属浴缸洗一场热水澡都不可以，郁闷。
　　思靖恨不得立刻逃走，却被坏人紧紧抱在怀里，唯有掩住耳朵不去听那些不着调的话，但她的听力其实很好，每一个字都听到了。
　　“你推迟三天回去没关系吗？”思靖关心地问。
　　“我拿了年假，已经给主任说了。”凯璇万分温柔地凝视宝贝，思靖的眼睛因为开心而焕发光彩。
　　凯璇继续给老婆说她爱听的：“研究项目那里，我会提拔凯特到主创人的地位，让她多干点活儿，求尽快结束项目。然后我会辞职，并把旭颜带回来，我们在这里把双胞胎养大好不好？”
　　凯璇为她做了那么多的牺牲，思靖倒是有些不好意思了，担忧地说：“失去唯一主创人的身份，不可惜吗？”
　　“不可惜。”凯璇非常坚定地说，然后满眼惋惜：“我已经错过两个月的孕期，还有之前的怀孕准备，再回来你可能都进入最丑的第三孕期了…”
　　思靖不开心了，双手捏住陈医生的两只耳朵：“最丑？”
　　凯璇没有求生的本能，继续笑咪咪地说：“胖嘟嘟圆滚滚的，不丑吗？上回你第二孕期的时候多漂亮，你忘了吗？”
　　那如沐春风，眉目温柔的模样，吸引了多少不知死活的同事，还好小腹渐渐隆起后，大家都歇了当小三的心思。
　　思靖转而揉捏手里的耳朵，陈医生被她揉得忍不住缩缩肩膀，思靖轻声笑起来，好一会儿才说：“这回可能不漂亮了，双胞胎呢，五个月肚子应该就像七个月那样圆滚滚。”
　　“还是漂亮。”大医生嘴甜得不行，伸手摸了摸小腹，对小猫仔们说：“要快高长大嗯？”
　　可惜孩子还太小了，连踢腿给个回应都办不到。
　　腻歪够了，凯璇提议她们去看汪汪和欣钰的八卦。
　　“不是说吵完了吗？”思靖一头雾水。
　　凯璇露出一个高深莫测的笑容，拉着宝贝往病房楼去，笑着说：“相信我说的。”
　　作者有话要说：　　陈医生：现在我有老婆抱了，既然弘榆曾经那么迂回地通知我思靖找了小三，那我也帮帮她吧...
　　作者君：陈医生你想怎么帮哦？
　　陈.神助攻.凯璇：（高深莫测）你等着吧！一周后告诉你。
　　请假条（赶紧逃跑～）


第89章 
　　小妻妻探头探脑地往病房里打探军情，鬼鬼祟祟的模样与病房里的欢声笑语极不和谐。
　　小家伙似乎刚说了什么, 逗笑了两位母亲, 一家人一起笑得咯咯的，非常欢乐, 一副家庭幸福美满的样子。
　　思靖和凯璇互视一眼，挺了挺腰杆恢复身姿挺拔的模样, 脸上挂起笑容, 轻轻推开病房门。
　　嘉惠窝在妈咪的怀抱里, 瞧见干妈后，非常热烈地唤了一声：“干妈！”
　　她这才看见身后跟着的美女阿姨，眼前顿时一亮，挣扎着从妈咪的软怀里起来, 兴奋地蹦下床，一溜烟扑进另一干妈的怀里。
　　“干妈！干妈！嘉惠想你了！”嘉惠太久没见到凯璇, 真的很是想念, 抱紧干妈后, 依旧非常兴奋地在她怀里扭来扭去，亲完左边脸颊亲右边。
　　凯璇紧紧抱住柔软小身子，用脸蛋亲昵地磨蹭小家伙的嫩脸, 非常温柔地说：“干妈也想你了，嘉惠长高了, 是个大女孩了哦。”
　　“嗯，我长高了！”嘉惠兴奋地用手掌在头顶来回比横线，那逗趣的样子逗得大家扑哧笑出声。
　　以为大家在嘲笑她其实没长高多少, 嘉惠揉着衣角，瘪瘪嘴：“人家真的很努力长高了，天天都喝牛奶了…”
　　“傻瓜，大家没在笑你。”弘榆一把抱起女儿，放坐在腿上，温柔地她说：“大家都笑，因为你的样子很可爱，我家宝贝真是太可爱了。”
　　收到赞美，小家伙不好意思了，脸红红地把小脸埋在妈妈的怀抱里。
　　想要接受赞美，神情却又有些扭捏，小女儿情态看得大家又一片哄堂。
　　众人热烈闲聊了好一会儿，在嘉惠的提问下，话题转到妈咪的病情上。
　　她询问的对象自然是当医生的干妈，小家伙绷紧了小脸，努力听干妈解释妈咪的情况。
　　医学上的东西她不是很懂，但她听懂了妈咪生病的地方在头脑里面，凯璇干妈会是妈咪的医生。
　　听到这里，嘉惠虽然皱紧了小脸，倒是十分坚强的没有哭泣。
　　嘉惠走到凯璇的身边坐下，凯璇坐在沙发上温柔地看着她，轻轻抚摸她的苍白小脸。
　　小家伙握住干妈的右手放到嘴边，表情虔诚地在手背上轻轻一吻：“干妈，请你一定要治好我妈咪。”
　　欣钰和弘榆表情动容地看着小家伙，纷纷伸手给自己擦泪。
　　凯璇很是抱歉，尽量语气温柔地说：“宝贝对不起，我没法给你保证，但我答应你，我一定会尽力。”
　　嘉惠抬手给自己擦去脸上的两行眼泪，认真点点头，表示她明白了。
　　她还小，不是很懂生老病死这种大道理，但在去年，她失去了亲爱的旭颜妹妹，妈妈告诉她旭颜去了无忧无虑的天堂，所以她知道，有些时候上帝会把她最喜欢的人提前接走。
　　她诚心希望上帝不会那么快把她妈咪带上天堂。
　　在嘉惠的要求下，弘榆轻轻牵起欣钰的手，然后让俩干妈也牵手，她自己则作为中间的枢纽带，五人围成一圈一起祈祷。
　　“亲爱的天父，我妈咪很年轻，她有很多事情没做完，她也还没跟妈妈和好，而我也有很多愿望没和妈咪一起实现，之前我请求您让我的家庭重新圆满起来，现在我有了新的心愿，请万能的您赐予我妈咪健康好不好？我真的很爱妈咪，希望妈咪可以一直在我身边，我愿意用自己的一切奉献于您，阿门。”
　　“阿门。”众人一起轻喃。
　　“妈妈，请你给妈咪一个祝福的亲吻。”小家伙继续指挥房里的大人。
　　弘榆瞪了宝贝一眼，小家伙睁着漆黑如墨的大眼睛，表情非常无辜地看着妈妈。
　　无奈之下，弘榆只好妥协，俯身就要亲吻欣钰的额头，却被女儿截胡：“亲妈咪的嘴巴。”
　　“咳咳。”弘榆不乐意了，又站起身，转头跟她家的小恶魔讲道理：“你去教堂时，谁给你祝福的时候会亲你的嘴？”
　　“给予祝福时应该想对方要什么，我知道妈咪会希望你亲她的嘴。”小家伙的表情非常认真，努力据理力争。
　　旁边的思靖和凯璇憋笑憋得全身颤抖，怕自己笑出声来，纷纷转过身去“面壁思过”。
　　难怪这家伙和旭颜那么要好，她俩都是一个德性：总是满嘴歪理。
　　弘榆转头看向欣钰，用眼神示意她出面训斥小家伙，却见欣钰拿起床边小柜子不知道是谁放在那里的薄荷糖，低头打开包装纸，喂自己吃了一颗。
　　抬起脸似笑非笑地看着弘榆，眼神分明写着，我准备好了，你来亲吧。
　　球又到弘榆脚下。
　　“妈妈，please？”小家伙见妈妈似乎并不买账，跟着使出她的杀手锏，眨巴着水汪汪的大眼睛，满眼祈求。
　　弘榆露出“都是女儿逼我的”痛苦表情，慢慢走向欣钰。
　　欣钰抬起脸期盼地看着她，红唇微微张启，弘榆看到沾染唾液后变得透明的薄荷糖，不自觉咽咽口水。
　　不是拖泥带水的性格，弘榆把心一横，轻轻一闭眼，低头吻住了有些干涩的唇瓣。
　　弘榆想一碰着就离开时，欣钰抬手抱住了她的脖子，修长白皙的手指轻抚滑嫩的脸颊与浓密的鬓发，深深亲吻她最爱的女人。
　　欣钰的唇啊，对弘榆来说就是迷.药，到目前为止她还未能给自己找到解药。
　　努力牵红线的小家伙无声地在原地蹦跶，满脸是笑。
　　思靖和凯璇看着这爱使坏的小家伙，宠爱地摇摇头，抱起她悄无声息离开病房。
　　三人在走廊上继续偷看，深吻还在继续，欣钰自觉地往后仰躺下去，弘榆顺应她的动作，十分自然地把欣钰压在床上。
　　思靖觉得接下来的画面十分小儿不宜，抱着小家伙转了个身，见小家伙不甘心地嘟嘴，凯璇尝试引开她的注意力，抬手和小家伙击掌。
　　随后，两人带着小家伙去办公室玩。
　　病房里继续上演美妙景色，在弘榆和欣钰的合力下，方块薄荷糖很快剩下薄薄的半片。
　　弘榆轻轻放开快喘不上气的欣钰，继续有滋有味地品尝嘴里的薄荷糖，抬眼望见欣钰眼神迷醉的望着她，这才发现自己刚刚都做了什么。
　　对于自己的行为，她感到十分不好意思，红着脸低着头，在铺着白色床单的病床上画圈圈。
　　“谢谢你的祝福。”欣钰努力调匀呼吸，不忘调侃弘榆。
　　“不客气。”输人不输阵，弘榆厚脸皮地应下了。
　　“弘榆…”欣钰轻唤着她最是喜爱的名字，心里有许多话想说，脸上却写着犹豫。
　　弘榆大概知道她想说什么，很多话，欣钰怕自己手术出岔子所以不愿意说，但这不阻碍身旁的人帮她游说自己回心转意。
　　母后大人说，圣诞节之前，欣钰和陈小姐已再无瓜葛。
　　而弘榆很清楚，她俩在一起的最后那段日子，很多时候吵架其实是互相激怒，话赶话时总是选最难听的来说，欣钰的错占大部分，而她自己也不是全然无辜的。
　　根据科学，欣钰的错还有可能是她自己无法控制的。
　　但这并不代表，弘榆能够忘却那些伤害，说过的话，覆水难收，这些毒水深深浸入了弘榆的心里，让她本能地对欣钰说出口的锋利话语，产生极度的厌恶感，以及害怕。
　　就像之前她俩争执不下的时候，弘榆本想告诉自己她是病人，自己该让让她，但她却完全没办法做到。
　　最爱的人给予的伤害往往是最深的。
　　两人各自想着自己的心事，同时叹了口气。
　　听见对方叹气，她俩不约而同对视一眼，这默契让她们不禁相视而笑。
　　“明天的手术，祝你好运，我和女儿会为你祈祷，希望手术成功。”弘榆十分温柔地说。
　　“弘榆…”欣钰轻声呼唤，想了想才说：“很多话我现在很想对你说，但我不能…而且我需要对最坏的情况作出打算，之前我说Lisa能给你幸福…我这样说不是为了伤害你，我只是想让你知道，你的爱温暖了我，你和女儿给了我这辈子最幸福的时光，请你相信我说，我很渴望活下来，活着等来，或等不来你原谅我的那一天，但如果明天真的出了差错，我希望你和女儿能快快乐乐地活下去，Lisa她，真的很好…”
　　弘榆抬手用食指按住了欣钰被自己吸得微肿的红唇。
　　弘榆嗔怒地瞪着她：“你话太多了，很吵。”
　　欣钰轻轻一笑，点点头。
　　接着，弘榆表情非常傲娇地吩咐：“不管怎样，都给我活下来，女儿你也有份，别想把女儿甩给我一个人独自拉扯大。”
　　欣钰非常乖巧地点头。
　　“还有，要我原谅你可没那么容易。”弘榆摆出御姐的强大气势，欣钰十分配合地出演唯唯诺诺的臣子，诚惶诚恐地点头。
　　又听弘榆说：“你要继续活着，我才能考虑原不原谅你，你说对不对？”
　　欣钰认真地点点头：“我尽量，不让你失望。”
　　“这还差不多。”弘榆满意地笑笑，疼爱地摸了摸欣钰的脑袋，就像女儿乖巧时，弘榆会揉揉她脑袋瓜一样。
　　说到女儿，弘榆的视线往四下望去，疑惑地问欣钰：“宝贝呢？”
　　“你这么糊涂，女儿给你一个人带，前途让人担忧啊。”欣钰十分没眼看，忍不住打趣弘榆。
　　“你闭嘴！”弘榆娇嗔地斥了一声。
　　欣钰丝毫不动气，继续笑眯眯地看弘榆拿起手机给小医生打电话。
　　活着，真的很好。
　　作者有话要说：　　欣钰全靠陈医生啦～～


第90章 
　　隔天中午吃过午饭后，凯璇牵着老婆的小手, 来到病房亲自给欣钰剃头发。
　　为了不让气氛太沉重, 凯璇特意帮她分阶段弄成好几个发型，说是提前选择之后的发型, 从类似波波头的长度，到头发轻轻往上提便能够根根竖.起, 再到短得被称为板寸的发型。
　　长得非常美丽的人, 那完美的五官能撑起任何发型, 欣钰无论什么样子都挺好看，这是真话。
　　瞧思靖不停用星星眼看美女姐姐就知道了。
　　凯璇朝小家伙瞪去一眼，不过并未阻止她继续看美女，反而更自然地挥洒她的时尚触觉, 剃刀在板寸发型上加以改良，于鬓发处剃出了类似黑人辫子发型般的间隔线, 帅气模样很是让人惊艳了一把。
　　这下连弘榆都看得目不转睛。
　　眼见她俩能够把这件事当成非常有趣的事情来聊, 笑眯眯地继续谈笑风生, 甚至还交头接耳起来，搞得原本挺伤感的母后大人和弘榆想哭都不好意思哭出来了。
　　凯璇让欣钰略微低下头，按着她的脑门顶, 神神秘秘地在她后脑勺上“作业”。
　　千万别小看外科医生的手眼协调能力，还有惊人的绘画天分。
　　凯璇拍拍手掌, 兴奋地说了声：“好了！嗯，很棒！”
　　欣钰这才抬起头，然后转过身把后脑勺对着观众们。
　　大家看了后, 没忍住，一起起哄：“哦~~~~~”
　　所有人眼神暧昧地看向弘榆，弘榆完全没眼看地捂住脸，但还是在指缝间继续偷偷看欣钰后脑勺上由凯璇剃出来的示爱话语。
　　上面写着：LXY (心形) WHY，也就是“李欣钰爱汪弘榆”。
　　思靖非常配合老婆的红娘业务，往前推了弘榆一把，笑嘻嘻地说：“来，拍张合照。”
　　拍完了还没完，欣钰立刻转过身来，抱住弘榆的细腰，在她耳边问：“喜欢吗？”
　　弘榆傲娇地撇开脸去，用广东话说：“麻麻地。”
　　“那这样呢？”欣钰笑眯眯地趋前亲了弘榆一口，然后在她耳旁说：“我爱你。”
　　惊呼声此起彼伏，众人不满意她俩居然毫无预警地撒狗粮，跟着冒出嘘声。
　　欣钰的爸妈年纪大了，不参与这些年轻人最喜欢的一惊一乍，反而站在一旁仔仔细细看欣钰脑袋上的字迹，互相对视了一眼，终于对小陈医生生出了信心。
　　能用那么一把平凡无奇的剃刀做出这样惊人的东西，小陈医生作为世界上排得上号的脑科医生，果然并非浪得虚名。
　　如果欣钰父母的心理想法能传达给凯璇和思靖，她俩估计会笑得晕过去。
　　神经外科手术比这简单的发型要困难得多，精密程度远远超于母后大人他们的想象，比如说，凯璇最常练习的方式是在蛋壳上用钻头写字，通关条件是不能弄破蛋膜。
　　作为她的老婆，思靖也没少跟她一起玩蛋蛋游戏。
　　在欣钰被推进手术室前，放学后立刻赶来医院的小嘉惠和妈咪拥抱了很久很久。
　　小家伙当然没法忍住不哭鼻子，但也没有嚎啕大哭，只是赖在妈咪怀里不停流眼泪。
　　听见凯璇干妈来了以后，她很懂事地从妈咪怀中起身，在光溜溜的脑袋上落下响亮一吻，哭着用稚嫩的声音说：“妈咪我爱你，永远爱你，我最爱你！”
　　然后让出位子给阿公阿嬷，李爸爸和母后大人一人一边用力抱住瘦弱的女儿，母后大人在小女儿耳边说：“爸爸妈妈爱你，加油，我的宝贝，加油！”
　　欣钰用力点点头，然后哥哥姐姐也上来给自家小妹打气。
　　早已泣不成声，弘榆没脸见人地躲到角落里背对众人偷偷擦眼泪，欣钰放开哥哥姐姐后，目光一直停留在不断抹泪的弘榆身上。
　　其他人很识趣地走出病房，在护士的带领下，一起往供家属等候手术结束的大厅走去。
　　欣钰泪眼婆娑地启口轻唤：“汪汪…”
　　弘榆很是不满地回头瞪眼，这都什么时候了，还叫她汪汪。
　　“过来抱抱我吧。”欣钰满眼期盼地说。
　　弘榆顺从地把欣钰紧紧抱在怀里，抱得非常紧，几乎快把欣钰的肋骨压断。
　　弘榆低下头不停用鼻子磨蹭欣钰的耳廓，两人在一起很多年所以欣钰知道，这是汪汪表达喜爱和不舍的方式。
　　欣钰伸手紧紧扣住汪汪的后脑勺，把她压向自己，怀抱中的力度让人窒息。
　　好一会后，欣钰终于整理好翻涌的情感，柔声在弘榆耳边说：“如果我活着出来，你就原谅我好吗？”
　　这都什么时候了，还想着得寸进尺！
　　弘榆立即放开欣钰，非常不满地控诉：“没那么容易！”
　　顿了一息，弘榆一脸豁出去的表情，大声说：“最多原谅一半！”
　　闻言，欣钰笑得见牙不见眼，非常开心地点头：“好，一半就一半。”
　　“我说的是最多！”弘榆依旧坚持。
　　欣钰不舍得花时间继续跟她争论，而是抱着弘榆的脖子与她深深接吻，用心去记住这个人的气息与香味。
　　不管自己舍不舍得，欣钰还是得去手术室里等待了。
　　她按照护士的指示躺在正确的位置上，凯璇已差不多快刷好手，思靖站在她的身边，眉眼温柔地望着她心目中的伟大英雄。
　　“老婆，你是最棒的。”思靖轻声说出心中所想。
　　其他的话都是多余，思靖绝对相信老婆的能力。
　　凯璇露出甜甜一笑，虽然隔着口罩思靖看不见，但那双满溢柔光的美丽眸子让思靖知道凯璇正在笑。
　　凯璇柔声说：“我一定尽力，等我的消息，别忘了吃晚饭，知道吗？”
　　思靖万分乖巧地点头，凯璇举起刚刷好的双手作投降状，身子微微趋前，隔着口罩在老婆唇上啄了一吻，踩着自信的步伐进入手术室。
　　凯璇低下头看已躺好的欣钰，轻声说：“即使看到白光也别跟着走，知道吗？”
　　欣钰点点头，稍微松了松绷紧到极致的身子，努力装成云淡风轻的模样，笑着打趣：“千万别把我变成一棵树，或者一个白痴。”
　　凯璇笑着点点头，示意麻醉师可以开始了，欣钰很快便进入沉睡状态。
　　凯璇站到主刀医生的位置，抬头往上看，上面坐满了前来观摩的医生，她看见特意赶过来观摩的罗院长和庄董事长正坐在自家爸爸旁边后，调皮地朝他们眨眨眼。
　　明亮的眼睛继续四处搜寻小医生的踪迹，凯璇没找到人，这让她很是松了一口气。
　　小医生乖乖遵守自己说的诺言不来观看手术，真是太好了，说实话，凯璇也不想老婆来，她怕手术过程太刺激，吓得思靖动了胎气就得不偿失了。
　　凯璇转头朝一起操刀的妈妈点点头，示意手术正式开始。
　　思靖和弘榆他们一起坐在外头等候，罗院长负责通过用手机简单报告手术过程。
　　作为妇科专科医生，罗院长太多年没仔细研究过脑科手术，好在她不耻下问，陈院长很是细心地给她解释了他家母女兵的手术方案，实时报告进程与手法。
　　凯璇用了好多让陈院长很是惊讶的方法，不仅是他，每当这时候其他医生也会开始交头接耳，热烈表达自己的赞同或反对。
　　女儿在国外事业有成不是幸运得来，而是努力下了一番苦功，看她那自信满满的样子，陈院长真是老怀告慰。
　　他正在琢磨是否该拉着女儿给他私人培训几天，毕竟身为院长和大家一起上课还有有点丢脸，而在下面操刀的母女俩似乎对脑瘤的切除度持有不同意见。
　　几小时的奋战后，她们来到难度最高的区域，肿瘤的位置，说好取也不好取，取多了一不小心就会连带正常细胞一起切走，之前她们跟欣钰说可能没法完全取出来的地方就是这里。
　　蔡医生比较年长，趋向于保守一点的治疗，毕竟这是良性肿瘤，病人可以通过化疗以完全消灭肿瘤细胞。
　　但小陈医生并不认同，打开颅盖后她发现脑瘤的生长分布情况和片子上有些不同，在动刀之前她曾再度细细研究，这下她很有信心能完整无缺地取出来。
　　当然，这表示技术难度翻了一倍不止。
　　两人经过好一番的低声讨论后，最终采取了陈医生的大胆方案，当她开始第一个步骤时，所有医生都倒抽了一口气，跟着全部人都盯着楼下看得目不转睛。
　　蔡医生抬头望向丈夫，老夫老妻之间远远交换了一个担忧的神色。
　　新加坡的医生一般不会那么冒险，虽然对女儿有信心，但他们担心女儿是被盛名所累而无法摆正心态，想在这些医生面前长长脸。
　　如果凯旋此刻能知道爸妈的心中所想，估计她会气得跳脚，高呼冤枉。
　　当思靖透过手机从罗院长那里知道手术室里气氛有变时，她二话不说站到凯璇那一边。
　　凯璇是Cahill教出来的神经外科医生，其他人都不清楚她到底如何熬过Cahill的技术打磨，思靖作为凯璇的身边人可是知道一清二楚的。
　　凯璇她过去十年来几乎无时无刻都在研究“无法进行手术的脑瘤”，毕竟她的老师Cahill医生就是专职接这类案子。
　　爸爸妈妈终究很少在工作上与女儿公事，不太了解凯璇的操刀风格，凯璇做事并不莽撞，更不会为了别人的眼光，或者虚无缥缈的名声去做些蠢事。
　　更何况，这位病人是她们的朋友，旭颜的干妈。
　　但欣钰醒来后，手术结果并不理想。
　　作者有话要说：　　我是甜文作者么？？？


第91章 
　　一开始，欣钰在记忆上似乎出现了一些混乱, 为何有个美丽的小女孩会抱着她喊妈咪？
　　她为此感到大惑不解。
　　面对病人家属的焦急询问, 凯璇解释说再给欣钰一两天的时间，看情况如何。
　　后来欣钰似乎终于完整地想起大家的身份, 因为工作忙碌而姗姗来迟，弘榆接到消息赶到时, 欣钰却看着她露出非常古怪的表情, 冷冷地询问：“你来干什么？”
　　手术前明明关系回温了不少, 面对如此不客气的质询，弘榆下意识地回答：“我来看你…”
　　回答她的是欣钰的一声冷笑，众人清晰可闻。
　　弘榆转头疑问看着站在思靖身边的陈医生，眼里写着：“你不是说肿瘤全取出来了吗？”
　　“我受不起, 请你立刻离开，回去找你女朋友, 以后都别再来了。”欣钰用无比冰寒的语调说。
　　看弘榆因为惊讶而愣在原地, 欣钰突然发难, 目光异常凶狠地呵斥，厉声轰走病房里所有人。
　　众人聚集在走廊外不远处，看欣钰发过疯后, 半坐在病床上不停大口喘气，确定不需要通过药物才能让欣钰冷静下来, 凯璇这才转过身，面对气急败坏的家属们。
　　弘榆拉着哭个不停的女儿去到角落里，抱着吓坏了的她轻声安慰：“宝贝乖, 不哭，妈咪她身体不舒服，你别当真。”
　　母后大人顺着陈医生看孙女的视线望过去，也听到了弘榆的话，斟酌地说：“这不是欣钰，从小到大她几乎没有这样吼过任何人，不高兴的时候最多是甩冷脸，陈医生，你想想办法，这不是我的女儿，也不是嘉惠的妈咪。”
　　小嘉惠好容易才不嚎啕大哭了，她跑过来紧紧抱住凯璇干妈的大腿，眼泪在小脸上流淌，哭得一抽一抽的，声声哀求：“干妈，你帮帮妈咪，这不是我妈咪，妈咪不是这样的…”
　　凯璇和思靖互视一眼，推着欣钰又去照了一次片子，以确定是否出现了脑损伤。
　　片子出来后，发现是淤血压迫了大脑神经，凯璇提供了两个建议，一是等待血块自行消散，或是再次手术。
　　当然，每一场手术都有风险，李家上下聚在一起开了一下午的家庭会议后，最终拍板再次手术。
　　这两天欣钰依旧处于随时暴走的状态，凯璇好声好气与她聊天时，若是没聊到弘榆时还好，但一聊到弘榆，那被满满控制谷欠占领的脑子，会让欣钰露出无比黑暗的表情，仿佛瞬间变成魔鬼。
　　性情上的变化和片子上显示淤血的右脑区域吻合。
　　近距离接触后，思靖才慢慢有些理解，那次弘榆在吃沙爹时说过的话，其实已是弘榆为了帮欣钰开脱而刻意稀释过的版本。
　　这让思靖瞬间感到非常心疼，并从侧面了解到，汪汪对欣钰的爱到底有多深。
　　若不是在脑瘤的驱使下欣钰太过咄咄逼人，甚至故意触碰了出轨的底线，不然，弘榆还是愿意继续忍受已经变得扭曲不堪的爱情。
　　因为第一场手术没出现理想中的效果，为此凯璇承受了很大的心理压力，作为她的伴侣，有些对她俩所谓的大神身份不以为然的医生，会故意到思靖面前说一些难听的风凉话。
　　对此，思靖只是淡漠以对，不曾转述给凯璇听，反而是每晚都把自家老婆紧紧抱在怀里，和老婆一起躺在床上研究片子。
　　思靖若困了就趴在凯璇怀里睡过去，她并不会给凯璇说：“先睡吧，工作明天再做。”
　　因为她们的职业非常特殊，这是个攸关人命的工作，她俩已经非常习惯兢兢业业，力求做到不亏欠自己的良心。
　　第二场手术，相对来说简单很多，凯璇答应思靖，让她进入观摩室观看手术过程。
　　在凯璇下刀之前，她抬头望向心爱的老婆，思靖露出信心满满的笑容，朝她竖起两根大拇指。
　　那温柔的笑容让凯璇知道，思靖完全相信自己的能力。
　　凯璇对老婆眨眨右眼，无声说：“我不会让你失望的。”
　　手术很顺利，所以很快就结束了。
　　凯璇刷过手后去见了心急如焚的家属，给他们细细说明之后，顺道表达了自己对这场手术的信心。
　　然后，凯璇紧紧牵着老婆的小手，拉着她进入自己的临时办公室，锁上门后，一转过身便把思靖牢牢抱在怀里。
　　手臂收得有些紧，思靖回抱她的同时，在凯璇耳边发出软糯的疑问：“怎么啦？”
　　忽而，思靖敏锐地感觉到耳边的湿.润，突然有些慌乱，急声问：“你怎么了？怎么哭了？”
　　凯璇不愿意让她看到自己哭鼻子的样子，紧紧把宝贝按在怀里不肯放开，鼻音浓重地说：“宝贝…靖宝贝，我爱你…很爱你，以后不管发生什么，别再丢下我了，没有你我过得很不好…我需要你，很需要你…”
　　闻言，思靖的脸颊上也不禁滚下热泪。
　　过去的一年多，没有凯璇在身边的日子，现在回想起来，真的太苦了。
　　而陈医生突然情绪失控呢，除了因为这些天的心理压力比较大之外，刚刚在开始动手术前，眼前突然划过过去几天发生过的种种，让她领悟了一个道理。
　　这些天，思靖因为她的原因而遭受了一些医生的冷嘲热讽，小医生以为自己不知道，但小医生忘了她学会到正确地点蹲墙角听情报的窍门还是陈大医生亲自教出来的，所以只要陈医生愿意，没有什么消息能瞒得过她的雷达。
　　思靖还每晚陪着她一起研究片子，提供一些思路，这对她有莫大的助益。
　　最重要的是，过去几天，即便在自己父母那里，凯璇都感受到了丝丝不信任，但在思靖这里，她得到的是全身心的信服。
　　这是她们一起走过风风雨雨的十年后，积累下来的默契与信任，间中许多人在她俩的手上活了过来，也有不少人在她们手上离开人间，每一次当自己看着眼前的巍然高山，觉得自己再难寸进时，身边还会有那么一个人，陪着苟延残喘的自己，用非常温柔的爱情鼓励着自己，陪伴自己拖着无比沉重的脚步，一步一脚印走完崎岖的山路，在最高.峰迎来最是震撼的美景。
　　思靖不仅仅是她的老婆，还是她最好的朋友，以及最亲密的战友。
　　所以即便思靖提出了离婚，凯璇从未想过要放手，不是她太爱思靖了无法放手，而是，没有思靖在身边的日子，凯璇只能独自忍受生活与工作上的煎熬，连个说体己话的都没有。
　　失去了思靖，凯璇找不到生活的意义，很多时候甚至活得行尸走肉。
　　只有在这个女人的眼里，凯璇才能看到缤纷璀璨的星空，广阔无根的宇宙。
　　只有在这女人的怀里，凯璇才能感受到岁月静好的真谛，平淡暖心的幸福。
　　所以，打死凯璇她都不会放开思靖的手。
　　“别再不要我了。”凯璇轻轻低喃。
　　听见这句话，思靖几乎快心疼死了，怜爱地不住亲吻凯璇的鬓发，柔声说：“我错了，我真的错了，你别怕嗯，我也爱你，离不开你…”
　　凯璇吸了吸鼻子，这才稍微放开老婆，刚才一激动似乎抱得太紧了，她赶紧安抚地摸摸目前还十分平坦的肚皮，以确定没影响到孩子们。
　　思靖露出温文一笑，趋前轻轻吻走凯璇脸颊上的泪痕。
　　唔，这个人真的好漂亮，怎么办…
　　凯璇被思靖亲得脸有些痒，忍不住笑出声来，思靖似乎沉醉于亲吻老婆，侧头往前含住大美女的丰润耳垂，引得凯璇身子一阵阵发车欠。
　　鼻息浓重之时，凯璇微微推开小医生，深深望进跳动小火苗的迷人双眼，十分好笑地调侃：“哦？想吃我？”
　　小医生如小鸡啄米般点头，拉拉凯璇的衣襟，撒娇地不停亲吻嫣粉红唇，软糯地说：“今天晚上好不好？”
　　凯璇揉揉思靖的头毛，使怀地说：“看你表现咯~~~”
　　思靖努力用唇舌讨好大医生，两人腻腻歪歪好一阵子后，接到护士的传呼说欣钰醒了。
　　她们快速往病房去，这时病房里围满了家属，凯璇走到床边为欣钰做检查。
　　检查结果十分正常，凯璇继续测试病人的认知能力。
　　“你叫什么名字？”
　　“李欣钰。”
　　“你知道我是谁么？”
　　“你是我的主治医生，陈凯璇，也是我的朋友。”
　　“你知道我是你的医生，那你知道自己生了什么病吗？”
　　“我得了良性的脑胶质瘤，凯璇，你真的把所有脑瘤都取出来了对吗？”
　　当欣钰问出这个问题时，凯璇朝她点点头，微笑着说：“全取出来了。”
　　欣钰双手轻握凯璇的手，诚恳地说：“谢谢你，真的，很感谢。”
　　这时，爸爸妈妈再也按耐不住，趋前抱住了心爱的女儿。
　　欣钰与他们深深拥抱，柔声说：“我没事了，你们不要担心，别哭…”
　　欣钰温柔地替喜极而泣的母后大人擦眼泪，跟着目光飘向门外，似乎在期盼着某些人的到来。
　　母后大人太知道她在找谁，赶紧解释：“弘榆带嘉惠去吃饭了，我还没给她们打电话。”
　　说着，兴奋地掏出手机联络弘榆，对电话那头的人说：“欣钰醒了，她没事了！”
　　弘榆听后，轻轻地嗯了一声，然后挂断。
　　心头滋味五味杂成，弘榆怔怔坐了一会儿后，眼泪缓缓夺眶而出。
　　嘉惠从饭菜盘子里抬头，看妈妈哭了，立即放下筷子，有些着急地哄着妈妈：“妈妈，你怎么了？别哭…”
　　弘榆紧紧抱住抬起手臂想帮她擦眼泪的女儿，低声说：“宝宝，妈咪醒了，她没事了…”
　　“真的吗？”嘉惠无比兴奋地喊道。
　　弘榆放开她，朝她点点头，笑着问：“你还要吃吗？”
　　嘉惠把脑袋摇成拨浪鼓，拉着妈妈的手往电梯跑去。
　　病房里一副其乐融融的画面，嘉惠二话不说就冲进去，扑进妈咪的怀里撒娇求宠爱。
　　欣钰抱紧小家伙的脑袋，来回轻抚柔软的头发，眼神却落在站在门口的那个人身上。
　　目光温润如玉，眼中写满了喜爱。
　　欣钰启口轻唤：“弘榆…”
　　弘榆与她四目相对，在这瞬间，弘榆终于从欣钰的灵魂之窗看见那个曾经让她无比深爱的灵魂。
　　欣钰她真的没事了，感谢上帝。
　　作者有话要说：　　好啦，虐病人什么的，我真的下不去手，现在李小姐没事了，是时候开始虐她啦！


第92章 
　　昏暗的卧室由一盏壁灯照亮，大床上的薄薄被子不停起伏, 仿佛底下困住了一头受伤的小兽, 细细的叫唤声越来越急，好一会儿才归于平静。
　　呼。
　　被子蓦地被掀开, 思靖从温度炙热的被窝里半爬起身，脸上挂满了豆大汗珠, 侧卧着身子匍.伏在凯璇身上, 笑眯眯地亲吻美丽的女神。
　　骤然感受到卧室里的空调, 凯璇重又拉起被子，免得突然而至的低温害得只顾享乐的小母猫感冒了。
　　事后吻亲了一会儿，被窝里的温度又急速上升，思靖兴致勃勃地说：“我们再来。”
　　凯璇并不回答, 只是伸手揉乱了小家伙的短发，好不容易才喘匀了气, 凯璇看了一眼床头柜的闹钟, 眼看时间已经晚了, 回身轻轻弹下思靖的额头，一本正经地说：“带崽母猫，你该睡觉了。”
　　“再一次嘛, 再一次。”思靖卖萌地在脸边比出一根手指。
　　凯璇不为所动。
　　思靖眼巴巴地看着老婆，嗲声嗲气地撒娇：“多一次嘛, 多一次。”
　　这个人在说相声吗？还带押韵的？
　　要不要那么可爱。
　　凯璇笑开了怀，跟着摇了摇头，思靖以为她被拒绝了, 露出无比委屈的神色，低声嘟囔：“你后天晚上就走了…”
　　这句话的杀伤力很大。
　　“我没要拒绝你，小傻瓜。”凯璇摸了摸小家伙的圆脸蛋，非常宠爱地说。
　　跟着狡猾地眨眨眼，用狐狸精般狐媚的表情撩她老婆，睨视她好笑地说：“原本可以多几次的，既然你坚持只要一次，那就一次吧。”
　　唉。
　　思靖立刻垂头丧气起来，小脸在又白又嫩的馒头处蹭来蹭去。
　　凯璇抬手轻轻抚摸着小母猫的头毛，原本很是轻松的带笑表情忽而眼中流露出浓浓的情意。
　　你这家伙。
　　思靖身为外科医生，那双金手价值连城，灵活多变的方式信手拈来，不攻则已，一攻惊人，保证能带陈医生上天遁地，万里遨游，看遍世间旖旎。
　　同时也让大医生叫天不应，叫地不灵。
　　因为老婆即将离开，思靖为了陪她而申请三天年假，但在中午吃过饭后，医院忽然紧急传呼她回去。
　　在她休息不够，状态成疑时，小病人却得到了千金难求的内/脏捐献。
　　小医生不想错过这个机会，征求老婆同意后，带着疲惫神情出现在医院里。
　　医院早已传呼了周医生，思靖径自往手术室去。
　　凯璇被火急火燎一心扑在手术上的小医生撇下，心头非常不是滋味，站在大堂里不停摁手机，好一会儿后才露出欣喜的神色，赶忙往手术室赶去。
　　她撒娇成功，爸爸给她开绿灯观摩小医生的手术。
　　其实大家心知肚明，她根本不是为了观摩，只是想呆在身旁守着她老婆而已。
　　尽管享受了一晚春.宵，但当外科医生来到手术台上时，排山倒海而来的压力会刺激他们的身子不断分泌肾上腺素，让他们的身体暂时忘记疲惫与疼痛，而专注于手术中。
　　凯璇打着观摩的名号进来，名正言顺地站在思靖身边，仔细看需要进行手术部位。
　　手术过程相当顺利，凯璇作为思靖的伴侣，对这手术的流程十分熟悉，她见手术室有些过于安静，与站在她俩对面的周医生开启了聊天模式。
　　作为医疗世家，通过专业上的交流或姻亲，彼此于对方都有所耳闻，最好的聊天方式就是问候对方的祖宗十八代。
　　凯璇问过了许多长辈的近况后，开始询问起周家这一代的另外一名医生：“我听说你堂弟在罗院长的医院做得不错，年轻有为的儿科主任呐。”
　　文婷笑着点点头，说：“只能说黄主任教得好，对了，你奶奶的身体怎么样？很久没见过她老人家了。”
　　凯璇笑着回复：“奶奶老了，不太爱出门，天天就在家里摆弄她的花花草草。”
　　思靖边努力进行手上的缝合，边消化她俩的谈话内容，堂弟，罗院长，儿科主任，黄主任，奶奶…
　　思靖忽而抬起头，表情万分诧异地看着文婷，周医生被她看得心中发毛，赶紧低头在手术部位仔细寻找有欠妥当之处。
　　思靖又转头看了老婆一眼，再与又抬起头来周医生对视，有些不好意思地开口询问：“你们说的是…在美娟的医院当儿科主任的周文庆医生？”
　　两人点点头。
　　思靖继续吞吞吐吐地问文婷：“那是…你堂弟？”
　　文婷眨了眨眼，点点头，说：“是啊。”
　　思靖露出恍然大悟的样子，还附带点评：“难怪名字和外貌都有点像。”
　　不是不知道小医生在人际关系上的迟钝，但这程度的后知后觉也是够够的了，凯璇非常没眼看地捂住额头。
　　周文庆医生至少还当了你两周的顶头上司好吗！
　　文婷不在意地笑了笑，和学姐私下接触多了，她慢慢开始熟悉思靖在生活中与交际上的诡异脑回路。
　　最好笑的一次是她隔了整整两天后，才在做实验时忽而脱口而出：“啊，原来那XXX已经和XXX离婚了，我还纳闷他怎么又给我派喜帖！”
　　所以，当下周文婷医生对于思靖没法将“周文庆”这三个字联想到她身上一点都不惊讶，倒是落落大方地开始爆料：“他最近快烦死我了，天天来问我关于这手术的事情。”
　　“哦，他想学？”凯璇笑眯眯地问。
　　“嗯哼！”文婷笑着点点头，给凯旋补充过去两个月医院里的八卦谈资。
　　“先进的技术谁不想学呢？学姐的教程时间表一放出去，瞬间就满额了，小儿科部门还特意去院长那里抗议了一回，说胸腔科报名的人太多了，医院必须保护属于稀有品种的小儿科医生，这是合体手术，所以名额必须采取一对一的比例才行。”
　　说起八卦，文婷有些停不下来：“然后，其他的部门也去抗议，说为什么只开放给胸腔科和小儿科？应该开放给所有人才对。我还听文庆说，私人医院的医生在研究能不能通过卫生部的安排，也来这里上课，毕竟这些昂贵的器械都是政府买的。”
　　“那是想累死我老婆吗？”凯璇非常不满地说。
　　思靖倒是无所谓，笑了笑，不予置评。
　　凯璇太知道她的样子，这家伙属于不藏私愿意分享秘诀的类型，若真是被叫去教这些课程，能力所及内，思靖一定努力办到。
　　“我不准你那么劳累听到没有？你别忘了你还要去医学院教课。”凯璇凶巴巴地训导她老婆，跟着不忘补充：“这些课程若是真的推不掉，你要重新跟医院商量你的工作量。”
　　“因为要教课，医院已经豁免了我上夜班，没有地方可减了。”思靖实言相告。
　　凯璇恨铁不成钢，低声训思靖：“还有门诊时间呢？急诊轮值呢？糊涂的小家伙，不行，我得去帮你找个律师重新审查劳务合同…”
　　文婷被陈医生的雷厉风行吓得目瞪口呆，还好，陈医生暴走之前，思靖很好地安抚了她：“你别担心好不好？我自己心里有数，律师不用找，我可以跟云婕借她的御用大律师。”
　　首富姐看得上的律师必定不会差，凯璇稍为安下了心，心想待会儿得去院长办公室给陈院长报告好消息，让他明里暗里护着这位陈家媳妇多一些。
　　更何况，老陈他退休了以后想有孙子孙女陪他，全靠眼前这位小医生的肚皮，凯璇不信老陈他愿意看到肚子里的娃娃们发生任何冬瓜豆腐。
　　见陈医生的脸色好了一点，思靖和文婷才敢继续聊天。
　　思靖和周文婷医生的配合越来越有默契，当然，功劳全在周医生身上，若不是她抱持兢兢业业的专业态度奋发学习，不然到现在或许她俩都没法给病人动刀，何谈手术成功。
　　手术进入最后的收尾阶段，思靖非常真诚地赞美了她的学妹。
　　“说起来我真的很幸运，能找到你成为搭档，在这么短的时间内开始进行实战手术，文婷，你真的很棒。”
　　学妹被突然而至的赞美弄得满脸通红，眼睛笑得眯成了一条线，抬起脸来，满眼桃心地望着她仰慕了很多年的学姐，这些年努力追赶学姐步伐的努力终究没有白费。
　　凯璇来回看笑着对视的这俩人，在周医生的眼神越来越不对劲后，忍不住打断她俩：“咳咳。”
　　文婷十分心虚地收回视线，低下头假装在忙，凯璇瞥了毫无知觉的小医生一眼，以她对她家榆木疙瘩的了解，思靖必定以为刚才的对视是手术搭档之间的默契。
　　凯璇在心里默默给自己点了一根蜡烛，为什么我就得摊上这不开窍的榆木疙瘩，不开窍就算了，还到处勾搭，天天给她找新的绿帽子悬在脑袋上。
　　泪目。
　　手术后，思靖再度回到她的休假时间，凯璇牵着她一起去探望奶奶。
　　知道“离婚”了的孙媳妇又跟孙女“复婚”了，奶奶很是高兴，两人同为小儿科医生，比起凯璇，奶奶一直以来都比较喜欢和思靖聊天，两人聊手术聊了一下午，差点就把凯璇忘了。
　　好在厉害刷存在感的陈医生不时对老婆献殷勤，一会儿在腰后摆上垫子，一会儿端来温水让小母猫喝，奶奶很快抓住孙女的重点，眼神不停往孙媳妇的肚子瞄。
　　晚饭时，凯璇和思靖带着奶奶出门，把爸妈以及凯嘉妇妇都叫来她订好的餐馆，一家人坐在一起吃顿饭。
　　在饭桌上，凯璇站起来为所有人斟上一杯茶，举起茶杯敬大家，笑眯眯地说：“有些好消息还没到三个月不能说出来，我回去美国的这段时间请大家帮我照顾好思靖，自家人，就不说谢了。”
　　老人家都露出眼前一亮的表情，眼神齐齐盯着思靖的肚子，害她羞得满面通红。
　　“你这样还叫不能说出来吗？”凯璇无比嫌弃，不过为了慧敏未来的堂弟堂妹，她当然义不容辞，豪爽地喝掉凯璇给她倒的茶。
　　奶奶握住思靖的手，轻轻拍了拍，说：“辛苦你了。”
　　思靖摇摇头，笑着说：“一点都不会。”
　　这时凯璇重新落座，伸手揽住思靖的肩膀把她往怀里带，思靖偎在凯璇怀里转头与心爱的人对视，眼里满是爱意。
　　思靖在长辈面前容易害羞，凯璇体贴地不逗她，只在额头上落下柔柔一吻，轻声说：“我爱你。”
　　长辈们继续露出欣慰笑容，用眼神说：“这样就对了，小妻妻好好过日子，别再闹什么离婚了。”
　　回家后，接下来的四十八小时她俩就在床上厮.混，当然，那是陈医生理想中的状态，但在现实中她不敢太过分，非常克制自己，免得伤害肚子里的宝宝。
　　更多时候，她陪着思靖于清晨在阳台上吃早饭，喝点没有□□的花茶，聊聊天，或是一起逛超市，然后合力做些两菜一汤的家常便饭。
　　思靖给她说起看心理医生的经过，说到旭颜时，她俩免不了抱在一起掉了几次眼泪，怀念的成分居多，伤感固然还在，但比起刚开始的撕心裂肺，她俩已慢慢学会接受。
　　今晚上凯璇就要上飞机了，中午的时候，快递还送来一些凯璇特意从国外订购的孕妇维他命和除纹膏。
　　思靖笑眯眯地坐在沙发上看凯璇在地板帮邮包拆封，听她念叨自己千万别因为懒而不用除纹膏，说思靖的肚皮她也有股份的，千万得注意保养保持她喜爱的样子。
　　思靖俏皮地逗她，找来不同借口说明自己多懒，最后果然把陈医生“惹恼”了，把她压在沙发上直接上手。
　　挠痒痒。
　　思靖笑得就快喘不过气，陈医生才放过她，小家伙自发地偎入大医生的怀抱，依旧抓着凯璇的手免得她又开始使坏。
　　眼神在骨节分明的修长手指上留恋，拇指和食指一节节地按着凯璇的中指，默默测量长度，跟着思绪就有些飘，有一个地方以前经常都能确切感受陈医生的手指。
　　凯璇微微低头看怀里的宝贝，顺着她有些发散的目光看向自己的手指，在她能出口调侃前，思靖忽而说了一句让她有些惊讶的话。
　　“凯璇，你想洗澡吗？”
　　凯璇倒是有些疑惑，说：“不是刚洗过吗？”
　　“我是说…”思靖忽而抓紧了凯璇的中指，脸蛋跟着越来越红，低低地说：“那天你说想到专属浴缸洗澡的…”
　　银铃般的笑声在耳边响起，凯璇起了捉弄思靖的心：“你忘了美娟说不可以？”
　　思靖急急反驳：“我的身体我清楚，你温柔一点，没问题的。”
　　听完后，凯璇继续开怀的笑，起身把落地窗的窗帘拉好，然后往厨房走去。
　　思靖躺在沙发上伸手捶了抱枕一下，人家好不容易才鼓起勇气说些这样的话，不解风情的家伙，讨厌。
　　厨房传来水声，陈医生正在洗掉手上沾染的灰尘，然后再用具有消毒功能的沐浴露仔细清洗自己的双手，为了小宝宝们，必须万无一失。
　　然后，她回到客厅沙发上，找到有些不愿理她所以背对着她的小家伙，很是温柔地用自己的专属浴缸给手指洗了一场酣畅淋漓的温水浴。
　　事后，思靖紧紧抱住凯璇，在她的温暖怀抱里红着脸说：“浴缸只想你一个人进来，直到永远。”
　　凯璇深深亲吻老婆的头顶心，柔声说：“嗯，只有我一个人能进去，直到永远。”
　　当天晚上，凯璇依依不舍地挥别了她最爱的人，踏上前往美国的路途。
　　作者有话要说：　　不用我们催促，陈医生已归心似箭。


第93章 
　　凯璇拥有一双让人回春的妙手，欣钰的手术非常成功, 脑袋上的创口一天天好起来, 连大医生都安心地回去美国继续她的事业，可见她复原得多好。
　　今天是第二次手术后的第四天, 蔡医生说如果接下来三天的检查一切正常的话，那她便可回家静养一个月。
　　大医生一走后, 弘榆见欣钰的病情稳定, 终于安下心来, 能够专心投入到热火朝天的事业里，天天缠着Lisa跟她要情报，黎氏集团去年推出一款越南菜连锁，但宣传的力度不够导致营业额上不去, 今年集团下定决心在移动平台上投入巨额广告费，力求在年轻消费者族群中打响知名度。
　　但Lisa对这个连锁品牌的讯息却三缄其口, 弘榆找了她很多次, 老板娘谈起这个都是爱答不理的。
　　直到今天首富姐带着家琪来看望欣钰, 弘榆才知晓其中秘辛。
　　上次见面时，首富姐给欣钰说了毫不留情的话，要不是天然呆老婆坚持说要来, 在老婆的死缠烂打下，首富姐才勉为其难同意, 不然她真没脸独自来探望欣钰。
　　想想自己居然狠狠削了脑瘤患者一顿，云婕顿时非常不自在，如坐针毡看家琪给脑袋上还缠着绷带的欣钰看她带来的多肉植物。
　　思靖和家琪站在病床边和欣钰聊天, 弘榆则在一旁不停按手机，后来更接起来电，在她快走出病房时，大家都听见她说：“喂，Lisa…”
　　原本脸上还展露温柔微笑，欣钰听见Lisa这个名字，立即敏感地转头往正走向门外的弘榆看去，嘴角上扬的幅度缓缓下落。
　　但碍于别人在场，欣钰很快又扬起微笑，努力地认真聆听家琪在说的话，但很显然的，弘榆的迟迟未归让她有些心神不宁。
　　这个“显然”是相对的说法，对于精明如海豚的首富姐来说，这是再明显不过的事情，但对于欣钰面前那两位在“天然呆幼儿园”从未毕业的小朋友来说，绝对毫无察觉。
　　为了给欣钰一些喘息的空间，首富姐特意插话，让老婆别只给欣钰看花，应该给她看看首富姐特意准备的全套天然精油。
　　在欣钰低头打开礼物盒子，仔仔细细阅读那些精油瓶子时，云婕貌似不经意地问：“弘榆跑哪里去了？我出去找找她。”
　　终于找到借口溜出来放风，让云婕意外的是，她在走廊的转角处就找到了在不停摁手机的弘榆。
　　“你在干嘛。”云婕拍了拍弘榆的肩膀，弘榆转头看了她一眼，嘟囔地说：“我在联络Lisa，但她不太想理我。”
　　“哦？”这下首富姐来兴趣了，明明Lisa总是恨不得一口吃掉弘榆的表情，为什么现在又不理人了？
　　“你找她有事吗？”首富姐直觉这和私事无关，悠悠然询问。
　　弘榆把这个广告单子给商界大佬说了，虽然牵涉到商业机密，但弘榆真不觉得马家大小姐会放在心上，更别说到处宣扬。
　　听完前因后果，首富姐摇摇头笑了，直截了当地说：“你这是在做无用功。”
　　“为什么？”弘榆迷惑了。
　　“你知道这个项目如果成功了，最终得益的是谁吗？”首富姐笑眯眯地提问。
　　弘榆仔细想了想，才说：“Lisa不是负责集团的饮食业这一块吗？牌子成功了对她有益无害吧？”
　　首富姐继续笑眯眯地摇摇头，一副拿利益来交换姐姐就告诉你的欠揍模样，最终在弘榆同意教导她天然呆的老婆跳月兑衣舞后，云婕才施施然揭秘。
　　“这个牌子是她表弟推出的，这位先生目前掌管着集团的金融投资方面，但黎氏真正的金母鸡是饮食这一块，目前这位表弟得到的投资款项都来自饮食业的净利，应该是有人点醒他必须掌管核心业务的重要性，所以去年开始他便想往这方面插一脚。”
　　弘榆露出思索表情，首富姐暂时不想回去病房里免得继续尴尬，所以滔滔不绝地知无不言。
　　“你该知道黎氏所谓嫡出的年轻一代为了继承权，这些年争得都有些难看了，老头子似乎没有要管束他们的意思，谁都给了机会，却又像谁都没看上眼，前两年甚至还把Lisa这个私生外孙女带进管理层，原本以为继承权只在孙子和姓黎的之间竞争，老头子这样做更是让所有人看不透。”
　　“Lisa姓黎啊？”弘榆有些不明白。
　　首富姐点点头，笑着说：“她姓黎没错，但你没注意吗？她称呼黎氏董事长外公而不是阿公？”
　　好像是这样没错…
　　见弘榆一脸迷惑，首富姐才悠然揭开谜底，但她必须先打预防针：“这些是小道消息，我也无法确定，据说当年Lisa的外公非常倾心Lisa的亲外婆，但这位小姐是个离经叛道的同性恋，你能想象二战刚过的那代人出柜吗？”
　　“那时候要浸猪笼的吧？”弘榆为这位外婆捏了把冷汗。
　　云婕点点头：“还好她是那个年代少数受过高等教育的女性，她和情人一起移居了英国才出柜。”
　　“那关外公什么事？”弘榆有些迷惑了。
　　“这是大家都想知道的，后来这位女性因坠机英年早逝，Lisa的外公不知道去哪里带了个女儿回来，在他老婆有钱有势的娘家质疑下，甩出了一张亲子鉴定书，证明这个女孩是他亲生的，孩子自然跟着他姓黎。”
　　“那Lisa为什么也姓黎？”弘榆有点想掐首富姐，说了那么多还没有说到重点。
　　“你觉得同性恋会遗传吗？”云婕笑眯眯地问弘榆，弘榆耸耸肩，表示不知道。
　　“Lisa没告诉过你吗？她妈妈和一位阿姨于英国住在一起，我们的Lisa老板娘啊，可是世界上其中一批最早出生于英国的试管婴儿呐。”
　　哇，这个消息让弘榆瞠目结舌，阿姨她思想那么前卫，也不怕做试管的过程中出岔子。
　　“极有可能是在老头子的要求下Lisa跟着姓黎吧，应该是根据传统，也只能叫他一声外公了。”首富姐摊摊手，表示这是她的推测。
　　“那这样说来，Lisa还是很有希望得到继承权的。”弘榆分析道。
　　首富姐轻轻一笑：“大家族里谁都有可能吧，当然，Lisa即使再佛系，也没大方到帮别人作嫁衣裳，你若是要做成这笔广告单，找她便找错人了。”
　　弘榆表示明白了，眼见这单子黄了，她当机立断开始拉另外一张单子，询问首富姐花店上市的情况，是否需要广告的帮助。
　　云婕抬指敲敲弘榆的脑门，笑骂：“你在花业集团的中国子公司有股份好不好？你觉得广告案不通过公开招标直接签定你所在公司为广告商，这样的文件在交易所那边能行吗？至少都要走个过场好不好？”
　　“哦对了，说起股份的事情，你们几个似乎没有时间查查自己的银行户头？我还等着你们来给我磕头道谢呢？有时间去查一查吧，估算一下你今年四月到底要交多少个人所得税，免得变成逃禾兑，哈哈。”
　　说起这个，首富姐就笑得乐不可支，小医生真是宜家宜室的吉祥物，给她拉来了亚洲影后韩桐和人脉通天的黄总。
　　花店在韩桐的微博操作下很快火起来，现在花店连锁在中国一线城市极速扩张，不管是想跟黄总做生意的人，或者是韩桐的影迷，纷纷到她们共同持股的花店买花。
　　小萍姐、思靖、Monica和弘榆四人在未出资的情况下，每人获首富姐赠予的2.5%股份，足以让她们这四位“sleeping partner”(沉睡中的合伙人) 赚人民币赚得手软。
　　说起sleeping partner，弘榆这位调皮鬼当然不会放过开簧腔的机会，什么沉睡中的合伙人，按字面意义应该叫炮.友还差不多。
　　两人一边往回走，一边说着多P的事情，四位持股人和四位“炮友”的混战非常似乎有看头，按照一对一来说，每个人至多能目垂七个人，按照混战的情况来说，四人一组最理想，三个又白又软的小受轮流上场和三位小攻“交流”，一人负责灭一个口，就不知道三位小攻中谁口味那么重对后门有兴趣。
　　另外俩直女就算了吧。
　　想到自家的小受要和小攻们近身搏斗，云婕的心里突然非常不舒服，弘榆善于察言观色，拍了拍她的肩膀，笑着说：“喂，开玩笑的啊，没有人觊觎你老婆，家琪是你一个人的。”
　　弘榆甚至还高举双手做出投降状。
　　云婕无奈一笑，自嘲：“太爱她了，一想到她不是我一个人的，她的温柔她的妩媚别人也能分享，我就不开心。”
　　这句话说到了弘榆的心坎里。
　　但她适时提醒自己别回想过去的不愉快，当时的她对欣钰提出分手，便是放弃了两人在名分上的任何牵扯，之后欣钰即使找了一百个新女友也跟她无关。
　　现在也无关。
　　回到病房后，弘榆很快告辞离去，接下来两天也不再过来了。
　　弘榆不再出现，这让欣钰很是不安，夜里翻来覆去没法睡着觉，想着她还在医院弘榆就不来看她，等她回家修养后，更是不可能再见到她了。
　　脑海里细细回想弘榆最后一次出现的那天，她和Lisa通了电话后，回来时看自己的眼神便带着无形的距离感，目光里除了冷漠，还有丝丝的厌恶。
　　欣钰知道，这才是最让她恐慌的地方。
　　作者有话要说：　　弯弯：时辰到了，欣钰你...
　　欣钰：不要啊...
　　弯弯：(不忍心的表情)你赶紧去买些救心丸吧，估计你要心绞痛好一阵子。


第94章 
　　很多事情，发生过必留下痕迹, 就像当云婕说出貌似非常不经意的一句话后, 却会给弘榆带来那么多的锥心疼痛。
　　这不是一句“我得了脑瘤”就能抹平一切痛苦的心伤，弘榆曾经多爱欣钰, 现在她便多害怕与欣钰再有心灵上的交集。
　　这些天弘榆自知心态不太好，所以她打着工作的借口, 避着没去医院看望那个人。
　　尽管她每晚辗转反侧考虑方方面面, 努力扪心自问自己是否能够做到完全原谅, 但对于她俩之间的牵扯，弘榆的脑海只能用乱得像浆糊来形容，心乱如麻地天天胡思乱想。
　　努力给她俩拉红线的母后大人刚给她发讯息，说欣钰明天终于能出院了, 询问弘榆是否会来接她出院。
　　弘榆看着荧幕失神良久，把手机压在下巴处沉吟了近十分钟, 终于还是拒绝了。
　　母后大人锲而不舍地询问, 虽然欣钰的身子还是有些虚, 但他们打算在家里办个非常简单的“欢迎回家”庆祝会，邀请弘榆一起参加。
　　接二连三地拒绝别人不太好，弘榆只好说自己可能会去, 但最近公司很忙，可能临时派工作去不了云云, 先给干妈打些预防针，免得说她放鸽子。
　　母后大人是谁，她一眼看穿了弘榆的心中所想, 倒是温柔地给她说：“要是能来就来吧，几点过来都可以，我们都那么熟了，就像一家人一样。”
　　一家人吗？
　　这倒是没说错，毕竟嘉惠是从欣钰的肚子里蹦出来的，这层血缘关系永远都绕不开。
　　弘榆不来看她，欣钰便每天期期艾艾地看着病房门口，希望有奇迹出现。
　　但貌似她在治疗脑瘤时，把接下来一整年，也有可能是下半辈子的好运都用得七七八八了，许多人曾出现在门口，但他们都不是欣钰心中最想见到的人。
　　“你的表情能别那么失望吗？”小萍姐抱着水果篮出现时，敏锐地捕捉到欣钰脸上浓浓的失落感。
　　欣钰扬起一抹微笑，示意她坐。
　　小萍姐把水果篮放到床头柜，温声询问：“想吃什么水果？我去洗。”
　　欣钰笑着回答：“草莓吧，看起来很好吃。”
　　小萍姐洗好半盒的草莓出来，把盛着一颗颗鲜嫩欲滴红果子的盘子送到欣钰手边，示意她吃。
　　两人都开吃后，小萍姐用侦探般的锐利眼神四下看了看，没发现弘榆留下的痕迹，才说：“汪汪没来？”
　　欣钰摇摇头，低声说：“她工作忙。”
　　“你信？反正我是不信的。”大姐头一向都是有什么说什么。
　　欣钰露出无奈一笑，把话题转到访客身上，好奇地说：“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”小萍姐的直来直往让欣钰窒了一下，在她还没找到合适的回答前，小萍姐自顾自地乐呵起来，笑得咯咯的。
　　好一会儿后，她才提起一段欣钰早就忘记的过往：“你忘了吗？当年我住院切除月匈部肿瘤，你让别人给我送了一周的补汤，要不是今天听到家琪在群里说起，我和Monica都不知道你住院了，Monica在出差，她让我跟你说祝你早日康复。”
　　“谢谢。”对于别人的祝福，欣钰给予非常温柔的回应，美丽容颜上漾起一抹柔美笑容。
　　近距离被美颜大范围攻击，是的，有颜的人即使是光头也很好看，小萍姐不自觉地捂住自己的胸口，忍不住脱口而出：“我不是弘榆，你别这样对我笑。”
　　欣钰露出无奈一笑，汪汪的这群挚友总是那么逗。
　　她们之间并没有很多共同话题，询问了病情上的细节后，小萍姐主动提起了汪汪，给欣钰说了她心里的看法。
　　“汪弘榆她啊，真的很爱你的。”小萍姐想起十几年的过往，温声劝导：“她现在是心里有个疙瘩，想爱你又怕你像之前那样伤害她。”
　　欣钰听后默默点头，这点她自然再清楚不过，她自己做的孽，不能全推到病情上，现在的她只能生生受着弘榆的疏离与冷漠。
　　“但你们和好的机会还很大，毕竟你们有个那么可爱的女儿。”说实话小萍姐还是很看好她们的。
　　欣钰露出无奈苦笑，罕见地坦诚心中所想：“当初生下嘉惠就是用来拴住汪汪的，你觉得同一招能用两次么？”
　　难得欣钰对她敞开心胸，小萍姐很是爽朗地笑了：“当然可以，有句成语叫作屡试不爽。”
　　欣钰抿了抿唇，最终还是忍不住笑起来。
　　小萍姐再接再厉：“还有句老话叫做事不过三，你现在只犯了一次，还有两次机会。”
　　两人被这两句神来之笔逗得呵呵直笑，最好笑的是，小萍姐特意转头看了看房门口，以确定汪汪真的不在，要是被她听见了，小萍姐知道自己一定会被她揍没半条命。
　　况且，弘榆最近武力值猛涨，那让人看得流口水的二头肌线条，揍起人来估计会很疼。
　　笑了很久，两人又吃了点草莓，小萍姐才若有所思地说：“老实说，除了用个孩子来让爱玩爱闹的弘榆收收心，我也想不出其他能让她玩起来不那么野的法子。”
　　欣钰露出个“还是你懂我”的表情。
　　从年轻时就认识弘榆，小萍姐早就摸透了她的性子，说穿了，汪汪就是一副欠收拾的模样，这是公认的，即便给她上了链子，但一个不注意，她就有可能因为追赶路边的美丽小鸟而跑不见，成为失踪汪汪。
　　说难听点是欣钰用孩子绑住她，正面来看，应该说是欣钰给了弘榆她最想要却又最不可能得到的孩子与家庭幸福，所以弘榆很是珍惜，心甘情愿地踏实过日子，努力养大孩子。
　　在小萍姐看来，嘉惠在两位妈妈的教导下成了聪明乖巧的可爱女儿，除了她妈妈们不是喜欢到野外求生的类型而没法带她到户外磨练磨练，女孩子嘛，免不了娇气一些，还遗传了一些弘榆的鬼灵精性格，其他方面嘉惠都很出色。
　　“我觉得吧，与其你出院后每回特意去见弘榆，见了又想与她谈你们之间的问题，倒不如跟你家宝贝女儿打配合，而且弘榆极度在意女儿，你想想，如果你把女儿拐去陪生病在家休养的你，弘榆能不屁颠屁颠地自动送上门来？”
　　欣钰觉得大姐头的话非常有道理，两人又在病房里嘀嘀咕咕很久，由小萍姐当狗头军师，欣钰觉得她用的每一招都挺新鲜的。
　　当然，欣钰本身还有一些顾虑，她吞吐了很久，终于还是问了。
　　小萍姐定定地看了看她，应该说是看她脑袋上因手术而留下的痕迹，选择以一个自身的故事来回答。
　　“一开始知道你居然出轨了，我们当然很生气。”小萍姐想起弘榆消沉的样子，心里忍不住疼起来，摇摇头，才说：“也很为你们可惜，为什么你不懂得珍惜。”
　　“后来你甚至用女儿来要挟弘榆，老实说，除了愤怒，我想我们大家都觉得非常不可思议，认识你这么久，我们不算特别亲密但也十分要好了，你是什么样的人我心里还是有数的，在很多年前你曾抓到弘榆把手按在我的月匈上，你还能按耐住火气找弘榆澄清，怎么可能十年后你的性格会变那么多？几乎每个人心里都有同样的疑问。”
　　“那天家琪在群里说你得了脑瘤，我才有种终于揭开谜底的感觉。”
　　说到这里，欣钰似乎有话要说，但她迟疑了一会儿，还是没说出来，小萍姐安抚地拍拍她的手背。
　　“你是想说，不全是脑瘤的作用吧？”小萍姐豁达地笑了，指了指欣钰脑袋脸上狰狞的血色缝合线，笑着说：“会这样想的才是真正的你，那个聪慧又有责任心的李欣钰，很有担当，姐姐我就喜欢你这一点。”
　　小萍姐的眼神忽而悠远起来，仿佛在回想着什么，轻声对欣钰娓娓道来：“但你太小看人类的大脑了，我记得很小的时候，我阿嬷有天突然中风了，当然那时候我太小，我不知道什么叫中风。”
　　“后来阿嬷出院了，进家门的时候是我爸和我叔叔联合把她抱进门的，从此以后，阿嬷就一直躺着，不是躺在她的房间里，就是躺在客厅里，洗澡是我妈妈给她擦身体，阿嬷太重了，有时候妈妈身体不舒服的时候，会叫上我给她搭把手，我才知道阿嬷要像个小婴儿般穿纸尿片。”
　　“还没上小学那几年，我大部分时间都在家里，因为好奇会经常跑去看阿嬷跟阿嬷说说话，那时候我才知道，阿嬷其实非常清醒，但她的脑子有一些部分不愿意跟她合作了，害她没法再自主行动，而且无法控制会歪嘴流口水，有时她明明被我逗笑了，但她的脸上却做不出一个笑脸。”
　　“她就这样每天躺着，整整十年后，她才过世。”小萍姐想到这里，忍不住轻轻摇头，说：“在葬礼上，我听见妈妈说阿嬷这是解脱了，看着那些还在哭泣的长辈，当时我不明白，以为妈妈很冷血。”
　　“长大以后我才知道，妈妈作为照顾阿嬷的那个媳妇，比起那些一年才带着补品上门两三次的女儿们，我妈亲眼见证了那十年对阿嬷来说多么痛苦，她的灵魂被禁锢在如泥塑般的身体里整整三千六百五十个日夜，她连自杀都办不到啊，活脱脱求生不得，求死不能。”
　　伸手擦了擦落下的眼泪，小萍姐自嘲一笑：“说远了，我只是想说，我明白因为生病所以脑袋不受自己控制到底是什么样的，即使你不想把一切责任都推给病情，但是欣钰，你要明白，你是真的生病了，脑子有病时，呵呵呵，是的，你真的脑子有病啊，所以才会做出一些让我们觉得丧心病狂到不可思议的事情。”
　　小萍姐像个大姐姐般拍拍欣钰的肩膀，表情认真地说：“所以，你要学会放过自己，承认自己做错了，用心去改就好，不要一直纠结于过去，而且汪汪是什么性子你清楚，与其天天追在她身后给她道歉，倒不如想办法带着女儿跟她出去玩找乐子，创造属于你们的回忆，日子是一天天过出来的，温水煮青蛙一年半载以后，傻汪汪估计才会回过味来。”
　　欣钰和小萍姐忍不住嘿嘿嘿嘿笑起来，我们的傻汪汪啊，经常被人卖了还帮人数钱呢。
　　当然，这仅限于她心里毫无防备的人。
　　欣钰伸手抱了抱小萍姐，在她耳边说：“谢谢你，莉萍。”
　　小萍姐也抱了抱她，笑着说：“别谢我了，那么生分。”放开后，她又往门外看了看，问：“我来医院坐了那么久，怎么没见到小医生呢？”
　　小医生啊，欣钰露出无奈苦笑。
　　作者有话要说：　　我没把小医生怎么样，你们别胡思乱想...


第95章 
　　小医生没什么事，就是有点忙而已, 忙着教课, 忙着做手术，忙着睡觉。
　　是的, 忙着睡觉，准确来说是忙着陪睡觉, 别误会, 韩桐并没有来新加坡, 只是不知道为什么，孩子在肚子里满三个月后，突然要小医生每天陪他们睡满至少十个小时。
　　小医生嗜睡的程度是天亮了闹钟响了十五分钟还叫不醒那种，比起以往只要传呼器哔哔两声思靖便能从床上蹦起来, 可见情况有多严重。
　　小医生闷声闷气在电话里给凯璇说了自己负责教课却迟到的事情，吓得陈医生立刻发出夺命连环Call, 找来罗院长给老婆做检查。
　　凯璇因为心急, 所以有点焦躁, 在老婆做超声波时，她坚持要罗医生让思靖拿着手机进行视频交流。
　　思靖和罗医生双双在凯璇看得见的地方翻了个白眼。
　　不过，看她急得上蹿下跳的模样, 思靖当然也不忍心，顺从地将手机镜头锁定在自己刚拉起衣服露出来的光溜溜肚皮上。
　　双胞胎在肚子里三个月又八天, 似乎已经能够看出浑.圆的幅度，罗医生也同意，说：“你这肚子以三个月来说挺大, 要注意饮食和运动，别变得太胖了，不仅对身体不好，还不好生。”
　　思靖乖巧地听着罗医生的教导，凯璇于这头也默默在听，用心地记下孕妇须知，虽然她知道了也帮不上忙就对了。
　　美娟笑了笑，宽慰她们说：“别当心，大部分双胞胎在三十四周后肺部发育完全后便能出生，医生一般不会让孕期超过九个月，不然你老婆的子宫会被撑破。”
　　罗医生这句话并没有安慰到任何人好吗？？？
　　耳边传来宝宝们不一致的心跳声，罗医生转过头来对思靖笑：“不错，心跳很强壮。”
　　上一回超声波时是在凯璇回来的时候，罗医生还记得那性格冷清的家伙听见心跳声后激动得哭鼻子的事情，别说，她挺羡慕的。
　　如果能有自己的孩子就好了。
　　哎，庄董事长能不能努力点啊？
　　再不行的话，就踹他去所有灵验的庙宇求神拜佛？
　　美娟目前还没感受到她肚子里那只有四周大的小天使，她在脑子的后端继续琢磨庄董事长该去四马路观音庙拜拜呢，还是让他厚着脸皮再去问问别人哪里求子比较灵验，脑子的前端则张大眼仔细观察未来的干儿子或干女儿，算了算他们的手指和脚趾，发现其中一个小家伙指甲居然长得挺长了。
　　凯璇嚷着她没看见，罗医生只好接过手机将镜头对着仪器，只是小家伙们似乎和妈咪别扭上了，在羊水里扭来扭去的，摆明了就是不给她看。
　　害得妈咪被罗医生好一顿狠涮，什么连宝宝们都知道你不爱回家，什么你不在身边没感情不想见到你。
　　虽然知道是玩笑话，但依旧说得凯璇很是心塞。
　　最后，凯璇唯有放弃，乖乖地通过镜头看思靖就好了，小家伙在床上躺着躺着似乎又快睡过去。
　　过了好一会儿，罗医生才帮闹别扭的宝宝们拍到一张好看的照片，立即输入邮箱地址按下发送。
　　收到邮件后，凯璇马上按下彩色打印，也不知道超声波照片她为什么要彩色打印，但依旧很是欢快地从打印机那里拿到宝宝们的玉照。
　　手指来来回回抚摸照片上的两个小东西，虽然比几周前大多了，但真的还很小而已。
　　凯璇忘了自己还开着视频，温柔抚摸着照片轻喃：“妈咪希望你们的内脏器官完整无缺，脑袋里的左脑与右脑已经开始互相沟通，再等妈咪一个月好不好？复活节的时候，妈咪会带着你们的姐姐一起回去，然后你们再告诉妈咪你们的性别好不好？”
　　说得思靖也开始抹眼泪，罗医生费了好大的劲才把爱哭包孕妇哄好，没好气地在一旁碎碎念陈医生请注意别影响孕妇的情绪。
　　虽然罗医生不会承认的，但她也能清晰感觉到凯璇多爱思靖和孩子们。
　　至于嗜睡的问题，罗医生建议孕妇遵从身体的本能，只要确定睡饱以后没有更加疲惫的感觉，若自己觉得神清气爽，那就睡饱了再说。
　　况且思靖算很幸运了，孕吐几乎可忽略不计，睡得天昏地暗好过吐得天昏地暗不是？
　　话锋一转，时间回到一个月前，说起思靖不敢去探望美女姐姐，全因为陈医生临走前警告她，自己不在身边时小医生绝对不能到处看美女，要是被她的线人抓到，哼哼。
　　其实不需要陈医生警告思靖也不敢去，她知道自己是个软包子性格，她怕自己一心软就答应帮美女姐姐追回弘榆。
　　老实说，小医生对于欣钰之前做过的事情还是心怀芥蒂的，但她觉得弘榆其实依旧很爱欣钰，不然以她落落大方的性格，这些天弘榆不会刻意避而不见，现在反而显得此地无银三百两。
　　陈医生忙得焦头烂额时，弘榆则和欣钰斗智斗勇，战况十分惨烈。
　　按照小萍姐的出谋划策，欣钰打着病人的名号，十分顺利地把小嘉惠拐到老宅陪她。
　　为了见到女儿，弘榆无奈之下只能在下班时间过去李家，这一去，就会被母后大人留下来吃晚饭。
　　晚饭后，她遵循以前的生活习惯，陪着女儿做功课或复习测验，这些天因为欣钰在家休养的关系，女儿的功课在她的指导下早已完成。
　　没东西可忙了，弘榆受母后大人邀请一起吃水果喝甜品，与大家一起饭后家常。
　　有次，母后大人笑眯眯地问弘榆：“Bubur Cha Cha (摩摩喳喳)好喝吗？”
　　这道糖水是弘榆的最爱，但一般大家都懒得在家里做，不仅得预蒸熟三种颜色的番薯，还要挑选又松又糯的芋头，烫好西谷米再浸入冷水保持Q弹口感，而让所有材料变得浓郁芳香的甜汤，最好别用罐头椰浆，而是取新鲜的老干椰肉刨成丝，然后加入冷水用手抓起以榨汁并过筛，在散发清香味的班兰叶糖水快煮好之前加入，稍微一煮便可熄火。
　　母后大人问好不好喝，汪汪当然要点头，不是敷衍而是真心的，这是李家帮佣阿姨的拿手糖水呐，知道弘榆特别爱喝后，这些年来阿姨没少做给她这只馋嘴猫喝，有时候还盛了一保温桶给她带回家继续喝，由此可见我们汪汪多爱吃。
　　汪汪最喜欢喝的是冰冻过的摩摩喳喳，某个人因为熟悉她的生理期，和家佣学会了做法后又练习了几次，最后选在合适的日子才特意做给她喝。
　　在弘榆没有来家里作客的那些天，大家已经当了好几次的小白鼠，喝过好几天后今天好不容易终于看见正主来，正主还不停点头说好喝，真是感谢上帝啊。
　　母后的盛情难却，弘榆笑眯眯地接过保温桶，美滋滋地把糖水抱在怀里，打算当今晚的夜宵，环顾厅里一圈迎上欣钰笑靥如花的美颜，耳边传来母后大人调侃的话：“这是欣钰为了你特意学的，你喜欢喝再好不过，以后她可以常常给你做。”
　　怀里的保温桶怎么突然变身成榴莲了，弘榆忽而觉得这保温桶特别棘手，她偷偷瞄了欣钰一眼，大美女正眉眼温柔地望着她，眼中含情脉脉。
　　这眼神太炙热，弘榆慌得立即别开眼，但她知道这样并不礼貌，只好别别扭扭地欣钰对视，小小声地说：“谢谢，真的很好喝。”
　　“你喜欢就好。”欣钰轻声回答，看弘榆的眼神非常温柔，柔得快掐出水来了。
　　看得弘榆情不自禁地红了俏脸，哎哟喂。
　　欣钰按照孩子和妈妈给她打的眼色，走过去坐到弘榆身边，吃人嘴软的那位十分合作地与她聊起天来。
　　母后大人与小嘉惠暗暗地互相击掌，任务成功！
　　好几次以后弘榆似乎还没回过味来，反而在每次过去吃饭前越发期待自己能吃到什么好料了。
　　欣钰努力学习抓住弘榆的胃，天天按照弘榆爱吃的菜在厨房里跟阿姨学，因为下了十二分苦功学，厨艺突飞猛进，一个月后已经能够端出四菜一汤，全是弘榆爱吃的。
　　弘榆是个老饕，对好吃的食物没有什么抵抗力，在母后大人特意打电话给她报菜单的情况下，弘榆几乎天天都上门报道。
　　今天吃了豆豉苦瓜焖排骨、榨菜炒肉丝、上汤苋菜和白切鸡，再用煮白切鸡的鸡汤煲了最家常的ABC汤，吃饱不久后，欣钰给这嘴唇红肿的家伙端来自制豆腐花，帮她解解辣。
　　那双唇艳红如血，看着感觉异常饱满，让唇瓣微微肿起来的“罪魁祸首”倒是非常迷恋地看着，可以的话欣钰还想亲上一口。
　　别误会，真正让红唇肿起来的罪魁祸首是弘榆自己，欣钰只是帮凶而已。
　　全因某个人吃家常便饭时总会变身非常地道的新马华人，除了喜欢在米饭上淋上浓稠酱汁，例如刚才的豆豉汁，她更喜欢手边有个混合了酱清和切碎指天椒的蘸料碟，今晚的白切鸡和汤里的排骨特别适合蘸着指天椒吃，一边吃一边被辣得直冒汗。
　　欣钰作为她曾经的身边人已经养成多年习惯，自动自发地给她递纸巾，这家伙不吃得鼻涕直流是不会停嘴的。
　　很多年，欣钰曾宠爱摸着弘榆的红唇，笑眯眯地问她：“你这样还能吃到食物的真正味道么？”
　　弘榆笑着点点头，解释：“指天椒的味道很特别，如果吃得了辣，你能从它之中品尝出清香味，当然，最重要的是它的辣味能给食物提味。”
　　指尖在无比敏感的双唇上来回划过，带起一阵阵电流，弘榆使坏地张嘴咬住嫩爪子，然后更把人压在身下，让她感受一下被辣椒熏得火辣辣的红唇是什么滋味。
　　多年以后，欣钰已不需要再问同样的问题，而是拿来冰品让某个人的双唇降降温。
　　欣钰笑靥如花地看她吃甜品，柔声询问：“明天要吃什么呢？我让阿姨给你做。”
　　说到吃的，弘榆的表情很认真，想了想才说：“最近天气热，不然让阿姨煲个老黄瓜汤吧？再蒸个鱼。”
　　“再来个清炒油麦菜，做个海鲜粉丝豆腐煲，你看怎么样？”欣钰学了做饭后，对菜肴的配搭也开始上心了。
　　弘榆赞许地点点头，刚吃饱便开始期待明晚的晚饭，恨不得二十四小时快点过去。
　　作者有话要说：　　弯弯：只用一点好吃的就把你骗走了。
　　弘榆：......
　　弯弯：(拿起皮包)要跟我去吃Bur Bur Cha Cha吗？
　　弘榆：.......要。


第96章 
　　今天下午，也就是昨天欣钰口中的今天, 弘榆在下班前要去黎氏集团开会, 她打算会议结束后就直接下班去欣钰家吃晚饭，就不回公司了。
　　虽然没请Lisa帮忙, 但弘榆所任职的广告公司在业界内算实力不俗的团队，经过一番努力和同行竞争, 才拿下她表弟主导的项目。
　　只是与Lisa这位表弟紧密联系并合作几周后, 面对某些人无故献殷勤, 弘榆直觉非奸即盗。
　　在某些人某些事上，弘榆比Lisa的嗅觉还要敏感，所以Lisa不需要给她说弘榆也知道，双方合作这几周以来出现的迹象表明她表弟似乎是看上汪弘榆这个人, 而不是团队所做的广告。
　　老本行是金融投资而不是企业管理与运营，表弟还不谙营销的重要性, 对他来说, 广告来来去去都一样, 重要的是，对方还能提供什么附加价值。
　　汪弘榆便是个典型投入最小但回酬率能逆天的投资。
　　面对女人都会喜欢的鲜花和名贵礼物的猛烈攻势，弘榆只愿意接受鲜花, 至于包裹在盒子里的礼物，她用“美国公司的员工收礼物都要上报流程太麻烦而且金额要小”的条规全给挡了回去。
　　弘榆心里如明镜似的, 驳了别人的面子又能制造一种“姐姐我很难追”的假象来吊着表弟的胃口，这太极拳打得一级棒，Lisa看得都想给她鼓掌欢呼了。
　　老实说, Lisa觉得表弟这步棋其实走得挺好，首先，弘榆长得漂亮养眼，身材惹火，性格一级棒，无论藏着什么目的，看着颜值高的人，怎么着也不会是个折磨。
　　再来，上一次弘榆给Lisa做的广告案效果非常成功，甚至让董事长在董事会议上提起忽而拔高的收益数据，表弟的算盘是即便弘榆给自己做的广告案没法收获同样的惊艳效果，但只要把她从Lisa的阵线拉过来，便能削弱Lisa阵营的实力。
　　最重要的是，她是马云婕的闺中密友，最近还获马家大小姐在花卉公司上市前赠送股份，平常开的那辆玛莎拉蒂则是马夫人送的，可见交情有多深。
　　若能得到马家大小姐的支持，无论资金或人脉都不再成问题，在本地开展项目会更加容易，表弟觉得自己在争产大战中占尽了先机，甚至于不需要家产自己出来单干也能做得风生水起。
　　唯一的难点就是弘榆的性.向摆在那里，不遮也不掩，这点要说起来还是只交往女性的Lisa占优势，但你没看Lisa努力了那么久还是没把人拿下吗？
　　作为一个直男，出于对男性某器官的自信，或许应该说被此器.官所分泌的激素给主导，他觉得弘榆只是还未接触过所谓“真正的男人”，等弘榆见识过他这位年轻有活力的俊美男性所能带来的快乐后，肯定会迫不及待地回到所谓的“正轨”上。
　　今天表弟带领弘榆的团队给集团高层展示最终版广告，一切没问题的话，后天便能投放到市场上。
　　Lisa十分认真地分析，这广告做得不错，虽然有好几处地方Lisa会想再改改以更突出公司产品，但这不是自己的产品，她才懒得帮别人费脑子。
　　表弟似乎对这广告非常满意，展示完成后，表情显得有些意气风发。
　　弘榆穿着端庄稳重的黑色收腰连身裙，外加白色西装外套，边分的长卷发勾了一缕在耳后，侧身站立在刚播放完广告的屏幕旁，显得更加优雅风情，于他身旁展露公式化的微笑，等着大家提出批评与意见。
　　在场的人心思不一，作为主要竞争对手，谁也没想要置喙，所有人短暂交换目光后，都把视线投向坐在主位的董事长。
　　老董事长的目光落在手上的资料看了一会儿，再抬头看向志得意满的孙子，然后目光划到Lisa平静无波的脸上，最终停在弘榆波澜不起的宁静目光上。
　　与心中坦荡荡的弘榆对视好一会儿，老董事长往后背靠在老板椅上，轻轻点头，表示通过。
　　孙子的这个广告会取得一定的宣传效果，广告钱不会白花，但一定不会得到特别出彩的成绩。
　　散会后，在表弟能借机邀请弘榆和团队一起吃饭庆祝前，长袖善舞的老板娘用了几句话帮她脱身，把人带到自己的办公室“谈合作”。
　　两人来到Lisa的办公室，悠闲的午后适合俩好友一起喝些白兰地，Lisa从酒柜里拿出珍藏的佳酿，找来两只长相圆滚滚的杯子，拔.开瓶塞给她俩各倒了一些。
　　Lisa在找东西的时候，弘榆一手撑在门后单脚站着，一点都不见外地脱下脚上的高跟鞋放在门边，赤脚来回走在柔软的羊毛地毯上，解.放被高跟鞋束缚了一下午的双腿。
　　Lisa笑着邀请她坐下，弘榆脱了外套才坐到沙发上，朝弘榆递过一只杯子，Lisa举起杯子与她碰杯，清脆的碰撞声十分悦耳，两人一起齐声说：“Cheers！”
　　弘榆把杯子凑到鼻下深深闻了酒香，才悠然抿了一口。
　　在她抬起杯子喝酒时，Lisa一脸笑眯眯，故意地说：“感谢你保留了实力。”
　　弘榆扑哧一笑，有点被酒液呛到，Lisa体贴地给她递纸巾，弘榆擦去嘴角的琼液，跟着笑了起来，摇摇头：“别乱说哦，传出去会影响公司的名声，我们并没有保留实力，这是根据他的意思改的，客户为大。”
　　“不管怎么样，你算是帮了我一回。”Lisa继续笑说。
　　弘榆可不认这个人情，耸了耸肩，也不打算争辩，悠悠然品尝美酒。
　　两人说说笑笑好一会儿，眼见到了下班时间，Lisa顺势提出晚饭邀约。
　　继五天前被拒绝后，今天某个人又无法应邀，被老板娘似笑非笑的表情弄得毛骨悚然，弘榆只好硬着头皮向Lisa解释，自己已经答应要去李家吃饭。
　　与五天前一模一样的理由。
　　老板娘悠哉闲哉地缩进柔软沙发里，拿起手边的酒杯抿了一口，从杯沿觑了她一眼，才施施然说：“欣钰在拿孩子接近你，别跟我说你看不出来。”
　　弘榆又不是傻子，她当然看出来了，只是，她很惦念自家宝宝，宝宝一不在家感觉，少了个总是制造混乱与噪音的小祖宗，家里突然变得十分冷清起来，唯有见到女儿抱到她，弘榆才能安下心来。
　　更何况，自己总不能跟个昨天刚回医院复诊的人计较外加争抢女儿吧？
　　当然，她知道这些都是借口，在心里深处，她非常享受这些简单平淡的“家庭幸福”，纵容欣钰一步步靠近自己。
　　而不是像对付表弟那样，在话里话外不停提到自己是个带了娃的中年单亲妈妈，随时随地表达自己喜欢女人身上的香味，无论是浓妆艳抹的烈女，还是清纯可人的小家碧玉，只要是女性弘榆都充满兴趣等等等…
　　努力拒他于千里之外。
　　弘榆想了想，把自己心底深处的想法和盘托出，Lisa看在弘榆拿下表弟的广告案，帮她当了“反间谍”的情分下，毛遂自荐让自己加入两人的博弈当中，用自己去试探欣钰所谓的悔过，到底能做到什么程度。
　　也就是说，弘榆想知道，欣钰如何能不被醋意与占有欲支配？如何改正以往那些有些大女人的行为？
　　这些都是她想要看到的改变。
　　她俩正在浸润于夕阳余晖的办公室里制定详细的作战计划，这时候欣钰已做好大部分的菜，为了避免自己成为黄脸婆，她刚上楼回房打算洗个脸换身衣服，可能还需要化点妆，毕竟汪汪她是个标准的颜控，自己的脑袋上已经少了让她十分迷恋的飘逸长发，现在唯有在脸上做文章了。
　　在家里穿的是居家服，欣钰不能浓妆艳抹免得看起来太突兀，在她精心给自己画裸.妆时，手机响了起来。
　　放下拿着睫毛刷子，她转身看了眼手机，来电显示为“汪汪”，欣钰以为她要给自己说多久后会到，在心里盘算着什么时候开.火蒸鱼，一边笑想弘榆绝对会更喜欢吃刚出炉热腾腾的潮州蒸鱼，一边把来电接起来。
　　“喂？”欣钰因为要见到汪汪了，所以很是开心，声音里带着一丝兴奋。
　　“喂。”弘榆倒是没有表示任何开心的情绪，反而显得有些抱歉，轻声说：“欣钰，我要和客户吃饭，今晚没法过去了，抱歉。”
　　一口气说完自己要说的话，弘榆仔细捕捉手机另一头的声响。
　　欣钰的脸上写满浓重的失望，但她不想影响待会儿还要“加班陪客户”的汪汪，弘榆需要参加工作应酬已经够辛苦了，自己应该多体谅点。
　　她尽量让自己听起来云淡风轻，装出无所谓地语气说：“没事，你好好工作。”
　　在一起那么多年，弘榆当然能听出来欣钰在语气上的变化，对于自己刻意爽约莫名的有些愧疚，急急地说：“那些菜…”
　　欣钰反而努力安慰她：“没事，中餐嘛，只是多一双或少一双筷子的事情。”
　　弘榆有些依依不舍地挂掉电话，满脸愧疚与惆怅。
　　老板娘在一旁不停摇头，发出啧啧啧的嫌弃声，说：“你这没用的样子，还没虐到欣钰，你就输了。”
　　当弘榆还在请教老板娘如何走下一步棋时，欣钰则静静坐在房间里的大床上。
　　双手紧紧环抱双腿呈保护姿态，侧脸轻轻放在手臂上，目光呆呆望向窗外，眼里是非常努力却也压不下去的泪意。
　　或许弘榆并不自知，当她想要找借口时，她总会一口气把事先编好的话一次过说完，不带喘气地表明自己的态度，让别人无从插.话。
　　虽然知道弘榆迟早会回过味来，领悟自己在拿女儿为饵诱她前来，若有更好的办法，自尊心强的欣钰当然也不想用这样的招数。
　　但妈妈曾委婉地劝过她，无论黑猫白猫，只要能把汪汪叫来的，都是好猫。
　　欣钰只是渴盼能有多些时间与弘榆一起相处，过去这两年来，因为工作的关系，她真的错过太多太多了。
　　但当弘榆打着工作忙的借口拒绝再来时，心口中涌出的浓浓苦涩还是淹没了她。
　　紧接而来的，还有让人无力的无奈感。
　　不管弘榆有意或者无意，她正在让欣钰亲身品味自己曾在弘榆心头划下的暗伤。
　　那被心头爱刻意疏离的感觉。
　　真实地演绎那句话老话，报应不爽。
　　隔天，弘榆再度回到李家的饭桌上，在母后大人关心地问起昨天见的客户时，弘榆小心地看了欣钰一眼，才回答说自己去了黎氏集团谈合作。
　　在弘榆瞥来那一眼时，欣钰便知道那客户的身份必定与自己有关，已经尽量做好了心理准备，但听到“黎氏”这两个字时，脆弱的内心还是忍不住狠狠刺疼。
　　弘榆宁愿选择爽约也要见到Lisa，便是整件事的精髓与重点。
　　人比人，气死人，欣钰在心中默默劝导自己看开一点，要重新找回自己的定位，毕竟自己已经不是弘榆心中最重要的那个人。
　　欣钰在这头努力安抚自己的情绪，但看在弘榆的眼里，便是欣钰低下头不再理人，朝她摆冷脸。
　　这勾起了弘榆心底的伤心回忆，李小姐面对自己不喜的事情，总爱用冷暴力，以退为进，逼迫他人顺着她的意…...
　　负面情绪如巨浪般当头拍下，压得她如溺水汪汪般不停在浪头中挣扎，害怕、窒息与无力感遍布全身，这一瞬连弘榆都不明白为何自己要为这样的爱情继续努力。
　　这段感情里含有太多杂质，去芜存菁太伤筋动骨，到头来甚至可能完全不值得去努力。
　　弘榆默默吃着晚饭，心里觉得她俩已无望再和好。
　　当晚向Lisa请教后，在Lisa的授意下，弘榆减少了去李家的次数。
　　偶尔去的那几天，当女儿眨眨大眼睛，表情无辜地问起妈妈为什么最近比较少来，或者某一天为什么没来时，弘榆会很理所当然地给女儿说：“哦，我和你Lisa阿姨出门了”，然后再对好骗的小家伙说：“你Lisa阿姨给你买了礼物”，然后掏出自己按照女儿喜好给她买的新礼物。
　　知女莫若母，往往一买一个准，让小家伙即使努力想站在妈咪的战线上，但看着手中让自己爱不释手的新礼物，连她也开始犹豫了，不仅没法做到坚定不移，有好几次甚至非常不争气地叛变到Lisa阿姨的阵营里，滔滔不绝说着赞美阿姨的话。
　　看母女俩因为Lisa阿姨而眉开眼笑的模样，欣钰很是心塞，表情黯然地默默坐在角落里。
　　货比货得扔，对于Lisa看似随意挑的礼物都能让小家伙快乐得眉开眼笑，再看看自己连买个粉红色的新水壶给她，女儿还说如果是蓝色的话就更好了，欣钰觉得自己就是个非常失败的妈咪。
　　这样的比较下，欣钰的心态逐渐失衡，心里已经妒忌到极点，但她并不能表露出来，何况她也没有任何资格对弘榆提出任何要求，只能默默地承受，即便心里多难受都不能表现出来，破坏大家的心情。
　　母后大人不动声色地仔细观察好几回，这天晚上弘榆走后，等孙女听妈咪念完故事终于睡着了，她才和女儿一起坐在屋外的秋千上轻轻来回晃荡，好好开解因为心情焦急而思绪混乱的女儿。
　　闻着弥漫于周围的电蚊香刺鼻味道，赤道的气候便是这样，到了晚上蚊虫会更加猖獗，不做好防护边等着被叮得满头包。
　　母后大人轻轻抱着依偎在怀里的毛绒绒脑袋，温热掌心轻轻来回抚摸已经留了两个月的短发。
　　那天她去发廊护理头发时，带上了一个月前病假结束后，便顺势辞职的女儿，在发型师的推荐下，他为女儿剪了个十分帅气的露耳短发。
　　然后再仔仔细细教导眼前难得一见的美人，如何用不同产品打理自己的头发，随着发型的不同变化，演绎出百变造型。
　　眼前这撮头毛并没有任何造型可言，就是洗完澡后自然而然地贴在额头上，女儿成年后，母后大人倒是很少看到她呆萌的样子。
　　母后大人又怜爱地揉了揉她的脑袋，慈眉善目地说：“你看不出来吗，弘榆就是在故意拿Lisa来刺激你。”
　　欣钰无奈摇头，把小脸埋在妈咪的怀抱里，蹭了蹭：“是吗？我觉得她是真的很喜欢Lisa。”
　　“即使她真的喜欢Lisa，你也要努力把心态放平，世上有很多条件出色的人，她们都有可能吸引弘榆的目光，我们要记住的是，弘榆的幸福是最重要的。”母后大人轻声说。
　　“我知道，我也是这样劝自己，毕竟这一切都是我亲手造成的，但每一想到她若是选择与别人在一起，我的心，很痛。”
　　衣襟出传来温热的感觉，母后大人轻轻叹口气，安抚地给女儿拍背，让她痛痛快快地哭一场。
　　很久以后，欣钰鼻音浓重地哭诉：“她若和Lisa在一起，我怕自己有一天会再也忍不了，做出或说出任何后悔莫及的话，妈咪，我真的很爱她，但我觉得她可能已经不想再爱我了，我们之间的联系只剩下嘉惠而已。”
　　“别说，Lisa甚至比我还了解嘉惠。”
　　说完这些后，欣钰的眼泪流得更凶了，但她是那种默默流泪不发出一点声音的性子，母后只能紧紧抱住抖得更厉害的肩背，朝阴云密布的夜空深深叹口气。
　　女儿说的没错，如果弘榆真的找了新女朋友，以欣钰的绝烈性子来说，两人还是别再见面了，才能给彼此留下最后一丝余地。
　　作者有话要说：　　厚厚的一章虐欣钰，有诚意吧？
　　小剧场
　　欣钰：作者君，请你出来。
　　弯弯：（穿着睡衣头发乱糟糟，明显在写文当中）你找我？
　　欣钰：（努力讲道理）为什么她俩可以联手，二打一，赢了也不光彩。
　　弯弯：...姑奶奶，爱情这场游戏是没有规则可言的，您到现在还不知道吗？
　　欣钰：那不是耍无赖也行吗？！
　　弯弯：很好，你已经掌握了追女仔的第一招，继续努力哈！
　　欣钰：.......


第97章 
　　时间大神按部就班地一步步往前走，带着即便不情愿也只能认命跟着走的几十亿人类一起前行。
　　当然, 对生活有盼头的人们来说, 她们恨不得一脚踹在时间大神的臀部上把他送到自己要的时间点上，然后命令大神坐在原地休整, 直到她们说他能继续前行了才再动身。
　　人类便是如此不满足的生物，当然作为人类的一份子, 面对自己的巨大缺点, 我们并不会坦然承认。
　　陈医生便是其中一个对生活有盼头的人, 再过一周就是复活节的周末，心中非常雀跃的陈医生已多天彻夜不眠(并非自愿)，费尽力气努力打包行李。
　　如意算盘是把房子汽车暂时托付给奈特帮她出售，然后自己带上所有重要文件和珠宝, 身姿潇洒地飞回新加坡。
　　可是，幻想很丰满, 现实很骨感。
　　她小看了两人住在美国多年的行李数量, 单是贵重珠宝和昂贵的衣服饰品就撑爆了两个行李箱, 而且这还是凯璇想着把衣服能捐就捐的前提下。
　　如果思靖在这里就好了，老婆一定会有更好的办法，凯璇手里抓着一套旭颜还是小婴儿时穿过的夏天衣服, 努力思考自己是否应该动用海运帮双胞胎们把这些漂亮的婴儿衣服带回去？
　　陈医生突然意识到自己在没有思靖的情况下，就是个生活不能自理的。
　　她掐着思靖教完课的时间打了个电话给老婆, 故意把手机架在远处，一个人孤零零站在衣服组成的海洋中，可怜兮兮地问老婆：“怎么办？好多衣服哦！”
　　难得大医生也有受尽ROULIN的时候, 思靖在心中给家务大神点赞，忍了一下终究还是忍不住扑哧一声笑起来，非常宠爱地对她摇头，柔声说：“凉拌啊，还能怎么办。”
　　大医生努力发挥自身非常有限的撒娇天赋，学着思靖以前的样子嘟嘟嘴，鼓鼓脸颊，努力卖萌求老婆出手拯救她这家务晚期癌患者。
　　思靖终究是心软，在她隔空指挥下，凯璇联络上家里最近的教会，把她俩和旭颜的大部分秋冬衣服全部捐出去。听见有人要捐大量冬衣，教会的人非常开心地亲自开了辆小卡车来把它们全载走，临走前还不忘慰问陈医生的老婆最近好不好。
　　凯璇这才知道思靖认识这家教会的牧师，因为她曾帮牧师的儿子动过手术。
　　小家伙总是在她不知道的地方交游广阔，凯璇觉得自己真的很有必要快点赶回去把人看牢，别什么时候思靖又不知道在哪里认识了另一位美丽女神，还让人拐跑了，带崽母猫若被拐跑，陈医生可就真的亏大了。
　　出现了危机感，凯璇加快了速度，赶紧联络上负责帮企业员工搬家到新国家的货运公司，按照他们提供的指示和箱子，把房子里要搬走大型物品标记好，然后将几件价格昂贵的冬装收叠好放入箱子再做好标记，接着继续去跟其他的春夏衣服奋战。
　　凯璇和思靖的大部分工装价格都不低，所以她们把还能穿或者还想穿的经典款都打包好。
　　鞋子方面呢，凯璇这位鞋控当然舍不得放弃任何一双她挚爱的高跟鞋，在她使尽浑身解数撒娇后，思靖终于勉为其难答应让她全部带走。
　　在凯璇努力收拾的时候，思靖则在她的公寓里四处勘察，寻思该如何把数量庞大的物件安放在屋子的各个角落。
　　凯璇好声好气地与老婆商量，但一听到她想把书房那套要价不菲的家庭影院运回来，思靖忍不住惊呼一声：“我的公寓太小啦，容不下那么大的电视，我看只能放到你在国大医院附近的公寓里了，不过你要事先跟租客商量好才行。”
　　这句话给了陈医生启发，估摸着首富姐的午餐时间，厚着脸皮给忙碌的总裁大人打了个越洋电话，向她询问房地产的事宜。
　　听见凯璇想给很快要发展成四口人的一家人买更大的房子，首富姐很是好心地提醒她必须下手快狠准，根据她收到的消息，政府很快要大幅调高印花税，专门对付拥有超过一间房子的屋主，以舒缓小红点上房屋供应紧张的问题。
　　凯璇的目标很明确，她觉得一家四口人加上两辆车子，以经济能力来说，她们可以负担至少一间带院子的半独立式洋房，地点在开车半小时左右能抵达医院最好。
　　对于陈医生把她当房屋经纪来用，首富姐这傲骄鬼当然得吊起来卖，即使她心里已经有了理想的地点，但她才不会那么快告诉凯璇。
　　虽然她的干儿子或干女儿在四个月后就要出生，但也得让首富姐找回场子才行。
　　当晚入睡前，云婕给家琪说了凯璇的打算，家琪对于凯璇顾家的行为非常欣赏，催促着老婆赶紧帮思靖她们找房子。
　　当然，想要催促总裁大人是要付出代价的，看在凯璇助攻她攻城掠地把小家伙吃干抹净到下不了床的份上，隔天一早总裁大人心情大好，大手一挥，就在集团即将开售的有地住宅区平价卖了一间独立式洋楼给大小医生。
　　小医生收到总裁大人的电话时，一脸懵逼，想也不想就说：“我没钱买独立式啊！”
　　当时云婕正在悠悠然品尝顶级咖啡，听到这句话差点被呛得喷出来，电话里这位躺着就赚了近百万的人，居然跟她说没钱？？？
　　云婕觉得自己给弘榆说过的话都白说了，那家伙一定忘了给小医生她们说，而最近又快到上报所得税的截止日期，这些女人啊，真的非常不让人省心。
　　首富姐点开群组，艾特了汪汪，然后接连发出多张揍人的动图。
　　汪汪：“？？？”
　　小萍姐：[痛心疾首]“汪汪暗地里给家琪跳月兑衣舞的事终于被捅出来了？”
　　汪汪：“？？？”
　　天然呆：“？？？”
　　Monica：“首富姐，我们错了，我们应该早点给你说的，我们也不想瞒着你…”
　　首富姐：“滚！”
　　天然呆：“？？？”
　　Monica：[滚] [滚] [滚]
　　首富姐吩咐秘书给这几位甩手掌柜发邮件，然后再给她们提供银行户头的讯息，接着回到群里给她们训话，让她们走点心，税务问题可大可小好么！
　　一开始，大家被骂后都十分迷惑，直到弘榆教导小萍姐如何查阅自己的股息红利后，一传十，十传百，群里立刻炸锅了。
　　小医生：“感谢美女大神带我们一起发达。”
　　弘榆：“朝美女大神鞠躬。”
　　Monica：“给美女大神跪地磕头。”
　　小萍姐：“为美女大神上香。”
　　首富姐：“哎哟哟你！！！”
　　汪汪：“让天然呆给美女大神跳祭祀舞。”
　　首富姐：“真的吗？我这就回家！”
　　天然呆：“祭祀舞？？？我不会啊！”
　　群里笑倒一片。
　　汪汪：“现在你不会也得会了。”
　　小萍姐：“祭祀舞嘛，简单来说，你开着音乐，面对美女大神，慢慢把身上的衣服月兑完就好了。”
　　Monica：“可以的话，像做.体.操那样扭扭身子。”
　　天然呆：“……哦，我试试看。”
　　首富姐：“宝贝，我十分钟后到家！”
　　一整天俩妇妇再没冒过头。
　　隔天，家琪在家里又睡到中午过后才起床，迷迷糊糊下楼吃饭时，管家爷爷给她捧来一个巨大的礼篮。
　　原来一众女人知道她辛苦了，为了慰问她的“辛劳”，特意到余仁生给她买了一堆增进女性健康的补品。
　　家琪原本还挺感动的，直到她看到卡片上的话：“记得多吃点，不够的话姐姐们再给你买，大家现在全靠你把马总给侍候舒服了。加油噢，我们看好你！”
　　这群损友！！！
　　小白兔被逼急了，立即拉黑这群女人，然后…她也不知道还能怎么办了。
　　真是可怜的娃。
　　思靖找到了新的房子，打包行李的策略又换了，这些天凯璇每晚在收拾物件时，还要继续给老婆打电话，弄得思靖在大白天上班时往往蓝牙不离耳朵。
　　陈院长终于忍不住好奇出口询问，才知道自己的女儿多让他丢脸。
　　为了防止凯璇不停骚扰孕妇，最后蔡医生从思靖手上接过一张物品能保留并运送回新加坡的清单，特意飞到美国帮不中用的女儿主持了一场Garage Sale，再把所有不打算带走的家电找来搬运工人运到医院里，让来参加凯璇送别派对的同事好友，一人带一件回礼回家。
　　当然带两件也行，三件绝对没问题，重点就是今天大家要把这些东西瓜分掉。
　　送别会上来了许多人，我们性格冷清的陈医生并没有那么大的面子，来的护士基本上是思靖的朋友。
　　凯璇在工作场合中难得长时间展露美丽笑颜，拿着手机在派对里游走，于欢声笑语间与大家攀谈，思靖则通过荧幕负责跟大家挥手乐呵，顺便展示了近五个月的圆滚滚肚子，看着她显怀的模样，大家才原谅她没来美国亲自道别的苦衷。
　　最后还逼着思靖说，以后一定要带着宝宝们来美国见过医院里的所有叔叔阿姨才放过她。
　　奈特依旧经常和思靖聊天，他一早就知道凯璇有很多行李，也没少嘲笑她缺乏生活自理的能力，在凯璇订机票回国前，他和男友大卫商量一番后，特意请了一天假开车从巴尔的摩送母女俩去纽瓦克机场登机，两位男士的主动协助不仅让她们的旅途变得轻松许多，还允许她们搭上新加坡航空的直飞航班，这样行李才比较有保障，若出现任何差池也方便找人询问。
　　陈医生和蔡医生带着旭颜，再加上六个沉甸甸的大号行李箱，终于风尘仆仆在下午五点多抵达樟宜机场。
　　上了一天班刚一起下班，思靖和陈院长站在接机口等待，就要见到朝思暮想的人了，思靖心里既兴奋又紧张，恨不得凯璇立即出现她面前。
　　陈院长拍拍她的肩膀宽慰她：“别急，她们就快出来了。”
　　思靖笑着点点头，摸了摸肚子，对宝宝们说：“别一直踢我，妈咪真的快到了，你们耐心等等，留着待会儿踢她。”
　　说时迟，那时快，凯璇她们转了个角便出现在行李带那里，远远朝她们挥手。
　　思靖笑着朝她挥挥手，凯璇指了指行李带示意她们等一等。
　　凯璇把怀里抱着的小背包交给妈妈抱好，里头装着旭颜的骨灰瓮，让瓷瓮伪装在小背包里是新航空服员教她们的，毕竟这是个来自亚洲的航空公司，她们知道该如何处理这种敏感的事情，免得引起其他乘客的心理恐惧，或者觉得触霉头以后都不再乘搭它家的飞机。
　　找来推车把六件沉甸甸的行李一一搬上去，凯璇迈着兴奋的脚步快速地往小医生直奔而去。
　　然后一把将小家伙紧紧抱在怀里，当然，这是在不压到肚子的前提下。
　　陈医生在思靖耳边柔声说：“宝贝，我回来了，再也不走了。”
　　思靖在凯璇的肩上点点头，侧脸用鼻尖蹭着皮肤细嫩的脖颈，深深闻着凯璇身上的香气，柔声说：“我们好想你。”
　　凯璇这才放开老婆，低头深深亲吻思念了很久的嫩唇。
　　温柔吻过老婆后，凯璇将一只玉手轻轻放到圆滚滚的肚皮上，对宝宝们说：“小猫猫，妈咪回来了，你们想我了吗？”
　　小猫们回答她的方式是用小脚丫不停踹在肚皮上。
　　“哦！他们踢我了！”凯璇兴奋得发出惊呼，眉开眼笑地在原地蹦跶。
　　思靖看她这开心的样子，也露出万分满足的笑容。
　　妈妈走到凯璇身边，默默把背包递了给她。凯璇收了脸上的笑容，十分郑重地对思靖说：“宝贝，旭颜跟着我回家了。”
　　思靖伸手接过女儿的骨灰瓮，用力抱在怀里，轻轻来回抚了抚，十分温柔地说：“妈妈好想小旭颜，宝贝，我们一起回家好不好？”
　　虽然再也等不来女儿的一声回答，但思靖知道女儿在天有灵一定会很开心的。
　　“别哭，宝贝，别哭…”凯璇又把思靖抱在怀里，轻声哄着她。
　　机场不是流露情绪的地方，思靖给自己擦了擦眼泪，让凯璇牵着她的手带她回家。
　　在回家之前，凯璇又指挥爸爸把车子开到罗院长的医院里，她迫不及待想知道宝宝们的性别。
　　罗院长早已按照凯璇的吩咐准备好，在诊疗室内等着她们。
　　因为思靖有些害羞，陈院长虽然很想立即知道，但依旧主动说自己会在外头等待。
　　把衣服拉起来露出隆起的白嫩肚皮，某个家伙今天暂时客串妇科医生，在倒上冰冷的凝胶前，顽皮兮兮的凯璇忍不住用戴着手套的手搔了搔突起的肚脐。
　　“喂！”三把女声同时响起，一起问责这不分场合乱撩她老婆的可恶行为。
　　思靖的脸上是嗔怒，妈妈的脸上写着你别给我丢脸好不好？罗医生的脸上则是你要搞活动请回家关起门来再搞好吗！
　　凯璇装作无所谓耸耸肩，赶紧把凝胶挤在肚皮上，低头仔仔细细地把凝胶推开，仪器里立刻传来强壮有力的心跳声。
　　“啊，看到宝宝了！”祖母第一次跟孩子们打招呼，果然很兴奋，凑在屏幕前认真地看。
　　二十周的宝宝身上已覆盖了一层薄膜，以保护他们那长时间泡在羊水里的肌肤。
　　指甲长长的那位宝宝，头顶上还长了浓密茂盛的头发，这让大家笑得见牙不见眼，蔡医生顺道提起凯璇和旭颜都是顶着浓密发丝出生的。
　　众人纷纷点头，表示这很有可能就是陈医生的那个娃了，说说笑笑好一会儿后，罗医生便接过手。
　　罗医生努力确认了好一会儿后，兴奋地说：“都是女儿哦！”
　　这消息让陈医生喜上眉梢，啊，以后帮孩子换尿布时，就不必每天对着某器官直尴尬了！
　　作为小儿科医生，思靖对这个倒是无所谓。
　　蔡医生很是体贴在外头苦等消息的老公，先离开给老公报喜去了。
　　蔡医生走后，在凯璇体贴地帮思靖收拾自己时，罗医生突然露出一副扭扭捏捏的样子。
　　注意到罗医生不自在地不停挠头，细心的凯璇捕捉到了她的情绪，结合现在的情况，有些忐忑地问：“有什么事情不方便在我妈面前说吗？”
　　罗医生如获大赦，立即点点头，小妇妻不安地对视一眼，思靖有些结巴地开口问：“宝…宝宝有问题？”
　　吓？
　　罗医生一蹦三尺远，赶紧摇头摆手，说：“Nonononono！宝宝们很健康！”
　　“那你…？”这下思靖疑惑了，仔仔细细观察又开始扭捏的罗医生，眼神划过她在空调房里还汗涔涔的脸庞，还有似乎突然升了罩杯的月匈脯。
　　小妻妻又默默对视，凯璇眼里写着不解，很明显她并未察觉罗医生的细微改变。
　　思靖试探地说出心里的想法：“美娟，你是不是有了？”
　　陈医生一下子瞪大了眼，立刻转头朝美娟望去，罗医生这时已脸红成小苹果，低眉顺目的朝她们点点头。
　　“哇！”
　　“耶！”
　　“真的吗？”
　　“恭喜恭喜！”
　　“我们要当干妈啦！”
　　“多少个月了？”
　　房间里突然爆发出一阵热烈欢呼声，蔡医生和陈院长好奇地把耳朵贴在门上，便听到以上谈话。
　　罗医生是在她离开后才说出来，估计这消息还没有公诸于众，蔡医生拉着陈院长又走远了一些，站定了才对老公说：“年轻真好。”
　　陈院长笑着朝她点点头。
　　年轻人的生活啊，才会有无穷无尽的盼头。
　　作者有话要说：　　甜文作者上线。


第98章 
　　精力充沛的陈医生回国后，除了确保空出晚上的时间陪老婆, 还经常给她做脚底按摩外, 在思靖上班的八小时中，她马不停蹄地四处奔走。
　　今天在新房子看装修进程, 明天又开车到北部看脑科诊所的室内装潢，然后再跑到首富姐那里听取财务上的劝告。
　　凯璇回来后需要用到车, 我们的孕妇立即失去跑车的控制权, 在她和首富姐商量后, 有天那辆十分酷炫拉风的跑车突然就变成了一辆中规中矩的奥迪七人座休旅车。
　　思靖连跟老马说拜拜的机会都没有，让她很是伤怀，缩在被子里不肯理先斩后奏的大医生。
　　大医生想要说的道理她都懂，但作为一个热爱科幻素材的人, 她对酷炫事物的迷恋程度远超陈医生的想象。
　　最后，陈医生被老婆哀怨的眼神弄得没办法, 只能举手投降, 答应她宝宝们上中学后, 她爱买什么车便买什么车，而且到时由陈医生掏腰包。
　　陈医生恳切希望十二年后思靖会忘了自己曾答应过她这件事，不然她很确定若是买辆老马级别的跑车, 可能会让她接下来五年都得吃草过日子。
　　说到支出与收入平衡，根据首富姐的建议, 思靖和凯璇手上都有多个不动产，外加即将开张的诊所，还有思靖的餐馆正打算在商场开个烘焙产品的柜台卖些法式面包和蛋糕, 以及思靖在花卉公司的持股等等，原本以为自己很穷的小医生现在其实迫切需要一个理财高手帮她们打理这些收入支出，否则凯璇和思靖便要花很多时间在理清财务概念上。
　　若请对了人，还很有可能加快发家致富的速度，当两人的共同资产达到一亿美金时，这位理财高手便能摇身一变家族办公室(family office)的一把手。
　　听见一亿美金，凯璇惊得瞪圆了眼。
　　她家只算是中产阶级，父母的身家加起来只有三四百万，连千万的边都还没有摸到，忽而就被首富姐上升到亿万的程度，也不知道是云婕太看得起她们，还是马总裁太习惯用“亿”来衡量投资回报。
　　云婕舒适地往后靠在沙发上，笑了笑，说：“你太小看了医生的重要性，有钱人最怕的是什么？就是自己进入了棺材里，却由别人坐在自己努力挣来的金山上挥霍。”
　　“你的文献现在已经入围终审名单，若能在下个月得奖，那是最好不过，即便不得奖，入围对你在全世界的名气绝对是种加持，如果没错的话，世界顶级的专科医生，若是特意出国给予病人加护照顾，一天的收费是两万美金左右。”
　　“你就把这个当作赚外快，主业还是在新加坡做手术，时刻锻炼自己的技术，脑部退化是每个人类必经的过程，你的潜在客户群非常大。”
　　见陈医生陷入沉思，云婕又喝了口咖啡，才说：“我知道跟医生谈钱可能会伤害你们的专业自尊，如果你们特别想要回馈社会，可以把诊所业务每年百分之十的盈利用来给贫困病人做慈善手术，我想这样做以后思靖才不会特别抗拒，两年后她离开公立医院也能跟上你的步伐。”
　　凯璇认同地点点头，然后转而问云婕：“那你说的那位理财高手，是否有任何人选可推荐？”
　　云婕望着凯璇若有所思的目光，朝她笑着点点头：“你和我想到的是同一个人。”
　　绝顶聪明的两人相视一笑，心照不宣。
　　但对于云婕为何愿意放下身段如此手把手地带她们玩，凯璇表达了自己的疑问。
　　云婕抬手拨了拨自己的长发，换了个交叉玉腿的坐姿，露出神秘一笑，浑身散发妩媚气息，感觉特别撩。
　　凯璇朝她翻了翻白眼，表示：“请不要勾.引我，我老婆快生了。”
　　首富姐失声一笑，知道凯璇和思靖都是喜欢打开天窗说亮话的人，这才说：“因为职业特殊，你和思靖能认识很多平常难以接触的人，我觉得我们之间可以互相帮助，我给你建议，你给我介绍新人脉，你看，在思靖认识的山本先生介绍下，家琪能够拜入几乎不收外国人的园艺巨匠门下，而我也跟黄总分别在中国和东南亚做成了很多生意，完全就是你好我好大家好的局面，何乐而不为？”
　　两位御姐一拍即合，而那位理财专家在今天被请来餐馆吃饭聊聊天。
　　凯璇离开新加坡奔赴美国时，欣钰的头上还是光溜溜的，既然见到了自己的病人，凯璇当场从饭桌上站起身，仔仔细细观察缝合口，很开心自己未在上头留下过长又过丑的疤痕。
　　细心地帮头发恢复帅气的模样，凯璇望着眼前这位看起来有点像梅艳芳年轻时的样子，大眼睛炯炯有神，皮肤还特别白皙细腻，忍不住赞道：“美女就是美女，什么发型都好看，你这样的帅T，出去应该很多人跟你搭讪吧？”
　　欣钰摇摇头笑：“除了接孩子或带她出门玩，其他时候我很少出去。”
　　特意请凯璇做东以开展破冰之旅，云婕笑着摇摇头，打趣：“这样可不行，大美女天天躲在家里不出门，简直暴敛天物。”
　　欣钰轻轻一笑，说：“马总裁谬赞。”
　　首富姐不停摆手说：“哎，别叫我马总裁。”
　　见欣钰并不接话，而是继续对她展露公式化的微笑，云婕知道自己逃不过今天这一劫了。
　　打了个响指让王梓过来帮她酌满红酒杯，探头跟王经理说让她看着Jeremy点，别让他看见自己糟蹋红酒的样子，这法国佬的脾气很难说，若生起气来，可能永远都不让自己踏入餐馆一步了。
　　“之前因为不知道你的病情，说话多有得罪，我罚自己一杯，希望你大人有大量。”说完后，云婕非常干脆地喝光一整杯红酒。
　　马总裁是谁？她是个你想让她喝酒都有一群人跳出来帮她挡酒的人，现在她如此放下身段先干为敬，欣钰清楚感觉到她的诚意，表情很是动容。
　　望着对面两人紧紧交握的双手，凯璇轻轻拍了两下掌，叹道：“真是太好了。”
　　破冰成功 ，接下来三人边吃饭边聊天，谈谈欣钰的就业前景。
　　首富姐建议欣钰别再回银行上班了，自己有能力就别给资本家打工了，反正资本家都靠不住。
　　这话说得另外两人笑得呵呵的，很明显马总是在嘲笑她自己。
　　至于李家的家族生意，一直是哥哥姐姐在打理，突然去掺和一脚会打破目前的平衡。当然，欣钰和很多年前一样，无心于家族事业。
　　倒不如用她在金融业的背景资历，帮私人客户打理收入支出与税收，并与私人银行家沟通如何让客户财源滚滚。
　　欣钰适时发出疑问：“你需要理财建议？”
　　欣钰觉得首富姐手底下有一大票专业人才，根本不需要她，便转头疑问地看着凯璇。
　　凯璇点点头，给欣钰粗略报了她和小医生的资产清单，然后询问她是否有兴趣走马上任，她们会给欣钰开份不错的工资，另外在金融市场赚到的钱则会以提成的方式兑现。
　　怕自己给的条件不够优渥，凯璇很快补充：“我知道你本身的资产足矣让你为自己赚钱就好，若是完成了我们这边的事，你可以弹性地运用时间为自己投资。”
　　这时首富姐终于说出自己今天来的目的，她笑眯眯地说：“在不打扰你陪伴孩子，替自己投资，帮大小医生打理资产的情况下，你若还愿意接客户，是否可帮帮我家家琪？我知道这样的工作强度对你来说根本不算什么，最多每个月忙上十天而已。”
　　“你家家琪不是有你吗？”欣钰和凯璇非常诧异地问。
　　首富姐抿了一口红酒，家家有本难念的经呐。
　　这要从她和家琪仔细研究生孩子的可能开始说起，研究到一半时，小医生突然从美国跑回来说她离婚了，连这样幸福的婚姻都能崩盘，天然呆显然有些吓坏了，拒绝再讨论孩子的问题。
　　听到这里，凯璇不自在地摸摸鼻子。
　　然后，好不容易云婕才劝服家琪重新开启对话，这时候欣钰患病了，跟弘榆闹分手，甚至还争夺抚养权。
　　听到这里，轮到欣钰不自在地摸摸鼻子。
　　“我不是怪你们啊，只是在你们身上发生了许多家琪从未想过的情节，你们也知道她的心思十分单纯，而我却是个必须学会城府深藏不露的商人，家琪她忍不住胡思乱想若有一天我们不再相爱了，她该怎么办，她没钱没势哪里争得过我，孩子肯定得拱手让人。”
　　首富姐又喝了一口酒，才说：“没势力我真的帮不了她，但拥有独立的财政能力可以靠欣钰你来帮她，孩子若由家琪来生，再加上良好的经济能力，她便无需再担心抚养权的问题。”
　　凯璇和欣钰认同地点点头，然后首富姐打出最后一张人情牌：“家琪只比思靖小两岁，她要是继续拖下去不肯生，到最后我们可能想生都生不了了，你们行行好，就当是可怜可怜我，帮帮我好吗？”
　　难得能让马总裁开口求人，看来家琪确实非常犹豫吧。
　　欣钰和凯璇对视一眼，无声地交流，然后欣钰毫不客气地开出各种条件，凯璇还在一旁幸灾乐祸地帮她抬得更高。
　　因为自己有求于人，首富姐低眉顺目的答应了欣钰开出的一堆条件，她知道这些都是欣钰开玩笑说的，只有一个条件是认真的。
　　那就是想办法帮她把弘榆追回来。
　　凯璇立刻想到了一个见面的好时机，开口邀请眼前两位美女于两周后的周六来到餐馆参加思靖这头倔金牛的生日派对。
　　到时大家都在场，在大小医生的穿针引线下，欣钰便能把家琪发展成自己的客户，踏出生子第一步，这样再好不过。
　　三位战友依依不舍地挥手告别，回到各自的生活中努力追求或者拴紧自己的爱人。
　　这个周末按照预先制定好的时间表，弘榆原本应该陪伴自己的宝贝才对，但在周四的饭局上，她给大家说她这周末要到Lisa新开张不久的店玩，麻烦欣钰和母后大人跟她交换照看小家伙的时间。
　　要去什么店她没说，但欣钰知道Lisa是做哪一行的，这家伙那跃跃欲试的表情，更是八九不离十。
　　同为生意场上的人，在欣钰的询问下，首富姐给她提供了夜店的资料，为了确保能“巧遇”弘榆，欣钰在夜店一开始营业便进去了。
　　刚开始营业时间的夜店是什么样的？当然是完全没有人的。
　　还在擦拭酒杯，酒保看到有人坐在她面前，还很是惊讶了一回。
　　她朝美女笑一笑，问道：“请问要喝什么？”
　　“Gin Tonic。”欣钰随口回答，眼神放在舞台上，跟着还在调音的乐队转。
　　因为那边有个正在跟乐队聊天的闲人。
　　乐队的主唱是个打扮前卫的庞克女孩，大大的烟熏妆再加上多不胜数的耳洞，让她看起来有些凶悍，接触过后，弘榆觉得她其实就是个大大咧咧的豪爽姑娘。
　　女孩认得眼前这位阿姨，是的，阿姨，这家店老板娘曾对自己介绍说阿姨是她的好朋友，所以庞克姑娘很是大方地让她抱起了自己心爱的电吉他，玩了起来。
　　因为还在为电音乐器做调整，舞台上的白色强光灯拉了起来，弘榆试探地在琴弦上来来回回地拨弄，弹出一些简单的和弦。
　　这下庞克女孩倒是惊讶了，好奇地问：“阿姨，你会弹吉他？”
　　被这声脆生生的阿姨窒了一下，弘榆不好意思地拨拨琴弦，笑说：“我会弹木吉他，电子吉他只学过一首歌的入门节奏。”
　　“哦？那不然我们来猜猜看你会的是那首歌。”庞克女孩开始呼唤队友的名字，弘榆则在后头不停摇头，说不要不要。
　　不到五秒，乐队所有人都盯着她看，那位妆浓得不知道原本肤色的鼓手还在不停嚼口香糖，话说，口香糖在新加坡不是违.禁.品吗？
　　骑虎难下，弘榆唯有低头努力回想完整的入门节奏，然后弹出了U2在City of Blinding Lights 那首歌曲中，The Edge的吉他入门独奏。
　　相爱多年，欣钰没少和弘榆一起听这首弘榆非常喜欢的歌曲，弘榆曾经告诉她，自己第一次听到这首歌是在The Devil Wears Prada，在电影里女主角第一次去巴黎，这曲子是当时的背景音乐。
　　欣钰一直觉得歌词非常有意思，准确说出了中年人的心声。
　　The more you see the less you know
　　The less you find out as you go
　　I knew much more then than I do now
　　乐队听着吉他发出短促却准确的电音，脸上都露出惊讶的表情，鼓手很是给面子地配合弘榆打出了鼓点节奏，键盘手跟着按下这首脍炙人口歌曲的琴键，贝斯手看大家开始夹band，也背上了自己的乐器。
　　在鼓手的提示下，弘榆的修长手指在吉他上拉出了十分悠扬的电音，吸引了酒吧里所有人的注意。
　　从欣钰的角度看来，弘榆的头顶打下强烈的白光，穿着纯白休闲衬衫与黑色七分裤，脚踩露趾高跟凉鞋，斜斜背着长长的电音吉他，低着头垂下漂亮的长卷发，修长手指在腰际处拨弄和弦。
　　眼前这位摄人心魄的大美女，便是把欣钰迷得神魂颠倒早已不可自.拔的汪汪本尊。
　　现在欣钰真的很想知道，过去的自己到底是怎么想的，才会把如此迷人的老婆给逼走了？
　　作者有话要说：　　弯弯：悔恨莫及，李小姐？
　　欣钰：呜...


第99章 
　　人活一世，或许能用你是否活成了别人眼中不可替代的人, 作为没在红尘中白走一遭的量尺。
　　有些人很幸运, 一出世便是父母爱极了的孩子，护得比自己的眼珠子还重要, 有些人则比较不幸，可能到死的那一刻, 都未曾被任何人放在心上过。
　　更多的人则是得到别人的重视后, 随着时间的推移, 也可能是性格上的转变，或者社会规则的制约且不允许，而渐渐忽视并疏远了重视我们的人。
　　成年人之中最常见的例子便是成家立业后，我们不再有时间或精力去关注父母亲的生活, 记挂着他们的需要。
　　欣钰坐在吧台处的高脚椅上，一口又一口喝着金汤力, 苦笑想着自己非但没有孝顺父母, 甚至是那个把自己妻女的爱都弄丢了的失败者。
　　丝丝抽疼的心脏涌起浓浓苦涩感, 为了防止发达的泪腺在公众场合不争气给她丢脸，欣钰适时扬起脖子一口闷干酒液，顺道把在眼眶里打转的泪水逼回去。
　　酒保很是有眼力, 不需要她的吩咐又给她添满了一杯，当欣钰继续做着成为酒国英雌的美梦时, Lisa和弘榆正在另一边的卡座和一群朋友笑笑闹闹。
　　老板娘开家夜店是为了赚钱，既然已经有了一家Les酒吧作为据点，她不会再开间店做小众生意, 但以老板娘受大家欢迎的程度来说，无论是否对自己胃口或性.向，刚开张的新店自然要去捧场的，以后还会不会再来，那就以后再说吧！
　　彼时弘榆在舞台上玩了把吉他便走了下来，一眼看见依然空荡荡的夜店里坐着一位大美女。
　　看见美女后，她全然没有开心的感觉，反倒觉得有被跟踪监视的冒犯感，怒从心起，她根本没打算去打个招呼，反而转头看向刚走到她身边的Lisa，牵起美人的玉手拖着她往老板办公室去。
　　两只皮肤细嫩的手紧紧交握，这是欣钰喝下第一杯酒的下酒菜。
　　直到一群朋友来找老板娘，她俩才施施然一起出现，那貌似十分亲密的态度让大家还一阵起哄，眼睁睁望着美得不逞多让的一对璧人在震耳欲聋的音乐中不时亲密地咬耳朵，欣钰喝下了第二杯酒。
　　然后欣钰在灯红酒绿中继续思索人生，蓦然发现自己做人多么失败后，她又喝下了另一杯酒。
　　在她手上紧紧握着第四杯酒时，Lisa笑眯眯地继续给背对着吧台的人报告进展，淘气地问她是否要加把火？
　　弘榆一听，立刻皱了皱眉头，但她并未阻止爱使坏的老板娘，在她放下手机说了声“好了！”后，抬起眉头疑问地看着她。
　　Lisa示意弘榆坐到自己另外一边来，一起看好戏。
　　眼见着去跟已经喝得半醉的美人搭讪的人突然多了起来，主动出击的都是长得英俊的男士，但美女完全不给予搭理，一点都不领情，大家讨了个没趣，很快便散去。
　　老板娘和弘榆时刻暗暗盯着吧台看的视线，引起了这群朋友的注意，群中有些人是老板娘的朋友带来拓展社交圈子的，显然她们并不知道坐在老板娘身边这位朋友和吧台那位美女之间的纠葛。
　　群中某个年轻后浪继承了汪汪多年前不堪回首的“衣钵”，直觉那位美女或许是弯的，不用别人怂恿，便自己跃跃欲试地猎艳去了。
　　出来玩时大家都很放得开，望着她故作潇洒倜傥的背影，这位后浪的朋友们则在卡座这里插科打诨，调侃她今晚难得看到如此绝色的美女，不把人给拆了吃得骨头都不剩，她哪里肯罢手？
　　说到罢手，她那群富贵多金的朋友又拿“手”说了一堆带颜色的笑话。
　　卡座里有些人知道弘榆和欣钰的事，但正主只是坐在那里默默喝着酒，而未出声阻止越来越不着调的玩笑话，大家自然也没有要插手的意思。
　　这回欣钰倒是没有赶走来搭讪的女人，虽然有些醉眼朦胧，但她清楚看到眼前这位是从弘榆所在的卡座走过来的，这样一点酒精还无法麻醉她的心智，她想知道汪汪葫芦里卖了什么药。
　　后浪是个长得漂亮的长发美女，她紧紧贴在欣钰的耳边，大声说自己的名字是Alice。
　　欣钰捧着酒杯细细打量她，望着来人时，长翘而浓密的眼睫毛微微往上挑，衬得迷醉眼神越发妩媚。
　　眼前这位应该是个富家女，手腕上的五根火柴是限量版的珍藏，这只手表欣钰曾想过要买给汪汪戴，但是寻找多年却一直找不到愿意出手的藏家。
　　欣钰扭头朝卡座那里望了一眼，以为Alice是弘榆和Lisa特意派过来羞.辱她的，静静等待眼前这位有什么话要传达。
　　其实Alice没什么话要说，就是自以为风趣地侃侃而谈，在音量特别大的迪斯科音乐里尝试给别人展示自己多么健谈绝对是错误的想法，欣钰也不赶她走，只是自顾自的在不停变幻的彩灯中跟着音乐节奏点头打拍子，坐着默默继续喝酒。
　　当她好不容易说到重点，说想跟欣钰交个朋友时，接着满目期待地跟欣钰要手机号，欣钰很是大方地点头，一字一顿大声喊着给她报了八个数字。
　　情场老手为了避免别人给空号，当机立断输入然后回拨。
　　在Alice做着这些时，欣钰在心里笑了笑，东南亚人搭讪还是不太行啊，想来她在日本街头曾被多少人礼貌要求扫描QR码，多么省时又省力，那里还要像这样，又是输入又是确定的。
　　另一边厢，卡座的桌子上则出现了一叠又一叠面值一千元的票子，在Alice成功与欣钰攀谈时，她便赢了不少钱，然后大众情人继续通过手机跟朋友们一步步打赌，赌她是否能钓到眼前的大美女，为了赢得钱袋子满满，她使出了浑身解数。
　　静静躺在茶几上的成叠开国总统尤索夫依萨木然看着这些后世子孙拿泛着铜臭味的他来寻乐子。
　　Alice拿到号码后立刻接通，朝卡座的人眨眨眼后，开心地放下手机，Alice的小跟班波波头立即把眼前的所有钞票拉到面前。
　　在波波头帮Alice仔细点算打赌赢来的钱时，弘榆发现自己的手机在几秒钟有个不知名的未接来电。
　　她立即侧头往吧台看去，见欣钰正远远地看着她，默默把手机收了起来。
　　刚欣钰报出的八个数字其实是弘榆的手机号。
　　Lisa有些迷惑地来回看遥遥相望的这两人，直觉事情有些不对劲。
　　仔细思索后，老板娘忽然顿悟，欣钰这是误会了弘榆故意派人去试探，甚至打着想要羞辱她的目的吗？
　　精明的老板娘猜中了欣钰的想法，她附在弘榆耳边给她说了，弘榆皱皱眉头，却依然没有要出手干预的意思。
　　这时欣钰的心情早已糟透了，敷衍地应付了Alice好一会儿后，她再也呆不下去，撂下一叠小费给尽心尽责服务她的酒保，迈着不稳当的步子，推搡在舞池中摇摆却挡了她的路的人，一步深一步浅地往外头走去。
　　汪弘榆可以不要她，但欣钰的自尊心不会允许汪弘榆羞辱她，她是很爱弘榆没错，但爱也是有个限度的。
　　这是欣钰的处世原则，并不会因为自己是戴罪之身而改变。
　　在母后大人的教导下，除去得了脑瘤时常犯浑不谈，其他时候她其实是个活得很通透的人，她清楚知道，一个爱你的人，并不愿意折辱你，更不可能愿意让别人羞辱自己心爱的人，无论在任何情况下。
　　而今天汪弘榆派个朋友来，当着汪汪自己的面跟欣钰搭讪，纯粹为了嘲弄欣钰，表达对于她曾出轨的不屑。
　　欣钰觉得这样的做法明确表明了汪汪的态度。
　　眼见欣钰走出大门后，弘榆才慢慢起身跟了出去，站在夜店门口远远望着欣钰蹒跚而去的背影。
　　如果弘榆愿意追上去，她才会看见欣钰脸上那哀莫大于心死的表情，以及漂亮脸蛋上的满满泪水。
　　这一次，欣钰终于认命了，就在今晚她清楚知道，自己无论怎么做，都无法挽回汪弘榆的心。
　　弘榆，祝福你，Lisa是个好女人。
　　那天以后，欣钰让妈妈别再刻意去邀请弘榆来家里做客，她若愿意来看女儿便来，她不愿意来便作罢。
　　母后大人细细打量女儿波澜不惊的脸庞，联想到那晚女儿醉醺醺地回来，抱着枕头哭了大半夜，她知道两人之间必定发生了一些事情，但女儿若不肯说，那她不问了。
　　欣钰蓦然变得十分冷淡的态度，让弘榆的心里也窝着火，在她提出要把女儿接回家里时，欣钰倒是很冷静地点点头，果断地同意了。
　　只是现在她已搬回来新加坡居住，她们应该重新分配看护女儿的时间。
　　两人如同互相合作却一点都不亲近的同事般坐在书房里讨论如何照顾好女儿。
　　最后的分配结果是，欣钰的工作时间比较自由，女儿放学后由她负责接送，每天吃过晚饭后会亲自把女儿送到弘榆的公寓。而汪汪则负责女儿晚上的时间，并在早上吃过早饭后送女儿去学校。
　　周末也好分配，星期天欣钰要带孩子上教堂礼拜，那弘榆便负责周六。学校假期刚好两长两短，她俩每年轮流取年中或年底的假期。
　　能答应这样的安排，显然欣钰已经不再看好自己和弘榆的感情，而是做了分手恋人长期合作抚养女儿的准备。
　　莫名的，这让汪汪又气又难受，但她弄不懂自己到底在气些什么？？？
　　其实在心底深处她知道自己在生气什么，但一看到欣钰冷然以对的脸，她觉得自己在这里生闷气根本就是无用功。
　　搬走的这天，嘉惠站在玛莎拉蒂旁，伸手抱着妈咪的腰，表示要把妈咪一起带回家。
　　欣钰穿着宽松的圆领家居服，显得她无比瘦弱，白皙脸庞上是宠爱的笑容，声音温柔地说着对弘榆来说非常刺耳的话。
　　“嘉惠乖，那是你和妈妈的家，妈咪就不去了，以后你每天放学了妈咪才会去接你来妈咪的家，现在的你有两个家了，知道吗？”
　　嘉惠嘟起小嘴，一副快哭出来的样子：“我不要两个家，我要妈妈和妈咪像以前一样住在一起。”
　　“宝贝听话一点好不好？”欣钰拉开女儿紧紧抱住腰肢的手，弯身抱住女儿，在她耳边轻声说：“妈妈已经不想和妈咪住在一起了，你要学会尊重大人的决定，哭泣并不能给你你想要的结果。”
　　欣钰在心里苦笑，是啊，流干了眼泪又能怎么样呢？留不住的，再怎么强求也是徒然。
　　小家伙这下真的哭出来了，她第一次觉得自己的妈妈们可能已经不喜欢彼此了，泪眼汪汪地转头看一脸冷漠的妈妈，嘉惠顿时更加沮丧了。
　　弘榆板起脸对女儿说：“你再不走，我就自己走了？”
　　嘉惠只好背起自己的书包，跟着手上提着行李的妈妈走向车子，妈咪往后退了几步站到台阶上，远远地朝她挥手。
　　弘榆一踩油门，把什么都带走了，只给欣钰留下浑浊的尾气。
　　欣钰与凯璇为了合作事宜在思靖的生日派对前见了几次面，今天的约定时间是两点，欣钰想着顺道去餐馆吃个饭也不错，便选择在午餐时间提早到达，刚好遇见思靖也在餐馆和首富姐谈劝说家琪的事情。
　　熟人见面本该一起吃饭，但见她出现后，思靖却表示自己要赶回去医院，让王经理赶紧把吃到一半的牛排打包带走，还不忘带上她很想吃的马卡龙。
　　欣钰和首富姐默默看着思靖急冲冲走到吧台处拿起自己的包，凯璇刚跟过去在那里满脸疑问地低声询问思靖：“饭没吃完，怎么就要走了？”
　　思靖低声解释了什么，凯璇不以为然地挑挑眉头，但看孕妇一脸坚持，不想影响小家伙的情绪继而影响腹中的宝宝，陈医生宠爱地摇摇头，随她去了。
　　凯璇一直到把孕妇送上德士后才回到餐桌，因为自己的突然出现而坏了云婕的好事，欣钰已道歉过一轮，见到老婆没吃饱所以有些担心而不停发讯息的陈医生，她从善如流地放下正在吃橘子沙拉的叉子，说了声不好意思后，继续自我调侃：“我身上没有病毒，林医生不需要躲着我。”
　　凯璇宠爱地摇摇头，笑说：“是啊 ，她确实有点怕见到你，她刚才说你太漂亮了，如果你开口请她帮忙挽回弘榆的心，她没法拒绝你，所以只能落荒而逃。”
　　这像是脑回路异于常人的小医生会说的话，云婕和欣钰都忍不住笑起来，云婕顺势开口关心起欣钰：“你追弘榆追得怎么样了？”
　　“不追了。”欣钰端起叉子继续慢悠悠地吃沙拉。
　　云婕和凯璇互相交换个眼神，由凯璇开口询问：“才追没多久就不追了？你不像是那么轻易说放弃的人？”
　　欣钰拿起腿上的白色餐巾擦擦嘴角沾上的酱汁，目光平静地对她们说：“弘榆已经明确表达无论我如何努力，她都无法原谅我的劈腿，是我自作孽，我认了，我尊重她的决定，除了一起抚养女儿，我不会再去打扰她的生活。”
　　听后，凯璇表情诧异地转头看向云婕，用眼神询问：“弘榆已经明确拒绝了欣钰？她没跟你们说？ ”
　　云婕以同样震惊的表情回望，答案显而易见，弘榆没给闺蜜们说。
　　在她俩能继续无声交流前，欣钰再丢个震撼弹：“谢谢你们，你们有心了，整件事是我自己不争气，怪不了别人，以后请大家别再撮合我们了，不然我和弘榆会觉得有压力。”
　　望着欣钰决绝的目光，云婕倒是好奇起来，汪汪到底说了什么能让欣钰彻底死了心？
　　作者有话要说：　　“甜文写手”再度上线...


第100章 
　　思靖的生日派对安排在周六中午，餐馆本来就会给每位员工办个简单的派对, 只能说老板的待遇毕竟不一样, 除了惯常的蛋糕和香槟，大家拍板决定要为林好人办个盛大的派对。
　　大家各司其职, Jeremy和厨房负责掌勺，他那位刚和思靖共同设立烘焙品牌的未婚妻则负责做个美得发指的蛋糕, 酒保负责事先调制多种无酒精饮料, 王梓则带着新来的侍应生替餐馆挂上派对装饰。
　　凯璇扶着大腹便便的孕妇提前一小时到达, 看到餐馆处处挂满了气球与彩带，显得喜气洋洋的，很久没过那么热闹的生日，思靖很是兴奋地一直走来走去与提前吃饭的大家聊天, 凯璇紧紧跟在她身旁，把母猫和猫崽们护得好好的。
　　年轻人在一起玩乐当然要拼命拍照, 凯璇原本还想着自己不算餐厅的一份子要帮他们拍照, 却被众人齐声否决, 把她按在思靖身边不准她动弹，一群人用自拍神.器拍了许多热闹的大合照。
　　虽然凯璇回来的时间并不长，但大家都看得出来, 老板娘回国后，老板不再像刚认识时偶尔会失神地想着什么, 现在的思靖几乎每天都笑得见牙不见眼，再加上圆滚滚的肚子，完全就是弥勒佛再版。
　　带给人欢乐的弥勒佛非常受人爱戴, 更重要的是，思靖把医学院培养医生的那一套搬到他们的小餐馆里，让餐馆里的每个人都充满动力。
　　根据欣钰的见解，餐馆最重要的就是留住厨师，厨师的好坏主宰了餐馆的兴亡，所以留住才华横溢的Jeremy是所有事务的重中之重。
　　一番商讨后，餐馆重组了股权框架，让Jeremy拥有股份成了老板之一，因为Jeremy不善也不喜经营，负责营运和账目的思靖成为大股东，持股百分之六十五。
　　欣钰与Jeremy商谈后，鼓励他学习国外名厨带学徒的模式，持有开放态度面对饮食界的后起之秀，于每周二和周四亲自开班，教导厨师们不同的技巧，或者开拓后厨对法餐的认识，周六下午餐馆暂休时，他和酒保还会教导厨师们品酒以及入菜的窍门。
　　这给后厨提供了自修的平台，为了鼓励他们进一步进修，餐馆还设立助学金制度，员工去学院报名与工作有关的进修班时，餐馆将提供一份助学金，当然餐馆为了避免员工的不珍惜，压力既是动力，如果上课后没得到证书，那员工就必须偿还助学金，而偿还的钱能让下一个人受惠。
　　见多识广的欣钰还提出甜点的重要性，她去三藩市出差时曾到过最近才成为三星女大厨的法餐厨师Crenn的餐馆，其团队最吸引人之处便是餐馆的甜点，既然Jeremy的未婚妻周慧仪是个才华横溢的甜点厨师，原本就有打算离开酒店开一家属于自己的甜点店，在欣钰的游说下，她同意成为餐馆的专属甜点师，这能确保她有稳定的收入，更重要的是法餐讲究精致与创意的融合，于她来说会是个巨大挑战，若能虏获本地老饕的胃，对她打开自己的名声很有帮助。
　　首富姐知道以后，非常热心地建议他们还可以创建一个存在于商场中的大众品牌，针对一般消费者售卖价格小贵但更加精致的面包与蛋糕，这些当然不是工厂机器大量生产的面包与甜点，这样毫无灵魂的东西别说慧仪，连思靖都无法接受。
　　和Jeremy一样，股权架构也是采取合股方式，在商言商的首富姐建议思靖拿更大头，持股百分之八十，因为比起餐馆，如何在寸土如金的新加坡找到合适的商场，再得到一个好的位置，这全靠人脉，思靖有首富姐这位损友当靠山，若是慧仪不想参与，以首富姐的面子随时能找来另一位有天分的甜点师。
　　总裁大人习惯了以高高在上的角度发言，自然不能让她亲自出马跟慧仪谈，欣钰以诚恳的态度与慧仪分析利与弊后，最终成功强强联合，由新成立的公司设立中央厨房，奔着长期合作一起赚大钱的目标前进。
　　由欣钰掌管这些商业运作上的事，思靖基本上是个快乐的甩手掌柜，当财源滚滚而入时，欣钰便会带着这些资金到股票市场根据凯璇和思靖可接受的风险程度玩大小。
　　眼见欣钰似乎越来越忙根本没空理会她家家琪，首富姐有些坐不住了，及时给欣钰塞了个年轻貌美的海归助理。是的，总裁大人招人时不仅看能力，还要看脸，当然这样政.治不正确的话她不会宣之于口，而是暗中进行着。
　　别以为云婕肤浅，其实她是用心良苦，自从上周听到欣钰亲口说她放弃追回弘榆后，首富姐便开始琢磨该从哪里下手，点起一把泛着醋味的大火好熏死汪汪。
　　眼光特别挑的马总裁亲自聘请的高学历助理，工资还由总裁自己掏腰包，欣钰和大医生当然放心且乐见其成。
　　只是，当大家看到新助理Nicole的第一眼，众人纷纷扭头往笑得幸灾乐祸的总裁大人看去。
　　这位年青春无敌的助理乍看之下和汪汪十年前的样子至少有七分相似，那双黑亮的眸子笑起来和弘榆一样好看，只是Nicole少了如今弘榆身上满满的熟女气息，却有着弘榆年轻时的英气勃勃，而那活泼风趣的性格也几乎一模一样。
　　最最最重要的是，她是弯的！
　　这点最让首富姐满意，所以毫不犹豫地录用了。
　　凯璇忍不住在欣钰耳边说：“你要把持住啊，别潜.规则了人家小女孩。”
　　欣钰横了笑咪咪的凯璇一眼，只见大医生拿起手机偷偷拍了一张新助理的照片给小医生看，惟恐天下不乱地胡说：“老婆老婆！首富姐给欣钰找了只小汪汪好暖床！！！”
　　小汪汪似乎没想过自己的顶头上司会是个绝世美女，而这位美女留着一头迷人短发，小汪汪原本还在猜想对方是不是个帅T，并犹豫自己在工作场合是否能开启姬达，没想到马总裁直接就说了：“哦，你的上司和三位老板都喜欢女人，你不必担心她们是否接纳LGBTQ社群。”
　　望着Nicole眼前一亮的表情，云婕继续添柴禾，冀望火能够烧得更加旺，首富姐笑眯眯地调侃：“不过，你三位老板都是有家室的人，这里只有你的顶头上司还是单身，真要说起来，我个人并不反对办公室恋情。”
　　年轻人果然还是嫩了点，被云婕几句话撩.拨得原形毕露，小奶狗的尾巴都快藏不住了，十分欢快地不停点头，脸上写着她恨不得立即对欣钰下手。
　　欣钰透过齿缝对凯璇说：“我觉得应该担心人身安全的是我才对。”
　　凯璇非常认同地点点头，和首富姐一样特别期待老汪汪见到小奶狗时的撕.逼大战。
　　出席生日宴的客人陆续到来，三三两两围在一起细声聊天，在女神韩桐出现时，人群中出现了不小的骚动，韩桐手上捧着包装精美的礼物，原本还想奔着寿星去，却被凯璇的一些亲友拉住要求签名与拍照。
　　思靖正在和庄董事长及罗院长说话，远远地朝韩桐挥手，韩桐指了指身边的粉丝，示意她待会儿才过去，思靖笑眯眯点了点头，立即被醋意冲天的陈医生捏住下巴，好一阵亲吻后才被放开。
　　在陈医生宣示主权时，罗院长没眼看地拉着老公去找凯嘉和蔡医生，当着别人妈妈的面吐槽陈医生，蔡医生表示她理解罗院长的感受，同时表示了自己对女儿的不满。
　　思靖的爸妈则在和陈院长聊天，说着以后该怎么分配祖父母照顾宝贝孙女们的时间，三人脸上都挂着心满意足的笑容。
　　这时首富姐她们也到了，她自然是和闺蜜们凑到一起，一手揽住老婆的细腰，身边还跟了个她特意去接来的Nicole。
　　小萍姐第一眼看见Nicole时被红酒呛了一下，Monica则是把嘴张成了O型，这群女人的反应让周末莫名其妙要加班还由总裁亲自接送的Nicole更加不自在，而且万分迷惑。
　　当Lisa和弘榆带着小嘉惠一踏入餐馆时，惟恐天下不乱的云婕立即把Nicole拉到她们面前，从善如流地给汪汪介绍小奶狗是欣钰的新助理。
　　Lisa挑挑眉露出意味深长的笑容，弘榆则是不自觉蹙起眉头。
　　嘉惠歪头看了看年轻漂亮的阿姨，再转头看了下自己的妈妈，童言无忌地说出了两位当事人心里现在的想法：“妈妈，阿姨跟你长得有点像耶！”
　　也不等大人回答，小家伙眼尖地看见妈咪正坐在餐桌那里和家琪干妈说话，她快步往欣钰跑去，一把扑进柔软怀抱，嘴上喊了声“妈咪！”，那满满喜爱的甜腻呼唤让人心都化了。
　　欣钰的眼中写满疼爱，十分温柔地捧着圆圆的脸蛋，不停亲吻小家伙的额头，然后邀请她坐到自己身边，和家琪干妈一起聊天。
　　看完母慈女孝后，弘榆和Nicole又转头彼此对视一眼，弘榆礼貌但冷淡地说句很高兴认识你，便拉着Lisa往闺蜜群走去。
　　这时思靖拉着终于脱身的韩桐也在那里聊天，按照礼数汪汪应该给思靖先说声生日快乐。
　　首富姐重又去找闺蜜们玩，Nicole因为还不太认识在场的人，便回到欣钰的身边坐下，听上司给三位老板之一的家琪解释协助她理财的事情。
　　生日宴采取午饭与饭后酒会的形式，客人入座后，侍应生会来点菜，然后上菜开吃，酒足饭饱后，大家可以自由交换座位或者三三两两聚在餐厅各处把酒言欢。
　　大家坐着吃饭时，早就吃过了的小妇妻趁着这个时候一桌桌过去感谢大家赏光，顺道与寿星拍照留念。
　　吃完五道菜后，慧仪把三层高的蛋糕推了出来，这是今天所有宾客的甜点，为了照顾不同的喜好，每一层的口味都不一样，力求宾主尽欢。
　　原本还想用蛋糕抹花寿星的小脸，小萍姐和弘榆看见美得让人不忍下口的蛋糕后，唯有歇了使坏的心思。
　　众人齐声合唱生日快乐，孕妇非常感动，吹灭蜡烛许愿后，眼眶红红地对大家说谢谢，还不忘感谢辛苦生下她的思靖妈，把阿姨给惹哭了。
　　单臂环住思靖的腰，一手放在隆起的肚皮上，凯璇接着老婆的话头，真心实意地感谢她老婆：“世上的妈妈都很伟大，即将再为我生孩子的老婆也是个伟大的母亲，过去这一两年，不好意思让大家操心了…”
　　听到这里，思靖忍不住哭了出来，偏过头把半张小脸躲在凯璇的肩头上，凯璇低下头轻轻吻走小家伙脸上的泪滴，柔声安慰她。
　　在场的宾客不多，却都是小妇妻最亲近的人，大家亲眼见证两人如何步履艰难地走过黑暗的日子，最终在彼此努力下，重新回到对方的怀抱中。
　　欣钰下意识地转身望向心底深爱的人，只见Lisa正在给多愁善感的汪汪递纸巾，欣钰黯然垂下眼，努力掩盖眼中浓烈的酸涩，然后把视线转回主人公身上。
　　擦了擦眼泪后，情绪受到感染的弘榆偏头往女儿和欣钰所在的地方看去，留给她的只有欣钰冷漠的后脑勺。
　　韩桐默默望着重拾幸福的小医生，很庆幸自己并未成为人人喊打的小三，却也为自己何时才能收获终生幸福而惆怅叹气。
　　坐在身旁的新朋友Lisa听见她叹气，有些惊讶地看了眼过来，精明的老板娘敏感地捕捉到韩桐的情绪，低声笑说：“你这般伤心，是暗恋小医生还是大医生啊？”
　　韩桐被这人的话给逗笑了，凑了过去低声说：“嘘，大实话是不能说出口的。”
　　Lisa深以为然地点头，韩桐继续自我调侃：“不过我可不是暗恋，我一度还很有希望趁虚而入追到小医生。”
　　“趁虚而入当备胎太委屈你了。”Lisa有些惋惜地说。
　　韩桐给Lisa打了个眼色，示意她你身旁坐着的汪汪我也熟，然后睨了Lisa一眼，用表情说：“你也一样啊。”
　　两人不约而同点点头，各自想着身为优质女人的自己为何要去给别人当备胎？
　　这真是个值得深思的问题。
　　(弯弯的画外音：事先声明，跟我没关系哦~~~)
　　陈医生吸了吸鼻子，难得在公共场合流露感情，用食指轻轻拭去眼角的泪滴，尽力平稳自己的情绪，努力扭转周遭的伤感氛围：“以后还需要在场各位继续替我们四个操心，双胞胎我和思靖肯定是带不来的，干妈们和长辈们请伸出援手，越多越好！”
　　弘榆她们配合陈医生的话起哄，笑嘻嘻地七嘴八舌埋汰大小医生，凯璇在一片鼓噪声中笑喊：“我代表肚子的小猫女们先谢谢大家！”
　　在一片掌声中，小萍姐笑嘻嘻地站起来，邀请大家一起举杯，然后祝寿星：“思靖，祝你生日快乐，也祝你们百年好合，早生贵子！饮胜！”
　　在闺蜜们的起哄下，大家配合地给凯璇和思靖敬了三杯酒，生日宴忽而变成婚宴现场，大家都笑疯了。
　　作者有话要说：　　突然有种大结局的感觉...


第101章 
　　午饭后，大家开始拍些群体照, 记录所有人的灿烂笑颜留作纪念。
　　和其他生日宴会不同, 并未有任何人如获大赦地提前退场，酒会开始后, 好友们三三两两聚在一起，继续聊得热火朝天。
　　闺蜜们把思靖围成一群, 轮流在隆起的肚皮上摸一摸, 提前给干女儿们打招呼。
　　不知道是谁起的头, 问起了新加坡并不承认同婚，那同性伴侣生孩子后，出生证明怎么办？
　　思靖也十分好奇，问弘榆当年是怎么弄的。
　　“你们知道的, 法律上我没有抚养权，但你们之间可以签个私人协议, 不过这没有约束力。出生证明上父亲与母亲的位置只有一个, 你生产的时候就给医院说你是未婚的单亲妈妈, 无法提供父亲的身份证与结婚证书，然后在孩子出生后的四十几天内，具体多少天我记不清了, 我只记得你做完月子立即到移民局宣誓补办孩子的出生证明就可以了，总之不能拖就对了。”
　　众人恍然大悟地点点头, 然后小萍姐问起了她听过的传闻：“单亲妈妈的产假似乎只有两个月吧？”
　　Monica惊呼：“那么少！怎么够！”
　　弘榆点点头，笑说：“以前只有两个月，现在一视同仁了, 嗯，准确说是身为公民的单亲妈妈也有四个月产假，非永久居民即使是合法夫妻，职场妈妈依然只有两个月。”
　　弘榆转头对思靖非常无奈地说：“虽然你也不在乎这点钱，即便你给新加坡添了两位公主，但鼓励多生育的政府依然不会让单亲妈妈拿婴儿花红。”
　　众人发出了低低地嘘声。
　　“以后孩子上学怎么办？你说你没抚养权，但我记得你说老师会给你打电话？”思靖突然发现自己似乎对“民风保守”的新加坡缺乏了解，处事规则可以说一窍不通，反而要弘榆这个马来西亚人来给她解释。
　　弘榆继续侃侃而谈：“这个啊，欣钰用她的名义申请了一个专用手机号，手机则由我拿着，老师打电话来时就由我冒充她接，如果我没接到，我们设置了自动转接会转去欣钰的手机。”
　　Monica 就不明白了：“每次接电话的不是同一个人，老师不会觉得很奇怪吗？”
　　弘榆笑着摇摇头：“班主任其实很忙，一些不走心的老师一年后都不知道接电话的是两个人，或许跟我们会使用同一个邮箱地址给他们回复电邮有关系吧，所以他们最后没弄懂其实是两个人在回复他们。”
　　“不过有些比较关心嘉惠的老师会知道，因为小家伙有时会给老师说，妈妈说可以去，但妈咪不同意，这类的，成年人能听懂背后的意思。至于歧视不歧视呢，我也管不了，这世界上的歧视无所不在，女儿要学会坚强面对。”
　　非常关心这些问题，家琪竖起耳朵全神贯注听弘榆分享过来人的经验，连首富姐何时起身离开都没发现。
　　首富姐走到独自站在餐厅一隅默默注视着弘榆的欣钰身旁，望进欣钰眼底那万分浓烈的爱意，却使尽了全力阻止自己去打扰已明确表示拒绝的心头爱，耳边听着当年欣钰是如何顶住世俗的异样目光，为弘榆生了个可爱女儿，却一步步走到如今的凄凉结局。
　　云婕真的为欣钰心疼了。
　　弘榆说得倒是轻巧啊，歧视无所不在，当年她并不是那个属于事业上升期，未传出婚讯但肚皮却突然隆起的人。
　　身为绝色美女本来就惹眼，忽而未婚先孕顿时更是成为所有人的饭后谈资，而且怎么难听怎么来，坏事传千里一点不为过，连当时还不是马总裁的首富姐都有所耳闻。
　　毕竟漂亮女人还能靠什么上位呢？
　　那些与男同事或客户之间的捕风捉影，几乎生生毁掉欣钰的事业，也就是她运气好，彼时首富姐逐渐在集团站稳脚跟，看在干女儿的面子上顺手捞了欣钰一把，有她这个靠山在，欣钰才不至于一沉百踩。
　　如今，听弘榆说得如此云淡风轻，首富姐真的很怀疑，欣钰是不是从来都没给弘榆说过她曾经的处境？
　　想来也是，欣钰是个自尊心强的人，她就是那只高傲的白天鹅，无论遇到什么事，她依然会努力保持自己的优雅，尽量从容以对，无论多难。
　　就像现在如此隐忍的她。
　　家琪突然察觉首富姐不见了，四下张望才发现她站在欣钰的身边，欣钰看见家琪疑惑的目光后，立刻从首富姐身边走开，让内向的家琪能毫无心理负担来找她女朋友。
　　只是家琪望着云婕情绪翻腾的眼神，依旧有些踌躇不前。
　　好一会儿后，家琪才鼓起勇气站到云婕面前，小心翼翼地问：“你怎么啦？”
　　云婕很想像往常一样安抚地给家琪说没什么，但今天她觉得自己忍不了了，她不想成为第二个因为爱情而隐忍成疾的李欣钰。
　　一口气喝干手里的红酒，云婕尽量用平和的声音，发出询问：“你为什么不想生孩子？”
　　家琪的眼神闪了闪，她是天然呆，她不善于说谎，当然也不爱说谎，但在生孩子这件事情上，她却总是在扯谎。
　　云婕早就看穿自家媳妇，也不忍心逼迫她，每次都假装被她糊弄过去。但她今天见识到了爱情里到底能多没心没肺，自己的隐忍与委曲求全最终换来的，只是别人口中的怠慢，她是马云婕，她不允许这样的事情发生在自己身上。
　　家琪默默迎上云婕罕有对她的凌厉目光，忽而想起弘榆劝说她和云婕在一起时，曾说过一句家琪后来深有体会的话。
　　弘榆说，云婕有许多让人羡慕的光鲜身份，但云婕在骨子里，其实是个孤独又寂寞的小女孩。
　　每当云婕因为生气而在自己面前展露张牙舞爪的一面时，家琪往往才能看清那架起坚硬外壳保护自己，自己却躲在里头瑟瑟发抖，名叫马云婕的小女孩。
　　家琪探出手轻轻抚摸云婕的美丽脸蛋，尝试安抚因为生气而紧咬着脸颊的人，柔声说：“我不想生孩子，因为我怕孩子会分薄我对你的爱，这辈子我只想好好爱护那个童年起就缺爱的马云婕小妹妹，自己的孩子也不能分享这份爱。”
　　被称呼为马云婕小妹妹，首富姐自然立刻瞪了她一眼，但这样的说法云婕不是第一次听到家琪提起，所以她没觉得被冒犯，反倒是对老婆的占有欲有了新的认知。
　　想了想，云婕才说：“要不你换个思路？马云婕小妹妹需要你给她生个孩子，让我陪着孩子长大，找回失去的童年？”
　　天然呆歪歪头，帮云婕作总结：“你真的好想要个孩子。”
　　云婕重重点头，认真地说：“除了你之外，这是我在这世上第二想要的。”
　　直率的表达让家琪明白过来，她想了想，才说：“你确定？”
　　“我确定。”云婕再度承诺。
　　“好，我们生，但先说好，你以后不可以吃孩子的醋。”对于吃醋这点，家琪真的觉得有点悬，她需要约法三章好安心。
　　云婕举起手做发誓状，认真地说：“我发誓。”
　　家琪无奈地摊摊手，露出宠爱的表情，首富姐兴奋得抱着老婆原地转圈圈。
　　小萍姐看着喜上眉梢的两人，又开始起哄，见气氛再度热烈起来，王梓顺应弘榆的提议，播放了一些适合轻歌曼舞的音乐。
　　弘榆发讯息给情场嫩手，提醒陈医生她应该带着老婆跳支舞。
　　凯璇满脸无奈地给她回复：“我们都不会跳舞。”
　　汪汪忍不住翻了个白眼，示意她看仔细了，拉着Lisa站起身给她示范了一次：“就这样亲密抱着思靖，带着她慢慢转圈就好了！！！”
　　大医生似乎终于弄明白了，站在思靖面前，半弯腰朝思靖伸出手，发出邀请。
　　小医生的脸上露出和大医生三分钟前一模一样的懵逼表情，用眼神对老婆说：“你知道我不会跳舞啊！”
　　凯璇装出自信满满的样子，低声说：“别怕，我带着你。”
　　思靖战战兢兢地把手交给大医生，如果没记错的话，大医生的运动细胞似乎更加迟钝吧……
　　还好，这种舞步没有一点技术含量，全靠两人多相爱且多亲密来撑场。
　　小妻妻的slow dance气氛浪漫，大家纷纷露出艳羡表情，首富姐率先拉着老婆下场跳舞，Lisa和弘榆很快加入，Monica和小萍姐则玩起了搞怪的双人踢踏舞。
　　小奶狗正是年轻爱玩的时候，当然她和上司才认识多久，自是不敢跳像主人家般亲密的slow dance，但正常的交谊舞姿势至少能抱到欣钰的细软腰肢。
　　作为大明星，别担心韩桐会落单，舞池旁早排起了队伍，大家等着轮流跟女神跳舞。
　　除了正相爱的情侣，还有没心没肺的两直女，其他人的心思都不在自己的舞伴身上，在不像舞池的舞池中旋身，透过眼角余光捕捉别人的动静。
　　欣钰身上有股非常好闻的香水味，带着一种清冽的冷香，让小奶狗很是沉迷，她闭上眼顺应本能靠近欣钰，奔放地把顶头上司抱紧，处于社交尺度可接受的最亲密程度不断试探。
　　再往前一些，两人便能耳鬓厮.磨了。
　　这样的画面落在汪汪眼里当然非常刺眼，她尽量平息心中的怒火，但她还是觉得胸口难受得厉害。
　　也不知道从哪里冒出来的想法，汪汪忽而捧住了Lisa的美丽脸蛋，尽量装得享受至极，深深亲吻魅力四射的老板娘。
　　清楚知道汪汪的目的，Lisa很是配合地加深了这个吻。
　　欣钰目光怔怔地看着弘榆与Lisa当众舌吻，小奶狗顺应她的视线看过去，体贴地带着欣钰又转过身，不让她亲眼目睹如此扎心的一幕。
　　一曲终了，欣钰给小奶狗说了声谢谢，很快拿起皮包离开餐厅，踩着高跟鞋落荒而逃。
　　作者有话要说：　　不知道汪汪有天是否会后悔？
　　人生的可怕就在这里吧，不知道现在做了的事会如何影响未来。
　　年底了，生日年会圣诞元旦，弯弯忙(玩)成(疯)狗(了)，这文将不定时更，早上八点来看一眼有没有吧~~~
　　圣诞节了，劝你们向善，别打作者菌...


第102章 
　　其他宾客对欣钰的狼狈离去并无察觉，但突如其来的变故让一众闺蜜不禁面面相觑。
　　云婕和小萍姐同属原配党, 两人对汪汪当着欣钰的面与Lisa舌口勿, 这幼稚的做法自然很是愤慨，毕竟两人之间又不是没有感情了, 一时的阻碍而已，臭汪汪需要做到这么伤人吗！！！
　　之前两人配合陈医生一起开展红娘业务, 原本以为明明还爱着对方的两人很快能再续前缘, 却没想到继欣钰表示放弃之后, 弘榆还添上了一根稻草。
　　是不是最后一根呢？只有老天爷才知道了！
　　云婕与小萍姐交换了一个表情，朝对方点点头，抬脚往弘榆和Lisa走去。
　　两人一左一右按住弘榆的手臂，却对老板娘笑得人畜无害, 手上使了力气把还有些愣神想着欣钰的弘榆快速架走。
　　看着首富姐和小萍姐那无比娴熟的姿势把人拖走，Monica 不禁打个寒噤, 她俩这是有练过的吗？
　　然后又屁颠屁颠跟上去, 没心没肺地等着看俩大姐头在餐馆后面的幽暗巷子里对汪汪严刑逼供, 也不知道要不要拳打脚踢，因为懒得再跑回来，Monica果断抄起Jeremy的一把大汤勺。
　　Monica打开后门出去后, 却发现被热带阳光曝晒的巷子里根本没个人影。她踮起脚尖四下张望，终于看到首富姐因为市区不好停车而停得有些距离的加长林肯。
　　顶着下午的毒辣阳光, Monica 抱着大汤勺快步往那辆黑色车子跑去，到了车子旁边后，立即用指节快速敲在车子的墨色玻璃上, 小萍姐见是她便开了车门。
　　一钻入车里，Monica 顺利得到小萍姐的巨大白眼，果断丢开无用武之地的汤勺，双手擦着额头的汗水，只顾着嚷“热死了”，也不看车里的气氛有些怪怪的。
　　为了让她赶紧闭嘴，首富姐从身旁的小冰箱拿出一罐家琪爱喝的苹果味维他精抛给她，这特别麻烦的祖宗还问云婕有没有吸管。
　　小萍姐不耐烦地挥了两下手，训到：“为了环保现在没人用吸管了你不知道吗！”
　　Monica瘪瘪嘴，只能试着撬起瓶口处的密封纸，好不容易才喝上一口冰凉又解渴的乳酸菌饮料，酸酸甜甜的很是对她的胃口。
　　这时Monica 才注意到汪汪那颓丧无比的灰败表情，细声问：“弘榆，你还好吗？”
　　首富姐重重哼了一声，十分嫌弃：“她这幼稚鬼刚当着欣钰的面亲了老板娘，还能有什么不好的？”
　　“真是丰色福不浅啊。”小萍姐凉凉地说。
　　老板娘的美貌摆在那里，Monica觉得确实丰色福不浅，羡慕地点点头，朝弘榆好奇地提问：“老板娘的唇，感觉很棒吧？”
　　这没眼力见的猪队友是来拆台的吗？？？
　　快被Monica气得爆血管，小萍姐就要开口轰她走时，弘榆突然很小声地说：“怎么办，我后悔了…”
　　现在才知道后悔？
　　弘榆这句话让原本有些气急败坏的云婕立马冷静了下来，她慢悠悠地在冰箱里挑选饮料，顺道询问小萍姐要喝些什么，好久没喝到小朋友们比较爱喝的维他精，她也有些嘴馋了。
　　结果就是三个大朋友并排坐在车厢里喝小孩子的饮料，笑眯眯看对面坐着一个为自己的行为感到十分懊恼的人。
　　或许懊恼不足以形容她现在的情绪，应该说悔恨还差不多。
　　她也不知道自己刚才到底在想什么，怎么就当着欣钰的面亲上去了？
　　这绝非她本意，但做了就是做了，木已成舟。
　　看弘榆难受得开始抓挠脑袋，觉得时候差不多了，首富姐把喝到一半的饮料放到一边，准备开始教育不成器的汪汪。
　　但太多话要说，她也有些不知道该从何开始，又想了好一会儿，云婕才问：“弘榆，原不原谅只是一念之间的事情，不是么？还是在原谅之前，你需要欣钰向你下跪认错，匍匐在地上舔着你的高跟鞋，尽情羞辱她并夺回主动权以后，你才肯放过她？”
　　弘榆蓦地抬起头看向好友们，脸上的表情十分惶然，眼神里全是无助，显然她在心里确实是这样想过的，但这想法过于灰暗，让她无法直视这样恶劣的自己。
　　此刻云婕却突然当众提了出来，杀了她个措手不及。
　　小萍姐见她这样子，忍不住说了大实话：“如果你心底存着如此黑暗的想法，那你和欣钰还是分道扬镳吧，各自安好，反正爱情不值得让大家为它作践自己。”
　　首富姐赞同地补充，顺道抓住弘榆的弱点狠狠痛击：“是啊，人都要脸面的，弘榆，欣钰不需要在你这里像年轻人那般撕心裂肺，受尽欺辱。而且再过几年我们就到了更年期，在荷尔蒙流光之前让别人来疼爱她也不错，抱着她柔软又美丽的身子天天滚船单……”
　　弘榆听见滚船单时，眼里忽而冒出浓浓的火焰，后来又垂下了头，浑身散发颓丧的气息。
　　认识十几年了，弘榆的为人大家还是清楚的，好好经营爱情是门学问，爱情很多时候倒是个容易蒙蔽人们理智的事情，但即便受尽了委屈，也绝不能演变成你敬我一尺，我敬你一丈的局面。
　　觉得她俩心中还是有对方的，云婕最终决定劝一劝，她喝了口饮料，轻声说：“弘榆，你似乎忘了，你爱上的人是李欣钰啊，在一群天鹅中最耀眼的那只白天鹅，你若觉得让她低到尘埃里才能算是扯平，那么做的话你会亲手折断她的羽翼，扯光她莹洁的羽衣，但你想过吗？重新得到这样的欣钰后，会是如何的光景？”
　　弘榆抬起眼与首富姐对视，非常认真地听。
　　“不仅她变得面目全非，而亲手扼杀了她的高傲，她的优雅，她迷人的一切，你自己呢？做了如此丑陋的事，你还能面对你自己吗？你还能给嘉惠说，这世上有缤纷的彩虹，好心的陌生人，不吝于爱你的人？”
　　眼眶里溢满了泪水，弘榆紧咬着下唇，不让自己哭出声来。
　　这些人世间的美好在欣钰出轨时弘榆便逐渐感受不到了。
　　首富姐轻轻舒了口气，叹道：“我知道过去这些年，在这段感情里你受了很多委屈，欣钰的高傲是把双面刃，仰慕她的同时，生活在一起却也觉得她高高在上，对你颐指气使。”
　　这些话说到了弘榆的心坎里，小萍姐适时说出一些大道理：“但是弘榆，人无完人，欣钰的这些缺点让你觉得被束缚，可你有没有回头看看自己是否曾让欣钰难以呼吸？”
　　弘榆不说话，慢慢地变得若有所思起来。
　　首富姐继续说：“家家有本难念的经，感情需要双方的努力，每对伴侣应该尽量包容，多点看到对方做出的牺牲，嘉惠出生后，你的主要贡献是对内的，可是你忘了，欣钰在外头也不容易，她给你们挣来了优渥的生活，或许你觉得钱够花就好，可是以欣钰的能力。她不该屈于人下，往上爬后人在其位则谋其事，长时间工作也不是她能控制得了的。说句大实话，若是在家都能日进斗金，谁想当个苦逼的上班族？”
　　弘榆想起前段日子自己天天在做财政规划的苦日子，还有因为没车子而差点无法送女儿去上学，恐惧于自己的无能将让孩子受到指指点点，当时内心感受到的惭愧与内疚几乎将她淹没，懊恼自己为什么是个没本事的妈妈，就知道让女儿受苦。
　　欣钰努力工作为她们挣来不易得到的金钱，给予伴侣和孩子体面有尊严的生活，免于受限生活的窘迫，毕竟贫贱夫妻百事哀，当温饱都成问题，还哪来的爱情？
　　小家庭日渐富裕起来的交换代价是欣钰的所有时间与精力，后来甚至赔上了她的健康，若不是陈医生医术高超，或许还要赔上她的命也说不定。
　　在等待手术结果的时候，思靖曾向弘榆小声感叹过，欣钰上班时工作压力到底有多大，能让她觉得经常性的头痛欲裂只是日常的一部分？
　　根据思靖说，那种疼痛感就像在脑袋里边犯牙疼一样，而且是放大了千百倍的版本，疼起来很要命的。
　　到后来在医院等待手术时，陈医生虽然给她开了强力止疼药，但因为害怕会上瘾，欣钰天天都在忍受非人的折磨，却还要硬撑着确定自己安顿好女儿及汪汪。
　　欣钰的爱一直都埋得很深，对于这段感情所带来的苦难都隐忍不发，努力把最好的最温柔的一面都给了她们的三人小家庭。
　　而作为她的身边人，弘榆享受着这些美好，开着名车出国壕游甚至入住七星级酒店满足好奇心，居然还有底气埋怨欣钰很少陪伴家人？
　　鱼与熊掌不能兼得，这是成年人的残酷世界唯一不变的主旋律。
　　而弘榆似乎已经忘记欣钰其实为了她和女儿付出了很多，很多。
　　甚至连欣钰病了整整两年都没看出来，一直沉浸在埋怨欣钰当中。
　　该是时候好好自省了。
　　两人的关系陷入前所未有的低潮，但这或许不是一件坏事，不联系不见面不交流，双方不再步步紧逼，反倒给了对方喘息的空间，得到思考与反省的机会。
　　更重要的是，距离产生美，忆起与对方的点点滴滴，整整十年，三千六百五十个日夜，间中快乐的日子长达八年，美好的回忆信手拈来。
　　回头看这些年她俩不仅在身体上有着激烈的交流，而在思想与眼见上也能与对方良好沟通，甚至经常出现神同步，异口同声说出一些金句，让首富姐她们大喊狗粮遍地，真是受不了。
　　弘榆想着想着，越发清楚地意识到欣钰的种种改变最早起源于肿瘤开始生长的时候，她逐渐信服陈医生多次说过的，肿瘤不是借口，它的存在确实影响到了欣钰的判断力、自制力与情绪。
　　对于欣钰出轨的怨念逐渐消弭于无形，现在倒是种下了思念的种子，在柔软的心头疯长。
　　她想念把温软的身子抱在怀里的感觉，欣钰睡着时，会卸下周身萦绕的强大气势，乖巧地蜷在自己的怀抱里，睡颜甜美如稚子。
　　嗅着她身上清冷的香水味，还有发丝上的馥郁花香，看着这样萌的她，有时候看着看着便会再睡着，而有时候弘榆却会舍不得睡，越发亢奋然后…欣钰会被她压在身下这样那样。
　　那刚睁开的迷蒙睡眼，白皙脸蛋显出绯色，嘟囔着说不要闹了我困，却被动作激得扬起细嫩脖子浓重喘息，最终依然乖乖顺从的模样，真是让人爱她爱得不可自己。
　　深爱着汪弘榆，所以李欣钰愿意纵容所有汪汪式的顽劣，朝她露出你完蛋了的威胁表情，但手上却还在给努力伺候自己的汪汪顺头毛，这便是欣钰所给予的爱。
　　深夜在大床上辗转，弘榆摸着酸胀不已的小心脏，坦诚地与自己对话。
　　首富姐说，原谅只是一念之间的事情，弘榆现在终于明白这句话的意思。
　　如果顺从自己的内心，她知道原谅现在这个李欣钰不会是一件困难的事。
　　只是很多时候我们会顾及自己的面子，或者别人所强加的看法。
　　出轨固然不可原谅，而弘榆当时也作出了相应的惩罚。
　　但人世间还有一个更难办到的事情叫做悔过。
　　手术以后，欣钰并未拿生病为借口，反而诚心诚意给自己道歉，用行动请求原谅及再一次的机会。
　　自己却没有那个胸怀去包容她，不像十年前，欣钰虽然为风.流汪汪的“灿烂”过去感到妒恨难忍，但她最终还是接纳了洗心革面的顾家好汪。
　　或许这一次，便是自己得到成长的机会。
　　作者有话要说：　　原配党...你们还在吗？


第103章 
　　陪伴女儿成长的日子时间过得很快，复活节后嘉惠开始忙着准备年中考试, 看小家伙每天捧住参考书尝试在小脑袋里塞入更多的知识, 欣钰在心里觉得很逗，表面上还是绷住了严母的形象。
　　因为与Lisa的那个热吻, 这段时间她不太想见到弘榆，通过母亲与弘榆沟通, 让女儿在准备考试期间于周一至周五都留宿在李家, 这样可免去舟车劳顿之苦, 让女儿争取更多时间休息。
　　妈妈说，弘榆爽快地答应了。
　　这也给欣钰创造了更多机会和女儿相处，循着李家的传统，找了一天欣钰带着女儿一起泡澡, 借着共.浴的机会给女儿说明接下来几年嘉惠在身子上会经历的变化。
　　嘉惠点点头说她知道，妈妈说小荷包慢慢变大后, 在穿上内.衣之前, 妈妈会给她买舒适的小背心, 让她穿在衣服最里层。
　　嘉惠歪着头继续说：“妈妈还说如果我不喜欢小背心，那我们可以直接开始试穿内衣。只是荷包还太小的话，穿起来不好看不舒服, 要像妈咪这样大大的，穿起来才好看。”
　　小家伙在妈咪的身子前比划着罩木不, 欣钰的老脸一红，忍不住说：“别听妈妈乱说。”
　　嘉惠摇晃头发湿漉漉的脑袋，笑眯眯的样子特别像弘榆, 有些贼贼的，很是机灵：“妈妈没乱说，妈咪的真的大大的，很好看，嘻嘻。”
　　“你啊！”欣钰抬起沾满泡沫的手指，戳在女儿的光洁额头上，绷着脸训话：“不准随便重复妈妈乱说的话。”
　　“哦。”小家伙还是很乖的，她特别喜欢看妈咪笑的样子，而她知道当自己乖巧听话时，妈咪就更有可能对她笑，所以在妈眯面前她都尽量做乖乖女。
　　而在妈妈面前她才可以没大没小问些小大人的问题，嘉惠现在倒是很想知道，如果她问妈咪这些问题的话，妈咪会回答吗？
　　想了想，嘉惠用单纯无比的眼神问妈咪：“妈咪，妈妈的嘴巴是什么味道的？”
　　欣钰：“……”
　　“以前我看你和妈妈喜欢和对方亲嘴，妈妈说妈咪的嘴唇是果冻味，那妈妈的又是什么味道呢？”
　　望着女儿写着单纯与疑惑的小脸，欣钰真想吐一口老血，弘榆就不会打太极敷衍女儿吗？
　　女儿继续用那乌油油的大眼睛看着自己，欣钰被看得没办法了，只好努力想着那个她对自己说不能再想的人，好一会儿后才说：“妈妈的啊，像蜜糖一样，甜甜的。”
　　小家伙貌似十分认真地点点头，总结：“所以妈妈和妈咪的嘴唇都很好吃。”
　　欣钰：“……”
　　小朋友想到什么说什么：“还有，上周末在教堂看到晨曦姐，她又偷偷问我我们家附近晚上还有没有一只小猫一直在哭。”
　　欣钰：“……”
　　小家伙自动给妈咪报备自己的答案：“我跟她说，自从搬去新家后就没有听见小猫叫了，妈咪，你知道猫猫去了哪里吗？”
　　欣钰：“……”
　　她好想抓转眼已到青春期的外甥女来吊打怎么办！
　　见妈咪没有要回答的意思，小家伙又自顾自地笑说：“妈咪不知道吗？没关系，可能妈妈会知道，等一下我打电话问她。”
　　“不用问妈妈了，小猫咪只是搬家了。”欣钰说着大实话，忽而抓住女儿话里的一丝线索，急声询问：“你是说，自从搬到公寓后，都没有听见猫咪叫？”
　　小家伙重重点头，欣钰又确定了一次：“Lisa阿姨过来的时候呢？”
　　小家伙想了想，才说：“我以前都是睡觉的时候才会听到猫猫叫，我没看过Lisa阿姨在我们家睡觉觉。”
　　欣钰的心里亮起了一丝希翼的光芒，虽然女儿这么说，但有些时候女儿还是没在家的….
　　欣钰摇了摇头，阻止自己想下去，当着自己的面汪汪都能跟Lisa接吻了，更何况是关起门来时。
　　她蹙紧了眉头竭力阻止自己深想，那严肃的样子有点吓人，小嘉惠不自觉地缩起身子，小小声喊：“妈咪…”
　　欣钰这才回过神来，看女儿被吓到的样子，可怜兮兮的模样，也怪可怜的，心头一软，伸手把宝贝抱入怀中，安抚地亲吻她，轻声哄：“宝贝别怕，妈咪只是在想事情嗯？不怕。”
　　小家伙点点头，伸出小手抱住妈咪沾上肥皂水后变得更加滑的背部皮肤，小小声地说：“妈咪，你有空时想想妈妈好不好？我感觉你现在都不喜欢我提起妈妈了。”
　　小家伙好声好气地问，欣钰不忍心说不，只能点点头。
　　嘉惠很是开心，在妈咪的身上扭来扭去，手舞足蹈地说：“耶，妈妈知道了一定会很高兴的，那天我看到她在翻我们三个人一起旅行的照片纪念簿，妈妈的身边还有好大一叠，妈妈说我们每次去旅行回来都会选些好看的照片订做一本，有日本韩国美国西班牙意大利澳洲….可是我不记得我去过这些地方，妈妈说可能那时我还太小，她说等我大一点我们可以再去一次，妈咪你也一起来好不好….”
　　欣钰听着女儿在耳边碎碎念，在女儿停顿时，轻轻嗯一声，思绪却早已飘到汪汪身上。
　　她还真不知道弘榆会拿陈年旧照出来看。
　　而且，这人居然好意思对女儿撒谎，这些纪念簿里头有很大一部分是她俩把女儿丢给母后大人照顾十天半月，然后小俩口出门逍遥快活时拍的。
　　可怜的女儿被亲妈骗得团团转，还觉得妈妈愿意带她故地重游，人真的太好了。
　　这被人卖了还帮人数钱的性格，该是时候好好打磨一番了？
　　但看她因为单纯而无忧无虑的模样，欣钰又不忍心让女儿那么快失去童真。
　　哎，头疼。
　　大汪汪让自己心疼，小汪汪害自己头疼，欣钰觉得自己上辈子一定是欠了母女俩不少债，全堆在这辈子努力地偿还。
　　女儿在身边的日子，欣钰的生活过得非常规律，毕竟小家伙的生活有个固定的时间表，欣钰只要围着女儿转就好了。
　　每天早上陪她吃完早饭，再亲自开车送她去上学，去上学的途中，小家伙会兴高采烈地给妈咪说她在学校里的好朋友，一边被复习和考试折磨着，一边扳着小指头数自己在学校假期时要和慧颖一起做些什么。
　　慧颖作为女儿最好的朋友也让欣钰产生了一些好奇，前天接小家伙放学时，刚好碰到俩小朋友手拉手一起走出来，欣钰从善如流地邀请小慧颖在学校假期时过来家里玩，如果愿意的话还可以留宿，好姐妹可以蒙上被子纯聊天。
　　以往在这种时候，欣钰会很开心地跟弘榆分享关于女儿的点滴及新发现，可惜今时不同往日，为了找个倾诉的对象，每天早上送孩子去学校后，欣钰会调转车头往教堂开去。
　　自从和弘榆在一起后，欣钰已经很久没如此频密地与上帝聊天，她在心里笑骂自己“有事找上帝，无事汪弘榆”，确证了人类总是在有需要时才会想起他人的好这顽固的劣根性。
　　虽然不再那么频密见到女儿，但弘榆依然天天跟她聊天，知道今天她要考最后一张试卷，然后学校明天会给孩子们和老师放一天“批改考卷”的假期。
　　弘榆在两点多时便提早离开公司，开车去李家准备接女儿回家。
　　表面上给自己找了个堂而皇之的借口，私心上则是掐着女儿午睡的点，希望能见到心里想见挺久的人，可以的话还想跟她说说话。
　　弘榆按下门铃后，帮佣阿姨很快来开门，见到是她，阿姨立刻拿起手机给人在三楼卧室的小小姐打电话。
　　欣钰知道本该在上班的弘榆已经来接女儿了，倒是有些惊讶，因为女儿刚睡下，欣钰不想打扰她的睡眠，今天是科学试卷，小家伙的压力似乎很大，所以昨晚睡得不太好，现在正是需要补眠的时候。
　　一边下楼一边在电话里吩咐阿姨帮她们准备下午茶，一分钟后，欣钰才施施然出现在回旋楼梯处。
　　弘榆正翘着二郎腿坐在厅里，抬头一望，眼神被肤色白皙中透着嫩红的大美人牢牢吸引住。
　　和以往长发飘飘的样子不同，短发的欣钰显得更英姿勃.发，那双大眼里的光彩，与天上的艳阳一样明亮，美得慑人心魄。
　　弘榆不自觉站起身迎接女王大驾，欣钰按耐住心里翻腾的情绪，努力以优雅的姿态走到她面前，轻声说：“你来早了，嘉惠刚睡下，希望你不介意等一等。”
　　弘榆点点头想要表示自己并不介意，却又听欣钰语气生疏地说：“如果你赶时间的话，我还是可以帮你叫醒她。”
　　弘榆连忙要头摆手：“不要不要，小家伙的起床气大了去，都不知道像谁….”
　　弘榆熟练地发出娇嗔，“都不知道像谁”是她们之间的情话，每当弘榆这么说的时候，就表示这都是欣钰的“功劳”。
　　突如而至的亲密话语让两人都有些愣了，弘榆有些脸红，试着以咳嗽蒙混过去，顾左右而言他：“家里只有你一个人？”
　　欣钰摇摇头说：“妈妈在书房打电话，有些重要的事情要处理。”
　　“那….”弘榆忽而吞吞吐吐起来，欣钰抬眼疑惑地看着她。
　　好一会儿后，弘榆才鼓足勇气：“如果你有时间，我们能不能找个地方，聊一聊？”
　　这时帮佣阿姨刚好端出精心准备的精致下午茶，欣钰粗略扫了一眼，发现都是弘榆爱吃的，抬头与看着自己长大的帮佣阿姨对视一眼，过了这么多年，欣钰对于阿姨偏爱嘴甜的弘榆这件事，早就习以为常。
　　弘榆对阿姨绽放美丽笑容，笑眯眯地道谢后，伸手接过阿姨的托盘，转头对欣钰轻声说：“客厅说话不方便，不如我们去你的房间吧？”
　　弘榆脸上透着先斩后奏的不自在，看得欣钰心里一软，默默点下头，表示答应。
　　弘榆捧着托盘像个丫鬟跟在主子的身后，因为对这间房子很是熟悉，她放任自己细细观察欣钰。
　　这人无论在什么时候都是光彩照人的模样，即使身上只是穿了及膝卡其裤和休闲版的白衬衫，仍旧那么迷人。
　　跟在她的身后，走动时带起的气流传递欣钰身上的香水味，弘榆耸耸鼻子，有些痴汉地大口闻着让人很迷恋的芬芳味道。
　　三楼很大，但只有两间卧室，左边属于欣钰的姐姐，右边属于欣钰。
　　宽敞得离谱的房间又分隔为浴室、衣帽间、书房和卧室，嘉惠出生后，母后大人把书房里的一些书架移到二楼，腾出地方摆上小家伙专属的床，根据她们家规矩，小孩是不能跟大人一起睡的，这样不利于独立。
　　欣钰轻手轻脚走到书房门口看了熟睡的女儿一眼，帮她轻轻带上门免得影响她的睡眠。
　　这才回到散落着文件的卧室沙发处，着手收拾凌乱的茶几，让弘榆能放下手上的托盘，将精致的点心一一摆好。
　　弘榆看了一眼又被随意摆在床上的电脑，屏幕上是股票的实时行情，她疑惑地抬眼看向欣钰：“你在工作？不会打扰你吧？”
　　欣钰坐到距离弘榆最远的对角，轻轻摇头：“不会，思靖的投资策略比较保守，买的股属于稳当型，你来的时候我刚好打开页面看看股价是否到了理想的价位好抛售，但现在还没到那个价位。”
　　弘榆恍然大悟，然后四下观望充满生活气息的房间，继续询问她感兴趣的事：“你一直住在这里？那你的房子怎么办？”
　　弘榆边问边给欣钰倒了英式红茶，按照她的口味加了方糖和牛奶，欣钰默默望着弘榆贤惠的样子，到红茶杯递到眼前时，才回过神来，轻声说谢谢。
　　接过瓷杯，品尝了一口热茶，欣钰放软了声音说：“嗯现在住在家里，反正一个人住也没意思，如果价格合适，可能会把房子卖了。”
　　听见自己不想听的话，弘榆的反应非常大，想也不想就脱口而出：“你要卖掉我们的房子？！？！”
　　那哀怨的样子，仿佛在指责负心女。
　　欣钰不自在地摸摸鼻子，对于弘榆不再刻意拉开距离的说话方式有些不自在，她敏感地捕捉到了一丝腻乎的感觉。
　　弘榆自己也感觉到了，脸上闪过一丝窘迫，偷偷摸摸地瞄了欣钰一眼，突然发现一件让她很开心的事情。
　　打从她一进门起，欣钰的眼神一直都是不冷不热的，像对待一个半生不熟的朋友，在自己说出如此亲近的话后，那双美丽眸子里的坚冰以肉眼可见的速度融化成一滩春.水，水盈盈的眸子透着粼粼柔光，让汪汪想溺死在这抹叫□□情的一泓水波中。
　　弘榆自认厚脸皮，但该薄的时候还是有些薄的，她傲娇地别开眼，嘴上凶巴巴地说：“我不准你卖掉我们的房子！”
　　说完后，依旧偏着脸，眼睛却继续偷瞄欣钰的反应。
　　这时欣钰已放下茶杯，无奈地苦笑，摇了摇头。
　　在一起很多年，弘榆能够通过欣钰的肢体语言读出她想说的话，努力清了清嗓子，弘榆放低了姿态，低声给欣钰道歉。
　　“我不是故意要亲Lisa…呃，要说起来真是故意的，那个小奶狗…Nicole是吧？她的名字，我不喜欢她垂涎你的样子…我没有立场…可是我不开心…故意伤了你的心，对不起…我，我，我其实…”
　　弘榆杂乱无章地说着，欣钰并没有尝试打断她，而是默默听着，让汪弘榆给人道歉是件难得的事情，听着听着，她听懂了。
　　然后激动得立即站起身，朝汪汪扑过去。
　　欣钰捧住弘榆的美丽脸蛋，急切地问：“弘榆，你肯原谅我了？”
　　弘榆直视那双美丽的眸子，顺从自己的心意，点点头。
　　欣钰真是太开心了，眼眶里立即盈满了泪水，然后弘榆艰难地咽了咽口水，开口要求保证：“但你不能再那样了，冷落我、轻视我，而且伤害我。”
　　这些话让欣钰心中一恸，心疼得无以复加：“对不起…宝贝对不起，之前是我混蛋了，我真的很抱歉…真的…”
　　听到这迟来的抱歉，这会儿弘榆已经哭得稀里哗啦，欣钰捧着她的脸不停地亲，也不管泪水把脸上的妆给弄花了。
　　没有什么比失而复得更加珍贵。
　　弘榆没法接受自己乱糟糟的样子，她推开欣钰，熟门熟路地跑去浴室卸妆洗脸，再抬起脸时，欣钰手里拿着一条弘榆非常熟悉的毛巾，上头印着□□熊的浅蓝色毛巾是属于弘榆的，而跳跳虎的那个是欣钰的。
　　她们完全渗入了彼此的生活，想要分开是伤筋动骨的事情，但想要在一起，还需要双方一起努力。
　　两人又重新回到沙发处，跟之前不一样，现在两人紧紧靠在一起，欣钰试着伸手握住弘榆的嫩手，见她并不抗拒后，转而十指紧扣。
　　弘榆正在给她说，她俩离真正和好还有很长的路要走，现在开始她等着看欣钰用诚意打动她，等等等。
　　欣钰的心思玲珑剔透，一听就听出来了，笑眯眯地问弘榆：“所以，你要我追你？”
　　和欣钰说话一点都不费力，弘榆如一只快乐的汪汪般不停点头。
　　欣钰展现无比耀眼的笑容，柔声说：“好，我答应你，但在那之前，我需要确定最后一点。”
　　弘榆疑惑地挑起眉头，便见欣钰忽而靠近，二话不说亲了上来。
　　那又香又软的唇.舌让弘榆很是着迷，主动启.唇接纳香滑小舌。
　　在弘榆就快被亲得喘不过气时，通往书房的门突然被打开，小家伙忽而出现在门口。
　　看清妈妈们在做什么后，小家伙伸手按住了自己的双眼：“不能看，会长红眼睛的！”
　　妈妈们对于亲热被打扰已经很无奈，更无语的是要看这小戏精本精在那儿自嗨，真是没眼看。
　　她俩这些年没少被小家伙打扰好事，扰着扰着都快麻木了，在李电灯泡嘉惠小妹妹继续自说自话时，欣钰靠在弘榆的耳边小声说：“我确定了，你不抗拒我的亲近，弘榆你要做好准备，我的追求攻势很猛的，别到时候说你招架不住，那就丢脸了。”
　　弘榆抛了个“放马过来”的眼神给她，转头看向李话痨嘉惠小妹妹，听她继续说啊说。
　　然后在欣钰看不到的地方，偷偷弯起嘴角，笑了。
　　作者有话要说：　　来了来了，甜文写手往大结局的路上狂奔而去...


第104章 
　　欣钰深谙打铁要趁热的道理，见嘉惠睡醒了, 弘榆下午也不回公司, 便把手头上的事情暂时丢一边，拉着母女俩一起出门玩。
　　从楼上下来时, 母后大人刚好在厅里，欣钰深怕母亲看不见似的, 举起她和弘榆十指紧扣的手, 示意妈妈她们和好了。
　　母后大人露出一抹满是惊喜的微笑, 眼神滑过去看弘榆，见汪汪脸上有些别扭的神色，她很体贴地不打趣她俩，而是随口问道：“你们要出门？晚饭还回来吃吗？”
　　欣钰转头看弘榆, 用眼神询问她的意见，弘榆想了想, 才说：“应该不回来吃了, 我答应了嘉惠要带她去吃蛋糕庆祝考试结束。”
　　母后大人点点头, 优雅地与她们挥手，祝她们玩得愉快。
　　俩妈妈虽然喝过了下午茶，可是嘉惠没有啊, 在她的指挥下，妈妈把车子开到小家伙最喜欢的日式蛋糕店。
　　已经很久很久很久(重要的事情说三遍)没有一家三口一起出门了, 嘉惠比两位当事人还要高兴，美滋滋地一手牵上一位美丽的女士，拉着她俩一起穿过玻璃门, 脸上写着满足的神色对老板娘说：“阿姨你看，今天妈妈和妈咪都来陪我吃蛋糕！”
　　老板娘也是好久没见三人一起出现，很是配合嘉惠的兴奋，笑眯眯地说：“欢迎欢迎，请问你们想吃什么蛋糕呢？”
　　嘉惠睁大了黑溜溜的眼睛仔细看面前的玻璃冷冻柜，柜子里摆满了各式各样她喜欢的蛋糕，仔细思量一番后，伸出小手一个个指过去：“要一片妈咪喜欢的黑森林，一片妈妈喜欢的提拉米苏，还有我喜欢的水果蛋糕，妈咪要一杯黑咖啡，妈妈要伯爵茶，我要喝西瓜汁！”
　　小家伙对所有人的口味记得清清楚楚，欣钰和弘榆交换了一个以女儿为荣的对视，然后弘榆不忘煞风景地对老板娘说：“小家伙的西瓜汁只要放一块冰就好，不能让她喝太冷的。”
　　欣钰笑着伸手抚摸瞬间往下耷拉的小脑袋，小家伙原本以为能够蒙混过关，没想到魔高一丈，唉。
　　得到妈咪的安慰，她很快振作起来，拉着妈咪坐到落地窗边，等着她喜欢的食物被送上来。
　　新加坡的人口稠密，如此美味的店在口耳相传中自然不再是秘密，即便是上班日的午后，依然高朋满座，大家在轻音乐中享用令人垂涎的甜品，度过悠闲惬意的午后。
　　傍晚五点半，赤道的阳光终于没那么毒辣了，弘榆开车带着母女俩到东海岸公园，从后车厢搬出小家伙的小滑板车，紧接着搬出自己的电动滑板车。
　　“哇！妈妈你什么时候买的！”吃了糖度高的甜品后，小家伙更是情绪高涨，兴奋地打量妈妈的“战车”。
　　小家伙越长越高，腿越来越长，上回弘榆带她来东海岸公园兜风时，突然发现实行多年的“我悠闲散步你玩滑板车”的策略已失效，现在自己即使快步走已经追不上腿一蹬就蹿出几米远的小家伙。
　　汪汪本来想买辆自行车，后来Monica说不觉得占空间吗？而且不方便携带？
　　然后适时介绍了一款现在很流行的电动滑板车，她还推荐给跟不上潮流的陈医生和首富姐，说她们能学学现在的小年轻如何使用滑板车，好好浪漫一把。
　　一众阿姨发出了巨大疑问，为了替她们释疑，Monica还特意跑去公园拍了一段视频，看后大家才恍然大悟。
　　原来小攻们可以站在小受身后，抱着她们踩在滑板车上在家里附近兜兜风，除此之外，大腹便便的孕妇如果已经走不了太远的路，也能借助电动板车移动，当然孕妇要注意安全，只能以龟速前进。
　　见这里只有两样工具，欣钰正准备去给自己租一辆自行车，弘榆适时回想起视频里的内容，想到她俩突然要那么亲密，不禁脸红起来。
　　欣钰正在给女儿穿上护膝与护肘，所以并未注意到弘榆的走神，在她就要带着女儿往租车的方向走时，弘榆突然喊住她们，说：“不用租了，我们可以一起用这个。”
　　伸手拍了拍滑板车的握柄，欣钰疑惑地看着她，貌似在询问：“这个能供两个人用么？”
　　见过哥哥姐姐们的特殊用法，小家伙忽然GET到了妈妈的点，她立刻眼露红心，不停点头：“嗯，妈咪你快上去，很好玩的！”
　　见这俩长得非常相似的家伙不停给对方打眼色，欣钰轻蹙眉头，脸上写着狐疑，却还是顺从地站了上去。
　　弘榆跟着站了上来，欣钰很是贴心地又往前面一点，在两人都站稳后，弘榆便启动滑板车往前快速冲去。
　　欣钰吓得轻轻“啊”了一声，立刻伸手抓紧了握柄，见她有些花容失色的模样，贪玩的汪汪又来了，时快时慢开着，不然就是来个紧急刹车吓吓她，同时让女儿紧紧跟上，看她妈咪窘迫的样子，图个乐呵。
　　身为亲密的一家人，成为大家捉弄的对象欣钰也不恼，就是觉得汪汪有些不解风情，浪费良辰美景。
　　好在汪汪闹够了之后，终于恢复谈情说爱高手的本质，车子缓缓前进时，把欣钰紧紧圈在柔软怀抱里，徐徐晚风轻抚上两人的脸庞，感觉很是舒服。
　　欣钰不时回头给弘榆感叹女儿多可爱，弘榆一直嗯嗯嗯的，其实也没在听，她的视线被近在眼前的白嫩脖颈肌肤给牢牢吸引住，还有那时不时忽而出现在视野里粉润红唇…
　　嗷呜，汪汪在心里发出一声狼祖宗的长啸。
　　汪汪故意附在欣钰非常敏感的耳后轻轻吹气，感受温软身子忍不住一阵颤栗，好一阵轻笑后，才说：“我累了，你来开吧。”
　　等欣钰接过滑板车的指挥权，弘榆才放开手，双手紧紧环住细软腰肢，使坏地用鼻尖不停蹭皮肤细嫩的脖子，欣钰被她蹭得忍不住缩起肩膀，手脚都有些软了，把车子开得歪歪扭扭的。
　　嘉惠跟在她们身后，看脸红红的妈咪把电动滑板开成蛇形，忍不住掩嘴笑了，在心里给妈妈点赞。
　　欣钰知道再这样下去迟早要翻车，经过夕阳西下的海边时，果断地把车子停下，打算看一会儿风景，顺便给红彤彤的脸蛋降降温。
　　弘榆拉住她的手，动作迅猛地一把将她扯入怀里，欣钰的玉手轻轻按在弘榆的肩膀上，朝她困惑地眨眨眼。
　　欣钰心里升起疑问，不是说好我来追你吗？怎么和好第一天你就在撩我了？
　　弘榆的眼神定格在她很想亲吻的娇嫩唇瓣上，一点点靠近。
　　面对她最喜欢啃的美人骨，汪汪不会记得自己说过什么，她现在只知道自己特别想一亲芳泽。
　　汪汪顺从了自己的心意趋前含住唇瓣，深深品尝想念许久的味道，虽然身处公共场合，但欣钰今天很是顺从，开启红唇任由弘榆在自己嘴里偷香。
　　站在不远处的小嘉惠，迎着夕阳的余晖，高举她的手机，咔嚓一声拍下构图唯美的画面，发到了干妈群里。
　　小不点：妈咪和妈妈又亲亲了！
　　小萍姐：哇！
　　Monica：噢！
　　天然呆：和好了！
　　小医生：画面好美好害羞~~
　　首富姐：什么叫“又”？
　　小不点：下午的时候她们在房间里也亲亲了！
　　小医生：…房间里？
　　小不点：嗯！
　　小萍姐：…在房间的哪里？
　　小不点：沙发上！
　　众人：…哦！
　　姐妹群里。
　　小医生：刚才差点吓死我了。
　　小萍姐：要提醒汪汪记得锁门。
　　首富姐：我很期待汪汪被女儿抓包。
　　天然呆：不可以，嘉惠慢慢懂事了，会留下阴影的！
　　首富姐：…哦！
　　Monica：喂，跑偏了，重点是她们和好了！
　　天然呆：撒花~~~
　　小医生：双胞胎多个干妈~~~
　　Monica：以后不需要买狗粮了~~~
　　小萍姐：红娘事务所等着收大红包@汪汪
　　首富姐：我们拒收99999元以下的红包@汪汪
　　Monica：见者有份@汪汪
　　天然呆：见者有份@汪汪
　　小医生：见者有份@汪汪
　　汪汪这时还很忙，身为老狗的她伸出舌头忙着为自己解渴，却越解越渴了。
　　就快喘不过气来，欣钰轻轻推着弘榆，但手软脚软的并没有什么力气，感觉更像挠痒痒。
　　还好弘榆最终找回一些理智，终于放开了比之前脸更加红的大美人，却依然把人紧紧抱在怀中，在红润唇瓣上不时轻啄一口，一副爱不释口的模样。
　　汪汪展现出来的亲昵模样，给了欣钰更多信心，一反过去不轻易说爱的样子，她红着脸示爱：“弘榆，我好爱你。”
　　弘榆却俏皮地把手指按在自己的唇瓣上，三秒后才放开，笑着说：“说好你追我的，追到之前你不能犯规骗我说爱你。”
　　欣钰理解地点点头，也露出顽皮一笑：“我不管，我就要说。”
　　“有本事你大声说啊。”弘榆忽而退开一步，站上滑板车，瞬间开远了。
　　欣钰摇摇头，开心地笑了，然后双手圈在唇边，朝汪汪的背影大喊：“汪弘榆，我爱你，嫁给我！”
　　这声大喊的回头率很高，附近的人都好奇往这里探看。
　　弘榆一脸笑眯眯听欣钰大喊“我爱你”，听见“嫁给我”时，她吓得一个急煞，差点翻车。
　　欣钰和嘉惠在她身后笑得肚子疼。
　　弘榆开着车又绕回欣钰身边，脸黑黑地问：“你开玩笑的？”
　　欣钰朝她笑得意味深长，得不到想要的答案，气呼呼的汪汪又要跑走时，欣钰才慢悠悠地说：“这不八字还没一撇么？我即使想立刻跟你补办个婚礼，也得把你重新追到手才行吧？”
　　说来说去，都是汪汪的错，汪汪对此表示很委屈，世界一点都不公平。
　　作者有话要说：　　汪汪：弯弯你出来，你一点都不公平！
　　弯弯：(摊手)长得美，一出生就注定不公平。
　　汪汪：我长得也不差！
　　弯弯：但没欣钰美，而且她是小受，小受！又美又白又软的小受！！！你懂吗！！！
　　汪汪：我懂！嗷呜！！！
　　平安夜快乐~~~


第105章 
　　想来和好第一天就抱在一起往床上滚的话，真的太过火了, 所以弘榆乖乖地在晚饭后把人送到家门口。
　　当然, 放在心头疼爱的美人近在眼前，汪汪不可能就这样让她走了。
　　嘉惠今天第三次目睹妈妈们亲亲, 这次还清楚听到类似自己吃棒棒糖时会发出的舔舌氏声，她拿起手机又拍了一张, 发到干妈群里让她们帮她出谋划策。
　　小孩有个愿望, 她想尽快结束妈妈和妈咪不跟她住在一起的日子。
　　她乖巧地躺在温暖被窝里听妈妈给她念睡前故事, 和以往顺从阖上越发沉重的眼皮不同，今天她努力撑着不让自己睡着。
　　见宝宝虽然睡眼惺忪，眼里都出现瞌睡的泪水了，却还不肯睡下, 弘榆把手里的图书放到床头柜，柔声问宝贝：“有话要跟妈妈说？”
　　小家伙点点头, 侧了侧小身子, 依偎在妈妈的柔软怀抱里, 奶声奶气地说：“妈妈，你和妈咪和好了是吗？”
　　弘榆柔爱地拂了拂孩子的刘海，轻轻嗯了一声。
　　“太好了。”小家伙开心地在被窝里手舞足蹈, 一不小心扒拉到弘榆的睡衣，弘榆宠爱地摇摇头, 抓住小家伙的手又塞入被子里。
　　小家伙重又乖了起来，抱着妈妈的脖子亲亲脸颊，讨好地说：“那妈妈和妈咪可以快点跟我住在一起吗？我不喜欢轮流住在不同的房子, 我要我们三个住在同一间家…”
　　小家伙眨眨大眼睛向弘榆卖萌，想用萌娃攻势达成心里的愿望，弘榆似笑非笑地看着小家伙，一掌轻拍在小屁屁上，嗔道：“小坏蛋，又在打什么鬼主意嗯？说！”
　　见自己的伎俩被拆穿，毛茸茸的脑袋不停往怀里钻，嘉惠转而明目张胆地撒娇说：“好不好嘛~~~好不好嘛~~~”
　　弘榆一把抱住女儿，翻了个身让小小的身子压躺在她身上，摸着女儿的后脑勺，帮女儿顺了顺柔软如丝的及肩长发，笑着对她说：“你问我没用啊，你得去给妈咪说，让她加油，一切看她的表现咯。”
　　小家伙虎头虎脑的，也不知道小脑瓜子都想些什么，兴奋地点点头：“妈咪那么聪明，表现一定会很好！”
　　也是，欣钰是她们家的智商担当，所以大部分事情都需要她来做主。
　　得到回复后，这下宝贝安心了，她趴在妈妈的肩头听她轻哼摇篮曲，没一会儿就睡熟了。
　　弘榆抱着女儿翻了个身，撑着手臂免得压到她，在光洁额头上落下一吻，柔声说：“祝你有个好梦，妈妈的乖宝贝。”
　　关了灯回到主人房后，拿起手机一看，才发现欣钰给她打了视频电话，说想陪女儿一起入睡。
　　弘榆回拨了视频电话，张口本要跟她说女儿已经睡着了，却见美人以魅.惑的姿态侧卧在白色大床上，酒红色睡袍的领口有点低，露出了深深的沟壑，裙摆也有点短，丝质小裤裤有些若隐若现。
　　弘榆忍不住笑了，打趣道：“时候还很早是吧？”
　　“嗯哼，漫漫长夜呢，闺中无攻君，人家好寂寞。”欣钰笑嘻嘻念着弘榆以前给她说过的不正经话，还拿起手机巧妙地往胸口上捂，让弘榆近距离观赏饱满的大白馒头。
　　这也太犯规了。
　　看完馒头还不够，欣钰还很好心地满足了这位痴汉的特殊爱好，也就是看她女人的裙.底风光。
　　在一起太多年真的不要太懂对方的喜好，弘榆被撩得不行，简直就像被点燃的火柴，浑身如着了火般滚烫。
　　她立即关闭视频，给欣钰发了两个字“睡觉！”，然后苦.逼地跑到浴室里冲个冷水澡。
　　母女俩只有一个人睡了个好觉，另一人被带颜色的梦纠缠一整晚，隔天起弘榆更是见识到欣钰追求女人的攻势能有多猛烈。
　　因为短发的关系，非常适合做百变女郎，欣钰天天换着不同风格的衣服和发型，唯一不变的是手里必捧着一束玫瑰花，在办公楼大堂等弘榆一起吃午饭。
　　前天是踩着白色高跟提着飘逸裙摆发丝微卷的复古淑女风，昨天是脚踩皮质长靴梳着不羁短发的狂野辣妹风，今天则是穿着黑色西装发丝往后梳得服服帖帖的霸道总裁风。
　　为了取悦弘榆这只颜狗，欣钰真是豁出去了。
　　欣钰对于自己的魅力有一定的概念，却没预料到自己除了会吸引到汪汪外，还给自己找来了不少迷妹。
　　五月底正处于新加坡公立大学的“暑假”，已投入职场实习的00后标榜做自己，所以当年轻小姬们发现如此百变的绝世美女正在追求另一位美女后，天天成群结队掐着点“路过”大堂看美女。
　　今天弘榆下来有点晚，欣钰穿着修身西装捧好家琪帮她搭配的花束，踩着高跟风姿卓越地站在大堂里，吸引了所有路人的目光，在她看见那群貌似有些眼熟的迷妹后，冷不丁被她们当中的一个萝莉堵住，对方红着脸给她递了一张印有QR码的卡片。
　　人来人往的，欣钰不好伤害小女孩的心，微笑着接过卡片，轻声说谢谢。
　　小萝莉开心得就快晕过去，如快乐的小鸟般蹦回朋友群中，还不忘回头含情脉脉地望了欣钰一眼。
　　等她走了以后，欣钰才收起微笑，摇摇头看手里的卡片，想着立即丢进垃圾桶不太好，就收入裤袋里等着待会儿再扔掉。
　　弘榆抱着手臂在远处依墙而立，在欣钰弄好后再抬头四下张望时，忽而迎上弘榆凉飕飕的眼神。
　　欣钰迈着长腿往她走来，脸上展露大大的笑容，柔声询问：“饿了吗？一起吃饭？”
　　“不了。”弘榆语调冷淡地拒绝，三天来第一次感受弘榆明显的抗拒，欣钰禁不住有些失落地低下头。
　　不是喜欢隐藏心事的性子，弘榆继续补充：“气都气饱了，何况还有一大瓶醋喝。”
　　欣钰疑惑地又抬起脸，发现弘榆的眼神放在自己的裤袋位置，她又把卡片拿出来示意给弘榆看，你说这个？
　　却被弘榆一把夺了过去。
　　欣钰完全没想过要拿回来，而是顺势把手里的玫瑰花递给弘榆，笑着说：“希望你会喜欢，赏脸一起吃个饭好吗？”
　　别别扭扭地接过花束，弘榆还是有些气呼呼，一把牵起欣钰的玉手，带着她往停车场走。
　　不能在附近吃午饭，免得又碰上让人心堵的迷妹团。
　　欣钰很是顺从地跟弘榆上车，弘榆发动了引擎打开空调，却没有开车的意思，而是拿出手机扫描了QR码加萝莉为好友，小萝莉似乎一直在等着欣钰的回复，瞬间通过了好友申请。
　　在小萝莉给弘榆发个问候的你好以及自我介绍附加多个脸红表情后，弘榆给她发了一张一家三口露出幸福笑容的照片，然后回复：“谢谢你的喜欢，不过请不要再来打扰我孩子的妈咪，拆散别人家庭是不对的哦！”
　　然后撤掉照片，把人拉入黑名单，动作一气呵成。
　　欣钰全程默默看吃醋汪汪朝小朋友撒气，也没说什么，就知道笑。
　　这笑容倒是让弘榆有点来气，没好气地问：“笑！你笑什么！”
　　连笑都要管吗？
　　欣钰无奈了，摊摊手：“笑你啊，这么气急败坏的，有什么好气的？”
　　“防止再被小三撬墙角！”有些气急了，弘榆想也不想就脱口而出。
　　原本车厢里满是笑声，这会儿却鸦雀无声，欣钰侧着头看知道自己说错话了的汪汪，眼里的情绪十分幽深。
　　在弘榆不自在地吞吞口水后，欣钰才问出藏在心里很久的一个疑问：“你和你那位同事，科琳是吧？你们真的没什么吗？”
　　怎么突然问起了这位女士！弘榆被杀了个措手不及，表情慌乱，吞吞吐吐地问：“我和她之间…能，能有什么？”
　　“不要骗我，弘榆。”欣钰的表情变得更加严肃了，想了想，放缓了表情，主动坦诚：“我偷偷看过你们的聊天记录。”
　　“啊？你偷看我的手机？”这下弘榆确实震惊了，在一起这么多年她一直以为欣钰是个不食人间烟火的神仙姐姐，原来神仙姐姐也会偷偷检查老婆的手机？
　　嗷我的女神卡卡！
　　“所以，你和Corinne？”欣钰不让弘榆纠结于偷看不偷看的问题，她很想知道这个让她有些害怕的“情敌”，与弘榆之间是否真有过冬瓜豆腐。
　　弘榆不自觉露出愧疚的表情，欣钰在心里点了点头，果然，不是我的幻觉，她和Corinne确实有过什么。
　　却没想到弘榆忽然一嗓子嚎了起来：“我是无辜的！你要相信我！”
　　欣钰并不买账，继续主导对话导向：“你说说看，我再决定。”
　　弘榆小小声地说，不时偷看欣钰的脸色：“就她，她说…喜欢我，想跟我在一起。”
　　向有家世的人提出交往？世上这样的人或许比我们想象中多了去了。
　　欣钰皱起眉尖，点点头，表示听到了，然后询问：“你怎么说？”
　　“当然是说我们之间不可能，我已经有你和宝宝了。”弘榆急急表达自己的无辜。
　　欣钰理解地点点头，特别理性地问，像是探讨一个学术问题：“但你不觉得可惜吗？你和她之间，那么有默契，而且她也很符合你的审美，皮肤白皙，长发飘飘，眼睛大大的，又小鸟依人。”
　　听着听着弘榆听出来了，勾唇一笑：“你好像对她很上心？”
　　出乎意料的，欣钰点了点头，深吸了口气才给弘榆说出隐藏多年的心底话。
　　“我一眼就看出来她喜欢你，别这样看着我，只是情敌的直觉。老实说你和她其实很般配，默契比我俩之间好太多，毕竟我强势，你又不受管，冲突在所难免，我们之间唯一不冲突的就是嘉惠，我一直在想，没有女儿的话，或许我们早就分开了。”
　　弘榆表情认真地听，欣钰默默看着她，想了想又说：“后来我们的嫌隙越来越大，你开始因为我忽略了女儿而埋怨我，我当时真的很难受，还很黑暗地吃起女儿的醋，觉得自己不再受你重视，秀雯一开始只是用来气你的，后来…就那样了。”
　　弘榆装傻地问：“哪样了？”
　　欣钰抿抿唇，不回答。
　　弘榆默默看着欣钰脸上的云淡风轻，心里有些苦涩，不自觉地低下了目光，视线不经意落在欣钰紧紧抓住西装裤布料的手上，指节都发白了。
　　原来欣钰并没有自己想象中那么淡然。
　　弘榆缓缓舒出一口气，娓娓道来：“你说的没错，我和她确实很合拍，而我们之间，因为性格的关系吧，却总是容易互相伤害。但我爱的，一直是你这个混蛋，没想过要和其他人有些什么。”
　　欣钰转头迎上弘榆无比深情的视线，轻声问道：“老板娘呢？老实说，她也很适合你。”
　　对于她热衷给自己牵红线，弘榆没好气地睨了她一眼，忍不住挖苦：“如果合适的话，早在一起了，十几年前就没你什么事。”
　　欣钰轻轻笑了起来，美丽笑靥让弘榆有些情不自禁，伸手把她抱入怀中，欣钰软着身子缩在弘榆的暖怀里，温顺如小白兔。
　　过了很久，她才在弘榆的怀里小声说：“我喜欢的不是秀雯，而是那种吃香喝辣的生活所带来的刺激感，当时我们的生活就像一碗淡然无味的白粥，那种给病人喝的东西，喝多了有点反胃，我很抱歉自己给了你那样的生活，甚至故意用秀雯来恶心你，是我不好，我给你道歉。”
　　诚挚的抱歉顿时把汪汪弄成泪汪。
　　过了好一会儿弘榆才收住了眼泪，欣钰在包里找到卸妆纸巾，细心地把弘榆轻轻擦拭。
　　等脸上不再一塌糊涂后，弘榆顿时活了过来，近距离望着欣钰的绝世美颜，玩心大起，弘榆忽而把副驾驶的座椅放平，扑过去一把压在美人身上。
　　欣钰一脸好笑，抱着汪汪的劲瘦腰身，轻声询问：“到处是监控，你想做什么？”
　　弘榆蓦地一醒。是啊，她都忘了新加坡这个特点，国家小，容易装置监.控系统，还不费什么钱。
　　不过，汪汪在嘴上绝对不输人，屡败屡战：“压你啊，过过干.瘾。”
　　她在某个字加了重音，惹得欣钰好一阵娇笑，目光流连于撑在耳旁的结实手臂，手指轻轻划过绷起的肌肉，忍不住叹道：“好想念抓挠这里的感觉...”
　　这还不止，双手上移到汪汪身后抱紧同样结实的肩背，拱起腰附在弘榆耳边说：“弘榆...我饿了...”
　　这声酥得入骨的叫.唤还弘榆差点没忍住嚎出声，忽而直了身子，坐回去驾驶座，低声训斥，虽然一点说服力都没有：“别闹！”
　　欣钰重新调整好座椅，也坐了起来，一边整理有些凌乱的修身白衬衫，一边笑眯眯地调侃：“我是真的饿了，你都想哪里去了？”
　　面对大美人的挑衅，弘榆不甘示弱，露出一口森森白牙，威胁：“当心我饿坏了吃掉你哦！”
　　见她被惹急了，欣钰又放软声音：“我们去思靖的餐馆吃饭好不好？”
　　弘榆点了点头，下车跟欣钰换了座位，打算在路途上给自己重新化妆。
　　看了正在化妆的人一眼，欣钰发自内心地说：“你不化妆也很好看。”
　　汪汪不以为然地哼了一声。
　　欣钰再次表明立场：“我认真的。”
　　弘榆放下化妆棉，指了指自己的眼角：“你是我的伴侣，你觉得我不化妆也好看是天经地义的事，但对别人来说，我是个不化妆眼角细纹肯定遮不住的中年阿姨。”
　　欣钰摇摇头笑了，她自己的情况也差不多。
　　眼神又往结实的手臂望去，挖了个坑打算给汪汪跳，笑着说：“不然你带着我一起上健身房吧，运动有益健康，好久都没有感受腰酸腿软的感觉了。”
　　某色汪果然跳坑，露出坏兮兮的笑容，贫嘴：“哪需要什么健身房，重新在一起后我天天让你腰酸腿软。”
　　欣钰不以为然，用激将法：“哦是吗？别嘴上厉害而已。”
　　弘榆果然上钩：“你不信？我现在就可以证明给你看！”
　　欣钰露出奸计得逞的笑容，乐呵呵地说：“好啊好啊～～按照上下文，你的意思是我们现在已和好，可以立刻滚船单了。”
　　脑袋不够用的汪汪一脸懵逼：“......”
　　弯弯画外音：汪汪，这就是你下半辈子的缩影，你确定要跟欣钰和好？
　　作者有话要说：　　圣诞快乐哟，弯弯正在准备这篇文的第一辆(也非常可能是最后一辆)玛莎拉蒂，大家想不想开？
　　让我看到大家的双手~~~


第106章 
　　吃完午饭，欣钰送弘榆回去工作, 自己则掉头去接小朋友。
　　考试季已经过了, 小家伙现在是一只快乐的小鸟，每天准时上下课就好。
　　欣钰见她下午没什么事情做只知道看电视, 便带着宝贝女儿到弘榆家楼下的泳池游泳，在妈咪发出的强力挑战下, 小家伙游了比平常大的量, 一上岸便嚷着肚子好饿, 快饿死了云云。
　　还好妈咪现在的厨艺能拿出手了，欣钰在冰箱里一阵翻找后，于冰冻柜里找到弘榆的“储备物资”，掏出那些能立刻解救肠胃于苦难的日式急速冷冻食品, 根据包装袋的指示给宝贝做了碗简单的荞麦面，还有她爱吃的鳗鱼饺子。
　　母女俩吃饱后, 欣钰转而去收拾厨房, 小家伙则负责通过手机给妈妈说, 让她自己打包晚饭，她和妈咪都吃饱了。
　　欣钰不知道的是，弘榆给女儿说她还有二十分钟就到家了, 当她从厨房回到客厅时，女儿使劲推着她去妈妈的房间里, 说妈咪身上有油烟味，需要立刻洗香香。
　　欣钰想到汪汪那最是灵敏的鼻子，而嘉惠也继承了那只狗鼻子, 无奈叹口气，认命地去洗澡了。
　　洗澡时女儿还十分狗腿地给她拿来一条大浴巾，顺道询问她还有什么需要吗。
　　欣钰笑着摇摇头，对门外服务特别周到的可爱小家伙说：“不用了，妈咪快洗好了。”
　　小家伙这才“安心”地回到客厅里，按照干妈们的指示，想好说辞骗妈妈进去主人房。
　　在她还没有准备好时，妈妈便回来了。
　　弘榆换过拖鞋后，把包包随意放在沙发上，看女儿在努力画画，小家伙得到自己的真传，以她的年龄来说，对空间和光线的掌握可算十分惊人。
　　弘榆坐在她身边的沙发上，四下看了一眼，疑惑地问：“妈咪呢？”
　　小家伙继续假装认真画画，头也不抬：“妈咪在你房里帮我找素描铅笔，找很久了都没出来。”
　　“哦是么。”弘榆懒懒地回答，身子往后靠了靠。
　　女儿见她没有要动身的意思，赶紧催促她：“我就要用到了，妈妈你快去帮妈咪找！”
　　边说边推着妈妈离开沙发，弘榆宠爱地摇摇头，顺从女儿的意思，打开门要进入房间。
　　房门突然开了，刚擦干身上的水滴，欣钰正往身上抹弘榆爱用的含精油的润肤.乳，愕然抬头看向直勾勾望着她的人，后知后觉发现自己身上不着一物。
　　欣钰急忙转过身去，然后突然想起自己的背后也是光着的，有些慌乱地四下看了一眼，终于找到那条被放在床上的大浴巾，急忙往前扑一把抓起大浴巾遮住自己。
　　突然而至的美景让弘榆看呆了，脑袋里不停回放雪地上那两朵绽放的红梅，还有身后线条圆润的水蜜桃，以及身子往前扑时，如累累果实般垂挂在枝干上的梨子。
　　弘榆突然觉得嗓子干得像冒烟，艰难地咽了咽口水，脸红红地对欣钰说：“不好意思，我应该先敲门的。”
　　欣钰飞快摇头，同样脸红红地望着她。
　　弘榆这时才回过神，一转身往女儿望去，就见小家伙捂着嘴笑，一副使坏得逞的可恶模样。
　　弘榆本想教训教训她，可转念一想，这次恶作剧她只赢不亏啊，那就算了吧！
　　在母亲的纵容下，小家伙继续接收干妈们的进一步指示，下一步作战计划是让妈咪留宿。
　　此操作难度很高，需要妈咪的全情配合。
　　等弘榆吃过晚饭洗过澡后，一家人难得一起坐在沙发上看电视，陪女儿看了一会儿卡通片，老实说汪汪并没有在看，五感不时因为坐在自己身边的欣钰而跑偏注意力。
　　眼神不自觉在凹凸有致的身子上留恋，鼻子则深深闻着美人身上散发的清香，闻着闻着，弘榆倒是紧紧靠在欣钰的耳旁，用力闻着让她很是沉迷的香味。
　　弘榆靠的那么近，欣钰当然也心猿意马起来，炙热的视线落在她身上犹如X-射线，感触到热辣目光的地方不自觉烧了起来，在她能开口阻止弘榆继续这样看她之前，弘榆已把鼻尖凑到自己的耳后，深深嗅着欣钰身上的浓重女人香。
　　欣钰蓦然回首，两人四目交投，就要发生一些小孩不宜的事情时，小家伙忽而蹦下沙发，对妈妈们说：“啊，看完了！我要睡觉啦，妈咪你今晚留下来陪我睡好不好？”
　　差点被抓包，欣钰含糊地应着宝贝的要求，倒是弘榆还保持着镇定，抬起眉头不赞同地说：“宝宝长大了，只能自己睡。”
　　“宝宝能够自己睡，但宝宝也想妈咪陪着睡！妈妈，你就让妈咪陪我一个晚上好吗？就一晚上，人家好想妈咪哦。”小家伙原本想据理力争，但见妈妈似乎非常不赞同，立刻来个策略急转弯，改走可怜娃的路线。
　　这话说得欣钰心一软，更何况她也正绞尽脑汁想办法要留宿弘榆家，闻言立刻顺水推舟，紧紧抱住宝贝的小身子，疼爱地说：“妈咪今晚陪你睡。”
　　然后转头对弘榆说：“就一晚，我会睡在女儿的房间，不会打扰到你。”
　　欣钰都这么说了，弘榆还能说什么呢？
　　其实她想说，我巴不得你来打扰我的睡眠啊！
　　弘榆把今晚说故事的任务交给了欣钰，然后回了自己的房间。
　　对于自己接二连三的“不听话”，女儿貌似有些忐忑，不安地询问妈咪：“妈妈好像生气了？”
　　欣钰摇摇头：“应该还好，不过真的只能有这么一次，像妈妈说的，宝贝已经长大了，以后宝宝还是要一个人睡，知道吗？”
　　嘉惠乖巧地点点头，说：“我不怕一个人睡，是干妈们叫我想办法让妈咪留下来住。”
　　“哦？是吗？”欣钰挑高了眉毛，一脸惊讶。
　　小家伙跳下床从书包里掏出自己的手机，展示给妈妈看，欣钰看着这群干妈教女儿使坏，而且这些使坏还是为了欣钰好，真让人有些哭笑不得。
　　欣钰把手机放到床头柜，然后安抚地摸摸女儿的小脑袋，柔声给她说：“你放心，妈咪一定会很努力的，大人的事情小孩子不要参与那么多，你要相信妈咪能办到，好不好？”
　　小嘉惠确实很相信妈咪的能力，她安心地趴在妈咪的怀抱里，听妈咪念故事书，没一会儿就睡着了。
　　女儿睡在自己身上，欣钰也不好动弹，躺着躺着便开始有些困意，最近生活真是太规律了，每天跟着宝贝早起，那当然也得跟着她早睡。
　　隔壁房间里，弘榆刚下楼去车里把今天欣钰送给她的花束拿上来，顺道在便利店买了一些冰块，还有打火机。
　　费了好大一番劲才弄好，弄好后弘榆轻轻打开女儿的房门，发现欣钰和宝贝都已经睡着了。
　　不过欣钰的睡眠比较浅，在弘榆转动门锁时，她便缓缓转醒。
　　睁开惺忪睡眼时，弘榆已经来到她的身边，把熟睡的女儿从欣钰身上抱起放在柔软的床上，温柔地为她掖好被子。
　　然后二话不说，一伸臂把欣钰给抱了起来。
　　成年以后从未被别人公主抱过，吓得欣钰瞌睡全醒了，伸手紧紧抱住弘榆的脖子，就怕她下一秒没力气把自己摔了。
　　弘榆朝她露出一个轻松自在的笑容，一步步走得稳当，出了房间后，还让欣钰帮腾不出手的她把房间门关上。
　　把房门关好后，欣钰才有时间转头打量房子里的浪漫布置，通往主人房的地板上铺满了红色玫瑰花瓣，弘榆在她耳边柔声说：“你送的花，给你铺了一条花道，喜欢吗？”
　　欣钰抬头迎上那双黑黝黝的大眼睛，美丽的眸子里写满缱绻柔情，欣钰不自觉沉溺在这柔爱的目光，欣喜地点点头，表示她很喜欢这样的浪漫。
　　弘榆抱着她一步步走过漂亮的花之路，来到宽敞的主人房里，大床正中央由更多玫瑰花瓣组成了心形，在柠檬味的香薰蜡烛照耀下，美得有些不太真实。
　　弘榆低下头与眼里噙满泪水的欣钰对视，柔声问：“怎么哭了？不喜欢？”
　　欣钰迅速摇头，轻声表示自己不是因为不喜欢而哭，而是因为太喜欢了。
　　欣钰凝视弘榆的双眸，像怕惊吓到自由自在的小鸟般，小心翼翼地问：“弘榆，你愿意重新跟我在一起了？”
　　虽然手臂真的挺结实，但抱久了依然会酸，不过温软如玉的美人一旦入怀，弘榆一点都不想再撒手，索性抱着美人坐到床边，先与她谈谈心。
　　弘榆笑着点点头：“嗯，我想跟你在一起。”
　　“会不会太快了呢？”欣钰对于她们不到一周就完全和好的速度有些忐忑。
　　弘榆摇头一笑：“不会，你没注意到么？我们对对方诚实的程度，比过去三年的总和还要高，既然我们把所有底牌都亮出来了，我觉得是时候进一步坦诚相见了。”
　　说完后，弘榆对她俏皮眨眨眼，欣钰秒懂了弘榆的意思，坦诚相见。
　　虽然弘榆绝对不承认，在女儿设下的圈套中看见欣钰的身子到底起到了多大的作用。
　　总之很大就对了，让她想对那么美好的身子这样又那样。
　　她终于舍得暂时撒手，欣钰乖乖坐在床上，等弘榆给她端来一杯香槟。
　　弘榆笑咪咪地说：“喝过这交杯酒后，你便是我的人了，以后都得听我的话知道吗？”
　　“如果那些话逻辑不对呢？”欣钰小小声问。
　　“还是要听。”弘榆理直气壮地说
　　“如果我不想做你说的那些坏事呢？”欣钰又细声问。
　　“当然要听。”弘榆坚持道。
　　“如果…”见欣钰还要说，弘榆立即瞪了一眼，欣钰唯有乖乖地闭嘴了。
　　那么粗暴对待美人，弘榆还是有些不好意思的，她又轻抬香槟杯，用商量的语气问：“我们喝交杯酒好吗？”
　　欣钰这才露出美丽笑容，举起酒杯，环过弘榆的手臂，眼波流转间，两人一起喝光手中的琼液。
　　心情大好之时，两人开怀畅饮，喝得正酣之际，欣钰含羞带怯地在弘榆面前缓缓褪去罗裳。
　　作者有话要说：　　拉灯啦，汪汪要拆美人骨了。
　　拆礼物日给你们送玛莎拉蒂，来领礼物吧。


第107章 
　　自制力差的汪汪，她的话又能信多少分呢？总之不能全信就对了。
　　等晚上女儿睡着后, 欣钰又被她压在身下, 缠着美人让手指在专属浴缸里又洗了两次澡，才肯罢休。
　　这还在欣钰的体力能够承受的范围, 热烈的事后吻结束后，两人抱在一起躺在大床上谈心。
　　弘榆仰卧着让欣钰靠在她的臂弯里, 语调欢快地说：“小家伙这两天都很高兴。”
　　“是么？为什么？”欣钰懒懒地蜷在弘榆怀里, 手指在腹部的马甲线上, 划过来又划过去。
　　弘榆轻笑了一声，语调慵懒地说：“因为妈咪一直睡在妈妈床上，而且没有穿衣服。”
　　这些话让欣钰有些不忍直视，下意识地捂住眼睛。
　　弘榆亲了亲她的头发, 继续笑着说：“这是小萍姐截图后发给我的，她问我们什么时候给她们发99999块钱的大红包。”
　　“能把你追回来, 给她们一百万都少了。”欣钰非常中肯地说。
　　“你这败家娘们！”弘榆瞪圆了眼, 嬉笑怒骂的样子说明她只是开玩笑。
　　“我说真的, 你对我来说是无价之宝。”欣钰攀上弘榆的身子，半骑.坐在她身上，眉目流露深情。
　　这句话非常受用, 汪汪笑得像赢了乐透彩票。
　　弘榆抬眼望高高在上的女王，伸手在滑嫩的腰侧肌肤上来回抚摸, 笑眯眯地说：“你这样是在勾.引我吗？”
　　“你说呢…”欣钰俯身亲吻弘榆的薄唇。
　　在明亮的卧室灯光中，她俩历经好一阵颠簸终于把鲜嫩的水豆腐磨好了。
　　弘榆依旧紧紧抱住让人爱不释手的柔嫩臀部，因为身上沁了一层薄薄热汗, 坐在床上的弘榆想给自己拉开沾在脖子上的长卷发丝，甩了甩头想把长而卷的头发全转到身后。
　　欣钰微喘着气，呼出的热气喷薄在弘榆的脸上，努力帮她把微微沾湿的头发顺到身后。
　　虽然很享受美人的服务，但弘榆忍不住觉得麻烦，羡慕地说：“短发真好，我也想像你一样…”
　　欣钰却突然变了脸色，伸手捂住她的嘴，表情认真地说：“不能像我一样。”
　　楞了一下，弘榆才反应过来欣钰说的什么，她眨了眨大眼睛，安抚地摸摸欣钰的滑腻脸蛋，柔声抚慰：“我说的是头发，我会一直健健康康的。”
　　生病的经历对欣钰来说是场可怕的噩梦，她声音低低地给弘榆说：“偶尔做梦还会梦到自己手术失败，成了孤魂野鬼在医院里飘荡，你知道吗？到了晚上的时候，人睡着后自制力会比较低，这时便是疼痛最激烈的阶段，好多病人会在这个时候大声呼痛，一开始我隔壁住了一个脑癌扩散到肝癌的晚期病人，老太太每天半夜都会用嘶哑的声音哭喊好痛，好痛，让我死...”
　　欣钰说到这里哽咽不已，弘榆怜爱地不停亲吻她的额头，努力安抚她突然失控的情绪：“不怕了，你已经痊愈了，以后我会每晚陪在你身边，我保证…”
　　欣钰睁着婆娑泪眼，神色脆弱地索要保证：“真的吗？”
　　弘榆并不知道原来在手术前欣钰那么害怕，难怪她会说出让自己和Lisa好好过日子的话，眼前这个女人总是努力把脆弱隐藏起来，只想让人看到她坚强的一面，连最爱的人也不例外。
　　弘榆心疼得无以复加，红了眼眶说：“真的，我保证，亲爱的宝贝，我保证…”
　　怀里这害怕得瑟瑟发抖的一团，太让人怜爱，让弘榆有种怎么疼爱都不够的感觉，她顺从自己的内心说：“我们重新住在一个屋檐下好不好？那我们就能天天睡在一起，你害怕的时候，我能紧紧抱住你，安慰你嗯？宝贝不哭了，不哭了…”
　　在弘榆的努力安抚下，过了好一会儿后，欣钰终于止住了泪水，却依然缩在弘榆的怀抱里，要弘榆紧紧抱住她才不再害怕得身子发抖。
　　弘榆想要转移欣钰的注意力，语调故作轻松：“那宝贝想住在这间公寓呢，还是让我搬去你的大房子？”
　　显然对这话题很有兴趣，欣钰给自己擦了擦泪痕，才抬起头看向弘榆，语气带着商量：“我觉得大房子有个院子，对小孩来说比较好。”
　　弘榆认同地点点头，但神色却突然严肃起来，问了个至关重要的问题：“答应你之前我想知道，陈小姐是否住过那间房子？”
　　弘榆牢牢锁定欣钰的视线，表明她非常在意欣钰的答案，欣钰知道自己不能扯谎，不然后果非常严重。
　　欣钰非常坦诚地说：“她住过客房。”
　　弘榆蹙了蹙眉，想了想后，重重舒了一口胸中的恶气，才说：“好吧，你记得把她用过的床褥床单枕头抱枕浴巾统统给我丢了，听见没有？”
　　欣钰露出一抹浅浅的微笑，安抚摸摸汪汪气鼓鼓的脸颊，柔声说：“春节大扫除的时候，妈妈说房子里的床具沙发什么的，自从我们搬进去后再没换过，用了太多年该换了，已经帮我全部换了新的，还帮我们重新粉刷房子了呢！”
　　弘榆状似十分满意，点点头：“还是母后大人给力。”
　　“这下满意了？”欣钰又攀到弘榆的身上，取笑地刮刮她的脸。
　　弘榆傲娇地睨了她一眼，侧过身转过头，用背影说：“我才不想理你。”
　　风情万种中透着丝丝孩子气，勾得欣钰三魂不见了七魄，贴上去从身后紧紧抱住弘榆，探头轻轻啃着最是敏.感的耳朵，手也沿着曲线往下滑。
　　说好的休息呢？
　　两人闹到大半夜才消停，终于开始有点睡意时，肚子却煞风景地叫唤出声。
　　也是，运动了那么久，是个人都会饿吧？
　　弘榆起身穿上宽大的睡衣，贤惠地晃悠到厨房，看冰箱里还有什么东西吃。
　　找到一盒鲜嫩欲滴的樱桃番茄，弘榆把注满水的汤锅架在火炉上，等待水煮开时这才打开包装把番茄清洗干净，擦干了手后到干粮柜子里找到螺旋状的意面。
　　水开了后弘榆往水里加了把盐，把意面倒入沸腾的热水里稍微转小火侯，还要再等上十分钟左右才能开始煮红彤彤的番茄。
　　在房间等了挺久仍然不见汪汪回来，欣钰只好穿上弘榆的衣服，带着拖鞋弄出的啪嗒啪嗒声，也来到厨房。
　　她看了眼锅里的面条，笑着说：“我以为你会给我喝Milo配苏打饼。”
　　弘榆顺着她一起演，扼腕叹气：“啊，原来你那么不挑，早知道就不煮啦！”
　　欣钰笑得花枝乱颠，一把扑入弘榆的暖怀里，柔柔地说：“谢谢宝贝，你还记得我爱吃这款面。”
　　弘榆低下头在欣钰的鬓发上蹭了蹭，柔声说：“你的一切我都记得。”
　　欣钰抬头望向她，表情十分感动，目光盈盈如盛着一泓清水，微张着粉嫩唇瓣，似在邀请弘榆一亲芳泽。
　　四片唇瓣牢牢吸合，滑腻的舌头深深勾缠，呼吸浓重之际还好之前弘榆用手机设了闹钟，不然面就糊了。
　　欣钰乖乖地站到弘榆身后，却又不那么乖地从后抱住结实腰部，看弘榆在意面还有一分钟就要煮好前，在小火中架上炒锅倒入橄榄油，在低温油中撒上不少干燥的百里香，跟着倒入沥干水分的樱桃番茄。
　　即便在低温中，番茄受热后还是很快皱起表皮，这是欣钰特别喜欢吃的，因为她喜欢番茄在嘴里爆浆的感觉，甜甜的味道，很和她的胃口。
　　弘榆适时捞起火候恰好的螺旋意面放入炒锅里，撒上晒干的罗勒和黑胡椒，再勺入微量煮过面条的水，关火宣告大功告成。
　　盛上来时，弘榆有些抱歉地说：“没有新鲜的百里香和罗勒，将就点哈。”
　　欣钰放着餐桌上所有的椅子不坐，一把坐到弘榆的长腿上，亲了亲她的脸颊，笑着说：“不是将就，三更半夜有个愿意为我下厨的人，我很感恩。”
　　欣钰照例在饭前祈祷后，弘榆忍不住笑着打趣：“你坐在我的腿上向上帝祈祷真的好吗？”
　　欣钰笑着回嘴：“上帝知道我们的关系，他不会介意的，再说，我是个如此离经叛道的信徒，我都不知道他是否还会接我上天堂呢。”
　　弘榆听别人说起过教条反对试管婴儿的事情，她抱歉地摸摸欣钰的脸，低声说：“为了嘉惠，你牺牲了很多。”
　　欣钰果断地摇摇头：“错了，应该说因为嘉惠我得到了很多，她成为我的女儿是我这辈子最大的福气。”
　　弘榆认同地点点头，成为母亲后，生命似乎才更完整了，当然这是见仁见智的事情。
　　吃了一口意面后，欣钰却又俏皮地眨眨眼，说：“但我想暂时抛弃她三天，和你找个海岛滚得天昏地暗。”
　　弘榆忍不住咯咯笑起来，不怀好意地问：“你还没受够啊？不然吃饱后我们再来？”
　　某人的攻君地位受到挑战，立刻跳出来捍卫自己：“谁敢说我受？我们是互攻好吗！”
　　“你说是就是咯！”弘榆的话里带着明显的敷衍，像应付小孩子般。
　　弘榆必须为自己说过的话埋单，费了好大的劲才哄好气呼呼的美人。
　　弘榆继续一口一口喂美人吃饭，怀里这个又白又软的小家伙真是让人爱不够啊，她笑眯眯地想。
　　欣钰望着弘榆，也在弘榆的脸上看出花来，眼前这个大美人居然是我的爱人，我也太幸运了。
　　欣钰的脑筋突然一醒，既然现在她们和好了，那她可以履行之前许下的承诺了？
　　“老婆。”欣钰试探地喊了一声。
　　好久没听到这句叫唤，弘榆握着叉子的手顿了一下，然后轻轻应了一声软糯的“嗯”。
　　得到回应后，欣钰非常高兴，笑眯眯地喊：“老婆老婆老婆！”
　　弘榆宠爱地摇摇头，捏捏美人的鼻尖，任由她对自己撒娇。
　　欣钰抱紧弘榆的脖子，满眼期盼地问：“老婆，你希望在哪里举行婚礼呢？”
　　“我们以前已经摆过酒席啦？”在嘉惠出生前，弘榆和欣钰曾宴请过最亲近的人，对她俩在乎也在乎她俩的人公告欣钰的预产期，虽然宴会的规模很小，依旧算是很正式地宣布她们的关系。
　　“酒席和婚礼不一样，再说，我们现在有个可爱的小花童！别说，我们得赶在小花童变身叛逆少女前把婚礼办了才对。”显然欣钰对婚礼很是憧憬，已经开始在脑海里仔细勾勒婚礼的细节，欣钰好不容易才拉住那匹名叫“幻想”的骏马，笑着问弘榆：“所以呢？你想在哪里结婚？”
　　“我啊…”弘榆细细想了想，然后说出她的幻想：“如果可以，我想在美丽的古堡里跟你结婚，你穿上一袭复古式的白色婚纱，一定非常漂亮。”
　　这貌似特别对欣钰的胃口，她兴奋地问弘榆：“你要穿婚纱吗？还是想穿上骑士的燕尾服？”
　　“我也想穿婚纱，说起来，短发的你穿上骑士礼服一定很好看，但我更想看你穿婚纱。”
　　“古堡的话，意大利怎么样？西班牙？德国？苏格兰？”
　　“宾客呢？请谁好呢？”
　　“要再买对戒指吗？”
　　显然欣钰说要办个婚礼是非常认真，到底多认真呢？看她抱着弘榆讨论了后半夜就知道了。
　　隔天早上虽然不需要上学，但小家伙依旧早起，从房里出来走到饭厅时，却发现桌上没有预先准备好的早饭。
　　她蹑手蹑脚打开主卧室的门，发现妈妈正抱着妈咪睡得香，她很是体贴地又关上门，自己跑到厨房拿了切片面包和牛奶把自己喂得饱饱的，然后又溜回自己的房间继续看故事书。
　　像欣钰说的，能有个像嘉惠这样的乖巧女儿，她真的很感恩。
　　作者有话要说：　　甜甜甜甜死我了！感谢大家不吝于赞美，作者君的狐狸尾巴翘上天啦！


第108章 
　　弘榆与欣钰和好的那个周末恰好是母亲节，她俩因为前一晚玩得太过, 还差点错过与母后大人约定好的母亲节盛宴。
　　还好母后大人有个好习惯, 出门前会与对方最后一次确定时间，打了好几通电话都找不到人后, 唯有试着给小朋友打电话。
　　最后是小家伙接到祖母的电话后，跑到主人房里使劲摇晃两个大人, 嚷嚷：“妈妈, 妈咪, 起来了！！！阿嬷说你们约了她吃饭！现在已经十一点半了！！！”
　　嘉惠好不容易才把她们给叫醒，欣钰继续趴在弘榆怀里，因为睡眠不足而有些迷迷糊糊的，语调黏糊问宝贝：“阿嬷说什么了？”
　　小家伙低头看了一下手机, 重复了阿嬷的讯息：“她问我们到酒店了吗？餐厅的名字是什么？”
　　“你约了干妈？”弘榆同样无比困顿，单手捂住眼睛, 含糊地问怀里的人, 伸手又把带温度的柔软抱枕抱得紧紧的。
　　这两个大人真是！嘉惠看不下去了, 手脚并用爬上床，一边用力把妈咪从妈妈身上拉开，一边一字一顿大声说：“今！天！是！母！亲！节！”
　　母亲节？
　　这三个字像通关密语般瞬间激活了欣钰和弘榆的脑袋, 两人不再需要女儿的催促，一骨碌从床上爬起来。
　　欣钰让女儿去客厅等她们, 为了省时间，她和弘榆一起进入浴室洗澡，毕竟另一间浴室是小家伙的, 成年女人在里头要什么没什么，想把自己收拾得人模人样，欣钰需借用弘榆的各种美容产品。
　　小妻妻秉着多年的默契，你吹头发我找衣服，我穿衣服你化妆，在一阵兵荒马乱中，她俩穿上得体的裙装，踩上高跟鞋，拉着小家伙直奔停车场取车。
　　也亏得她俩身高身材都差不多，不然欣钰还得回家换身衣服呢。
　　弘榆坐在副驾驶上，手里还忙着给自己化妆，欣钰则挂着耳机给姐姐打电话，让他们先入席，不用等已经迟到的一家三口。
　　“没关系，你们先吃，我们在路上了，二十分钟内到。”欣钰温声给姐姐道别，这才挂了电话。
　　弘榆这时才想到一个至关重要的问题：“呃，你订位的时候算上我了吗？”
　　欣钰笑眯眯地摇摇头，打趣：“没啊，你坐在地板上吧。”
　　“妈妈好可怜。”乖巧坐在后座的小嘉惠努力刷存在感。
　　“我也觉得自己好可怜。”弘榆顺着她们的意演。
　　欣钰伸手捏捏她的脸颊，笑着说：“你忘了我订位总会多订一人吗？以前不知道是谁还总爱说我这样不对~~~”
　　那上扬的语气，彰示欣钰为自己的机智得意得不行，如果她有狐狸的尾巴，此时必定在身后摇来晃去。
　　“是是是，你最聪明了。”身为受益人，弘榆无奈顺毛哄，虽然语气不怎么真诚就对了。
　　欣钰不开心地撇撇嘴，还没开口前，就见弘榆侧过身往坐在后头的小家伙看去，语调赞美地说：“而妈妈的宝贝呢，是最乖的！”
　　被称赞了，小嘉惠发出快乐无比的咯咯笑声。
　　欣钰通过后视镜看女儿穿上了美丽的粉色公主裙，及肩头发梳得整整齐齐，脚上套了隐形袜和小小的白色匡威，这些都是她自己弄的。
　　欣钰发出真诚的赞美：“是啊，宝贝最乖最聪明，妈咪爱死你了！”
　　和弘榆的汪汪性格相似，小家伙也是个人来疯，听妈妈和妈咪如此赞美她，但她知道开车时要注意安全，嘉惠只是乖巧地坐在后座给俩妈妈送上飞吻。
　　小家庭其乐融融，脸上皆荡漾着无比幸福的笑容，说说笑笑间让侍应生把她们带到欣钰特意为妈妈而订的酒席。
　　这是非常重要的家庭聚会，晨曦这位叛逆美少女当然也来了，但和所有年轻人一样，她只顾着玩手机。
　　直到她听见汪汪阿姨的声音，才蓦然抬头。
　　弘榆正在给母后大人说：“干妈，祝你母亲节快乐！”
　　这声“干妈”明显有点刺耳，欣钰和母后大人立刻瞪了弘榆一眼，弘榆发现自己叫错了，赶紧改口：“妈，母亲节快乐！”
　　母后大人这才露出满意的笑容，然后眼神在女儿泛着多个红痕的雪白脖子上扫过，很是体贴地不多加询问，而是慈爱地摸摸小嘉惠的脑袋，对妻妻俩提议说：“嘉惠考完试了，让她过来跟我们住几天吧，阿嬷带你出去玩好不好？”
　　最后一句是对小家伙说的，欣钰作为小女儿，她生的孩子也是年龄最小的，比起已经在青春期所以比较叛逆的堂哥堂姐，李嘉惠小朋友现在还是可爱的时候。
　　小家伙也很喜欢跟美丽优雅的阿嬷出门，开心得不停点头，母后大人这才转头对她俩说：“那你们就可以出去玩几天。”
　　弘榆在心里大声欢呼：“母后大人真的不要太好！！！”
　　欣钰笑着点点头，哥哥热络招呼她们不要继续站着，赶紧入座。
　　这时，一名长腿美少女突然扑入弘榆的怀里，亲昵地喊：“汪汪阿姨！”
　　美少女像小时候那样不停亲吻汪汪的脸颊，然后抱着弘榆的脖子说：“好久没见到你了呢，人家好想你！”
　　那甜到牙酸的嗲音，真是。
　　欣钰在旁表情危险地眯起眼睛，充满醋意的视线落在弘榆抱着的细腰上，弘榆顺着她的视线也往下看，突然发现非常不妥之处。
　　小晨曦已经不是当初如洗衣板那样前平后也平的身板，眼前这副少女的身子，该挺的地方挺，该翘的地方翘。
　　弘榆无福消受啊。
　　她努力摆出一副慈爱的长辈脸，笑着说：“小晨曦长大了啊，越来越高了，也越来越漂亮哦，像你妈妈和小姨。”
　　提起美少女的小姨，弘榆顺势结束和小家伙的拥抱，伸手揽住欣钰的纤腰，笑眯眯地表决心：“不过，还是你小姨比较漂亮。”
　　美少女不开心地撇撇嘴，发出不满的一声“哼！”，甩了下头发坐回去自己的位置。
　　这两只一天不撒狗粮会死吗？
　　欣钰回头看小晨曦的表情，准确地接受到她的怨念，回了个似笑非笑的笑容，挑起眉头似乎在说：“这汪汪牌狗粮你从小吃到大，还不习惯么？”
　　晨曦好不容易生完闷气后，发现自己的身边就坐着小汪汪，转而把心思都放在单纯无害的堂妹身上。
　　按辈分来说虽然是堂妹，但看着嘉惠跟汪汪阿姨极其相似的长相，她总觉得更像表妹多一点。
　　嘉惠是个很暖心的小孩，就像汪汪阿姨一样，笑起来让人心都化了，作为大姐姐，晨曦也不好意思欺负眨着单纯大眼的小萝莉，而是贴心地帮她夹菜，毕竟她还是手短脚短的小娃娃。
　　嘉惠有姐姐的疼爱，欣钰和弘榆就不需要花时间照顾她，而是跟大人们好好聚一聚。
　　十几年后的今天，大家不再像当初第一次见面时排斥着弘榆的存在，相反的，这些年来，比起忙碌而且越发沉默的小妹，大家似乎跟弘榆更有话题聊。
　　今天的欣钰也跟几年前不太一样，或许是生病之后豁达了很多，再加上人逢喜事精神爽吧，看她和弘榆和和美美的样子似乎让欣钰的心情非常高昂，居然拉着哥哥嫂嫂姐姐姐夫问她们要不要喝酒。
　　夫妻只能一人喝酒，另一人负责开车兼照顾孩子，李爸爸见状便发话了：“今天不喝吧，改天在家宴上才喝，怎么样？”
　　众人附和地点点头，在家喝了后便能上楼倒头大睡，爸爸的这个提议比较好。
　　弘榆在桌子底下摸了摸欣钰的手，伏在她耳边轻声说：“想喝的话，晚上回家我陪你喝。”
　　欣钰笑得眼睛眯成了月牙，转头在弘榆的唇上啄了一口，亲密的样子惹来哥哥和姐夫的不停打趣，弘榆和欣钰坏兮兮地挑战他们对嫂嫂和姐姐“展示爱意”。
　　三对中年夫妻像小朋友般闹腾，坐在另一边的少男少女们则不停瞄着周围的人，脸上的表情都在说：“我不认识这些大人。”
　　然后不忘朝自家爸妈瞪去一个“你们能不能不要这么丢脸的”白眼。
　　害大人们很是伤感，不停缅怀孩子小时候的日子，多听话又多乖，哪像现在，动不动甩脸色，牵手什么的根本不用想。
　　姐姐很是伤感地说：“刚出门前，晨曦居然跟我说，让我不要丢她的脸。”
　　大嫂点点头：“儿子在车上也说让我们不要做奇怪的事情。”
　　大哥也来附和：“说得他有我们这个父母好像很丢脸似的。”
　　听他们你一句我一句，母后大人忍不住露出一抹似笑非笑，等他们说完了以后，才慢悠悠地说：“你们以前也没少这样跟你爸和我这么说呀。”
　　一句话说得孩子们立即噤声，孙辈们则用崇拜的目光看向他们的偶像，母后大人俏皮地朝迷弟迷妹眨眼，所谓的隔代亲，就是这样的吧？
　　欣钰和弘榆家的娃还没到努力独立自主的时候，对妈妈们倒还是比较依赖，已经吃饱了，小嘉惠远远地对妈妈说：“妈妈，我要去厕所，你可以带我去吗？”
　　弘榆给女儿说过，在人多的地方要去哪里都要有大人陪着，她再早熟懂事，毕竟也只有八岁而已，新加坡的治安很好，但防人之心还是很重要的。
　　弘榆点点头，就要起身亲自带女儿去，小晨曦很是好心地说：“我带妹妹去就好。”
　　小嘉惠习惯性地伸出手牵著“大人”的手，长辈们看姐妹俩紧紧牵着手一起走，都露出了欣慰的微笑。
　　欣钰伸出筷子夹了块弘榆爱吃的烤乳猪，再帮她蘸了些甜面酱，送到汪汪的嘴里，笑着说：“我俩得好好珍惜女儿还傻乎乎的时候，也没几年了。”
　　弘榆一边咀嚼，一边点头，咽下了美食后才说：“宝贝快点长大也是件好事，那她很快就可以搬出去学习独立自主，我们则过我们的二人世界。”
　　“说起二人世界，你觉得一个孩子够吗？”欣钰的话题过于跳跃，弘榆听后直接愣了，然后本能地说：“你还要生？”
　　她俩的话落入众人耳里，大家都竖起耳朵偷听。
　　欣钰摇了摇头，说：“我年纪大了，即使能生也养不动，就是那天云婕给我说，她想要四个孩子。”
　　汪汪瞪大了眼睛，直接怼：“四个？让家琪给她生四胎？她想得也太美了吧！不行，我得好好保护家琪，别让坏人给骗了…”
　　欣钰笑眯眯地压下弘榆的手机，解释：“云婕这不是见小医生一次怀俩吗？她想了想，觉得两胎生四个挺划算的。”
　　弘榆还是不太赞同：“怀双胞胎确实是美事，但没表面看起来那么容易，你看小医生一边工作一边怀孕，她虽然不说，但其实很辛苦。”
　　“哎，也是，凯璇一直在嚷着让思靖辞职，但她和卫生部签的合约就摆在那里，绝对不能违约，只能在怀孕八个月的时候，让罗院长给她开证明，让思靖早点在家待产。”
　　见自己说远了，欣钰又把话题绕回来首富姐身上：“我觉得云婕的想法其实可行，怀孕后家琪只在家当少奶奶，孩子出生后，家里也有一群帮佣替她们干活，家琪和云婕只要负责陪孩子玩，教育孩子就行了。”
　　弘榆若有所思地点头，也对，每个人的家庭条件都不一样…
　　想起家庭，今天是母亲节呢，自从被爸爸抓包再被断绝父女关系后，这些年弘榆都不能回家看妈妈，只能通过姐姐在节假日给妈妈塞红包，再通过姐姐拍的照片看妈妈这些年的变化。
　　今年她还给姐姐寄了嘉惠特意为素未谋面的外婆做的母亲节卡片，希望妈妈收到后不会被爸爸看到，不然又得挨一顿骂，就像当年嘉惠周岁时，弘榆给妈妈寄了一本小家伙的相册，姐姐虽然说得隐隐约约的，但根据爸爸的脾气，弘榆能猜到那本相册的最终结局。
　　汪汪不自觉低头轻叹一口气，欣钰见她神色黯然，语气顿时紧张起来：“怎么了？”
　　弘榆挤出一抹苦涩的笑容，叹道：“今天是母亲节啊…”
　　欣钰立刻领会她的意思，怜爱地摸摸弘榆的俏脸，安抚地亲亲她的额头，柔声说：“你还有我们，在嘉惠眼里，你是最棒的妈妈。”
　　欣钰示意弘榆看刚从外头回来的小家伙，见妈妈和妈咪都在看她，小家伙扬起一抹非常灿烂的笑容，还把双手扣在一起比出一个心形，无声说着她爱妈妈们。
　　弘榆和欣钰对视一眼，相视而笑后，竖起拇指和食指也给女儿比了一个爱心。
　　作者有话要说：　　人生有苦有乐~~
　　番外征求点播，我尽量满足大家~~~
　　好像让大家误会了，还没完结，小医生的肚子还不够火候～～


第109章 
　　医生不能赋闲在家太久，否则技术会退步, 在思靖生日后, 陈医生的神经外科诊所也装修好了，让蔡医生为她择了个吉日, 在五月初低调开张。
　　大部分亲朋好友特意跟家琪订了花篮，家琪很是贴心地先跟医生妻妻打过招呼, 让她们无需为诊所准备装饰品, 而且既然好多人送了她们鲜花, 那首富姐她们决定给诊所送些画作。
　　开业这天，闺蜜们都拿了半天假，于午餐时间过来诊所这里帮她们暖房，顺到蹭吃蹭喝, 享用Jeremy特意为大家准备的冷盘和点心。
　　闺蜜们小声交流抹上鹅肝酱的法式面包最好吃，陈医生想给小医生喂一口, 思靖稍微凑近就立刻摇头。
　　最近她的口味有些改变, 很有可能是肚子里的小东西不喜欢味道重的食物, 那天经过超市闻到刚入季节的尖不辣(Cempedak)，那怀孕前原本很喜欢的浓郁味道让她差点当场吐了。
　　其他食物她倒是吃得有滋有味，尤其是甜点, 但当凯璇体贴地帮思靖拿了一些马卡龙和巧克力蛋糕后，罗院长很煞风景地在陈医生旁边凉凉说一句：“孕妇要注意血糖哦~~~”
　　这么一说, 思靖的马卡龙立即落空了，让她失落不已。
　　闺蜜们在茶几和沙发那里围成一圈，经过打探后她们才知道, 在财务大神欣钰的建议下，陈医生买下了这间店屋，以后就不怕无良房东看生意好而坐地起价了。
　　可见欣钰多看好凯璇的生意发展。
　　而这店屋的地点适中，不到一百米外就是巴士站，还有一辆巴士直达罗院长所在的医院，能轻易连接上伙伴医院算是意外收获，这很大程度方便了病人，毕竟新加坡的诊所一般不会购置价格高昂的仪器，而是与大医院沟通，安排病人到大型医院使用最先进的诊断仪器做检查，医院再把结果扫描寄给诊所就行。
　　此时，美娟也怀孕三个月了，她趁着人齐便顺道公布喜讯，喜上加喜让诊所洋溢着快乐氛围。
　　总裁大人真的非常想要孩子，羡慕妒忌恨的小眼神藏也藏不住，一直盯着人家孕妇们的小肚子看，家琪无奈叹口气，眼不见为净地躲到小萍姐和Monica之中坐着。
　　当时弘榆和欣钰还没和好呢，为了避免尴尬与扫兴，见欣钰坐在陈医生旁边，弘榆便流连于墙上的三幅现当代画作，把诊所当成画廊来逛。
　　看汪汪那么识货，首富姐确实很高兴，两人站在画作前交流，首富姐的人脉让她能轻易接触到难以购买的画作，以及有天分却还未名满天下的画家，但依然让弘榆惊讶于她的涉猎之广，忍不住回头朝家琪说：“你赶紧替她生个孩子吧，到时你只要当甩手掌柜，让首富姐负责教育下一代！”
　　又是生孩子！生孩子！
　　家琪受不了地伸手捣住耳朵，说出了首富姐暂时不让她说的真相：“我们下周就要去美国了，你们饶过我好不好，求求你们，别再念了！！！”
　　“哇哦！！！”闺蜜们发出此起彼落的欢呼声，毕竟没历经十月怀胎就有人叫你妈，只赚不赔的生意真的不要太好。
　　然后众人一起调转火力，七嘴八舌地数落首富姐的不是，说她明明有好消息还藏着掖着，甚至摆出一副可怜的模样，让我们当了坏人一直帮你游说家琪云云。
　　首富姐淡笑不语，目光柔柔地望着自家老婆，亲自踢爆八卦后，家琪其实有些后悔的，她用可怜兮兮的眼神回望老婆，希望她不会生气。
　　这下连思靖都看出两人之间的不对劲，天然呆们有什么便说什么，思靖万分不解地看着家琪，问：“这难道必须保密吗？”
　　陈医生想伸手捂住宝贝的嘴也来不及了。
　　首富姐是个做大事的人，商场如战场，她自己没少从别人的手中抢过煮熟的鸭子，所以她习惯事情成了以后才露出一点口风。
　　却没想到给不习惯守秘密的天然呆老婆带来那么大的心理压力。
　　首富姐踱步过来，弯腰从身后圈住老婆的脖子，亲亲她的耳朵，家琪与面含微笑的首富姐对视一眼，才对大家轻轻摇头，说：“我们是担心如果没成功的话，会空欢喜一场…”
　　之前试了近一年才怀上，罗医生感同身受，以过来人身份安慰她们：“没事，我理解你们，不过还是要尽量放宽心，试一试才知道嘛，顺其自然！”
　　众人纷纷附和，对闺蜜好一阵鼓励，好一会儿后首富姐终于看不下去了，走到人群中把被亲得满脸口红印的小家伙解救出来，拼命朝占自家媳妇便宜的坏银们吹胡子瞪眼睛。
　　气氛再度热闹起来，难得偷得浮生半日闲，大家一起说说笑笑，让日子变得好过太多。
　　五月是个好月份，弘榆那里传来了和好的好消息，大家纷纷猜测是否真的会收到99999元大红包过个丰收的母亲节，前一晚陪蔡医生庆祝一番后，隔天思靖也带陈医生回娘家吃妈妈做的菜。
　　因为是母亲节，孩子们并不想妈妈劳累，提议到外头吃好料，但思靖妈却说自己和爸爸是退休人士，一星期就那么一天能见到孩子们，她手痒想给孩子们做好吃的。
　　拗不过妈妈，大家只好顺着她的意了。
　　当然，他们一点被勉强的意思都没有，大家都十分赏脸地敞开肚皮吃喝，尤其是思靖，简直可以用一手鸡腿，一手猪脚来形容。
　　过了嗜睡期后，现在林医生进入了暴食期，陈医生天天都给小家伙量体重与腰围，然后把BMI 发给罗医生，美娟也密切观察数字与身材的变化，到目前为止，罗医生说营养都被孩子吸走了，思靖吃的有理，毕竟怀了双胞胎的孕妇比一般孕妇需多摄取大约六百到九百卡的热量。
　　今天来到妈妈这里，吃完饭后凯璇特意跟去厨房问妈妈，是否能教她一些健康又有营养且容易做的菜，毕竟她还真没看过思靖胃口那么大的时候，好多次老婆半夜被饿醒，而厨艺不精的自己只能让她喝点热牛奶吃些面包，看着也怪可怜的。
　　这还让陈医生特别愧疚，毕竟老婆她劳累地怀着孕，还要去做那份累坏人的高尚工作，自己却什么也无法分担。
　　妈妈听了以后，停下切水晶黄梨的动作，沉吟了一会儿，说：“不然这样吧，我们给思靖炖些滋补强身的甜品或老火汤，现在市面上不是有卖些汤水煮沸后放入锅里无需用电便能煲汤的慢炖锅吗？你晚上睡觉前把材料准备好放入锅里，要是思靖半夜饿了也能喝，不饿的话早上喝也不错。”
　　凯璇听后眼前一亮，而为了拯救厨艺不精的闺女媳妇，思靖妈会预先把材料配置好，若是用到新鲜的食材，也会帮她处理好装在保鲜盒里。
　　妈妈还温柔地宽慰凯璇：“你别怕，有我们在呢，保证把思靖和孩子们喂得白白胖胖的。”
　　凯璇摇摇头，小小声对妈妈敞开心扉：“我就是觉得自己太没用了…”
　　思靖妈擦了擦手，安抚地按着凯璇的肩膀，示意她看坐在厅里跟家人聊天的孕妇，女儿笑得眼睛眯成一条线了，十足十的弥勒佛。
　　妈妈轻笑着说：“思靖只需要你陪在她身边，其他都不重要，你没回来之前我从未见她笑得那么开心。”
　　凯璇默默凝视那暂时圆成球的可爱女人，心里流淌浓浓的爱意，怜惜地在心里轻叹：“小傻瓜。”
　　小傻瓜后来几天对于自己在半夜能喝上美味(虽然一点都不甜)的燕窝啊雪蛤啊木耳啊等等她特别爱喝的糖水感到非常满意，不时发到脸书上赞美她家老婆，再附上小妻妻端着甜品的贴脸或亲脸合照，大半夜还撒得遍地狗粮，让人大喊吃不消。
　　当然她也被闺蜜们吐槽孕妇半夜不好好睡觉，思靖无奈地摊摊手，反问：“你以为我不想睡吗？你知道被饿醒其实有多痛苦吗？”
　　看到她这个回复，陈医生又躲到角落里嫌弃自己，打心底希望能为老婆多分担一些。
　　分担是不可能了，不过做一些事情取悦她还是可以的。
　　在凯璇的加倍努力下，她俩的新房子终于布置好了，为了不让孕妇劳累，凯璇给自己设定的目标就是让孕妇提包入住。
　　当然这是不可能的，核心概念是让孕妇做口水将军，负责坐在一旁端着花茶指挥陈医生替她打包行李。
　　工作上小医生是个雷厉风行的，生活上嘛，她就是个喜欢筑巢的母鹰，意思就是她见到任何她觉得有天会派上用场的东西，她都会叼回家。
　　当陈医生第N次从橱柜里翻出不知其功能的小器具，问了问也不知道这个东西能干啥的小医生，某人终于不好意思红了脸，像个小坏蛋般坐在床上抿嘴偷笑。
　　可爱的样子让人好想亲亲她。
　　顾忌到自己满身灰尘，大医生去卫生间洗了洗，换过一身衣服后才拉着老婆躺在大床上“中场休息”。
　　你们觉得休息了吗？
　　当然并没有。
　　或许身体知道不久的将来自己要喂养两个小魔女，某些部位现在已经达到RU牛级别，陈医生在孩子能享用之前，美其名曰：“试水”，天天脱了孕妇的衣服捧着馒头吸啊吸，如此频密的强烈刺激害思靖都有些担心，若孩子还没出生前她就开始分泌女乃水，这会不会成为年度最大笑话？
　　她不是没有小小声地跟陈医生商量过，但错过了前半段孕期似乎让陈医生有些怨念，从现在到临盆前，大医生已经下定决心，只要思靖的精神头不错，她天天都要到浴缸里泡泡澡，好吧这想法不太实际，但至少都要出现花洒的效果。
　　就像现在，滑腻小舌刚把小医生伺候舒服了，带崽母猫继续摊在床上晒肚皮，脸红红的模样可爱得不得了。
　　大医生半跪在她身旁，柔声询问：“我们再来一次？”
　　“东西还没收拾好…”小家伙嘟嘟囔囔地劝说，虽然满是春.情的眼神里写着她还想要。
　　“那我去干活了？”陈医生嘴上虽然这么说，却侧卧着躺下，伸出手到很是敏感的肚脐上，用手指尖轻轻刮蹭。
　　嗯，就这样干活没错。
　　思靖着急地按住她的手，软了声音说：“不可以摸肚脐…”
　　银铃般的笑声在耳边响起，陈医生坏笑着问：“为什么不可以？”
　　“痒…”思靖说着话，把红彤彤的小脑袋埋在凯璇的胸口处，蹭了蹭。
　　这下轮到陈医生觉得痒了，这种痒呢叫做心痒，特别难搔，唯有伸爪子进到某个隐藏的点上，来来回回搔一搔，搔得小医生满床打滚，嗯啊嗯啊地喊，才能微微的，是的，微微的缓解一些难解的心痒。
　　运动后，小医生很快沉入梦乡中，陈医生替她仔仔细细收拾好卫生后，确保小家伙睡得舒适，才继续去打包搬家的行李。
　　而陈医生已经在新房子里给小医生准备了她一定会喜欢的多份礼物，想到这里，陈医生便鼓足了劲努力收拾行李，争取早日入住环境清幽装修高雅的大房子，同时幻想着小猫女们在房子里到处蹦达的可爱模样。
　　作者有话要说：　　主角们再度上线~~


第110章 
　　母亲节隔天，最近日子过得太好, 所以汪汪不免有点得意忘形, 在群里给大家炫耀，说欣钰打算这周末跟她去印尼吉利岛混个四天三夜。
　　汪汪一个劲说那里海水多清澈, 沙滩多洁白，风景多美丽, 等等等, 但闺蜜们却都敏锐地抓住“混”的寓意。
　　意思就是“鬼.混”。
　　为了不让汪汪日子过得太滋润, 大家都嚷着要跟去，打定主意要做十万伏特的强力电灯泡。
　　弘榆坏兮兮地问她们：“你们跟去做什么？听欣钰叫船吗？”
　　这时她刚好放下手机去帮嘉惠拿东西，回来后发现被闺蜜刷屏了，一整屏幕的“要听欣钰叫船”。
　　不久后, 欣钰拿着手机，脸黑黑地站到弘榆身边, 当着女儿的面扯住她的耳朵, 把人拽进房里好一阵教训。
　　弘榆被欣钰紧紧压在柔软大床上, 然后伸出魔爪在汪汪身上抓虱子，让弘榆发出好一阵狂笑，边笑边求饶。
　　嘉惠在客厅里把妈妈的求饶一字不漏地听入耳里, 小大人似的无奈仰天叹口气，心想自己还是早点住到阿嬷家去吧, 免得耳朵天天被妈妈污染。
　　而且她发现自从妈咪搬过来住后，失踪许久的小猫咪似乎找到回家的路了，最近在夜深人静的时候一直能听到小猫猫叫得可怜兮兮的, 那哭音听起来哀哀的，好像被谁欺负了。
　　不行，明天要告诉妈妈和妈咪，让她们陪她到附近转转，看能不能把那只受尽欺负的小猫咪救回家。
　　欣钰还不知道女儿打算拯救她免于弘榆的折磨，虽然这折磨让她很舒服就对了，此时她依然忙着在主人房里继续教训臭汪汪。
　　欣钰把手机糊到弘榆的脸上，冷声问：“这是什么？”
　　汪汪伸出爪子接过压得鼻梁很疼的手机，发现在闺蜜们刷屏前，欣钰被邀请进入闺蜜群里。
　　这群坏女人！
　　在弘榆能发功整治闺蜜前，小医生发出了可怜兮兮的哀号：“呜呜，我不想工作，好想去海边晒太阳哦！”
　　那个肚子圆嘟嘟的弥勒佛被大医生看得紧紧的，基本哪里也去不了，只能干嚎。
　　因为家庭因素，首富姐和家琪没法为自己的母亲庆祝，干脆选择在每逢佳节倍思亲之际，于上周逃离佳节气氛热烈的新加坡前往冷淡风的巴尔的摩，去思靖和陈医生用的那间诊所植入卵子，希望能一击即中。
　　首富姐还有一个特别想达成的愿望，她真的希望能一胎怀上两个！
　　但这需要天大的好运气，她深知这点，为了给她俩祈福，最近刚给儿童基金会捐了五百万，还让秘书帮她留意和孩子有关的各种慈善活动。
　　可见她多认真。
　　而血检以确定是否怀上还要等两周后才能进行，等待过程太漫长，真真的度日如年，让人容易胡思乱想。
　　趁着五月中天气好，首富姐索性带着家琪在美国东岸玩一圈，大早上(也就是闺蜜们的大晚上)看到小医生嗷嗷叫着要旅行，然后众人忙着给她顺毛劝她再忍忍，首富姐忽而想起了一个大家不用拿太多天假期都能去，甚至不用搭飞机就能围观欣钰叫船的地方。
　　为了攒RP值，首富姐最近十分努力发好人卡，眼前就是个让她展现慷慨大方的好机会，此时不抓住更待何时呢？
　　她在群里给姐妹们说：“准备好护照、泳衣和三天适合海滩玩的衣服，身材不过关的就不用了，以免有碍观瞻。”
　　众人接二连三地追问为什么，要去哪里，怎么去，一大堆的，首富姐只是一个劲地给她们发眨眼的表情，努力保持神秘。
　　大姐头发话了，大家都乖乖遵守，小萍姐甚至开始了七十二小时的禁食，她确实害怕自己在最后一刻被看她肚腩不顺眼的首富姐踢出局，到时大家都出去玩了，只有她一个坐在家里哭个天昏地暗，多不划算！
　　首富姐倒是给陈医生说了去哪里，好让把她老婆看得比自己眼珠子还宝贵的大医生能宽宽心，但告诫陈医生不能告诉藏不住秘密的天然呆老婆。
　　凯璇看了介绍以后，很是高兴地给孕妇开了绿灯，为了出去玩甚至推迟了新居入伙的日子。
　　这下不仅小医生疑惑了，经小医生一说，闺蜜们的胃口简直被吊到齐天高，天天在群里一起扮演福尔摩斯，把新加坡周围的美丽海岛都数了一遍。
　　汪汪为此感到深深的好奇，甚至连吉利岛都不想去了，早就收到首富姐的通知但表情特别绷得住，欣钰还故意在弘榆面前演了一场“闺蜜和老婆落水你先救谁”的狗血戏码。
　　四十岁的女人真的很少能有任何事可勾出如此重的好奇心，弘榆确实很想跟着大家一起去，为了给美人赔罪，汪汪无奈接受了许多割地赔款的丧权条约。
　　还能丧什么权呢？
　　当然是攻君之权啦！
　　因为更倾向于跟闺蜜出去玩，家琪和云婕缩短了美国之旅，首富姐笑眯眯地看小家伙负责安排这次的行程，忙起来以后家琪一扫几天前低迷，整个人为给闺蜜们惊喜而显得无比兴奋。
　　但为了阻止闺蜜们拷问容易说漏嘴的老婆，首富姐把家琪暂时踢出闺蜜群，甚至帮她暂时拉黑了所有人，家里的座机要管家先接起来才决定要不要转接。
　　这保密功夫几乎滴水不漏，福尔摩斯们被勾得心痒难搔，前一晚甚至集体失眠，可见她们的期待程度。
　　在家琪的安排下，周五早上清晨七点，每个人的家门口都出现了一名开着奔驰网约车的柴可夫斯基。
　　虽然是豪车而且是专车接送，但使用这些服务的人一般都比较淡定，不像今早的后座乘客们，不时播放的语音信息漏出某个女人的兴奋大叫，说得最多的就是：“我知道了！我知道了！是XXX！！！”
　　但她们说出的地名跟最终要去的地方都不一样。
　　直到众人看见车子缓缓驶入吉宝湾，大家才确定了，首富姐要带她们去公海玩一个周末。
　　那兴奋劲登时消失得无影无踪，弘榆甚至觉得肠子都悔青了。
　　虽然首富姐的游艇非常豪华，但是公海什么时候不能去啊？
　　其他人虽然也经历了略略的失望，但在游艇上晒太阳，随时蹦入海里游水的日子也很不错，所以大家依旧心情很是亢奋的上了宽敞游艇。
　　欣钰特意掏出手机拍了一张汪汪的苦瓜相，露出似笑非笑的笑容，摸摸汪汪的浓密头毛，打趣：“这是你坚持要来的，开心点，别扫大家的兴嗯？”
　　弘榆无奈点点头，努力挤出一抹笑容，但效果让人不敢直视。
　　欣钰很“好心”地帮她恢复嘴角上扬的幅度，两人就站在码头边亲亲我我，经过欣钰好一番努力亲亲嘴后，有美人顺毛的汪汪心里终于舒服了。
　　只是这腻歪模样真是世风日下啊，小萍姐看不下去了，走到弘榆的身旁，一巴掌拍在挺翘的臀部上，招呼着她：“喂！上.床了！”
　　船床傻傻分不清楚，前鼻音后鼻音不努力点就念成呜啦啦啦氏的东南亚华人啊！
　　为了让弘榆更加堵心，首富姐还使坏地叫来老板娘。
　　当然，这是在征求欣钰同意后才敢做的。
　　老实说，撇开情敌身份不谈，欣钰其实非常欣赏老板娘的洒脱性格，但让她不解的是，如此洒脱的一个人，又为何能纠结于已逝去的爱人近二十年呢？
　　这是个尚待发掘的惊天大秘密。
　　而和主人家一起提早过来的呢，还有韩大影后。
　　思靖见到韩桐后，就像狗熊见到蜂蜜般，一把扑了过去，把人紧紧抱住还不够，甚至用上嗲音说：“桐桐，人家好想你哦~你想不想人家~~”
　　以上画面是通过大医生的视角解读出来的。
　　落在其他人眼里的画面，则是挺着个大肚子的思靖如企鹅般晃晃悠悠来到韩桐面前，因为肚子有点大，韩桐还站到思靖的侧面去，轻轻抱了抱她，在她耳边笑着说了一句：“越来越圆润了啊！”
　　思靖轻轻抱了韩桐一下，柔声说：“是啊，桐桐，好久不见，那天还在想你怎么那么久没跟我们联系，大家都挺想你。”
　　韩桐顺了顺被风吹乱的额前发丝，不经意举手抬足间，就像在拍洗发水广告，或春夏时装硬照，或海滩风格的杂志封面，风情万种得让人小心脏不禁一缩，然后跳得毫无规律。
　　不远处的家琪已捂住自己的小心脏，脸红得像猴屁股，偶像大人真的太撩了。
　　颜狗们甚至都快流出哈喇子了，弘榆和思靖在心里默默劝导自己：“色即是空，空即是色。”
　　韩桐笑眯眯地说：“最近在拍片，挺忙的，这不忙完了立刻过来找你们玩儿吗？”
　　然后还温柔地牵住孕妇的小胖手，韩桐似乎觉得这样还无法确保孕妇的安全，转而揽住孕妇的水桶腰，带着她慢吞吞往游艇里走。
　　这亲昵的动作让陈医生差点原地爆炸，还好欣钰和首富姐把她拉住了，不停劝说：“淡定！淡定！”
　　当欣钰忙着拉住陈医生时，“举目无亲”的Lisa自然找到弘榆与她攀谈起来，首富姐在邀请Lisa时就给她揭秘了，这会儿她就是故意到汪汪面前刺激她，想看她露出可怜兮兮的模样，那自己就能借机摸摸汪汪的脑袋。
　　当欣钰终于劝好大医生，一回头就看见弘榆嘟起小嘴，奶声奶气地给Lisa抱怨自己亏大了，各种求安慰求抚摸求抱抱。
　　那样子比小嘉惠撒娇时还要嗲！
　　欣钰的眼里冒着火气，脸色却是冷的。
　　弘榆似乎察觉到背后嗖嗖飞来的冰刀，侧头看向欣钰，对于她的冰冷脸色感到万分疑惑。
　　老实说，四十岁的女人怎么装也装不出“奶声奶气”吧？
　　两直女作为吃瓜群众，看戏看得很开心，在所有女人终于演完第一幕上了床后，忍不住竖起大拇指，给出点评：
　　贵圈真乱！期待下回分解！
　　作者有话要说：　　我觉得东南亚各国得给我颁个旅游大使的奖状，这是我的新年愿望哈哈！
　　祝大家享受2018年的最后一天！
　　要喝酒！要疯玩！要失身！
　　以“最正点的姿势打开”2019年！


第111章 
　　清晨七点半到达码头，八点准时开船, 在开船前, 大家便按照管家爷爷发的钥匙去到自己的豪华船舱。
　　除了韩桐和Lisa，大家不是第一次上贼船, 熟门熟路地摸到自己的房间，把简单的行李摆放好换上泳衣立即出来。
　　刚管家爷爷特意交代大家不忙整理行李, 待会儿会有专人服务, 并请大家立刻出来吃早饭, 不然早饭要凉了。
　　孕妇穿泳衣有点有碍观瞻，从家里出发前凯璇便给思靖穿上了一套防水的海滩装，思靖只需要把身上的内在美换下来就好，立即能进入水里嬉戏。
　　凯璇自己也穿了类似的T-shirt海滩裤, 她还特意张开手臂在思靖面前“展示”了一番，只是这会儿惦记着到隔壁叫桐桐一起吃早饭的人并没注意到, 而是转身开门出去。
　　凯璇撇了撇嘴, 在韩桐从隔壁船舱出来后, 立刻拉着这会儿该是饥肠辘辘的孕妇到甲板上去享用美味早饭。
　　虽然太阳公公还未完全散发热力，但首富姐的人早已在浅蓝色的泳池边把遮阳伞搭起来，还放置了好几台吹出凉风的风扇, 因为要把吃早饭的桌椅摆出来，沙滩椅还暂时合着摆在一旁。
　　弘榆正牵着欣钰的手四下环顾, 欣钰好多年没和弘榆的闺蜜们一起出游，这是她第一次看见泳池旁的开放式酒吧，立即向弘榆表达了中意, 一拍即合的两人打算吃饱饭后就可以开始喝酒了。
　　一大早就开始喝酒？
　　谁管呢？毕竟是海岛假期嘛！
　　她俩一转身看着大小医生迎面走来，欣钰面路微笑，柔声赞美：“情侣装很好看。”
　　小医生露出疑惑的神色，抬手指着自己的鼻尖，无声问：“我们吗？”
　　弘榆和欣钰表情无辜地点点头，思靖这才有时间转头仔细看陈医生身上的衣服。
　　不看不知道，一看吓一跳，陈医生什么时候穿过那么马蚤气，上头印着无数只斑斓火焰鸟的明黄色宽松海滩裤？
　　再低头看了眼自己的裤子，小医生这才后知后觉发现自己和大医生穿了一模一样的海滩裤。
　　脑袋里忽而想起自己前几天在家里十分怨念地给陈医生说：“你就好啦，可以穿泳衣，我现在这个样子只能穿最大号的海滩裤了。”
　　没想到为了表示同甘共苦，陈医生居然破例穿上她总是嫌弃太宽大且色调太鲜艳的衣服？
　　哎哟喂！
　　只是这会儿陈医生已被林医生的后知后觉搞得心灰意冷，一点都不想搭理她，所以快步走向餐桌，并刻意坐到小萍姐和Monica的中间。
　　弘榆幸灾乐祸地在旁发出“Game Over”的声音，牵着自己的宝贝慢悠悠晃到餐桌上。
　　韩桐适时赶到，她把之前的一切收在了眼底，笑容满面地安慰暂时成为弃妇的好友，轻轻拍了拍她的肩膀表示不要伤心。
　　小家伙嘟了嘟嘴，小声说：“我真的没注意到…”
　　韩桐太知道她的脑神经到底有多大条，又安慰了两句，才拉着她的手往餐桌上去，坐在主人家身边。
　　早饭采取点餐方式，按照自己的口味选择，侍应生会走去在烤炉那里忙碌的厨师身旁下单，再端到她们面前。
　　想趁着天气大好立即下水去划水的自然吃得少一点，像Lisa就只点了水果沙拉，而其他女人呢，还没打算晨泳，所以便怎么丰盛怎么来。
　　韩桐也是需要时刻保持身材，她点了不油腻的水煮蛋和生菜沙拉，端着牛奶与首富姐碰杯，感谢主人家的邀请，并称赞首富姐不愧是个疼老婆的新好女人。
　　因为这艘豪华贼船不叫别的，就叫做“家琪号”，三个大大的汉字不仅刻画在白色的船身上，船上所有工作人员的制服袖边都绣了特意设计的Logo，并且印制在为客人制备的洗漱用品上，让人想忽视也难。
　　思靖在旁补充说这是庆祝她俩在一起一年时，首富姐送给家琪的周年纪念礼物。
　　如此大手笔，当然只有云婕能拿得出手。
　　韩桐适时问起两人在一起多久了，小萍姐在一旁打趣说：“你该说是家琪被马扁色多久了！”
　　家琪立即红透了脸，又是一阵震耳欲聋的哄堂。
　　食物很美味，小家伙想要加点她吃得很开心的芦笋培根卷，在陈医生能开口阻止前，韩桐语调柔柔地劝她：“烧烤比较油腻，而且烟肉吃多了不好，孕妇要乖一点，不然来个营养均衡鸡蛋沙拉怎么样？”
　　思靖像个幼儿园小朋友般乖巧地点头，在韩桐向侍应生要求少放美乃滋时，也不曾发出异议。
　　哪里像在家里的时候，动不动就用撒娇大法求陈医生给她吃马卡龙。
　　这会儿被妒意蒙蔽了双眼，陈医生其实应该庆幸思靖爱跟她撒娇才对，毕竟只有在最亲近的人面前我们才能肆无忌惮。
　　不过在陈医生能说任何话之前，弘榆把手机交给了侍应生，让他给一众美女拍张热闹的大合照，弘榆看后很满意，立即上载到照片墙上。
　　和思靖的粗神经不一样，罗医生立即注意到陈医生腿上那件让人不忍直视的明黄色海滩裤，立即在照片下留言吐槽大医生终于把闷马蚤马蚤到明面上来了。
　　早饭后大家各自散去，侍应生把桌椅移走后，立即体贴地帮她们摆上沙滩椅。
　　Lisa把之前带出来的小包放在沙滩椅旁边，站在躺椅边脱了外服露出里头的泳衣，并戴上泳镜和泳帽，做了一会儿的伸展运动，走到旁边的喷头下稍微淋浴，然后身姿矫健地跳入池中开始游泳。
　　当她做着这一切时，韩桐和思靖便坐在旁边的沙滩椅上消食，两人有的没的聊着一些无关紧要的事情，在Lisa游远了以后，思靖才小小声对桐桐说：“哇，老板娘的身材真好！”
　　韩桐朝她笑着点点头，刚不止思靖一直在偷看，连她自己也偷偷瞄了那美丽的马甲线好多眼。
　　好多女人瘦归瘦，却不爱锻炼，Lisa便是那个爱运动的，弘榆现在的身材也是跟她一起被私教折磨出来的。
　　除此之外，老板娘还喜欢攀岩，而且是室外的那种，思靖看过弘榆跟着她去攀岩时给大家发的照片，找出手机把照片翻出来递给韩桐看。
　　只见Lisa戴着墨镜身穿黑色超短裤和运动内.衣，单臂挂在突起的土褐岩石上，需要用力所以全身肌肉紧绷，所有该绷起的地方都露出无比YOU人的线条，让人移不开眼。
　　思靖见桐桐看了许久，轻轻碰了碰她的手肘，凑到影后的耳边，与她亲密咬耳朵，也不知道说了什么，让韩桐很是娇嗔，脸上飞起两朵薄薄的红云，抬起手指按了按思靖的眉心，笑骂一声：“泥奏开！”
　　俩人的亲密互动就快齁死大医生，这会儿完全被老婆遗忘掉，陈医生默默地走开回到她们的专属船舱。
　　小医生忙着继续游说桐桐，连老婆已经气呼呼离开了她的身边都没注意到。
　　弘榆和美女姐姐则十分顽皮地去和西装笔挺的酒保抢工作，接过吧台的控制权后，汪汪即刻忙着调制她最喜欢也最有意义的鸡尾酒Negroni(尼格罗尼)。
　　这是一款创于上世纪的鸡尾酒，由来众说纷纭，一般接受的说法是取名自意大利的Negroni伯爵。这款酒是重酒味的鸡尾酒，因为使用了烈而香的Gin (又称杜松子酒/琴酒/金酒)，配搭带甜味的红Vermouth(又称美思酒/苦艾酒)，再加入苦酒Campari搅拌而成。
　　此酒之所以特别，因为Campari带着很难让人喜爱的苦涩味道，却又是对身体有好处的酒，在同样比例的红Vermouth调和下，它俩再跟相同比例的百搭酒Gin做了好朋友，香味四溢的橙子一起凑个热闹，组成了味道又香又甜又苦的美味鸡尾酒。
　　之所以说喝它有意义呢，因为它非常清新开胃，作为少数适合在夏天喝的重酒味鸡尾酒，Campari制造商在多年前于全球开展了一项慈善活动，每年六月取一周定为尼格罗尼周，每间参与此活动的酒吧会把部分或全部售卖尼格罗尼鸡尾酒的收益捐给酒吧自己指定的慈善基金。
　　除了经典的调酒法，Campari公司同时鼓励世界各地的调酒师们纷纷自创特殊口味的尼格罗尼，成就了百花齐放的鸡尾酒盛宴。
　　每当在尼格罗尼周，无论人在世界哪个角落，弘榆皆会兴致勃勃地到当地酒吧尝鲜，平常当地独一无二的特色尼格罗尼。
　　当然，她最爱的还是经典的尼格罗尼。
　　她已经连续喝了五年，共三十五杯尼格罗尼酒，在今年的尼格罗尼周开始前，她今天就来为慈善尽一份力吧！
　　在她解释了尼格罗尼周的由来后，听得津津有味的首富姐当然不会放过又一个攒RP的好时机，不仅立刻掏出手机给秘书发消息，说鼓励能喝酒的集团员工参与这项活动，由经理带下属们去所以能向公司报销，还给集团旗下经营餐饮的总经理发邮件表示今年我们不能错过如此有意义的活动，一定要加入尼格罗尼周。
　　集团将会把尼格罗尼周的一切收益捐给新加坡的孤儿院。
　　然后转头对在场的女人表示：“今天大家每喝一杯我捐一千。”
　　慷慨大方的马总裁笑眯眯地接受大家的欢呼，在众人眼中，她身后显现了圣母般的万丈光环，功德光辉把被她紧紧抱在怀里的家琪也笼罩其中。
　　欣钰即刻着手帮弘榆准备一个又一个装了大量冰块的酒杯，冰块对于这款重口鸡尾酒就来说很重要，它们起到了冷却和稀释的作用，让厚重的酒精变得平易近人一些，入口时才会有清凉顺喉的美妙感受。
　　透亮的玻璃杯排满了整个吧台，场面非常壮观。
　　Monica正拿着手机拍摄调酒的全过程，小萍姐在旁显得跃跃欲试，热烈的气氛连在游泳的Lisa都有所察觉，被吸引了目光，游到池边笑眯眯地询问大家在做什么，小萍姐立即报上了首富姐的善举。
　　为善不落人后，Lisa立刻从池里上来，服务生很是贴心地马上拿着大毛巾迎上来，小萍姐看另外两人还在沙滩椅那里闲聊，便跑过去把她们叫过来凑热闹。
　　弘榆熟练地从酒柜里摸出三种烈酒，在量杯的帮助下，一杯一杯倒过去，欣钰则忙着帮她切好一片片的橙子。
　　在众人忙着围观时，刚换好“战袍”从船舱里出来的陈医生悄无声息站到小医生旁边。
　　闻到她非常熟悉的香水味，小医生立即转过头来，表情兴奋地要给身边的人说首富姐的承诺：“凯璇！云婕说每喝一杯…一杯…”
　　原谅小医生的口吃，她都看到了什么！！！
　　白皙莹洁的柔软身子上不再是宽松的衣物，而是谷月匈效果惊人的挂脖式黑色三点.式！
　　这身女眉色让小医生恨不得叫服务员给她拿条毛巾来全部遮起来！
　　当小医生还十分怨念大医生居然要在众色.女郎面前露.肉，却还来不及说出口时，这时弘榆的二十杯鸡尾酒已快做好。
　　在弘榆为最后一片橙子挤出香甜的果汁后，循着Monica的要求，大家一人拿起一杯，孕妇和准孕妇也拿起杯子做做样子，摆好姿势等着侍应生帮她们拍张大合照。
　　拍照是件大事，也是所有女人流露小心思的绝佳场合，身材高挑的Lisa体贴地站到边缘，侧着身露出令人喷火的身材，一头湿漉漉的长发更是体现了美人出浴的效果，显得风情万种。
　　连见惯天然及人工美人的韩桐都不禁侧目。
　　专属于自己的女眉色不仅要让眼前一群女人看去，还快发给全世界看了，小医生心里有些焦急，挺着大肚子全力追赶不停移动位置的大医生，最后还是大医生不忍看她一脸着急的可怜样子，乖巧地让思靖站到自己身前，还放任思靖拉着她的手臂抱住自己的圆圆肚子。
　　这样完全遮挡了让人觊觎的秀色，紧紧从后抱在一起耳鬓厮磨的小妻妻还显得特别恩爱。
　　站在吧台后的弘榆与欣钰完全不需要移动，欣钰笑眯眯地伸出双手抱紧弘榆的细腰，螓首依偎在弘榆肩上，恩爱模样羡煞旁人。
　　在服务员数着一二三时，弘榆带头向首富姐致敬：“敬慷慨的马云婕小姐！”
　　众人齐声应和：“Cheers！”
　　快门咔嚓一声，快乐的日子永远定格在大家的记忆中。
　　作者有话要说：　　元旦快乐！！！Happy 2019!!!
　　一月一号发表一百一十一章，寓意很美，谢谢大家的陪伴，新的一年还望继续支持弯弯~~~爱你们！！！


第112章 
　　船体庞大的家琪号缓缓在公海上前进，带着美女们前往目前依然未知的目的地, 虽然她们其中有些人觉得公海便是此次旅行的目的地了, 其实还有个巨大的惊喜在等着她们。
　　游艇的主人马云婕小姐此刻正泡在泳池里，努力试着给有些醉了的自己做物理降温, 希望身上炙热的温度能快点下去，还她清醒且精明的脑袋。
　　其实她更需要做的是稀释血液里的酒精浓度, 在小医生的建议下, 家琪拿着装满矿泉水的玻璃杯, 努力喂女朋友喝水。
　　只是这家伙醒着时已没个正形，微醺后更别期待她能规规矩矩，就见她伸手把跟她一起泡在水里的女朋友紧紧抱住，然后要求家琪嘴对嘴喂她喝水。
　　身穿比基尼的两名女人如此紧密拥抱接吻, 原本还关心她怎么样了的闺蜜们，见她开始借醉撒泼后立刻作鸟兽散。
　　大家才不要呆在原地被塞满一嘴的狗粮呢！
　　其实带一丁点颜色的电影十分好看, 被首富姐用五百元小费吸引来的两名侍应生心里想。
　　当然“被迫”在老板和夫人头顶上撑起巨大遮阳伞的这两位壮男也没法说不看就不看, 毕竟他们必须时刻注意别让讨厌紫外线把自己晒黑的老板被阳光晒着了, 所以只能“眼睁睁”看老板在自己面前上演爱情.动作片。
　　话要说起来，云婕现在这个样子，都怪坏女人们联合起来欺负她和家琪。
　　真的是欺负吗？
　　醒醒吧！谁能欺负我们马大总裁啊喂！
　　大家觉得自己挺无辜的, 在云婕说家琪可能已经怀上了所以不能喝酒，便理所当然地把属于家琪的那三杯尼格罗尼鸡尾酒推到首富姐面前。
　　只见我们的巾帼英雄豪气一口喝掉第一杯, 唯恐天下不乱，她们当然是给她摇旗呐喊，让她再接再厉。
　　一口气又吞掉三杯后, 我们马总裁真的不得不认老，在家琪万分担忧的眼神下，终于不再逞强，承认自己歇菜了。
　　为了帮大方的总裁挽回面子，酒量惊人的Lisa毛遂自荐替马总裁喝，而来自北方的战斗民族则很好心地提出与她分享。
　　这样干巴巴的灌酒多没意思呀，也不符合大家爱酒品酒鉴赏酒的高雅作风，欣钰和凯璇交换了一个意味深长的眼神后，作为拥有共同利益的同盟，欣钰点点头表示理解凯璇的意思，自愿被凯璇当枪.使，拍拍手喊出：“交杯酒！交杯酒！交杯酒！”
　　只有弘榆被欣钰突然而至的活泼吓了一跳，满脸惊悚地转头看笑得露出森森白牙的老婆，惊觉欣钰表面上虽然显得云淡风轻，但Lisa的出现依然刺激到了她，自己的小命似乎危在旦夕？
　　弘榆正着急地想着对策，其他人被欣钰鼓动后，附和地一起拍手呼喊。
　　Lisa姐的性格落落大方，只要大家开心她随时能奉陪的爽快作风这些年为她拉来不少人脉，她笑着挑起眉毛疑问地看着韩桐，似在问：“可以吗？”
　　韩桐无所谓耸耸肩，意思是：“我OK”。
　　两人各自抓起晶莹透亮的酒杯，眉目含笑地望着对方，因为身高的关系，Lisa怕韩桐喝起来不方便，特意往前站了一小步，略微低下头。
　　两人之间从来没靠得那么近，这下Lisa能清晰闻到韩桐身上的清冽香水味，微抬眼迎上那双炯炯有神的晶亮大眼，水盈盈的眸子里头仿佛闪烁粼粼波光，让人很是着迷。
　　Lisa不得不说，影后大人确实颜值爆表，属于万中挑一的类型，除了美丽的双眸，那洁白无暇的肌肤仿佛自带一层朦胧光晕，让人完全移不开眼，难怪能风靡整个华人圈。
　　双臂交拢后，之前看了许久的手臂肌肉就近在眼前，韩桐也是个性格活泼的，她抬起另外一只手，当着众人的面，在肌肉结实的二头肌上用手指用力戳两下。
　　在大家的好笑声中，她转头对大家说：“确定了，肌肉是真的。”
　　Monica也是个爱闹的，她在人群中大喊：“老板娘，喝完后我们还要验马甲线哦！”
　　马甲线的手感真的不要太好，但弘榆现在已经跟欣钰和好了，即便欣钰同意与大家分享她的专属福利，有底线有原则的闺蜜们却不敢再摸有主的汪汪。
　　“不用等喝完，现在就可以验。”话音刚落，Lisa笑嘻嘻地拉着韩桐如白玉般细嫩的小手往腹部摸去。
　　纵然见多识广，但我们影后大人在感情上还是个非常纯情的稚女，她这辈子只和一个女人滚.过，其他时候跟别人的亲密都出现在拍片现场，而对象是身子硬邦邦的男子汉。
　　虽说这些男演员皆是说出名字大家都知道他们是谁的帅哥，但是我们的韩大影后不感冒啊。
　　怎么也没想到，在单身好几年后的某天，猝不及防地被一个大美女拉着自己的手往她腹上压去，好好感受一番零距离触摸马甲线的滋味。
　　女人的身子确实很奇妙，那看起来肌肉发达的地方，摸起来还有一种柔滑的手感，这感觉太美妙，韩桐不自觉地又多摸好几秒，越摸越喜欢，越喜欢心跳得越快。
　　终于回过神时，她虽然有点脸红，但依然装出淡定的样子，转头对大家说出摸后点评：“嗯，感觉比想象中还要好，大家快点排好队，一喝完老板娘就可以开始造福人群了。”
　　大家发出兴奋的欢呼，Lisa则有点傻眼，她没想到自己给影后大人发福利后，影后大人居然还一脚把她踢入坑里，美其名曰：“造福人群”？
　　韩桐不知道的是，Lisa是个比她还调皮的女人，估计影后接下来的日子有些不好过。
　　当然，对于美女Lisa都有怜爱之心，她的调皮在于若她想勾.引你，只要你是单身而且心里没有别人，那她极有可能会将你的魂给勾走。
　　韩桐努力喝着美味的鸡尾酒时，略抬眼便见老板娘那双迷人心神的眼睛不停朝她眨啊眨，一副“人家喝得好辛苦，你别喝那么急”的可怜模样。
　　韩桐不自觉放慢喝酒的速度，并仔细地近距离观察Lisa喝酒的进度和喝酒时的表情，然后目光不自觉落在那张美丽的容颜上，心里在想老板娘到底怎么保养的，热爱户外运动的人皮肤怎么还能那么白嫩？
　　这不科学。
　　而之前因为太过专注于老板娘的马甲线，这会儿韩桐的视线略微往下，炯炯目光落在马里亚纳海沟后立刻搁浅。
　　在桐桐继续失神地盯着老板娘看时，她俩的酒也快喝到头了，Lisa略微抬高手臂想要喝掉杯底的酒液之际，韩桐被她的动作惊扰，忽而回神，脑子一醒，立即收回目光，装作认真在饮酒，心里对自己的走神有些懊恼。
　　更有点恨自己不争气，怎么一会儿就被别人的外表给迷惑了？
　　但眼神是骗不了人的，近在咫尺的Lisa把一切收入眼底，朝韩桐举了举空杯子，笑容大大方方，柔声说：“谢谢你赏脸。”
　　然后转头把酒杯放到吧台上，在大家又把注意力转到脚步虚浮走路东歪西倒的首富姐身上时，Lisa掉头往自己的船舱走去，打算换身休闲的衣服，顺到把湿漉漉的头发吹干。
　　笑着看众人又闹了一会儿，韩桐这下才装作不经意地寻找Lisa的妩媚身影，却发现她已不在人群里。
　　她笑着摇摇头，自己演过那么多电影，别说交杯酒，婚礼都演过不下十回了，居然还会为了一场几可乱真的戏而脸红心跳么？
　　人生如戏，戏如人生，韩桐最怕的就是自己无法分清戏里和戏外。
　　抬头往天上看去，她倒是想跟月老确证一下，他老人家葫芦里到底卖了什么药？
　　近期在小黄的鼓动下，现在她都不敢过月老庙而不入了，给老爷爷带了那么多甜食，难道他还是没注意到我吗？
　　思绪跑太远了，韩桐努力打起精神，她脱掉外边罩着的休闲服，穿着展露撩人身材的比基尼，缓缓滑入水中站在小医生旁边，学着大家靠着按摩池的池壁泡水降温。
　　她的出现倒令小医生很是苦恼，毕竟思靖只有一双眼睛，左边是把她迷得五迷三道的美丽老婆，右边是让她目眩神迷的影后大人，不远处还有长得特别仙的美女姐姐，她的脑袋来来回回地左中右摇摆，没一会儿就把自己弄晕了。
　　在陈医生似笑非笑的目光下，思靖最终只能乖乖地低头看自己的大肚子，伸手在上头摸呀摸，在心里和猫女们感叹：“你们还没出生就丰色福不浅，出生后这些大美女全成了你们的干妈，我看你们以后喜欢上男人的几率几乎等于零。”
　　在思靖跟孩子们对话的时候，最近特别喜欢看孕妇的首富姐不例外地又盯着她，熏熏然的脑袋忽而清晰记起某个高人曾给她说过的话。
　　话说马家老爷从年轻时起，便非常相信一位风水大师，小时候云婕甚至还问过爷爷，为什么那么相信这些，毕竟已经二十一世纪了。
　　深信不疑的理念被质疑，听后爷爷果然不开心了，脸色铁青地训斥她：“什么都不懂就别开口说话，你爷爷我的第一桶金是在大师的点拨下才得到的，没有他的帮忙，你今天还不知道会在哪里！”
　　然后丢开茶杯，拂袖离去。
　　这一幕云婕至今还忘不了，而对于这位风水大师，云婕一直没特别放在心上，毕竟每个人的信仰理念都不同。
　　不过出于尊崇祖训，就当是对逝去的阿公的尊重，每当集团要竞标某个地段时，如果情况允许的话，她会让人请这位大师去转一圈，而新店开张什么的，也会让大师为集团选个好日子好时辰。
　　而在去年的某一天，风水大师赏脸登门时，小医生恰好受邀来家里找家琪玩，因为家琪迫不及待地要跟好友分享她在温室里成功种下的吉野樱花树。
　　在首富姐和风水大师喝茶闲聊时，两个小家伙如小花猫似的，脸上沾满了泥印，笑呵呵地赤脚跑过大厅一起上楼，在大理石地砖上留下数不清的泥脚印。
　　老实说她俩那有爱的相处方式多年以来一直让总裁大人很是吃味，她不止一次给凯璇说过：“若不是你我的出现，两小家伙极有可能会在一起，过着天然呆幼儿园无忧无虑又快乐得没边的生活。”
　　看着她俩特别有爱的互动，陈医生几乎每次都点头同意。
　　不过，某次弘榆不小心听到了她俩的对话，跟着开始狂笑不止，那副喘不上气的模样，让陈医生甚至开始怀疑有必要给弘榆吸氧了。
　　很久以后，弘榆才重新变得正常一点，抹掉眼角溢出的眼泪，仔细给她们分析：“首先，受受相爱是没有性.福的。还有，她们这两只没有什么颜的颜狗绝对不会看上对方。”
　　弘榆说的斩钉截铁，对于汪汪看人的毒辣眼光首富姐倒是相当信服，正当她还在失神地想着这个问题时，却听风水大师说：“刚那位是谁？”
　　云婕这才回过神来，知道他问的一定不是家琪，淡淡地给大师说：“一个朋友。”
　　白须飘飘的大师似乎对思靖很是感兴趣，询问了她的名字，然后开始念念有词地推算。
　　云婕打心底不太信这些，只是觉得大师似乎年纪越大越神神叨叨，一个擦肩而过的陌生人都能让他表露出兴趣，也是够够的了。
　　云婕出于对长辈的尊重，努力在脸上保持微笑，直到大师点点头，笑着对她说：“她啊，是你的贵人。”
　　云婕立即收起微笑，面露疑惑，明晃晃写着：“我都这样了，还需要贵人？难道是要上天吗？”
　　大师摸摸自己的胡子，笑眯眯地看着至交的后人，眼前这位从小就不太相信他说的话，虽然她一直很努力装出笑脸，但老先生心底还是清楚的。
　　所以他决定不给她说里头的门道，只是用长辈的口吻，说些年轻人不太理解的大道理：“人生在世，想拥有的不仅限于钱财，这世上还有许多求而不得的事，而这些都讲究福报，如果没错，你的朋友应该从事服务大众的职业，她的福报是你望尘莫及的。”
　　这下云婕倒是疑惑了，有福报的话，思靖还会失去旭颜吗？
　　似乎看透云婕的疑惑，大师慢悠悠地说着模棱两可的话：“过了这场劫数，她的人生便是条康庄大道。”
　　然后又恢复高人模样，端起盖碗拂去顶端的茶叶，慢吞吞地品尝一碗好茶，用行动表达他不会再透露更多。
　　不久后，在小医生的介绍下，首富姐认识了韩桐和黄总，终于顺利打进攻略很久但一直收效甚微的中国市场，还一并站稳了脚跟。
　　过后再以占股的方式协助黄总进入东南亚市场，强强联合下，集团可谓高歌猛进，现在商场上的人都在说，马氏集团在马云婕的掌控下，比起她爷爷和姑姑有过之而无不及。
　　所以云婕才会“顺手”帮小妻妻发家致富，并对凯璇解释说这叫“你好我好大家好”。
　　但现在正泡在按摩池里的首富姐心里想的并不是金钱，她在想大师口中所说的“求而不得的事”。
　　这几个月来，她太知道自己最求而不得的是什么了。
　　云婕呆呆看着小医生缓缓抚摸大肚皮的动作，她忽而明白了。
　　毫无预警的，醉醺醺的云婕使尽力气扒拉池水努力前进，一把扑到思靖面前。
　　她的夸张动作引起大家的侧目，吃瓜群众赶紧到按摩池这里围观。
　　只见首富姐指着圆滚滚的肚子，语气可怜兮兮地问：“让我摸摸好不好？”
　　陈医生的眼皮跳了跳，瞟了首富姐一眼，心想：“你这耍流亡民的语气是要怎样！”
　　这时家琪也赶到了，抱歉地看了小妻妻一眼，帮自家老婆道歉：“她喝醉了，你们别放在心上。”
　　但思靖是个心肠软乎乎的啊，而且面包专柜在云婕的帮助下变身连锁店已让思靖晋升千万富婆，更何况霸道总裁很少露出可怜兮兮的样子...
　　既然摸了又不会怀上第三个，思靖当然不反对，就当顺手做个人情，笑着说：“你是孩子们的干妈，别说隔着肚皮跟她们打招呼，以后你还得抱着她们帮她们擦屁股呢！”
　　只是大家从没想过云婕是这个摸法。
　　简直就像在摸金钱龟求发达一样，她一边站着家琪，另一边站着思靖，两只手各摸一个肚皮，来来回回摸了好几分钟还是不撒手，仿佛在试着用意志力传递思靖肚子里的好运给家琪。
　　这姿势真的有点雷人。
　　拉起T-shirt露出整个肚皮的思靖把求助的目光投向早已笑翻天的众女人，期待她们当中谁能良心发现救救她，只是大家就顾着笑，连陈医生都被首富姐弄得忍俊不禁，笑得趴在泳池边上，全身抽.搐不已。
　　弘榆笑得几乎快断气，最后她用尽全力嚎了一嗓子：“云婕既然你那么想要思靖肚子里的孩子，干脆指腹为婚算了！！！”
　　指腹为婚？
　　首富姐忽而眼前一亮，那表情特别像输得只剩下最后一个字儿的亡命赌徒赌最后一把时，突然拉到Jackpot。
　　指腹为婚！！！
　　看她眼中贼光大盛，小萍姐想也不想就泼冷水：“指腹为婚也得双方肚里都有孩子吧？”
　　这句话非常不顺耳，马总裁瞪去凌厉一眼，小萍姐立刻用酒杯堵住自己的嘴，自罚一杯向云婕道歉。
　　撇开家琪怀上了没不谈，这毕竟牵涉到孩子长大以后的自由意志，思靖和凯璇交换了一个眼神，都不倾向于接受这样的约定。
　　知道自个儿完全就是求着别人想沾点别人的福气，首富姐抢在她俩能委婉拒绝前，立即说：“无论两家孩子以后是否愿意履行这契约，我都会把思靖肚子里的小猫女们当成自家闺女，折换成现实点的说法就是，我可以立即为她们一人设立一份两千五百万美金的信托基金。”
　　这让人咋舌的数目一说出口，周围响起一片咳嗽声，大家都被酒液给呛着了。
　　非常现实的诱惑啊，小妻妻被庞大数额吓了一跳，思靖六神无主地看着凯璇，眼里写着“你来决定吧！”
　　眼见陈医生还在沉吟，已经从云婕的话中品味出真正的意思，汪汪附在欣钰的耳边给她说了自己的推测。
　　欣钰这才露出恍然大悟的表情，在汪汪那特别灵光的脑袋瓜上亲了好几下，才以财务顾问的身份去劝小妻妻接受云婕的提议。
　　欣钰面露微笑，低声给思靖和凯璇解释，但语气明显向着才是一家之主的凯璇说：“这约定没有任何陷阱，纯粹是云婕求个好运，毕竟她是个不想自己生孩子的攻君，却又很想要孩子，她习惯掌控一切，但这件全靠运气的事却让她一点把握也没有，所以只能寄望钱能帮她解决问题，嗯，该怎么说呢？应该说她必须觉得自己用尽了一切方法去求得孩子才能安心，刚才她也说了，无论两家孩子以后是否愿意，她的潜台词是希望借着这个约定来预言她至少会有子嗣。”
　　身为攻君，凯璇很明白云婕的感受，与容易心软的老婆对视一眼后，立即明了对方的意思。
　　凯璇笑着对云婕说：“我们觉得信托基金什么的，还是不要了。”
　　云婕的眼神瞬间暗淡了。
　　却又听见凯璇说：“不过，指腹为婚还是可以有的。”
　　小医生立即补充：“但一切还是以两家孩子的意愿为前提哦！”
　　陈医生带来的好消息让云婕立即抬起头，眼神直勾勾地望向她们，再听到思靖在“两家孩子”上用了重音，立即乐得眉开眼笑，像个孩子般在泳池里不停蹦跶。
　　“指腹为婚就是结成亲家了啊！恭喜你们！”小萍姐的嘴里这下终于吐出象牙，首富姐满意点点头说：“以后你身材不过关也能带着你旅行。”
　　把辛苦绝食三天才瘦了一公斤的小萍姐给乐得没边了。
　　恭喜声不停响起，气氛变得更加热烈，弘榆见状立刻游上岸又给能喝酒的人一人调了一杯酒，让大家给两位结成亲家的妻妻们敬酒。
　　攻君们负责接受大家的祝贺，家琪和思靖则互揽着腰，笑着一起憧憬青梅竹马的小孩们一起长大最终结为连理的美好画面。
　　接受大家的祝贺后，凯璇不忘和云婕碰杯：“亲家，我敬你！”
　　“干杯！”首富姐笑得脸颊都快酸痛了，爽快地干了一整杯酒。
　　醉上加醉的结果当然是被保镖抬入船舱里睡成一头猪啦！
　　作者有话要说：　　福份和功德是很玄乎的东西...弯弯来给大家洗脑啦！


第113章 
　　首富姐刚睡着没多久，已在公海上航行好几个小时的家琪号终于抵达这次旅行的目的地 –印尼的Bawah岛。
　　此美丽岛屿距离新加坡不到三个小时, 沙滩洁白, 海水清澈，却是比较少人听闻的岛屿, 因为它属于私人性质，直到几年前才被开发成奢华旅游天堂。
　　一般交通目前难以到达这个岛, 酒店所提供的接送方式是乘坐渡轮到巴淡岛再转乘海上飞机, 或者你能和首富姐这样拥有一艘游艇像开车般直接开到目的地, 再或者你是野外求生的达人，能自个儿划船到这里，不然你根本去不了Bawah岛。
　　Bawah岛周围由几个小岛组合而成，主岛是唯一拥有现代住宿的地方, 一晚食宿费每人四位数美金起跳，最多能容纳七十个人。
　　当欣钰和弘榆在大堂仔细阅读酒店的介绍时, 弘榆笑了笑说：“付不起房费没关系, 我们现在就回去首富姐的游艇上放下一艘救生艇, 带上帐篷、净水和食物划船去另外几个岛扎营。”
　　欣钰莞尔地笑笑：“这不失为一个好办法。”
　　酒店正在帮所有人办入住，凯璇扶着思靖坐到沙发上，两人也忙着看酒店的简介, 仔细瞅瞅有什么好玩的活动，如何在孤岛上找食物等等至关重要的问题。
　　财大气粗的首富姐自然又是包下了整个岛, 为时三天两夜，通常大家都倾向于住在最贵的海上小楼，好好感受不用舟车劳顿去马尔代夫便可享受的同样待遇, 甚至更美且不被污染的海景。
　　当然如果客人更喜欢海滩的话，也能住在沙滩上豪华版的帐篷里。
　　仔细看完所有介绍，凯璇笑着点评：“如果包下整个岛，这里倒是适合举行海岛婚礼，活动多，适合各年龄层，而且离新加坡不远。”
　　思靖深以为然地点点头，来到海岛她只有一件想做的事情，那就是到清澈见底的海水中游几个来回。
　　只是，为了肚子里的两个小肉团，她当然不会任性地要求危险性高的潜水，但至少要为自己争取浮潜的权利。
　　凯璇宠爱地捏捏她的鼻尖，满目疼爱，轻声说：“浮潜可以，但必须跟我一起，而且只能是清晨或傍晚这种阳光没那么烈的时候。”
　　思靖朝她露出乖巧笑容，依偎到老婆肩膀上，细声说：“你最好了，爱你哦！”
　　虽然很小声，但依然被Monica听了一耳朵，害她不停搓揉手臂上冒起的鸡皮疙瘩。
　　终于办好入住，每个人背着自己的行囊，站在大堂中间商议接下来的活动，众人约定好把午饭放在一点钟，希望到时主人家已经稍微酒醒能和大家一起吃午饭，吃饭时再决定过后要做什么。
　　怀孕后，思靖的精神在上午都不错，她也尽量把手术排在这个时候，一般到了午后才特别想睡个懒觉。来到她们的海上小楼好好参观一番后，凯璇见小家伙还挺活泼的，便建议她俩去参加有益健康的瑜伽课，而喜欢热闹的小医生自然要叫上一众好友。
　　怀孕后因为不能做激烈运动，思靖转而去上孕妇瑜伽班，凯璇回来后一直陪她去上课，风雨不改，毕竟孕妇在合适范围内尽量保持锻炼有助于健康。
　　而准妈妈班就不必上了，思靖身为小儿科医生，有的是机会抱小孩顾小孩哄小孩，但陈医生就没那么自信了，在庭宇忙着工作而无法出席美娟的课时，好几次她都厚着脸皮陪着去课室里温故知新。
　　这奔放的做法害别人在背后好奇地议论罗医生，最广为大家接受的版本是凯璇和美娟是同性.恋人，而庭宇是想要孩子一半抚养权的米青子捐赠者。
　　可是问题来了，为什么庭宇对着美娟喊老婆，而凯璇对着她喊名字？
　　这悬案让班上所有孕妇百思不得其解。
　　凯璇觉得她们就是吃饱了撑着，这样说也没错，班上这群孕妇大部分是家境不错的少奶奶，只负责赋闲在家养胎。
　　而我家小医生虽然挣了不少钱，但还要兢兢业业地在手术台前一站就是好几个小时，凯璇又忍不住开始心疼起老婆来。
　　好吧，知道自己的思绪又飘远了，做瑜伽时应该放空脑袋，专心致志，可周围不时响起Monica和小萍姐鬼哭狼嚎的口申口今声，凯璇确实很难集中注意力。
　　她索性侧卧在毯子上，笑眯眯地和思靖一起围观俩直女被瑜伽老师在不会受伤的前提下摆出各种姿势，看她俩脸上的扭曲表情，别说效果还挺滑稽。
　　Lisa也在看她俩，偏头和身边的影后打趣：“她俩的某生活一定很无趣。”
　　如此奔放的说话方式让韩桐震惊了，有些没法消化，所以不敢冒冒然搭腔。
　　倒是在自己身旁的弘榆耳尖听到了，笑着不停点头：“是的是的一定是的！你看她俩连挺个腰都那么难，在船上一定总是躺成个死鱼样。”
　　这时课也上得差不多了，弘榆被勾出恶作剧的心，笑着谢过老师后，向她要求继续使用宽敞的空间进行联谊活动，老师叮咛她们注意别擅自做些高难度动作后，便收拾东西离开。
　　弘榆坐到俩直女的身边，语重心长地低声劝了她们好一会儿，说得她俩心有戚戚焉，最后居然同意弘榆给她们上穿着衣服的X教室。
　　弘榆和她的助手Lisa让她俩又松了松全身筋骨，然后指示两人轮流扮演男女，从最简单的女性平躺屈膝至腰部好深入进入开始，然后逐渐一点点变换至双腿伸直腰部悬空的又又飞式，再到侧卧着你抱住我的腿我扣着你的腰左右摇摆的困难姿势，前前后后教了她俩降龙十八式，顺道把留在教室里围观的其他人看得脸都红了。
　　不仅俩直女开了眼界，连小妻妻都心虚地互视一眼，其中太多姿势是她俩从来都没看过的。
　　交换个眼神后，她们转头看向自己的财务顾问，感触到她们的崇拜目光后，欣钰立即摇头摆手：“别这样看着我，这些我都不会！”
　　声音太大，吸引了所有人的注意，课室里的众人皆露出怀疑的目光，弘榆笑了笑，才慢悠悠地说：“她确实不会，都是我努力把她摆成我想要的样子。”
　　大家异口同声发出暧昧的声音：“哦~~~”
　　羞得欣钰完全没法淡定，居然一溜烟地跑掉了。
　　大家又对着她落荒而逃的背影齐声喊：“害羞了哦~~~”
　　陈医生站到弘榆的身边跟她低声请教一些女女姿势，Lisa则悄咪咪地跑到小医生那里，教了她一个享受孕妇特权的姿势。
　　思靖听后眼前一亮，韩桐在不远处看得直摇头。
　　当天晚上，除了悠长的海浪声，许多房间里都传来非常和谐的声音。
　　为了促进怀孕成功率而暂时不能动自家老婆，首富姐受不了这种让修女也疯狂的声音，出门转去对面的海边小楼，拉上小萍姐和Monica去酒吧喝酒逍遥。
　　其实她俩也被汪汪和小医生不间断的魅声勾出了心火，原本打算在房间里打开电视选些爱情动作片一起看，既然大老板醉了大半天后又打算请大家喝醉，她们当然奉陪。
　　韩桐在心里劝自己心静自然凉，努力忍了一会儿，终于还是不能忍了，毕竟自己曾经那么想跟小医生在一起，现在听到她和别人如此愉悦的声音，确实有点扎心。
　　韩桐披上薄外套往大堂走，却意外碰见正准备跟工作人员出海的Lisa。
　　都三更半夜了，还要出海？
　　韩桐自然地发出疑问：“你不是夜潜完了？”
　　Lisa笑着点点头：“是啊，但船夫说附近有个岛屿，最近晚上能看小海龟破壳入海，我想去看看。”
　　韩桐看看貌美如花的老板娘，再看看皮肤黝黑的船夫大叔，觉得老板娘心也太大了，她就不怕船夫突然控制不住自己吗？还荒郊野外的，绝对是个作案的好机会。
　　虽然在无人荒岛上看海龟破壳入海真的挺吸引人的…
　　韩桐以保护老板娘为理由劝服自己跟上，来到汽艇边才发现自己想多了，Lisa早已叫上首富姐的一位保镖和酒店工作人员以确保安全，毕竟她和船夫有些语言不通，本来就需要一个翻译。
　　快速前进的汽艇不适合聊天，在船夫把船停好后，大家的手上都握着一把手电筒，脱掉鞋子赤脚踩在柔软的沙子上，慢悠悠地跟着船夫摸索到海龟蛋聚集的地方。
　　看渔夫熟门熟路地要去海滩上的一些蛋窝掏蛋，韩桐和Lisa不解地看向酒店工作人员，他试着给客人们解释这些蛋很有营养，能卖到好价钱，船夫们勤快的话，总会在季节到时来这里掏蛋。
　　这和都市人接触的海洋保育概念不一样，但韩桐和Lisa也没有露出嫌弃的表情，她们理解船夫的生活不容易，也明白海龟们在成长之前都会遇到天敌的围剿，而人类便是其中之一。
　　比起其他热门的旅游景点，海龟蛋出现在渺无人烟的无人岛运气已经很好了，不过既然遇到了，Lisa决定再帮小海龟们一把。
　　她让工作人员给船夫说她出钱买下他想掏的蛋，但不需要他真的去掏，能够不劳而获，船夫立即到一边休息去，默默打量眼前这两位城市来的女人。
　　这时小海龟们的大逃亡已经开始，韩桐和Lisa好奇地瞪大了眼，看一大群小海龟用力突破埋在蛋窝上的沙土，接着集体出现在海滩上，赶在自身脱水而死前努力用软绵绵的四肢爬向大海。
　　在身材比小海龟大的天敌螃蟹突然出现进行捕食时，她们更是露出了紧张的表情，个子略矮的那位还紧紧抱住另一位的胳膊，两人都念念有词地祈祷，希望小海龟们再爬快点。
　　在大部分小海龟终于碰触到海浪的边缘，并在下一波大浪打过来时，被浪头卷进了海洋之中，她们甚至伸手抱住对方，快乐地在原地蹦跶。
　　船夫摇了摇头，不明白城市人为何会为这些小动物而流露那么多情绪。
　　而且，进入广阔无边的海洋里，对小海龟来说才是巨大危险的开端，一不小心就沦为其他大鱼的口粮。
　　回到酒店后，因为这次探险两人感觉亲近不少，便自然地一起朝海上小楼的方向前进。
　　走道两旁贴心地设置了昏黄灯光，替客人照亮脚下的道路。
　　即便在成名前，韩桐就很少参与这样的活动，成名后因为忙着工作及躲避狗仔追踪，参加这些更是不用想了，难得收获了不一样的野.外体验，韩桐依旧无比兴奋地继续与Lisa分享刚刚看到的一切。
　　老板娘笑咪咪地看她像个快乐的小孩般，兴致勃勃地一直说着自己的惊奇与亢奋。
　　忽而，韩桐的目光捕捉到树顶上一只脸部黑黝黝的毛绒绒动物，吓得她有点腿软，立即扑入Lisa的温香暖怀里，紧闭双眼轻喊：“啊！树上有东西！”
　　老板娘被她的反应弄得有些紧张，毕竟身处热带雨林的东南亚，在环境保护做得好的地方依然有许多野生动物出没，而且少部分还带着剧毒。
　　Lisa 立即抬头看去，看清楚后她才放松下来，指着已经远去的身影对影后说：“你运气不错，居然碰到了果子狸。”
　　韩桐真的有点被吓着了，根本不敢回头看，身子软绵绵的完全使不上力气，唯有继续紧紧抱着温软身子，娇嗔道：“它长得好可怕！！！”
　　“会吗？我觉得挺可爱的。”Lisa轻轻笑了笑，抱住怀里这暖呼呼的一团，小身子还在不自觉地颤抖，知道她是真的被吓到了，Lisa唯有继续给影后科普，希望能稍微转移她的注意力：“果子狸，顾名思义它们喜欢吃水果，当然它们也吃一些小动物，但它们是惧怕人类的。”
　　听到这里，韩桐终于抬起头，怯生生地问：“真的吗？”
　　原本想说残忍的人类在大自然中属于食物链的顶端，很少动物是不惧人类的，可是当Lisa低头望入那水灵灵的大眼睛，她忘了自己要说什么，只是出于本.能地点头，给予她保证：“真的。”
　　得到安抚后，韩桐的视线不但没有离开Lisa的俊脸，反而变得有些黏乎，惊怕过去后，现在韩桐于热带特有的潮湿空气中闻到了老板娘身上好闻的体香。
　　四目交投的目光越来越近，盛着星光的大眼也变得越来越明亮，在两人的鼻尖刚要互碰时，转角处突然传来喧闹声，然后出现三个勾肩搭背一起高歌的曼妙身影。
　　迎面走来的人不是别人，而是喝够了酒要回房睡觉的首富姐她们。
　　三人一经过转角后，瞧见两位长发飘飘的女人抱在一起呈接吻之姿，一开始她们还疑惑了，除了家琪和首富姐，她们之中目前并没有长发飘飘的一对恋人，在被包下的岛屿上，难道是两位工作人员的禁.忌之恋？
　　八卦之魂熊熊燃烧，三人不约而同加快脚步，走近一看，哎哟不得了了！！！
　　再看两人急急忙忙分开，韩桐此地无银地整理着自己的衣裳，要是两人之间真没什么猫腻，她们三人就把自己那双不中用的眼珠子给挖出来！
　　一时之间，两班人马你看我，我看你，首富姐和直女们又交换了一个暧昧眼神，先发制人，后发之于人，最后Monica笑咪咪地问：“老板娘，影后大人，你们在这里干什么啊？数星星吗？”
　　韩桐摇摇头，说：“我们刚出海去看海龟破壳入海。”
　　小萍姐点点头，揪着某个话题不放：“看完了海龟，继续一起看星星？”
　　说完后，三人都露出不怀好意的笑容。
　　韩桐有些着急地解释：“不是，刚我被树上的…那叫什么？吓着了。”
　　“果子狸。”Lisa适时补充，并安抚地拍拍韩桐的手臂，示意她不要着急。
　　两人的互动落在大家眼里更是不得了了，三个坏女人又点点头，表示明白了：“哦，所以抱在一起了。”
　　“真的有果子狸！”韩桐羞红了脸，伸手指了指树顶，想要还自己一个清白。
　　大家一起抬头看什么东西也没有树顶，首富姐笑着说：“嗯，没看见背锅的果子狸。”
　　队友们赏脸地发出巨大笑声，韩桐被这群爱使坏的女人气着了，瞪了她们一眼，迈着杂乱无章的步伐急忙回房。
　　三个坏女人则继续调侃丰色福不浅的Lisa。
　　老板娘是谁啊，她的表情特别淡定，语气淡淡地应付这三个坏银，心里倒是有些可惜。
　　刚刚她们出现的时机也太好了，不然自己或许真亲到了如粉红玫瑰花瓣般娇嫩的双唇。
　　跑回房后，韩桐背靠在木制大门上，试图缓一缓激烈的心跳声。
　　然后不自觉地伸手抚了抚自己的嘴唇，刚刚差一点就亲上了啊。
　　自己果然还是肤浅了，居然那么容易被好看的外表迷惑心神。
　　伸手拉起薄外套，试图把羞红了的脸蛋藏在衣物后，却发现外套好像蹭上了Lisa身上的味道，那淡淡的甚至有些素雅的香味。
　　跟老板娘妩媚张扬的外表大不相同。
　　若体香真那么容易蹭在别人的衣物上，那就太不科学了。
　　事实上是，韩桐在一不留神的时候，居然深深记住了Lisa的体香。
　　唉，沦陷而不自知呢，可怜的娃，阿门。
　　作者有话要说：　　怎么说呢，我觉得自己的心思太容易猜，很久以前当我刚要把她俩凑成对时，便被你们发现了。
　　原本还挣扎着要不要再重新配对，最后还是尊崇了心里的想法，影后大人，眼前这位老板娘便是那位给月老买了一吨糖的人啦，接招吧！


第114章 
　　隔天早上，昨晚的事便传得人尽皆知。
　　思靖昨天就是八卦地牵了下红线, 没想到韩桐和Lisa真的立刻看对眼。
　　韩桐抬手揉乱思靖的头发, 低声娇嗔：“什么看对眼！”
　　思靖脑袋上的头发被揉得到处乱翘，万分无辜地眨眨眼, 样子呆萌得不行，让人心都化了：“云婕说你们接吻了！”
　　这大声嚷嚷的话说得桐桐脸红了, 立即伸手捂住思靖的嘴, 低声解释：“没有！那是角度问题, 借位而已！”
　　看桐桐的美丽脸蛋覆上一层可疑的粉红，思靖继续发挥天然呆的优势：“你们又不是在拍戏，为什么要借位？难道…你想跟老板娘假戏真做？”
　　韩桐真败给这祖宗了，全身无力地靠在思靖肩膀上, 努力演着：“此人已死，有事烧纸。”
　　她俩之间的互动总是亲昵得不行, 陈医生握紧刀叉切割德国香肠, 在瓷白盘子上刮出让人毛骨悚然的刺耳声响。
　　所有人都往皮笑肉不笑的大医生看去, 然后转头看依然在跟影后亲密咬耳朵的小医生，为了拯救孕妇免得她待会儿被收拾得太惨，是的, 太惨，而不是不被收拾, 弘榆走到思靖和韩桐那里，要求换个位置。
　　韩桐就快被天然呆问得哑口无言，立刻答应她的要求坐到欣钰身边, 只是，弘榆原本的座位另一边是老板娘。
　　这下弘榆不仅救了自己，还救了小医生，甚至撮合了绯闻中的另外两个人。
　　Lisa端起蔬菜果汁，轻抿了一口，稍微靠近韩桐说：“我们好像成了绯闻情侣。”
　　没想到她会挑明来说，韩桐好奇地看了她一眼，迎上老板娘的灿烂笑容，韩桐不自觉跟着笑，轻声说：“嗯，她们已经在帮我们挑选结婚日子。”
　　闻言，老板娘有些忍俊不禁，呵呵笑出了声，韩桐自我调侃后也乐了，两人深深望进对方眼里，开怀地相视一笑。
　　小萍姐和Monica坐在对面一直盯着她们看，两人交换了一个眼神，同时在对方眼里看到：“这两只没有猫腻我的名字倒回来写！”
　　两位臭皮匠绞尽脑汁地想今晚该玩什么游戏才能促进感情。
　　弘榆坐到思靖身边后，招呼着坐在思靖右边的老婆，两人对那个圆滚滚的肚子也挺感兴趣，一人一只手在上头来来回回摸，摸得思靖都有些不好意思了，红着脸对美女姐姐说：“肚子太大了…”
　　那含羞带怯的模样准确扎入了陈医生的大眼，让她气得差点被香肠哽住。
　　又来一个情敌！
　　“你这肚子，该有七个多月了吧？”欣钰轻声问。
　　思靖摇摇头，解释：“六个月而已，美娟说双胞胎最晚等到三十六周一定要生出来，基本在三十二周后发育完整便能选日子剖腹。”
　　“确定要剖腹了吗？”弘榆以为医生们更推荐自然分娩。
　　思靖点点头，不好意思笑笑：“嗯，我的身体不适合自然分娩。”
　　“那坐月子的时候就要受点苦了。”欣钰生过孩子，知道生产方式不同的各种利弊，怜爱地摸摸小医生的脑袋，给她打气：“加油噢，好期待抱到小宝宝们，你们之前说她们的小名叫什么？猫女？”
　　小家伙被美女摸了脑袋，整个人更害羞了，略低了头一副想要往怀里钻的模样，欣钰自然而然地张开手臂把她抱在怀里，继续抚摸思靖的柔软头发，听怀里的人说：“嗯，小猫女，因为陈医生说我是带崽母猫。”
　　陈医生那里又一副快爆炸的表情，弘榆给欣钰使个眼色，欣钰这才转头看脸黑黑的凯璇，见她那副吃醋吃翻天的醋精样，忍不住笑了起来。
　　弘榆适时邀请陈医生加入闲聊，表情疑惑地问：“思靖傻兮兮的，哪里像精明高傲的猫咪？”
　　“猫咪不一定精明啊，也有性格呆萌的。”家琪发表自己的看法。
　　陈医生点点头，看向舒适窝在美人怀里，一点想出来的意思都没有的小医生，笑着示意她们看：“她回家后总是这副懒惰猫的样子，而且身材瘦瘦的挺着个肚子，特别像怀孕的小猫咪。”
　　陈医生拿起手机对着老婆拍了一张，弘榆接过陈医生的手机和老婆一起看，这才发现思靖确实像个爱晒白肚皮的小母猫。
　　陈医生又翻到一个专属相册，让大家一张张看思靖怀孕后拍的照片，直到弘榆发现思靖某个不为人知的一面。
　　她指着一张照片给老婆看，轻笑着说：“这张嘴那么丰色，脸那么红，眼睛水汪汪的，一看就是事后。”
　　听见“事后”两个字，思靖努力坐起身去抢手机，此地无银的作为确证了弘榆的想法。
　　可惜手机已被弘榆传给首富姐，天然呆好友也好奇地凑到女友身边一起看，看后脸蛋立刻红了。
　　因为首富姐正继续往后翻，接下来每一张都是小医生不经意流露女眉色的抓拍，还有好几张两人躺在船上躲在被子里赤果着肩膀深深舌吻的自拍照。
　　难怪小医生那么着急要抢手机了，被首富姐招呼来身边一起观看的众好友们，目光暧昧地看向宣示主木又后露出开心笑容的大医生。
　　原来陈医生的业余爱好是拍这种照片。
　　小家伙红透了脸，可怜兮兮地看着大家，希望她们嘴下留情。
　　孕妇那模样让首富姐都有些心软了，朝陈医生点点头，说：“记下了，家琪怀孕后我也要帮她拍。”
　　跟着闺蜜们就开始热烈讨论思靖是否该拍孕妇红果果照留念，小医生转头看向大医生，大医生当然不肯。
　　老婆的身子只能她一个人摸，一个人看。
　　见陈医生干脆利落地摇头，弘榆笑得贼贼地问：“那生产的时候怎么办？妇科医生会看光的啊。”
　　“她剖腹啊…”陈医生说到一半时，突然顿住了，妇科医生….
　　可恶的妇科医生！！！ 罗美娟！！！你居然有事瞒着我！！！
　　陈医生忽而脸色大变，众人吓得不敢出声，思靖则伸手捂住双眼，嘟囔着说：“美娟我没有说漏嘴，是汪汪害你的…”
　　在一片寂静中大家听清了小医生说的，跟着爆出震天笑声。
　　害人不浅的汪汪不好意思地摸着自己的鼻子，用可怜兮兮的眼神向老婆求救，欣钰无奈耸耸肩，表示爱莫能助。
　　汪汪在心里暗暗记住以后都不光顾罗院长的医院，寻思着那家医院比较好，呸呸呸，大吉大利，谁没事想知道那家医院比较好！
　　早饭后，因为身体状况不同，大家决定各自散去，根据爱好挑选自己喜欢的活动。
　　这家酒店的海上小楼最棒之处就是房间能直通适合浮潜和潜水的地方，弘榆自然是带着心爱的老婆一起入海，落单的韩桐和Lisa发现对方也想潜水后，放弃了寻找工作人员陪伴的念头，携手一起潜入海底观看色彩斑斓的海底世界。
　　剩下的众女人则再次去上瑜伽课，跟着开始玩uno牌，边玩边想着作战计划。
　　首富姐笑着听两直女说呀说，不好打断她们的兴致，只是今晚上她给家琪准备了惊喜，只能说很感谢不知情的闺蜜主动给她打掩护。
　　午饭后，思靖进入嗜睡时间，窝在陈医生的香软怀里，于徐徐海浪声中睡得特别香。
　　再醒来已经五点了，还是凯璇疼爱地在耳边不断轻唤她的名字，好不容易才把她叫醒。
　　凯璇原本想让她一觉睡到晚饭时间，但她知道思靖多么想去浮潜，昨天傍晚潜了一次让思靖有些意犹未尽，向陈医生表达过要再次浮潜的意愿，陈医生也认真放在心上。
　　小家伙接下来还要为怀孕受很多苦，这算是最后的放风了，肚子再大一点连走路都会是个问题，作为体贴的好爱人，陈医生当然会以思靖的喜好为主。
　　在下水之前，陈医生不忘给她喂些热带水果，填填肚子，补充体力。
　　水中的浮力深得孕妇的心，在珊瑚群那里过足眼瘾后，思靖还拉着凯璇在她俩小楼稍远处，于清澈的海水中踩水玩。
　　怕小家伙有点累了，陈医生往她们的水上阳台游去，回来时身上穿着救生衣，手上还拿着小朋友用的游泳圈，一把将思靖套牢。
　　思靖嘟嘟嘴表示讨厌，凯璇在旁笑得无比灿烂，在水底下伸手抱紧老婆，亲吻她的小嘴，柔声说：“这样才能好好亲你。”
　　原来陈医生想在海中好好浪漫一把。
　　再出现在晚餐桌上时，曾做过运动的那几人胃口都特别好，众人在岛上唯一的餐厅里就餐，在户外座椅处还能享受海风拂面的舒适感及广阔海景，于缓缓落下的夕阳中，放开了肚皮吃喝。
　　天空只剩下太阳公公最后一丝橙红余辉时，大家都吃饱了，这时首富姐邀请大家去海滩漫步，大家都很赏脸地应邀。
　　洁白沙滩和她们抵达的那天看起来非常不一样，沙滩上出现用玫瑰花丛组成的心形和爱神的箭，心形不大，似乎只能容纳两个人进入，而爱神的箭成为一条通往心房的康庄大道，上头铺满了粉红与白色玫瑰花瓣。
　　她们出现后，弦乐四重奏开始奏出悠扬的音乐，家琪还四下转头看是哪位闺蜜想求婚，直到首富姐没好气地牵住她的手，家琪才用指尖指着自己的鼻子，惊讶地问：“你要跟我求婚？”
　　这天然呆的自然反应让大家都忍不住笑了起来。
　　首富姐也笑了，美丽笑容融化了五官的冷峻线条，柔爱地朝女朋友点点头，十指紧扣牵住心爱的人进入心形里。
　　这时欣钰拉着弘榆绕开玫瑰花道也往心形走去，把家琪和云婕的红娘一把按在早就准备好的椅子上，上边还摆着汪汪那把本该在家里的木吉他。
　　欣钰附在汪汪的耳边说：“我让你练的那首歌，就是为了今天。”
　　汪汪脸上的疑问表情终于舒展开来，难怪这些天欣钰一反常态地逼她练习流行歌曲，原来是为了家琪和云婕。
　　她抱好六弦琴等待主角们就位，当家琪她们站到心形中央时，天色已逐渐暗下来，天空变成宝蓝色的幕布，繁星渐次明亮闪烁。
　　古典弦乐手弯腰谢幕，弘榆的修长手指在琴弦上轻轻一拨，悦耳的音符如水银泻地。
　　她弹奏的是家琪很喜欢的，暮光之城的一千年。
　　听出来后，家琪露出非常喜欢的表情，这时云婕从口袋掏出一枚无比耀眼的四卡拉粉红钻戒，在心爱的人面前缓缓跪下。
　　单膝跪好后，云婕朝家琪露出一抹魅惑人心的笑容，柔声说：“我的宝贝，我的爱，你是否和我一样，觉得这句话还不够完整？今天当着你的发小、闺蜜和偶像的面，我承诺会一辈子护你爱你敬重你，薛家琪小姐，请你答应成为我的宝贝，我的妻，我的爱，好吗？”
　　家琪太感动了，盛满爱意的双眼早已婆娑，唯有伸手捂着嘴阻止自己哭出声来，却也无法再说话，只能不停地点头，表示她很乐意嫁给心爱的人。
　　云婕非常开心，重新站了起来，也不忙帮她套上戒指，而是用轻柔的吻缓缓吻去家琪脸上的泪滴，然后额头抵着额头柔声对她说：“宝贝不哭…”
　　家琪终于停止流泪，云婕这时轻轻拉起她的左手，在众人的见证下，把闪耀夺目光芒的订婚戒套入中指。
　　云婕趋前亲吻她的未来老婆，她未来孩子的妈咪，她未来唯一爱的人，感觉自己拥有了全世界。
　　闺蜜们爆发出热烈的掌声与欢呼声。
　　这时，天边忽而驶过一架直升机，直升机的下方悬挂一条横幅，横幅上用荧光颜料写了一行字，在直升机的探照灯照耀下，赫然出现在大家眼前。
　　“恭喜马总和马夫人，祝你们永结同心，早生贵子！”
　　直升机精准降落在家琪号上，毫无预警的，巍然停泊在码头的家琪号突然开始了烟火秀。
　　一朵朵烟花在空中爆开，开出绚烂的火树银花，闪亮了漆黑夜空。
　　燃放得最多的烟火是家琪所喜欢的流星形状，作为一个反应慢半拍的天然呆，每次有幸遇见天上蓦然划过的流星时，她都只顾着兴奋蹦跶，而忘了给自己许愿。
　　云婕伸手抱住未来老婆的细腰，在她耳边柔声说：“许个愿吧！”
　　家琪侧头看向未来老婆，笑着大声说：“希望我们百年好合，早生贵子！”
　　心头划过暖意，云婕爱死了这个小家伙，伸出双手把人抱住，语气溺爱：“让你许愿，不是让你帮我许愿！”
　　家琪有些害羞地往前亲吻云婕的性感红唇，笑眯眯地说：“你的就是我的！”
　　“你啊！”云婕宠爱地摇摇头，深深擒住小家伙的嫩唇，辗转至深。
　　在烟火灿烂中，成双成对的恋人都沉浸在热烈的亲吻中，两名直女不可能亲对方，所以她们轮流勾着对方的左右手臂，在原地转圈跳舞。
　　Lisa见韩桐形只影单地独自观看烟花，那抹瘦弱的身影让她有些心疼，心中忽而涌现一个念头，款步走到韩桐身边。
　　她想让这位美丽的女人不再感到冷寂，她想要把瘦弱的身子抱在怀里好好疼爱，她想要让那张绝美的容颜再次露出发自内心的微笑。
　　韩桐侧头看向站到自己身旁的Lisa，老板娘穿了一袭布料轻薄的白色低胸裙，展现让人喷火的曼妙身段，韩桐也不敢往下看非常饱满的某处，唯有望入老板娘的美丽眸子中，朝她露出一抹和善微笑，轻声说：“好浪漫哦！”
　　Lisa笑着点点头，却忽然抬手碰了碰韩桐的嘴角，柔声问：“别笑了，不累吗？”
　　韩桐怔怔地看着Lisa，眼里流露出脆弱。
　　是啊，不累吗？
　　能不累吗？
　　她的职业是演员，但只有在片场辛辛苦苦拍片时，她才是个会被导演骂得半死的演员。
　　其他时候，她只是个明星，一个无论面对什么性质的舆论，都要微笑面对的明星，一个用笑容尝试换取他人喜爱，并努力把这些喜爱转化为金钱的明星，一个收起笑容后会被别人谩骂拽什么拽老子才是你金.主的明星。
　　在老板娘睿智的眼神中，她觉得自己无所遁形，唯有点点头，表示她真的累了。
　　Lisa伸手把眼前脆弱而柔软的身子紧紧拥入怀里，柔声在韩桐耳边说：“人生在世，开心最重要。”
　　韩桐在温香软怀中用力点点头，好想就这样被Lisa抱着，不再去理会身外的世俗。
　　两位直女注意到了这边的动静，就要出口打趣她们时，却被眼疾手快的凯璇和欣钰拖走了。
　　凯璇和欣钰不怕别的，就怕这俩直女继续插科打诨下去，会搅黄她们把情敌送作堆的伟大计划。
　　小医生倒是有些为桐桐操心，小小声问：“汪汪，你觉得老板娘是认真的吗？你之前说你和她之间只是寂寞搭伙过日子，她如果这样对桐桐怎么办？”
　　弘榆偏偏脑袋凝视Lisa的侧脸，从Lisa认真而温柔的表情中，她能感觉出其中的不同。
　　汪汪伸手揽住小医生的肩膀，笑着对她说：“我们就别插手太多啦，别忘了爱情真的到来时，无论谁也挡不住的！”
　　小医生深以为然地点头，露出灿烂一笑，嗯，就像自己爱上大医生那般，无论怎么努力尝试护住自己的心，最终还是被陈医生攻克了。
　　爱情是完全不讲道理的啊。
　　作者有话要说：　　下一章大结局，肥肥的一章，争取明天放上来。


第115章 
　　快乐的海上假期时间过得飞快，转眼就到需要收拾行李打道回府的第三天。
　　醒来时太阳公公已经上班好一会儿了, 但陈医生还是觉得海水有些凉, 再三与小医生确定海水不会让她不舒服后，才带着老婆进入海里最后一次浮潜。
　　浮潜回程时, 她俩在海里冒出头来，尝试认清属于自己的海上小楼, 却遇上了超级尴尬的一幕。
　　她们在别人的海上阳台不远处, 清楚看见浑身湿漉漉的汪汪被只穿着比基尼泳裤的美女姐姐压在阳台上这样那样, 大片白花花的动人美景羞得思靖立刻又把脑袋埋进海水里。
　　陈医生倒是很淡定，甚至还摘掉装备，对发现她俩的欣钰而回眸查看的说：“从海里到阳台上，欣钰, 你比我想象中厉害！”
　　朝欣钰挥舞手臂示意她加油，然后笑嘻嘻地又潜入海里, 拉起小家伙的手, 带着她找到正确的路。
　　某些事突然被打扰, 幸好她们不是男人，没有YW的问题，但依旧让人有些害羞, 汪汪和欣钰你看我，我看你, 好一会儿后欣钰才笑着问：“你还要么？”
　　弘榆奔放点点头，大声说：“要！”
　　早饭和某生活比起来，当然是某生活比较重要, 何况这本来就是她们出门旅行的最终目的，汪汪她们在房里玩了很久，直到非常贴心的管家，顶着耳边那一阵又一阵和谐的声音来给她们敲门，说家琪号将在半小时后开船，她俩才连忙开始收拾东西。
　　姗姗来迟的她俩受尽大家白眼和嘘声，不是为了她俩迟到，而是为了宣泄自身被她俩勾出来的某某不满。
　　思靖很是怨念地盯着弘榆看，在心里责怪不要脸的汪汪教坏了她家大医生。
　　因为小母猫从海里上来后，立即被大母猫按坐在海上阳台的舒适躺椅上，小短腿被大大打开让粉嫩唇舌亲了个遍，然后大母猫还往里头伸小爪子抓挠，因为跪着很方便舔她大肚子上的肚脐，差点把小母猫给弄崩溃。
　　众人在船上一起吃了午饭，弘榆和欣钰吃过午饭后就开始喝酒，喝高了后便旁若无人地在同张躺椅上亲亲我我，真是世风日下！
　　其他人完全不想理她们，便聚在泳池边聊天喝酒。
　　不能喝酒的家琪宝宝和思靖宝宝则让酒保给她们榨了好几种热带果汁，然后一罐罐打开家琪爱喝所以总是备着的原味益多，像在实验室做实验一样，尝试在啤酒杯里做出渐层果汁。
　　有思靖这个理科生在，她们很快分清楚果汁的不同密度，然后非常兴奋地调出好多杯不同花样的渐层果汁益多给大家品尝。
　　小家伙们看着表情虽然很认真，却依然有幼儿园小朋友的既视感，首富姐端着手里这杯过家家游戏的产物，真的有些不敢喝。
　　倒是陈医生非常赏脸地喝了，还称赞老婆：“真厉害，色香味俱全。”
　　人比人，气死人，家琪眼巴巴看着不肯喝她作品的自家老婆，再看看人家亲亲爱爱分享饮料的小妻妻，觉得自己似乎答应求婚答应得太早了！
　　小家伙嘟起的嘴唇就快比天高，云婕看效果差不多了，这才笑眯眯地为老婆提出解决方案：“老婆，如果你喂我喝，即便是毒.药我也照喝不误。”
　　虽然不忿自己的作品被拿来跟毒.药比较，但家琪还是很想老婆试一试她的手艺，乖乖地一点点喂心爱的老婆喝。
　　那专注而温柔的模样，又把首富姐的魂给勾走了，非常亲昵地一直在老婆身旁蹭来又蹭去，像只求宠爱的小辛巴。
　　首富姐十分难得地流露出依赖别人的模样，众人碍于她那齐天高的自尊心，只是不着痕迹地看着，根本不敢出口打趣，这样受众人爱戴的家琪才能好好享受老婆很需要她的美妙感觉。
　　家琪号在下午三点左右通过海关进入新加坡的海域，大船晃晃悠悠终于靠岸了，在船长抛好锚后，一群女人才拿起随身物件下船，管家很是贴心地为大家准备好接送的车子。
　　大家站在码头的路边依依不舍告别，你一句我一句聊得特别嗨时，弘榆趁着场面混乱走到Lisa身边，悄声给她说：“韩桐有个一直断不了联系的初恋女友，不过对方已婚...”
　　当她还想继续提供情报时，注意到她跑去跟旧情人咬耳朵，欣钰立即过来抓人。
　　看弘榆被带走的架势，老板娘无奈地笑着摇头，想了想觉得自己还是提前离开比较好，免得被卷入女人的战争中殃及池鱼。
　　被抓走后，好不容易才说服老婆，弘榆又跑到韩桐那里，满脸笑眯眯的，却不敢靠近。
　　韩桐是谁啊？历练无数的大影后，见汪汪这怕老婆的样子觉得挺好笑，非常贴心地把耳朵凑到她嘴边，待会儿汪汪就能说是韩桐自己送上门的。
　　自己除了要吃狗粮，为了帮别人避嫌还要送上门，唉！
　　不过，汪汪的情报比想象中有价值多了。
　　她靠在韩桐的耳边悄声说：“别看Lisa是个运动健将，她其实是个诱.受，你若想翻身，嘿嘿，赶紧的！”
　　这确实出乎了韩桐的意料，她转头看向走向主人家的Lisa，在心里琢磨：“翻身农奴把歌唱确实挺不错的...”
　　Lisa已走到主人家那里打算跟她们道别，发现韩桐也随后而至，两人都跟马总裁打趣说单身汪一直看别人恩恩爱爱有点待不下去，然后眼神不停往马总夫人那边飘，闹了家琪一个大红脸。
　　待韩桐拥抱家琪小迷妹并祝福她和云婕后，Lisa侧头看了形只影单的韩桐一眼，柔声提出自己顺道送她一程回住的地方。
　　首富姐在旁似笑非笑看着面露犹豫的影后大人，韩桐的行李还在她家呢！
　　这时，深深觉得自己怠慢了桐桐，思靖在临别前特意走过来，依依不舍地跟桐桐约好明天一起吃晚饭叙旧，甚至腼腆地拜托老板娘今天带韩桐去自己的酒吧玩，思靖记得老板娘的酒吧氛围非常不错。
　　老板娘从善如流地应下，正好她也打算去酒吧看看了，便顺手捎上韩大影后。
　　老板娘不太看娱乐新闻，但也有普通常识，女明星要是被拍到去Les酒吧玩乐，跳入新加坡河也洗不清吧？
　　Lisa细心地询问韩桐是否介意去Les酒吧，被拍到应该会有好戏看吧？
　　韩桐笑了笑，顺着被海风吹乱的秀发说：“怎么感觉是你想要拍照片卖给狗仔啊？”
　　“我何止要卖照片给狗仔，还要像那些餐馆一样，把来过店里的名人照片挂在墙上。”Lisa好笑地打趣说。
　　韩桐也牙尖嘴利地回应：“明明是好事，但你这表情坏兮兮的，看起来更像想把我的人头挂在城墙上。”
　　“在我的酒吧想被挂起来，只有在钢管上，你想展现自己的隐藏技能吗？”
　　“姐姐我正好挺久没跳，今天就让你大开眼界。”
　　两人你来我往的互相调侃，身旁的人全都露出大大的笑容，哦哦哦，真的有戏！
　　临别前，首富姐和韩桐心照不宣地点点头，首富姐转头告诉管家爷爷替韩桐收拾好放在客房的行李，送到香格里拉酒店，再帮韩桐订个豪华套房。
　　新加坡并不大，从国家边界来到市中心只需要二十多分钟，两人来到还没人来上班的酒吧，老板娘打开所有的灯，带着韩桐于尚未营业的酒吧逛了一圈，然后于吧台亲自为影后大人调了一杯新加坡司令。
　　这款鸡尾酒色彩缤纷，味道果香浓郁，让韩桐很喜欢，酒国英雌喝了三杯酒后终于有些醺醺然，笑着说：“这款酒后劲很足啊，烈酒都藏在果味里。”
　　老板娘笑着点点头，自我调侃：“和大部分的新加坡人性格很像，都是闷骚。”
　　韩桐被逗笑，笑得直打跌，喘着气说：“你和汪汪不是闷骚啊？”
　　Lisa露出似笑非笑，还击：“你是要说我们都马蚤在表面上吗？”
　　大实话被说出来了，韩桐使坏地用力点点头。
　　老板娘也不恼，反而笑着说：“我们都不是土生土长的新加坡人啊。”
　　这是间接承认自己马蚤了，韩桐笑得脸颊都有点疼了。
　　夕阳西下，员工陆陆续续来上班，老板娘带着她穿过一道隐秘的门，去到隔壁Gay酒吧的舒适包厢，打开窗子能看到新加坡河，笑着告诉韩桐说：“你若暂时不想回去酒店，可以在这里继续喝酒，电视柜那里有Wii和吉他英雄，你可以玩一玩。”
　　Lisa现在要出去跟两家店的经理谈些经营上的事。
　　别人要去工作，韩桐不好打扰，在Lisa走到门口时，不想一个人独自玩游戏的韩桐忽而灵机一动，询问老板娘：“酒吧今晚需不需要个兼职酒保？”
　　Lisa兴味盎然地打量她，想了想才说：“来吧我带你去换衣服。”
　　韩桐穿起修身的黑色马甲，刻意绾起头发，身材高挑往那儿一站，帅得一塌糊涂。
　　老板娘风姿卓越地轻倚在门边，默默注视在照镜子的韩桐，淡笑不语，表情温柔。
　　跟了Lisa很多年的经理进退有度，也不问太多细节，就一个劲地夸韩桐真好看。
　　韩桐来新加坡每次都必须客串香港人，今天也不例外，韩桐那带着浓浓香港口音的英文继续成功地蒙混过去，老板娘特意帮她画的厚重夜店妆也起到了掩护的作用。
　　韩桐看着镜中的冷艳女人，连自己都有些认不出自己来。
　　Lisa站在她的身后，深邃眼神静静打量散发不一样魅力的百变女神，眼里流露出赞赏，坏兮兮地刻意靠近韩桐，在白嫩耳朵上呼气，女眉声说：“很美。”
　　选的角度太好，运气爆表的老板娘一击即中韩桐的敏.感点，短短两个字却让她浑身哆嗦，身子的自然反应害韩桐红透了脸，无颜见人。
　　却让Lisa更加顽皮，伸手从后把人抱在怀中，直接咬住这会儿变得粉嫩的耳朵，好一阵轻啃后，韩桐只剩下在老板娘怀里急促呼吸的份。
　　直到贸贸然闯入的经理不小心扰了老板娘的好事，在Lisa冷冰冰的目光中，经理委屈巴巴地说：“你说过十五分钟后让我来带她出去好好教一教的…”
　　Lisa没有随意朝下属发脾气的习惯，点了点头，示意经理好好待贵客。
　　当然，作为非专业人员，老板娘交代过正式酒保别让新来的酒保调酒，只让她负责点单，还有准备一些非酒精饮料、冰块、杯子等杂活就好。
　　对于自己能在生活中暂时摆脱大明星的身份，韩桐已经非常感恩，即使被当作个打杂的，她也毫无怨言，倒是尽心尽责地工作了半个晚上。
　　酒吧开来是为了一群寂寞的人有个去处能感受人群的温度，一整晚韩桐在吧台接触了形形色色的各路女人，有些被她的高顏值给惊艳到，千方百计跟她索要电话号码，有些则是努力喝酒想要忘却心中那无法忘记的人。
　　难得能毫不费力地融入平常人的生活，观赏众生相，以越夜越兴奋来形容韩桐一点不为过。
　　Lisa要拖她回家时，韩桐还露出恋恋不舍的表情，这下老板娘看出来了，影后大人其实非常厌倦总是被他人认出所以什么都不能做的大明星生活。
　　看她一晚上玩疯了的模样，开车送她回酒店时，老板娘决定再给她一份工作。
　　隔天下午，弘榆带着团队来黎氏集团开后续会议，会议结束打算离开时，无意间在走廊上瞥见捧着一叠文件夹过去的某个陌生中带着熟悉的身影。
　　运用黑框眼镜遮挡灵动大眼，眼前这位秘书小姐身穿非常正式的白衬衫和黑色高腰裙，看见熟人后还不忘给她挥挥手。
　　确证自己的想法后，弘榆吓得下巴差点掉了下来。
　　Lisa的表弟在旁看两人互相打了招呼，不禁酸溜溜地说：“你和Lisa的感情确实很好啊，连今天才入职的秘书你都认识？”
　　弘榆干笑了一声，在心里吐槽Lisa的表弟：“等有天你终于知道真相时，你也会发现你认识这位新来的秘书。”
　　弘榆一直忍着，忍到她让搭顺风车回公司的下属们先上楼后，立即掏出手机给闺蜜们说这个天大的八卦。
　　当晚和桐桐吃晚饭时，思靖有幸听桐桐说起上班女郎的生活多好玩，什么朝九晚五，什么公司附近找的工作餐挺好吃，怎么新加坡上班族的午餐时间只有一小时，怎么新加坡人中午不需要午睡…
　　怎么听怎么觉得影后大人一副微服出巡真好玩的模样？？？
　　韩桐给思靖解释：“这可不是闹着完的，Lisa见我做的不错，已经让酒吧经理给我申请为期两年的工作准证，职位头衔是上市公司董事的贴身助理，薪水开得够高，据Lisa说好像能拿到比较高级的证！”
　　听得小医生忍不住捂住额头，小小声问她：“那你转行后就不演戏了？”
　　韩桐认真思考了一会儿，才笑着说：“如果做得舒服，我考虑息影两年！”
　　思靖一拍额头，在心里哀嚎：“完了完了，老板娘你玩脱了，你准备被桐桐的影迷全球追.杀吧！”
　　日子就这么过着，在Lisa的建议下，韩桐放弃了荧幕上晶莹透亮的妆容，总为自己化些老气的妆，穿些古板朴素的衣服，失去光彩鉴人的光环加持，集团里很多人都以为这位戴粗黑框眼镜的新秘书真是Lisa新聘请的员工。
　　Lisa甚至和韩桐打赌，看她能在人前隐藏自己多久，如果超过三个月，到时候韩桐将能对Lisa提出一个要求。
　　出门旅游过后，思靖的心情好了很多，心态重新变得开朗，当然这和陈医生天天往公立医院跑很有关系。
　　自从知道罗院长看过自家母猫的某一处后，陈医生立誓和美娟绝交，经过美娟苦苦哀求，再加上思靖和庭宇在旁不停说好话，陈医生才把绝交期限缩短至八十天。
　　为什么是八十天呢？
　　根据陈医生说，八十天够她的思绪环游世界一周，到时候眼界和想法都会变。
　　所以在这八十天里，陈医生都要求病人在公立医院进行手术，免得碰上罗院长让自己心烦，同时为陈院长提供“女儿限定”，允许陈院长的下属能轮流来观摩她的手术。
　　大医生这么做顺道帮思靖打开新人脉，医院里议论思靖“得到特殊待遇”的人逐渐变少，即便有人碎嘴时，总会有人帮小医生说话。
　　肚子越来越大的小医生并不在乎这些，她在乎的是每天中午凯璇有没有带妈妈牌的爱心靓汤来医院给她祭五脏庙，能吃到妈妈的手艺，再被大医生好一阵顺毛，会让小家伙精力满满地熬过下午的班。
　　度假回来后的两周，凯璇确定新家已经准备好，思靖和凯璇终于搬进她们的新家。
　　半独立式的大房子非常宽敞，三层小楼外边刷上了白漆，再配搭家琪特别为她们设计的园艺景观，让房子充满了热带风情。
　　院子里绿油油的草坪很适合小猫女们以后在上头奔跑，旁边还提前装好了小孩会喜欢的跷跷板，思靖和凯璇试着在上头坐下，但因为高度太矮让孕妇完全没法屈膝，两人只好作罢，转而去旁边荡秋千。
　　刚栽植好的观赏性树木点缀得院墙一片绿意盎然，顺道围成一排组成三层小楼的天然屏障。三楼的主人房阳台上摆放思靖很喜欢的各种花卉，二楼则吊挂各品种的兰花，腾出来的地面空间以后由小孩自己决定要把阳台改装成什么模样。
　　大厅旁的阳台则采用木制地板，由可打开的落地玻璃窗围绕，形成无论晴天雨天都能在阳台上悠闲喝杯茶的空间，陈医生笑称这是她们家的茶馆。
　　客厅的阳台还种植了各种可入菜又可驱虫的热带香料，当天晚上思靖便剪了一把香兰叶煲了香气四溢的薏米番薯绿豆汤，好好慰劳辛苦地把衣服全挂出来，还把一楼婴儿房布置好的大医生。
　　好好休息了一晚上，她俩继续参观由陈医生一手打造的温馨小家，陈医生扶着喘息不已的孕妇上楼，最后终于来到三楼的书房。
　　书房很宽敞，采光特别好，为了保护视力陈医生还装上了帘子。靠墙处是一排排的书架，上面摆放的书籍大部分是医学书籍，当然还有一些思靖喜欢的科幻小说。
　　离书桌最近的是一个占据一面墙的玻璃橱柜，思靖走上前一看，立即满眼含泪地回头看向凯璇。
　　凯璇把老婆抱在怀里，温柔地说：“嗯？怎么又哭了？”
　　“旭颜…”思靖把小脸埋在老婆的暖怀中，望着橱柜里的骨灰瓮，哭音浓重地说。
　　大医生也看着骨灰瓮，骨灰瓮背后的墙面上是幅凯璇亲手画的壁画，壁画里天空非常蓝，大片大片的白云像棉花糖一样可口，青葱的草地上头还画了旭颜以前最爱开的小孩跑车。
　　凯璇轻轻亲吻小家伙的鬓发，非常温柔地说：“嗯，这是属于旭颜的空间，你看，这是她出生时的照片。”
　　思靖用婆娑泪眼望去，玻璃柜的顶端吊挂了一串串的纸鹤，除了五颜六色的纸鹤，墙壁上还装上了供摆放物件的三片横板，上头摆满了旭颜的照片，其中一张是手绘的素描。
　　陈医生很了解她的老婆，知道她会把视线停留在那里，她笑着给思靖说：“旭颜的生日快到了，这是我想象她七岁时的样子，以后的每一年生日，我们一起帮她画一张人像画好么？”
　　思靖重重点头，响亮应到：“好！”
　　“你看，我还给旭颜准备了七岁的生日礼物，以后我们每年都给她买新衣服好不好？十六岁的时候，真的要给她买丁字裤了！”凯璇指着摆放在骨灰瓮旁边的礼物盒子，盒子的盖子开着所以能看见新衣物，凯璇问老婆她买的新衣好不好看，旭颜会不会喜欢。
　　小医生这才从温软的怀抱里出来，欲言又止地望着大医生。
　　凯璇捧着思靖的脸，轻轻吻了下嘴唇，再与她额头抵着额头，深深望入老婆的温柔目光里，轻声说：“我知道，老人家都劝我们不要睹物思人，时间久了我们会慢慢淡忘失去旭颜的伤痛。”
　　“但我并不想忘记伤痛的同时，也把我们的可爱女儿给忘了，无论旭颜是否还活在这世界上，还是去了天堂，她永远，永远是我陈凯璇时刻放在心里好好疼爱的女儿。”
　　这些话说得思靖立刻泪崩，用力咬着下唇，重重地不停点头，她也不想像别人劝说的那般，把可爱至极的女儿遗忘在时间的长河中，当有天恍然想起时才感叹，是啊，我曾有个多么好的女儿，我差点就忘了。
　　这对一生中一直深深爱着妈妈们的旭颜来说多么讽刺。
　　思靖伸手紧紧抱着凯璇，为她们的心灵相通而感到无比幸福。
　　小家伙虽然十分努力，坚持要坚守岗位到最后一刻，但在阿嬷的好汤好水灌溉下，猫女们的体重水涨船高，在孕期刚踏入八个月又三天这一天早晨，思靖费尽力气坐起身后，好不容易把自己从大床上弄下来，却发现肚子非常沉，沉得她走了几步路后便毫无力气，而且气喘得厉害，只能以最慢的速度慢慢跪下，坐在地板上呼唤在厨房准备早饭的大医生。
　　大医生进入房间时，见思靖满头大汗地一屁股坐在地上，以为思靖摔倒了，吓得她脸色即刻变得无比苍白。
　　思靖努力安抚她，轻声说：“我自己坐下来的，我没力气，你能扶我到床上吗？”
　　“真的没摔倒？”凯璇边伸手架起目前体重惊人的孕妇，边努力确定她没事。
　　思靖展露虚弱一笑，轻声说：“我没骗你，刚才觉得心跳得厉害而且浑身没力，我就慢慢试着坐下来了。”
　　凯璇点点头表示她相信老婆说的了，然后打电话给就快重新恢复友谊的罗院长，给孩子未来的干妈说：“思靖不舒服，没法下床，你能过来看看吗？”
　　罗医生被下了两个半月的禁足令，连思靖和凯璇的新居入伙派对都被拒于门外，这下找到一个光明正大的理由去见小妻妻，她当然要抓紧机会。
　　庄董事长亲自开车送老婆来，别说，凯璇给老婆下了禁足令，祸延三代，连带他也没份参观新居，今天赶紧好好看看，脸书上的新居照片都很漂亮呢！
　　虽然老人家说到了五个月肚子会突然膨胀一圈，但美娟那五个半月的肚子还不是很大，当她看到小医生的肚子时，她顿时觉得牙疼，小医生这肚子至少膨胀了三圈吧？
　　虽然直觉只是肚子太大了，思靖没法自行移动，不过罗院长觉得还是保险起见，提议要去医院做最后一次产检。
　　“最后一次了吗？才八个月。”凯璇疑惑地问。
　　美娟摸了摸思靖的肚子，轻声说：“你看这肚子，至多三周思靖一定要把孩子生下来了。”
　　在庭宇使尽了九牛二虎之力后，思靖终于被送到车子上，检查结果显示一切正常，宝宝们的体重也不错，美娟预计三周半后，两位小猫女的体重都能从两公斤突破二点五公斤。
　　孩子不用因为体重不足而住院，应该是好消息才对，可凯璇听完后，脸色刷得又变白了，这会儿她真想让期待家琪怀上双胞胎的首富姐亲自来看看，床上躺着的人肚子里的肉团目前足足有四公斤重，四周后还会突破五公斤，这还不包括羊水的重量。
　　当初旭颜出生时只有三点一公斤重好么！
　　这不是生孩子啊，这根本就是折磨！
　　看她努力忍住眼眶里不停打转的泪水，庄氏夫妇很识趣地把空间留给她们。
　　思靖不能移动，只好嗲声嗲气地让凯璇来到她身边，把凯璇的脑袋抱在怀里，好一阵安慰：“不哭，我没受苦嗯？美娟刚不是说了，她会给我开医生证明让我不用去上班啦，我可以在家里追剧，听说绝命毒师很好看，我好期待一口气全部追完啊！”
　　伸手擦掉脸上的泪痕，凯璇吸了吸鼻子，轻声说：“接下来一个月诊所只营业半天，中午妈妈带补汤来给你后，我会请她留下来陪你，然后才去上班，你看可以吗？”
　　思靖笑眯眯地点头，虽然她很想劝凯璇说你去上一天的班也没关系，但凯璇正用倔强而不容反驳的目光看着她，她只好乖乖答应。
　　思靖的身子太沉，便是在床上起身也要人帮忙，陈医生给她弄来了四腿拐杖，方便她走一点点的路，至少还能在室内活动活动。
　　小家伙变相地被关在笼子里当金丝雀，闺蜜们轮流来家里做客，陪她说说话解闷。
　　来得最多的是汪汪，还有她媳妇，以及…
　　小奶狗。
　　为了工作，欣钰会带着Nicole上门与两位老板开会，这时陈医生就会使坏地抓拍两人的合照，通常都用借位的角度拍些狗仔们最在行的看图说故事，那种特别暧.昧跳进黄河都洗不清的构图。
　　往往会把汪汪气得立即开车过来抓女干，在众人面前对欣钰各种腻乎与撒娇，好多次直接坐到欣钰的腿上，欣钰无奈扶着额头对她说：“我在上班。”
　　汪汪第一次这么做时，欣钰还说了“下去”，那么让人觉得失宠的话，让在小奶狗面前顿时觉得非常没面子的汪汪还泪眼汪汪了，连干妈煲的老火汤一口都没喝就跑了个没影。
　　小妻妻适时朝欣钰投去看负心女的目光，没办法，欣钰只好中断会议，急吼吼地开车去哄伤心了的汪汪。
　　从此以后，她只好任由弘榆在小奶狗面前宣誓主权，各种亲嘴，各种拥抱，只要汪汪高兴就好。
　　来得第二勤的是韩桐，三次来时两次身旁都会跟着穿上正装显得英气逼人的老板娘，显然这两人主演的“办公室恋情”还在上映中，目前已经演到第三季快要大结局(韩桐工作第三个月)。
　　小医生每次都会把桐桐拉到身边，小小声问进展如何，韩桐总是抬手戳她的脑袋，笑着对她说：“好好养胎吧你！”
　　“这不无聊吗？”小医生嘟嘟嘴。
　　“无聊就能看我的热闹么？”韩桐十分娇嗔，作势要咬小医生的耳朵，看得大医生又开始吃醋。
　　Les 的世界充满了争风吃醋，当然，这样生活才会更有滋有味。
　　这天，还没成功牵手的老板秘书CP还碰上汪汪欣钰小奶狗的持久三角恋，桐桐看别人倒是看得津津有味，但看见小奶狗那眼前一亮的打量目光，Lisa感觉就不那么好了。
　　看小奶狗转移目标对老板娘下手，韩桐不禁轻蹙眉头。
　　影后又接收了汪汪投来的目光，那副“我说的没错吧！”的得瑟样，桐桐才恍然，原来小攻们见到老板娘第一眼便知道她是个受啊！
　　而我自己也是个受啊，难怪我俩互撩这么久，撩得胳膊都累了却一直没什么实质的进展。
　　原来问题的根由在这里。
　　大家都说受.受更健康，但也有好多人说受.受是没有幸福的啊，我到底要相信谁呢？
　　韩桐陷入迷惘之际，看戏看得最兴奋的旁观者小医生忽而感觉自己尿裤子了。
　　她低头往自己的某个地方看去，发现水痕不是猩红一片，倒是放下心来，轻轻舒了一口气。
　　她看向说是来看她，但其实根本没人在看她，反而一直互相观察的一群女人，最终决定扯开嗓子朝厨房里忙碌的大医生喊：“凯璇，我羊水破了，打电话叫救护车来吧！”
　　沙发上的所有女人被这句话唬住了，就像玩“一二三，木头人！”一样，突然被点了穴，动作全滞在空中。
　　凯璇慢悠悠地把妈妈刚炒好的干煸四季豆放到餐桌上，踱步来思靖身边，蹲下来检查她确实是羊水破了而且没有血迹，然后拿起手机给美娟打电话。
　　凯璇说完后，还问美娟吃晚饭了么，需不需要给她带些思靖妈的家常饭。
　　有家常饭菜可以吃，孕妇当然要了，放下电话后亲自喊了一辆自家医院的救护车，去思靖家接人。
　　小妻妻淡定的样子比思靖羊水破了的消息还要让人震撼，汪汪忍不住叹道：“以后不能让嘉惠读医科，人生会少掉许多乐趣。”
　　比较起自己当年羊水破裂时，和弘榆又是尖叫又是大笑的，欣钰也深深觉得常人都说医生冷血不是没有道理，她们被训练得冷静过了头，而失去了常人该有的反应。
　　而驶入她们家大门的救护车也没发出催命符般的声音，救护人员很是淡定地把沉得需要两个人才能抬动的思靖给抬上担架，然后又合力抬上救护车，凯璇甚至还让思靖妈跟着救护车去，自己则收拾一番，带上早就准备好的所有住院必需品再开车过去。
　　一切都在有条不紊地进行中。
　　因为准备好要剖腹，孕妇院长打过给孕妇的脊柱打过麻醉针后，凯璇还让已经到了晚饭时间该饿了的美娟先把老火汤喝了才进手术室，美其名曰：“吃饱了才有力气。”
　　那淡定样子再次吓到了刚从公司赶来的小萍姐和Monica。
　　然后陈医生也换上手术袍，跟着罗院长一起进入手术室，她要在第一时间看到自家猫女们。
　　其他人陆陆续续赶到，一起等待新家庭成员的出生，人在香港的首富姐收到消息后，也让秘书准备好飞机，她带着家琪躲了闺蜜们近三个月后，终于还是破功了。
　　云婕迫不及待想抱到她也有份的女儿们。
　　(弯弯画外音：怎么你也有份？)
　　(首富姐：指腹为婚啊，入了我家的门，就是我亲闺女了。)
　　(弯弯：你没想过是入了陈家的门么？到时你连自己的孩子也失去了。)
　　(首富姐：……)
　　手术室内，凯璇十分淡定地亲手帮孩子剪掉脐带，抱着身上全是血而且啼哭不止的宝宝给脸色虚弱的思靖看：“跟旭颜出生时很像，一看就知道是我的娃，她是猫姐哦。”
　　思靖看了一眼后，轻轻笑着点头，说：“你说的没错，猫姐像你会是个美女。”
　　护士帮忙接过去帮孩子清理身上的秽物，凯璇这时又抱了另外一个娃过来，满眼不忍直视：“看吧，我就说像你肯定丑死了，还真给我说中了。”
　　这打从出生就被亲妈歧视的命，猫妹要如何逆袭呢？
　　凯璇嘴上这么说，到两小时后苦苦等待的众人终于能探视孕妇时，她却只愿意让大家抱猫姐，大家唯有凑到她的身边看猫妹长了什么样子，伸手表示要抱时，都被她拒绝了。
　　病房里非常热闹，比起当初旭颜出生时只有两个妈妈在场，这回猫女们在第一时间就变成橄榄球被大家传来又传去。
　　当然，作为外科医生，思靖和凯璇都有一定的洁癖，所有人进入病房前必须用消毒肥皂自我清理一番，还有，孩子还太小，大人不准亲孩子，免得她们无意间感染了大人身上肉眼看不见的细菌。
　　一大群人在病房里免不了有些闹腾，还好这是罗院长和庄董事长一句话能做主的医院，他们特意把同层楼的病房都空了出来，只要她们不闹腾至楼下的病人要投诉，一切都没问题。
　　九点多的时候，老人家们纷纷告辞，蔡医生明早还有一台手术，思靖妈则想拖着老公到家里附近那个二十四小时营业的NTUC超市，给女儿买些乌鸡炖个补身子的老火汤。
　　接近午夜的时候，首富姐才风尘仆仆抵达医院，身上还穿着霸道总裁的标配西装，脚上的吉米高跟鞋发出“咔咔咔”的声响，让人在大老远就能听见她到了。
　　“无缘无故”被她和家琪躲了三个月，众女人心中有股怨气，听出是她大驾光临后，弘榆招呼所有人在病房门口列队，在病房大门和病床之间形成夹道欢迎的架势。
　　可惜她们打错算盘了，首富姐是谁啊？她早就见惯了这样的排场，打开门后只是稍微惊讶了一下，然后朝秘书伸手，示意她把总是预先准备好的小费拿出来。
　　秘书小姐像往常一样，跟在老婆和夫人后头往前走，不忘向左右两旁的女人每人派发一叠厚厚的小费，这群女人是老板的闺蜜，她可不敢少给了，每人至少拿到四位数，让大家乐得眉开眼笑，纷纷称赞汪汪太机智了。
　　三个月不见，家琪圆润了很多，而首富姐则瘦了点，眼下有浅浅的痕迹，估计是忙碌造成的。
　　尽管忙疯了，但首富姐张口说话时，依旧十分雷人：“好了，媳妇们，娘来了，你们哪个要嫁入我们家？”
　　大小医生同时翻了个大白眼，首富姐不屈不挠：“哦？难道是两位都要进我们家的门？”
　　“这嘴上占便宜的，给我打出去！”大医生坏兮兮地招来小弟们，准备对马总裁大刑伺候。
　　弘榆和小萍姐当仁不让，两人一左一右按住云婕的手臂，就要把她往外拖，这时天然呆坐不住了，小小声求她们不要这样。
　　弘榆和小萍姐松了松手上的劲，但并没打算放开首富姐，弘榆笑眯眯地问家琪：“那你告诉我们，为什么避我们不见三个月？”
　　家琪无助地看着老婆，老婆朝她摇摇头，示意她别说，然后轻声说：“老婆你别管这两个人，交给我来处理，你去看看我们的未来媳妇吧！”
　　其实不必云婕说，弘榆她们也快放手了，毕竟秘书小姐已经把总裁的随身保镖叫到门口待命，汪汪的爪子还要用来确保下半生的幸福，绝对不能折在这里。
　　家琪听话地乖乖走到思靖身旁，思靖和凯璇也不管闺蜜们怎么闹腾，她俩眼里只有目前丑得惨绝人寰的两位小宝宝。
　　大小医生此时正在逗小肉团们玩，其中一个非常像旭颜小时候的宝宝，正把陈医生的食指紧紧抓在戴着白色手套的小拳头里。
　　另一位倒是看不出来像谁，不过家琪看见她的第一眼就非常喜欢，弱弱地问思靖：“可以让我抱抱么？”
　　思靖笑着点头，柔声说：“当然可以。”
　　猫妹第一次被妈妈们以外的人抱，倒是没有抗拒，没哭没闹甚至友爱地伸出小爪子抚了抚家琪的心口，首富姐也凑了过来，笑着打趣：“小色.猫啊！”
　　家琪越看宝宝越喜欢，抱着怀里的柔软一团，心都快化了。
　　好一会儿后，她才把宝宝放到云婕的怀里，大小姐出了名的四肢不勤，站在旁边的弘榆深怕宝宝有个闪失，赶紧摆出护驾的姿势，却没想到云婕抱得很好，甚至还能抱着宝宝在原地晃来晃去，哄她睡觉。
　　这下大家都看清楚了，某些事确实没跑了。
　　这时云婕适时抬起头，看到墙上的时针指向午夜零一分三十二秒，她转头和身旁的家琪对视一眼，朝老婆露出释然一笑，终于能把努力藏着掖着八十五天的大秘密公诸于众。
　　“不好意思躲了大家那么久，大师告诫我某些消息在时机成熟后才能说，你们想笑我迷信也罢，但这是我梦寐以求的愿望，我不想功亏一篑，午夜零点已经过了，我想对大家说的是，我家宝贝怀孕了！”
　　这消息在大家意料之中，纷纷露出笑容，恭喜美梦成真的首富姐。
　　自己刚宣布的好消息没激起太大的波澜，讲究排场的首富姐也不恼，反而笑眯眯地接受大家的恭贺，确定所有人都说了后，她才说：“三胞胎哦！”
　　“哇！！！”
　　这下所有人都震惊了，此起彼落的惊呼声在耳畔响起：“三胞胎！！！”
　　“争强好胜也不是这样的….”弘榆吐槽，虽然酸溜溜的成份居多。
　　“家琪受得了吗？”Monica忍不住关心起孕妇。
　　小萍姐不停点头：“思靖怀双胞胎肚子都那么大了，我不敢想象家琪临盆时的样子。”
　　其他人虽然没插嘴，但都以疑问及不解的目光看着家琪，首富姐双手往下压了压，示意大家稍安勿躁。
　　云婕脸色郑重，话语中带着坚定：“你们别那样看着我啊，我不是丧心病狂到不顾爱人的禽兽，这两个多月来，家琪和我一直在香港，因为那里有个多胞胎专家，在她的建议下，我们暂时会留住所有的孩子，她向我们解释过了，三胞胎会很辛苦，但还是能做到的，最终结果全看我们的运气，而做任何决定前，我都会以医生的建议为准。”
　　这些话让大家放了不少心，纷纷点头表示赞赏。
　　云婕伸手揽住老婆目前仍勉强算苗条的细腰，继续说：“我们也请了心理医生，时刻跟进家琪的心理状态，你们也知道的，小家伙很木讷，我怕她把想法和感受全埋在心底，三胞胎在生.理上已经很难受，我不怕别的，就怕她的心理也难受。”
　　说到让她心疼不已的老婆，首富姐的眼眶微微红了，深深望入老婆眼里，柔声对她说：“比起孩子，你更重要，要好好的，知道吗？”
　　家琪乖巧点点头，难得主动地在老婆唇上啄了一口，抓住老婆的手放到肚皮上，小小声说：“我爱你，我们都要好好的。”
　　幸福的感觉向周围溢散，所有人都沐浴在美妙爱情带来的暖心感。
　　两情相悦是人生中最难得的宝贵礼物。
　　有些人像思靖和凯璇一样，很幸运的在年轻的时候，第一次尝到爱情的滋味便能携手走在幸福的道路上。
　　有些人则和汪汪一样，经历过无数的挫折和困难后，最终还是遵循了心里的想法，努力与永远无法割舍的人携手白头。
　　有些人则像欣钰一样，每个日夜都在感谢上帝，感恩最爱的那个人愿意原谅她犯下的滔天过错，重新接纳并不完美的自己。
　　有些人则和首富姐一样，在瑰丽花丛中，因为不知道自己在找寻些什么而迷失自己，直到她遇见命中注定的那个人，像一艘寻到灯塔后才知道归家之路在哪儿的小船，晃晃悠悠地前进，最终停泊在属于她的港湾。
　　还有些人，以为自己错过了这辈子命中注定的人，努力尝试在别人身上寻找温暖之时，却封闭了自己的内心。直到她们遇见让自己重新觉得世界很美好的人，才发现这人却早已心有所属，虽然再次落得流水无情，但幸运的是，在过程中她们终于愿意正视自己的内心，破除过去的心魔。
　　韩桐侧头望向同样望着她的Lisa，耳边响起前几天Lisa给她说过的话：“我以为自己不再拥有爱人的能力，直到汪汪教会了我，一个人不会失去爱人的能力，那些只是害怕受伤而编出来的借口，我逃避了很多、很多年，但回头看时我不觉得后悔，我最近总是觉得，这些错误都是相辅相成的，它们带着我一步步走到今天，让我重新找到爱上别人的感觉。”
　　现在Lisa又用那晚上的柔软眼神看着自己，韩桐瞬间明白了她想说的。
　　人生很奇妙，虽然过程当中我们觉得自己走失了，但更多时候，这是人生尝试让我们学会沉淀，学会自省，在对的人出现时，我们才会成为对方眼中对的人。
　　而韩桐也能确定自己对Lisa的感情，毕竟自己最近每次喝过酒后，便一直想要往Lisa的怀抱里钻。
　　韩桐迈着优雅的步伐朝Lisa走去，于老板娘的面前站定后，露出无比灿烂一笑，在Lisa被她迷住之际，趋前深深吻住她后半生都会努力爱惜的人。


正文完。
　　作者有话要说：　　这篇文我写得很开心，看大家的留言更开心，谢谢大家的支持和打赏，爱你们，么么哒！
　　番外肯定要有，作为甜文作者，咳咳，是的甜文作者，我不会在番外给玻璃渣~~~目前确定有汪汪家的，大医生独自带猫女们，都是生活点滴，也开放点播，我尽量满足大家。
　　至于影后和老板娘，番外或许会有一些，我已决定让她们成为下一本的副CP，还没有收藏下一本《爱上首富姐》的美女们，请抬起你们攻气十足的手点击收藏！
　　感谢！鞠躬！回见！


第116章 
　　按照陈家的传统，身为旭字辈的双胞胎被妈咪赐名旭文和旭雪。
　　出于在新加坡出生的关系, 因为在出生证明上父亲一栏为空, 她们将跟着思靖姓林，小名猫姐和猫妹。
　　一个月的观察下来, 猫姐的性格比猫妹活泼许多，凯璇大呼这不科学, 毕竟以她的基因生下的孩子应该走高冷路线才对。
　　闻言, 所有人都忍不住翻了个白眼。
　　蔡医生抓住时机提醒女儿：“你是进入青春期后, 因为长得不错所以被太多人追，觉得不耐烦了才开始走高冷路线的。”
　　凯嘉在旁不停点头，附和：“是啊是啊，小时候性格多好啊, 后来有人追而变得十分跩，每天爱装酷, 不理人。”
　　原来陈医生是棵青春期才长歪的树。
　　思靖兴味盎然看着陈医生有点心虚的表情, 觉得这事儿没跑了。
　　难怪旭颜也是活泼开朗的性子, 当初思靖还暗自琢磨了好一会儿，要不是旭颜长得太像凯璇，没有抱错孩子的可能, 不然她都要怀疑孩子是不是凯璇的了。
　　凯璇还取笑思靖说孩子都是被她养歪的。
　　现在终于真相大白了。
　　面对老婆不厚道的取笑表情，凯璇恼羞成怒, 朝她怒瞪了一眼。
　　思靖耸耸肩，凯璇的高冷人设在她这里早就碎了一地，毕竟哪个高冷的大神每天会给你说带颜色的话呢？
　　思靖这态度太不端正了, 平常都是等别人走后才收拾她，陈医生在猫猫姐妹都被别人抱走后，不管不顾把思靖拖到三楼的书房里，将人按在书桌上，好好惩罚一番。
　　陈大猫吃饱喝足后，轮到楼下的小猫们喵喵叫着要喝女乃。
　　凯嘉满面狐疑看思靖走进厨房里，从冰箱取出冷冻的母RU，准备要给一个孩子吃冷冻食品。
　　半小时前思靖的月匈部分明已涨到让人不忍直视的程度，为何半小时后思靖还要为一人份的母乳解冻？
　　这不科学。
　　作为出色的科研人员，凯嘉一个箭步上前，逮住此次实验中唯一一个不稳定因素，也就是那厚颜无耻的陈大医生，然后伸出两根手指精准戳在鼓胀的胃部，力道之大害大医生差点吐了。
　　抓到抢孩子饭碗的罪魁祸首后，凯嘉忍不住凶她：“陈凯璇！！！你好意思！！！她们是你的亲女儿啊！！！你居然抢她们的女乃喝！”
　　声音之大，让天花板的灰都震得簌簌落下。
　　这时已经在房里抱起猫妹，准备喂她喝自己身上揣着的“食物”，思靖脸红红地背过身，完全不敢与来抱猫姐出去的蔡医生对视。
　　蔡医生悠悠叹口气，边走出房间，边对猫姐叹气：“可怜的哦，你妈咪不争气，害你要吃冷冻食品…”
　　还好猫姐不像猫妹般挑食，无论是冷冻还是热乎的女乃水，她都喝得津津有味。
　　哦，差点忘了说，今天是林旭文小姐和林旭雪小姐的满月，陈家不太注重华人传统习俗，林家爸妈则欢天喜地订了满月礼送人，现在还在外头奔波给亲戚朋友们送红鸡蛋和福建人爱吃的传统糕饼，好让大家知道他们家添了两位宝贝孙女。
　　之前思靖在坐月子不能出门，所以没能跟去传统老店品尝她爱吃的糕点，妈妈为了慰劳她的辛苦，特意买了结婚时才送人的水晶饼，甜甜的冬瓜糖馅和油酥的饼皮，成功安抚了思靖备感失落的心。
　　今天妈妈还不忘给女儿买了福建人的最爱，表皮为红色，馅料为甜豆沙，形状像乌龟壳所以得名“红龟粿”的软糯糕点，思靖真正喜欢的“红龟粿”其实是用艾草为表皮染成绿色，且内馅添加姜味的那一款，恰好她坐月子该多吃点姜，妈妈就给她多买了些，顺道给家风比较洋派的闺女媳妇尝尝鲜。
　　说是坐月子，但思靖作为西医也有她自己的一套，其中与妈妈争执比较激烈的是思靖不同意产妇应该长时间卧床，相反的，想要帮助伤口愈合，产妇应该多走动才对。
　　作为中间人，闺女媳妇的斡旋工作做得很到位，她让想要洗头的老婆在思靖妈走后才洗澡，在思靖妈来家里探望她们前，到院子里散散步。
　　而思靖妈在她们家帮忙时，无论妈妈说什么思靖都得听。
　　然后凯璇很快乐地发现，思靖妈和思靖都选择只眼开，只眼闭，快快乐乐地相处着。
　　她一直在老婆面前炫耀自己的功劳，思靖只是不停翻白眼，在心里吐槽：“陈同学，是我和我妈妈的情商都很高好吗！！”
　　这位同学才不会管呢，定时定点从老婆身上兑换福利，自子宫排干净恶露后，天天等到人都走了以后，立刻把被荷ER蒙主导而性.致勃勃的产妇压在船上这样又那样。
　　事后，凯璇爱把喘息不已的老婆抱在怀里，笑眯眯地问：“这时候的你最容易再怀上，我们要不要生个第三胎啊？”
　　思靖一点都不想理她，自顾自地睡了。
　　第三胎？
　　新加坡养一个孩子就能掏空积蓄，养两个已经非常不容易，何况是养三个？
　　虽说，再度荣升阿公而红光满面的陈院长今天才在话里话外暗示思靖，若她再次怀孕生子，那和卫生部的两年合约真就是一眨眼就过了，单单两次产假就会用掉八个月呢！
　　小陈医生对这个想法特别动心。
　　但思靖还没想好，三个孩子呐，两个人四只手都没法抱完好吗！
　　睡前最适合胡思乱想，思靖没一会儿就睡着了。
　　凯璇勤快地帮老婆收拾好个人卫生，再帮小家伙穿上丝绸睡袍后，跟着也上了床，盖上被子等待夜班来临。
　　三个小时后。
　　“哇…”
　　静谧的洋房二楼传出小家伙的嘹亮哭声，透过对讲机传到三楼的主人房里，凯璇蓦地睁开眼，抄起对讲机往房外走，思靖虽然也被吵醒，但一翻身却又睡着了。
　　走下楼时，凯璇顺道细细聆听孩子的哭声，确定不是肚子饿造成的，便加快脚步往楼下去。
　　扭开房间大灯，凯璇镇定自若地检查猫姐为何哭了，一抱起她便闻到她身上传来某种臭味，啊，原来是这样。
　　凯璇井然有序地为宝宝收拾好卫生，重新换上新的纸尿片，见时间差不多了，便抱着她上楼放到妈妈的身边，让她先喝女乃。
　　看她使出了吃女乃的力气用力吸后，凯璇再下楼把还在沉睡的另一宝宝也抱上楼。
　　孩子那么努力喝女乃，即便是睡神也该醒了，果不其然，当凯璇再上楼时，思靖果然是醒着的，轻轻拍着小猫的背后，温声安抚似乎特别饿的小宝宝。
　　不用思靖询问，凯璇自发上报：“刚才猫姐拉肚子了。”
　　思靖了然点点头，望向在凯璇怀里睡得正香的猫妹，温柔地说：“她不起来就别叫她了。”
　　“不行，那待会儿你又得醒来一次，我不准。”
　　陈医生爱妻如命，即便是亲生的孩子，也不能折腾她的老婆。
　　思靖表情宠爱地摇摇头，随她去了。
　　嘴上虽然霸道，但凯璇叫醒孩子的方式其实特别温柔，摸摸她的小脸，亲亲她的额头，在耳边低声轻唤：“猫猫，别睡啦，猫猫，我们吃饭了好不好…”
　　好一会儿后，宝宝终于赏脸地睁开眼，乌油油的眼睛直勾勾看着对她笑眯眯的妈咪，然后又抬起手臂蹭了蹭今天刚剃光了头毛的脑袋，仿佛想要揉眼睛让自己快点清醒过来。
　　怀里这一团柔软又可爱的小东西，看得凯璇心都化了，不停亲吻宝贝肉嘟嘟的白嫩脸颊，笑眯眯地问她：“你怎么可以那么可爱哦！太犯规了！”
　　好不容易思靖才成功与大医生交换了怀中的孩子，让陈医生帮猫姐拍拍背后打女乃嗝。
　　经过一个月的复习，陈医生照顾孩子的手法又恢复到当年照顾旭颜的巅峰状态，再不会让女乃嗝弄脏孩子或自己的衣服，拍完后便能哄着宝宝舒舒服服地重入梦乡。
　　不过今晚陈医生似乎有些不舍得放开宝宝，下楼去取电动吸RU器时，并未把宝宝抱回去，而是让猫姐继续睡在大床上。
　　思靖把剩余的女乃水吸干后，二十四孝的陈医生兢兢业业地下楼去清洗消毒，思靖则继续为猫妹拍女乃嗝。
　　等陈医生再回来时手脚麻利地爬上床，思靖都快睡着了，已经吃饱喝足的那两位祖宗当然不会处于清醒状态。
　　思靖用左手臂撑着脑袋半起身侧卧在床上，抬眼看陈大猫，大猫趴在床上正用非常温柔的眼神看着她的小猫们。
　　思靖轻声说：“怎么啦？感觉你情绪怪怪的。”
　　凯璇用手指头来回轻刮猫姐的胖胖脸蛋，轻声说：“猫姐和旭颜一样，睡着后怎么弄她都不会醒，但是一拉肚子就哭得肝肠寸断，以后也会是个爱干净的娃。”
　　思靖一听，便知道凯璇心里在想什么。
　　“老婆…”思靖张口轻唤，直到凯璇愿意与她对视时，思靖才说：“今天宝宝们满月，让你想到旭颜了吧？”
　　凯璇轻轻点点头。
　　思靖柔声说：“她们和姐姐一样，也会长得很快，一眨眼就六岁，一眨眼就上中学，一眨眼就嫁人生子了。”
　　“当初我们也是那样想的，可是…”凯璇说到这里，美丽的大眼里蓄满了泪水。
　　唯有在这种时刻，丧女之痛才会显山露水。
　　“这是我们没法控制的。”思靖也开始掉眼泪，用力吸了吸鼻子，才说：“上一次我自认做得不是很好，这一次，我会确保把她们放在第一位，不会为了事业而出现无法兼顾孩子的情况。”
　　“第二位。”凯璇吸了吸鼻子，坚持道。
　　“啊？”思靖眼露疑惑。
　　“我，”凯璇抬手指了指自己，坚定地说：“排在第一位。”
　　思靖忍不住扑哧一声笑出来，这女人啊，连孩子的醋也吃，真是够了。
　　这一笑，房内的气氛又重新轻松起来，凯璇笑眯眯地在俩宝宝的身上摸来又摸去，思靖在她身上看见一个词，叫爱不释手。
　　“不睡了吗？”困意爬上思靖的眼睛，她张口打了个呵欠，含含糊糊地问老婆。
　　凯璇颔首，柔声笑说：“嗯，要睡了，今天就让宝贝们跟我们睡吧，庆祝她们生日一个月快乐。”
　　拿起床头柜的遥控器把房内大灯关上后，在思靖就快睡着时，凯璇于黑暗中几不可闻地说：“以后孩子生日那天，我们都不出门，在家里庆祝就好。”
　　思靖微微睁开眼，透过柔和的小夜灯看向陈医生，在她脸上看到了忧虑。
　　作为母亲，容易为心爱的孩子出现过度焦虑的症状，但如果这个症状能找到一个简单的方法解决，又何乐而不为呢？
　　思靖撑着手臂半爬起身，在陈医生的额头上落下一个响亮的晚安吻，笑着说：“好，以后孩子的生日那天，我们都把传呼器的电池拔掉，电话关机，专心在家里陪伴她们。”
　　思靖躺回去自己的位置后，伸长了手拉住陈医生的手，再不需要说些什么话来安慰陈医生，只要她在身边，感触她的温度后，陈医生的情绪自然而然会慢慢平静下来，又变得安安心心的。
　　大猫她真的很爱小母猫呢。
　　时间过得很快，思靖的产假还剩下最后三周便迎来宝宝们的百日宴。
　　今天干妈们带了各种各样的礼物上门，全是双份的，金银珠宝戴了她俩一身，珠光宝气显得特别逗。
　　姗姗来迟的弘榆干妈还为她们定做了一件大红肚兜，一群大坏人一起动手扒掉衣服帮她俩换上后，把她俩放在白色大床上好一阵乱拍。再纷纷上载到社交网站。
　　思靖十分没眼看，她觉得总有一天两姐妹会控诉干妈们虐.童。
　　不过她俩穿着大红肚兜流口水的样子很可爱就是了，连大猫亲妈都在一旁不停拍照。
　　众人你一言我一语，仿佛自成一个热闹的菜市场，连首富姐来了站到门边都没听到。
　　还是云婕径自穿过众人的包围，在大家的惊讶目光中一把抱起猫妹，亲了亲脸颊，再举高高逗她玩。
　　在空中晃来晃去的感觉似乎很好，猫妹对她笑得咯咯的，口水不停往外淌。
　　云婕也不介意，又把宝宝抱回怀里，笑着对她说：“我们马家的童养媳，家婆来看你了，开心吗？”
　　闻言，众人纷纷给了个大白眼。
　　护短的陈大猫当然不愿意自家宝贝公主成为别人家的童养媳，这都什么事啊！
　　她走到首富姐身边一把将小家伙抱回来，首富姐笑嘻嘻地耸肩，弯腰抱起她家的另外一名童养媳。
　　还是那么坚持己见啊，思靖无奈摇摇头，由她去了，转而问她关心的话题：“就你来？家琪呢？”
　　首富姐慢悠悠地回答：“我还以为你们把家琪给忘了，她怀了三胞胎，六个月的身孕，你们要她爬上二楼来看宝宝？”
　　思靖一拍额头，她把这个给忘了，每次家琪过来都是她把宝宝们抱下楼给她看的。
　　大家浩浩荡荡地护送两位公主给她们的未来家婆送去，家琪看见穿着肚兜的小家伙们，眼睛登时亮了，笑着赞美：“好可爱哦，圆滚滚的，好像福娃！”
　　家琪坐在沙发上显得肚子更大了，虽然只有六个月，但看起来却有临盆的感觉。
　　首富姐和思靖抱着宝宝们坐到她身边，让家琪也能逗逗宝宝。
　　Monica十分关心地询问：“你的肚子那么大了，孩子随时都有可能出生是么？”
　　见老婆忙着和宝宝们玩眨眼游戏，首富姐笑着回答：“会尽量让他们留在肚子里，照目前的体重来看，一出生得住育婴箱没跑了。”
　　欣钰也跟着问：“知道孩子的性别吗？”
　　首富姐露出神秘一笑：“已经知道了，但不告诉你们。”
　　“这样也好，来吧，姐姐我做庄家开贝者盘，大家买定离手啊！”小萍姐吆喝着众人加入贝者局。
　　就在这时，刚从北京过来的韩桐上门了，身旁跟着她的护花使者Lisa姐。
　　两位美得窒息的美女一起出现，众人都默默吃着眼睛冰淇淋，看她俩接过首富姐和思靖手中的宝宝，和家琪一起跟孩子玩得不亦乐乎。
　　这画面太和谐了有木有？
　　有家室的两只颜狗这时纷纷露出痛苦的表情，显然被她们家那位暗中收拾了一番。
　　弘榆特别无辜地看着欣钰，小小声在她耳边说：“我看的是宝宝！”
　　欣钰轻哼一声，信你才有鬼了！
　　小医生则面露央求看着大医生让她别吃醋，真的是韩桐和Lisa姐站在一次太登对了，让人禁不住看多几眼。
　　虽然凯璇心里非常赞同，但她还是得时刻做好小母猫保卫战，小母猫是她们家最重要的那位，绝对不能被路边的美丽小野猫给勾走了。
　　危机感让大猫有些不安，脑筋转来转去，想着办法如何才能把小母猫拴在身边。
　　大猫忽而转过身来，把小母猫紧紧抱入怀里，美丽的大眼里写满深情，用勾人的嗓音低声在宝贝耳边说：“你看孩子那么可爱，我们再生一胎好不好？”
　　鼻子在思靖的耳后蹭来蹭去，蹭得她的身子顿时有点软，凯璇继续用魅惑人心的语调说：“人工授米青就好，再生个带你基因的，可爱得不行的宝宝。”
　　轻浅的啄吻落在湿润唇瓣上，带来酥麻的感觉，思靖被她迷得五迷三道的，差点就要点头了，口袋里的手机忽而响了起来。
　　思靖瞬间清醒过来，嗔怨瞪了瞪迷惑她心智的老婆，却发现凯璇的目光同样幽怨。
　　刚差点就成功了！哪个不长眼的居然掐着点打电话来？？？
　　思靖的手机屏幕显出美娟的照片，凯璇在心里咆哮：“我就知道！！！”
　　自己前世一定是欠了罗美娟女士很多债没还。
　　思靖连忙接起视频电话，庭宇和美娟肩并肩坐在一起，怀里抱着他们家那位还没满月的小王子，向大家打招呼。
　　思靖让他们等等，让手机和电视连接上，这样一屋子的人都能跟他们聊天，聊得全是孩子的话题，闷得弘榆、Monica和小萍姐直打哈欠。
　　她仨没闲着，一起到厨房里找来开瓶器，打算喝上两三瓶红酒解解闷。
　　Lisa适时走过来加入她们，笑着取笑：“我看你们的闺蜜群很快要散了，天天聊孩子，不闷死你们三个才怪！”
　　三人认同地点点头，笑着举杯和Lisa碰杯。
　　一口闷下一杯酒，小萍姐用手背擦了擦唇，笑着说：“我给她们说过了，只要有好酒好菜，无论她们想聊什么，我都会出现！”
　　Monica笑着点点头，忽而欺到老板娘身边，眼露八卦，坏兮兮地问：“老板娘~~你和韩桐真的在一起了？受受会有性福吗？”
　　听到这里，Lisa转头瞪了笑眯眯的弘榆一眼，除了这位还有谁会给大家说这些？
　　Lisa抿了一口酒，再睨了弘榆一眼，才说：“旗鼓相当的受受其实更幸福。”
　　大家不以为然地皱眉，Lisa朝她们勾勾手，四人围成了一个非常紧密的圈子，听老板娘细声说起各种姿势，让两位直女很是开了一番眼界，不时发出低声惊呼。
　　终于说完后，弘榆心绪不宁地走回欣钰身边，欣钰看了她一眼，见她满面通红，很是关切地把手掌按在弘榆的脸蛋上，柔声问：“怎么这么快就喝醉了？”
　　弘榆摇摇头，表示她没喝醉，但目光还是有些直直的，让欣钰很是担忧，来来回回测试汪汪的额头温度。
　　好一会儿后，弘榆才回过神来，她附在欣钰耳边给她说了Lisa刚说的各种细节，说完后，轮到欣钰变得神不守舍，脑海里肖想着Lisa所说的，原来船上还有这种花样的乐趣啊...
　　首富姐看着从厨房回来的几个人那副失了魂的样子，笑着打趣：“你们喝了多少瓶酒啊？怎么全都醉了？”
　　众人并不回答她的问题，反而把目光都投向容光焕发面露嫣粉的影后大人，在心里对影后大人佩服得五体投地。
　　果然应了那句老话，船技最棒的一直都是那些不曾到处宣扬的低调大神，最难得的是，这是出神入化的受技。
　　注意到众人的目光都停在自己的腰上，韩桐目露疑惑地扫了大家一眼，侧头迎上女朋友笑得弯成月牙的大眼睛。
　　Lisa伸手抱住柔韧得能弯成拱桥的细腰，轻声在桐桐耳边说：“现在她们都知道你小时候练过体.操。”
　　各种只在电视上看过的动作，韩大影后都信手拈来，Lisa的原话是：“桐的身子软得像没骨头似的，核心肌肉还特别发达，能凹出各种你想象不到的角度，以后孩子都送去学体.操吧，她们和她们的未来伴侣一定会感激你。”
　　韩桐趋前轻咬下Lisa的耳朵，笑着还击：“怎么比得过你一晚受七次？你还是最厉害。”
　　“四十如虎，没办法。”Lisa豁达地自嘲，这性格真是太讨喜了，韩桐眼中流露喜爱，用鼻子蹭了蹭Lisa的脸蛋，在红唇上落下一吻，Lisa轻捏着小巧的下巴，加深了这个吻。
　　无比恩爱的模样逼着大家吞下一顿狗粮。
　　这一通瞎闹后，一群人当中就属没吃过醋没被冲击三观的首富姐心情最好。
　　在院子里指挥众人工作的管家特意进来告诉她，天价请来的沙爹师傅已在院子里准备就绪，就等众女人移步到阳台上，可以开吃了。
　　今天准备菜单偏马来口味，最重要是聚齐了三大代表食品：沙爹、黄姜饭和仁当。
　　为了配合思靖的口味，首富姐还让管家叫了一分她爱吃的羊肉仁当，其他人都比较偏爱牛肉仁当。
　　吃饱以后，凯璇和思靖还抱着宝宝们去院子里看大叔烧烤沙爹，宝宝们当然没看懂，只顾着在妈妈们的怀里哼哼唧唧。
　　凯璇拿着手帕帮孩子再次抹掉口水，捏捏猫姐猫妹嫩呼呼的白皙脸蛋，笑着打趣：“不知道的还以为你们看到沙爹流口水呢！”
　　思靖扑哧一声笑出声来，拱了拱怀里的猫姐，笑着问她：“猫猫要吃肉吗？”
　　回答她的是猫姐撇开脑袋往思靖身后看去，仿佛傲娇地说：“人家才不吃呢！”
　　俩妈妈自顾自地解读宝宝的意思，在带孩子的辛劳中各种苦中作乐，与时间大神一起晃晃悠悠地前进，陪着小祖宗们一天长高一毫米。
　　作者有话要说：　　番外来了，感觉番外也可以写很长很长很长长长...


第117章 
　　趁着学校假期，弘榆带着嘉惠努力收拾她们的小公寓, 按照欣钰定下的时间与目标, 重新入住欣钰的半独立式大房子。
　　一切都很顺利，就是她们家现在有两辆车子, 为了安全考量，晚上的时候把车子停入房子前面的空间却容不下两辆车, 只能狠下心把旁边草坪的嫩草给压得扁扁的。
　　户外院子是嘉惠的玩乐空间, 在妈妈征求她的同意时, 她很是大方地让妈妈ROULIN她的属地，抱着妈妈的细腰，抬起小脸笑眯眯地说：“没关系的妈妈！只要我们一家三口住在一起，你想怎么样都可以！”
　　“你啊！”弘榆伸手揉一揉毛茸茸的脑袋, 万分疼爱地亲亲她的白嫩脸颊。
　　今年的年中学校假期她们一家并未出门旅行，主要因为阿嬷觉得欣钰应该把身子再养得结实一些, 特意为女儿制订了一年的食补计划, 天天差遣司机在晚饭时间把大补汤送到门口。
　　虽然欣钰很喜欢喝色香味俱全的药材补汤, 但进补也不是这样的啊，三个月来天天都喝一盅老火汤的后果就是，欣钰站上体重秤后发出了一声歇斯底里的尖叫。
　　弘榆和嘉惠在客厅里纷纷伸手捣住耳朵, 嘉惠现在好后悔啊，晚饭的时候她就不该给妈咪说她最近好像胖了一点….
　　自隔天起, 欣钰打定主意只喝容纳了所有精华的汤水，汪汪和小汪汪只能认命地帮妈咪干掉补汤里的排骨啊，猪脚啊, 乌鸡啊，走地鸡啊，鸭肉啊等等营养价值非常高的蛋白质。
　　刚刚满一周后，轮到弘榆站上体重计上发出一声震耳欲聋的尖叫。
　　她的马甲线啊！！！
　　为此，弘榆增加上健身房的频次，顺道捎上想要锻炼身体的欣钰，小孩锻炼肌肉后不容易长高，所以小家伙只能可怜兮兮地自己一个人在阿嬷家玩耍，干等着出门浪了一圈的她们来接人。
　　乍听起来，嘉惠像个没人陪的小孩，其实不然。
　　欣钰目前的工作时间非常有弹性，何况老板思靖正怀着双胞胎，另一老板则每天鞍前马后地服侍她家母猫，基本就是甩手掌柜，任由欣钰折腾她们手上的资金。
　　老板能如此放手不管，代表她们非常信任欣钰的为人，话虽然那么说，但欣钰每个月还是会让小奶狗为她们准备最详细的账本，亲兄弟都要明算账了，何况是好朋友之间。
　　为了陪伴放假的女儿，顺道让一家三口的感情与默契回温，弘榆也拿了两周的年假。
　　在家没事干的大汪汪便带着小汪汪拆家，天天在院子玩闹，把自己弄得灰头土脸。
　　她最喜欢带着小家伙在院子里的矮树丛之间抓一种俗称“豹虎”的动物。此物长得非常像蜘蛛，属于蜘蛛科，由于性格好斗，所以小孩们喜欢把它们抓起来当宠物，饲养他们的“房子”多种多样，一般都是放入叶片的玻璃瓶或者火柴盒。
　　弘榆为了培养嘉惠的观察能力，一开始时努力藏着干货，硬是不给宝贝说饲养豹虎的各种窍门，直到宝贝可怜兮兮地向她展示在明亮玻璃瓶里奄奄一息的宠物后，她才手把手带着孩子努力模仿豹虎所喜爱的幽暗居住环境，并依此类推，通过实际例子让她理解动物们的各种习性和外观跟它们所居住的地方密切相关。
　　小汪汪逐渐上手后，弘榆才带着她玩饲养豹虎最好玩的地方。
　　当欣钰第一次目睹弘榆和嘉惠把自己最喜爱的豹虎放到桌子上，狭路相逢的两只雄性大豹虎立即凶狠地干架后，惊讶得合不上嘴。
　　比赛结束后，在女儿垂头叹气自己怎么又输了时，欣钰拉着弘榆进入书房里“好好谈心”。
　　显然欣钰并不赞同这样的“户外教育”。
　　弘榆笑嘻嘻地解释：“我没教她虐待小动物啊，我这是在教她亲近大自然，通过观察激发她对科学的兴趣，之前小家伙通过课本学习什么叫光合作用，学了半天都没个结果，昨天我带着她出去给豹虎摘些叶子，她很快就明白过来了。”
　　所以弘榆这是嫌弃地窄人多而钢筋水泥林立的新加坡只能在课本上给小孩补充知识，而想亲身插.手小家伙的教育？
　　作为一个在华人新村长大的马来西亚人，弘榆小时候可是个满村子疯跑的小霸王，身上总是揣着饲养了豹虎的火柴盒，还有坏小孩的专属物品，弹弓。
　　而弘榆更喜欢做的是上树摘热带水果，最喜欢亲手摘来吃的是外婆家前面种的番石榴(芭乐)和水蓊(莲雾)，由于这些水果散发非常诱人的清新香气，虽然经常被同样垂涎这些水果的红蚂蚁叮得全身布满小包，但弘榆依旧乐此不疲。
　　知道外孙女喜欢吃，一到收成季节，外婆还会时刻准备好和番石榴一起吃最美味的酸梅粉，还时常为她用酱油和白砂糖调制水蓊最好的蘸料，保准她吃撑肚皮。
　　外婆和阿姨们聚在一起时总爱惊叹，谁能想到当年的小魔头长大后居然是个女人味十足的大美人。
　　她家所在的小村子如今已发展成大城镇，据说房价已经上升到年轻人买不起的高位了，放养的童年是再也不会回来的快乐时光，留给弘榆的只有对于大自然环境的了解。
　　前晚下过雨后，她在家里附近听见蛙叫声，隔天一早，便带着嘉惠到离房子不远的水沟处，拿出预先准备好的勺子，让嘉惠把晶莹透亮的蝌蚪蛋勺起来带回家，准备让女儿填写饲养日记。
　　弘榆是个顽皮鬼，这一点勿庸置疑，她见女儿兴冲冲地开展她的“实验”，却故意不给宝贝说一些最重要的知识。
　　毕竟叫得如此大声，而且能把她吸引过去的蛙叫声，间中必有猫腻。
　　嘿嘿。
　　经过一阵子的努力后，在假期结束前的某天清晨，女儿的房间传来震破人耳膜的大喊声，弘榆很不厚道地躲在被窝里笑得浑身发抖。
　　欣钰心急火燎地赶到女儿的房间里，发现了造成尖叫声的源头后，忍不住跟着头皮发麻，不忍直视地别过脸去。
　　无奈在心里暗自感叹女儿怎么会有个那么可怕的亲妈。
　　女儿被丑陋无比的，整整一玻璃缸的癞.虫合虫莫恶心得半天吃不下饭，为了替她伸张正义，弘榆也被欣钰罚半天不能吃饭，以示公平。
　　但一玻璃缸活蹦乱跳的癞.虫合虫莫的可怕景象，将永远留在嘉惠的脑海中。
　　当晚欣钰派弘榆去哄女儿睡觉。
　　弘榆亲了亲别过脸不愿理她的可爱女儿，摸摸她的毛茸茸脑袋，笑着柔声说：“宝贝为什么会怕虫合虫莫呢？人类的出身不分贵贱，动物也一样啊，虫合虫莫自己也不想长得丑丑的对吧？人的出身和外貌并不重要，重要的是，最后长成了什么样的人。”
　　难得听见妈妈说起大道理，通过实际例子学会了人不可以以貌取人的道理，嘉惠这才愿意转过身来，扑入妈妈的柔软怀抱里。
　　表情还是可怜兮兮的。
　　惹得弘榆心软得不行，继续给心爱的女儿灌些暖心的鸡汤：“还有啊，虫合虫莫虽然真的有点多，可是你长得比它们高大，面对那么小一只的动物为什么要害怕呢？你又不是打不过它们？该害怕的是它们才对啊。”
　　这下嘉惠终于想通了，赞同地点点头。
　　弘榆不知道的是，这汪汪牌歪理自今晚后便深深印刻在女儿的心里，让她变成看见小强也能面不改色的女战士。
　　嘉惠睡下后，欣钰正为自己做面膜，弘榆则反常地在打电话。
　　欣钰抬眼瞄了一下墙上的时钟，差五分钟便十一半了，谁那么晚了还给有家室的女人打电话？
　　不过，弘榆的神色似乎有些凝重，时间到后，欣钰默默摘了面膜，再简单收拾一番，便躲进被子里等待转到客厅去继续接电话的弘榆。
　　弘榆又聊了近十分钟，才放下手机进房爬上床。
　　汪汪目光有些怔怔地看着欣钰，直到欣钰亲了亲她的脸颊，弘榆才回过神来。
　　“怎么了？谁的电话？”欣钰非常温柔地询问。
　　“我姐打来的。”弘榆伸手轻抚欣钰的脸庞，修长白皙的手指在欣钰的左脸颊徘徊不去，声音低低地说。
　　“家里出事了吗？”欣钰伸手按住弘榆体温很高的手掌，忽而想起便是这边脸颊曾被汪伯父毫不留情的掌掴，隔了那么多年，上头虽然什么印记都没留下，但是欣钰依然记得那热辣辣的感觉。
　　在汪伯父眼里欣钰就是做尽坏事的低贱女人，唯有给予她沉重的一巴掌，才能让她清醒过来，大彻大悟。
　　欣钰抬眼望向眼前这位让她深深迷恋且执迷不悟的女人，她觉得自己这辈子都不会想要醒过来了。
　　弘榆轻轻摇头：“没，姐姐说她跟姐夫带了孩子和爸妈去西班牙旅行，那边的机场员工趁着暑假这种黄金时间闹罢工，因为她们带着老人和孩子，航空公司优先安排她们转搭其他航空公司的航班，不过目的地在新加坡，而不是吉隆坡。”
　　欣钰听后点点头，柔声问：“飞机几点抵达？需要去接机吗？”
　　弘榆摇摇头：“姐姐想着长途飞行在凌晨抵达后应该带着老人孩子去酒店休息，因为换成新航的机票，而她们又是外国人且最终目的地是吉隆坡，所以她便帮大家买了转机优惠配套，会有专车接送到酒店，顺道在新加坡逗留一天看看风景。”
　　一切都安排得井井有条，欣钰不明白为何弘榆看起来有些忧虑的样子。
　　感触到欣钰的疑惑目光，弘榆露出怯怯的神色，低声说：“姐姐说，想安排时间让嘉惠和妈妈见个面。”
　　欣钰挑高了眉头，有些惊讶：“你是说，让嘉惠见你妈妈？你爸爸呢？”
　　弘榆摇摇头，轻轻一笑：“爸爸肯定不会想见我，或者嘉惠，姐姐说，妈妈这几年特别想我，虽然妈妈总是顺着爸爸的意思来，但为了我，最近还跟十分顽固的爸爸大吵了几次。”
　　作为上一辈的人，妈妈一直以爸爸这个一家之主马首是瞻，很多时候都尽量顺着他的意思来。
　　但身为母亲，谁又不惦念自己肚子里掉出来的肉团呢？
　　况且女儿还有个自己从未亲眼见过的孩子，通过其他儿女的手机，汪妈妈这些年来没少看嘉惠的照片，甚至偷偷摸摸收藏了一张在自己的橱柜里。
　　只是几个月前被丈夫在无意中发现，怒不可遏地指责她生出个变态，居然还想认变态不知道从哪里弄出来的孙女？
　　默默忍耐了许多年，妈妈终于爆发了，大声质问丈夫：“弘榆这孩子没你的份吗？好，既然你不想认弘榆和她的孩子，随你便！这个孙女我是认定了的！”
　　根据姐姐说，后来妈妈便搬到她那里暂时居住，这次出国旅行也带上爸妈，便是希望他们能和好如初。
　　刚才弘榆一脸凝重，便是在询问姐姐：“那你带着妈妈来见我，爸爸还不得蹦三尺高？”
　　姐姐让她宽心，笑着说：“你姐夫会带爸爸去买一些男装，我们打着分头购物的名义，和你约在咖啡厅见面，好不好？”
　　弘榆这里自然是没问题的，姐姐轻轻叹了口气，柔声说：“这次是真的凑巧，你没亲眼看到妈妈听见班机是去新加坡时，那双眼放光的样子，看来她真的很想见你，哦，记得带上欣钰和嘉惠一起来，知道么？”
　　听到这里，欣钰倒是有些担心：“妈妈好像不认识我，你就不怕她被我的出现吓坏？”
　　弘榆伸手把欣钰抱入怀里，下巴在柔软的发丝上轻轻一蹭，低声说：“你太低估自己的名气，姐姐说妈妈知道你是谁，点名要你一起来。”
　　欣钰在汪汪怀里欣然一笑，便顺手套用了新加坡影视上其中一位最有名的荧幕角色常说的一句口头禅，该名顶着一头卷发的建筑商常用这句话来吹嘘自己：“我是新加坡和马来西亚柔佛新山最好的，有些人甚至说我是印尼巴淡岛最棒的。”
　　难得欣钰放下女神身段出演搞笑人物，惹得弘榆大笑不止，在床上滚过来又滚过去。
　　见汪汪之前紧紧锁着的眉头终于舒展开来，欣钰又一把抱住弘榆的细腰，扑入她的怀里准备酝酿睡意。
　　知道老婆费尽了心思把差点忧虑成疾的自己哄好，汪汪怎么能这样就让她睡了，把人按在身下一番讨好后，在野火越烧越旺之际，欣钰喘息着说：“后天就要见你妈妈了，不要留下痕迹，我怕妈妈觉得我不正经，不喜欢我…”
　　“妈妈肯定会喜欢你的…”为了吃掉美人鱼，汪汪的嘴上仿佛抹了蜜，含着欣钰的耳珠来回逗弄，那双带魔力的手已经去到了该去的地方，声音含含糊糊地哄骗欣钰从了她：“因为我那么爱你…”
　　不知道是这句话呢，还是手上的动作起了作用，欣钰的身子顿时软得像一滩春泥，腰肢在被子下起起伏伏，任由弘榆摆布了一整晚。
　　明天不用上学也不用上班，大家都能睡到自然醒。
　　自从妈咪搬回来住后，小汪汪的生活自理能力噌噌涨了一倍不止，再一次没看见餐桌上预先准备好的早饭后，她搬来一张椅子在高高的橱柜里找到玻璃管里的玉米片，然后从冰箱里掏出全脂牛奶，确定牛奶还没过期，就为自己做了最简约的早饭填饱肚子。
　　然后继续去捣鼓她种在花盆里的青葱和韭菜，还有瓷盘上铺了一层湿棉花种着的豆芽菜。
　　学校假期即将结束，这个假期虽然没去旅行，但比起往年，嘉惠却觉得自己
　　学到了更多。
　　而她不知道的是，这个假期里还有最后一个惊喜等着她。
　　妈妈们终于起床后，吃过早饭后做的第一件事便是带她去发廊剪头发，大汪汪和妈咪则为头发做了保养护理。
　　然后趁着一年一度的新加坡热卖会，带着她去乌节路瞎拼，用令人心动的价格为女儿添置了好几套衣服和小皮鞋。
　　当然，买得最多的是欣钰，她不仅要为自己和弘榆添几身衣服，还向弘榆询问了家人的偏好，然后拖着弘榆和女儿去RISIS给汪妈妈和姐姐买礼物。
　　她打算送的礼物是运用新加坡元素设计而成的首饰和摆件，一般而言欣钰喜欢用这个牌子的物件送人，尤其是外国人，因为店家在制作过程中选用了亲自培植的胡姬花，并为真花做了化学处理保持栩栩如生的样子，再为花朵镀铜镀金，做成每一朵花都独一无二的高雅摆件。
　　欣钰让女儿做主给阿嬷挑个她喜欢的项链，弘榆在旁不停说这个不行，什么风格太年轻了不适合阿嬷，那个也不可以，什么风格太老气了不适合阿嬷，听得小家伙脸上的笑容都消失了。
　　欣钰忍不住朝破坏女儿兴致的汪汪翻个白眼，径自拿起女儿挑的饰品，带着她去柜台付账。
　　小家伙最近迷上了用手机钱包，特别着迷于把手机稍微靠近读卡器，仪器就会发出一声悦耳的“叮”。
　　虽然妈咪的银行户头并不会太开心就对了。
　　在妈咪付账时，她踮起脚尖想要接过妈咪的手机扫描付账，却被店员告知金额太大必须亲自签名，让小家伙难免又有些扫兴。
　　弘榆见状适时转移她的注意力，问她想不想吃以浓郁味道闻名的外国牌爆米花，妈妈带她去买。
　　爱吃甜食的小家伙顿时双眼放光，屁颠屁颠地跟着妈妈走了。
　　欣钰提着购物袋远远落在后头，看小家伙兴高采烈地和妈妈一起数着爆米花的多种口味，明显聊得不亦乐乎的样子，对女儿那么好哄的性子感到无奈又好笑。
　　以后谁娶到这个暖心的小棉袄，绝对是前世修来的福份！
　　欣钰看女儿自带亲妈滤镜，怎么看怎么棒。
　　隔天早上大家起得比较早，欣钰先帮自己打扮好后，再帮小家伙打了个秀气的小辫子，女儿正处于对妈妈和妈咪的化妆品感兴趣的年纪，当然她还太小，不应该使用化妆品，欣钰只让她擦了个水蜜桃口味的润唇膏。
　　这也让嘉惠开心了好一会儿。
　　当她们正准备坐上车子前往市中心时，姐姐却给弘榆打了个电话。
　　接起后一听，弘榆的表情显得有些惊讶，欣钰立即疑问地看着她。
　　弘榆伸手捂住话筒，低声对老婆说：“妈妈说，想来我们家看看…你觉得可以吗？”
　　欣钰毫不迟疑地答应：“没问题。”
　　然后听见弘榆跟姐姐说半小时后见，欣钰便打开车门坐进车里准备倒车，顺便给汪汪们下达把家里收拾整齐的命令，她则到一家人都很喜欢的附近那家餐馆打包一些小炒。
　　欣钰想着外带一些弘榆爱吃的菜准没错，毕竟能被她称为爱吃的家常菜，小时候一定没少吃到汪妈妈特意给她做的。
　　只是没想到她回来时，客厅竟是一片愁云惨雾，汪汪被妈妈抱在怀里哭成妆糊成一片的小花猫，而且眼睛也肿了。
　　小汪汪看见妈妈哭得肝肠寸断，也跟着一起哭，被亲阿姨抱得紧紧的，不停柔声安慰。
　　欣钰赶紧把食物放到一旁，跟汪妈妈打招呼，做自我介绍。
　　汪妈妈用体贴的女儿递过来的纸巾擦了擦泪，站起来对欣钰展露一抹跟汪汪有点像的美丽笑容，非常满意地不停点头，紧紧握着欣钰的手说：“真人更漂亮，弘榆真是有福气，有福气！”
　　手里也握着擦眼泪的纸巾，弘榆在旁搞笑努力调节气氛，鼻音浓重地说：“我更漂亮！有福气的是她才对！”
　　汪妈妈回头瞪了拆她台的女儿一眼：“你这孩子！”
　　“都漂亮，都漂亮！”美丽优雅的姐姐适时打圆场，然后和妈妈交换了一个眼神，柔声对大家说：“欣钰啊，我妈妈有个心愿，希望你能成全。”
　　大家都面露疑惑地转头看向汪妈妈，老太太温文一笑，柔声说：“这些年啊，弘榆的哥哥姐姐们都结婚生子了，只有弘榆的终身大事，一直没个着落。”
　　呃，妈妈你要说什么哦？
　　眼见弘榆一副如临大敌的模样，似乎要张口打断妈妈的话，欣钰忽而勾住她的手臂，弘榆回头看了她一眼，见欣钰朝她摇摇头，汪汪立刻便乖乖的了。
　　妈妈笑得特别慈眉善目，柔和的目光落在紧紧相偎的两人身上，柔声说：“欣钰，今天能见到你，我终于可以了却这个心愿，如果你不介意的话，能不能让我喝杯媳妇茶？”
　　这个提议特别好，弘榆听后不停点头，像小鸡啄米似的。
　　不需要任何人去吩咐，弘榆立刻去厨房捣鼓泡杯茉莉花茶，顺道为自己的花猫脸收拾一番。
　　欣钰则在客厅里陪着汪妈妈说话，问起小嘉惠的出生日子，还有生产过程。
　　等弘榆端着热茶和茶杯出来时，汪妈妈正怜爱地抚摸欣钰的脸颊，一直说：“这些年辛苦你了，弘榆啊，就是个顽皮鬼，从小鬼点子特别多…”
　　眼见小汪汪、欣钰和姐姐都不停点头，弘榆不干了，嚷嚷着说：“谁顽皮了？谁鬼点子多了？我这样的叫做机灵可爱好不好！”
　　放下托盘后，弘榆一手插腰，一手指着小汪汪：“还有你！点什么头？大人说话小孩子不可以听，你不知道吗？啊？”
　　小汪汪看着大汪汪炸毛的模样，在阿姨怀里笑得咯咯的，分明就是嘲笑。
　　这态度太不端正了！
　　弘榆扑过去一把抱住小家伙，让她躺在自己腿上，把她的小身子紧紧摁在怀中，伸手开挠。
　　“痒…哈哈哈…痒！！！阿嬷…救命…”
　　大小汪汪像平时一样闹成一团，欣钰已经习惯了，也不打算插手，还好今天阿嬷在场，在她威严地发号司令后，弘榆乖乖地放开笑得脸都红了的小家伙。
　　有阿嬷撑腰，日子能过得比以前滋润啊，聪慧的小汪汪立马见风使舵，转而坐到阿嬷身边寻求庇护。
　　姐姐适时轻咳一声，示意她们别忘了正事。
　　请妈妈坐上主位后，弘榆拉着欣钰乖巧地跪在妈妈面前，弘榆首先接过姐姐递过来的茶杯，给妈妈敬茶，笑眯眯地说：“妈，喝茶。”
　　妈妈象征性地抿了一口后，轮到欣钰把茶杯递到她面前，轻启粉嫩红唇，有些脸红地开声喊道：“妈，喝茶。”
　　妈妈笑眯眯地接过茶杯，心满意足地喝了这杯迟了十年的媳妇茶，看着欣钰的目光里全是笑。
　　“差别待遇也不是这样的。”弘榆小声嘀咕。
　　妈妈都要受不了这位大小孩，也没理她，径自脱下手腕上光泽柔润的白玉镯，示意欣钰接过。
　　欣钰赶紧摇摇头，她怎么好意思要妈妈身上佩带的首饰？
　　身旁的弘榆却双眼放光，不停朝欣钰点头，大声说：“快收下！”
　　欣钰就快受不了这个人，转头瞪了弘榆一眼，吓得汪汪立刻缩起肩膀当鹌鹑。
　　姐姐在旁温声解释：“还是弘榆识货啊，欣钰，如果你不嫌弃就收下吧，这是我外婆家祖传的玉镯，当年我们外婆的爷爷下南洋卖猪仔(当苦力)时，这是身上唯一带出来的贵重物品，二战时还差点保不住了，这玉镯一直都只传给最小的女儿，那么多年下来也算是我们家比较拿得出手的首饰。”
　　如此贵重的礼物，欣钰更加不能收了。
　　看她不停摇头，妈妈笑着劝导：“弘榆在家里排行最小，这本来就是打算在她结婚时给她的，不过我觉得你更适合戴，人养玉，玉也能养人。”
　　眼见老婆不愿意收下原本就该给自己的传家之宝，弘榆露出可怜兮兮的表情，发出诚挚的恳求：“宝贝你就收下吧，别再推来推去了，我的腿快跪麻了~~~”
　　在一片笑声中，欣钰伸出手臂顺从地让妈妈给她戴上玉镯。
　　而阿嬷也给小家伙准备了很多礼物，不过暂时还没时间看，在欣钰的招呼下，一家人趁饭菜还没凉透前，赶紧吃上午饭。
　　妈妈看着眼前的五种菜式，表情非常满意，笑容满面地夹了块红烧鱼放到欣钰碗里，笑着说：“怎么都是弘榆喜欢吃的菜？你呢？你喜欢吃什么？”
　　做饭的话题一打开就停不下来，厨艺高超的汪妈妈说着各种潮州大菜的做法，让明明正在吃饭的一桌子人，却感受到五脏庙里的空虚。
　　贤惠的儿媳妇向婆婆发出来新加坡短暂居住的邀请，汪妈妈也欣然同意，说这次回去后，安排一个时间过来过一过“国外”的生活。
　　虽然只有一海之隔，但也要用护照通过，当然可以算国外嘛！
　　饭后，弘榆带着妈妈和姐姐参观她们的“狗窝”。
　　她指着挂在自动门上的红色邮箱，让大家看木制门牌上头画着的著名动画“家有贱狗”的主人翁。
　　“这是我画的！”嘉惠非常自豪地抬起手，大声宣布，姐姐在旁笑得快断气了，看来她也十分认同妹妹的汪汪属性。
　　弘榆没好气地继续往前走，给妈妈和姐姐介绍她的玛莎拉蒂。
　　刚到时姐姐便注意到这辆车，她一直以为是欣钰的车子，却没想到是弘榆买的，皱紧眉头看着她家小妹，大姐风范尽显。
　　妹妹怎么买了一辆这样的跑车，太浪费钱了！
　　看出姐姐的不高兴，欣钰赶紧解释：“这不是弘榆买的，她的好朋友马云婕你们认识吗？这是她送的。”
　　如此贵重的礼物送了也不能收啊，以前都是怎么教她的？人要有骨气，不能为五斗米折腰…
　　姐姐继续皱眉。
　　弘榆表情轻松地笑了笑：“姐，你觉得我为她牵红线找到一个终身伴侣，而这个伴侣还愿意为我们马总裁生孩子，这样的恩情抵不上一辆马总裁毫不在意的跑车吗？”
　　好吧，姐姐有弘榆的脸书，以前看弘榆总是去一些奢华的地方度假，关心地询问下早就听说过手气阔绰的马总裁，还特意上网谷歌了马云婕这个人，确认妹妹没有骗她，而这样一辆车对资产庞大的集团总裁来说真的不算什么吧。
　　她们又继续在院子里晃悠，小家伙邀请阿嬷坐到秋千上，小家伙殷勤地在后头推着她，与阿嬷分享她最爱玩的秋千，祖孙俩笑容满面地看着对方，一片其乐融融。
　　欣钰伸手揽住弘榆的细腰，柔声在她耳边说：“世上只有妈妈好。”
　　弘榆转过脸看向心爱的老婆，眼眶红红地点点头。
　　欣钰轻轻吻了下弘榆的鬓发，笑着说：“马来西亚人每次过来新加坡好像能逗留至少三十天？但你还可以试着帮妈妈申请个长期访问的签证，让她能长时间在这里住下，多点时间跟嘉惠相处。”
　　“你不会觉得麻烦？”对于让自家媳妇和婆婆住在同个屋檐下，弘榆还是有些怕怕的。
　　欣钰欣然一笑，轻轻摇头：“不会啊，妈妈看起来很好相处，而且你的厨艺似乎没得到妈妈的真传？我还等着让大厨把我喂得白白胖胖的。”
　　“妈妈真的很会做饭，到时候胖不死你。”弘榆笑眯眯地说。
　　“还可以跟妈妈□□州话。”欣钰不停点头，觉得这个计划非常好。
　　弘榆立刻泼冷水：“少来吧，你的广东话还说得一块一块的，潮州话更难好么？我也只会说一点点。”
　　“可能我就是没有学广东话的天分，而□□州话能得心应手呢？”
　　“我觉得不可能…”
　　“自己学不好就觉得别人也不行…”
　　“当然了，我那么聪明，你可比我笨多了…”
　　“你说谁笨？”
　　“谁应就是谁咯…”
　　其他三人看着她俩旁若无人地上演日常拌嘴，体会到日常生活中一丝淡淡的甜味，纷纷露出欣慰的笑容，连爱装小大人的嘉惠都忍不住笑了。
　　愿这样的幸福会一直持续下去。
　　作者有话要说：　　汪汪家真的很幸福~~~
　　番外每篇都很长，作者君只能隔日更，星期天再见！


第118章 
　　韩桐第一眼见到Lisa时，觉得这个人特别的悠闲。
　　从她轻轻依偎在船舷旁, 手里握着玻璃瓶装着的有汽矿泉水, 姣好面容上噙着一抹淡淡的笑容，便能感受到这人身上扑面而来的气息, 带来一种全身放松的感觉。
　　现在的世道，这样的人其实挺少见了, 虽然说是悠长假期, 但看看身旁的其他人, 个个手机不离身，手指或是在荧幕上飞舞，不然便是看着荧幕傻笑或皱眉的样子，让人觉得网络世界似乎比现实生活更有趣也更好玩。
　　但Lisa不一样, 她的视线从远处的大海上收回来，落在浪堤上的一群海鸥身上, 它们正迫不及待地互相挤压以啄食游人遗留下来的食物残余, 轻轻皱褶细眉, 显然她对攻击性很强的海鸥似乎没有好感。
　　然后她又把目光转开了，去看恩恩爱爱的主人家马云婕和家琪，眼里写着羡慕妒忌恨。
　　而在这段时间里, Lisa从未看过手机一眼，她似乎能在现实生活中感受到更多的乐趣。
　　这让韩桐有些羡慕。
　　毕竟成为明星后, 这些年来她一直觉得自己被粉丝们刻意烘托起来，处于一种脱离现实的高度，用一句迷信的话来形容, 那便是自己被大家供在神台上，作为“神”她必须有“神”的样子，稍微脱离一点众人心目中“神”该有的模样，那她就该被舆论贬入十八层地狱，永不得超生。
　　相比其他明星，对于毫无隐私毫无乐趣的生活，一开始她适应得很好，毕竟她本身便是个宅女，她不需要到五光十色的外头于喧哗中感受烟火气。
　　在婷婷的护航下，一切都很顺利，她通过电影暴红后，有段时间狗仔们成群结队地二十四小时紧贴着她，变相用一种人海战术和心理战术尝试逼疯她。
　　之前在电影公司为婷婷工作时，她见过太多年轻偶像因为这样明目张胆的“跟踪”而变得神经衰弱，他们在享受成名带来的金钱和好处时，同时也觉得生活让人窒息。
　　自己就像活在一个透明的牢笼里，谁都能来你面前喷你一脸口水，或者给你无止尽地泼脏水。
　　因此，有些心态失衡的偶像在行为举止上会变得更出格，这时便是狗仔狂欢的时刻，他们会更疯狂地跟踪这样的偶像，努力抢在别人前头爆出更大的丑闻。
　　有好戏可以看，吃瓜群众更是乐此不疲，恶性循环下，有些明星直接心态崩溃，在能绽放出最耀眼光芒前便陨落了。
　　在和婷婷确定关系之前，韩桐在背后被狗仔们称为“至清而无鱼”，而在跟大佬恋爱后，虽然婷婷真能兜着一切，但韩桐免不了会觉得有压力，总是担心婷婷的敌人会借自己用来打击她。
　　自此以后，韩桐的心态就变了，她变得时刻笑脸迎人，尽可能对粉丝有求必应，努力塑造亲民影后的形象，虽然就本性而言，她也是个没架子的人，但她偶尔也能感受到一丝牵强。
　　自此以后，韩桐就非常向往做自己的感觉。
　　人就是这样，求不得时，却更想要。
　　她觉得这就是自己喜欢上思靖的原因，毕竟世界上没有比直肠子或天然呆更依随本性而活的人了。
　　之前韩桐的生活圈子里很少接触这类人，接触下来后才知道，与其说她们总是任性地说一些不可言说的大实话，倒不如说她们少了个揣摩话说出去后会有什么后果的心眼。
　　像思靖和家琪这样的人，要嘛就是有满满的福气，周围的人都惯着她宠着她，让她继续做自己，活得自在逍遥。
　　相反的，没福气的呢，那张说话不中听的嘴，轻则到处得罪人，重则能惹来杀身之祸。
　　连她对思靖那张只说实话的嘴都有些又爱又恨，最近更是体会到了个中的厉害。
　　话说，狗仔搞出小汪汪是她私生女的乌龙，思靖见她疲于应付媒体记者的模样时，非常实诚地问了：“桐桐，我觉得大部分时候其实你并不喜欢自己的工作，为什么不离开娱乐圈呢？你手头上又不是没钱，靠定存的利息都能养活你自己了。”
　　韩桐避开喜不喜欢自身工作的话题，顾左右而言他：“哦？你又知道我身家多少？”
　　不想被误解为窥探桐桐的隐私，思靖急急忙忙地解释：“娱乐圈也有富豪榜，我在新闻上看到的呀！”
　　“那些数据不可信。”韩桐笑着对思靖说，努力和富豪榜撇清关系。
　　思靖又不是三岁小孩，她才不信呢。
　　在思靖的澄澈眼神注视下，韩桐无奈举手投降：“好好好，我是小富婆，不过，我有时还挺喜欢自己的工作，例如演戏的时候。”
　　曾经在韩桐身边当过一段日子的跟班，思靖虽然呆了点，但还是看清了：“那是你唯一喜欢你工作的时候。”
　　韩桐倒是没认真想过这一点，努力想了想，发现自己还真的说不上来喜欢当明星的其他方面。
　　风波平息后不久，因为弘榆的前女友生了场大病，大医生也重新出现在思靖的生命里，看心里喜欢的人因为爱情而由内至外散发幸福的气息，韩桐再也不能与她亲近，只能默默地退出小医生的生活，重新回到北京的生活圈子中。
　　或许心情低落时，触眼所及之处，所有的负面事物都会被放大一倍不止。
　　雾霭天变得像乌云罩顶，沙尘暴感觉就像千里荒漠，连助理给别墅送来纯净水时，韩桐都不禁开始想念新加坡那煮沸杀菌后就能饮用的食水。
　　她更常想起亲爱的爸爸妈妈，经常和他们通电话，老俩口在华人聚居的墨尔本过得非常滋润，上回她亲自去探望他们时，发现他俩来往的叔叔阿姨基本都是华人，一日三餐吃的全是中餐，连一起逛的巨无霸超市也只售卖各种亚洲人才会需要的产品。
　　要不是偶尔去到一些地方会听见英语，她都以为自己人在中国了。
　　爸爸妈妈十分认同她的看法，为她好好分析了一番，话里话外都在劝女儿早点为后半辈子铺路，委婉地劝说女儿，可以的话是时候找个人安定下来，而她挣钱也挣得够多了，可以在后半辈子安安逸逸地过上中产阶级的生活。
　　韩桐的爸爸妈妈很开明，不开明的话也不可能让女儿近四十岁了还单着，桐桐甚至隐约感觉到爸妈似乎知道她喜欢的是女生。
　　面对如此宽容的父母，当他们苦口婆心说出劝导的话来，韩桐自然会听进去，好好思量一番再做决定。
　　思前想后她有些拿不定主意，唯有开诚布公地和顶头大老板开了一场非正式的会议，主要讨论韩桐息影的可能性。
　　毕竟是从事电影行业的世家，婷婷自小没少看大明星急流勇退或者狼狈三振出局的戏码。
　　听完桐桐的想法后，婷婷在书房里来回踱步好一会儿，才说：“嗯，我明白你的心思，不瞒你说，前些时候研究团队给我报告说，网民逐渐开始议论你的容貌，他们建议我让你去做微整形，如果不行，至少得各种除纹。”
　　韩桐伸出双手捂住自己这张被群众嫌弃的老脸，只留一双眼睛在外面，可怜兮兮地看着婷婷。
　　婷婷赏脸地笑了起来，对戏精本精笑骂：“放一百二十个心！我绝不会让你的脸动刀！”
　　大老板开声了，韩桐这才把手放到胸口处，来来回回地抚摸，安抚自己受到惊吓的小心脏，笑着说：“我知道自己已经比不上十几岁的小女孩，但我决不会去做手术。”
　　婷婷理解地点点头，她了解韩桐的想法，所以当初团队给出这个建议时，她想也不想便驳了回去。
　　她走过去坐到桐桐身边，伸手覆上白皙的嫩手，轻轻拍了拍：“当年你是为了帮我而入行，不然现在你可能已经成为杂志主编。”
　　闻言两人相视而笑。
　　年轻时那不知天高地厚的自己啊，觉得主编已经是高不可攀的地位，当上明星后才知道，杂志主编其实是个到处求人接受访问或给予赞助的可怜岗位。
　　婷婷的表情变得无比认真：“你若决定退出娱乐圈，在你息影之前，我会挑个最适合你的剧本，组建最好的制作团队，让你以最风光的姿态急流勇退。”
　　“怎么说得好像嫁女儿似的。”韩桐非常感动，努力眨去眼眶中的泪花，嘴上说着嫌弃的话，尽量让气氛没那么沉重。
　　“桐，这是在我能力范围内能做到的，其他的…”黄婷说到这里，忍不住低低叹了口气。
　　其他的，自己早就做了选择。
　　婷婷选了一条未来没有桐桐的路。
　　不必她把伤人的话说完，韩桐心里非常清楚，伸出手握紧婷婷的手，柔声说：“我们永远都会是好朋友。”
　　婷婷双眼含泪，不住点头。
　　韩桐下了决定后，便投入到电影制作中，为了拍出唯美的画面，她扛着艰苦的环境努力在镜头前最后一次绽放耀眼夺目的光芒。
　　韩桐专心致志拍戏的结果是，思靖以为韩桐决定疏远她，不想跟她做朋友了？
　　思靖一脸委屈地把这个忧虑给家琪说了，当晚家琪便显得不太对劲，在首富姐的追问下才说了出来：“以后韩桐都不来找思靖，那我再也看不到偶像大人了…”
　　首富姐差点没被小家伙给气死，敢情家琪惦记着没法见到自己的偶像，惦记到茶不思饭不想的程度？？？
　　云婕再次低估了偶像大人的魅力。
　　不过特殊时期得有特殊做法，云婕也怕家琪因为偶像的关系而心情不好，进而影响卵子着床的成功率，唯有认命地去联络黄总，询问韩桐的行程表，再派专机去北京接人。
　　这次邮轮之旅最让人意外的收获是，韩桐貌似看上了老板娘？
　　老实说，Lisa身上最吸引韩桐的地方是随性，而Lisa的特别之处呢，则是她既活得自在逍遥，却又不是个毫无城府的人。
　　在公司是一个模样，在酒吧又是另一个模样，在家独处时又变了个人，跟她进一步接触后，韩桐被Lisa这个百变女郎的特殊气质与性格深深吸引。
　　当然，韩桐更不想承认的是，自己被Lisa姐经常在运动时展露出来的马甲线给迷花了眼。
　　哦，还有那双笑起来显得亮晶晶的迷人桃花眼。
　　Lisa不用做什么，高挑的身材往那儿一站，仿佛头顶上自带一盏闪瞎人眼的强光灯，上扬的红唇噙着一抹似笑非笑，给人特别撩的感觉，吸引着众人前仆后继地飞蛾扑火。
　　还好，见惯美人的桐桐还残留些许意志力，没有像其他人那样奔放，自制地仅在Lisa主动来撩她时，毫不客气地撩回去。
　　要说施展魅力这一套，风靡全亚洲的影后又怎么可能输给我们的骚.气老板娘呢？
　　两人你来我往，天天火花四溅，办公室恋情传得整栋办公大楼都知晓，甚至经常有想看八卦的人来她们这楼凑热闹。
　　说也奇怪，在如此“万众瞩目”的情况下，韩桐的马甲依旧稳稳地穿在身上，让故意吩咐另一位秘书到处散布谣言的Lisa不得不佩服韩桐的惊人演技。
　　直到有天韩桐不小心把小本子落在她车上，打开来一看，Lisa才发现，影后之所以为影后，绝对有她的过人之处。
　　她为自己这个助理人设设计了许多香港人才有的特色，比如说她在说好时，会用广东话说出来，而香港人说一个句子时若掺入一个英文词，总会有一种特殊的发音语调，这些她也一直在练习。
　　才会造成其他同事都以为她真的是香港人的假象，当然，入行前曾经当过好几年小白领的人生经验也帮了不少忙。
　　Lisa握着小本子看到这里不禁笑着摇摇头，想来那为期三个月不掉马甲的打赌，韩桐似乎真的很想赢？
　　那我要不要出招拆穿她？
　　脑海里浮现韩桐坐在人来人往的小贩中心里，臀下的椅子并不是特别舒服，而让人热汗淋漓的鬼天气还是那么炎热，没一会儿就汗流浃背了，韩桐耐心推了推因为热汗而从鼻梁上滑下来的粗框眼镜，依旧欢快地吃着味道不怎么样的云吞面。
　　自从当个妆容朴素的白领朝九晚五地坐班后，再也没有人凑上来要她的签名，或者要求合照，她能非常安心地走进各种人山人海的场合，当个再普通不过的白领。
　　想起韩桐对于自己能融入人群中那发自内心的愉悦，Lisa立刻变得不忍心起来。
　　韩桐的愿望其实很简单，她只想过上最普通的生活，仅此而已。
　　自己应该大方一点，输就输嘛，不就是让韩桐对自己提出一个要求？
　　Lisa姐真的太久没谈过真正的恋爱了，久到她忘了心里因为惦记着某个人而愿意为她心软，再为她找借口劝自己低头的感觉。
　　她看向韩桐的眼神不自觉变得更为柔软，那双勾人的桃花眼里盛满了让人沉溺的温柔。
　　这天两人下班后又到酒吧消遣，庆祝团队出色地完成了又一个项目，连外公都罕见地在董事会上露出微笑，盛赞Lisa的能力，让Lisa接手集团的呼声变得前所未有的高。
　　新加坡商界并没有灌酒的文化，甚至因为尊重别人种族与信仰的关系，而导致喝酒不被大众倡议，若强硬灌别人酒，这些人会被给别人留下极度不好的印象。
　　Lisa的酒量非常好，自然也不需要小助理来帮她挡酒，直到韩桐露出坏兮兮的表情，凑到Lisa耳边轻声说：“老板~~~新加坡的酒卖得那么贵，作为小职员我的工资根本喝不起老板您刚开的香槟，求老板您行行好，今晚就让我喝个够好吗？”
　　说完，还脸带祈求地朝Lisa不停眨呀眨水汪汪的大眼睛，Lisa无奈摇摇头，随她去了。
　　只是，Lisa完全没想到，北方来的战斗民族终于喝得有点茫后，会是如此可爱的模样。
　　早知道她会这样，自己就该早点灌她喝酒。
　　车子开到公寓底层后，也不需要别人扶，确切说韩桐喝醉后喜欢往别人的怀里钻，Lisa半抱着身子又软又香的美人进入电梯，准备上楼回家。
　　韩桐乖巧地依偎在她，甚至因为踩着高跟鞋而站得不太稳当，乖巧地主动伸手抱住Lisa的脖子。
　　美人身上的馥郁馨香一阵阵窜入Lisa的嗅觉中，让她的眼神渐渐也变得迷茫起来，低下头看韩桐的绝美容颜，两人对视了好几秒后，不自觉地往对方靠近，近得Lisa能看清韩桐那浓密如乌羽的长翘睫毛。
　　两人之间呼吸可闻，在柔软润泽的唇瓣就快相触之际，电梯发出“叮”的一声，她俩到了。
　　Lisa露出无奈一笑，轻轻托着韩桐因为酒精而酥软的身子，非常君子地把人送入韩桐“暂住”近两个月的客房里，然后回房休息。
　　洗了一个热水澡后，韩桐清醒了许多，入睡前还有力气为自己涂上保养品，在抹上润唇膏时，她不自觉地抚了下自己的嫩唇，脑海中幻想着和Lisa接吻的感觉。
　　想着想着，身子里蹿出了小小的火苗，扰得韩桐半天睡不着觉，隔天顶着个大大的黑眼圈出现。
　　而同样想着别人想了大半宿，Lisa也画了厚重的妆，尝试遮掩因为睡眠不足而浮肿的眼袋。
　　暧昧的时光，让人雀跃，也让人难熬，心痒难搔的感觉特别折磨人，每当想着那个人时，却又觉得特别甜蜜。
　　哎，无论年纪多大，在爱情面前人人平等啊。
　　只是两人却一直在暧昧的边缘徘徊，尚未有人采取进一步行动。
　　桐桐一直琢磨着“受受到底有没有幸福”的事情，直到她在首富姐和家琪以及大小医生身上看见她所寻求的答案。
　　她看中的不是闺房里的乐趣，她更想要的是相濡以沫以及互相扶持，在平淡的日子中，有一个人能和她一起把生活过得十分滋润，一个能一起白头偕老的伴侣。
　　而Lisa便是这样的一个人。
　　韩桐迫不及待地亲了上去，亲完后，看见一屋子人的暧昧目光，她才后知后觉地羞红了脸。
　　Lisa倒是落落大方，牵着她的手走出病房，把她带到角落里，一通告白。
　　只是，真相来得太突然，终于得悉Lisa这些年来为何没法再爱上另一个人的真实原因后，韩桐吓得腿都软了，差点跌坐在地上。
　　这也太冲击三观了，小心脏一时间负荷不过来。
　　Lisa露出可怜兮兮的表情，就差泪汪汪地看着她，小小声问：“我知道这有点难接受…但我发誓我现在只爱着你一个人！你…还愿意跟我在一起么？”
　　看着她可怜兮兮的小眼神，这下韩桐倒是笑了，她从来没想过会在Lisa脸上看见那么萌的表情。
　　这个女人啊，真是个千变女郎，韩桐为此倒是感到十分开心，这代表她可以花光后半辈子来发掘Lisa这个妖精的不同之处。
　　作者有话要说：　　作者君留了伏笔，想知道Lisa到底给桐桐说了什么吗？快去收藏下一本书呀！


第119章 
　　四个月的产假一晃而过，今天是思靖回医院上班的第一天。
　　思靖预估上班第一天会有很多事情做, 前一晚不是睡得特别好, 半夜醒过来好几次，在清晨五点半闹钟还没响, 她终于受不了了，自发起身洗漱。
　　由于自身工作的特殊性, 为了在回去工作时能全身心投入到手术里, 和凯璇商量一番后, 思靖于两周前咬紧牙狠下心让宝宝们断了母RU。
　　在接下来一个月，猫姐全靠冰箱里冻着的存货喂养，而讨厌冷冻食品的猫妹只能立刻开始喝婴儿配方奶粉。
　　当然，做这个决定时, 思靖的心里其实经过好一番天人交战，毕竟很多妈妈都选择牺牲与奉献自己, 让孩子尽可能一直接受母RU的喂养, 自己因为想专注于手术而选择让宝宝们断奶, 听起来并不是个特别好的妈妈。
　　虽然断女乃时，自己过去两周也没少因为涨女乃而受尽折磨。
　　她小小声地给凯璇说了自己的担忧后，我们的陈大猫怜爱地摸摸她的脑袋, 柔声安慰：“宝贝，养孩子最重要是别跟其他人攀比, 或者听信别人说一个母亲至少该做到什么，我们是人，不要尝试去做一个圣母, 在自己的能力范围内量力而为就好，做个快乐的妈妈，有了快乐的妈妈才会有快乐的孩子，知道吗？”
　　思靖认真思考了一番，点了点头。
　　自家母猫其实已经是个非常棒的母亲了，大猫想再度表达自己存有的这个观点：“再说，在我眼中，你是最好的妈妈。”
　　听后，小医生突然笑了起来。
　　这句话从凯璇嘴里说出来，其实有点歧义呢。
　　见小家伙笑得坏兮兮的，还带着取笑的感觉，大猫不开心了，把自家母猫压在身下，非常SE气地用舌头在母猫身上“挠痒痒”。
　　思靖在船上不停翻滚，笑着求饶：“不要，好痒，痒！”
　　她终于乖乖的了，小小声地在凯璇耳边给她解释这句话的歧义。
　　在我眼中，你是最好的妈妈，这句话从凯璇嘴里说出来，不知情的第三者可能会以为她在赞美自己的“母亲”。
　　凯璇听后倒是露出一抹玩味的笑容，盯着身下这位看，放松时浑身懒洋洋的思靖喜欢在被褥上蹭来蹭去，仿佛就像正在晒着白肚皮的母猫。
　　凯璇露出宠爱的笑容，忍不住调侃：“原来…你的口味这么重啊？想要我喊你妈妈？”
　　大猫的眼神透着危险的贼光，嘴角噙着贼贼的笑容。
　　吓，我才没有！
　　思靖吓得眼睛差点竖了起来，把脑袋摇得像波浪鼓，嘴上嚷着：“我没有！冤枉啊！”
　　大猫才不管小母猫是不是被冤枉的，她只是想找个借口把小母猫吃得骨头渣都不剩而已。
　　哎话题跑远了，一说起闺中秘事便没完没了的，在遇见河蟹之前，还是来说说思靖的上班第一天吧。
　　工作时至少十个小时见不到自己宝宝，上班前思靖原本想到婴儿房给宝宝们说再见，凯璇笑嘻嘻地站在一旁问她：“你不怕吵醒她们后，自己再也没法走了？”
　　思靖的表情一惊，想到孩子们多么黏她，她觉得若宝宝们真的醒来，自己能去上班的几率非常微小。
　　可思靖非常舍不得孩子啊。
　　她一把抱住陈医生的细腰，央求老婆替她给宝宝们许许多多的早安吻。
　　陈医生的美丽脸蛋上写满了傲娇，故意别过脸去，趁机讨要老婆主动的亲吻：“我自己都没收到早安吻，为什么要帮你亲她们？老婆你不可以偏心，要一视同仁才可以。”
　　“好吧…”思靖揉着衣襟，像个小媳妇似的从了她家的大女人。
　　当大猫的湿滑唇.舌探入自己口中时，被亲得脑袋昏昏沉沉的小母猫，在心里迷迷糊糊地想：“这算哪门子的一视同仁？啊？”
　　感觉到老婆的心不在焉，大医生顷刻加深了这个吻，猫爪子从白嫩肚皮不停往上一把握住大白馒头，无力招架的小医生唯有乖乖地受着，全身心感受老婆的灼人热情。
　　“祝你上班第一天一切顺利。”陈医生看着手忙脚乱把衣物重新穿好的小医生，笑眯眯地说。
　　思靖的脸蛋红得就快滴出血，手软脚软地抄起自己的包，匆匆忙忙跑掉了。
　　凯璇扬起一抹心满意足的微笑，款步跟了过去，在依旧昏暗的天色中，在门口向思靖挥挥手，目送她开车离开。
　　再也看不见车尾灯后，凯璇轻轻地叹了口气。
　　她家可怜的小母猫还要在公立医院受苦很久呢。
　　小家伙们在半小时后也醒了，在早上六点到九点这段时间里，思靖妈妈还没过来帮忙看孩子，独自一人带娃的凯璇将面对终极考验。
　　猫姐属于洁癖型，所以她醒来后，凯璇必须先帮她收拾得清清爽爽的，这样小祖宗才会以美好的心情开始新的一天。
　　换好尿布后，她以最快的速度给猫妹冲了奶粉，猫妹有个名副其实的“猫舌头”，也就是说，比起一般人能接受的温度，她喝不了稍微热点的东西，所以凯璇需要特别注意水温免得宝宝的细嫩唇舌被烫伤。
　　经过一番战斗后，凯璇终于把宝宝们都喂饱穿暖了，疲累程度比起做一台手术有过之而不及。
　　好在，她和思靖的爱情结晶们脾气都挺好，除了生病不舒服，或者肚子饿了身上脏了，一般而言她们不会无故哭闹。
　　相反的，她们是非常爱笑的宝宝，当她们露出那抹只有牙龈的笑容时，每每笑得大人的心都化了。
　　为此，长辈和干妈们前仆后继地来家里看望宝宝，期待宝贝们对自己展露治愈型的灿烂笑容。
　　凯璇用双人座位的婴儿推车带宝宝去院子里感受清晨阳光的美好，逗了她们好一会儿后，顺手开了婴儿车上挂着的小小收音机，播放风铃叮叮当当的悦耳声音，引得宝贝们不停扭头摆腰，到处寻找发出清亮音乐的物品。
　　两人努力探索世界时，凯璇则坐在一旁的秋千上，悠闲地看了一会儿报纸。
　　凯璇不时转头望一下宝贝，看她们在做什么。
　　双胞胎其实有个非常逗趣的特点，那就是她们似乎会说一种只有彼此才听得懂的语言，你啊一声，我呃一下，仿佛就完成了一次对话。
　　凯璇笑眯眯地逗着可爱得不行的宝贝们，时间过得很快，快到九点时思靖妈妈便乘着德士出现了，手上还提了一些她特意到湿巴刹买的食材。
　　“妈。”凯璇推着婴儿车到大门口迎接丈母娘，接过妈妈手上的环保袋，坏兮兮地给宝宝们说：“叫阿嬷。”
　　“你这孩子！”思靖妈笑着拍了顽皮的凯璇一下，对宝宝们说：“你们要给妈咪说你们还不会说话！对不对呀？对不对？”
　　阿嬷非常喜欢她的亲爱孙女们，学着小孩的语气对她们说话，似乎很喜欢大人这样给她们说话，小家伙们笑得咯咯的。
　　这笑声真的非常有感染力，让阿嬷和妈咪又努力逗乐她们好一会儿。
　　这是个当局者感觉非常快乐，旁观者会觉得十分傻气的活动。
　　还好凯璇懂得适可而止，上楼换好正装后，便把孩子托付给思靖妈，开车去诊所上班。
　　午饭的时候，凯璇特意回家一趟，亲自给宝贝们喂食，好让忙了一早上的思靖妈能够安心地吃顿饭，再小睡一会儿，以确保老人家得到足够的休息。
　　同样也在吃午饭，思靖边往嘴里送咖哩饭，边给家里打个视频电话。
　　刚吃饱的猫姐和猫妹分别坐在妈咪的左右腿上，瞪着圆溜溜的大眼睛，看着荧幕里的妈妈不停往前挣，伸手表示要妈妈抱抱。
　　宝宝们一直动来动去，凯璇一个人没法搞定她俩，唯有把她们又放平躺到柔软大床上，俩家伙立刻开始哼哼唧唧，随时要哭出来的样子。
　　思靖立刻放下勺子，连吃饭都顾不上了，脚步匆忙地走到僻静的楼梯间里，给宝宝们唱她们喜欢听的催眠曲。
　　见宝宝们转头看着荧幕，听着妈妈唱的歌，慢慢又露出笑容，还抬手踢腿仿佛在跳舞似的。
　　凯璇坐在床上，两手有一下没一下地轻轻拍着小宝宝们，通过动作给她们提示：时候到了，我们困觉觉吧！
　　宝宝们从善如流，就快睡着了，凯璇朝思靖挥挥手，用嘴型示意老婆挂电话吧！
　　思靖满目不舍地给宝贝们送了一个飞吻才挂断电话。
　　上班第一天，思靖便过上非常苦逼的生活，在下班前一小时被拉进一场紧急手术，现在都晚上八点了，她还没回来。
　　小家伙们经过漫长的一天后，似乎终于发现自己的短短生命中忽而缺了什么，哇哇地哭着，完全不肯去睡觉。
　　凯璇无论怎么温声哄，怎么抱着走，她们都不买账。
　　凯璇清楚知道宝宝们在找妈妈，可妈妈正在救人一命，绝对不能被打扰。
　　而且这是思靖回医院上班的第一天而已，自己绝对不能表现得那么逊，不然老婆怎么能够放心把孩子交给她呢？
　　还好，努力绞尽脑汁的凯璇忽而想起，以前当思靖不在家时，自己用来骗小旭颜的一个方法。
　　她在主人房里找到思靖昨天穿的睡衣，赶紧换了上去，然后下楼再去抱孩子。
　　一闻到妈妈身上熟悉的味道，她俩便拼命往凯璇的怀抱里钻，像两只小猫猫似的，用小脸蛋在凯璇的胸前蹭来又蹭去。
　　不仅如此，她们家的小SE猫再次发挥咸猪手本色，不仅用脸蛋蹭，还用小手摸来又摸去，摸满意了才会停手。
　　被亲闺女蹭啊摸得连小豆子都硬了起来，凯璇真没脸给别人说。
　　凯璇无奈地用额头与猫妹碰额头，埋怨她：“你这只小SE猫啊。”
　　在十点半的时候，思靖终于回到家了，这时宝贝们已经乖乖睡着了。
　　体贴的凯璇之前交代过让思靖别在外头随意吃些外卖，晚饭时思靖妈特意给闺女留了养生的补汤。
　　肠胃早就饿过了头，知道思靖此时没什么胃口，凯璇特意为她准备一份水果沙拉，好重新唤醒她的肠胃，然后才让她喝些暖心暖胃的老火汤。
　　凯璇十分庆幸自己当住院医生时，被非人.性的训练折磨过，练就了随时能睡也随时能醒的绝活，在三更半夜还能随时爬起来喂宝宝们喝奶。
　　只是人啊，到中年以后，体力到底还是有些跟不上的，她俩只能尽量在工作和家庭上保持平衡。
　　除非是还人情，不然凯璇暂时并不会接耗时费神的超高难度手术，空出时间来，天天在家当个孩子王，小宝宝们从黏思靖慢慢变成粘妈咪。
　　尤其是当家琪的三胞胎比预定时间提前一周半出生后，思靖因为牵挂着住进加护病房的干女儿，天天留守在医院，随时待命准备救人。
　　为此，凯璇更是需要一肩挑起照顾宝贝们的重担。
　　虽然因小女儿的病情而饱受煎熬，但首富姐性格沉着，所以眸子依旧雪亮，她把思靖的满心在乎，还有凯璇的无条件支持，全看在眼里，也放到了心里。
　　她把原本为小女儿准备的两位保姆先派到陈家协助思靖妈看孩子，让陈医生能空出手来，好好照顾她心爱的老婆，在身心上都给予同样饱受煎熬的小医生最有力的支持。
　　思靖原本还在推辞，云婕双手按着她的肩膀，表情非常认真地劝：“你别再推辞了，我这么做是为了大家好，你要救的是我们的女儿，如果在能力范围内，我能帮你这位世上最好的小儿科医生避免杂务缠身，专注于救活我们女儿的手术上，我这也是在帮我自己好吗？别有太大的心理负担，宝贝的情况我们心里有数，我们只求你尽最大努力。”
　　看着说起女儿眼眶都红了的云婕，思靖乖乖地点头，表情郑重：“她是我的干女儿，我一定要让她活下来。”
　　经过三个多月近乎在医院“搭帐篷”的生活后，日夜不断追踪孩子体征与病情的思靖，终于能向家属宣布宝宝的病情已经稳定，从今天起可以离开加护病房，但还要在育婴箱里观察一阵子。
　　家琪在云婕的怀抱里哭成了泪人，过去近一百个日夜，她都过得提心吊胆，生怕自己的小女儿在下一秒便离开人世。
　　虽然，思靖再三叮嘱离开加护病房只是个开始，康复之路还很漫长，宝宝以后八成是个药罐子，大家要时刻警惕等等等。
　　但这已经是很长的一段时间里，马总裁和马夫人听过的最好消息。
　　收到喜讯后，在傍晚的时候，凯璇推着很久没见到妈妈的两小家伙来到医院。
　　七个月大的宝宝仍然爱流口水，而她们依旧非常喜爱她们的妈妈，远远地听见思靖的声音后，就露出冒了两颗小白牙的笑容，“啊啊啊”地要挣脱婴儿车的座椅，哼哧哼哧地喘着大气往前挣着要妈妈抱。
　　这迫不及待的样子让思靖也不禁心急起来，一把抱起猫姐，在她脸上么么么么了好久。
　　为了不让孩子觉得厚此薄彼，凯璇也把猫妹软乎乎的身子抱起来，凑到妈妈身边，让妈妈也么么么么么地亲了她一脸口水。
　　小家伙们倒是乐得快没边了，咯咯笑声与小小的尖叫声此起彼伏，吸引了许多人的目光，软萌样子迷倒了路过的所有女性医护人员，一个吸引一个，很快就成了包围之姿。
　　孩子像花束般一直往前传递，思靖即使想要抱回来也要不会来了，只能无奈地随大家去。
　　然后两妈妈非常没眼看地发现，她们家猫妹每到一个怀抱里，都会伸出手替阿姨们揉两下月匈口，害好几位年轻的护士小姐都羞红了脸，而宝贝还在快乐地咯咯笑着。
　　真的无愧她那小SE猫的外号。
　　凯璇露出笑眯眯的表情，从身后抱紧了宝贝的细腰，在思靖的耳边说：“现在干女儿病情稳定了，你也是时候重新考虑要第三个孩子了吧？”
　　“你真的想要？”思靖侧头往后看向凯璇的俊脸，笑着问。
　　凯璇笑嘻嘻地说：“你若愿意生，生一支足球队我都没问题。”
　　一支足球队！
　　太可怕了吧？
　　在凯璇能继续游说她之前，思靖赶紧落跑。
　　她才不是母猪呢！
　　更何况，若真的生了一足球队，别以为思靖不知道，凯璇一定会封自己为权力至高无上的教练，而思靖只能是那个为孩子准备运动服的打杂人员！
　　这也太不公平了！
　　作者有话要说：　　小母猫：弯弯，你不能只疼大猫！
　　弯弯：嗯？我在你婚内出轨时配了个影后大人给你，这样还不够偏心吗？
　　大猫：我谢谢您了！
　　弯弯：大猫你先别生气，你没看，我这不是把思靖下半.身，咳下半生的主导权都交给你了么？
　　说多错多,弯弯被大猫和母猫联手摁在地上摩擦...


第120章 
　　时间倒是过得很快，转眼医生家的双胞胎上最后一年的幼儿园了, 明年就会成为小学生。
　　虽然大家都说上学后才是战斗的开始, 但思靖和凯旋倒是挺期待把小孩们丢在学校半天给老师们帮忙管一管。
　　这不负责任的甩手家长心态真是太要不得了。
　　幻想很丰满，现实很骨感, 大小医生的美好日子还要等上三百六十五天才会到来。
　　今天是幼儿园的开学第一天，此家幼儿园并没出现家长云集的盛况, 毕竟她们这家幼儿园的就读人数估计是全新加坡最低的, 因为这是首富姐特意为一群小家伙们开设的学校, 而且是随着她们的年龄增长，逐年从托儿所变身为幼儿园。
　　而这家幼儿园只会在孩子们毕业后，才正式对外开放招纳新学生。
　　孩子产出多的思靖家为学校提供了两名女学生，罗院长家输出了一名男学生, 同样高产的首富姐家呢，贡献了一男二女, 而这六个孩子全在同一年出生。
　　马家的男孩大名叫马俊奇, 小名叫做香肠, 妈妈们给的说法是因为他夹在姐姐和妹妹之间出生，就像个热狗般而得名，只有干妈们才知道, 这是个带黄色的说法。
　　马家大姐的大名是马韵绮，那张脸长得特别像云婕, 像个模子刻出来似的，打从出生就让首富姐爱死她了。
　　而且韵绮小小年纪就非常有气势，说话和表情都像个小大人, 干妈们皆认为她以后必是个能手刃敌人的冷美人无疑。
　　不过，每次遇到小汪汪姐姐时，更加有气势的小汪汪姐姐可不管她是不是个小大人，韵绮总会被她当成一个小孩对待，除了被揉乱头发不说，还总叫她小运气，在和干妈们玩扑克牌前，嘉惠姐姐喜欢摸一摸小运气的脑袋，叮嘱她记得给自己带来好运，从自己妈妈那里挖点钱送到姐姐的口袋，毕竟姐姐的零用钱十分有限。
　　据妈妈说，小汪汪姐姐在十二岁时便遭遇了第一次破产。
　　十二岁？这怎么可能？
　　家琪妈妈在旁感叹：“汪汪家养的孩子啊，怎么没可能。”
　　话题跑远了，学校就要有学校的样子，即便是开学的第一天，家长也不能进入课室里，金发碧眼的老师在门口接到所有小孩后，带着大家跟妈妈们挥手说拜拜。
　　毕竟是一样的老师，一样的学校，还有一样的同学，唯一不同的是在思靖妈妈怀里哭得撕心裂肺的林旭童小朋友。
　　“姐姐…”小朋友嚎得嗓子都快破了，虽然只比姐姐旭文和旭雪小了十五个月，却跨过了两个年份，在政府规划的上学年龄少了整整两岁。
　　这家学校不能为她一个人开幼儿班，妈妈们只能送她去上别家托儿所，一年后再送回来这里。
　　是的，在陈医生的各种迷惑下，生完双胞胎几个月后，思靖终于被说动了，去美国通过体外受米青，用医生说卵巢里所剩不多的新鲜蛋蛋又生了个小公主。
　　显然的，这位小公主特别黏姐姐们，四岁的她慢慢开始懂一些事情了，导致开学第一天出现她完全不能接受自己得跟姐姐们分开的残酷现实。
　　思靖抱着她往车上走，就快按不住这位在怀里抬手踢腿的祖宗，凯璇和老师说过话后，适时走到母女俩身边，清晰地清了清喉咙。
　　严母来了，知道妈咪特别不喜欢她们在外头大哭大闹，小家伙的哭声顿时低了十个分贝，甚至把小脸藏在妈妈怀里不让妈咪看到，可见她多怕被管教甚严的妈咪修理。
　　压抑的哭喊声却让依旧在喊着姐姐的声音显得更加可怜。
　　凯璇的表情没变，心却软得不行，伸出手把小名猫仔的公主抱过来，用手帕帮宝贝轻轻擦掉脸上的泪痕，用最温柔的声音问她：“宝贝猫仔为什么哭？”
　　在外头难得听到妈咪唤自己宝贝，宝宝顿时觉得更加委屈了，大颗大颗的眼泪汹涌而出，立刻又糊满了小脸，可怜兮兮地说：“姐姐…我要姐姐…”
　　凯璇无奈叹口气，给小祖宗耐心解释：“姐姐们下午就回家了，那时候你也上完课了，你们可以在家玩耍。”
　　小家伙似懂非懂地听着，求助地看向慈爱的妈妈。
　　思靖怜爱地摸摸小家伙的脸，亲了亲，柔声给她保证：“下午就能看到姐姐啦！”
　　小家伙似乎不是很懂，不过还是乖乖地趴在妈咪肩上，远远看着和老师一起在户外做早操的哥哥姐姐们，眼里写满艳羡。
　　思靖抓拍了宝贝可怜兮兮的样子，转过荧幕给凯璇看，看得凯璇心都化了。
　　知道三姐妹感情好，只是没想到小童那么舍不得姐姐。
　　凯旋抬起右手来回轻抚宝贝后脑勺的细软头发，在小脑瓜上印下多个温柔的亲吻，低声安慰：“宝贝很快也会长大的。”
　　宝宝确实长得很快，小身子一天天长高，却因为差了两年，总是会出现哥哥姐姐们一起去新学校，而把她丢在旧学校的事情。
　　而且总是因为年纪小，在玩闹时被大家各种冷落。
　　不仅如此，在小学的时候，旭童因为天天跟高她两级的大哥哥大姐姐们混，到他们毕业后，她突然发现，除了以上六个人，自己在学校里完全没有称得上“朋友”的同学，而其他人经过四年的融合后，已经形成一个又一个牢固的朋友圈。
　　她也不好意思厚着脸皮去找别人一起玩，导致最后两年她在学校过得有些孤独。
　　上了中学后，她从这个失败的教训中吸取经验，开学的第一天便积极跟同学们交流，寻找和她一起去卫生间上食堂的投缘朋友，慢慢地比较少跟哥哥姐姐们一起玩了。
　　何况，哥哥姐姐们刚进入青春期，每天都各种不务正业地忙，怎么忙呢，旭童因为收了封口费而不会给妈妈们或干妈们说。
　　还好，大家虽然各种忙，但感情还是没散，这都归功于努力维系大家感情的马诗琦姐姐。
　　在一群大孩子中排行最小的马家三小姐马诗琦，自小便会耐心地带着旭童一起玩，不仅给她做精巧无比的手工艺品，还会在旭童不开心的时候听她倾诉。
　　和妈妈一样情商特别低，旭童一直觉得玩闹时诗琦姐姐会停下来等她，主要因为她的身体没哥哥姐姐那么好，比较容易感到疲倦。
　　她曾经听思靖妈妈说过，诗琦姐姐一出生便没呼吸和心跳，得立刻做场大手术，还是妈妈和周文婷阿姨亲自给她做的，在医院的加护病房躺了好多个月才能被家琪干妈抱回家。
　　虽然云婕干妈总是给诗琦姐姐吃最好的补品，但根据妈妈说，诗琦姐姐的吸收能力会比一般人差些。
　　小时候还感觉不出来，到了青春期时才变得特别明显，所有人都发生过仿佛一夜间长高十公分的事情，但诗琦姐姐的生长速度似乎真的比较慢，在诗琦姐姐十五岁时，十三岁的旭童便高过她了。
　　难得在某一点上能比肩哥哥姐姐们，每次见到诗琦姐姐时，顽皮又好动的旭童都要跟她比一比身高，坏兮兮地问姐姐：“你怎么长得那么慢！”
　　诗琦听后也不恼，身材瘦弱的她只是温文一笑，眉目宠爱地看着她，轻轻摇摇头也不解释，有时还会温柔地摸摸旭童的脑袋，笑着柔声说：“不必等我哦，你尽管长高。”
　　长大后，大家的性格变得越发鲜明，诗琦姐姐的温和性子是出了名的，几乎没有人看过她发脾气的样子。
　　而马家的老大和老二则早早显示出对做生意的兴趣和天赋，这点让云婕干妈很是欣慰，也甚是烦恼，毕竟一山不能藏二虎嘛。
　　不过，他俩毕竟年纪还小，谈继承权还太早，谁知道他们之中哪个后来出现了新的兴趣呢？
　　鸡蛋绝不能放在一个篮子里。
　　无论如何，作为家长，云婕有责任为两个孩子的才华提供最好的发展平台，为了培养出最适合继承家业的人选，她选择在大学时送他们去美国读企业管理。
　　医生家的孩子则从小和针线一起长大，选择从医似乎是理所当然的事情，不仅庄学文哥哥继承了美娟干妈和庭宇干爸的天分，在妈妈们循循善诱的教导下，姐姐们也考获了非常出色的成绩，完成本科学位后，最终被哈佛医学院录取。
　　虽然妈咪总爱打趣说，医学院的院长肯录取姐姐们全因为妈咪在两年前替他做了一场成功的脑癌手术。
　　旭文和旭雪之所以于本科时没选择在新加坡就读医学院，全是妈妈们作为过来人给的建议，毕竟在新加坡的医学院毕业后，按照入取时签下的合同，每名学生都有义务到公共医院服务三年。
　　而且，妈妈觉得她们若是在本科就读其他学院，例如工程系或者生命科学类的专业，不仅能增加她们的专业技能，还可以找到时间参与课外活动，扩展社交圈子，多开拓些眼界。
　　最重要的是，她们和学文哥哥拥有足够的资源，能在课余时间到罗院长的医院学习解剖缝合等硬技术，还有多位专业领域中的翘楚愿意给他们三个当私家补习老师。
　　在一群出色的同辈映照下，成绩平平且文静少话的诗琦姐姐便显得有些黯然失色。
　　在五位同辈都被送出国读书后，只有她一个人被留在新加坡读大学，还是明眼人一看就知道她并不喜欢的企管系。
　　今年旭童已升上大学二年级，轻松应付工程系的学业之余，为了和姐姐们看齐到医学最发达的美国深造，她也非常努力在课余时在家当个宅女，窝在房里研究妈妈们收藏的医学书籍，或者观摩云端上储存的手术录像。
　　妈妈们从小培养她们自律，所以并不会时刻紧盯着孩子，也因为三层楼的房子真的很大，自从上了大学后，上课时间变得无比自由，很多时候妈咪和妈妈并不清楚孩子到底在不在家。
　　这天，住在二楼的旭童隐约听见一楼客厅传来妈妈和家琪干妈的声音，原本想做个好孩子去给家琪干妈打招呼，却听见干妈在哭。
　　旭童被勾出了浓浓的好奇心，背后紧贴着墙壁，偷听干妈和妈妈在说些什么。
　　“诗琦的身体那么不好，一个人到国外求学我真的不放心，如果可以，我和云婕怎么会再而三阻止她追求自己的梦想呢？现在她天天把自己关在房间里不肯见人，连我她也不肯见了…”
　　说到这里，干妈抹了一把眼泪，妈妈也在一旁叹气。
　　好一会儿后，思靖妈妈十分诚实地说出自己的看法：“老实说，我不太赞同你们的做法。”
　　家琪泪眼汪汪地抬头看着挚友。
　　思靖握紧了家琪的手，才说：“四年前，诗琦的身体确实比现在差，但也不至于到生活不能自理，她是个乖孩子，因为不想让你们担心，所以她听了你们的话，留在新加坡上大学，读了个她不喜欢的企管专业。”
　　作为亲妈，家琪心里也很清楚，四年前之所以能让孩子留下来，全因诗琦的性格特别温顺。
　　思靖轻轻叹道：“大家都知道她继承了你的园艺天分，经过努力做出美丽的作品，甚至通过这个作品被荷兰的园艺学校破格录取，如今的她比起当初健康多了，你们不能够，也不应该，再用身体条件的局限遏制她的才艺发展，将心比心吧，今天换作是你，我觉得你也无法接受。”
　　客厅静默了一会儿，才听见思靖妈给家琪干妈提出建议：“我知道你真的很担心她的健康，毕竟健康才是一切的根本。不过，与其阻止她出国留学，或许你们可以改为和她约法三章，例如一天最多只能在户外待不超过两个小时，夏天和冬天最多只能呆九十分钟，而这个时限根据她的身体情况改变。”
　　“为了好好照顾她监督她，你们可以给她配个管家，负责照顾她的生活起居，甚至可以跟她一起去上户外的课，外国人比较容易接纳身心障碍的学生或同学，我觉得只要把身体情况说清楚，便不会出现取笑或歧视的问题。”
　　在妈妈好一番劝说后，家琪干妈同意回家好好和云婕干妈商量，俩闺蜜这才有心情喝起下午茶。
　　旭童蹑手蹑脚跑回房里深怕被发现，费了一番劲终于把木门悄无声息关上后，她立刻掏出口袋里的手机，与姐姐们发短讯。
　　美国东部现在处于凌晨，小童原本没期望能得到回复，没想到消息发出去后，大姐旭文给她发来了视频，她连忙接起。
　　“大姐~~”小童亲昵地喊道，看到她身后的人后，十分惊喜：“二姐！”
　　“小童~~”大姐和二姐笑眯眯地望着傻萌的小妹，全然没有一点倦意。
　　“你们还没睡吗？那么晚了。”三更半夜不睡觉，小童十分担心姐姐们的健康。
　　扩音器立刻传来大姐旭文发出的震耳笑声，好一会儿后她才收起脸上的笑容，二姐旭雪无奈地说旭童：“你啊，说话越来越像妈妈了，总是为别人操碎了心。”
　　旭童觉得自己才不像思靖妈妈那般唠叨，她不开心地嘟嘟嘴。
　　大姐顿时笑得更大声了，忍不住取笑她：“妈妈朝妈咪嘟嘴才有人为她伸张正义，你朝我们嘟嘴我们还是要笑你的。”
　　“你们再这样我挂电话了。”小童闷闷地说，满脸写着“我不开心”。
　　“好好好，我们错了。”旭雪适时出来打圆场，坏兮兮的大姐看到性格傻愣的小妹时，总要欺负一番才过瘾，而且每次还要她这个饼干里的夹层出面打圆场。
　　据心理学家说，这是排行中间的孩子逃不开的宿命。
　　可看看马家那个喜欢与老大争锋的老二，为什么香肠就不会呢？
　　旭雪陷入这个问题里，被深深难倒了。
　　在她细细琢磨问题的根源时，大姐旭文拿着自己的手机看，然后转过来给大家示意她们聊一聊这个更重要的话题。
　　和诗琦姐姐最要好的旭雪收回发散的思绪，对大家说：“诗琦这件事我听她大姐说过，韵绮还让我劝劝她，让她乖乖地在新加坡当大小姐享福就好，不要让家琪妈妈担惊受怕。”
　　旭文毫不掩饰地翻了个白眼，十分嫌弃：“不是吧？亲妹妹耶，韵绮说话那么不客气？”
　　旭雪点点头：“是啊，我也这么说了她，还给小汪汪姐姐告状了，她应该被收拾过。”
　　为在家貌似孤立无援的诗琦感到非常心疼，旭文倒是好奇地问了：“那你最后和诗琦谈过吗？”
　　旭雪摇摇头，说：“试着提过，她并不想谈，只是说她明白妈妈们和姐姐为什么会担心，却没想到几个月后会跟干妈们冷战。”
　　旭文表达了她的讶异：“我也挺惊讶她的态度那么强硬，这不太像她的性格。”
　　大家都赞同地点点头。
　　旭文忽而灵光一闪：“不会是小汪汪姐姐给她出的点子吧？”
　　大家的眼神一跳，要是小汪汪姐姐的话。确实很难说啊！
　　“无论如何，我觉得间中肯定发生了什么事…小童。”二姐沉吟之际，忽而唤来旭童。
　　“嗯？”旭童正在思考姐姐说的话，抬起头来用清澈干净的眼神看向二姐。
　　“我觉得用手机跟诗琦交流肯定问不出什么，要不你找个借口登门拜访，去和诗琦姐姐聊聊天？替我们问问有什么能帮忙的地方？”
　　三人都觉得这是最好的方式，二姐还传授了旭童一些跟诗琦聊天时可以让她畅所欲言的技巧。
　　让小童又给她们报告了一些家里最近发生过的琐事，例如妈咪又把妈妈压在哪里亲吻被小童看到这种事，确定妈妈们依旧非常恩爱后，姐妹俩这才挂了电话。
　　确定通话已经结束后，旭文抬起眼一脸促狭地瞄了眼“老实巴交”的妹妹，嘴上发出啧啧啧的嫌弃声音。
　　“大家都以为你是最老实的，没想到你坑起妹妹来，也一套一套的。”
　　旭雪笑了笑，她才不觉得自己老实，当然也不觉得自己狡猾，她只是想确定自己心中隐隐约约的想法，为亲爱的妹妹和最好的朋友推波助澜一下，看浪头会打到哪儿。
　　毕竟干妈们在嘴上根本把不住门，经过多年的以讹传讹，还有毫无底线的起哄之后，我们家小童还真的认定了姐姐们跟马家姐妹们的“指腹为婚”，早就把马家姐妹当成未来姐夫或嫂子供着。
　　她也不看看韵绮和旭文之间多不对付，一见面就要拌嘴，没完没了地互相拆台，彼此作弄。
　　欢喜冤家也不是这样的吧，拆家才对吧。
　　小童那傻呼呼的样子，据Monica干妈说，跟思靖妈妈年轻时候一个模样。
　　而猫妹旭雪小时候虽然长得像思靖，长大后反而没那么像思靖妈妈了。为此凯璇妈咪怨念了好久，提起外貌这个话题总是酸溜溜地说那双英气逼人的大眼睛估计是像米青子捐赠者。
　　为了这个，凯璇没少在心里感到万分庆幸，更佩服自己的远大目光，常自恋地说还好自己曾经努力游说思靖再生个孩子，现在才能有个和思靖如一个模子印出来的小旭童。
　　大家心知肚明的是，家里最受妈咪宠爱的孩子其实是得到妈咪手艺真传的猫妹。
　　虽然，偏心是不可取的。
　　挂上电话后，和思靖一样是个热心肠的旭童，立即把头发弄成鸡窝，装出午睡刚醒的样子跑到客厅跟干妈打招呼，然后闹着要跟干妈回家去找诗琦姐姐玩。
　　干妈原本面露难色，思靖倒是觉得让同龄人去家里找诗琦玩，或许能让诗琦见见人也说不定。
　　闻言，家琪觉得挺有道理的，便随她去了。
　　旭童根据旭雪姐姐给的建议，一到干妈家她便去折腾种在院子里的那棵海红豆树。
　　借助梯子还不够，旭童甚至像个顽皮而矫健的猴子般上了树，并使劲摇晃树丫导致豆荚纷纷从树上散落。
　　家琪干妈则上楼敲女儿的房门，万分忧虑地对孩子说：“琦琦，你快出来劝劝小童，你再不去你亲手种的相思豆树快要被她弄坏了。”
　　听见妈妈的话后，诗琦走到窗边，探头一看，妈妈真的没骗她，旭童那个顽皮鬼正如泰山般在树上蹦跶，管家和保姆阿姨都万分担心地看着她。
　　毕竟这棵相思豆树长得真的很高，而且下午还下过雨，谁知道树干滑不滑。
　　这下诗琦坐不住了，多天来她第一次踏出房门，奔跑着来到树下时，她已经有些喘不上气，双手压在膝盖上大口喘息，断断续续地说：“我的…树！你…下…来！”
　　见她出来后，小童一屁股坐在树的主干上，笑眯眯地给她打招呼：“嗨！”
　　没心没肺的样子让人操碎了心。
　　旭童攀着梯子终于安全落地后，担心坏了的诗琦忍不住气恼地拍了下她的手臂，难得被气急了，用警告的语气告诉她：“以后都不许再上树，太危险了！”
　　这时云婕干妈刚下班回家，听见响动也来到院子里，抬头看了眼树木的高度，十分赞同女儿的看法：“小童，以后都别这样了，真的危险，不怕一万，只怕万一。”
　　小童点点头表示听到了，但还是觉得有点委屈，嘟嘟囔囔地说：“就是因为树木太高了，诗琦你都好久没送红豆做的手工艺品给我了。”
　　闻言，云婕的眼皮一跳，家琪干妈则瞪大了眼。
　　包括管家和帮佣阿姨在内，所有人的脸上都出现了恍然大悟的表情。
　　心绪敏感的三小姐感触到众人饱含探究的暧昧目光后，顿时觉得脸上火辣辣的，咬咬唇看着还笑得没心没肺的林旭童，羞郝地一顿脚，害羞地跑走了。
　　“哎！”小童看诗琦又跑了，想要追上去，却被云婕干妈一把揽住肩膀。
　　“小童~~~”云婕干妈笑得露出森森白牙，一副大灰狼要手撕小白兔的样子。
　　小童忍不住缩缩肩，小小声应：“嗯。”
　　“给干妈说说红豆的事情，诗琦什么时候送你红豆的？”首富姐装出循循善诱的样子，努力从小童身上套话。
　　其实也不必费这个心思，天然呆生的小天然呆是个有问必答的好孩子：“送过几次了，上大学的时候第一次送了红豆串的手链，今年则用漂亮瓶子装了一大瓶，说她收集了好几年才凑成的。”
　　首富姐的眼皮继续跳个不停，问了最重要的事情：“那诗琦送你礼物的时候，说了什么吗？”
　　小童点点头，笑眯眯地说：“有啊，她说海红豆的花语代表友情长长久久，让我收好而且不要告诉别人，就像生日许愿不能说出来一样，这样才会灵验。”
　　小童伸手捂住嘴，后知后觉地发现自己都说出来了，不灵验了啊！
　　说完后，周围连一根针落下的声音都听得见，所有人都以意味深长的眼神望着她。
　　但旭童不仅继承了外貌，还得到了小医生诡异脑回路的真传，她以为大家是在同情她不小心把心愿说漏嘴了。
　　过了很久，家琪干妈才小小声问：“那小童，你自己搜索过关于海红豆的资料么？”
　　“嗯？没有啊。”旭童摇了摇头，一脸无辜：“不就是红豆吗？还是不能吃的那种！哦对了，上次跟你们一起去旅行的时候，诗琦姐姐还带我去看樟宜机场第3航站楼，抵步大厅里那个大大的海红豆雕塑，挺漂亮的。”
　　众人又用那意味深长的眼神看着一点都不开窍的林旭童小姐。
　　小童没时间搭理这些只看着她却又不说话的大人们，弯下腰在湿润的草地上一个个捡起散落一地的豆荚，伸手轻轻一挤压，鲜艳余滴的心形红豆便出现在手掌里。
　　她拿起一颗体积壮硕的红豆，对着火红的夕阳打量，眯起了眼，脸上写着迷惑。
　　不就是心形的红豆嘛，到底有什么特别的？
　　小童百思不得其解。
　　经过一番泪眼婆娑又掏心掏肺的详谈后，在干妈们的退让下，诗琦终于能够实现去荷兰进修园艺学的心愿。
　　临走前一晚，她特意约了小童出来聚一聚，送了小童将海红豆镶入吊坠里的一条银质项链。
　　项链设计得略有些粗旷美，非常适合小童大咧咧的性格，收礼者也觉得很美，这条项链最终变成她日常配戴的唯一饰物。
　　只是，当下面对诗琦姐姐依依不舍的目光，旭童以为她是担心自己一个人在国外的生活会感到寂寞，“很是体贴”地用姐姐们的例子“好好安慰”了诗琦一番。
　　诗琦挂起一抹勉强的笑容，努力听着小童发自内心的安慰，最后还是忍不住低下头，美丽的脸蛋上终究露出了无比黯然的神色。
　　隔天小童要上课所以没能去送机，在临别前她难得主动了一回，在车上给了诗琦一个紧紧的拥抱，预祝她学成归来。
　　然后便潇洒地开了车门，朝她挥挥手，毫不留恋地转身走人。
　　诗琦怔怔看着小童迅速远去的高佻身影，在林家大门关上的那一刻，汹涌的泪水无声地划过年轻的脸庞。
　　原来，这就是所谓的落花有意，流水无情呐。
　　原来，人类的心脏可以感受到如此巨大的痛感呢。
　　诗琦捂住心口，无奈地露出心酸一笑，眼前一阵阵发黑，呼吸忽而变得短促。
　　因为三小姐的关系，老板和夫人要求所有马家的雇员需学会急救术，司机大叔见小小姐的情况不太对劲，立即施展了急救措施，还通过蓝牙叫来身后那辆车的女保镖们，让她们来接手，他则以最快速度把人送到医院去。
　　在家琪和思靖的通风报信下，众干妈虽然很想用海红豆的别名“相思豆”打趣或点醒小童，但都竭力忍住了。
　　这似乎不是个好点子？
　　在急诊室里，面对云婕因为着急与心疼而露出要杀人的表情，身为罪魁祸首的亲妈，思靖万分心虚地缩肩当鹌鹑。
　　她家小童似乎伤透了别人的心，该怎么办才好哦？
　　家琪则眼眶红红地握着依旧在流泪的女儿的小手，为孩子的求而不得感到万分心疼。
　　直面小童的无动于衷，心灰意冷之下，诗琦更是下定了决心到国外进修。
　　之后的好长一段时间里，诗琦做到了自己给云婕妈妈的承诺，不再跟小童交流，免得情绪过度波动，造成健康上的负担，害妈妈们担心。
　　更重要的是，她尝过心碎的滋味后，真的有些怕了。
　　没心没肺的小家伙兀自快乐地又长大了两岁，终于轮到她去美国读医学系了。
　　在旭童出发前，大家难得在新加坡齐聚一堂，进行了多年来人数最齐的发小聚会。
　　经过又两年的沉淀与成长，大家都变得不一样了，可谓脱胎换骨。
　　这不仅仅体现在外貌上，毕竟连年纪最小的旭童都脱去了青春期的青涩感，而在性格上，大家经过社会的洗礼和磨练后，都变得成熟不少。
　　最让大家惊艳的是从内至外散发娴静高雅之感的园艺界明日之星。
　　小童也不知道为什么，她觉得身材单薄的诗琦穿上纹绣暗花的白色连身裙后，举手抬足间都带着一股仙气，看得她直愣愣的，简单粗暴地给予赞美：“你现在好仙哦，在荷兰每天吃仙丹吗？”
　　逗得诗琦忍不住扑哧一笑，好看的眼睛弯成了月牙。
　　唔，更好看了！
　　当旭童还捂住小心脏感受美颜暴击，庄学文哥哥也忍不住对诗琦说：“妈妈和爸爸为什么只肯让我追旭雪，应该让我追你才对啊！”
　　外号绮魔王的马家大姐适时清了清喉咙，昭示她的存在，对餐桌对面的庄恶狼说：“家长在这里，请自重啊，要追我家最宝贝的小妹可没那么容易。”
　　“说说看嘛，要有什么条件才能娶到你们家的宝贝？”旭雪笑着问，向韵绮挤眉弄眼，朝坐在一起的旭童和诗琦打眼色。
　　韵绮丝毫不为所动，专挑旭童没有的条件来说：“首先，对方需要有稳定的收入，不然要怎么养活我们家的宝贝。”
　　学文立刻举手，表示他有稳定的收入，未来还有庞大的家产等着身为独子的他来继承，想说不都不可以。
　　小童则在心中给还未读完书的自己点了一根蜡烛。
　　“性格嘛，要风趣幽默，还知冷知热的那种，简单说，就是会疼老婆的啊。”
　　学文又把手举得齐天高，没少听别人嫌弃自己呆头呆脑，身为榆木的小童又为自己点了一根蜡烛。
　　“第三，也是最重要的，当然就是…”
　　韵绮还卖起关子来了，众人纷纷催促她快点说。
　　她借着喝水的空挡看了爱害羞的宝贝妹妹一眼，放下水杯，无奈耸了耸肩：“还能是什么，当然是要诗琦喜欢的人才可以，都说了她是我们家的宝贝，一切以她的喜好为依归啊！”
　　在众人的嘘声中，诗琦偎入大姐的怀里，柔声说：“我最喜欢的是大姐。”
　　韵绮疼爱地摸摸小妹的脑袋，甚至亲了亲。
　　看来这两年姐妹俩的感情在韵绮的思想变成熟后增进了不止一点点。
　　知道自己没机会后，性格使然，旭童又开始替别人瞎操心，拉了拉二姐的手，用眼神示意：“那不是你指腹为婚的对象吗？你不管管？”
　　旭雪快被亲妹妹气得没语言了。
　　聚会后不久，童童就出国学习了，并在寒窗苦读四年后，以高分从医学院毕业。
　　众干妈这些年没少彼此帮衬着把所有孩子拉拔长大，小童作为最小的孩子，在她光荣毕业的这一天，首富姐用专机把所有人送到美国，出席她在史丹福的毕业典礼，让一群闺蜜一起见证她们这些年来的辛劳成果。
　　辛劳近三十年后，现在年近七旬的长辈们倒是很悠闲，相比之下，大哥哥和大姐姐们则忙成狗，一个个都是睡眠不足的熊猫样。
　　学文哥哥不仅要学习专业知识当个杰出的医生，还要学习管理自家医院，很多时候他宁可面对血淋林的脏腑，也不想看到财务表格。
　　马家姐弟则接受了母亲的挑战，与对方公平竞争决一雌雄，争夺集团总裁的位置。
　　据说弘榆干妈知道后，在旁凉凉地说：“本来就已经分了雌雄，如果赢的是小运气，那香肠还得去做变性手术？”
　　这席话差点把云婕干妈气得爆血管。
　　汪汪干妈还火上添油：“都说了让你别吃那么多贝壳类海鲜，看吧，高胆固醇造成血管阻塞了吧？”
　　旭文和旭雪如今一个在麻省总医院一个在霍普金斯担任住院医生，连轴转四十八小时后，她们终于挤出足够的假期从美东千里迢迢赶来参加小妹的毕业典礼。
　　太久没见到自家宝贝们，当她们一出现，立即得到妈妈们的全部注意力，拉着阿大阿二又抱又亲。
　　这次来美国，凯璇还需要跟同样主攻神经外科的SE猫阿二讨论两年后继承脑科诊所的事情，到时候凯璇便能真正地退休。
　　思靖的继承人呢，则是今天刚刚毕业的这位，很早以前思靖便确认过自己没法等到仔仔完成实习加五年住院医生的考试才退休，所以才推荐仔仔来史丹福跟着自己当年的学生学，刚进入壮年的杰克逊医生如今才是小儿科界里最具分量的权威，说话直来直往的小童跟着这位性格阳光的大神不会错。
　　姐姐们出现后瞬间失宠的旭童无所谓笑笑，眼见其他干妈都找到让自己乐呵的事物，她把双手插.进毕业袍的口袋里，走到正在树下纳凉的诗琦姐姐身边。
　　“加州的夏天天气挺热的。”小童展露灿烂笑颜，温声说。
　　热烈的阳光让诗琦白嫩的脸上泛起一层粉红，她温柔笑着点点头，轻声说：“适合你，可以天天去游泳。”
　　这倒是没说错，小童笑着点点头。
　　徐风吹起小童的帅气短发，年轻的脸庞上英气勃发，感触到姐姐的仰视目光，她转头看了诗琦一眼。
　　诗琦慌忙别开眼，用无比顺滑的墨色长发遮掩难得不再苍白且泛着嫣粉的美丽脸蛋，清秀的容颜上写着好奇，十分感兴趣地看着远处一对正在接吻的帅气男生。
　　加州果然比其他地方开放多了，这些年小童没少受到大环境的熏陶。
　　比如说，她那个台湾来的室友，如何用姬佬的发散性思维，帮她，准确说是，帮她的海红豆项链杜撰了黛玉年上受暗恋榆木年下攻的长篇狗血恋爱故事。
　　原本小童还觉得天天乱开姬达的姬佬想太多了，但当姬佬指出自己经常抱着手机和某个人聊天，放假了就和包括某个人在内的姐妹们一起旅行，发生了什么事都第一时间给某个人说等等等事迹后，小童顿时懵了。
　　室友还给无比迟钝的她说，你到底知不知道加州和新加坡之间的时差有多少个小时？在如此容易让彼此失去联络的时间距离中，某个人天天风雨不改地给你说早安和晚安，你就知足吧你！
　　还给她这个没文学天分的人朗诵了许多古诗，想到这里，小童露出一抹灿烂的笑容，轻声问古代文学造诣非常高的诗琦姐姐：“按古代的说法，我今天毕业了，这叫做金榜提名时？”
　　惊讶于小童的古文水平终于有点进步，诗琦笑眯了眼，不住点头。
　　自己身上刚好穿着袍子，小童把手背在身后，对诗琦说：“我给你背首诗歌好不好？”
　　哦，居然还会背诗了？
　　诗琦兴味盎然地看小童背着手来回踱步，摇头晃脑地背诵：
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　旭童念完后，诗琦的目光变得无比怔忡。
　　旭童站到诗琦面前，柔声问她：“琦琦，为什么要骗我说，海红豆的花语是长长久久的友情？”
　　内向的诗琦非常容易害羞，这下子美丽的脸蛋上爆出了惊人的红色，红彤彤的像个成熟的番茄。
　　旭童一个没忍住，好奇地伸出手揉了揉连尖端都透着热烫的耳朵。
　　说诗琦身子弱，是真的不太好，被小童这么一刺激又一揉，她连气都快喘不上来了，眼前一黑，腿一软，差点就坐到了地上去。
　　还好小童的长腿一迈，长臂一勾，把人稳稳当当地接在怀里。
　　“别着急…”小童轻声安抚怀里不住颤抖的身子，鼻息间传来琦琦身上非常好闻的玫瑰花香，这是她们第一次如此靠近彼此，身子紧紧贴和，传递着对方身上的灼人体温。
　　好一会儿后，琦琦才从小童的怀抱里抬起头，眼神里流露害怕，怯生生地问她：“你都知道了？”
　　“你是说海红豆别名相思豆的事情？”小童笑着柔声问。
　　琦琦在小童怀里埋下脑袋，点了点，脸蛋再次爆红。
　　小童稍微拉开了距离，轻捏着琦琦的下巴，让她抬起头来看着自己。
　　“那么说起来，你暗恋了我近八年？”
　　琦琦轻轻点头，然后又摇了摇头。
　　第一次鼓起勇气送刚上大学的小童海红豆时，她便犹豫了整整两年。
　　诗琦小小声地说：”你上初级学院时，我就喜欢你了。“
　　听后，小童感到有些懊恼，更多的是悔恨，恨自己的脑袋不好使，万分无奈地挖苦自己：“为什么不早点说？你该知道我的神经和妈妈一样大条。”
　　小童的自嘲并未引来听众的笑声，相反的，琦琦的大眼睛里蓄满了泪水。
　　多少次她想说却又退缩了？
　　要怪就怪自己性格懦弱吧，总是怕到最后她们连发小都没的做，只能日日夜夜地思念着这个人，按大姐的说法叫做自讨苦吃。
　　而身边的人其实也没少发出暗示，但像小童说的，她的神经确实真的很大条，只要稍微转移话题，她便会忘了上一秒稍微感觉到的不对劲。
　　况且，如果小童真的钟情于自己，又怎么会感受不到自己的心意呢？
　　诗琦永远忘不了自己因为心绞痛而被送入急诊的那晚，况且，眼前这个让她爱到骨子里的人还总是把自己跟她二姐旭雪送做堆。
　　其实这也不能怪小童，谁让干妈们总是那么不消停，自从思靖出声让她们不要插手童童和琦琦的事情后，她们转而用指腹为婚的事情努力刺激小童，害她真以为诗琦对她的好，只是对未来小姑子爱屋及乌的好而已。
　　真是越帮越忙啊，不靠谱的干妈们。
　　“你啊…”小童宠爱地揉揉琦琦的脑袋，笑着说：“以后再也不准这样了，我俩恋爱的第一条准则就是有什么说什么，知道么？”
　　琦琦非常乖巧地点点头，后知后觉地发现小童用了恋爱两个字。
　　她惊讶地蓦然抬起头，迎上小童笑得眯成月牙的眼睛，还有随后而至的热吻。
　　虽然毫无技巧可言，但在这青涩的初吻中，通过贴合的身子，她俩能清晰感觉到彼此的小心脏在月匈腔里扑通扑通跳得欢。
　　原来心动就是这个感觉啊。
　　没一会儿，琦琦又快喘不上气了，小童这才轻轻放开，分开时，原本紧紧贴合的唇舌还发出暧昧的一声“啵”。
　　两颗红苹果害羞地看着对方，接着被身后震耳欲聋的起哄声弄得脸更红了。
　　小童恨不得拉着自家女朋友躲开那群没羞没臊喊着快去洞房吧的老阿姨们。
　　云婕和凯璇同时叹出一口气，二十六岁和二十八岁的童童和琦琦初吻一直还在，让在旁干着急的妈妈们都快急死了，不说别的，荷ER蒙快流光了好吗！
　　这都要怪坚持要让她俩顺其自然发展感情的思靖和家琪。
　　天然呆幼儿园的世界果然不一样，她们拥有大部分人都缺乏的十足耐心，栽下种子后默默等了十年，整整十年啊，还好终于等来最丰硕的果子。
　　多年心愿终于成真，虽然与当初许下指腹为婚时所想象的结果完全不一样，但这便是人生最美妙之处。
　　你永远不知道人生可以多奇妙。
　　家琪难得奔放了一把，伸手紧紧抱住思靖，和发小一起蹦跶，大声欢呼：“我们真的要成亲家啦！亲家母，么么哒！”
　　思靖用力一口亲在发小的脸上，也笑着喊：”恭喜啊，亲家母！“
　　众闺蜜也来一起拥抱：“恭喜恭喜！”
　　小萍姐大喊：“快点生娃啊！”
　　作者有话要说：　　脑海里已经把属于她们的书完整过了一遍，啊，好多动人的情节啊，怎么办？？？


第121章 
　　小汪汪从小是个机灵可爱的小朋友，感情丰富的性格早早激发了她的艺术细胞, 为此欣钰在嘉惠四岁时便送丁点大的她去学钢琴, 除了能协助抒发内心情绪外，还为孩子奠定了音律基础。
　　欣钰挺相信科学家们说的, 儿童学音乐能开拓脑部发展，协助提升孩子的智力, 尤其是在数学方面的天分。
　　再长大点后, 小汪汪开始投入绘画的世界中, 差点就成为建筑师的弘榆妈妈自然是个绘画能手，在她的带领与教导下，小家伙在假期时最喜欢做的事，就是和妈妈一起去国外画世界上各个知名建筑。
　　从扁平而带彩色的平面图, 到十岁就能画的简单建筑构图，她在空间和几何上的天分, 让双手满满而且快提不了购物袋的欣钰妈咪立刻把所有袋子甩开, 拿起面前这张图仔细端详。
　　在嘉惠十一岁, 也就是五年级那年，家长们开始重视于培养她展露出来的天分，给她请了一个正在大学主修物理学的家教, 学一些在她这个年纪本不需要学的高数和物理。
　　原本只抱着试水的心态，没想到小家伙学得出乎意料的好, 虽然在学校里讲求全科发展的学习成绩依旧中规中矩，但在她擅长的领域渐渐有些小神童的样子。
　　而十岁以后是个巨大的分水岭，这时候女生们开始快速发育长高, 在身体努力长成大人的样子时，而她们的心理也开始向大人的世界靠拢。
　　她们努力自立的第一步便是尝试脱离母亲们的管教与掌控，要求属于她们的隐私，甚至自主权。
　　对此，弘榆抱着从善如流的心态，女儿要求汪汪交出她房间的备用钥匙时，她依旧是笑眯眯的表情，温声说：“那如果以后你被反锁在门外需要叫开锁匠来，所有费用从你的零用钱扣，成交？”
　　抠门的小家伙牙尖嘴利地说：“这是妈妈你们的房子，应该由妈妈来付钱才对嘛。”
　　弘榆还是笑嘻嘻的，耐心地给孩子解释：“嘉惠啊，这就是妈妈要教你的，自由是伴随代价的，这个代价就叫做负责任，你要求把这房间的所有钥匙都拿走，那就要付出相应的代价，根据你的要求，我觉得由你负起全责才算合适。”
　　嘉惠细细思考三天后，最终决定接下这个责任，欣钰和弘榆看小家伙每天仔仔细细地检查自己是否带好了所有东西，心里有种“女儿真的长大了”的感慨。
　　作为开明的母亲，她们和一天天长大的乖巧女儿有商有量地一步步解除之前立下来可现在已不太适用的一些生活规则，力求让宝贝在自由而快乐的环境中慢慢长大。
　　在一些重要的原则上，例如学龄少女的回家门禁是每天晚上八点，还有出门在外一定要给妈妈们报备等，这些她们绝对不会妥协的规矩。
　　她们虽然渐渐放手，但还是小心翼翼地观察着孩子的改变。
　　这位“小神童”在数学方面有着惊人的天分，对欣钰的老本行也有非常浓厚的兴趣，欣钰觉得多学一些知识挺好的，下午闲暇时会带着孩子学习何为经济成长，为什么联储局调息后股市会出现震动，个别股票为何因为财报披露而出现波动等。
　　小家伙兴味盎然地看着妈咪的荧幕，努力学着不属于她这个年纪的东西。
　　她对于投资变得非常有兴趣，在妈眯的建议下，努力开始看财经刊物。
　　在她提交给妈咪的阅读报告中，她总结了这些刊物的特点，第一是报道世界上发生了什么大新闻会影响经济、股市和汇市，第二便是股民似乎非常需要专业人士给予深入的分析才能下定决心做出投资。
　　她不太明白后一点的重要性。
　　欣钰非常有耐性地给她解释了基础经济学的第一课：资源有限和机会成本。
　　妈咪的原话是：当你手中握着有限的资源，你要谨慎地选择适合你能承担风险能力的投资，尝试选择能把利益最大化的选项，并因为资源有限而被迫放弃其他选项。
　　这是为什么大家在做投资之前需要或者想要听别人的意见，这是大家公认的一种谨慎做法，虽然这些人的看法并不一定是对的，为此你需要小心选择你相信的信息来源。
　　小汪汪挠了挠自己的圆脑袋，放眼她的生活圈子，能给她靠谱的投资建议的人只有两个，一个是妈咪，另外一个是大老板云婕干妈。
　　在五年级的那个年中假期，她首先询问了干妈她所看好的投资项目，在众多产品中，云婕比较看好的是投资于股市，而妈咪也说了一样的答案。
　　这下小朋友更有信心了，她和妈咪商量后，妈咪同意根据她的偿还能力，借贷一万元给她买交易型开放式指数证券投资基金。
　　亲母女也该明算账，钱一拿到手时，小汪汪立即上了一堂叫做“还利息”和“储蓄真的很重要”的大课。
　　之前妈妈们没少念叨她总是把零花钱用在买甜食上，现在倒不用唠叨了，在妈妈们笑咪咪的目光中，小汪汪只能哀怨地嘟嘟嘴，发誓裤带要勒紧点过日子才可以。
　　汪汪还在旁幸灾乐祸：“我们这是为你好，你已进入青春期，吃太多甜食身体容易发胖，那时候你还要忙着减肥，多惨啊，还是先下手为强的好。”
　　看着已经在心里被自己从大汪汪改称为老汪汪的大坏人，嘉惠撇撇嘴，一点都不想跟顽皮的妈妈说半句话。
　　投资进行的很顺利，前三个月都一直在赚钱，小财迷天天关注着财经新闻，摁着计算器算自己的资产又涨了多少。
　　在她赚了四位数的时候，妈咪和她坐在书房里讨论是否应该现在套利还点债，还是把钱又投入到市场中？
　　赚到钱的小家伙明显有点忘形了，她下意识觉得当然是要把钱继续放出去投资，这样才能快速赚到钱。
　　欣钰与她再三确定后，最后还是按下了到嘴边的劝告，选择让宝宝做决定。
　　小家伙还太嫩，她不知道股市是个瞬息万变的地方，当她经过万分努力在年终考试考获好成绩后，等着她的不是妈妈们带她去吃蛋糕庆祝，而是她已经破产了的惊人消息。
　　是的，只有十一岁的她破产了。
　　“什么？我听不懂。”小家伙求助地抬头看着对面的妈咪，再转头看向坐在自己身边的老汪汪，表情万分茫然。
　　这想哭又不知道自己该不该哭的样子，让妈妈们的心都揪在了一起。
　　欣钰定了定神，硬了硬心肠，虽然她和弘榆心里都不舍得让宝宝承受如此巨大的打击，但她俩都同意，必须让沉迷于投资的宝贝体会投资失利的苦涩滋味。
　　这毕竟是人生的一部分，我们可以做着最好的打算，幻想着最美好的未来，但我们也要做好接受最彻底的失败。
　　当然，孩子的年龄还那么小，妈妈们会拉着她的手一步步走过这个失败。
　　欣钰清了清喉咙，尽可能温柔地说：“你所买的交易型开放式指数证券投资基金害你亏钱了，不仅亏光了我借给你的一万块本金，而我虽然尽快帮你脱手了，但你依旧欠下三千五百四十三的债务，也就是说，你现在的总债务是一万三千五百四十三新元。”
　　小家伙深深垂下头，小手不安地交握在一起扭动，她意识到这就是妈咪曾经跟她说过的，投资要有眼光及运气，要坦然面对有赚有亏的情况，而她所面对的，便是最糟糕的情形。
　　她输光了自己的一切，甚至欠下了她根本还不起的钱。
　　之前妈眯估算她的风险承受能力时，把她的银行存折和小猪铺满当作担保，现在这两样东西都摆在桌子上。
　　妈眯轻声告诉低着头在流眼泪的小汪汪：“作为债主，你的这两个资产现在属于我，扣除了这两样，你还欠我六千八百三十九新元，你打算用什么来偿还？你房里收藏的洋娃娃卖到二手市场应该值不少钱，我可以给它们估价，不过因为存在卖不出去的风险，我只能给你比较低的价格，或许连成本价四分之一都不到。”
　　听到这里，即将被迫与收藏多年的心爱玩具说拜拜，小家伙真的承受不住了，扑入老汪汪的怀里哭成了泪人。
　　弘榆紧紧抱住宝贝的小身子，手掌在她的背后轻轻拍着，抬眼看向欣钰，给她打眼色说：“今天就这样吧！”
　　欣钰点点头，拿起现在已经属于她的东西，离开了客厅。
　　当晚宝宝因为无法承受如此沉重的打击，心情低落到极点，哭了一整晚，唯一的安慰就是妈妈一直在她的身边陪伴着她。
　　天亮以后，她还是要面对这可怕的现实。
　　看宝贝那么可怜，欣钰做出了让步，她让宝贝自己上网售卖心爱的洋娃娃，拿到钱才来还债。
　　她在房里花了好半天，也只挑出五个她愿意忍痛出售的娃娃，让妈妈们好一阵哭笑不得。
　　看她那咬着嘴唇又快哭出来的样子，欣钰赶紧憋住笑，走过去抱紧女儿，亲亲小脸蛋，告诉她说：“好吧，变卖资产这条路行不通了，现在妈眯想教你一些早点还清债务的方法。”
　　小家伙满怀希翼地抬起头，像看救命稻草般看着妈眯：“妈眯有办法吗？”
　　欣钰点点头，带着宝宝去书房，给她过了一遍“破产程序”。
　　“现在你已经变卖了所有可套现的资产，但负债还是高于你所拥有的财富，因此你被宣布破产了，法庭会根据你的收入，给你制定一个最快能还清债务的期限，而为了还钱，这意味着你的生活会过得不那么好，例如零用钱只会剩下足够你在学校填饱肚子的数目，以后你都不能买零食了。”
　　小嘉惠的承受能力似乎进步了一丁点，相较于破产，没有零食吃真的不算什么。
　　欣钰给嘉惠提供了一些赚钱的思路，建议她成为一个勤快的小宝宝，帮忙做些她以前很少做的家务事，例如帮妈妈们洗洗车，那本该到外头洗车的费用便能成为她的零花钱，或者给工作疲惫的妈妈们按按摩，也能得到小费打赏。
　　在小朋友化悲愤为力量后，，她在第一个月里成功存下多五百块钱，让她开心得不得了。
　　见生活在优渥环境的女儿终于体会到钱财得之不易后，欣钰宠爱地摸摸她的脑袋，亲了亲她的额头，从孩子交到她手上的钱里头抽出一张五十元钞票，交回给她：“乖宝贝，现在毕竟是学校假期，你好久都没约慧颖出门了，跟她去看看电影吃点蛋糕吧。”
　　小家伙看着手里的钱，皱紧了眉头：“看电影吃蛋糕好花钱哦，这样就用掉了好不容易存下来的十分之一，妈眯，为什么赚钱那么难，花钱那么容易？”
　　听后，俩妈妈笑得不可自己。
　　这啊，是句大大的实话呢。
　　欣钰轻轻给宝贝揉开了紧锁的眉头，柔声说出一个很多年后嘉惠才会明白的重要道理：“那你就做一些让人花钱的生意啊，让别人都在你这里花钱。”
　　现在小家伙只能似懂非懂地朝妈眯点头。
　　干妈们听说了她所遭受的非人待遇后，看见她时都不忘给她一个大大的拥抱，并温柔地安抚了一番。
　　其中，最愧疚的要数云婕干妈，尤其是当小朋友还担心她亏了大钱以后。
　　她怎么好意思给孩子说，她的投资顾问在股市暴跌前，已经把她的钱转入赚钱的汇市？
　　望入小朋友的纯澈眼神，云婕在心里给自己承诺，这次圣诞节她要给小汪汪准备一个特别好的礼物。
　　在云婕去挑选礼物之前，小家伙在群里有些不好意思地问干妈们，圣诞礼物是否能折现？
　　囊中羞涩的她现在更喜欢热乎乎的现金。
　　思靖把这句话截图后发到闺蜜群里，众人替小汪汪封了个“世纪虐.童惨案”，齐声谴责不靠谱的老汪汪太狠心。
　　九点钟便想跟老婆翻云覆.雨，老汪汪正在努力地勾.引她老婆，所以并没有看到。
　　欣钰倒是笑着推开老汪汪的脑袋，强词夺理地在群里解释：“我们这是在训练她的心理承受能力，明年她就要面对小六会考了，我相信经过这一次的失败，她面对考试会更从容。”
　　欣钰这套歪理看起来一点都不靠谱，最后却出人意料地成功了。
　　经历过一次重大的失败，体会到一切物质来之不易，小家伙变得更努力，更珍惜所得到机会与金钱，性格也不再那么娇气，懂得在面对困难时沉着应对。
　　这次的“破产”经历，让之前恨不得立即脱离母亲羽翼的她，学会体贴母亲们的苦心，愿意聆听母亲们提出的建议，仨母女的感情在最难熬的青春期虽然免不了摩擦，但依旧非常紧密。
　　而当初所谓“亏光”了的钱，加上“变卖资产”的钱，还有后来“还债”的钱，其实一直安稳地躺在一个相对稳当的十年债券里，在孩子二十一岁这一年，欣钰和弘榆把赚到的钱当成成年礼物以及以后的创业基金送给最心爱的女儿。
　　这还不止，妈妈们还把当年她忍痛割爱的五个洋娃娃也摆回去原本的位置。
　　这些年为了时刻提醒她自己要卧薪尝胆，嘉惠一直让她房里的木架子上空出洋娃娃原本所在的位置，妈妈们也一直看在眼里。
　　嘉惠眼眶红红地看着终于回到她怀抱里的洋娃娃，见她们被保存得很好，便知道妈妈们这些年并没少帮她保养洋娃娃。
　　虽然现在她不玩也不迷恋洋娃娃了，但她还是非常感动。
　　嘉惠转过身，走上前一把抱住两位妈妈，在她们的脸颊上各亲了一下，发自肺腑地说：“妈妈，妈咪，我爱你们。”
　　“我们也爱宝贝。”母亲们异口同声地说。
　　作者有话要说：　　嗯，很喜欢小汪汪，要给她配个良人才行，你们说对不对？
　　太多新文想开，我得好好捋捋，下本确定是《爱上首富姐》，大家快收藏！
　　影后和老板娘也决定单开一本接档首富姐，先把老阿姨都写完了，我们才写小孩啊~~
　　大家要陪我一起走到世界末日哟！


第122章 
　　时间在某些人眼中过得很快，但在某些人眼中过得很慢, 无论做妈妈和干妈的女人们怎么想, 一群活泼可爱的孩子努力迈着细嫩的小短腿，慢慢地走到了三岁这个门槛。
　　最近在美国有个重要的医学峰会, 思靖无声地把手中握着平板的转过来，让凯璇看她收到的邀请邮件。
　　其实凯璇也收到了邀请, 这是个千载难逢的交流机会。
　　与老婆对视了一眼, 陈大猫立即明白她家小母猫也很想去。
　　但一转头看到身旁两个正在玩娃娃的小猫猫, 还有婴儿床上躺的那一位猫仔祖宗，她们的心顿时凉了。
　　平常非常享受子女成群的感觉，但一到需要腾出手来干些其他事情时，才会惊觉自己被家庭给绑得紧紧的。
　　虽然真的很想去, 但作为负责任的家长，大小医生至多只能一个人去。
　　俩妻妻非常疼爱对方, 为了让另一个人去, 她们之间互相推让是不会出结果的, 唯有找来闺蜜们评断哪个妈妈更需要休假充电？
　　听完她们的互相赞美后，弘榆忍不住翻了个白眼，捂住耳朵嚷嚷：“你们这是哪门子的秀恩爱啊？有你们这样秀恩爱的么？”
　　虽然身为纯.种汪汪, 但她并不想吃别人家硬塞的杂牌狗粮好不好？
　　为了让她们立刻打住秀恩爱的脚步，汪汪唯有毛遂自荐, 让凯璇和思靖把活蹦乱跳的双胞胎交给她，而目前只会吃饱睡睡饱吃的小旭童比较容易带，弘榆觉得可以交给思靖妈妈带。
　　经过一番沟通后, 思靖妈妈和蔡医生个别同意帮小妻妻带孩子一周左右，让好不容易才去到北美一趟的孩子们能待久一点，跟故交和同事好好叙旧一番，维系一下就快失温的感情，顺道进行技术上的交流。
　　当然，为了三个孩子而辛劳成疾的母猫们，也该是时候放放假，抛开一切好好充电，并沉淀沉淀自己的想法，好好想一想职业生涯的下一步，并换一副精神面貌回来继续奋战于拉扯孩子长大的大业。
　　一直保持着学习新技术的热诚对外科医生来说非常重要，绝不能因为个人生活太忙碌就失去了动力，在每个外科医生都努力跑步前进的大背景下，固步自封的结果便是脱离或被淘汰出医学界的最尖端。
　　而我们汪汪之所以答应得如此爽快，全因为家里的小汪汪终于考完了小学毕业考试，并在成绩放榜时考获了让人非常满意的成绩，而目前新加坡还处于学校假期期间，离嘉惠去优秀的中学报道还有一段时间，现在小家伙每天都像放养的野牛般，天天换着横冲直撞的方式在家里拆家。
　　在汪汪看来，小汪汪和双胞胎能互相消耗对方的体力，取得完美的平衡。
　　这所谓的平衡，就是还她耳根清净。
　　惊闻老汪汪拯救了大小医生后，罗院长也立刻带着礼物登门，可怜兮兮地来求她说自己也特别想去这次的医学峰会，希望通过这次的交流会拓展些人脉，方便以后在杰出的医生打算退休前的最后几年，游说他们前来阳光灿烂的新加坡度过比较悠闲的生涯末端，而这能大大助益本地医生的技术云云。
　　对于这些大道理，我们的汪汪听了也不太走心，自顾自地吃着美娟带上门来的极品马卡龙，据网上说，这是新加坡单价最贵的马卡龙呢，只有挥金如土的富太太们才吃得起而且不会觉得肉疼。
　　美娟无奈下，只能搬出威胁这一招，这张王牌她收着挺久了，只是一直找不到合适的机会来用，看来今天能起到决定性的作用。
　　“咳咳，你别忘了，当年是你向凯璇告密，拆穿我为了帮小医生做妇科检查而看了思靖的嗯哼。”
　　闻言，原本还悠闲地喝着红茶，弘榆立即变得不自在起来，眼神心虚地闪了闪。
　　汪汪一直没能想象凯璇的醋劲到底有多大，直到她害得罗医生被十几二十年的朋友单方面绝交八十天后，她才知道原来陈医生一不高兴，能给予那么严厉的惩罚。
　　不仅如此，后来的这几年，感觉大医生每次看见罗院长时，总会不自觉地磨牙，那表情分明就叫做咬牙切齿。
　　为此，时刻战战兢兢的弘榆特意上网查了一遍罗院长和她丈夫所拥有的医院，确保自己和家人不去这些地方做检查，免得面对无妄之灾。
　　却没想到，罗院长会在这样的一天把这个陈年旧事提出来，要老汪汪负责。
　　弘榆转念一想，其实提出来也不错，自己给她赔个罪后，从此大家便能两清，毫无间隙地继续做好朋友。
　　虽然陈医生对罗医生咬牙切齿的理由其实多了去，称之为恒河沙数也不为过，而且陈大猫还不定期更新着看罗院长不顺眼的理由呢。
　　罗院长那里也差不多，在需要的时候，永远把凯璇摆在情敌的位置上。
　　这种又爱又恨的冤家挚友，汪汪根本不理解其中的各种奥妙呐！
　　我们可怜的无知汪汪伸出玉手跟罗院长握了握，答应替她照顾她的儿子。
　　罗院长也是个大方的人，看汪汪如此爽快，她很开心地给汪汪说：“今年的身体检查你们都来我的医院做吧，免费的VIP服务。”
　　哇，罗院长果然是财大气粗的财阀媳妇，一出手便知有没有。
　　只是，弘榆有些不解，这样一个愿意花大钱的金.主真的找不到可靠的保姆咩？
　　这是个值得深思的问题。
　　说的就是你，快深思啊，傻汪汪！
　　话说回来，弘榆特别喜欢孩子三到四岁左右的年纪，因为他们这时候都长得肉嘟嘟的，白里透红的脸蛋嫩得让人想亲个够，眼神还特别纯澈，傻乎乎的样子非常可爱。
　　而经过三年的训练后，他们知道基本要遵守的规矩，也能比较好地理解大人的话，并给予独属于他们性格的回应，总能爆出一些让人笑翻天的金句。
　　最重要的是，在这个时候，小孩子还受限于脑部发育的进度，在记忆力方面还没完全开发，一般要到四五岁了才能清楚记得曾经发生过的事情。
　　也就是说，可怕的弘榆干妈打算在她们还懵懵懂懂的时候尽可能占便宜。
　　别想歪，弘榆不是什么禽.兽，她只是喜欢听孩子们用童稚的声音说喜欢汪汪干妈而已。
　　好吧，确切说是，喜欢汪汪妈妈多过她们的亲妈。
　　为了带好孩子而不让心爱的老婆劳累，弘榆请好了两周的年假，打算好好陪陪这些小祖宗们。
　　她特意上网搜寻一番，从网上下载了一些她也能办到的幼儿园日程表，还去买了一些老师们需要用到的用具，做足了准备要带孩子。
　　欣钰在旁看她像个小蜜蜂般不停忙活，还指挥着精力充沛的小汪汪到院子里帮她事先做好布置，好笑地打趣：“你这是在寻找事业第二春？”
　　弘榆眨了眨眼，好一会后才明白过来欣钰说的什么，想来自己当幼教老师的话，估计没人敢把孩子送入这间以玩乐为主的幼儿园，不过她在嘴上依然要逞强一番，笑嘻嘻地说：“可以考虑哦！”
　　欣钰半个身子轻轻倚在门边，歪着头露出一抹性.感中带着慵懒的笑容，曲线玲珑的身子凹出了夺人眼球的姿势，汪汪的喉咙突然感到特别的干涩，用力咽了咽口水。
　　在一起那么多年，欣钰只要看到弘榆的眼神便知道她在想什么，她魅惑地挑了挑眉，露出一抹非常妩媚的笑容，半转过身后，又朝自家的傻汪汪回眸一笑，勾了勾手指。
　　老汪汪屁颠屁颠地跟着美人跑了，在小汪汪于被午后烈日曝晒的院子里挥汗如雨当个苦力时，老汪汪则在开着空调的主人房里，把小汪汪最心爱的美丽妈咪压在身下，这样那样了一番，也让大美人好一阵香汗淋漓，该出水水的地方全湿.透了。
　　欣钰努力压抑女乔喘的同时，还要不时注意着屋外的动静，免得被小汪汪抓包，到时候就真的尴尬了。
　　只是身上这只坏汪汪挂件一直都那么顽皮，总喜欢逗得自己不迭声求饶后才感到心满意足，愿意给自己最美妙的享受，好一会儿后，又要来一阵求而不饶且让人疯狂的揉弄，坏汪汪才会满足地露出一抹快乐的笑容。
　　好一番云雨后，两人神清气爽地从楼上下来，见小家伙累得在客厅的冰凉瓷砖上躺成了大字，一副快累死且热死了的模样。
　　欣钰把孩子从地板上拉起来，非常温柔地告诉她地板凉不要躺，再嘱咐孩子快去洗澡，但在洗澡前记得把汗擦干，这样美美的皮肤上才不会出现汗斑。
　　并告诉她，洗澡下楼后便会有她爱吃的荞麦面和鲜虾天妇罗等着她。
　　来自妈咪的温柔让宝宝非常受用，乖乖地立刻跑上楼去洗香香，把自己收拾成一只毛发松软的可爱小汪。
　　而弘榆的手臂虽然有些酸，但她不想让刚被自己为所谷欠为了一番的老婆继续劳累，认命地跑到厨房里为一家人准备晚饭。
　　在孩子们到她家暂住的前一天晚上，家琪突然打了个电话过来，可怜兮兮地告诉她们诗琦病了，她听说其他家的小朋友们要去汪汪家参加“生活营”，问能不能也把小运气和小香肠放到她们家。
　　生活营？
　　原来大小医生是这样帮她打广告的呀？
　　你们给我等着，弘榆在心里愤愤地想。
　　这家幼儿园貌似真的开定了。
　　反正都没跑了，弘榆非常爽快地答应了，并嘱咐家琪有空记得跟她们报告诗琦的身体状况，那从小受病痛折磨的瘦弱小家伙总是让干妈们非常心疼。
　　尤其每当看到她小小年纪就要喝下黑糊糊的苦涩中药，众干妈总免不了红了眼眶。
　　太明白弘榆家里忽而接收了五个孩子或许会面对一些困难，云婕适时接过电话，告诉弘榆需要些什么尽管给管家爷爷说。
　　弘榆爽快地答应了，然后立即报出了一长串的顶级食材，并按照自己排的时间表让管家去预约了好几天的专业清洁公司。
　　第一天早上，孩子们在妈妈们的护送下陆陆续续抵达汪汪干妈家，每人身上都背着个背包，里头装着弘榆要求的物品，在阳光明媚的院子里站成一排，表情懵懂地望着弘榆干妈。
　　眼前的小朋友个子差不多，全都是个小不点，但性格却天差地远。
　　马家大小姐马韵绮小姐从小便是昂着高贵头颅的傲娇女王，她跟云婕长得非常像，性格也像，举止身姿更是学了个十成十。
　　不仅性格霸道、独断、掌控欲强，还天天各种作，作天作地作空气。
　　最可怕的是，她还天生具备杰出的领导能力，在她的带头下，能引导一群天真可爱的弟弟妹妹们一起造反，劣迹斑斑的她已经气走了许多个保姆，让云婕也觉得非常头疼。
　　弘榆已经预估到她会是带头造反的刺儿头。
　　之前弘榆干妈每次看见她总免不了要捶胸顿足一番，深深叹气，无比惋惜地说：“你学谁不好啊，干嘛要学你妈？”
　　小运气总是傲娇地撇过头，仿佛懒得回答汪汪干妈的问题。
　　我妈妈是人中龙凤，一位如此杰出的女性，我不学她的话还要跟谁学呢？
　　这是绰号绮魔王且特别崇拜她妈妈的小家伙的真实心里话。
　　毕竟隔了一辈，弘榆不好意思亲自出手收拾绮魔王这非常欠抽的性格，便转而给小汪汪出谋策划，在她的背后指使下，好好打磨小家伙的锐气。
　　小汪汪姐姐也是个坏起来皮起来能上房揭瓦的，好多时候不用妈妈交待，她自是看不过眼绮魔王各种就差上天的作，变着法子挫掉她的锐气，给其他弟弟妹妹们除一除害。
　　而闷头跟绮魔王对着干的，还有同辈里的老大，猫姐旭文。
　　小汪汪在弟弟妹妹们还小的时候，看我们猫姐长得一副文静可人的模样，还以为她长大后会是个软包子，却没想到她其实得了凯璇腹黑性格的真传，收拾起人来手段也是一套一套的。
　　没看她的妹妹对她惟命是从吗？
　　若被猫妹旭雪听见这句话，估计眉毛抬得都快消失在发际线后。
　　林家真正腹黑的，其实是寡言少语的这位小SE猫好吗？姐姐什么时候收拾绮魔王不先得来问她的意见，让她出谋划策？
　　小汪汪很明显一直都不知道小SE猫的真正属性。
　　生活营的第一天在吵吵闹闹和各种掐架中一晃而过。
　　经过三天的艰苦磨合后，小家伙们终于接受了自己被妈妈们抛弃的残酷现实，不再在三更半夜突然嚎啕大哭，而人在别人屋檐下就必须低头，毕竟汪汪干妈做的饭真的好好吃哦，为了填饱容易叽里咕噜叫的小肚子，所有人开始遵守汪汪干妈立下的一些生活规矩。
　　从小在家被帮佣阿姨伺候得四肢不勤的小运气和小香肠，努力学习在饭后把碗碟都放进水槽里而不把东西打破，并把自己的座位收拾整齐，还学会了折叠被子和收拾床铺。
　　这也太难为才三岁的他们了。
　　个子同样矮矮的旭文和旭雪，生活能力也不怎么样，还需要干妈带着一步步学习不到处乱丢身上脱下的肮脏衣服，以及如何整齐地放入洗衣篓里，如果沾到了一些难以清洗的污迹，该如何告诉大人这些衣物需要特别的清洗。
　　当大家都慢慢适应自力更生的生活，确定她们能好好照顾自己后，弘榆干妈便开启了寻欢作乐的生活模式。
　　生活营的第五天上午，闺蜜群里突然收到欣钰发来的歌唱视频。
　　在视频里，弘榆拉了张椅子坐在院子里，怀抱中抱着她那把心爱的木吉他，孩子们则坐在草坪上铺好的柔软毯子上，于院子里的大树荫下唱起了大家都会唱的“王老先生有块地”。
　　稚嫩的童声萦绕在耳边，小朋友们兴奋地一起唱着：“王老先生有块地，咿呀咿呀哟~”
　　然后按照出生顺序，五个小朋友根据自己选择的动物，唱出了属于那只动物的歌词，最豁得出去的是庄学文小朋友，他把猪叫声学得惟妙惟肖，笑得大家都快唱不下去了，负责为生活营拍视频的欣钰也不自觉笑得手抖。
　　这个视频引.炸了妈妈们的思念神经，欣钰笑着安抚大家：“别担心，弘榆让我全程跟拍，后来会全部发给你们，而弘榆也会为孩子们剪辑出一个可收藏的版本。”
　　两周后，孩子们的妈妈今天终于要来接人，Monica、小萍姐、Lisa和韩桐则作为此次送别会的嘉宾，出现在欣钰的大房子里。
　　大家见面后，便是一阵热络的交谈，气氛十分热烈，换句话说，就是房子里的声音之大，不知道的人会以为这是个菜市场。
　　好不容易终于让大家都坐下后，在孩子们临走前，弘榆用自家客厅的家庭影院给孩子播放了长达一小时的生活记录，影片名为：《妈妈不要我们后》。
　　节目名称是小孩们投票选出来的，深深影响了平辈选择这个顽皮的名字，小运气忍不住伸手掩住偷笑的表情。
　　云婕把一切看在眼里，伸手揉了揉小坏家伙的脑袋。
　　节目一开始是第一天的混乱场面，小家伙们为了争夺睡觉的位置和玩具而吵闹，为了逃避做家务而乱发脾气等等，完全就是个混世魔王横行的世界。
　　众妈妈给弘榆投去一个“我们对不起你”的眼神。
　　小家伙们亲眼看到自己可怕的行为后，也忍不住伸手捂脸，自己就是别人眼中的坏宝宝，小家伙们的脸颊因为羞惭而感到热辣辣的。
　　还知道没脸见人，孺子还是可教的呀。
　　后来便出现每位孩子们每天小小的进步，例如非常想妈妈的旭雪不再因为思念而在半夜哭泣，半夜的时候胆子比较大的学文愿意带着怕黑的旭文去卫生间，小运气在弟弟跌倒时会扶他一把，用稚嫩的声音给小香肠说我们是马家的孩子，跌倒了不要哭，要自己爬起来，爬不起来还有姐姐帮你。
　　这句非常友爱的话居然出自小霸王之口，干妈们都发出了感动的呼唤声，纷纷称赞小运气棒棒的。
　　家琪妈妈感动得不停抹眼泪，抱着坐在她腿上看电视绷着脸装无动于衷的小运气亲了又亲。
　　后来还出现了许多唱歌跳舞的视频，孩子们天天都跟着舞蹈细胞发达的小汪汪姐姐学跳一段新的舞蹈，再跟弹吉他很厉害的汪汪干妈一起在树荫下一首接一首地唱着儿歌。
　　三岁的孩子精力非常充沛，这些活动并不够，他们还需要更多的玩耍时间。
　　为了配合新加坡阴晴不定的天气，汪汪每天都做了两手准备，天气好时就到外头玩些有点年头的古老游戏，比方说丢手帕的追逐游戏，还有累死人的猴子抢球，考验平衡感的单脚跳抓人等等。
　　最让大家喜欢的便是有天傍晚在院子里玩的老鹰抓小鸡了，看到画面时，他们都兴奋地在自家妈妈怀里扭动拍手。
　　电视画面里，小汪汪这只斗志昂扬的母鸡面对老汪汪这只大老鹰一点都不怯场，出尽全力保护她身后的时而大笑时而尖叫的五只小鸡。
　　被她的情绪感染，小家伙们团结起来拧成了一条绳，弘榆虽然人高腿长，但面对跑起来速度惊人的小家伙们，最后老汪汪追得气喘吁吁，连舌头都快吐出来了，还没抓到一只小鸡。
　　在当天傍晚，小家伙们的团队情绪涨得前所未有的高，为了奖励她们的努力，弘榆还叫了冰淇淋外卖，大人小孩都坐在院子里一起吃。
　　录像画面没收录的情节是，欣钰盘腿坐在汗涔涔的弘榆身边，抬手为累得快歇菜了的老汪汪擦汗，笑着调侃：“不认老不行吧？”
　　弘榆无奈地摇了摇头，继续大口吃着手里的巧克力冰淇淋。
　　欣钰转头看向吃得满脸都是奶油的一群小家伙，忍不住扑哧一声笑了出来，好一会儿突然发出一声感叹：“我好后悔啊。”
　　吓，后悔什么？
　　对上弘榆写满惊疑的目光，欣钰摇摇头叹气：“我现在才知道，养孩子其实很像吃中餐，多个人就加双筷子那么简单，带孩子呢，带一个是带，带两个也是带。”
　　弘榆忍不住笑出了声，真的像你说的那么简单咩？
　　欣钰貌似是认真的，只见她定定看着照顾弟弟妹妹们照顾得不亦乐乎的小汪汪，悔恨地轻轻叹口气：“当初如果我再辛苦点，为我们生第二个孩子，那嘉惠从小就能体会做姐姐的乐趣了。”
　　弘榆单手抱了抱她的细腰，轻声说：“我才不舍得让你因为生孩子受那么多苦呢，况且…况且，当时嘉惠已经有旭颜这个妹妹了啊，只是没想到…”
　　是啊，谁也没想到呢，嘉惠现在少了个年龄相近的平辈，只剩下差了整整九岁的弟弟妹妹们。
　　“我们都要好好的。”欣钰轻轻地与弘榆额头碰额头，眼里写满深情，柔声说出她的祈愿。
　　“嗯！”弘榆无比温柔的答应。
　　习惯看亲妈们秀恩爱，小孩们也不太介意弘榆干妈和欣钰干妈的亲亲我我，吃完了冰淇淋以后，他们又开始比赛看谁先跑到浴室洗澡。
　　在惊天动地的笑声中，小孩们在宽大的浴室打了一场鸡飞狗跳的水仗。
　　妈妈们看到的画面是，连欣钰握着的相机都被溅满了水滴，可见这场水仗多么激烈。
　　除了热闹的场合，也有屋外下着滂沱大雨，小家伙们在二楼铺上了柔软地毯的小客厅里，散坐在不同的角落，玩着他们喜欢的东西。
　　医生家的孩子似乎天生非常在行画画，她们跟着小汪汪姐姐一起画着大家坐在树荫下唱歌的快乐时光。
　　两位小男生则在地毯上玩着小香肠马俊奇带来的战士模型，在口中发出一声声子弓单发射的声音，为玩具的动作配音。
　　绮魔王则一个人趴在垫子看着色彩缤纷的故事书。
　　画面真是太美好太和谐了有木有？
　　下一幕就是小香肠的小脸上沾满了雪白的鲜奶油，笑嘻嘻地扑过来在镜头上用力糊了一把。
　　然后在妈妈们不可思议的目光中，他用手指尖又从摄像头上抠下一点奶油，送入自己的嘴里。
　　在大家发出嫌弃的啧啧声时，画面里的小家伙眼睛突然亮了，然后一根根手指吃过去，把手指舔得干干净净。
　　欣钰笑眯眯地问他：“奶油很好吃？”
　　小家伙重重点头。
　　欣钰又在镜头外问：“还想吃吗？”
　　小家伙又点了点头。
　　欣钰把镜头转到正在小小的手掌中搓揉一大滩奶油的旭雪身上，很快的，小香肠就跑到她的面前，抓住她的手就往掌心中的奶油咬下一大口。
　　旭雪露出无比嫌弃的表情，扯回自己的手，把两只小手都糊到了香肠的脸上，用稚嫩的声音说：“要全部吃完！”
　　不需要她说，似乎非常喜欢吃奶油的小香肠又开始吃奶油大业，他都不管管这奶油之前被做了什么吗？
　　俊奇只顾着对镜头露出无比满足的迷之笑容。
　　这傻啦吧唧的样子哦！
　　干妈们的巨大笑声快把房顶都震塌了。
　　节目的最后，还出现了小朋友们排排坐，努力在纸上画画的样子，他们所接到的任务是给其他四位小朋友每人画一张这次生活营的感想，可以是他们的独处时光，也可以是对方最常做出的表情等等，让他们自由发挥。
　　还有，她们每个人都要为诗琦画张祝你早日康复的有爱卡片。
　　在孩子们大声唱着Do Re Mi的歌声中，弘榆重新打开了客厅里的大灯，示意大家影片已经结束。
　　弘榆拿起每天晚上孩子睡着后才有时间做的礼物，给每位小朋友分发专属于她们的告别礼包。
　　里头有已被装订成册的小伙伴们给彼此画的图画，也有小汪汪姐姐给她们每个人画的素描头像，还有汪汪干妈和欣钰干妈根据每个人的口味给她们分别烘烤的手工饼干。
　　每位小朋友好奇地打开包装精美的包裹后，都露出了非常惊喜的表情，当学文起了头开始蹦跶后，所有人都开始在原地蹦跳，通过肢体动作表达他们的喜欢。
　　这时弘榆轻喊出口令，小家伙们立即乖乖地在她面前排成一条直线，那速度与配合度让亲妈们差点吓掉了下巴。
　　她们家宝宝什么时候那么听话了？
　　然后从出生最晚所以排在最前面的小香肠开始，弘榆把小不点们轮流抱起来，每个人皆有一分钟的时间能跟弘榆干妈说些悄悄话。
　　欣钰向妈妈们解释这叫做“悄悄话时间”，每天说睡前故事之前，孩子们能用一分钟给弘榆干妈说他们心里想说的任何东西，包括他们觉得谁特别讨厌，或者今天的晚饭并不好吃等。
　　和过去两周一样，排在第二位的傲娇小女王依旧紧闭着嘴，不愿开口说任何心里话，僵直着身子□□妈抱在怀里。
　　弘榆干妈也是个调皮的，临别前见小家伙依旧别过脸一脸傲娇，她好奇地探过头去看她脸上的表情，为了不让干妈看见她的脸，小家伙又把脸转到了另外一边。
　　这下弘榆知道了，眼前这位啊，真的是个别扭到极致的傲娇鬼啊。
　　小时候就这样，长大了该怎么办才好。
　　弘榆露出一抹和煦的笑容，用最温柔的嗓音说：“绮绮没话给干妈说是吗？”
　　小家伙依然不理她。
　　弘榆依然笑得温柔，轻声说：“既然没话说，那能给干妈一个抱抱吗？”
　　小家伙倒是看着她了，但眼里还写着犹豫。
　　“拥抱是这样的哦，抬起琦琦的手…”弘榆边说边抬起宝宝的手臂环到自己的脖子上，然后紧紧抱住她的柔软小身子，用厚厚的老年蹭着小女王的嫩脸，微笑着说：“这两周过得开心的话，宝宝可以抱干妈抱得紧一点。”
　　环着自己脖子的细小双臂力气突然加大，弘榆笑得更灿烂了，抬手来回抚着小家伙柔软纤细的头毛，轻轻吻了下她的耳朵，悄声说：“嗯，干妈知道了，干妈也爱你。”
　　小家伙闭上眼享受干妈拥抱的样子让她的亲妈立刻被灌了一缸的陈年老醋，嚷嚷着：“该回家了，该回家了！”
　　一把将心爱的宝贝从分明想要跟她抢娃的弘榆干妈怀里抢走。
　　眼里原本只容得下两位母亲的小运气，现在已默许汪汪干妈在她心里占据一席地位。
　　如今云婕真后悔死了，可已经晚了，已经晚咯。
　　除了这位傲娇女王的个例外，其他孩子跟弘榆亲亲抱抱的亲密程度更是让所有亲妈不忍直视，没看到他们脸上流露的不舍表情，至少也听到了孩子嘴上一个劲地说着情话。
　　“干妈我爱你！”
　　“干妈要亲亲！”
　　“干妈我不要走…”
　　“干妈我要住在你家！”
　　“干妈抱抱！ ”
　　清楚地让亲妈们知道，自己在孩子心中已经比不上她们的弘榆干妈了。
　　从此以后，即便弘榆特别想再办一次生活营，都没有家长肯报名了。
　　而且，因为忙碌的工作需要，把孩子暂时送到弘榆家寄住前，妈妈们都必须三思而后行！
　　不然再接回家时，女儿或儿子已经改姓汪了！
　　作者有话要说：　　大年三十送上孩子王汪汪给大家拜年，祝美女们新年快乐，猪事顺利。
　　春节后还有至少两篇番外，大家敬请期待！么么哒！


第123章 
　　一转眼就过了十二年，似乎才在昨天来到汪汪家参加生活营的小不点们, 现在女孩个个都长到了一百六十八公分以上(当然身子赢弱的诗琦除外), 而爱拉着彼此到球场上斗牛的小香肠和庄学文更是在刚过去的学校假期中长到了一百八十公分以上，再加上出色的外形, 两人在路上没少吸引女孩们的注意。
　　青春期正是荷尔蒙四处乱窜的时候，近十六岁的俩哥们虽然毛还没长齐, 哪儿的毛我们就不说了, 也开始非常在意打扮, 每天花在把头毛梳整齐的时间绝对比从小一起长大的姐妹们长，可见他们多么享受且在意女生们的爱慕目光。
　　这俩家伙走在校园里时，不爱把衬衫的衣角塞入裤子里，然后嘴角噙着一抹坏坏的笑容, 以为不遵守校规的自己这样做会显得放荡不羁，感觉还特别拉风。
　　这俩傻蛋。
　　平时就算了, 马家老大马韵绮翻翻白眼就过去了, 如果遇上姨妈时心情不太美丽, 公认脾气最坏也最顽皮的绮魔王，跟在他俩身后晃晃悠悠一起朝集.会地点前进时，甚至会用嘴型对看过来的女生们示意前方两位帅哥是：“GAY~~”
　　女生们再看一眼笑得特别阳光的两位小鲜肉, 阳光是很阳光没错，但经美女一提示, 大家觉得那两张白嫩俊脸上似乎冒了点…脂粉味？
　　除了少部分人，其他人脸上都露出了惋惜的表情，眼神里充满了扼腕。
　　接着再接收到绮魔王抛的媚眼, 一些美女与俊男都爱看的半弯不直女生顿时红了小脸。
　　绮魔王就是个混世魔王，一切都要看她的心情来决定，唯一的优点就是特别讲义气，为了这点大家一般都顺着她来，只有腹黑的旭文偶尔无聊至极，才会使坏地把手臂放到绮魔王肩膀上，借着换位和角度演些不清不楚的暧昧戏码，让那些看到小运气会脸红的女孩们稍微死一死心。
　　浑身书卷气的旭雪和诗琦对周围所发生的这一切并不关心，径自往高年级的集合地点走去，直到在路上“巧遇”要去低年级集合点活动礼堂的小童。
　　迎面而来的人让小童露出了一抹非常阳光的笑容，朝姐姐们俏皮眨眨眼后，她和聊得热火朝天的朋友们继续往目的地移动。
　　旭雪静静看着好友装作不经意回头望向和一群朋友说说笑笑消失在转角的亲妹妹，眼里似乎看透了一切，又像是什么也没看见般，自顾自的往前走。
　　一群人踩着钟声出现在户外广场上，立正站好唱起了他们会的唯一一首马来文歌曲，也就是新加坡的国歌，红白国旗在晨光中冉冉升起，老师们在年轻的脸庞上看见了国家未来的希望。
　　放学以后，除了参加各自感兴趣的课外活动，其他时候那群怪阿姨们会筹划给小孩们安排与他人不同的补习班，例如，医生家的孩子们要去上解剖课，财主家的孩子要去集团学习如何看财务报表，或两者兼施。
　　而为了增进孩子们的感情，有些课程是大家一起去上的，譬如每周会有非常美好的一天，心灵手巧的诗琦会跟着一群未来医生们去上绘画课。
　　上了中学后，云婕妈妈觉得绘画课除了对展露园艺天分的诗琦来说还有些用，对以后要继承她衣钵的小运气和小香肠来说已经变得可有可无，不过秉着尊重孩子意愿的前提，母亲大人让孩子们自己选。
　　小香肠果断地放弃了他总是学不好的绘画课，转而学习打高尔夫球，小运气原本还采取观望的态度，盘算着自己或许能学点法语，以后跟法国设计师定制衣服时，还能聊上一两句。
　　直到某天傍晚，诗琦兴奋地跑过来朝她这位亲姐姐喊了别家姐姐的名字：“汪汪姐姐！”
　　“嗯？”小运气不解地皱皱眉，在心里不停抱怨，我才不是那个妩媚撩人的汪汪姐姐，我是冷若冰霜的冰美人绮魔王。
　　“妈妈说，汪汪姐姐从荷兰的建筑事务所辞职回来新加坡了，她居然答应要亲自给我们上绘画课！真是让人太惊喜了！”
　　“哦？”小运气的语气里难得满是好奇，太了解亲姐的傲娇尿性，诗琦赶紧把她打探到的八卦都告诉了姐姐。
　　在欣钰干妈的努力培养下，小汪汪终于完成了老汪汪藏在心底深处的梦想，远赴美国芝加哥完成建筑师学位后，被来自荷兰鹿特丹的建筑事务所录取，加入了设计摩天大厦的专业团队。
　　这些年，老汪汪为了画一画女儿参与设计的作品，没少带着欣钰干妈飞往世界各地，而且把这些至少花了两周才能完整画好的素描挂在客厅最显眼的位置，怕别人看不见似的。
　　每次汪汪无比兴奋地给大家介绍最新作品时，欣钰干妈总是在旁满脸宠爱地摇摇头，笑眯眯地悄声对大家说：“你们别介意哈，汪汪她这是想女儿想得狠了，只能望梅止渴。”
　　大家怎么会介意呢？美丽动人又优雅大方的汪汪姐姐可是众人从小到大的偶像呢。
　　没看连冰美人对汪汪姐姐回国的消息都表露出了兴趣？
　　原本信誓旦旦说自己要多学一门外语的傲骄鬼最后居然继续选修她其实不是那么擅长的绘画课？
　　当嘉惠踩着高跟鞋踏入教室里时，那双笑起来如弯弯月牙的漂亮眼睛，永远写满了让人心动的温柔啊。
　　当然，嘉惠能那么温柔，全是因为眼前这群公然对她发花痴的小孩们对嘉惠来说永远都是长不大的弟弟妹妹。
　　只是没想到自己只是出了几年的国后，一不留神他们便长成了大人的样子，连小运气和旭文的个头都已经高过她了，不过还在青春期的她们免不了处处透着青涩。
　　时间过得真快啊！
　　小汪汪无奈叹息，现在的她毕业了，工作了，甚至刚成立了自己的事务所，在她以为自己能大展拳脚当个女强人时，没想到最让妈妈们操心的事呢，居然是年届二十五岁的她到目前还没有谈过一场恋爱。
　　其实汪汪为了这个问题烦恼了挺久，还不止一次公开表示过不相信，她的原话是：“她可是汪汪我亲生的孩子啊，怎么可能忍着那么多年不发情？”
　　这不把孩子说成了动物么？
　　众干妈无奈捂脸，在老汪汪按住被欣钰用力扭扯的耳朵，发出凄厉的啊呜啊呜求救声时，全都选择袖手旁观。
　　然后默默回了家，偷看自家还没长歪的青春期崽子是否出现了想要清修的倾向。
　　大猫和母猫回家仔细观察的结果显示，既然有长辈们幸福的样子作为依据，小家伙们从小对性.取向这个问题特别坦然。
　　家琪也来报告说，她家三姐弟看起来也没有想要出家的意愿，他们在晚饭时亲口给妈妈说了他们都喜欢女生。
　　Monica和小萍姐听到这里忍不住笑翻了天，她们可以想象仨小孩在肚子里翻遍了白眼，却还要回答自家天然呆妈妈的傻问题。
　　面对就快天下大同的境地，命苦的只有庄学文同学这位未来医生。
　　从小，他妈妈罗美娟医生便给他设定了人生的终极目标，也就是完成她当年没法达成的心愿：无论如何都要把思靖干妈的孩子娶回家。
　　为此，妈妈自幼儿园起便时刻对他耳提面命 ：“我娶不到你思靖干妈，只好把所有希望寄托在你身上，你必须把带着思靖基因的猫妹旭雪娶回家知道吗？娶不到她你也不用回这个家了。”
　　小时候还不知道天高地厚时，学文会握紧小拳头，放在胸口处对妈妈保证，他一定会让她梦想成真。
　　但踏入青春期后，认识到什么叫做天高地厚时，学文有天终于忍不住了，愁眉苦脸地看着目光如炬的妈妈，小小声问她：“妈，你知道撸直弯女的难度有多高吗？”
　　罗院长被戳了痛处，火大地瞪了儿子一眼：“如果难度低，你妈妈我会失败吗？”
　　学文低了低头，无精打采的样子，小声嘟囔：“你就没想过我也会失败么？”
　　“你不能失败，你们是一起长大的，你比我多多了能追旭雪的时间，只能成功不许失败！”
　　面对如人生导师般发表激昂演讲的亲妈，学文朝永远在妈妈心中排第二位的爸爸投去同情的眼神，他好想帮爸爸修剪头上那片呼伦贝尔大草原啊。
　　说得口干舌燥，罗医生似乎觉得威胁的程度还不够，最后补充了一句，而且是特别致命的一句：“娶不到旭雪，我会褫夺你的财产继承权。”
　　为了以后能躺在金山银山上享福，学文没办法了，只好继续对旭雪特别特别特别的好。
　　重要的事情必须说三遍，学文每天早上出门还会对镜子里的自己说三遍。
　　为了财产。
　　为了财产。
　　为了财产。
　　然后到一点都不领情的小SE猫面前碰一鼻子的灰，日复一日，年复一年。
　　与此同时，随着年龄增长，韵绮和旭文对单身迄今的嘉惠的爱慕与追求逐渐显山露水。
　　干妈们还非常不厚道地开起贝者盘，猜想年届三十的嘉惠会看上谁。
　　作为未来家婆，老汪汪选择保持中立，虽然私下里她没少给欣钰说她的各种精辟见解。
　　老汪汪觉得干女儿们在外形上各有千秋，但旭文有个小运气不会有的优势，因为旭文其实长得非常像已过世的小旭颜。
　　别说，小汪汪还小一些时，曾多次给妈妈们说过，有时候她甚至会觉得旭文便是旭颜，尤其是当旭文露出一抹顽皮笑容的时候，那机灵可爱的模样，仿佛旭颜就在眼前。
　　当然，长大后小汪汪能分得清旭颜和旭文，她们其实是非常独立的个体，真要说的话，便是她们都长得跟大医生一样漂亮吧。
　　不过，外貌是最能迷惑人心的呢。
　　另一个最能诱惑人心的呢，便是物质啦。
　　小时候的破产经历让小汪汪十分重视赚钱这门学问，自少女时期开始便努力钻研投资的门道，选修深奥且耗时的建筑学学得一技之长时，依旧紧紧跟上投资的讯息。
　　长大后脑筋越发灵光的韵绮看准了这个机会，在二十一岁这年终于放弃了通过自己一点不擅长的绘画和小汪汪姐姐交流的笨想法，转而单独约沉迷事业的小汪汪出来聊关于房地产发展的事宜。
　　马氏集团的房地产分支最近在筹划构建高楼公寓，小运气对这个项目非常感兴趣，甚至向母亲申请开通权限让她加入这个项目组，而她深信以嘉惠姐姐的设计能力，一定能建造出让消费者一见钟情的梦想家园。
　　眼见两人为了建筑公寓楼的计划天天见面，而且听说还每每单独相处到深夜，好几次还因为嘉惠真的太累了，最终选择留宿在马家。
　　旭文知道后免不了恨得牙痒痒。
　　心里虽然知道在干妈们的眼皮子底下应该什么都没发生，但还是免不了要担心，万一擦枪走火了呢？万一呢？
　　不行，她必须回家问问猫妹旭雪，现在该怎么办。
　　是的，在感情这种事上，我们的猫姐是个脑袋不够用的，往往需要向精明却佛系的妹妹求助。
　　听完了她的说法后，猫妹深深地又深深地看了姐姐好几眼，虽然两人的出生时间只差了三分四十二秒，但智商却像差了三十四点二分。
　　精明地给自己划拉一大堆好处后，猫妹终于张开了金口：“据我所知，汪汪姐姐十分热心公益，无论多忙，她都会去那家孤儿院当义工。”
　　旭文对此表示了万分惊讶：“吓？女神那么有爱心的吗？不止捐钱，还亲自出力？”
　　旭雪在心中翻了个巨大白眼，如果姐姐真的喜欢嘉惠姐姐能看不出来别人到底喜欢什么吗？
　　倒是总绕着小运气喜欢的东西转，知道她喜欢什么就跟她抢什么，幼稚死了。
　　还是猫姐其实分不清自己真正喜欢的是谁而误导了脑电波产生一些错误的发散性思维？
　　猫妹摸摸下巴，觉得这是个十分特别的脑神经研究课题，待会儿妈咪回来后可以跟她好好谈论认真着手研究的可行性。
　　当手指指着别人时，猫妹忘了回头看自己一眼，为什么就只有她一个人留意到小汪汪姐姐当义工的事情呢？
　　旁观者清么？
　　这是个值得深思的问题。
　　当小运气和猫姐为了小汪汪互相掐架掐得鸡飞狗跳之际，以为自家闺女的终身大事终于快要有个着落时，闺蜜群却收到小医生和首富姐的通知，说孩子们全要被送去美国读书。
　　恰巧的是，他们全去了美国东部，当然美帝那么大，城市与城市之间认真说起来离得还挺远的，不过相比其和新加坡的距离，那点路程真的算不了什么。
　　听到这个消息时，老汪汪先是为孩子们感到骄傲，之后倒是惆怅了。
　　这天深夜，其实也就九点半而已，原谅汪汪年纪真的大了，除了在某方面依旧拥有用不完的米青力，其他时候总是容易精神不济。
　　话题扯远了，赶紧拉回来。
　　咳咳，在这天深夜，我们汪汪垫高了枕头，坐靠在床头处叹了一整晚的气。
　　忙着替自己的美丽脸蛋好好保养，欣钰暂时没时间管偶尔抽风的老汪汪。
　　在她终于做完所有的保养步骤，欣钰为了补偿备受冷落的老汪汪，披着深V的丝绸睡衣，一把坐到汪汪腿上，替依旧在叹气的老汪汪揉揉月匈口，声调温柔地问：“什么事让我的宝贝不开心了？”
　　扑面而来的馥郁馨香让汪汪深深吸了一口气，玫瑰精油的浓郁香味很好地抚平了她的沮丧情绪，甚至迅速提振心情且舒缓了老汪汪的神经紧张感，并达至了玫瑰精油的终极效用：CUI情。
　　心情好时该来一发，心情不好时更该来一发，是吧？
　　对还跟妈妈们一起住的小汪汪来说，她不知道妈妈们今天的心情到底好不好，她只知道每到夜深人静的时刻，她都要努力说服自己，她们家附近常年住着一只被拍打时会哀哀叫唤着求放过的小猫咪。
　　一直到她未满十八岁去美国上大学时，在隔壁室友第一次带男朋友回来啪啪啪时，终于解开了这个关于可怜小猫咪的秘密。
　　那带着水响声的拍打，还有女人难耐的嗯啊嗯啊闷哼，透过劣质墙板清晰传入小汪汪耳里，听得从小接受正规某教育而对高清爱情动作片从未产生过兴趣的她脸红耳赤。
　　她这才知道自家房子的隔音功能多么强大，保护了她的听觉和心灵那么多年，终于在他乡破了功。
　　现在她能清楚想象出妈咪在妈妈的指尖上绽放，继而发出这两种靡靡之音的高清画面。
　　真是太罪恶了！
　　回国后这几年，嘉惠没少听老汪汪念叨自己是不是某冷淡，嘉惠总是在心里笑想：“如果我是某冷淡，那也是您的锅呀妈妈！”
　　好的，人老了，说话做事就有点总是跑偏题的感觉，当汪汪终于帮老婆把小内裤重新拉上，把酒红色丝绸睡衣的裙摆重新拉到大腿根的位置时，她俩才开启谈心模式。
　　虽然开玩笑的成分居多，但眼看女儿的年纪越来越大，汪汪真的好担心嘉惠是个某冷淡啊。
　　听到这里，欣钰忍不住在弘榆怀里扑哧一笑，用依然光滑的脸颊轻轻蹭了好几下柔软的月匈口，蹭舒服了以后才说：“真的，不是我说你啊宝贝，你想得也太多了。”
　　弘榆不开心地在欣钰头顶上哼哼好几声，终于还是没忍住回了嘴：“那宝宝她为什么都不谈恋爱？”
　　“恋爱说谈就谈吗？”欣钰又伸手在柔软馒头上来来回回抚摸，希望能用自己的方式帮自家老婆泄些不知道哪里来的火气，笑着反问她：“虽然她的外号是小汪汪，但不是路边的阿猫阿狗都入得了她的眼吧？缘份未到，强求也没用呢。”
　　“缘份啊…”这下汪汪真的惆怅了，毕竟，缘分是个很玄的东西啊。
　　欣钰从弘榆的怀里起身，撑着手肘压在宝贝身上，柔软的如瀑墨色长发垂落而下，衬得那张绝世美颜更加美艳，美得人目眩神迷：“嗯，缘份，与其一直去问宝宝，不如我们用自己的方式努力一下吧？”
　　弘榆被迷得五迷三道的，抬手轻抚宝贝的耳边鬓发，努力弓起腰亲吻宝贝的红唇，迷迷糊糊地说：“怎么努力？再生一个么？”
　　欣钰差点笑岔气，笑得趴在弘榆的身上 ，浑身发抖。
　　在隔壁房打算连夜赶工的嘉惠纳闷地听着妈咪快要把房顶震塌的大笑声。
　　老汪汪到底说了什么，能然妈咪笑得那么开心呢？
　　想了三秒，小汪汪决定还是不要去打扰妻妻生活比较好。
　　嘴角还是慢慢爬上了一抹微笑，妈妈们的感情这么多年了还是那么好，感谢上帝。
　　在隔壁的房间里，欣钰笑够了后，才带着弘榆朝她说的方向为女儿的终身大事努力一下。
　　当然不是生孩子，而是祈祷。
　　祈祷女儿快点遇到有缘人，如果已经遇到有缘人了，赶紧产生些火花。
　　而根据弯弯月老的情报，嘉惠的有缘人已经出现，只是…
　　只是什么？(是的，我听到了你们的大吼。)
　　只是嘉惠的缘分目前还呈现五角恋的状态。
　　请期待下下下下本书，到时自有分解。
　　作者有话要说：　　哈哈，没看错，还有一本~~这本会特别热闹，鸡飞狗跳，充满欢乐！


第124章 
　　“宝贝，起床了。”思靖轻声唤着依旧沉睡的陈大猫, 伸手揉了揉鬓发花白的柔软发丝, 试图以最温柔的方式把老伴给叫醒。
　　只是，陈医生似乎睡得很沉, 一点都没有要醒过来的意思。
　　真是个爱睡懒觉的老太太呀！
　　思靖转头看向外头蒙蒙亮的天空，心想她俩今天又该迟到了, 低头看眼前这位名副其实的猪队友, 忍不住叹了口气。
　　没办法了, 思靖只好用年轻时陈医生把她叫起来时用得最有效的那一套。
　　伸手抚了抚遍布细纹的唇瓣，思靖拿起床边的润唇膏给自己擦了擦，才低头吻住陈医生的红唇。
　　早就醒过来但一点都不想起床，陈医生原本还想装睡逗一逗林医生, 没想到小医生今天那么上道，大医生立刻顺竿儿爬, 热情地回应了小家伙, 啊不, 是老家伙的难得主动，利落地翻了个身把老母猫压在身下。
　　然后，大猫她悲剧了。
　　“嗷嗷嗷~”凯璇单手用力按住发出刺痛感的腰后, 露出痛苦万分的表情，忍不住喊出了声。
　　思靖慌忙坐起来帮老婆看看, 根据她的初步诊断，七十几了的老猫她突然做了激烈动作，而把腰部肌肉给拉伤了。
　　还好没有折断老腰, 真是不幸中的大幸。
　　思靖忙着去找药给大猫喷上，再温柔地帮她揉一揉，弄好了以后，这时已经天光大亮。
　　她俩又迟到了，又迟到了，又迟到了！
　　重要的事情要说三遍，而这也是这一周以来第三次迟到，还能不能行了！！！
　　“你啊！”思靖非常宠爱地捏捏陈医生的脸蛋，松弛下垂的皮肤比年轻时容易扯动多了，很快就把陈医生的脸蛋扯得变了形，让把半张脸藏在被窝里有点不想见人的陈医生看起来更可怜了。
　　思靖难得俏皮地继续调侃她家大猫：“怎么，自尊心也伤了啊？”
　　陈医生侧过头，把整张脸都埋在枕头里了，这么丢攻君脸的事情居然发生在她身上，她真没脸见人了，就让她继续当只鸵鸟吧。
　　思靖又笑了一会儿，终于收住了笑意，轻轻压在陈医生的背上，用鼻尖蹭着陈医生的颈后肌肤，落下许多亲吻。
　　大猫细心体会月长鼓鼓的馒头在背上摩挲，柔软的触感依旧让她很快心神荡漾起来，在一起几十年后，老母猫依旧只会做些透着浓浓羞郝的勾.引，也是十分纯情了。
　　相守这些年彼此没少看到对方的窘样，她俩谁还不知道谁啊，这想法让大猫心里的郁闷感散去了大半。
　　突然有了倾诉的谷欠望，凯璇小小声对思靖撒娇：“以后我在船上不行了，你不可以去外面找小三哦！”
　　思靖再次笑了起来，轻轻咬了下她的耳朵：“除非你半身不遂，或者全身瘫痪了，不然这辈子你都能满足我。”
　　“我们都七十几了，也不知道哪天突然会出现什么冬瓜豆腐…”凯璇轻声低喃，话语中藏着忧虑。
　　思靖摸了摸凯璇的花白长发，努力转换陈医生的心情：“你又来了，我们不是说好了么？要做个豁达且不怕死的老太太？”
　　或许是受到了伤痛的刺激，这回陈大猫倒是坦白得很：“我怕死，我不想活在没有你的世界里，无论是在这里，还是在天堂。”
　　气氛一下子变得沉重起来，年龄大了，往后的日子肯定比以前的日子短，有些事情不得不考虑呢。
　　“其实我也怕死啊。”思靖悄声对陈医生坦诚，自嘲地笑了起来：“你没看我天天拉着你去晨运，就是想保持身体健康呢，毕竟我们当了那么多年的医生，年轻时的操劳把身体的底子都弄坏了。”
　　陈医生深以为然地点点头，有点担忧地问老婆：“当初我们应该跟汪汪学，她在六十岁就提早退休了，比我们早了整整十年呢…”
　　思靖闻言笑了起来，摇了摇头，劝说：“话不是那么说啊，要认真说起来欣钰四十岁就退休了，怎么比啊？而且别说你，就算是我，十几年前我不可能舍得放下手术刀。”
　　凯璇又非常认同地点点头，她俩对手术刀的迷恋远远超过大家的想象，当然，对某些事物的迷恋必然要付出代价，她俩便是在手术室里把自己的身体机能给耗光了。
　　想来想去，陈医生觉得老婆给出的解决方案是最好的，终于乖乖起床去洗漱，换上运动装和老婆骑车去同个小区里的首富姐家。
　　自从小童毕业后，大小医生们终于肯退休了，在首富姐的提议下，她们把大房子留给了孩子们，然后搬入马氏集团新开发的一个小区，空间上小了许多的双层排楼。
　　当然，我们的马总裁对生活品质的要求非常高，相比起之前如庄园般宽阔的别墅，这样的小房子她怎么住得惯，和老婆讨价还价一通后，最后首富姐终于接受了打通两间房子的建议。
　　而为了尽可能给所有长辈提供最大的空间，小韵绮把处于角落所以带了大院子的房子都划给了她们，为此大家只能住到不同排。
　　不用母亲大人开金口，小运气自然以最高规格帮所有长辈的房子进行装修，刚搬进来的时候，大家都被豪华的装潢吓了一跳，忍不住赞美首富姐的财大气粗。
　　毕竟一般人只用一间房子开个老人院，首富姐家做什么都大手大脚，干脆就开了个豪华老人村。
　　小运气是个心思细腻的孩子，为了提升长辈们的生活素质，还特意留了两间房子，打通后称之为“专属活动房”，这间房子的院子被挖开弄成了蔚蓝泳池，后院则变成户外网球场，房子里头还有健身房、香熏按摩房和各种娱乐设施，让长辈们能随时过来这里办聚会或运动。
　　而这里也是管家司机保姆厨师等的落脚地，长辈们若有需要，只需打一通电话便会有人□□。
　　当然，这群爱热闹的女人如果想办聚餐又不想洗碗时，可以直接来这里办，其他时候经过营养师特别搭配过的佳肴会在确认过的饭点准时送上门。
　　若想得到专业按摩师或美容师的服务，只需要跟管家预订时间就可以了，而物理治疗师则每个月会逐家上门两次，检查长辈们的关节机能。
　　说了那么多，核心概念就是虽然大家都老了，但马照跑，舞照跳，辛苦拉拔孩子长大的长辈们只要滋滋润润地享清福就好。
　　回头说现在，思靖和凯璇着急忙慌地赶到时，在二楼进行的没什么提重量的重量训练课已经过了一半。
　　在两位教练的敦促下，虽然做动作做得脸红耳赤，汗流浃背的大家还是努力地给医生妻妻抛去无数个白眼。
　　明晃晃控诉她俩这星期都迟到几次了？
　　清楚感受到大家的不满情绪，她们灰溜溜地去到旁边热身，顺道看老师今天在黑板上写了什么。
　　当她们终于上完课了，其中一名女教练朝大小医生走了过来，一靠近便闻到陈医生身上的药味。
　　面对教练的询问，陈医生只好硬着头皮尽可能小声地说：“腰部肌肉有些拉到了。”
　　都七十几了，站在不远处的汪汪依旧耳聪目明，她使坏地大声询问：“凯璇，你闪到腰？”
　　这句话引起了所有人的注意，大家饶有兴味地看着大医生，非常难得的，大医生居然脸红了。
　　“哇~~”
　　“哦~~~”
　　“啊~~~”
　　此起彼伏的惊叹声响彻耳边，教练明显不太理解这群老阿姨的思路，好朋友腰部受伤了，露出大大笑容的她们到底在乐呵什么呢？
　　思靖非常没眼看地伸手捂住眼，她才不会给年轻的女教练解释众女人的笑点和暧昧眼神。
　　思靖她们也练完后，早已回家洗过澡换好衣服的一众女人重新出现在房子里，准备享用大厨精心准备的早饭，而医生们虽然有点洁癖，但因为之前迟到了，所以没好意思说她们想洗个澡。
　　昨天轮到小萍姐点餐，今早摆在她们面前的是多种精致的潮州小菜和白粥。
　　Monica一边吃着，一边想她明天想要吃什么，她转头看向待在一边的小鲜肉管家，问：“明天我想出门去吃御宝的广式点心，我们可以当成早午餐来吃吗？”
　　他轻声对大老板们说：“可以的，早午餐像午餐多一点，不过根据营养师的建议，你们运动后还是要吃一些简单的早饭才可以。”
　　“那我要吃三明治。”首富姐率先决定了，转头温柔地问家琪：“老婆你呢？”
　　“我要吃早餐谷粮，好久没吃了。”家琪很是向往地说。
　　“我们只需要水煮蛋。”Lisa伸手环住老婆的肩膀，侧头问韩桐：“可以吗？”
　　韩桐给了她个娇嗔的表情，用眼神说：“你都点菜了还问我？”
　　Lisa笑呵呵地说：“我错了。”
　　一群女人即便老了以后，还是初始颜值最高的韩桐最漂亮，她露出满意表情，朝年轻管家优雅地笑了笑，柔声补充：“还要一个苹果。”
　　管家捂着被老美颜暴击的小心脏，红着脸点点头。
　　老汪汪在旁发出“啧啧啧”的不满声，发挥老人家的优势，说些老人家才能说的话；“年轻人啊，你这样可不行哦，都来这里上班两个月了，还没适应生活在美人圈子中吗？”
　　这句话引来老阿姨们的哄堂，年轻管家的俊脸更红了，结结巴巴地解释：“桐姨是…我妈妈的偶像，我…小时候看桐..桐姨的…戏长大。”
　　这句话不知是赞还是贬啊，还好我们桐姨个性非常豁达，立即问起管家把签名照给妈妈和阿姨带去了吗，管家忙不迭点头，红透了小脸传达了长辈们要给韩桐说的爱慕情话。
　　Lisa无奈地摇摇头，老婆虽然不做影后好多年，但在老一些的大众心目中，她依然牢牢占据了女神的地位，甚至在传出息影后与新加坡女富豪结婚的新闻都没有浇灭铁粉的热情。
　　而因为她长期居住新加坡，再加上她时常在社交网站上发一些特色景点，甚至形成了所谓的“韩桐足迹游”。
　　最大受益者是坐在她对面的小医生，她的法餐、蛋糕店和面包连锁现在已经是享誉华人圈的著名打卡地点，而那么有名的最大原因是一些幸运粉丝曾在这些地方野生捕获已经退出娱乐圈的韩影后，有些非常幸运的还曾经看过影后在传说中的同.□□人。
　　虽然这个同.□□人出现了罗生门，不仅思靖曾被误认，连和闺蜜玩起来完全没底线的汪汪、Monica和小萍姐都被误会过。
　　所有人得到的评论都不错，除了被网友们嫌弃太胖了的小萍姐，害得她不得不下定决心减了一年的肥。
　　脸终于不那么红后，管家掏出他的平板，给大家报告日程表，最后补充了今早刚收到的简讯：“哦对了，马总裁要我提醒你们说，明天是情人节。”
　　明天是情人节啊。
　　前马总裁的脸部线条本该十分冷峻，当她转头望向自家老婆时，眉眼里流溢出来的无尽温柔却让家琪深深沉醉。
　　云婕轻轻抬起家琪的手，低头在手心处温柔一吻，柔声说：“情人节是一年之中最美好的一天。”
　　在很多年以前的某个情人节，云婕在家琪那带着灿烂阳光印记的肌肤上，闻到了属于阳光下花卉特有的清新味道，从此迷上了这个动人心的滋味，也爱上了眼前这位呵护了她半辈子的温柔女人。
　　在众人似笑非笑的目光下，家琪更害羞了。
　　老汪汪酸溜溜地说：“看样子明晚的情人节聚餐你俩是不会来了。”
　　家琪倒是惊讶了：“你要办情人节聚餐？你自己数数你多少年没办了？”
　　弘榆握住下巴，还真琢磨起确切数字来：“嗯，我数数…三十年有吧？”
　　欣钰在旁点点头，轻声说：“嗯。”
　　“怎么突然想起来要办了？”思靖疑惑地问。
　　“这不刚搬进来老人村么？大家联谊一下挺好的。”汪汪说了联谊两个字以后，忽而眼前一亮。
　　宾果！
　　联谊！
　　她赶紧掏出手机，给女儿打个电话，演了一场“情人节老母亲们可怜兮兮没人陪”的苦情戏码。
　　等她演完后挂了电话，Monica忍不住了，吐槽到：“情人节是SHI SHEN夜，小汪汪如果心里有了想SHI SHEN的人，你不是做了电灯泡么？”
　　老汪汪轻轻叹了口气，非常无奈的样子，欣钰温柔地摸摸她的脑袋，安抚她受伤不轻的苍老心灵。
　　这下子大家觉出不对了，纷纷瞪大了眼看着老汪汪，脾气比较急的小萍姐甚至急吼吼地问：“什么情况！”
　　这关系到孩子的隐私，弘榆抬眼向欣钰望去，需要征求同意。
　　说起这件事，别说弘榆，欣钰知道了以后，心里也挺苦恼的。
　　欣钰想了想，决定向大家求助，她看了眼管家，管家还是个有眼力，立刻带着所有人离开了饭厅，还把不常使用的伸缩性拉门给拉好，弄成了包厢的样子。
　　欣钰这才对大家娓娓道来，还是压低了声音说的：“嘉惠每年年底都会做个身体检查，之前我们忙着收拾物品要在元旦前搬过来这里时，弘榆看她把一堆从公司抱回来的图稿卷到处乱放，显得有点乱就动手帮她收拾，却看到了里头夹着的健康报告。”
　　说到健康这一块，大家自然看向大小医生，思靖赶紧表示：“嘉惠没来找过我啊！”
　　“比生病更严重。”汪汪脸色忧郁地补充。
　　哈？
　　比生病更严重？
　　大家你看我，我看你，完全不敢出声了。
　　欣钰叹了口气，轻声说：“弘榆出于好奇看了一下，孩子的身体很健康，就是翻到妇科那里，发现…发现她从来没有过。”
　　然后欣钰抛给大家一个意味深长的眼神。
　　大家再度面面相觑。
　　非常天然呆的思靖老了以后情商也没涨点，她无比惊讶地说：“嘉惠今年三十五了啊！三十五啊！怎么可能！”
　　弘榆无比苦恼地捂了捂脸，声音闷闷地说：“我就说她吃什么素！什么爱护地球，她分明就想出家当尼姑！”
　　另一天然呆立刻补刀：“嘉惠是基督徒。”
　　弘榆没好气地反驳：“当修女可以了吧！”
　　Monica凉凉地说：“那是天主教。”
　　还让不让人活了！
　　老汪汪一头磕在大理石餐桌上，砰的一声，非常真情实意。
　　显然小汪汪这件事真的让她非常困扰。
　　“儿孙自有儿孙福啊。”小萍姐努力安慰焦心的汪汪。
　　Lisa对于嘉惠到三十五岁还是CHU女也有些糟心，想了想，对大家提出建议：“要不再给嘉惠一年期限，如果还是没有进展，我们就让嘉惠内部消化吧？”
　　“这个建议不错。”凯璇立刻附和，据她所知，猫姐追过小汪汪，可惜没有成功。
　　知道大女儿韵绮也追过嘉惠，同样没能成功，首富姐眯了眯眼，问：“怎么个内部消化法？”
　　Lisa坏兮兮地说：“就是，一年后我们让其中一个孩子跟嘉惠结婚，强行的那种。”
　　哇，这话要是被非常喜欢Lisa阿姨的嘉惠听到，保证嘉惠会哭成伤心太平洋。
　　“嘉惠不愿意也没办法啊。”思靖还是个非常好的干妈，她觉得还是要以遵从孩子的意愿为主。
　　“那用.药？”老汪汪满脸期盼地问，那双眼过于兴奋，不知道的还以为她自己要强抢民女。
　　这一点都不靠谱的亲妈哟！
　　还保持了一丝理智，韩桐给大家出了个建议。
　　从此以后，汪汪总是打着每逢佳节倍思亲的幌子，把单身无牵挂的嘉惠叫回来参加长辈们举行的派对，每场派对上她都被长辈们轮流带着去认识各家长辈邀请的青年才俊。
　　她再迟钝也能看出来妈妈在帮她相亲，何况她并不迟钝，忍了两年后，她终于忍不住爆发了。
　　在她直截了当地问妈妈时，弘榆一声不响上了楼，然后抱着个箱子下来，发出最后通牒。
　　“宝贝，你三十七了啊，还不想相亲是么？把里面的东西全试过一遍后，再跟我说你想单身一辈子。”
　　望着妈妈决绝的背影，嘉惠知道这个条件没得商量，看妈妈走远后，她才十分好奇地打开箱子。
　　拿出一个手感轻巧的震动器，嘉惠疑惑地转过包装盒子去看使用说明后，不到三秒立刻丢得远远的。
　　这都什么跟什么啊！
　　“我才不要用这种东西！”嘉惠朝楼上大喊。
　　一直躲在墙后偷看女儿反应，汪汪立刻跳到二楼栏杆处，回吼：“那就找个人来用用！异.性恋也可以！求求你了祖宗！”
　　呀…呀…呀…
　　小汪汪的头上飞过三只乌鸦，又和老汪汪斗了几句，最后在越说越直白的妈妈面前输得一败涂地，落荒而逃。
　　这件事让干妈们笑了好久，甚至开始给孩子寄爱情动作片的链接，说帮她提升一下XING谷欠。
　　气得小汪汪忍不住大吼：“我虽然不吃猪肉，可我看过猪跑！”
　　老汪汪凉凉地补充：“是啊，看过荧幕上的而已，现场版从来没看过。”
　　嘉惠：“….”
　　知己知彼，母女斗嘴女儿从来没赢过。
　　一年过一年，今天又是情人节。
　　因为小时候不懂事时出现了一个爱摸阿姨月匈的特殊爱好，猫妹在长大的过程中并没少□□妈们取笑，遇到小汪汪的前车之鉴后，警觉已经二十八岁的女儿似乎从来没有喜欢过任何人，思靖也不禁开始烦恼。
　　终于知道老婆这几天在烦恼什么后，凯璇忍不住笑出声来。
　　走过来抱住老婆，低头在她的嘴上亲亲，柔声安抚：“你忘了猫妹得了我的真传？你别看她那草食女的模样，她是个操.死.女还差不多。”
　　这么露骨的话让思靖老脸一红，娇嗔地拍了拍凯璇的胳膊，凯璇捉住老婆的小手，一步步把人往温柔乡里带。
　　好一阵热汗淋漓后，凯璇亲吻着老婆的银色短发，倒也开始担忧起来：“我觉得你更该担心小童才对，诗琦的身子那么弱，你也亲眼看到了，她俩就接个吻诗琦都快喘不上气来，以后还怎么左手翻云右手覆雨哦？”
　　哎，这下思靖更惆怅了。
　　给前世情人当母亲啊，真是一辈子的责任，临老了还要天天替她们担心这个担心那个，最后还被她们嫌弃爱管闲事。
　　真是吃力不讨好呢！
　　凯璇轻轻吻了下思靖布满皱褶的眉间，柔声安慰：“别想了，由着她们去吧，我们过好自己的小日子就好了。”
　　思靖在凯璇的怀抱里乖巧点点头，而在欣钰的怀抱里同样乖乖点头的还有老汪汪。
　　老汪汪轻声对欣钰说：“孩子要清修就继续清修吧，那是她选的路，我只是觉得有点可惜，她没体会过和爱人云雨时的极致感受。”
　　欣钰魅惑地笑了笑：“不怕，我们替她加倍感受就好了。”
　　不忍心母亲们在情人节落单，嘉惠紧赶慢赶终于在九点多结束加班，带着两束艳丽玫瑰花来给她上一世的两位情人。
　　却没想到，当钥匙转开房子大门时，迎接她的是二楼传来一阵又一阵魅惑的嗯哼啊哦。
　　我是谁？我在哪里？我要干什么？
　　嘉惠双眼发直，踉跄离开两位前世情人的爱巢…
　　呜呜，前世情人们不要她了，是时候给自己找个此世情人啦！

　　（全书完）
===================

===================
