　　我曾爱
　　作者：茶汐汐汐

　　文案：
　　当代残花泪文学。“世界给我很多伤痛 而我无法逃离其中。”
　　一部关于抑郁的心理历程，“我受过很多苦，想逃离其中，而你是我黑暗中唯一光亮。”
　　一场救赎或者是一场折磨。“陈汶，我好想死掉，可是我牵挂。就是牵挂。”
　　动人心魄的悲剧。“我爱你。但是，但是……我怕了。”
　　有关校园暴力。有关两个女孩子的坚定。

　　标签：剧情 虐恋 HE 百合 TTL les 泡泡龙


第1章 我是陆吔住在深渊2.0
　　此文雷点 阅前须知
　　如有踩雷实属抱歉
　　1.陆吔堕胎
　　2.两位女主都是双性恋，都喜欢过男生
　　3.为了突出碎碎念和内心oc选择陆吔第一人称，实际上整篇文都是陈汶视角。时间线写的有点乱 ，前几章在别的平台投 因为校园暴力过不了审 于是转来这里更。
　　4。一个是中篇吧 不会写太多字了。
　　————————正文：
　　复读时光已经过去一个月了。心底某些期望也变得无味起来。高中生脸上的青春和灵气是那样动人，而我已经失去这些光彩而死气沉沉。
　　如果，如果有如果。我的青春也会是那样子的吧。那样阳光，有活力，那样未来可期，那样前程似锦。
　　单曲循环《我也曾想过一了百了》241小时15分钟了。可能大家都觉得我很做作，可是我曾经也是一个对生活期待和憧憬的小女孩呀。
　　早习时间，外面天空湛蓝而晴朗，阳光依旧热烈，有时候想着这个世界是不是还是好的，有时候却想像雄鹰一样一跃而下。
　　我老是喜欢幻想，喜欢焦虑，喜欢想很多东西。可能这就是我吧。早习的同学们睡觉的睡觉，学习的学习。总归是睡觉的学习多吧。如果是以前的我大概会冷笑他们不懂上进只知混日子。而现在的我……只会流着泪，脑子一片空白。然后情绪上来了，想起来没有吃药，再淡定地倒一杯水，把生活的苦涩一并吞下。明明心里很痛，却无法言说的痛。
　　抱歉。等我情绪稍微稳定一点再讲故事吧。我的过去，我的现在，以及我，即将结束的未来。
　　高考成绩出来的那一天，我差点心脏骤停，昏死过去。原来我以为我熬过这段日子，一切都会好起来的。原来这才只是开胃小菜。
　　前桌吵吵闹闹，吵吵嚷嚷，夏日的知了叽叽喳喳叫个不停，有燥热的微风吹来，夏日的太阳照不到我，我在暗处发着冷汗，心里是冰的，是凉的，是有着剧烈疼痛的。好难受，好想结束这一切。
　　早读时间到了。班上少有的几个很想考大学的孩子开始念书了，“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出……”一字一顿，死板而重复。睡觉的同学依旧睡觉，不谙世事的那种睡，不问将来的那种平静。玩手机的孩子激烈地打着游戏，有的女生化妆刷抖音。什么声音都聚集到我的耳膜，我觉得他们都好烦好烦。好烦好烦。
　　我要想什么呢，我要想着什么呢。我的爱情早已离我而去了，这个世界剩我一个人，剩我一个人孤单流浪。未来？好像没办法再像以前那样期待展望未来了。现在活着的是什么样的我？到底只是一幅躯壳，还是我的灵魂跑哪去了。不见了，不回来了。
　　班长拿着一叠薄薄的作业哧吭哧吭地跑过来，大声地用着官僚资本主义的语调跟我们讲，陆如去办公室找老师。
　　找老师干什么呢，一定不是因为作业吧。因为不交的大有人在啦。应该是，我身体的问题会影响到学校风评吧。
　　穿过熙熙攘攘的走廊，来到了锈迹斑斑的绿铁门前，我伸出手推了推门。我仍然记得我第一次去时会出冷汗，会害怕，会有种窒息感……而现在，好像麻木了，没什么感觉了。
　　老师悠闲地坐在木椅上，翘起二郎腿刷着手机。一见我来，便重重把手机摔在桌子上，一声巨响，我心底颤抖了一下，随即恢复平静。他总是这样在洋装愤怒，可以让他在学生目前更加有威严。
　　“最近身体怎么样了啊。”他冷笑着问我。
　　我清楚他不是真的关心我的身体。“我……我最近还有在流血。”
　　“哦，自己注意点，再发生就不是处分了，是直接退学了。”
　　“是的老师。”
　　“你说你——”音量逐渐往上。
　　“^《%^｝……”


第2章 已是结局
　　我昏过去了，我知道我昏过去了。因为在倒在地上之前还有那么一点点意识。老师冲完吼叫，以为我是装的，然后……然后就不记得了……
　　“陆吔！”
　　有人喊我。
　　“陆吔！”
　　我醒了。
　　我睁开我睡眼惺忪的眼睛。现在不是大课间补觉时间吗？为什么叫我。
　　我揉揉我的眼睛，伸个懒腰。光影下，我的长睫毛闪着光亮，乌黑的长发披于肩膀，水润的嘴唇红而诱人。那是个青涩的年纪，谁都有些抑制不住的小心思。
　　嗯，向窗外看一眼，心突然扑通扑通地跳。是他啊。李铭，我爱的男生。
　　他不帅，但是五官很精致。有点小胖，但是他温柔，沉着，专注，做事情时认真到眼里仿佛有星星跃出，嗯，他是我的宝藏男孩，只有我可以喜欢的宝藏男孩。
　　可别误会，那是我一个人的暗恋。他可没有喜欢我。他只不过喜欢打游戏和纸片人罢了。我也喜欢打游戏和纸片人，然后如果我认识他的话，说不定会有很多共同话题的吧。
　　想着想着我就开始傻笑了，想到未来，想到我和他在一起，然后考同一个大学，然后结婚然后白头偕老。哈哈，我就是这样爱幻想。
　　后来啊。
　　后来啊。
　　后来这个梦想实现了。
　　然后他也离开我了。
　　爱而不得。
　　反而更痛了。
　　……
　　“你好，这里是913病房吗？”陈汶戴着一顶黑色鸭舌帽快步走上前。
　　“是的，病人目前还是昏睡状态。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　陈汶深呼吸一口气，强忍着怒火冲进去。
　　听到这个消息，陈汶马上就定了机票立刻赶去医院看望陆吔。
　　看到昔日好友这样，她的心也是悲痛的。到底是怎样一个人可以把自己搞成这样啊。戴着呼吸机，吊着针，瘦如火柴，眼睛红肿而紧闭。
　　陈汶一言不发。陆吔啊陆吔，你是怎么把自己搞成这样了。搞得你自己这么糟糕，这么窝囊。
　　“我都叫你跟李铭分手，你怎么不听。”
　　“我叫你别管这些破人破事，你为什么什么事都要插一脚。”
　　“你明明没这么伟大非要装圣母。”
　　“你堕胎的时候为什么不告诉我。”
　　“你明明一个人承受不来，为什么非要一个人承担。”
　　“你在搞什么啊，一眼看不到希望的人生，就是你想要的吗？”
　　陈汶看着这张陌生又熟悉的脸，又想起高三的时候她们并肩走过考场，她的笑容如花。
　　怎么如今变成这一幅惨相了呢。
　　陈汶心里有种说不出来的悲痛。
　　“我就看你这一次。以后我都不会再来看你了。”
　　“你是不是三观有问题还是受虐精神病。”
　　“可我是你唯一的朋友。我不来，就再也没有谁会帮你了。”
　　病人仿佛听不到陈汶的自言自语。病人还沉浸在自己的梦境。
　　“要是你挺过来的话，好好复读。没什么好学校也没事，随便考一个学着先。因为这个世界不缺高中生，连大学都不读，你以后人生要怎么办。”
　　“要是你没挺过来，我会参加你的葬礼。下辈子过好一点，别再干这些傻事了。”
　　“真的是，不知道要怎么说你。”
　　“作为朋友，我心疼你。”
　　“作为路人的话，我鄙视你。”
　　陈汶用手轻碰了一下陆吔的眉头。
　　“ll，你到底梦到了什么啊，这么开心，这么不愿醒来……”
　　陈汶眼角有些许湿润，像是有种感情在心底积压，压得她胸口痛，痛到说不出话来。
　　你是不是在梦夏日。
　　夏日很好，我们都回不去了。
　　窗外小雨稀稀疏疏，是夏日的酸雨，有种苦涩的味道。夕阳也落山了，房间里还没有开灯，显得空间有点昏暗。看不见光的房间，就像陆吔看不到光的未来。
　　这个病房就像个巨大的坟墓，陆吔静静地躺着，陈汶含泪默默站着。两个人都沉默，一言不发。


第3章 在梦中重回高三
　　“无论被选多少次，被抛弃的人一定是我吧。”
　　陆吔一边读着这段话，一边合上小说。
　　不得不说这小说写的实在太好了。
　　陆吔眼前一愣，突然感觉这场景有种熟悉感， 好像自己做了一个梦之后就变成了一个高四生。“我怎么可能复读呢。”她暗暗想。
　　……
　　那就再回到我的青春时代吧。充满阳光，活力四射的青春时代。有着无限热爱和激情的青春时代，心怀梦想和无限轻狂的青春时代。幼稚地要死的时候。
　　陈汶的声音从我耳后传来，“学习了，还看课外书。”
　　我瞥了陈汶一眼，“你懂什么，书才是我的精神食粮。”
　　陈汶瞄了一眼，“噫。”当她看到我合上的书的书名时，她无法淡定。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊法医小姐！！！！是法医小姐，我n年钱就追这本书了，这本书巨好看。林厌就是我的理想型，又酷又飒又美丽……”
　　“行了行了，知道你很喜欢林厌了。看书不如看帅哥呢。”
　　“……那你的帅哥给你搞了点零食。”
　　他给我带了零食呀。我一下子心花怒放。“快给我，我爱你汶汶～”
　　陈汶看了看我，皱着眉头，小声嘀咕，“就你对他这么好，天天给他送吃的，他吃你这么多东西，只给你一点点，你就开心得跟什么一样……”
　　我还沉浸在喜悦之中没听清她说的话，“你说什么？没听到？”
　　走廊的风很大，呼呼地响，她柔顺的头发随风飘扬，精致的五官露出一丝恨铁不成钢的样子，她眉头紧皱，冲我大声说了句“你是舔狗吗！”
　　我看着她，笑了笑。“是，是他一个人的舔狗。”然后扭头跟她做了个鬼脸，“等你碰到那个他的时候，你也会变得像我这样，到时我也嘲笑你！”
　　陈汶愣住了，她用非常坚定的语气跟我说，“我不会。”
　　“你不会？你可是学校风云人物欸。”我嬉皮笑脸地看着她。
　　而她却露出了嫌弃的表情。“行了行了，我要去学习了，没别的事我先走了。”
　　其实当时我没读懂她的话，她其实已经很明显地在脸上写着：我憎爱。
　　“好，那中午一起去吃饭。”
　　“好。”
　　她总是这样神秘，这样把自己的情绪隐藏，我总是猜不透她，但是她人不坏，她身上也有很多闪光点，我值得向她学习。虽然文化课不怎么好，不过素颜真的吊打普通人，这个五官，渍渍渍，既吸男又吸女。不过好像，别看她这个样子，其实她是挺自卑一个人。
　　当然我的铭铭也很帅啦，只要他再瘦一点，绝对吊打学校四大天王。嗯。我是这样想的。
　　上课。老师讲着我已经听腻的知识点，他讲党，讲这个世界如何危险，讲这个国家如何，我只知道，应试总是有套路的，讲这些有的没的，其实照搬范文里的句子背下来，东凑一句，西凑一句，把架构整理好，随便凑点什么上去，作文就成了。即使是套用别人的观点好像也没事，大家都是聪明人，大家都会有自己的模板。这便是应试教育。当然有的天才会自己写，写自己的雄心壮志，写自己的伟大抱负，写自己的光明前程。可这些我都看腻了，我羡慕这样的人，无论如何就是羡慕，羡慕他们眼里的光芒，羡慕他们的笔尖都有力量，羡慕他们心里装着浩瀚的宇宙……而我心里是一摊死水，装着我即将死掉的梦想，和我唯一一点点燃起来的少女心。
　　学业上我很累了，我痛恨这些反复嘈杂的作业程序，厌倦老师嘴里的分数前途。好像是我堕落了，我变得浑浑噩噩，度日如年。我的心里只有燃起来的少女心，我渴望的爱情，我想要脱离孤单，我想要有人带我逃离，逃离这人世——李铭。只有他会陪我，只有他会仔细听我讲话，只有他会对我温柔，其他人都不会，他是我的救赎，是我唯一的光亮。
　　即使在多年以后，我明白了，频繁聊天会造成恋爱的错觉，离开他还会有更多人陪我，我明明不值得这么堕落……可是等我反应过来已经迟了，太阳已经落了，我做的错事都于事无补了。我真的把人生过的一团糟了。——那是后话了。
　　翻开书，书的油墨味扑鼻而来。有人痴爱这种，他会很乐意很贪婪地阅读所有。有人厌恶这种，他会在书上画小人，他会把历史伟人的插图上涂涂画画，直至变成一个表情包。就好像 ，蘑菇头和金馆长熊猫？这太有趣了。而我应该是至于两者之间，我会平静地翻开它，然后提笔抄一些不关紧要的笔记，或者自己心里一些碎碎念，忧伤的句子之类的。
　　最近我总发现我看不进去书，可能因为睡眠不好，太困了。每天1点睡，5点起床的日子。直到我感觉到困的时候，我觉得我居然还活着，我昏睡过去就像是灵魂飘上天了一样。嗯，是这样的。


第4章 n静（陈汶视角）
　　我是陈汶。
　　现在是无聊的语文课，我正在专心致志地研究数学。解着我最爱的数列和三角。语文老师秃着头，手背在后面，驼着背，慢悠悠地讲着琵琶行。
　　“浔阳——江头——夜送客——。枫叶——荻花——秋瑟瑟。”
　　这速度，简直是比我跑800米还慢，我都跑完一圈，他还没讲完一句。
　　我翻了个白眼，嗯，还是数学好。
　　亲人会欺骗你，朋友会背叛你，但是数学不会，数学不会就是不会。
　　沉浸在数学的世界里，不知不觉就下课了，大家如同饥饿的豺狼一样蜂拥而出。
　　看着这喧闹的人世间，我突然好想变成韦东奕那样的人，什么都不用管，只管自己的热爱就好了。可以孤单，也超级快乐。
　　我也想这样，这样的话我就不必挣扎别的事情了。
　　好像所有人都在给我某些期待，告诉我一定要怎么样怎么样。可我不想听到这些声音，我想做我想做的事情，仅此而已。
　　我想过我的后半生，除了梦想我什么都不想要。
　　“陈汶。吃饭了。”陆吔哧吭哧吭地跑过来。
　　其实我大概理解她并不是想跟我吃饭，她只不过是借我的名义来艺术班找李铭罢了。有时候，真的无法理解这种爱情，我不理解。嗯。可能我真的是个冷漠人吧，理想便是我的爱情。
　　李铭一下课便跟着兄弟去冲饭堂了，当然，他一看到陆吔就羞着脸过去了。而他的兄弟也见怪不怪了，扯着李铭赶紧走了。
　　反倒是陆吔一脸深情地看着他。
　　花痴。我暗骂一顿。
　　艺术班什么帅哥没有啊，沉稳的会弹钢琴的；健谈的会弹吉他的；还有很浪漫会唱情歌的；还有笑起来很阳光的，还有会敲架子鼓的……可是，陆吔偏偏喜欢他一个破画画的，画画就算了，整天不务正业，画的也就一般般。
　　还不如吴朝阳画的。
　　我暗自想。合上正在做的练习题，轻轻塞进我杂乱的包里，拎着包就跟她去吃饭了。
　　一路上，陆吔和我有说有笑。说些什么，都是校园八卦，这个同学如何，那个老师如何，时不时笑笑。
　　其实我真的一点都不喜欢八卦，或者别的。我不习惯跟别人并肩走。但是跟别人并肩走可以显得我不孤独。而且……今年高三，我很累了，发生了很多不愉快的事情，可是我还要调整心态，因为还有梦想在等我。
　　忘记说了，跟我们一起吃饭的还有小冉。其实一开始我不认识她，对她也就一般般，我是因为陆吔才认识她的。
　　小冉也是跟艺术班一个男生在谈恋爱。而我对她的印象其实不好，因为据说因为一些事情，被班上的人冷暴力了。
　　具体什么事情，我也没关心。我跟她们玩，其实只不过是想逃离艺术班，逃离我在的小圈子。艺术班的大家除了不喜欢学习，其他方面还是很好的。
　　但是，怎么可能啊。我当然要学习啦。多跟其他班的人混，然后想办法把成绩提上去。这就是我的所有目的。
　　好奇怪大家为什么一到高三就集体谈恋爱呢？因为舍不得错过，还是一时荷尔蒙冲动呢？
　　“喜欢一个人有理由吗？就是碰到他会心跳怦怦，想到他就会眼里冲满笑意。”陆吔一边傻笑一边说。
　　行了，我已经差不多猜到她在幻想李铭了。
　　可是，会不会，有的爱情一开始很甜蜜，到最后只会痛不欲生呢。
　　这只是我当时一个想象。结果到了最后，成真了。陆吔她真的，活着不如死了。


第5章 f癫（陈汶视角）
　　我还是陈汶。
　　饭堂人流涌动，人山人海。其实除了一部分小混混，这个学校大多是很喜欢学习的学霸。他们在吃饭时看点书籍，或者坐着一起讨论数学问题，或者是在观看大电视正在播的新闻。
　　三两个好友坐在一起，好不热闹。
　　在我成为艺术生之前，我是被排斥在学霸堆之外的；在我走进艺术这条路时，这样的他们，是我羡慕的。他们的眼里仿佛有光，眼里是星辰大海，是光芒无限的未来。
　　我好想变成他们那样。
　　可是我。只能坐在饭堂冰冷的铁椅上，等待陆吔和小冉。
　　破旧的风扇和灯光，晴朗的室外吹来热风，叽叽喳喳的声音，我却从来不觉得烦，反而很温馨。想要时间过得久一点，最好停止在这里，我可以不用焦虑未来，不必悔恨过去。趁着学霸忙着看风景，我可以透过他们的眼睛看不一样的风景。
　　我老是这样。却老是，不知道交朋友要如何开始。我好想当个透明人，听他们侃侃而谈，谈笑风生。可是一段友谊要如何开始呢。
　　嗯。想多了。
　　陆吔和小冉回来了。一个陌生男生把饭菜递交到她们手上，她们都叫他关老师。关老师戴这黑框眼镜，看起来小小一个，但是眼神很亲切，感觉是一个很平易近人的人呀。
　　饭堂的饭菜也就一般般，说好吃也不好吃，说不好吃倒也没这么难吃。但是很便宜。
　　小冉特意坐距离我们远一点的位置。我看到了她旁边一个帅气的小男生。噢，我们班那个盛华，她的男朋友。
　　不过学校对于早恋还是管的很严的。被抓到可能要写检讨什么的，然后通知家长。
　　不过，即使这样，他们还是要谈恋爱，可能是真的找到了很爱的人吧，为了爱的人，对抗这个世界，是否也是很浪漫的一件事呢。
　　可恶，又在羡慕了。可能是小说看多了，我居然也在渴望爱情。还是说，错过一个很喜欢的人，很想找一个跟他很像的人一起。不过，这个学校，应该找不到吧。我太内向了。
　　“吴勇，你知道今天他讲什么了吗，他居然问我们草履虫用什么呼吸。”陆吔拉着我闲聊。
　　“哦……哦，他怎么了。”我正专注地看小冉和盛华吃个饭都要手拉手。虽然我对这种行为非常不理解。
　　“你不觉得荒谬和好笑吗？这种问题小学生才问的出来吧？”陆吔疑惑地看着我。
　　“那确实。”
　　“今天陈杰西和陈江苏那些人又在走廊上装逼看美女，然后那个美女走过去还瞟了他一眼。”
　　“哈哈哈哈哈，看傻子的眼神吗。”我捂嘴笑了笑。
　　“对呀对呀。他们就是喜欢搞这些。”
　　“哈哈哈。”
　　“又没有李铭那个颜值，装什么逼呢。”
　　额，她突然又扯到李铭，我头冒冷汗。说句不公道的话，可能全世界就她觉得李铭好看吧。这就是情人眼里出西施吗，太恐怖了吧啊啊啊啊啊。
　　这就是恋爱吗，纯纯的降智行为。
　　啊，我不理解。
　　然后后面她说了一大堆关于李铭的话，我都没听进去，我真的不想听到任何有关李铭的信息啊。


第5章 j谧
　　中午太阳热烈，学校图书馆在阳光的照射下闪闪发光。树影斑驳，人影迷离，背着大包小包的知识渴求者迈着大步进入图书馆。
　　午休时间也有很多人抓紧一切时间学习呢。
　　陈汶背起她的包，向我们挥了挥手，然后我们告别。她的黑长发披在肩上，露出淡淡的微笑，显得格外温柔。随即，她远离视线，渐行渐远。
　　“么么，汶汶，下午见！”我冲她大喊。
　　那时的夏天如此热烈，我跟小冉勾肩搭背，走在回宿舍的小路上。
　　突然小冉停住了，轻声跟我讲：“陆吔，你有没有觉得陈汶性格奇怪呀？”
　　我愣了。“这不是性格奇怪呀，这应该叫独特吧。每个人性格都不一样，不能因为别人的性格跟你的性格不一样就说别人的性格奇怪吧。”
　　她有她独立的天地。虽然我也不是很能理解她的脑回路。有时静如处子，有时动如脱兔。有时观察小事物，有时为一部剧而哭。
　　她很少跟别人讲她内心的想法。但是能闯进她内心的，应该也是，很独特的人吧。比如 韦东奕？这些奇奇怪怪的学霸？
　　小冉自知这话题无趣，反而拉着我聊起了李铭。“你跟李铭现在怎么样了呀？发展到哪一步啦？”
　　一想到李铭，我的心就扑通直跳。他晚他陪我聊天聊了一整晚，他那个有磁性的声音就让我好心动。
　　“哪有你跟盛华发展这么快呀，我跟他还没牵手还没亲亲呢。”
　　“这么慢呀，那你加油喔，我等着你的好消息～”
　　“行啊，成了我就请你吃饭～”
　　那时的我，不知天高地厚，只知年少轻狂。我只不过是在不合适的年纪爱上一个喜欢的人。
　　就这样一路闲聊到宿舍，回到宿舍，我看到他给我发的消息，我觉得很开心。就想小学生被老师赞扬了的那种开心。
　　“李铭哥哥，我今天回答问题回答不出来，被老师当众骂了。”
　　“嗯，他怎么敢的，只有我可以骂你。”
　　“李铭哥哥，明日方舟的斯卡蒂好帅，我要他做我老婆。”
　　“行啊，下次给你买斯卡蒂新皮肤。”
　　“李铭哥哥，今天数学课听懂了吗？听不懂我可以教你喔。”
　　“好呀。”
　　尽管他每次都只会回我一点点消息，但是我看到他回复我都会很开心。他是唯一一个我发信息他秒回的人。他总是愿意陪我，这样的人我好爱呀。
　　我就是这样爱着他。他爱不爱我都没关系，但我就是喜欢他。喜欢他憨憨的样子，喜欢他专心画画的样子，喜欢他看淡世事的样子，喜欢他的性格，跟我完全不一样的性格。他沉稳安静，而我热烈开朗。
　　用陈汶的话来说，她觉得我像向日葵。她喜欢画家梵高，她跟我说向日葵的爱就是热烈，鲁莽，灿烂而向上。她觉得我爱李铭时也是这样。
　　很多人不看好我和李铭，不过没关系，时间会证明，而且我一直很爱他。他也会爱上我的吧，毕竟我长得也不丑，我也很好看欸——
　　“好看？”我内心突然蹦出另外一个所有。“是初中被男生骚扰，差点被男生强，还是被女生集体孤立被骂骚*的那种好看吗。”
　　突然一系列画面就如同电影一样流出来。我不堪的过去，昏暗的教室，校园恶霸，一堆小混混女生……恐惧感再次袭上心头。黑暗中我捂住头，大喊。
　　“啊！！！！！！”
　　我猛然睁开双眼。发现我自己正躺在宿舍的木板床上。
　　我一骨碌爬起来，挠了挠凌乱的头发。“好奇怪，怎么又做噩梦了。”心还隐约有一阵痛楚，好痛，好窒息。
　　“不行。我要忘记了。我好不容易忘记的初中生活。我已经开始新生活了。我不能再记得了。”
　　抓起手机，李铭发的消息还在，“学习加油。”
　　我心里顿时暖暖的，仿佛所有不开心都被治愈了。
　　等等。
　　我看了一下周围，发现室友都走了，“淦。不好了。上课要迟到了。”
　　立马刷牙洗脸穿好衣服匆匆忙忙就滚去上课了。


第7章 又见青山
　　我和李铭是在高二认识的。还有陈汶。高二因为文理分班，艺术班分了一部分人过来我们班听课。
　　陈汶和李铭等5位同学来了我们班。虽然风气不好，烂人很烂，但是好的人也很好。即使大家都是靠交择校费进来的。
　　陈汶，刚开始认识她，觉得她五官长得很好，但是性格就是不爱说话，喜欢安静。但是我性格完全跟她相反，我总是时不时去骚扰她，然后她就习惯我了。
　　其实她也知道很多人说她不够活跃，不够活泼。其实，每个人都有自己的性格，沉稳一点有何不好，特别而闪耀。为什么要变得合群而改变自己呢，相反，她因为看起来尤其与众不同而倍受关注。
　　比如说，用她的鹤立鸡群的成绩。全艺术班第一的文化课，和4年绘画的坚持。上过学校龙虎榜，挂了高一一整年的照片。上宝珠堂领过奖，还去参加学校合唱，唱歌也很好听。em，还有什么优点，拿过三好学生和绘画特等奖……反正她真的是一个很好的人呀。
　　可能她好像自己不知道吧，一直在逼着自己再努力一点才好，其实她这样真的很累。但是她想对得起自己是野心。毕竟梦想是全国第一的艺术学府。
　　后来 ，如果没有发生很多事情。她绝对会考上，然后过她想要的人生，去她想要的地方。那样真的很好。因为她清楚明白，她想要的只是理想，就算，以后身无分文一无所有，她都愿意为理想贡献她自己的所有。因为理想陪她好久好久，在一个人都没有的时候，陪她努力，陪她活过来。这很了不起了。
　　当时得知她的情况时我心底颤抖，由衷敬佩这个女孩子。
　　跟她成为好友时，我得知了很多关于她的小细节。
　　比如她是双相感情障碍，有着跟梵高一样浪漫的病。难怪她这么喜欢梵高。
　　她中午只睡三十分钟，一整个中午都在图书馆学习。
　　课间为了好好学习，还去顶楼的台阶坐着学习。
　　她食欲不太好，通常吃一顿没一顿。反正没食欲，明明很饿就是不想吃东西。别人心疼她，拿点东西给她，她也吃不下，真的是想给她两巴掌。吃点东西又撑不死你。
　　噢，还有什么呢。虽然这样，但是她真的不浪费食物，她一般要吃就一定会吃完，打包还是怎么样，她都一定会吃完。也可能是种强迫症吧哈哈。
　　还有就是，陈汶长了一张厌世脸，高级厌世，五官很精致，就是厌世。通俗来说，就是嘴角自然条件是向下的，看起来就是：-（平常看起来真的一幅拽姐样，无情杀手。很多人也背地里因为这个觉得她高冷。搞得本人也不知所措，因为内向而背高冷锅也太惨了吧。
　　哦对对对。她特别喜欢二次元。有一件事，算是她的黑历史吧。一次校运会，一些coser为了活跃气氛，cos了她最喜欢的初音。当时她激动地猛喝水。我们都叫她别紧张，放心上。然后……社恐变社牛实在是太恐怖了，她太热情了 ，然后那个cos初音的小男生被她吓跑了，据说那件事之后她觉得很挫败。在我看来是黑历史，哈哈哈哈哈。
　　还有什么呢，让我想想。她在我印象中没谈过恋爱，六年级好像有过一次，不过我觉得不算，一段连话都没说过的恋爱，生活又不是演默剧，一段正式的告白和正式的分手都没有的恋爱，怎么可能呢。男方还跑回去骂陈汶。反正是给当时的陈汶造成不小阴影，中学5年，不见她谈过了。
　　然后她发生了很多很让人难过的事。
　　我最无法忘记的，是高考前五一劳动节放假，她申请留校跟我一起学习。她和我并肩走在学校篮球场的斜坡，她打了个电话，然后猛然哭出来。我被她突如其来的眼泪而不知所措。
　　她黑曜石一样闪闪发光的眼睛黯淡了下来，落下她如珍珠一样的眼泪。晚上路灯昏昏暗暗，人影漂浮。周围就我和陈汶两个人互相对视。安静得只能听到陈汶心痛的声音。
　　她就这样掉眼泪，止不住掉眼泪。
　　如果一个人 ，承受了太多太多，真的会在某天喘不过气来吧。
　　她声音颤抖，站在路灯前，灯光的照射让她那张脸显得更加楚楚可怜。让人很有保护她的冲动，帮她打抱不平，帮她对抗这个不公的世界。
　　可是谁都明白，这些事情，只有自己撑过去，其实别人谁都帮不了，也无能为力。
　　“我……错过……我喜欢的学校了……”
　　她哽咽。
　　“我……要怎么办啊……”
　　曾经她做的梦是美梦，一闭眼全世界都在其中；现在她做的梦都是噩梦，一醒来全世界都不知所踪。
　　我不知道她因为这件事郁闷多少回，哭过多少次了。可是她第一次把脆弱的一面展现给我，我就觉得我何德何能。
　　我摸了摸我的口袋，把我仅剩的一点点纸巾递给她。
　　然后我们一起坐在路灯前的地面上，一言不发。
　　我不知道怎么安慰她，仿佛这个时候，言语已经失去她的作用，我能做的只有陪伴。陪在她身边，等她收拾好情绪，再重新出发。
　　她明明也是个小女孩呀。
　　需要人陪伴的小女孩陈汶。


第8章 往日无歌
　　其实我一开始对李铭的印象就是一个死肥宅，打游戏，上课开小差，画画。
　　直到我看到他的画，画了明日方舟的一个角色，然后他说他也玩明日方舟，我就开始对这个男孩子感兴趣。
　　不说别的，我对有某项特长的男生特别上心，特别着迷。尤其是会画画的。
　　我上课思维很活跃，基本上一节课45分钟，40分钟都在开小差。在想我喜欢看的小说，在想我喜欢的爱情，想着我什么时候也碰到这样的爱情。
　　然后……画黑板报时，看到他画得好认真。他专注的样子真的很迷人。
　　还有还有，那次校运会，他明明跑不了四百米还是要坚持跑完，我写加油稿第一个就写了他的。还有校运会结束后，班上的人都不是很愿意搬椅子回去，反而他最积极，一口气搬了很多东西。
　　不过，最看不惯的是他老是不交作业。他总是创作，总是忘记写作业。还是说他根本不喜欢这些，他喜欢的只有画画。
　　救命，要如何闯入他的世界，要如何让他看到我呢。而我好想跟他交朋友。就是这样的感觉。
　　后来 。我跟陈汶混成了很好的朋友，也不算好，只是陈汶众多朋友中的一个。不过陈汶的话，感觉她跟其他几个艺术生关系都不错，可以一起开玩笑的那种。
　　然后有一次，我想要她帮我画张画，然后她说她忙着呢，让我拿去给李铭画。
　　我当时听到，心里就在小鹿乱撞。
　　机会来了。
　　然后我鼓起勇气，去找李铭画画。其实我当时紧张极了，但是他好像没看出来，就问了一下画什么，默默地给我画。
　　不愧是美术生，画画功底就是好。他画画可好看了 。
　　这张画我至今还留着。就像是定情信物一样，一直藏在我心底，以及第一次对话时的怦然心动。
　　高二那年好像没有发生什么大波澜，该学习学习 ，该玩的玩。然后时间一晃，不知不觉到了高三。
　　我早已习惯上课偷偷看李铭的侧脸，看他上课认真摸鱼的样子。也习惯了，偷偷去艺术楼画室看艺术生画画，其实在看李铭。据说李铭画的还是很不错的，美术老师经常夸他画的好。
　　有时候，我也在想，要是我也会画画就好了，这样是不是可以离他近一点了。
　　我想靠近他，就是这样，想干扰他的视线，让他的专注的眼睛看向我，只是看向我。
　　高三了，艺术生要去远方集训了。准备联考，准备高考，然后他会考去美院，然后我会去政法学院，然后然后步入不同的人生轨迹，之后我的未来彻底跟他无关。
　　我不想这样，我想见到他，我想要他陪我一辈子。
　　然后，在他走前，我鼓起勇气问了他的wx。当然，他也很大方地给了。只是 ，跟我同时也有很多女生问他要wx。可恨，太可恨了。
　　我跟他的故事还没结束，若你想听，我再静静告诉你。
　　我想说，如果，我还能活下去的话，我还会继续爱他。


第9章 55大顺
　　那年夏天，他们走了。他们拎着大包小包和画具，在夏天的热风中渐渐淡出我的视线。
　　他们要进他们的战场了。我们文化生的战场也要开始了。
　　但是看不到他的夏天 。好寂寞啊。
　　而这几天，班上发生了好多好多事。
　　我的曾经的好兄弟谈恋爱了。
　　成平，我之前的好兄弟，我跟他一直聊天，聊游戏和耽美小说。
　　之前请他吃饭，往他的校园卡充了好多钱，他天天吃完的喝我的。他帮我买书，我还多给他钱，也算是跑腿费，也算是义气。
　　我对朋友真的很真诚，拿出百分百的真心去对待他。但是他们总会在某些时候捅我刀子。
　　大家都说，学生时代没什么烦恼，可是你一旦碰上校园欺凌，足以让你生不如死。学校就像一个小社会，当你活在一个逃脱不掉的小圈子，圈子里所有人都欺负你孤立你，你会感到孤单和严重缺爱。你会觉得，这个世界上没有人爱我呀。
　　今天的雨絮絮叨叨，仿佛我的心情沉重，泪如雨下。酸雨的味道弥漫，班长抱着一大团答题卡匆匆忙忙回到教室。
　　答题卡发下来了，我拿着我引以为傲的语文试卷去找成华讨论问题。他的语文跟我不相上下，但是硬要比的话，我的语文比他好。我的语文可是班一，但是这个语文老师我实在是喜欢不起来。
　　噢，对，最近有个女生追他。他长这个样子居然也会被人追。但是平时还是很老实憨厚一个人，挺好的，祝福他们。
　　我像往常一样兴致勃勃地跟成华讨论语文。
　　“哎呀，成华呀，你这次考的怎么样呀。”我嬉皮笑脸地看着他。
　　没想到，这次他并没有像以前那样回应我，他冷冷地讲，“没你考的好就是了。”
　　？？？？我对他这次的回答有点诧异。怎么，他是嫉妒我吗？还是说，他谈恋爱考差了。
　　“好吧。”我自知自讨没趣。拿着答题卷不快地回到我的座位。
　　“成华～这道题我不会，教教我嘛～”成华的新女朋友，在我离开之后，爹声爹气地跟成华说着话，我一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　好像那货是有女朋友，要不我还是避着点吧。我早在她女朋友之前认识他，他的人品也了解，我跟他是兄弟他女朋友也知道。
　　我有种不好的预感，但是我不知道是什么要来了。但是从那以后我就开始了我的人生低谷期。
　　我想要死掉的人生低谷期。
　　中午和小冉吃完饭回到宿舍，舍友突然对我超级冷漠了，连一向对我很好的舍友，我跟她打招呼，她都假装没听到，不理会我。我故意想要跟她们开玩笑，但是她们都各自学习。
　　我被孤立了？
　　我拉着小冉，似乎这种孤独感越来越强烈了。
　　我回到教室，发现黑板上用红色粉笔写着“陆吔勾引成华不要脸。”
　　我的脸刷一下白了，用一种恐怖的眼神扫视班级，拼命想找出谁写的。
　　谣言，纯属谣言。
　　我猛然冲上讲堂，把那几个字擦掉。一个班里跟我不对头的男生刚好回到教室，看到我的动作，鄙夷地喊：“哎呦，怎么，气急败坏了啊？”
　　我气愤到了极点，在擦完粉笔字之后，一把抓起粉笔擦向他砸过去。
　　——遗憾的是没砸中。
　　我气愤，委屈，头冒青烟，冲过去揪住他的衣领，“你再说一遍！！！！”
　　他不紧不慢，反而因为我的愤怒而更加开心，他一把把我的手甩出去，口里说出各种不堪的话，然后抬起脚狠狠地踹了我一脚……
　　结果显而易见，我们一起被请到了办公室，老师挺着个大肚子，指着我们都头破口大骂。
　　因为我先动的手，我落下风，但是挨打的是我，只能说我自讨苦吃。
　　最后每人各罚了两千检讨，在班会上念。
　　看着讨厌鬼鄙夷的目光，我知道，痛苦的日子，要开始了。
　　--------------------
　　如果你们觉得看到很乱，一定要吐槽，骂作者也好，我只是想知道还有人在看。因为作者是陈汶视角，很多时候不能代入陆吔视角看问题。


第10章 朝阳不灭
　　良言一句三春暖，恶语伤人六月寒。
　　那件事之后，我被言语攻击了。
　　被女生集体孤立，说我是狐狸精，说我是小三，说我不要脸。
　　成华沉默，默认了谣言就是这样的。
　　我只觉得无语，两年的友谊，毁于一旦，还是他根本没有把我当朋友呢？这都不得而知了。我跟他绝交了，彻彻底底绝交了。
　　人与人的关系真的很神奇 ，有人挑拨离间，有人制造谣言，有人夸大事实，而有人被攻击。
　　我只觉得心沉得难受。
　　翻开书，听课，老师絮絮叨叨的知识点我实在是听不进去，满脑子都是都是这些事情。
　　除了小冉，我感到非常的孤立无援，仿佛这个世界都在与我对抗。
　　他们都在我背后指指点点，说尽我的坏话，包括但不限于，发作业时故意不发我的，收作业时故意不收我的，排队时故意踩我一脚然后说不是故意的，然后故意搞坏我的东西，跟老师打小报告。
　　他们说我不是什么好人，是，我确实不是什么好人。相信我的人基本没有。可我明明平时对他们这么好。
　　为什么大家都要离我而去。为什么没有人陪陪我。
　　难道都是我有问题吗。我不是一个很好的人，但不至于这么差吧。
　　思考着这个问题。一直到了晚上，我偷偷打开手机。其实学校是禁手机的，为了让大家可以专心学习，然后为学校做出成绩，学校严禁手机 。顺带一提，这个学校是什么所谓的重点中学，实际上只有重点班才是有用的，其他班都是用来凑学费的。你在什么班，基本上决定了你的未来。我是在最差的班，不出意外就是二本了。
　　李铭的信息突然跳出来“你们上课到哪里了？”时间是两天前。
　　然后我跟他说“已经全部学完了，开始复习了。”
　　对面秒回“嗯嗯。”
　　那一瞬间，我的心跳又回来了。
　　他在啊。
　　“你不用上课么？”
　　“正在画画，看到你发信息，不好意思不回。”
　　扑通扑通，一股难以言喻的温暖传遍我的全身。
　　这辈子第一个，发信息秒回的人。
　　“画得怎么样啦？”
　　“还行，很有进步空间。”
　　“你们平时都画些什么呀。 ”
　　“素描，色彩，速写。”
　　那一刻，我们仿佛打开了话匣子，有一搭没一搭地聊起来。
　　舍友对我怎么样，老师说我怎么样，都被李铭的言语抚平了。李铭帮我转移了视线，我终于有了一个可以倾诉的对象。
　　但是，有快乐就要有代价。我为了手机不被发现，基本上都要熬夜，熬夜给他发信息，熬到一两点再睡，5点再起来。
　　万万没想到，李铭也熬夜画画到一两点。
　　“你熬夜听什么歌呀，可以一起听吗？”
　　“行啊。”
　　“你最喜欢画什么呀？”
　　“自由创作。”
　　“我大晚上给你发信息，你会不会觉得烦？”
　　“不会。”
　　“我突然觉得夜晚这样很美好。”
　　“不只是夜晚，有你在的每一秒都很美好。”
　　“……”
　　“……”
　　“我要睡啦。”
　　“晚安。”
　　大半夜，我看着他的信息，不知道为什么就是很安心。
　　真好，管他什么困意，都不及我的笑意。


第11章 萧清
　　这几天，班上的冷暴力似乎越演越烈，但是我视而不见的态似乎惹怒了不少人。他们就是见不得我好，巴不得我气得跟他们再动一次手，然后他们好抓我的把柄。
　　切，我早已看透他们了。有李铭陪我，我的内心似乎也变得坚强起来了呢。
　　至于小冉，她天天都在关心和男朋友的事情。怎么说，其实我并不看好这段爱情。因为很久之前，陈汶告诉我，她男朋友之前初中时同时交往很多女朋友。其实是个渣男来的。只不过到了高中就没有人知道罢了。
　　陈汶之前的同桌刘艺，音乐超强，拿过百花奖，钢琴巨厉害。但是，就是特别喜欢说八卦，然后陈汶跟她同桌被迫听了很多不该听的“八卦”。
　　艺术班的男生玩得花，这个是真的。
　　一学期无缝衔接换几个女朋友，正常现象，在艺术班也见怪不怪了。毕竟人家长得帅，家里也有钱，自然大把女生往上贴。
　　美术生还好，大部分都是堆死肥宅。嗯，陈汶也是个死肥宅，肥倒是不肥，但是真的宅。
　　说起陈汶，好久不见她了，好像她过得不是很好，画画压力也很大。嗯，希望她顶住。毕竟她可是我们中学的门面。
　　不过她明明，这么喜欢北京，最后还是被家里逼着去了广州画室，只因为一句女孩子不要离家太远。
　　啧啧啧，她也是够惨的。
　　不过还是没我惨，至今我还在水深火热之中。被逼着学习，被逼着应试。还要面对不知道什么时候结束的校园暴力。
　　正愣神，前桌把一叠黄色的便利贴递给我。还用锋利的眼神瞟了我一眼：“写你的目标大学，到时候收。”
　　哦，又走形式啊。
　　大学，我还不知道要去什么大学呢。
　　政法大学？
　　“铭哥哥，你要考什么大学呀？”
　　我偷偷发了一条信息给李铭。
　　“广美吧。”对面依旧秒回。
　　“那我想离你近一点可以吗？”
　　“可以呀。”
　　“那我考广州大学？”
　　“来。”
　　看到他的回复，我满意地写下了广州大学。然后反转便利贴，在后面写上李铭加个小爱心。
　　双向奔赴。我一定要跟你在一起。
　　下课了。同学们纷纷把自己的心仪大学便利贴贴到黑板上。他们的表情充满自信，仿佛5月结束后他们已经考上一样。
　　我为了避免跟他们发生争吵，特意等大家都走掉之后再把自己的便利贴往上贴。
　　据说这个东西挺灵的，按照学校的传统，一般贴在上面的便利贴一定会如此所愿。很多考上的学长学姐也觉得超级灵。这算是学校的传统吧。不过，太差的人做白日梦也当然没办法实现啦。
　　希望梦想成真。
　　这是我这辈子最大的愿望了，除此之外别无所求了。虽然明明人生还很长，也会有更多的愿望。但是我总有一种感觉，我的人生过完十八岁就结束了。
　　可是，在这之后，发生了一连串我无法预料的可怕的事情。


第12章 耶 没有奇迹
　　第二天。我像往常一样去教室上课。发现一堆人围着愿望墙，起哄着。
　　我本来想装作没看到，快步走回座位。
　　一堆乌合之众。
　　“哟，这不是陆老板吗？想考广州大学呀？您快连大专都考不上了，痴人说梦吧。”又是那个男生。
　　我冷冷地瞟了他一眼。
　　“哟？”他有点生气了，“她敢瞪我，兄弟们，他敢瞪我。”
　　他的兄弟甲乙丙，一把把我的便利贴撕下来，在我面前嚷嚷着“欸，东哥，它后面还有字！！！”他们好像发现了什么不得了的八卦一样，兴奋地嚷嚷着。
　　东哥一听，立马抢过来看，撕啦一下，便利贴上下裂成了两半，广州和大学两个字分开了。
　　我的心底隐隐作痛。
　　“哟嚯，不得了了，李铭？”他露出一种难以言说的丑陋笑容，“喜欢李铭呀？”
　　少女心事就像剥开的玉米一样噼里啪啦地暴露在他们目前，那么不堪，那么不幸。
　　“怎么不说话啊？沉默就是默认啰？”
　　“关你什么事。”我心底在一点点变冷。
　　“大声点？你爷爷我听不到呢。”他戏谑地笑着。
　　“关你什么事！”我大吼。
　　我脑子还没反应过来，嘴巴就已经把我心底的愤怒一泻而出。
　　这一吼，不得了，几乎整栋楼都听到了我的声音，无论是走廊路过的同学，还是教室学习的同学，都纷纷把目光投向我。
　　我满脸通红，愤气冲天，而那堆人只是站着，仿佛我才是无理取闹的泼妇。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”他们突然笑了，然后在我的面前把我的便利贴撕成碎片。
　　“广州大学？李铭？你也配？？？？”他那张扭曲的脸在我面前晃动，晃得我心底烦躁。
　　我只是想离李铭近一点，离我的小温暖近一点。全世界都抛弃我的时候，还有李铭陪我，你们凭什么剥夺我爱的权利，凭什么剥夺我做梦的权力。
　　恶言恶语也好，冷暴力也好，孤立也好，李铭是我的底线，我唯一的底线。
　　谁都不能碰，谁都没资格碰！
　　我实在是控制不住我内心的小怪物了。
　　说时迟，那时快，我挥起手狠狠地往他脸上抽了一巴掌。我实在是太用力了，打过之后我的手产生一阵剧烈的疼痛。
　　可我还是觉得愤恨。我仿佛失去理智一样无法冷静。
　　但是对面也不甘示弱，一拳头揍我脸上。男女生的差距可能就在于此了，他还是校篮球队的，手臂尤其强壮，和我小拳头相比，他一拳就足以将我打晕。
　　我头冒金星，于此同时，眼泪和鼻血止不住溢出。
　　扑通一声，我应声倒地，之后发生什么，我也不知道了。
　　黑暗笼罩着我的世界，还有那些喧杂的声音喊着我的名字。
　　我只觉得想哭。
　　为什么他们都要这样对我。
　　为什么他们要毁掉我的希望。
　　为什么没有人帮我。
　　为什么我守不住我爱的。
　　我痛恨他们的恶，也痛恨自己懦弱无能。
　　我不够强，所以他们都欺负我。


第13章 小破yu
　　一种悲伤的情绪包围了我。
　　在昏暗的医务室里，我醒来，发现身边一个人都没有，又默默哭泣。
　　小冉没来看我，可能又跟她的男朋友去哪里亲密了。
　　我的头昏昏沉沉，我仍感到天旋地转。
　　我突然意识到什么，下意识从口袋里掏出手机。
　　李铭的信息一条一条跳出来，他给我发了好多，三十多条。
　　“emmm你在那边怎么样了？”
　　“我这次的设计作业特别难啊。”
　　“天气转冷了。”
　　“今天吃鸡腿饭。”
　　……
　　这种情绪止不住溢出……就好像全世界都抛弃我了，还有他在陪我。这种感觉，就像是，深渊中的光芒，荒野的雨滴。
　　眼泪止不住，我用纸巾拼命擦着，左手捂住心脏，好像有点心痛。
　　静默中，李铭打了一个语音电话过来。
　　我愣住，颤抖着按了接通。
　　他那温柔的声音传来，“喂，你在吗？”
　　我没出声，因为我不想让他知道我哭了。
　　“你看到我发的信息了吗？”
　　“……”
　　“很奇怪，你明明看到了。”
　　“……”
　　“为什么你不说话呢？你在吗？”
　　我还没有止住悲伤，不知道怎么回答。
　　“不说话我就挂了哦。”
　　我听到我的声音慌张地说：“不要。”
　　他听到我的声音，知道我的状态其实不太好。
　　“你怎么了？受委屈了吗？”他突然音量降低，细细地说。
　　“我的……梦想……被人……撕……掉了。”我哽咽着说。
　　“你想考哪里呀？”
　　“广州……大学。”
　　“加油呀。别听他们的。别管他们。”
　　“我想距离你近一点……”
　　“我们现在距离就很近。”他这样跟我说。
　　明明一个人在北京集训，一个人在广州读书，相差几千公里。却有种，此刻他就在身边的感觉。
　　这种感觉很安心。
　　“虽然我不知道怎么安慰你，但是你不开心可以随时找我。我在呢。”
　　“好。”
　　话音刚落，校医便推门进来了。我见状，立马急急忙忙藏好手机。
　　校医进来后，嗤一声笑了。“陆吔啊？你咋这么搞笑呢？”
　　我把头扭向她。头上直冒汗，难道被发现了？
　　“你看看你的脸都被打肿了，还调眼泪，搞得眼睛也肿得像个猪头一样，哈哈，笑死我了。”校医捂嘴笑了起来。
　　我心里反而松了口气。
　　校医也是个大美女，不过她给人上药倒是挺简单粗暴的。
　　“你看看，多好看一张脸，非要惹校霸，被打了吧？老师也是不会救你的。”她一边上药一边讲。
　　“啊--”我痛出眼泪来。
　　“这点痛就受不了了？都叫你别流泪。”她没好气地说。
　　我连忙握住拳头，不让我的嘴巴发出声音。
　　校医发现了我这一动作，“行了，别鳖了，痛就喊出来吧，憋着多不好。”
　　我倒是想叫也就不出来了。
　　“看你伤好的也差不多了，醒了就去上课吧。高三了，多点时间学习吧。”她打着哈欠，不耐烦地说。
　　我点了点头，实际上脸上还在隐隐作痛。


第14章 bread
　　我拖着疲惫的身体摇摇晃晃地走回教室，期间不少同学向我投来异样的目光。毕竟脸肿得跟个猪头一样。
　　班主任居高临下地监视着教室.班上出奇的安静。
　　我在门口轻轻说了一声报告。前排的同学闻声抬起头看看我，嗤的一下笑出来。
　　其他同学听到门口的骚动，也把目光转向这边，接着笑声越来越大。
　　老师听到后，生着气说：“看什么看，有什么好看的！”
　　然后老师把头转向我，远远喊了句，“进来吧。”
　　我尴尬地走回座位。
　　因为没有人想跟我同桌，然后这几天发下来的卷子零零散散地铺在我的座位上。
　　我随便整理了一下，然后抽出一张卷子开始埋头苦做。
　　“零------”下课的铃声响起，虽然只做了半节课，但是我早已三除两下做完了。这种难度其实难不倒我。
　　老师板着脸，严肃地说了声，“收卷了，组长收卷。”
　　即使收卷了，也还有人抓紧最后一秒奋笔疾书。
　　忘了说，收卷那个女生也不太喜欢我。因为那些流言蜚语 ，她收我试卷时愣了一下。
　　但是老师直勾勾地盯着我，她也不好不收我的试卷。
　　“陆吔 ，来办公室一趟。”老师最后这样跟我说。
　　……
　　下课了，课间的八卦小分队又要开始上班啦。
　　扬枫兴致勃勃地讲着，“你知道那女的，初中有多脏吗？”
　　“她初中时勾引一个男生，还差点跟那个男生……那什么了。”
　　“哇哦，劲爆啊。那兄弟实在是很惨啊。”
　　“是吧，都叫他不要跟她走这么近了。”
　　“毕竟她全身上下也就只有脸是看的过去的了。”
　　一些新加入的人听得云里雾里，“嘿嘿，你们在说谁呀？”
　　我黑着脸回到座位。
　　他们八卦的声音瞬间小了，“还能有谁呀。”然后用眼神瞄了瞄我。
　　“哦～”随后他们会心一笑。
　　用陈汶的话来说，就是一堆别有用心的门徒聚在一起密谋如何杀死基督。可惜，基督的门徒还有几个是主持正义的，而他们，就像是十五世纪的丑恶教皇，表面团结同学，实际上拉帮结派，无恶不作。
　　其实我都听到了。听到这些时，我的心几乎是停止跳动的。
　　办公室老师说什么我早已记不清楚。但是初中那些我烂在肚子里都不想让别人知道的事情，就这样被他们当做八卦，玩笑似地说出来了。
　　脑海里突然跳出好几个黑乎乎的小人，狰狞地笑着，看着我。
　　我仿佛被五花大绑，钉在十字架上，等待一群恶人宣布对我的审判。
　　一开始我还以为，初中的事情已经很难受了。可是现在的境地又跟以前有什么区别呢。甚至比以前更糟糕。
　　一股冰冷的窒息感从脚底传上头顶，我头冒冷汗，动弹不得。
　　“哦，陆吔，那种女生呀……”
　　“陆吔，你活着不如死了呢。”
　　“陆吔，谁都不喜欢你。”
　　“陆吔，你个死废物 。”
　　……
　　我恨透了，真的恨透了。


第15章 陆吔的初中1
　　今天天气有点潮湿，学校广播着叽叽喳喳的音乐。
　　“我们背对背拥抱……”我迈着沉重的步伐……
　　我是很喜欢书本，上课下课就抱着一本厚厚的书，沉默而又不合群，但是生活简单美好。
　　可惜，我太过于天才了。我不合群。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　这是一本关于外国校园的故事 ，作者是安妮夫斯基，我最近沉迷。
　　“于是我的凄凉生活开始了，别人喊我书呆子，就算我每门成绩都第一，好像也没有人会喜欢我这样的人。”
　　主角怎么跟我这么像呀，我一边看一边想。除了平时的浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟 。还有这样的感性小说看，也是为我无聊的生活增添了一笔美妙的色彩吧。
　　“我被她们逼到墙角，用冷水浇头；我被她们举报作弊，没人替我说话；她们用粗鲁的话骂我，骂我爸妈，只是为了好玩。”
　　午休时我打开这一页，津津有味地看起来。而我的室友在讨论化妆怎么化得好看，哪个奢侈品更抢眼。
　　“她们只会玩，从来不会想我有多痛苦。”
　　我细细品着其中的文字，一边默默心疼主角，一边拿起np3听点歌。
　　“她们撕掉我最喜欢的书，说一文不值的东西。”
　　喜欢的东西被毁掉真的超级伤心吧。我不禁悲伤起来，可能我也太会共情了吧，连我也开始悲伤起来了。不能想了，下午还要抽背Tony和amy的故事呢。英语老师大恶魔！！！！！！
　　“她们在老师面前说我很多话，只是因为她们的家长给老师song了很多礼。”
　　晚修我禁不住无聊 ，又打开书读了起来。数学习题的xyz让我特别烦躁，三角函数解不出来让我脑子有点痛。几何学题的辅助线怎么也拉不对，我做的好绝望啊，可是明天交。不管了，看小说要紧。
　　“她们会在我被老师批的时候，猖狂地笑。”
　　可恶，我们老师也会很凶很凶地骂人。
　　“她们会因为没钱买化妆品在路上堵住我，pick我的school bag，拿走我的money。”
　　好可怕，这就是外国的大学吗。真的搞不懂为什么还有这么多人想去外国上大学。
　　“而我妈妈，只会顾着赚钱。”
　　不好了，不好了，要做不完作业了。
　　“爸爸走后，家里的生活一下子变了。”
　　我再看一页我马上睡觉！我这样子对我自己说。
　　“我也为了合群，变得不像我自己了。”
　　看完这一行我就睡了，但是非常期待接下来的剧情。
　　“我开始反抗，我开始打群架，纹纹身，穿很酷很酷的衣服，学也不学了，成绩一落千丈，偷家里的钱来讨好她们。”
　　说起来，不知道为什么最近舍友特别积极跟我玩了耶。她们喜欢我的珍珠发夹，我大方地拿出来分给她们。
　　“我没有很贱，我只是想好好活下去。”
　　在建立完坐标系后我立马翻开了小说，仿佛有魔法一样，我觉得我的生活跟小说串联起来了。欸，串联电路是怎么搞来着？这道物理题有点离谱呀。
　　“只是我的心也开始变态。”
　　小说太好看了，真的是，看的我都入迷了。我还有几本作业要做呀，让我看看，还有花花、凡凡、锋锋的作业没帮她们写。放心吧，交给我办事，我一定会好好完成大家的心愿的，谁叫我是乐于助人的魔法少女呢。
　　“很想有个人抱抱我，陪我大哭一场。”
　　我总觉得我有时是否过于幼稚了 ，总是在小孩子的角度看待问题，我对自己也无奈。我现在明明长大了，好像也没有人教我要如何把心智变得成熟。我怎么跟小孩子一样呀。
　　抱歉，我很喜欢一边看书一边思考，也总能思考到很多奇怪的东西，天马行空，光怪陆离……
　　“一次跟她们打群架，她们生气了，拼命砸酒瓶，玻璃碎的声音清脆，她们很开心，很享受。”
　　打架多不好呀。大家都要互敬互爱呀！！！看到这里，我开始生气！什么作者 ，怎么写小说的，言语这么混乱！什么该写，什么不该写，自己不知道吗！语言这么混乱。安妮夫斯基是什么作者呀。
　　“我害怕，我不喝酒，我想逃。”
　　不想喝谁逼你喝呀！这个作者真是的！现在什么时代了，怎么可以这样写小说呢！就算是国外的大学也不能这么搞呀。现在又不是鲁迅的时代了，这么写小说是会挨打的。对哦，说到鲁迅。语文学习有三怕，一怕文言文，二怕写作文，三怕周树人。鲁迅的书总是让人看不懂，但是总有一种吸引你读下去的魔力……其实我很喜欢鲁迅的文章，那时后话了。
　　“她们拉住我，笑笑。”
　　冬天到了，同学们开始打起了雪仗，树木都光秃秃的，四周都被纯白的雪覆盖着。而我默默蹲在树底下看小说。
　　“老大一声令下，一个酒瓶砸中我的头。”
　　那边吵起来了闹起来了，我全然不理。一个个雪球满天飞，落到地上发不出声音。
　　“好像只有红色才能刺激她们的感官。”
　　说起红色，我只能想到打分数的那份红色，我得到一张98分试卷，我的室友起哄着很开心，但是我开心不起来。因为大家都是满分，还是我帮她们做的。
　　“到底她们这个时候是不是多巴胺上头了。”
　　多巴胺是控制人类开心情绪的重要因子呀。不过小说里她们能上头也是很厉害了，这得分泌多少多巴胺啊，身体不会出问题吗。
　　“最后。”
　　“她们都跑了，老板娘帮我打的120。”
　　要放寒假了，我收拾行李回家的路上 ，也打开小说看了看。
　　“我在ICU躺了一周，妈妈哭成泪人也不忘骂我为什么去那种地方。”
　　我躺在床上看起小说来，家里的床太舒服了。
　　“我没得选。”
　　这也太矫情了吧，什么主角呀这是。
　　“那个抽烟的男孩子好帅，好有钱。”
　　现在大家都喜欢高富帅吗。我一脸问号。
　　“我看着那个男生向我走来。他不是学校公认的handsome boy吗，走过来找我干嘛呀。”
　　哦哦哦哦哦哦哦！爱情开始的地方！！！
　　“我只觉得累，我不想跟任何一个男女生为敌。”
　　哎呀 ，好像那种因为爱对抗世界的题材呀。
　　“他说喜欢我。”
　　哦哦哦哦哦，表白了，姨母笑。
　　“我只觉得苦。”
　　苦什么呀，有恋爱送上门来不好吗。
　　“他可厉害了，他认识很多人，他会叫人来搞我。”
　　哦哦哦哦哦，霸道总裁爱上我。
　　“我怎敢违背。”
　　啊啊啊啊啊，她逃他追她插翅难飞！！！
　　“他的好兄弟都是帮凶，刽子手，杀人不眨眼的恶魔。”
　　这部玛丽苏小说出奇地好看。
　　“我闭着眼亲着他的嘴唇。”
　　哦哦哦哦哦哦哦 ——
　　“水鱼一样，我好想吐。”
　　哦哦哦哦哦哦哦哦———
　　“我真的面对人都怕，这个学校的anybody。”
　　什么奇怪的小说，什么奇怪的发展！我从床上跳起来抓狂！
　　“他得到满足后抱着我。”
　　哦哦哦哦哦哦哦哦——
　　“在冬天有种暖暖的感觉。”
　　哎呀，我就说怎么这么烫，倒开水时就不要看小说了，说了几次都不听，听了也不做，烫到手了吧。
　　“但是因为他们，我的冬天更冷了。”
　　什么！特大冰雹！天气预报也太离谱了吧。我裹着30层棉被，即使冷的要死也要颤抖着看小说。
　　“我以为，我活成了我最讨厌的样子。一觉醒来我已经变成这样了。”
　　这什么小说，太难看了吧。
　　“什么青春，跟小说电视剧里完全不一样。”
　　那时当然啦，小说和电视剧不一样呀。
　　“我只想哭，哭不出来，含在嘴里，一整个嘴都是苦的。”
　　这形容也太离谱了吧。
　　“后来我拼命study，拼命拼命study，我发誓一定要离开这个地方。”
　　发毒誓小心雷劈。
　　“后来那个男的玩上瘾了，他想要更多。”
　　什么鬼？
　　“我只记得那天我拼命挣扎，猛地推开他。”
　　哦哦哦哦哦哦———
　　“就差那么一点点，我就从楼上跳下去了。”
　　哦哦哦哦哦哦哦哦———就为了个男的？不值得呀姐妹。
　　“我冲到卫生间拼命洗，我觉得很脏很恶心。”
　　啊这。什么鬼剧情。
　　“接下来发生什么都可以确定了。”
　　什么要完结了？
　　“赢的人是他们，我是loser。”
　　我读完了，就这结局？我我一边骂着，一边摔小说。写的什么东西，烂尾了，狗屁不通。这都能过审呀。
　　不过还挺好看的。然后我又骂骂咧咧地捡回来放到书架上。
　　--------------------
　　这个其实因为过不了审才这样写的，在其他平台写校园暴力被禁了，所以来这个平台，希望大家可以看懂 没看懂我会再修改的


第15章 陈汶1
　　陈汶最近有点精神分裂，她一时感到回到了自己的小时候，一时又仿佛穿越进了陆吔的身体。
　　自从她从陆吔的病房里出来后，她的精神就有点不正常了。——她知道的太多了，让她的脑子有点爆炸。
　　陆吔还在病房昏迷不醒。
　　“完了，看她这样子，准备后事吧。”陈汶暗想。
　　这件事，已经超出了一个普通人的承受范围了 。要是换成陈汶经历这种事情，早死了。但是陈汶虽然现在也很生不如死，很迷茫，很慌张。
　　但是陈汶总归是上了个大学吧。虽然她大学生活也不怎么样，一上大学就被确诊抑郁症。
　　陆吔的父母都没来看她。可能在闹离婚吧。继父本来就是看在他们家的钱才来的。还有她妹妹，每天沉迷打扮买奢侈品，成绩一落千丈，也总是欺负她，冤枉她。
　　陆吔的渣男男朋友，此刻上着个三本，在学校看小妹妹去了。这些学校的女生大多是不想学习的，只想着以后嫁个富二代，天天打扮得花枝招展的。也就只能吸引李铭那种人了。
　　陆吔又恋爱脑，做事又鲁莽。发生这样的事情也是预料之内，情理之中。但是能这么离谱也是醉了。
　　陈汶不知道要怎么评价这件事，她只觉得无言以对。
　　她买了最近的火车票，一探完陆吔就打算回大学念书了。
　　出医院门口，故乡的泥土味扑面而来。朴素小城的建筑古朴，陈汶也是这里的人。她从来没有想过要变成什么伟大的人，虽然这里很好，很安静，可是她更向往更大的地方。
　　她在这里受了太多太多委屈。伤心也好，悲伤也罢，她只记得自己不知道从什么时候起，每年的生日都许同一个愿望。这是执念，也是牢笼，困住她，让她无法回家。
　　“这个地方，我再也不想回来了。”陈汶心里狠狠地说。
　　路过母校，她又忍不住进去看看。一切还是那样，有点恨，又恨不起来。有点感激，有点惆怅，有点怀念。
　　忘不掉那堆陪我走过高中三年的好伙伴。好想跟他们说有缘再见，没机会了，直到高考结束也没有说出口。班群也退了，找不到他们了。
　　有时候真想青春再来一遍，太多遗憾了。想做的事情，想争取的事，喜欢的事物，想看到的光……有很多事情都没有做完。有时候真的觉得小说里的青春才是青春最好的模样，而我的青春，充满迷茫，充满不解。明明高三了还在玩心机，还在勾心斗角，还在寻找小温暖。
　　好想去重点班一趟，见见我心里的小太阳。看看他们发光的模样。只是看看就好。虽然我知道，我跟他们不是一个世界的……可是我好想走进他们的世界。
　　他们都是很阳光很温暖的人呀。
　　漫步在校园树丛小路，树影斑驳，鸟叫蝉鸣。她记得在这条小路总能碰到迟到的重点班的那个谁。
　　文质彬彬，温文尔雅，一股子墨水味的那个谁拎着一大堆书冲回教室。
　　而她每次都会为他让路，默默欣赏他的背影。
　　其实好想追上去问他认不认识她，想不想认识她。
　　因为她超级想认识他。
　　可惜，终究是两个世界。
　　她到最后也没说出口。


第17章 陈汶的青春
　　陈汶跑上教学楼，一楼是重点班的楼层，没有学生，桌椅乱放，黑板上有写着的作业。
　　陈汶又退出，静静走着，直到她看到重点班的合照……和她路过被拍下的背影。哎呀，算是间接一起拍了毕业照吧。啊，就是不知道他看不看的到。
　　罢了，真的不想了。
　　陈汶突然想起来她很久以前在顶楼写作业时留了小纸条，高考前最后几天，不知道会不会有人把它清理走啦。
　　顶楼的风景她见过无数次，但是这次，刚好看到夕阳下山。
　　“日出东山落西山，愁也一天，喜也一天。”她脑海里一闪而过高考背的古诗词。
　　她眼眸染上夕阳的色彩，头发在风中飘浮，闪耀着夕阳的残光。
　　校园还是它原来的样子，我很痛恨的地方，也很怀念的地方；很残酷的地方，也很温馨的地方。
　　她跑到留小纸条的桌子下寻找她的小纸条。然后发现小纸条的摆放位置被人挪动了。她先感到不安，但是当她看到字条上的字时她又忍不住哭出来。
　　“我压力好大，你告诉我能考上吗？”
　　下面一行逸秀大方的字写着：
　　“一定可以。”
　　可是结局确是……
　　陈汶绷不住了，蹲下抱头痛哭。
　　我好想我的青春再来一遍……可是我不敢，我也做不到了……
　　你知道，爱而不得，真的很心酸。
　　陈汶真的很努力了。
　　可是她还是做不到。
　　……
　　火车要发站了，陈汶才匆匆忙忙赶过去。
　　夜晚的风载着火车王，也载着她不知道飞到哪里去的梦。
　　“就这样啦，我再也不会回来了。”她默默在心里说。
　　过去的事情就过去吧。记得多难受呀。
　　叮咚，朝阳发来一条信息。
　　叮咚，星星发来一条信息。
　　叮咚，虾米发来一条信息。
　　他们都是陈汶的高中朋友。
　　陈汶看了一眼手机，泪水夺冠而出。
　　哦，原来忘不掉的还有你们。
　　陈汶走过很多路，见过很多人，可是还是你们对我好。
　　还有陆吔，我很对不起她。我知道她的难处，可我不知道要怎么样帮助她。我能做的就是这样了。她对我很好，可惜我，无以为报。
　　陆吔她不知道有多向往大学生活，去到新的地方，开始新的人生，谁也不知道她的往事。她可以脱离她可怕的家庭，可以脱离那堆烂人，可以逃离她的心理阴影。
　　我由衷祝福她可以考个好大学。但是别再碰到渣男了，别再跟渣男在一起了，别再把渣男当成唯一了。


第85章 陆吔2
　　最后我踩线上了好的高中，他们那堆人怎么样 ，我都不关心。据说是没考好，去了很差的高中。
　　我笑了，我以为我赢了一次，我的所有痛苦结束了。
　　我一整个暑假玩得特别开心，认识了几个好朋友，去遍我最喜欢的地方，吃遍我喜欢吃的东西，穿名贵的衣服，天天跟几个朋友鬼混。
　　我过得超级开心，把初中的痛苦抛之脑后。
　　可是我开始变得不像我自己。
　　可是我知道我早死了，从校园暴力开始的那一刻，我就重生了。
　　结果 ，高中报道那几天，我看到那个男的小跟班们。
　　三个人。他们都知道我的过去。
　　他们都知道。
　　我站着就开始窒息。
　　带着很不好的预感，我开始了我的高中生活。
　　而现在。
　　我翻做着我的数学习题，手心出汗，手脚冰冷而发抖。
　　我曾拼命掩埋，拼命盖住真相。没想到他们很轻而易举就说出来了。
　　我内心是很脆弱，很容易受伤，
　　我可能是个普通人，我没办法承受这样的痛苦。所以现在我就受不了，我超级超级害怕。
　　我不想 悬溺 在过去。
　　我想往前看，不要拿过去的东西困住我好不好。那个我实在是太不堪了。如果我重来一遍，我就算没办法改变结局，我也一定会狠狠反击回去，就像现在这样，哪怕我遍体鳞伤。
　　“哈哈哈她好脏啊……”
　　“闭嘴。”我回头瞪他们一眼。
　　几头狼被挑衅了，心里开始不快。
　　可能他们也想不到小绵羊也会有反抗的一天。别以为，狼和羊只是捕食关系，羊也会成为猎手，扑杀狼。
　　“老师来了。”前排的同学叫着。
　　我看到他们握紧的拳头又放下了。
　　怂货。不敢吧。
　　害怕一个权力更大的。
　　他们也就只能欺负我玩了。
　　明明我没有招惹他们，明明我也没有做错什么 。
　　他们总是一副神气的样子。
　　凭什么不能换作我眼神坚定冷酷如无底深渊。
　　我为什么要怕，因为我太弱了吗。我要用我的笔，把他们都杀掉。用我文字的微薄力量，把他们都杀掉。
　　人世间总会有不公平的事情，是大是小全凭运气。
　　可我不能一直沉浸下去，因为我还要未来。我还要李铭在我身边。这是我的野心，也是我的决心。我这个人超级顽固，我决定的事情很难轻易改变。喜欢的人也一样，我超级专一，我喜欢上了李铭，我一定要跟他在一起，生生世世在一起。
　　--------------------
　　这几章有点乱 抱歉抱歉抱歉


第19章 回到陆吔的校园生活
　　最近我心情差到极点，为了排解这份心情，我选择了大半夜玩游戏。
　　刚好李铭也有空，陪我打游戏。
　　哦，李铭。他这几天一直在安慰我，跟我电话打到很晚很晚 。
　　他平时都在画画，说起来联考时间快到了，12月，考完的话他就回来了。我可思念他了。
　　这里提到李铭的好兄弟吴朝阳。他在宿舍里养鱼，有次李铭路过他的床位，一条鱼跳到李铭头上……哈哈哈哈，还是李铭哥哥告诉我的。太好玩了。
　　吴朝阳画的超好，但是每次给李铭改画就故意搞怪。作为小组长，他还是人挺好的。讲义气，李铭没交上作业，他也假装没看到。两个人一起睡过头迟到，吴朝阳带头把李铭的检讨书写了。还有搬颜料时，吴朝阳也记得顺便把李铭的颜料带了。真的很讲义气。
　　如果我也是美术生，我也可以跟李铭一起画画了吧。啊啊啊，想着想着就姨母笑。可惜我没什么绘画天赋，这是真的。好想他教我画画，他抓着我的手，贴着我，而我肯定心跳到画不出来。
　　我今天的数学作业被老师批评了。对哦，三角就是解不出来。亲人也许会欺骗你，朋友也许会背叛你，但数学不会，数学不会就是不会。
　　但是我才懒得补作业，摆烂了，游戏好玩。
　　我借游戏蒙蔽自己，整晚跟李铭在光遇里跑来跑去， 看游戏的景色，收集蜡烛点火焰，看日出日落，飞来飞去。
　　感觉跟他在一起是逃避，我可以不面对现实生活的压力。不过这样也特别好，有他陪我颓废，我可以不这么孤独。这就类似于两个孤独的人相互取暖，是一样的。
　　李铭很喜欢安静，也是一个很喜欢二次元的人。他的室友不让他在宿舍打电话，他还跟室友闹翻了。他大半夜跑到画室跟我打电话。这点我真的很感动。世界上能有人因为我做出这种牺牲，我觉得很开心。
　　当局者迷，旁观者清。陈汶之后跟我说，这是频繁聊天造成恋爱的错觉，实际上不叫恋爱 ，只是好感，只是一时的荷尔蒙 。
　　我不懂爱情，但我觉得这就是。其实我们都不懂爱情，她也好不到哪去，她被她的网恋对象迷得神魂颠倒的。最后网线一抜，谁都不在了。
　　我跟陈汶都算过命 。我在85岁有桃花劫，而她一直有烂桃花直到24岁。之后她跟我说这件事 。我只是感叹。我差点逃不过桃花劫。
　　论惨不惨的，我们命运相似。她有一次跟我说，她很讨厌这样。她的桃花劫是一堆人走了一堆人过来，她所有碰到的人都只是想跟她玩玩而已，而当她拼尽全力想留住某一个人时，人家抛下她了。害，空长一副好看的皮囊，怎么老碰到渣男呢。


第20章 陆吔又被欺负了。
　　哭泣的日子结束了，我只觉得迷茫。连续熬夜打了几天游戏，我的身体也撑不住了。越来越灰暗的日子，即使晴空万里，心里也下着大雨。但是我觉得很解压。
　　人在被逼到一定程度，总要找点别的事情做做，转移注意力，会收到意想不到的效果。
　　脸渐渐消肿了，期中考也近了。那堆牛头马面还是一如既往排斥我，没关系，那就让他们去吧，无所谓，我干嘛活在他们眼里。
　　上课传小纸条说我坏话，说我如何如何不检点，甚至把我的行为妖魔化、夸张化，仿佛我就是那种十恶不赦的罪人。
　　可是就算定罪也轮不到你们呀。
　　他们试图扼住我的喉咙不让我发声，虽然我也不屑于去跟他们解释。这个世界就是这么奇妙，总会有人因某些闲言碎语就疏远你，也不愿用眼睛看看是否真的是这样。眼见不一定为实，可是总有人喜欢听虚的，这是什么道理。
　　他们的小把戏我都看腻了，老师的唠叨渐渐也听不进去了。学习不就那样，学习是看智商的，智商不行，什么技巧都没用。就算是撕我志愿便利贴的那位妖魔鬼怪同学，他花了几万块校外补习，照样考的不如上课不听讲、胡思乱想的我。当时成绩出来时我冷笑了，我当时是身上的伤还没好，头脑嗡嗡就去考试了，无论是早恋的那对狗男女还是这堆牛头马面统统没有考过我，我终于狠狠拉回来一把。
　　虽然老师没有因为我考得好而嘉奖我，但是我也无所谓，我也不在乎。老师都是收钱办事的，虽然我当时进来这里也是花了不少钱罢了。资本主义惹不起，但是我是官僚主义。
　　李铭特地在广州给我寄了礼物回来，是他去广州的国际大展买回来的纪念品。我一开始知道这个消息的时候真的超级超级感动。陈汶已经一个月没怎么理我了，给她发消息都要过一个星期才回复我，又是联考压力太大了。可是她不愿听我诉苦，我的内心已经逐渐疏远起她来。
　　不管怎么样，因为这次期中考好了，这次请老师签名放行条没费什么时间。我出去拿个快递，也要校外去拿，真的是无语。
　　校外的空气就是清新，没有穿着校服的古板学生走来走去，也没有穿着统一制服服的保安驱赶学生上课……最好的是见不到班上的那堆人，我全身都开心到颤抖。
　　看李铭给我分享照片，他在展会开心地比着耶，看他喜欢的游戏设计，看一些漂亮的女模特跳舞……但是看他跟美女合影，我的心里有点不舒服。
　　我一边刷着手机，一边领着快递往学校走。偏偏就又碰到那堆牛头马面。
　　“哟，这不是脏东西嘛？”
　　我没绷住，立马还嘴：“说谁呢？”
　　“谁答应就在说谁。”
　　我朝他们翻了个白眼，正抬脚准备走。
　　“别急着走呀，脏东西。”
　　我听着那个恶心的口吻，鸡皮疙瘩都要起来。
　　“考试那天你作弊了吧？你成绩怎么可能这么好。”
　　“不好意思，智商是天生的。如果你想提高成绩，这边建议你先治治脑子。”
　　我刚说完，他脸色就变了。咬牙切齿，气急败坏，有点像个急躁的猴子蹦来蹦去。
　　“对不起我在阐述客观事实。”我补充了一句，准备离开。
　　“骂我还想走？我让你吃不了兜着走！”他恶狠狠地说。
　　随后他一个飞快夺走我的快递盒。
　　他的兄弟们起哄：“哦，李铭送的啊。”
　　“还给我！！！”我大喊着冲去夺。
　　他们人多，一手就把我推倒在地。
　　他们奸笑着拆开我的包装。
　　“一个水晶球呀。”
　　“哈哈哈这么幼稚。”
　　领头的那个牛头马面，一手抓起水晶球就要往地上摔。
　　我的眼泪瞬间夺眶而出。
　　“不要……不要……”我瞬间软弱下来，向他们求饶。
　　“哼，我摔了它。”那个牛头人就是想看我这个样子。这个无能、不堪一击的样子。
　　他把水晶球狠狠往下砸，又一次把我的心底摔得粉碎。
　　我珍视的东西。
　　他们扬起鼻子走了。
　　我收拾残骸。
　　路过的人纷纷扰扰，他们都一笑而过。
　　那天我独自坐在那个路口，哭了很久。
　　原来真的有人会锲而不舍地摧毁你的热爱。
　　李铭问我东西收到了吗？
　　他反手打了个视频电话。
　　他看到我在哭，问我怎么了。
　　我说收到礼物很感动哭了。
　　别的我都说不出口……
　　只好随眼泪咽下。


第21章 继父（修改后2.0版）
　　连续以泪洗脸几天，老师主动联系了我的家长带我去看心理医生。
　　哪有什么心理问题，只是自己困住自己罢了。
　　但是我讨厌这个家。
　　“李铭，要是有人欺负我，你会怎么办？”我开玩笑似地问他 。可我明白，不是玩笑。
　　“嗯会帮你骂回去呀。”他这样说。
　　像是快要摔下悬崖，我抓住了李铭这根救命稻草，就是不知道会不会中途断掉。
　　我很感激他，在我最堕落最需要人陪的时候陪我，好像这个世界谁也没陪我，而我有且仅有这一个选项。
　　我无聊地坐在学校公交站前的板凳上，刷着手机。天灰蒙蒙的，看不到光亮。11月份，天气有点凉。静坐此地，人群漫无目的地经过，没有人细细打量我。
　　车流速速越过，留下一股烟尘，随风落到各地，我的头发也染上那种气味，我不安地摆弄我的头发。
　　不出我所料，几分钟后，继父的车子在我面前停下。烟尘呛得我咳嗽，而我的继父，四十多岁的老男人，正抽着他的烟，流里流气地走过来。
　　我嫌弃地捂了捂鼻子，看着他笑嘻嘻地看着我，我不禁有点想吐。
　　我对他印象一直不好。
　　他搂着我的肩膀，亲昵地喊着，“走吧孩子。”
　　我好想骂他别来碰我。
　　但是我只能觍着脸，一言不发。
　　他一直这样子动手动脚，但是我妈很喜欢他。我不敢告诉我妈，而且他对我妈和我妹妹都很好。我不想让她们失望，毕竟爸爸走后，我们都承担了太多太多。
　　我很不开心地坐在副驾驶上。车子上全是烟味，但是车是上好的劳斯莱斯。他冲我笑，一口黄牙喷出一阵厕所恶臭味。
　　“去医院啊，中心医院行吗。”
　　我沉默地点点头 。
　　他又接机把手伸到我大腿上乱摸，“哎呦，胖了，学校伙食挺好嘛。”
　　你倒是哪只眼睛看到我胖了。
　　就这样子艰难地到了医院。他在钱包里掏出两百块钱给我，“去看病吧。我去隔壁买根烟。”
　　说完，下了车，他大摇大摆走了。
　　我只翻了个白眼。我痛恨这个家，我又要守护这个家。挺烦的。
　　消毒水的气味扑面而来 ，小时候我最怕去医院了。不止是小时候打针很痛，而且当时爸爸在医院躺着，出不来了。现在长大后面对医院还是有不安感。
　　心理科室很近，我很快就走到了。
　　当然医生诊断的也很快，问了一下我有没有自杀倾向，有没有失眠，就直接开药了。
　　排队拿药时，我前面站了一个小男孩和他爸爸。那个小男孩四五岁，看起来还不懂人情，他爸爸很温柔地牵着他的手，帮他擦汗，拿药，一脸关怀地望着他。
　　而我，我羡慕一个比我小太多的孩子。我小时候爸爸也这样。而我长大后，一切关爱都失去了。长大是否意味着坚强了就不必需要爱了？
　　这么一想我还是挺惨的。
　　拿完药了往外走，天仍然灰蒙蒙的，没有阳光。继父提着一袋小零食给我。然后顺便问问我病怎么样了，医生怎么说。
　　虚伪。
　　我告诉他是普通感冒。然后他也就说注意休息什么的。
　　……
　　回到学校，我立马冲回宿舍，仔仔细细好好洗了一下身子。对于我那恶心的继父，我实在是除了反胃之外没有别的感觉。
　　我妈妈和我妹妹平时都不会怎么理我，平常也不会打电话来，我也不会主动打电话给他们。名义上的家长其实只有我继父，可是继父……他就是想骚扰我。
　　我活得好像人间弃子。
　　沐浴完毕 ，躺在床上给李铭发几条信息就昏昏沉沉睡了。
　　心理医生叽叽咕咕说了很多，我一条都没记住，我说我很好.我目前没有自杀倾向，我只想情绪稳定一下，好好考个大学就行了。
　　可是话说出口时，我头脑明明不清醒。
　　医生给我开了药，叫我过几天再去复诊。
　　我可没这闲情，也没有人带我去了。
　　吃了药，心情并没有好很多，更多是一种昏沉，不知道要干什么的昏沉，不知道情绪为何物的昏沉。
　　对了，突然想起来好久没联系陈汶了。发信息给她也不回。不知道在干嘛。
　　（据她说，她当时对她追求的事物感到失望，她正在低谷期，然后碰到了一个很好的人。）
　　唉，日子一天天过去了。
　　12月到了，联考的日子也到了，他们也要回来了。
　　--------------------
　　有修改了


第22章 番外 陈汶的面包日记
　　今天是遇到面包一周年纪念日，天气也如当时初见平静阴沉，青色的天空掩不住内心的彷徨。
　　——————
　　to面包
　　去年的今天我遇到你，最好最好的你。那时已经记不清是情绪崩溃的第几天了，我情绪总是这样失常，无论干什么都好。考上大学的几个月，我一直在逃避。我看书，希望书本可以填满我空虚的心。我阅读，希望阅读可以让我摆脱浮躁的心境。
　　可能是老天爷舍不得我忘记你，今年的这一天，情绪突然忍不住激动，忍不住想哭。该不会是今天看到追了五年漫画的悲剧结局导致的，还是突然论文的最后期限到了但是又无从下手的慌张导致的。平常的日子总会有好多人给我发信息，学业上的还是闲聊的都有。就是今天，世界突然安静了下来。是不是想让我静下心来想想面包哥哥呢？
　　12月要到啦。最崩溃的那个日子有你陪着是我三生有幸，我浑浑噩噩的日子，什么都记不得，只记得画板上扭扭歪歪的面包几个字，和霉味的水粉颜料，以及平淡的聊天记录，处处暗示着我喜欢你。
　　你是我十七岁的欢喜，我到了十八岁也仍然记得你。据说生日愿望说出来就不灵了，但是无所谓了，我这么多年的生日愿望，其实一个也没实现。今年的结果出来了，也不是我心心念念的学校罢了。——我老是喜欢多讲，85岁的生日愿望是面包想见你想见你想见你。除此之外没有多余的一个字，没有说我想考的大学或是别的期望，我就是想见你。
　　你是我县花一现的爱情。在我意识到那是爱情时已经为时已晚。我觉得你也有这样的感情，猜的。
　　明明是平平淡淡的聊天，我却期待你的回应，朴素的文字也胜过所有，时间一分一秒煎熬地数过，不同的时间线你在线上等我。据说陪伴是最长情的告白，会不会你也感受到了我在一点点向你告白。
　　12月的雪会很素白，冬日很冷，而我见不到雪也见不到你。想想你应该是，系着厚厚的围巾在冬日里穿梭吧。真好呢，希望我有一日也可以去北方看雪。
　　南方水乡，用我妈妈的话来说，是困住我了。我想看看雪，没有雪的冬天不像冬天，只是变冷的秋天，我对冬天毫无感觉，只有冷，毫无美感。听你向我描绘的景色，向往起来了，就是莫名其妙的向往。可笑，心向往之，终难至之。
　　对于故事的结局，到底是我越界了还是明知故问。你和我本无交集，时间上我输了，空间上我也输了。
　　我患得患失。遇到你的那一天就觉得你很好，可是总有一种空落感 。我知道的，你不属于我。你只是于某年某月某日偶尔遇我。我知道你有你的世界，你有你的梦，你迟早会离开我，我都知道。写到这，情绪就无法平静了，泪水是一种想你的物质元素。我也是呀，我的自知之明，早在遇到你那天就分崩离析了。你就像光一样，照亮我的生活，每一寸每一处。
　　我以为我是一个独立的人，但是不知道为什么，在你面前就像小孩子，在你面前就想多依赖一下你。我求神明不要带走你，我下定决心要好好向你奔去……可是一切都没用。
　　我有我生活的痕迹，等我结束这一切时，你不在了。我自知是缘分尽了，这不是VIP，想续期就续期。你走啦，我想不放手也无可奈何啦。
　　结局是四月的风清凉吹过，新芽在树枝上盈盈笑着。白云飘飘然，天空是调色盘混出来的浅蓝，教室里的书声琅琅，心仪大学的黑板上我奇奇怪怪地写着面包和鱼。深蓝色的校服上我还想写一句，我好想去见你。
　　愿望和实力总冲突，这可能是我这辈子最大的遗憾了。我爱做白日梦，可是我没有一天梦到你。梦到三次即为缘尽，是否你我缘分未尽，还可能有再见之日。
　　你是我的老朋友，不止老朋友，遗失的老友，遗憾的青春，燃起来的热爱。我不懂什么是好，我只知道有你在我身边就很好。
　　欸。这会不会是我们之间的默契，我某天喊住你，你会不会再笑着回应。
　　冬天又到啦，无论你是否记得，我希望你记得，北方的雪很浪漫呢。
　　--------------------
　　这个小故事 以后陈汶会一五一十告诉陆吔。


第35章 联考后
　　“谁将帮我？没有什么能来这里。
　　愿意牵我的手的人不愿牵我颤抖的手，
　　愿意在我眼前放一个屏幕的人不愿照料我去看.像一件大衣一样日夜在我身旁的人。
　　对这火 ，对这冷无能为力。
　　从这儿，我至少断定它是一堵
　　没有一样机械、一个喇叭能摇动的墙。
　　以后，没有什么等着我，除了最长的、最坏的。”
　　课余时间看看课外书，雅各泰写的《在冬日的光线里》，读一下总能感受到一丝丝美好。
　　随着冬日到来，期末考试也变成即将到来的日程，考试复习进入一个新阶段，这堆人也终于消停了一点，他们终于忘记找我的麻烦了。
　　联考的日子到了，我不知道是什么样子的，但是从李铭给我发的照片，我看到一堆堆人背着沉重的画袋，提着一箱箱颜料，身上穿着五颜六色的洗不干净的衣服，冬日寒风不饶人，他们在寒风中走进考场，我瞬间被震撼。
　　美术生是这样一堆人啊，心中充满着热爱，为梦想奔波四方，为热爱远走他乡，只为心中那团火。陈汶说，只有热爱才能走到最后，这是艺术浪漫而残酷的规则。
　　李铭那天打扮得很精神，我没什么好说的，只好祝他联考一切顺利。如果碰巧在考场看到陈汶，也替我跟她说一声联考顺利。
　　是啊，跟陈汶很久都没联系了，她跟消失了一样，跟人间蒸发了一样，私信也不回，电话也不接，过得怎么样也不知道，过得好不好也无人知晓。还好朋友呢，要知道，多坚定的友谊都抵不过长久不联系。不知道她回来时，我们之间的隔阂还能不能被打破。
　　但是她回来的那天，第一个找了我。我看到她眼眶红红，但又不知道要说什么。
　　联考呀。那天下了小雨，听说部分人的考卷差点被打湿了。监考老师是冷血的，联考不是高考，它的威严没有高考高，只是普通省考。监考老师们只是把它当做苦差事，考卷怎么样，也不关心嘛。
　　可是呀，每一份考卷后面都有作者努力的汗水，还有对未来的期待，即使没有人可以共情，但每一份热爱都是珍贵的。
　　见怪不怪的是，每年都会发生这些事情。比如试卷丢失，试卷被调换等等事情，买通监考老师，可以直接不努力。不过这些暗箱操作，也很少有人能举报成功。
　　当然这些都是李铭告诉我的。我还惊叹于考完联考后他们的颜料全都丢掉了。然后这货跑去吃大餐了。
　　艺术班有很多人，他们集训去的地方也五花八门。有去北京的，有去杭州的，有去广州的，也有去上海的……但唯一相同的是，他们都在为他们的热爱所努力。
　　这就跟我不一样了，我的热爱，有且只有李铭。
　　在我最困难的时候，在我叫天天不应，叫地地不灵的时候，也只有他在陪我，也只有他愿意陪我。
　　不是别的，只是一个小姑娘芳心暗许罢了。


第24章 快来吃点玻璃糖！！！！
　　12月的风有点冻，陈汶裹着一条厚围巾拖着行李箱回学校了。当然一进校就引起了不小的轰动。
　　毕竟大家都很好奇学校明星们回学校的样子吧。
　　“噢噢，陈汶回来了.”
　　“头发变长了，更好看了。”
　　“陈汶不是一直很好看吗。”
　　“感觉她半年不见，越发高冷了。”
　　“……”
　　只有我觉得，陈汶状态很差 。
　　校门口围观时，陈汶也看到了我，忙忙向我跑来。旁边的人自讨没趣，渐渐散开。
　　她眼圈红红，说话带有一点小哭腔：“你怎么穿这么少。不会冻着吗。”
　　我也没想到，半年不见，她第一句是这句话。
　　说罢，她把围巾解下，把另一半围巾戴在我的脖子上。
　　“哎呦，你干嘛。”
　　“有什么关系，反正这几天老师又不在。”
　　她的围巾上有一股她的香味 ，淡淡的小苍兰。
　　关于小苍兰，我只跟她提过一本耽美小说，里面的男主喜欢小苍兰的味道，难道陈汶半年不见，变成les了？？？
　　我看了看她有一点点忧愁，无精打采的神情，又不敢问她了。
　　“联考考的怎么样？”我试图找一下话题聊。
　　“不怎么样。”她的语气就像儒软的豆腐，一捏即碎。
　　“那集训感觉怎么样？”
　　“很差。”她的眼眸黯淡下来。
　　看来真的是过得不太好，不然不至于大半年失联了。本来我还有一点想怪她，但是看了看她现在这副娇弱又无精打采的样子 ，还真的下不去手。
　　“那别管了，考完就算啦，放松一下，别想啦。”
　　“嗯……”
　　感觉她心事重重，全身上下都透着一种忧郁美人的气息。活像《红楼梦》里的林黛玉。
　　不，应该是更胜林黛玉。论五官，她不化妆也精致到极致了。
　　“我去那边，不提也罢。你们那边有什么好玩的事吗？ ”她缓缓开口。
　　好玩？是指我被孤立，被打然后抑郁的事吗？
　　这我怎么说的出口。
　　“挺好的，一切如故。老师同学都是。”我组织语言中枢短路了 ，想说的话卡在喉咙里吐不出来，说出来才发现竟是这样的言语。
　　“这样啊，挺好的。”她陷入一种沉思。
　　我们并肩走着，漫步在校园小道上。当然，现在换我这个保镖帮她提行李。校园的冬天，树叶都掉光了，一点点枯草还在默默坚持，校园看起来很空，倒是学砚塘波光粼粼，还有几条锦鲤细细跳着舞。
　　陈汶突然停下来，我正想问她是否想赏此良辰美景……低头仔细看她，才发现，她哭了。
　　“陆吔，我没前途了。”
　　“哎呦，怎么了这是？”我开始不知所措。我需要给她递纸巾吗？好像我也没带纸巾。
　　她一下子抱住我，眼睛里不断流出小珍珠。
　　我一下子不知道说什么，就任由她在我怀里悲伤。
　　“没事没事，来跟我，我养你。”
　　“真的吗？”她抬头，充满期待地望着我。
　　不得不说，这距离实在太近了。
　　晦涩的泪水中，我除了一种心疼的感觉，还有一种心动的感觉。
　　美人落泪谁不爱。而且对方还是校花级别的。她纵有万千男人爱，却独在你面前落泪，我感觉我穿成了爽剧男主，恨不得为她赴汤蹈火，护她一生周全。
　　可惜，现实里我也只是一个弱鸡，还是被别人欺负到丝毫无还手之力的弱鸡。只能网上寻求安慰的弱鸡。学习学不好的弱鸡。
　　可能，就算她这么说，她其实最后还是会考一个比我好的大学吧。她家世优渥，吃喝不愁，就算她不努力，当她的大小姐，后半生也无忧无虑。只是她家里仿佛对她有什么期望，期望她帷幄四方，而她一种要为这种期望努力，至死方休。
　　“真的。”我回答。
　　“嘻嘻。”她一下子笑出来，但是确是那种苦涩地笑。
　　“流落街头就去投靠你。”
　　“随时欢迎。”
　　我祖上有几万亩的荔枝地，虽然不是隐士桃园，但是如果有了女主人，她开心了便去折一枝，闲了也可在小屋里休憩。
　　--------------------
　　大学生，大家都精神状态都挺好呀啊哈哈哈哈精神状态很好！！！！在发糖了在搞了在安排了！！！虽然没有读者但是我还是会写下去的。


第25章 错觉和摇摆不定
　　身处黑暗的人总是希望有人可以拉一把。
　　这是我这一年经历悟出来的真理。
　　陈汶只会在未来面前丢掉往日的理智和从容淡定。
　　我不知道如何面对美女落泪。是安慰还是附和，但是我选择了沉默和倾听。
　　不得不说，陈汶落泪，像一只温顺的兔子，真的会让人很有保护欲，很想帮她。
　　不知道是真情还是假意，我竟然把李铭抛诸脑后。
　　我喜欢上了两个人？！？我是渣女？！
　　“叮零———”
　　上课铃响划破了我们之间的沉默。奈何南方不下雪，周围的秃树不语，草叶皆枯。
　　“走啦，回去上课啦，有什么以后再说吧。”我当时这样对她说。
　　几年后再想，我才发觉我对她有些许残酷。明明有话可说，明明对方还在身边，我却断绝了这份心意。一个人的分享欲会随着沉默消失，我却不懂这个道理。
　　明明我是可以把痛苦全部咽住的人，可我，用我的要求，去要求陈汶，这不公平。
　　我好像也没有完全承受住痛苦，我好像有意无意把这一切分享给李铭。可是，我想告诉给陈汶的，告诉她我过得不好，但是她消失了。那段时间，我们完全没有联系。
　　说起来奇怪，我在她没回来之前，倒是有点怪她，有点想她。——直到她出现在我面前，这种疑虑烟消云散了。
　　我跟陈汶之间到底是什么呢？相似的命运还是相似的性格？
　　倒是一盘烂棋，绕来绕去倒是把自己绕进去了。我和她都想挣脱命运，逃离现状，把自己带到一个谁也找不到的地方，却又希望有人能找到，救自己出去。
　　好想把感情一下子倾泄出来，痛苦、无奈、悲伤、失意……但是那样不是理智的，那样是在发疯吧。
　　陈汶也有很多朋友，也有很多同学。但是她会把脆弱的一面展现在我面前，会不会说明，我是她心里独一无二的人。
　　诶嘿嘿，这么一想倒是很开心了呢。
　　刚好下课便见到了李铭从走廊经过，我立马抬起手跟李铭打个招呼。
　　李铭集训回来变瘦了呢，人也很精神，应该考的不错吧。
　　李铭看到我如此端正的打招呼姿势，立马也朝我笑了笑。
　　诶嘿嘿，心花怒放。
　　李铭身旁的同学吴朝阳还是一如既往地八卦，“哟，跟陆吔这么熟了啊？”
　　吴朝阳一手搭在他肩上，虽然有点吃醋，但是，好兄弟就应该这样！
　　“你别乱说。”李铭倒是有点像个别扭的小孩子，扭扭捏捏甚是好笑。
　　“行啊，你小子，等我回班跟梁捨康健他们说。”
　　“噢，还有这个，送给你。”李铭腼腆地塞给我一个包裹。
　　“哦吼吼吼吼吼吼吼，在一起在一起。”吴朝阳起哄起来。
　　“你闭嘴！”李铭转身羞愤地捂住他的嘴，强行拖走了。
　　这是一个严禁谈恋爱、严禁玩手机的校园，但是除了我，还有很多人也犯禁。不叛逆不青春。噢，除了陈汶那个老女人，心态俨然是八九十岁的老年人看淡人生。
　　不过，看起来好像她并不需要爱情。她眼中只有梦想，只有热爱。她有时让人感觉很近，有时却让人感觉离千里远。
　　像她这样的，应该很难有人真正走进她的内心世界吧。
　　果然我喜欢上陈汶只是错觉，虽然我看耽美，但是这种东西还是只存在于小说中啦。我怎么可能是同性恋，我当然是坚定不移的异性恋。
　　至于陈汶，追她的人多了去了 。
　　我又有何胜算。


第25章 陈汶可以娶你吗
　　“囚鸟欲飞，长发公主也摸不到绳索。世事万物都不贵，唯有真心最为宝贵。”
　　陈汶便是这样从来不以真心示人。很少人能猜透她的内心，也很少人可以走进她的心里。
　　不过唯一可以确定的是，我在她心里是不同的。
　　嘿嘿嘿嘿就是有这样的自信。已经忘记什么时候跟她熟识了。只是觉得那个女生好耀眼好美丽。
　　相识下来后发现她也喜欢二次元，也喜欢纸片人和耽美小说。然后就自然而然地聊起来了。
　　虽然但是，直到现在我都不明白她的理想型是什么呀。这家伙单身主义吧。
　　“为了恢复周礼，孔子在政治思想上提出来’正名’思想。孔子认为，周礼之所以……”
　　历史老师絮絮叨叨地讲着高考历史。我觉得特别无聊，翻开历史书却开始开起小差。没办法，青春期的人就喜欢多想。
　　好像开学后李铭的文化课很差，我得想办法跟他补补课，毕竟要一起考同一个大学。他回来之后，我能每天看到他，就觉得特别安心。好像他可以保护我一样，我可以被人爱着。
　　对哦。我跟他之间，好像过于暧昧了。我一直说喜欢他，但是一直没有正式给他写情书，我待会下课中午给他写一封。
　　“陆吔！你来回答一下，孔子的哲学是什么？”
　　“啊这……”我猛然反映过来，出了一身冷汗 。糟糕，刚才光顾着开小差了 ，完全没有听课呀。
　　“快点答，别磨磨蹭蹭的。”老师声音洪亮，显得有点不耐烦。
　　“额……”我火速翻书。“仁者爱人的仁学思想、约之以礼的礼学思想、为政以德的政治思想、道之在命的天命思想。”
　　“……”老师显然被我这番骚操作整沉默了。“回答个问题还要翻书，下次记熟点。”
　　后排我的死对头传来了杀猪一样的笑声。
　　“哦，这位同学笑得这么开心？那你也来答一下好了。”老师被他勾起了兴致。
　　“老子的哲学有什么？”
　　“道论、无为和自然、反者道之动。”他很流利地答出来了，反而显得我很垃圾很菜。
　　“很好，很不错。陆吔同学看到没有？多向他学习一下。”
　　我翻了个白眼。
　　中午下课。他们又在我身后做小动作。我假装看不到，我把他们当做空气。只想走得更快点，快点去找陈汶和小冉一起吃饭。
　　走到一楼，小冉和陈汶早已在下面等着了。
　　小冉笑嘻嘻地说：“人家李铭都先你一步去干饭了，你看看你，错过了吧？”
　　“啊这……”
　　“吃饭不积极，脑子有问题！”小冉指着我脑袋骂。
　　陈汶保持沉默，入神地看着她的英语资料。
　　我一把抢过她的英语资料：“这么study hard呀。说几句英文来听听？”
　　“Please return it to me.”她一本正经地说，甚至有一点生气摆在她脸上。
　　她生气也很好看呀。
　　“oh，my lady，marry me ,please!!”我嬉皮笑脸地跟她说。虽然已经很多次这样子跟她开玩笑了。
　　“不要用猫猫的口吻给我说话，你跟猫猫差了十万八千里！！！”她生气起来嘟起小嘴，而且她本来就是芭比娃娃的脸，看上去就很可爱呀～
　　难怪男生会喜欢她。
　　“我要是男生就好了，我一定要追你。”我又逗她。
　　她却嫌弃地说，“你省省吧。我宁愿孤独终老也不要你这样的。”
　　“为什么呀，为什么呀小汶汶……”我闪着无辜的卡姿兰大眼睛在她身旁撒着娇。
　　“油腻，你吃了多少个张翰。”她看着我，无限心塞。
　　“哎呀，你可真花心。”小冉终于说话了，她一边照着镜子一边补妆，虽然吃饭补妆有点作，但是毕竟要见男朋友，精心打扮一下是必要的。
　　可能，我还想小冉交一下我化妆，毕竟我也想在李铭面前漂亮一点。
　　“有李铭了还去招惹陈汶～你个大渣女。”她咂咂嘴，抿一下使口红更均匀。
　　“是是是我大渣女。”我立马抱头认栽，“李铭，八字还没一撇呢。但是目前我就有一个大美女呀。谁不是吃着碗里的看着锅里的呀。”
　　“无语。”最后两个字后的沉默是陈汶对我的鄙视。
　　其实她早就习惯了我次次嬉皮笑脸。其实我也很想逗她开心 。她是真的很emo。而我也只有在她们面前可以不顾世人言语，畅所欲言，虽然大家的目标都不同，但是有她们就很好。
　　只是，我没想到……
　　--------------------
　　有没有评论，撒鼻息…


第27章 广播2.0
　　“我过去与你相关……”通往饭堂的路，校园广播沙沙播着粤语歌。毕竟在广东，粤语在我们这里显得格外亲切。AGA的温柔嗓音仿佛有魔力，冬天因为有AGA的歌显得格外温馨呢。
　　“现在是广播时间，我们的第一封匿名来信给到高三三十班的陈汶同学，祝你关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿。”
　　“噢噢噢噢噢噢！”我起哄地看着陈汶，“哎呀，汶汶，又是那个小男生点给你的？”
　　“别乱说。”她平时冷冷的脸上有点羞涩起来。“应该是艺术班哪个朋友跟我恶作剧的吧。”
　　“吱吱吱，汶汶你到底这种样子是脱不了单的。”我开玩笑地说。
　　“随便吧，没打算脱单……”她反倒认真起来，“除非……”
　　“除非？？？！？！”我仿佛发现了新大陆，陈汶可是出了名的寡人。
　　“汶汶有喜欢的人了？”小冉也跟着八卦。
　　“嗯……大概吧，喜欢那种类型的人。”陈汶慢慢地说。
　　“哦哦哦哦，喜欢谁呀喜欢谁呀？”我的八卦之心被点燃了，虽然不知道为什么心里有点吃醋。
　　“喜欢面包。”陈汶笑了一下。
　　“面包？行了行了，知道你喜欢吃面包，你倒是说呀，卖什么关子嘛。”
　　“就是面包。”
　　“太没意思了，都不跟我们这帮好姐妹说……”我自认无趣，就不追问了。
　　其实听到她说有喜欢的人，特别在意特别吃醋。
　　不知道这是种什么感觉。
　　后来，我才知道，面包不是拿来吃的面包，面包是个人，是陈汶的网友，被陈汶默默记了很久，只是，失散了。他是真正触及陈汶心灵的人，我跟他比，自惭形秽。
　　“……一首打油诗给到陆吔同学，祝她全家富贵，……全家铲泥来种树，汝家池塘多鲛鱼。鱼肥果熟麻捻饭，你老母兮亲下厨。”
　　陆吔……
　　听到这个，我的脑袋嗡嗡。不用说，肯定是那堆人……
　　陈汶突然拉起我的手，向广播站冲去。
　　冬天的暖阳暖暖地撒在我们身上，她牵起我的手瞬间我可以感受到她的手上温度，暖暖的、软软的。她和我在去广播站的路上狂奔，还险些撞到了人。不过他们看清来者是陈汶后，纷纷让开了一条小道。
　　小冉跟在我们后面喊：“喂，你们，等等我呀！”
　　广播站播音的小哥哥都被陈汶破门而开的举动吓了一跳。
　　“谁审的信件，这种充满恶意的信件你们怎么念的出口？”陈汶生气地看着他们。
　　那个广播站的小哥哥被震惊到了，暂停了播音。
　　而我完全没有反应过来。
　　“唐伯虎点秋香没看过？真不懂还是假不懂？”陈汶不说话则已，一开口就惊人地冷静淡定，条条是理，让人恐惧。
　　于无声处起惊雷，说的应是她。
　　“……”那个小哥哥被吓到了，有点慌张又有点羞愧。我仔细打量一下他，果然是陈杰西和陈江苏的跟班兄弟。
　　“欺人太甚。”陈汶一拍桌子，“这件事我会转告学校领导。之后请你们在稍后的广播跟陆吔同学道个歉。”
　　呜呜呜呜陈汶好飒好A。
　　“怎么啦，怎么啦。”小冉气喘吁吁地赶到，却发现错过了好戏。
　　“呼，他们刚才广播嘲讽陆吔。”陈汶怒气未消，说出的话带有一丝愤怒。
　　小冉也跟着生气起来，“这堆人，怎么这样呀！”
　　其实我并没有把这些事一五一十告诉小冉和陆吔。我被校园欺凌和冷暴力，被他们欺负、想反抗却无能为力……在她们面前，不知道为什么，这些都没办法说出口。
　　“算了，很迟了，我们先去吃饭吧。”陈汶扭头对我们说。
　　“好。”
　　--------------------
　　唔 不想写了 想放弃。


第25章 平凡的日常
　　饭堂的菜香传来，每个来饭堂打饭的同学都饥肠辘辘。当然陈汶一行人也不例外。
　　关老师这次打饭打得很早，他已经打好饭了我们才来。
　　关老师看着我们 ，皱了皱眉：“这么迟，这怎么行啊？”
　　我嬉皮笑脸地看着他，“不好意思啰，关老师。耽误您的学习时间了。”
　　其实我跟关老师之间有个秘密约定。我跟他的关系也就一般。但是他喜欢看美女，比如陈汶。而我需要人帮忙排队打饭。嗯，各取所需。
　　美女嘛，谁不喜欢看美女。不过那人老花心了。可能看到美女就一个箭步冲上去“嗨！老婆”。
　　关老师一看到陈汶就开始害羞地傻笑。虽然我和小冉都能看破陈汶对他并没有什么特殊的感情。
　　“大冬天吃粉真的很暖呀！”我大口吃肉，广东的河粉细细嫩嫩，超级超级好吃。
　　“陆吔，你老实告诉我，他们为什么要这样子恶作剧。”陈汶用锐利的眼光盯着我。
　　“呃，啊，没什么。”我试图蒙混过关。
　　眼神慌乱，正好被她看了个一清二楚。怎么说，陈汶是典型的infj小老头人格，特别敏感特别能猜别人的心思。我肯定被她看透了。
　　其实我不想让她知道发生在我身上的事，我怕她也会离我而去。嗯，我怕她也会因为流言蜚语离开我。
　　这算是我一点敏感的小自卑吧。
　　午饭过后，我和小冉回了宿舍，陈汶继续坚持以往的画风，回图书馆学习。我们之间一言不发。
　　我想解释什么，但是什么呢。她也没问，她只是沉默，一言不发。
　　我只好作罢 ，洗漱、睡觉、跟李铭聊天。
　　我感觉我跟李铭的关系达到了一个新高度 ，就是一直暧昧，超越朋友关系的暧昧但不是情侣。
　　虽然我一直把喜欢挂在嘴上，但是他从来没有回应我。
　　我一直希望有段恋爱，有个爱人，不为别的，我希望被人爱着，被人在乎，被人放在心上，有个依靠，就这么简单。
　　每个人都会憧憬爱情吧。这已经是我想象中未来最美好的样子了。
　　而且，我真的真的很累了，接二连三发生这些事情，已经超出我承受范围之内了。
　　真的希望我的烦恼也像吃氟西汀一样随水一咽而下。而不是像解三角一样乱如麻，怎么都解不出来。
　　“李铭哥哥，你什么时候帮我画幅画呀。”
　　“有空再说吧，我最近很忙。”
　　“李铭哥哥，车主任上你的课好玩吗？有没有批评你？”
　　“他呀，他上课还挺好玩的。”
　　“游戏里的斯卡蒂好帅呀，李铭哥哥我想要兔兔。”
　　“好呀，有钱了我就给你买一个。”
　　明明是平淡的聊天，我却陷入了蜜糖陷阱，我早已堕入深渊无法自拔了，可能我就靠着我对李铭的喜欢释放多巴胺过日子了吧。也只有这样才能让我打起精神来。
　　其实，怎么说呢。我也喜欢过高高帅帅的男生、也暗恋过酷酷飒飒的女生……谁都是视觉动物。唯有李铭，他长得不帅却让我安心。
　　太阳热烈地照着我的影子，仿佛这个冬天暖起来了。
　　陈汶要午读，也早早就站在晨读地点发奋图强了。
　　看到我过来，她翻了个白眼，冲我说：“傻子，又迟了。”
　　冬日有点细小的风吹过，她飘逸的头发被吹动，清新雅稚，举止投足充满书香气，活像书香世家出来的大家闺秀。
　　我差点看呆了。
　　陈汶说对了，我是个傻子。


第29章 学历
　　“陆吔，抽背我一下。”陈汶突然对我说。
　　“噢，好的。”我立马答应。
　　“认识的特性。”
　　“无限性、反复性、上升性。”
　　“真理的含义。”
　　“emmm……”陈汶答不出来，皱眉思考 。
　　我用提纲轻轻敲了敲她的头，“你看，没记熟吧？”
　　“好，我再记记。”她接过提纲，一脸认真地背起来。
　　看她背书时嘴巴一张一合，刘海被风吹起来，细长白皙、骨节分明的手指，密密麻麻的笔记……
　　不行，我也要学习。
　　“abandon abandon…beginning because…”
　　“真理是具体的，有条件的。任何真理都有自己的使用条件和范围。如果超出这个范围……”
　　一时间，朗诵声此起彼伏。
　　crush……
　　我看到这个单词，突然停住，扭头看一眼陈汶。
　　陈汶专心学习，那有闲情理我。
　　不知怎么地，我跳过这个单词不读。
　　因为已经记熟了。
　　c 陈 rush 狂奔
　　陈汶狂奔等于crush。
　　哈哈哈哈哈哈我的跳脱性思维真的好玩。
　　时间一闪而过，上课铃响了。陈汶拍拍我的肩，“走了，上课了。”
　　“噢，好。”我低头收拾东西。
　　“哟，陈汶。学渣就是学渣，装什么装。”楼梯突然上来一个女生。
　　来者不善。我这样想。
　　陈汶一言不发。
　　我收拾好东西抬起头，狠狠瞪了她一眼。
　　“哪来的杂碎说话这么臭。”我怼道。
　　“学渣，你们这堆大专人，现在努力努力还有可能上个三本。”她白白瘦瘦，扎个高马尾拽死了。
　　“行啊，祝你高考连大专都没有。”
　　“切。”她懒得搭理我们，扯高气扬地走了。
　　“这人怎么这么气人。”我在她身后用中指比划一下。
　　“算了，陆吔。”陈汶似乎没放在心上。
　　“她这么说话你能忍？”
　　“重点班的，惹不起。”陈汶慢慢说道，“我曾经同学。”
　　“算了，下课再说。”
　　……
　　我和陈汶再一次不欢而散。
　　虽然她有事情瞒着我，我也有事情瞒着她，看上去我们似乎扯平了，但是这不一样。我可受不了好朋友受委屈。欺负我都不能欺负陈汶好吗。
　　“陆吔，开小差呢？那好，这道题你回答一下。”
　　原来真的有人倒霉到骨子里。我翻了个白眼，后面两位公子哥在后排睡觉呢，怎么不管管他们？
　　我硬着头皮解这道数学题。SOS杀了我吧。感性的人做不来理性的题。
　　老师倒是乐呵地看着笑话。
　　“不努力，连三本都没有。读个大专，以后的命运就是给人家斟茶倒水了。”
　　“……”我握着粉笔的手突然颤抖了一下。
　　“不要说什么学历无用论，你没有你就是低人一等。”
　　sinX
　　“哟，还能解出来一点啊。省实验中学的老师是清华北大的，我这种普通211的就只能来这种地方教书。每天都要被你们这堆孙子气死。”
　　九分之四。解出来了。
　　我面无表情地看着她，“不要拿你的学历污辱我，你的灵魂也同我的灵魂一样……低俗不堪。”
　　“哎哟，会怼老师了是吧。”他气汹汹地抬了抬眼镜，“这道题算你做对了，上次月考你数学才考了57分，丢不丢人啊。我就拿学历侮辱你怎么了，你就这水平，我敢保证你明年顶多一个三本。”
　　全班人都用恐怖的眼神盯着我。
　　其实我很讨厌，也很害怕这样的目光。
　　但是我只是说了我想说的话，仅此而已。
　　难道我这样的人就注定要被扼住喉咙吗。


第30章 拼
　　我觉得，人生就要不被局限才好。
　　学历不是衡量一个人价值的标准。
　　数学老师话筒一落，直接懒得讲课了。
　　“我为你们好，为你们的前途着想。行啊，爱听不听。以后的我的课你们自习算了。”
　　说完头也不回走了 。
　　数学课代表不是个善茬，直接站起来喊我。
　　“陆吔 ，你闯的祸。你去跟老师道歉。”她声音细细的，爹里爹气地，看上去就是数学老师的得意门生了。
　　“可是我没说错，我为什么道歉。”
　　“他是老师，你有怨气那是你的事，现在损害的是我们所有人的利益。我们现在高三，时间多紧知道吗？跟老师斗气，你不想学了，我们都想学！”
　　“……”我一下子被反驳得无言以对。
　　“行。我去找数学老师。”她生气地甩着她的两条小辫子去了办公室。
　　算了，无所谓了。
　　我又不喜欢他们这堆人的规则。
　　……
　　日子一天天过去，我差点把高三生活过成了地狱。只有跟李铭一起打游戏时是比较开心的。月考临近，陈汶也不是很搭理我。除了大家吃饭时间聚在一起，别的时间都在各自的班上学习。
　　我被找班主任，写检讨，跟数学老师道歉，这件事就结束了。虽然我极不情愿写这些唯心话，但是要是别人都喜欢的话，违背本性也无所谓了。
　　打破别人的规则，这便是代价。没关系，至少我试过了，至少我尝试反抗。我好歹不是之前懦弱无能的自己。被别人欺负却闷声不吭的自己。
　　上台，念检讨书。我看着这堆人做题机器，思绪万千。其实这堆人也不止是做题机器，他们机灵着呢。有些人也像我一样，痛恨权威，藐视权威，却不得不低头，但是实际面对时，只会闷声不吭，做个缩头乌龟。我做个剑锋，帮他们说出了想说的话 ，但是他们都不领情罢了。他们精明着呢。
　　算了，无所谓了。
　　……晚上回宿舍，偷偷违反校规玩手机，我才觉得是真正属于我的世界。
　　李铭玩游戏可厉害了，而我是个需要他带的菜鸡。不过因为高三没什么人打游戏，他想打游戏不无聊也只好带上我了。
　　在游戏里飞来飞去的时候真好玩。透过李铭，我也知道了更多艺术班的八卦，比如说那个艺术生美女又换新男朋友了；四大天王之一的帅哥又跟哪个莺莺燕燕好上了。高中生总有这些泛滥的情感。
　　虽然我也不例外。可是我从不看脸，从来不从外貌看一个人。其实，我也不知道怎么说。外貌会变，可是人心其实也会变。所以市面上出现的所有标准都是不靠谱的。
　　爱是永恒的吗？
　　因人而异，要靠运气的。
　　碰不到，没办法，命运而已。
　　……
　　考场上碰到他，好开心。看到他跟一堆志同道合的朋友一起聊天也很好玩。
　　不知道为什么有点羡慕，这样的友情了。因为是我没有的。
　　“陆吔，看猫猫！看猫猫！”陈汶考完了气喘吁吁朝我冲来。
　　陈汶狂奔
　　crush。
　　哈哈哈哈哈，看到她心情突然好起来。
　　虽然一直知道她在朋友面前一直傻傻逼逼的。
　　“看什么猫猫啦，你变成猫了看你自己就好啦！”
　　“艺术楼跑来了几只流浪猫！只有我才知道的猫猫！不觉得这样很好吗？嘿嘿嘿嘿。无所谓猫猫会治愈我考差的心情。”
　　“是谁考前几天还板着个脸。”
　　……


第31章 新年
　　反正无人会跟我共情，做作给谁看。踏实生活才是硬道理。期末考完了，过年放假一周。高三不放假已是常态，学校为了凑清华北大也是拼了。
　　各回各家，各找各妈。
　　带着一大堆寒假作业跨年可还好？
　　还是烦躁的数学题，窗外是噼里啪啦的声音和看不清楚的光点。
　　“好吵。”我捂住耳朵却流下泪来。
　　我也不知道为什么会落泪。
　　自从我抑郁后，脾气变化无常，无缘无故落泪成为常态。我也见怪不怪了。这个时候只能备好纸巾等悲伤过去了。
　　考不上大学怎么办？
　　我不想复读，不想再来一次。
　　我害怕再看到那些人。
　　为什么题目老是不会。
　　为什么我总是这样没用。
　　为什么我什么都守不住。
　　我的未来还有光明吗。
　　……
　　突然随着眼泪落下来的情绪停不下来。我被一种叫做焦虑的东西吞噬。
　　除夕大家人都会聚一聚吧。可是我家却……就像是四个陌生人一起吃顿饭。我妈，我继父，我妹妹，我。无话可说的除夕，每个人都有自己想的东西。
　　吃完饭回房间做数学题。我不知道做什么，好像做题是我唯一选项。
　　打开手机，是李铭在朋友圈分享团圆饭的山珍海味，是陈汶在动态里晒年终总结和来年愿望……班主任在班群里发红包祝福每个同学考好一点。
　　没人在乎我什么感觉。
　　妹妹在另一间房摆弄她的化妆品。
　　哦。有东西陪我。是我的药品和无尽的孤独。是眼泪和焦虑。是我这几年来所有的不容易。
　　最近语文的排比句写多了满脑子只剩规规则则的套路文了。写出来毫无感情的文字，没有一丝温度的字迹。残酷的不是我，是分数，是现实是未来。
　　好像没有人逼我，可是在我心里他们都在逼我。逼我进入一个又一个怪圈。看着我进去后出不来的笑话，一遍又一遍在挣扎，越是挣脱越是遍体鳞伤。
　　再过几年运势会好吗？
　　算命的人告诉我运势会好。
　　我都不想相信了。
　　生活是滩深渊，而我一直在沉没……沉没。
　　有的人高三过完就死了，有的人高三过完还活着，心里却不剩了。但是最后活下来的人算不上幸运，还要疗愈很久的心理问题。
　　好残酷啊，但是也很公平啊。
　　随着鞭炮声越来越震耳欲聋，烟火味呛鼻难闻，新年就这样到了。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“新年快乐！”
　　“叮咚。”陈汶给我发信息了：“新年快乐猪头l”
　　我笑笑。心里却很开心。
　　陈汶真的是小天使。
　　回复完陈汶后，我又顺势点开李铭的头像，跟他说新年快乐。
　　对哦，还有冉冉。
　　对我来说过年哪有什么仪式感呢。平平无奇的一天罢了。时间到点就睡觉，做不完的数学题早上起床再做。
　　好像一直都寂寞，一直都孤单一人，一直都没有人在乎。
　　无所谓这是命运。
　　但是我还是希望今年会好，会有好事发生，告诉我没事，没关系，你很棒你可以。
　　有时候 ，能激发我最大能量的往往是最简单的话。可是没有人对我说这些。
　　即使我的信心早已随着那张纸条被撕个粉碎。
　　噢对。我测了一下我的mbti人格，我是intj人格。我所经历的这些事情，都是我的命运 。这些事情形成了我现在的人格。
　　我能做的，只有接受命运。


第32章 成人礼
　　放假时间总是过得这么快，一眨眼又要回校了。准确来说高三没什么假期，过年也就只有那么几天。
　　因为上次跟老师闹矛盾，我们班的人都不是很想搭理我。收作业故意不收我的，也无所谓，我自己交到办公室。顺便看看期末考试的分数和排名。
　　成绩不上不下。再努力多个五十分广州大学稳了。到也不是班上倒数，也就中等水平。
　　回校第一天要开成人礼会跑操。
　　不过大家都85岁了，我才17岁。可能天生聪明，早读一年书也很好。
　　穿上学士服，然后各自组队拍照，自由活动后大家一起穿过成人门。
　　今天天气暖暖的，阳光橙亮的，陈汶也……美美的。
　　“陈汶陈汶，你穿学士服可以呀，超级好看我的妈呀！”我直接两眼发光 ，黑色的学士服也掩不住陈汶可爱的脸庞。圆圆润润的，看来过年没少吃呀。
　　陈汶听到我夸倒是不好意思起来了。“真的吗，你也不赖呀。”
　　她捏捏我的脸，“但是，过年没吃饭呀？感觉你好像瘦了。”
　　“你多少斤？”
　　“92。”
　　“我都103了，你怎么这么瘦，还说我瘦。”
　　“诶嘿嘿嘿，不管了。”她举起自拍杆，“快来快来拍照！”
　　“啊，我还没准备好。”
　　咔擦一声，我的丑照就被拍下来了。
　　“喂喂，这张这么丑，删掉删掉！再来一张！”
　　“才～不～要～！”她笑着跑开了。
　　然后她又跑去跟她认识的其他人还有艺术班的好朋友一起拍照了。
　　顺带一提，陈汶的朋友可多了。而且跟艺术班的女生一起拍照，简直是大型美女贴贴现场，整个艺术班无疑是最火热的求拍照区域。美女帅哥实在太养眼了。其次是重点班的学霸，还有其他普通班的人拿着笔记本求重点班的大佬签名，保佑考个好大学 。
　　这样可太好了。
　　“诶诶，陈汶，等等我。”我连忙追上去。
　　“我想跟李铭拍照，能不能安排一下。”我小声对她说。
　　“噗哈哈哈哈哈，这不简单。”她直接拉我的手跑向李铭。
　　“李铭，这位小姐想找你拍照。”
　　“嘿嘿。”我表面笑嘻嘻，实际上mmp。陈汶这也太引人注目了吧。她直接是把整个艺术班的目光都吸引过来了。
　　吴朝阳和一堆艺术班的男生在一旁起哄，他指着我说，“对呀，就是她，每天晚上跟李铭打游戏那个。”
　　“喂，吴朝阳你要不要这么八卦 。”陈汶假装正义地制止了吴朝阳的八卦行为，实际上还不是她在吸引目光。
　　但是我没想到的是，李铭脸都红了 ，腼腆地说，“我不要拍照。”
　　“啊，李铭你要不要这么绝情，人家好不容易跑来找你拍照的。”
　　“真的……真的不要。”他躲在吴朝阳身后，有点害怕成为众人焦点。
　　反而艺术班其他人都把目光聚到这里来，窃窃私语：“怎么李铭都有人找拍照呀”“那小子，不错，有艳福。”
　　吴朝阳无奈地跑开，“找你拍照的，不要把我拍进去了。”
　　没办法，吴朝阳不愿掩护他们，李铭只好跟我拍照了。我和他隔的有点远，像两个别扭的小朋友。
　　“好，三二一，茄子！”陈汶举起相机，把我们两个人的身影印在照片上。
　　“各班集合！！！”广播台传来号召。
　　“88陈汶我回去了。”我跟陈汶打完招呼，马上逃离了这尴尬的境地。
　　但是心脏仍然紧张地跳个不停。刚才拍照不知道做出什么表情，搞得脸色好差好僵硬，真的受不了我自己了。
　　“现在分班越过成人们，我们大声宣誓我们的口号，穿过成人门，从此我们长大成人，勇于担责，成熟稳重……”
　　真好，成人了。我暗暗想。
　　——————
　　（补一个陈汶视角）
　　“三二一，茄子！！！”黄杏澄按下拍照快门。“拍好啦！”
　　我跟艺术班的朋友们先拍完照，然后我急匆匆带着相机去找陆吔。
　　这么重要的日子不能没有陆吔那家伙。
　　29班熙熙攘攘，男生兄弟之间互相聚一堆拍照，我特地绕开他们，一眼就寻到了抬头四处张望的陆吔。两个小辫子搭在肩上，一副大眼镜显得眼镜很小。
　　真的是，那傻子，张望谁呢。肯定又是记得她的李铭。无语啦。
　　“陆吔！”我大喊一声。
　　但是我说话声音太小了，她可能根本听不到，还在四处张望。
　　真是的。
　　突然，就在距离她10米处，她好像心有灵犀一样转过来，看到我了。
　　“陈汶陈汶，你穿学士服可以呀，超级好看我的妈呀！”她笑了，眼睛咪成一条线，嘴唇润润地笑起来特别阳光。
　　你也不赖啊，大漂亮。
　　“真的吗，你也不赖呀～”
　　--------------------
　　就是说 还会不会有人看（sadly）


第33章 最后一节体育课
　　我最近觉得很奇怪，因为没有人来找我麻烦，搞得我的学习时间突然变多了，我感到身心非常放松。
　　这真的是一个奇怪的现象。就算有人针对我，没错就是那几个牛头马面，也有人站出来制止。
　　奇怪，甚是奇怪，比见渔人还要大惊。（见渔人乃大惊——桃花源记）
　　学校新开了奶茶店，有六种不同口味的奶茶，还买一送一。反正兜里有点钱，不如买点奶茶治愈一下我悲伤的心情罢了。
　　本来是平平无奇的一天，我得到了两杯奶茶。还有一杯，不知道给谁好。
　　……要不要给陈汶。但是她好像不喜欢吃甜的，每次跟她出去她都特地不吃甜品。喂她嘴边她也很嫌弃说不要。
　　嗯，还是给李铭吧。
　　我这样想着，就真的碰到李铭和他的兄弟吴朝阳。
　　“李……铭，我多出了一杯奶茶，要不要不给你喝吧～”
　　“噫～”吴朝阳嫌弃地离远了。
　　李铭涨红了脸，很不好意思。
　　我们俩就这样尬在那里。
　　“行了，”吴朝阳一把把奶茶抢过去，“不就杯奶茶，给你就拿着呗，磨磨唧唧的，还回不回宿舍。”
　　“谢了哈。”吴朝阳一把搂住李铭的肩，把奶茶硬塞给他。
　　这样，算是给成功了吧。
　　我也没多想，只觉得心里美滋滋的。
　　然后紧接着，我回到宿舍，发现李铭给我发信息了。
　　“我们，要不要试着在一起？”
　　！！！！！！
　　我承认，看到消息的那一瞬间，我原地爆炸了。
　　我等了很久的回应，我的暗恋要成真了吗。我也终于有爱了吗。
　　我连忙回复几百个嗯。
　　我开心死了，仅一杯奶茶就拥有了爱情。
　　最近超级顺利。意想不到的顺利，难道我的好运终于要降临了吗？
　　可是我想不到，接连的好事并不代表我的霉运到头鸿运来，只有更差更差的事情发生。
　　我收到了陈汶的纸条，她不跟我一起吃饭了。
　　一天还好，我以为陈汶是生什么病了，但是，我接连几天都找不到陈汶。
　　原来中午下课在楼下等我吃饭的那个陈汶不见了。
　　我接连几天心里都慌慌的，不知道为什么。
　　因为临近高考，这是我们最后一次体育课，我们班跟艺术班一起上。
　　这算是我们班最整齐的一次排队了，估计大家也觉得最后一节课了，还是给老师留个好印象吧。这次排队也没有人故意挤我，我心情大好。
　　忽然我看到了艺术班队伍里的陈汶。陈汶很白很好看，人群中一眼就可以看出来是她，但是她看起来心情好像不太好。
　　虽然还是一如既往的厌世脸，别人可能看不太出来，但是我感受到她与往日的不同，她平时的厌世脸眼睛却是水灵灵的，而现在她眼神黯淡，没有一丝光芒和灵气。
　　很可怕的气场。
　　就算她跟她的姐妹们一起走有说有笑，但是这样微妙的变化，她的朋友都看不出来吗。即使是在有说有笑的一堆人里，她也丝毫提不起一点兴致。
　　“哟哟，李铭，你女朋友啊～”吴朝阳的声音突然被我的耳朵捕捉到。
　　我顺势回头，看到了搞怪的吴朝阳跟李铭搭着肩走过来。
　　李铭真的不经挑逗，一挑逗脸就红了。
　　因为要各自集合讲话，我们打了个招呼就去集合了。
　　集合的内容我没听，大多是让我们离开学校也要有热爱运动的心吧。我的心思全在陈汶身上，我好久不见她了，我以为她出了什么事，但是她什么事都没有，还好好的，就是不理我了。
　　不知道为什么，我心底有点慌。
　　散会后我独自一人跑去艺术班的队伍里找陈汶。但是陈汶不知道为什么不在了。
　　很奇怪，真的很奇怪，她在躲我吗？为什么她要躲我？
　　我怀着这样的疑虑不知不觉就走到了洗手间。一个人影跌跌撞撞地跑出来，有一种淡淡的小苍兰气味。我顺势抬头一看，是熟悉的那副眼眸和表情。
　　我连忙拉住她，“陈汶？”
　　没想到她却冷冷地说：“放开我。”
　　“不放，”我被她这副模样吓到了，她就算在别人面前高冷，可是在我面前完全不是这样的。“你最近怎么了？为什么……”
　　“你不觉得我在躲你吗？”她先我一步把我想问的说出来了。
　　“还不够明显吗陆吔？”
　　“什么意思？”我心底的不安感越发强烈，我心底里闪过一万个念头，现在我终于明白为什么这几天我这么慌张了。
　　“我们绝交吧。”
　　她的话冰冷如刺，一根一根扎进我心里。
　　“为什么……”我才发觉我的语调在此刻越发地颤抖和卑微。但是我完全没有反应过来，这是我那瞬间身体做出的最真实的反应。
　　“你还问我为什么？”她有点冷笑着，“你现在不是已经是李铭的女朋友了吗？”
　　“你都知道啦？我正想跟你说……”
　　“全世界都知道了，我是最后一个知道的对吧？”
　　“不是，我正想告诉你的……”
　　“他，李铭，不是好人。”
　　她为什么要这么说。我第一闪过的念头是怀疑，是争辩。 “不是的。”
　　“我写给你的信，都白写了。”
　　“信？什么信？”
　　“我知道你现在恋爱脑上头什么都听不进去。无所谓了，我退出。”
　　“我真的没有收到什么信。你跟我说一下。”
　　她力气比我小，想要挣脱反而被我拽紧了，“你放手！”
　　这时，一个男同学路过，“诶，那位同学你放开她！”真的是路见不平拔刀相助，平时我受欺负时怎么就没有这种正义人士呢？
　　他的力气比我大，使劲掐我一下，我立马吃痛放手。
　　陈汶好像认识他，乖巧地跟她走了。
　　走之前那个男生还瞪我一眼，仿佛在警告我下不为例。
　　我想说什么都被制止住了，我确实有做的不对的地方，好像这样做也给陈汶带来了伤害，我不想这样的。
　　最后一节体育课后，我收到家里寄过来的土特产。虽然家里没怎么关心我，但妈妈在某些时候也还是会挂念我。
　　一箱沉沉的包裹从几千里外的家乡寄过来，我一打开，全是橘子。
　　我真的绷不住，霎时泪流满面。


第35章 决裂
　　我不喜欢吵架不喜欢冷战，上次的事是我做的太过了，我去跟陈汶道个歉吧。
　　还有她说的信，我一定要问清楚，我没收到过什么信。
　　她一般下课都会在艺术楼楼顶的阶梯做题。
　　我没去过艺术楼楼顶，现在踏上去才发现那个地方干净明朗，光线柔和，可以俯视整个校园的风景，蓝天碧云一览无余，写作业安静绝佳秘境。
　　最后一阶，陈汶正俯着头做题，眼神专注，纤细的手还还保留着上次被我掐红的红印子。
　　她听到有脚步声，顺势抬头跟我的目光撞个正着。
　　还是那熟悉的人，眼神却变得冰冷。
　　“那个，汶汶，你不要生气了嘛。”
　　“我没生气，我很平静。”
　　“那我们和好吧，好不好？”
　　“好麻烦，好累。我不知道这是种什么感觉，我跟你之间无话可说了，你满脑子都是李铭。”
　　“那我以后不提他了好不好。”
　　“……”
　　“你说的信是怎么回事？”
　　“你没收到？算了。”
　　“到底怎么回事。”
　　“没有，我实在是不想再听到你跟李铭之间的任何的事了。”
　　她这是，闹哪出？就因为李铭？跟我吵架？她之前不是也会撮合我们的吗。“信的内容跟李铭有关？”
　　“是，我只是对这段友情感到失望。”
　　“就因为那杯奶茶？我给了李铭没给你所以你生气？”
　　“不是……”
　　“你能不能每次都这样把小问题放大，你为什么要这么敏感，就因为一杯奶茶？”
　　“我没有，我没有把小问题放大，这不是小问题，这是隔阂，我感觉到因为李铭，你离我很远。”
　　“你总是小公主脾气，脾气变化无常。李铭跟我是真爱，你能不能稍微理解一下我。”
　　“李铭？那个b？你没病吧？跟他在一起？他长这样，性格这样，品格这样，他哪点配得上你，你疯了还是我疯了？”
　　不，李铭不是这样的。
　　“你仔细想想，捂着你的良心想想对你好的是谁，每天陪你的是谁。”
　　“你闭嘴吧，我上学期被欺负被孤立时你去哪了！如果不是李铭陪我，我现在早就崩溃了……”我急了，说出的话完全不经大脑就一股劲说出来了。
　　“……李铭他根本不爱你，他只是，跟你玩玩而已。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　打破我们这次交谈的是上课的铃声。
　　她收拾东西转身下楼，我刚想拉住她，但是又看到她手上的红印子，我立马松手，然后硬塞一个橘子给她。
　　送个橘子给你。祝你大橘大利。
　　“我不要，滚。”她很少说这种话。
　　我最后一次见她，没想到是以这种形式。
　　之后我再去找她，她倒是躲得很快。然后我就再也没有跟她交谈过了。
　　我有问过李铭陈汶最近怎么样，有没有发生什么让她不高兴的事情。
　　李铭不愧是大死宅，身边的事情丝毫不关心。他说他也不知道。
　　事情发生得很突然。我和陈汶就这样分开了。两年的友谊，因为李铭，破裂了。
　　后来陈汶难受，躁郁症发作了。请假休息了一阵，据说是调整回状态了。
　　我们直到高考结束再也没说过话。期间我一直跟李铭在一起。
　　李铭这人虽然木讷，但是很会哄女孩子开心。最后的高考冲刺时间我都过得很开心。
　　我没有过什么坚定的友情，我可能曾经拥有，直到我现在失去了，才知道这很珍贵。


第35章 高考结束
　　高考结束了，我反倒没什么感觉。
　　发挥得也就一般般吧。
　　走出考场，我神情恍惚。走出考场的人拼命喊着“解放啦！！”闹哄哄地，欢快地，寒窗苦读12年，总算画上了句号。
　　有的人撕书，有的人跟亲密的好友抱抱亲亲 有的人拉着老师同学的手依依不舍，有的人狂奔跑去告白，所有的人都在告别，是啊，青春结束了，就这样不知不觉就结束了，在充满遗憾中结束了，我都来不及好好告别。
　　“喂，陆吔。”听到有人喊我，我缓缓回头。
　　是同班的刘星。我跟她关系一般。平时也没怎么说过话。
　　“想起来还有一封你的信，过很久了忘记给你了。”
　　死去的回忆突然攻击我。
　　陈汶那个时候的信。
　　兜兜转转，现在才到我手上。
　　“对了，你是不是跟陈汶关系很好？”她反问我。
　　“是啊……”但是现在绝交了。
　　“那难怪了，真是奇怪你怎么会认识陈汶，很多人想认识陈汶都不知道怎么开始。陈汶对你可真好，还特地跟我们这帮姐妹说不要为难你。”
　　“……”
　　“虽然我之前挺讨厌你的，现在毕业了，以后也见不到了，我就当你是个过客，希望你以后一切顺利哈。”刘星挥挥手，跟我说了再见。
　　曾经讨厌的人，因为再也见不到所以讨厌消失了。
　　我立马拆开信，看看她写了什么，熟悉的字迹，见字如面。
　　我听吴朝阳说你跟李铭在一起了，怎么说呢，恭喜你，脱单了。我不知道这是什么心情，反正我开心不起来。玩笑归玩笑，作为你的朋友，我希望你慎重。你认识李铭才几年，你理解他多少。恋爱不是游戏，不是打打闹闹，不是像小说一样做了什么让你感动的事就一股脑。吴朝阳其实没少跟我吐嘈李铭，刚开始我也不太信，但是他发誓他撒谎就让他氪的百年老号被盗，这还是有可信度的。李铭，他这个人看人不能看表面的，实际上他是一个很花心的人。真的不能以貌取人，你看到他外表肥胖，性格木讷，不是他老实憨厚，是因为他没本事。我这样说你会不会不高兴。但是这是真的，他会跟别的女生聊天，会画色图……不知道怎么说，反正他不简单，越是外表简单的人越是深藏不露。李铭明明知道你喜欢他，他也跟你暧昧不清很久了，不是他害羞，是他故意吊着你。那天你给他送奶茶，吴朝阳实在是看不下去了，跟李铭说“喜欢人家就说喜欢，不喜欢就直接拒绝，你这样吊着人家干什么，其他人又不是傻子，你这样子搞人家女生好玩吗？”然后，李铭是不是跟你告白了？总之，快高考了，我还是希望你能专心学业，男生给你画大饼，千万别理。还有，最近你总是在自说自话，其实我根本不关心李铭怎么样，我只希望你好。
　　我不知道为什么眼眶红了，我跟陈汶已经很久不见了，刚好在高考结束时收到这封信，就当是告别吧，就像刘星说的那样，之前发生什么都过去了，都过去了。
　　我一把把信撕个粉碎。我不想面对陈汶，不想再看到她的字，不想想起任何跟她有关的东西。
　　其实我还有很多话跟她说，但是她过于绝情过于任性，我也不想理她了，就这样吧，好聚好散，好聚好散。
　　至于李铭，他是什么人我有眼看。他在我面前一直挺好的，会把我当成小女孩来宠，会像我爱他一样爱我，至少我得到的爱是有回应的，你呢陈汶，你不会，你会在我一遍遍找你然后一遍遍推开我，会在我最需要人陪时消失不见，会在我找到最爱的人之后挑拨离间。我受够了。
　　已经好久不见了，她在脑海中的印象已经越来越淡、越来越淡。
　　我只希望你好。
　　这句话一直在我脑子里旋转。
　　我蹲在地上，狼狈地哭起来。
　　每哭一次 就是对这个世界再失望一点点。
　　可是我那时不明白，推开她的人是我自己。就算那时我哭得很惨，李铭其实也不出现。谁都不会出现。


第37章 妹妹
　　我反思一下我的青春。怎么我的青春跟别人的都不一样呢？好的老师好的同学好的氛围连好朋友都没有。别人的青春结束是一堆好朋友一起拍照，一起吃散伙饭，一起玩。我的青春结束，是我独自一人搭着公交车回家。看夜晚的风景，有人跟家人团聚，有人跟朋友玩耍，而我孤独一人。
　　不知道为什么，听着听着歌哭起来了。
　　连哭都不敢大声哭。因为公交车上好多人。
　　但是总算结束了，我的痛苦生活。
　　离开学校第一件事就是把老师和同学删掉，反正以后不会再见，看着就烦。
　　陈汶的微信。拉黑吧，不想删她。
　　李铭没给我发信息，他在跟同学聚会，陈汶也在。
　　等他聚会完再跟他打个电话吧。
　　刷一下我关闭许久的朋友圈，最近一条动态还是我去年在山顶看日出的照片。
　　因为走错路了，实际登上的那座山根本看不到日出，因为因为山顶向东，被另外一座高大的山挡住了。
　　原来我还是一年前那个在山顶看日出的小孩子啊，渴望见光，却见不到。
　　好久才能回到家，回家后干什么呢。躺平睡觉。我很抗拒也很怕回家见到我妈和我继父。我继父，我讨厌他，我怕他，我希望有一天我要把他这种人揭发。我妈妈，我妈妈跟我其实没什么感情，我从小到大上的都是寄宿学校，跟家里基本上没什么交流，所以，我觉得这个家，对我来说形同虚设。
　　公交车缓缓到站，我拎着我的行李下车了。夜晚也没有路灯，黑漆漆一片。我打开手机照明道路，摇摇晃晃走回家。
　　走了不久才看到前面有一盏路灯。我很久没回家了，差点都忘了路怎么走了，恰好灯下有些人，我可以问问他们路。
　　好巧不巧，看起来他们来者不善，三个高大威猛的帅哥，和一个吞云吐雾还纹着身的小女孩。他们面前还停着炫酷机车，俨然一副拦路打劫的感觉。
　　冷静冷静，现在是社会主义社会，应该不会遭遇不幸吧。
　　“喂，你，过来。”那个小女孩向我招手，她还穿着校服，看起来应该是初中的小孩子。但是头发染的大红大紫，眼妆厚厚的，还挂着耳钉唇钉。
　　我慢慢悠悠挪过去，她先吐了一口烟，上下打量我，“这衣服还挺值钱的。”听到这句话，她身边三个男生都两眼放光，一副想要敲诈勒索我的模样。
　　“你哪来的，怎么我没见过你。”她声音尖锐，我听着实在是耳膜痛。
　　“我外地来的，回一趟家。”我这样回答她。
　　“身上值钱的留下，人可以走了。”她恶狠狠地说。
　　活久见啊，我一个准大学生还要被初中生勒索？
　　我立马拨110，然后后退几步。
　　其中一个男生眼尖，还没等我拨通，立马夺我的手机，手机在天空中划出一道漂亮的抛物线，落地。
　　另外一个男生抓我的手，力气之大，我感觉我的手被他捏的骨头快碎了。
　　真的是倒霉，他们接下来麻利地搜我的行李。
　　“叮铃铃。”那个小女孩的手机响了，她扔掉烟头，亮出她的iphone14手机。
　　“喂，妈～什么事？”真的是变脸比翻书还快，人前还是一副社会女，跟妈妈打电话语气乖得跟一个小猫咪一样。她妈妈知道她干这勾当吗？
　　“我姐回来啊？好，我知道了。”她挂掉电话，又点了一根烟。
　　“操，我姐回来了，烦。”她又恢复刚才跟我说话那个语气，对他的三个同伴说。
　　“那宝宝明天还跟哥几个一起去耍吗？”那个翻我行李的男生回应道。
　　“不知道喔，她应该不会管我吧。反正我长这么大没见过她几次。”她拨通电话，玩弄起她的美甲。
　　突然，被甩在地上的手机响了起来。
　　“什么玩意，吵死了、”她一脸不耐烦去捡我的手机。
　　但是就在她捡起来那一刻，她冲我疑惑一喊：“你叫陆吔？”
　　我点了点头。
　　“操，真的是倒霉，原来你是我姐啊。”她嫌弃地皱起眉头。
　　我倒是吃惊，过年时看到她还是人模人样的，怎么过了一学期给我大变活人了？
　　“行了，放了她吧。”她对那三个男喊。“今天就到这了，我要回家了。”
　　“好吧宝贝，明天见。”那三个男的把掏出来的东西都随便装回去了。然后他们其中一个人打了一个电话，漆黑的道路上突然又开来一辆敞篷跑车，他们招呼一声就上车走了。
　　我快被我这个妹妹吓死了，一瞬间我差点以为我恐怕是不能活着回家了。
　　“咳咳，你，准确来说，你是我姐。”她拍拍衣服上的灰，吸了一口烟，走到我面前，“姐，今天晚上的事情不能说出去，听到没有？”她把烟吐我脸上，熏的我直打哈欠。
　　我被我的亲生妹妹威胁了。怎么什么怪事都能发生在我身上。
　　“你这样子妈妈知道吗？”我瞪着她。
　　“当然不知道，所以才要你帮我隐瞒呀～”她把我的行李放到了机车上，然后戴起了头盔，示意我上车，“走吧姐，我们回家。”
　　一个初中不良少女开机车搭一个正经的准大学生。离谱，实在是离谱。
　　我不在的时候，这个家到底发生了什么，简直是要把我的三观震碎了。
　　“坐稳啰，你最好抱着我，否则被撞飞了可不关我事。”她到底有没有驾驶证，没有驾驶证还敢这么开车。
　　我不能再视而不见了，我真的要管一管了。


第38章 番外 猫猫
　　现实生活小番外 （跟故事毫无关系）
　　某天陆吔小冉陈汶分别收养了三只学校的流浪猫。
　　陆吔和小冉的猫都是狸花猫，陆吔的猫叫跳棋，因为那只猫很顽皮、很活跃。英语周测作文续写就有一只猫叫跳棋，它经常闯祸，把妈妈喜欢的花瓶打烂，把爸爸的中午饭打翻，把“我”（李华）看的书撕烂了，爸爸妈妈很生气，打算丢掉跳棋……由此续写一篇英语短文。陆吔就是有感而发，把猫取名叫跳棋。
　　小冉的猫叫国王，然后她男朋友盛华一起养。小冉家里特别喜欢动物，而且也有一只老猫，对养猫这件事特别有经验，然后非常愉快地收养了这只猫。
　　陈汶的猫名字叫陈汶。这是一只白黑混色猫，怎么说呢，头部头顶是黑色的，身体是白的，尾巴是黑的，类似于网络上很火的pop猫。这只猫很奇怪，外冷内热，一开始非常高冷，非常冷漠，不接触人，但是陈汶把它接回家后才发现，这猫可闹腾了。一直叫叫叫。还会爬窗户。还很粘人。还很喜欢玩。
　　至于为什么陈汶的猫叫陈汶，因为陈汶觉得这只猫跟自己好像。无论是性格还是命运上。
　　后来，陆吔家里不让她养猫，陆吔只好托猫给陈汶养，一开始两只猫还玩很好，陈汶养他们也觉得很幸福。
　　但是幸福都有期限呀，陈汶的家人也开始不同意陈汶养猫了。
　　无奈，陆吔的猫跳棋给李铭养了。陈汶的猫陈汶送给她一个远房亲戚了。
　　陈汶真的很想她的猫，不过听说那只猫过得还好，也就渐渐放下了接猫回来的想法。
　　陈汶跟这只猫还有很多小故事，比如说小猫离家出走一次，吓的陈汶到处去找猫。哭得她稀里哗啦的，结果第二天晚上猫猫饿了反而自己跑回来了。还有就是猫猫一共换了很多个主人，最后都因为它自己太闹腾了被退货，没人要的猫猫就像陈汶被志愿学校拒之门外一样。
　　如今陈汶已经好久不见猫猫了。但是她还是后悔自己没有能力养猫。如果自己经济独立的话……可惜没如果。
　　后来听说跳棋被偷猫人偷走了，陆吔也为此伤心了好久。
　　如今人在猫不在了，最幸福的猫应该是小冉家的国王吧，至少从来没被主人放弃过。


第39章 home
　　我就这样被一个奇怪的陌生的妹妹带回了家。
　　家里还是那样金碧辉煌，就是冰冰冷冷没什么人情。一回到家我倒是记起来我是谁我在哪了。熟悉无比的地方，
　　反倒是我妹妹，一声不吭，直接回自己的房间关上房门。
　　好吧，我也只好径直走回自己的房间。
　　推开门，映入我眼帘的是一堆废墟。
　　我的玩偶我的书都乱乱地堆在床上，地上散着一堆瓶瓶罐罐，还有蟑螂爬来爬去。
　　“呕”我真的受不了，直接关上门，就冲向妹妹的房间冲去。
　　妹妹一脸不耐烦地开门，她卸妆了，倒是我记忆里的陆渔了。
　　“我的房间怎么变成杂物房了？”
　　“哦，我印象里那个房间一直是多余的。”
　　“那我住哪？”
　　“周姨明天早上才来上班，你去妈妈房间睡着先啰。反正爸爸和妈妈还在出差没回来。”
　　你这一口一个爸爸叫得挺顺口，真是谁给你钱你就叫谁爸爸啊。
　　“欺人太甚。妈妈知道你这样子吗！”
　　“当然不知道，所以你要帮我守口如瓶呀。”她冲我微微一笑，我顿时就起满了鸡皮疙瘩。
　　真的是恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。
　　“你——”我一时语塞，脑海中飘过一万句脏话，没想到她先我一步把门重重关上了。
　　我知道我斗不过她，只好灰溜溜先去妈妈的房间睡。
　　软软的进口绒地毯，水晶镶嵌的落地灯，恢宏的贵妇卧室……父亲去世后留给家里太多财富了。
　　走进洗漱间，柜子上摆满继父的男士用品，都是些高档名牌。
　　看来物也不是，人也非人了。
　　“叮咚”我手机收到了李铭给我发的信息。
　　李铭跟一堆好朋友聚在一起拍照，照片上的他笑容灿烂，但是，艺术班聚会，照片上独独没有陈汶？？？
　　“宝，出来玩吗？想见你。”
　　我心里甜甜地，想都没想就给他回复“好呀。”
　　“宝有什么想去的地方吗？”
　　“有你在，什么地方都行。”
　　“好，下周咱一起去c广场吧，那里有很多好玩的。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　“高考完了就别拘束了，想去哪玩就去哪玩吧。”
　　“诶，宝贝我想听听你的声音。”
　　然后他顺势就打了个视频电话过来，他看到我家的装修先是震惊，然后转为平静。而他住的是普通小平房，倒是干净整洁。
　　“宝贝贴贴。”他直接把脸凑进屏幕，给我一个甜甜的吻。
　　说实话我甚至觉得有点有油腻。
　　“贴贴～”但是我还是说出了违心话。
　　打视频电话，连着麦一起看电影，打游戏。最后连着麦一起睡觉。
　　但是我突然觉得这份爱有点变质，我有点放不开，一直小心翼翼地维护这分来之不易的感情，不过无论怎么样，有人陪着就行了。
　　李铭喜欢什么样的装扮呢，问问吴朝阳，下周给他一个惊喜。
　　虽然今天过的很累，但是一想到下周可以见他，我就开始期盼，仿佛这个结果一定是好的一样。


第40章 聊天
　　终于等到周姨把我的房间布置好，我又搬回去了。但是我的书倒是遭殃了，我还是央求周姨不要丢掉我的书，我小时候看的书，现在再翻充满了满满的回忆感。
　　妹妹一早就打扮好出去跟她的朋友鬼混了。鉴于她的行为恶劣，我打算等妈妈一回来就告发她。
　　即使现在，继父和妈妈谁都电话都打不通。
　　因为不知道要干什么，问问吴朝阳李铭喜欢什么。
　　“他，他喜欢性感美女。”吴朝阳这样回复。
　　还真的是钢铁直男，直接就把李铭的另外一面暴露出来了。
　　“他平时就喜欢看性感美女，可能你穿少一点出去他就会喜欢吧。”
　　我反而听不出他那时是在讽刺。
　　“什么样的，有图片吗？”
　　他立马发了几张少儿不宜的照片过来。
　　“……你确定？这不是你喜欢的吧？”
　　“你什么意思？我百分百确定。”
　　李铭在我心中的形象一下子崩塌。
　　“他在我面前从来对美女不屑一顾的。”
　　“呵，可能表面没表现出来，内心其实春光荡漾吧。”
　　“……你呢，你也这样。”
　　“我自认为我比他好多了，我只喜欢纸片人。”
　　“……”
　　“男的都这样，除非他是gay。”
　　“陆吔这样的是什么？”
　　“尼姑。”
　　“你是怎么呆在陆吔身边这么久还没被暗杀的。”
　　“很奇怪吗？我已经有老婆了，看不上她。”
　　“噢，你老婆是不知火（游戏角色），上课时看到你一堆她的周边。”
　　“听说，你跟陈汶吵架了？”
　　“是啊。”
　　“为什么，也跟我讲讲，我问陈汶，陈汶不肯说。”
　　“没什么，就冷战，感情淡了。”
　　“原来如此。女生的友谊真脆弱。”
　　“陈汶最近在干什么，你知道吗？”
　　“她？她跟老师闹崩了，然后现在被家里逼着去练车。”
　　“闹崩？为什么。”
　　“你是她好朋友，你不应该比我更清楚吗。我不知道。”
　　“噢，这样子啊。”
　　“那你能联系上陈汶吗？”
　　“可以吧，一般她找我我都会回。”
　　“那……陈汶高考怎么样了？她想去什么大学？”
　　“不知道，她想复读，跟她家里闹呢。”
　　“她考砸了？她想去什么大学？”
　　“你为什么不自己问她？”
　　“我也想跟她和好，可是我不知道怎么办……”
　　“女生……吃顿饭？或者一起出门购物？”可真的是钢铁直男兼死肥宅的建议。
　　“你不懂啦，她这个性格，十头牛都拉不回来。”
　　“哦。”一场聊天就这样不欢而散。
　　虽然我看到吴朝阳给我发的几张图片，还是有点unbelievable。有种怪异的感觉，但是又不知道怎么说。
　　正常现象？就像女生喜欢看腹肌帅哥一样？
　　躺在床上，我反倒空虚得难受，一下子脱离了紧张的学习，反倒不知道要干什么。身边没有跟我聊天的人，也没有我想做的事。
　　孤独，无穷无尽的孤独。
　　孤独，难以忍受的孤独。
　　孤独，命中注定的孤独。


第41章 约会
　　家门口的街道填充后我越来越难认家门口的街道了。我选了一件很成熟的衣服穿出去，即使这是我第一次这样子装扮出门。
　　在此之前我上b站搜了很久的熟女妆容，我照照镜子，发现我化的还是不错的， 一路上走出来回头率百分百。
　　但是，问题是一直打不到车。
　　我手机打了很久了，都没有看到有人接单。眼瞅着约会时间快到了。极其不情愿地
　　“喂？李铭哥哥～我现在出了些状况，还没打到车。”
　　“我再等等吧，我已经到了。”
　　“好的～”
　　李铭已经到了，第一次约会就迟到有点不太好。
　　我极其不情愿地打通了妹妹的电话。“陆渔，我想去c广场，能不能……”
　　“c广场？哦，我搭你去。”
　　说罢，还是那辆跑车，一眨眼就到我根前。
　　陆渔淡定地坐在副驾驶上，打扮得像一个名媛一样。大大的蕾丝帽，长长的礼裙，浓浓的妆容，跟换头了一样。脖子上挂着纯金项链，手上带着玉镯子，反正是怎么奢华怎么来。但是即便如此，她更像一个偷穿大人衣服的小孩子。
　　她拉下墨镜瞪了我一下，“上车，快点。”
　　我立马拉开车门上了这一辆来路不明的黑车。
　　一路上这辆车横冲直撞，但是陆渔她面不改色，可能是已经习惯了她朋友的车技。可能陆渔还处在叛逆期，天天跟这堆混日子的朋友一起玩，不思进取。
　　送我到c广场之后，陆渔和她的同伴头也不回地把车开走了。
　　我好不容易到了指定地点，才发现已经过了约定时间的30分钟，李铭脸黑黑地等着我过去。
　　“宝宝，不要生气了嘛～”我跑过去拉他的手。
　　他今天穿得倒是很随意，日常休闲装。
　　我能感觉到他有点生气，但是没有表现出来。
　　“李铭哥哥～不要生气了嘛。”我拖着他的手，跟着他走。
　　c广场很多游客，人来人往，我还听到有人在讨论我的装扮，“哇，那个姐姐这么好看，跟那个男生在一起简直就是一朵鲜花插在牛粪上。”
　　“SOS，现在都流行野兽配美女了吗，我真的是要眼瞎了。”
　　“看看，有美女。”
　　他们都用一种赞美的目光看着我，其实李铭也听到了，可能他觉得这样倍有面子，拉着我就往超市里走。
　　“宝，我想去看一下美妆店。”我兴致满满，尤其是看到商场里闪闪亮亮的化妆品。
　　李铭也没意见，陪着我去逛了。
　　兰蔻品牌店里面的服务员超级热情，一看到我进店，立马就殷勤地给我介绍各种化妆品，什么兰蔻小黑瓶，联名口红，彩妆眼影，眼花缭乱。
　　李铭倒是对于我一下子拿了这么多化妆品表示非常惊讶，“这一点点粉要三百？还有那个口红两百一支？”我看他的样子，是惊得下巴都要掉了。
　　收银员正扫着条形码，对我们说了一句，“您好，小姐先生，一共是3800，请问现金还是微信支付宝？”
　　李铭一听这个数字，冷汗都冒出来了，他紧张地压低音量，小声对我说：“那个，这太贵了，宝宝，这些就不要了吧 。”
　　言中之意：没钱。
　　收银员仿佛听到了他的低语，眼直勾勾地盯着我们，表情从微笑变成了鄙夷。
　　我反倒对此觉得无所谓，掏出银行卡，大大方方对收银员说“刷卡。”
　　直到我顺利结完帐，收银员才对我露出八颗牙齿的微笑，“谢谢惠顾，欢迎下次再来～”
　　李铭在松了一口气的同时，对我这样豪爽感到有丝窃喜。
　　“宝宝，我们中午去哪吃饭？”
　　“对面街的阿杰烧烤摊吧，我跟老板是发小，去那里吃有优惠。”
　　“宝宝，中午我想吃西餐，我们晚上再去哪里吃吧好不好～”
　　“西餐？”李铭的眼珠子骨碌直转，“西餐……有点贵呀。”
　　“没事的宝宝，我请你吃呀。我也认识这附近一家西餐的老板，是我妈妈的旧交，去那里吃有优惠的。”
　　李铭这才满意地点了点头。
　　西餐厅的顾客大多是中上层阶级的人，有富家小姐优雅地聚会，有正在谈着生意的商人企业家，也有相亲着的年轻人。
　　我径直走进去，李铭跟在我后面，像极了小姐和她的跟班。
　　这里的服务员我认识，她看到我也像往常一样跟我打一下招呼，“Hi，Yelo，as the same？”
　　“yep，thank u～”
　　“so how about this gentleman?”
　　“宝宝？你要吃什么？”
　　“这上面写得是美元还是人民币呀，感觉都挺贵的。”他挠了挠头，有点苦恼。
　　“噢，上面写的是英镑，不过没事，付款的时候会折算成人民币的。”
　　“那我要这个，这个这个。”因为他不知道那个菜名怎么念，只好指着图片示意。
　　“OK。”
　　中餐时间很快过去，最后我刷卡结了2500元的午餐。
　　李铭还是那副呆呆的样子，付款时支支吾吾，最后还是我爽快地结了账。实际上这顿饭还没有问的化妆品贵。
　　一个下午的时间很快过去，我们看了电影，试了衣服，提着大包小包。李铭为了彰显他的男友力帮我提了好多东西，但是我会不好意思，还是主动要提点东西。
　　晚餐时间，李铭带着我拎着大包小包去了对面街的烧烤摊，那里也非常热闹，一堆人围着，吹嘘着。
　　我刚走进就被烟味呛个不行。
　　好巧不巧，李铭撞见他之前的好兄弟们，拉着我硬是要跟他们坐一块。
　　“唉，李哥啊,好久不见好久不见。”
　　“哟，彬仔，鹰仔，好久不见喔。”
　　“这你女朋友？这么好看？”
　　“是啊。也就一般般。”
　　“来一起坐呗，这么久不见，我请你们吃烧烤呀。”
　　李铭一听，心里老乐意了。拉着我就坐下了。虽然我很嫌弃他们，但是碍于是他老朋友，就还是再忍忍吧。
　　他们点了一大堆很辣的串，又买了一打啤酒，打算叙叙旧。
　　可是这是好好的约会，突然就变成了老友聚会。
　　我听他们讲一些兄弟之间的糗事，虽然我听懂了，但是我昏昏欲睡。
　　“哎，喝酒喝酒，嫂子喝酒呀。”
　　“我喝不了酒，酒量不行。”我苦笑着说。
　　“酒量不行就是要多练练呀。”他的兄弟们笑着打趣我。
　　“对呀，宝贝，你就喝一点点给大家助助兴呗。”
　　他们期待地看着我，我有点不好意思，就小饮了一口。
　　然后接下来我记忆缺失了。忘记那天晚上到底发生了什么 。
　　第二天醒来时，我浑身酸疼，躺在一张陌生的大床上，旁边是光着膀子的李铭。
　　我真的这辈子都想不到这种事会发生在我身上。
　　“我们……”
　　李铭宠溺地搂着我，“嗯。 ”
　　我心里瞬间百味杂陈。
　　“安全措施做了吗？”
　　“没，不过宝宝，我就是蹭蹭，什么都没做。”
　　事到如此，我只好选择相信他了，我一直相信他的老实憨厚。
　　我只是想不到，事情发生得太快了，我还没反应过来。
　　而且 ，我浑身酸疼，我觉得身上黏黏的，脏兮兮的。
　　想回家，现在就想回家，一分钟都不想在这呆了。
　　我简单收拾一下昨天买的东西，立马就要走。
　　李铭此刻也穿好衣服了，跑过来亲我一口。“宝贝要回去，那也带我一起回去吧。”
　　不知道为什么，我真的是觉得几百年前的饭都要吐出来了。好恶心的吻。
　　“可是我和你家在不同的地方呀。”
　　“你昨天不是有跑车搭你过来的吗，叫你的司机一起搭我呗。”
　　“emmmm，也不是不行。”我沉思一下，打电话给我妹妹“陆渔，能不能来接我一下。”
　　“哦。定位。”
　　“我还有一个朋友想搭顺风车……”
　　“你当我拉客的啊，别什么傻逼脑残都过来弄脏我的车，智障！别来沾边！”
　　我一不小心开了免提，李铭也听到了陆渔的话，脸瞬间就黑了。
　　“好吧宝贝 ，一路顺风。我去打车了。”
　　“嗯，李铭哥哥，我会想你的。”
　　“那个，等一下。”
　　我以为他有什么舍不得的话要说，给我一个告别礼物什么的.
　　结果大失所望。 “哦，那个开房的钱还没付，你下去时顺便先付一下吧，我之后转钱给你……你知道，昨晚请兄弟们吃烧烤，钱包被掏空了，手头有点紧。”
　　“……好。”


第42章 酒宴
　　别人的第一次可能都很浪漫，而我，一回到家就大吐一场。
　　恶心透了，我感觉，糟糕透了 。
　　难道，我根本不爱李铭了吗。可是kiss的那一瞬间，没有甜蜜，只有恶心。
　　这种感觉就像亲了一条恶心的水产动物，潮湿的，毫无感觉的。
　　而我没想到，把我的人生推入深渊的正是这一次约会。
　　妈妈和继父出差回来了，请我、妹妹和家族亲戚一起吃个团圆饭。
　　来的一堆亲戚基本都是达官显贵，豪门乡绅。他们大多家财万贯，身份崇高。恐怖至极，但这就是我亡父的关系网。
　　地点定在最豪华的五星酒店，来的人络绎不绝，其中不乏有很多学霸。
　　我妈端正地坐在主人席。而其他亲戚讨论着高考完后估分的事情。
　　“哎呀，你家浩然成绩这么好 肯定有一个上交读啦。”
　　“哪里哪里，你们常玉才华横溢，定是有浙大或者人大呀。”
　　“哎，陆吔考得怎么样啊。”
　　“我啊，一般般啦。”
　　“别这么说嘛，万一是个清华北大就厉害了。”
　　陆渔嫌这里太闷，出去透透气，实际上是去外面抽烟了。
　　妈妈倒是沉稳，几年不见，岁月倒是没少在她脸上留疤痕，她的美貌早不如从前，岁月不饶人啊。
　　接着是我色眯眯的继父，在走廊外跟美女服务员打趣。
　　那几个学霸倒是稳，举止谈吐都彬彬有礼，很有气质。
　　而我，无精打采，一副萎靡不振的样子。虽然发型和妆容都相当精致。
　　宾客差不多都来齐了，继父坐回我妈身边，接着我妹妹也一脸不高兴地就坐。服务员马上端来了可口的饭菜。
　　“哈哈，大家就简单聚一聚，吃个饭什么的。刚好我家陆吔高考完了，以后上大学还望各位提拔她一下。”我妈在服务员上完菜以后含蓄地点了一下这次饭局的重点。
　　哦，原来是我长大了，以后要开始为我铺路了。
　　“那是当然，那是当然。”亲戚们异口同声地附和。
　　虽然我很感激妈妈这一行为，但是她有空关心我的前途，她怎么从来不关心我的冷暖，不在乎我的情绪呢？
　　别的孩子在学校，妈妈总会隔三差五地打个电话，而我妈妈，连老师打电话都打不通的家长。何谈亲情。
　　我感觉我活着就是个工具，机器人，按部就班那种。
　　陆渔嗤笑了一下，但是其他人都假装没听到。
　　陆渔，她活着倒是通透。没有什么期望在她身上，她想玩就玩，想学就学，潇潇洒洒。
　　但是她初中跟我上的是同一所初中，我也知道那里面的人实在是混障。她在那种环境下可能成长为跟我完全不同的人。我在那里受尽欺负，当她们的跟班得以存活。而她，应该是成为了欺负别人的那个人。
　　这倒也对，不强势就会成为被欺压的那个。但是她是我妹妹，我不想看到她这样。
　　愉快的酒宴随着我的思考结束。继父开车搭我们回了家。一路上大家都一言不发。
　　突然我妈发话：“陆吔，高考成绩是不是快出了？”
　　“是，明天。”我有点紧张地回答。


第43章 成绩
　　我跟这些亲戚根本不熟，大家聚在一起吃饭我尴尬极了，基本上都是我妈在找话题。
　　还有我妹的升学问题，她的分数考不上重点高中，所以妈妈求那个中学校长继续收留她。
　　当然，我全然不管，我在跟李铭发信息。
　　李铭他们打算出去旅游，我们也讨论了一下要去的地方。
　　先去华东五市，然后飞去韩国，再去日本。
　　预订的摄影师已经约好了，高考成绩出完我们就收拾行李准备去。
　　学校这帮人真不是人，要统计所有人的成绩，所以直接把毕业证拖到高考成绩出完统一时间要本人去学校领。
　　一手交成绩一手交毕业证。还要面对老师的压力和同学的慕艳或者鄙夷。
　　就像开奖一样，看运气。
　　运气好的人多捡三四十分，运气不好的人……倒退几十分。
　　我就是……倒霉的人其中之一。
　　开奖的那一刻我是崩溃的。
　　我懵了，我妈也懵了，她甚至还在亲戚面前夸下海口，说我成绩好，能上清华北大。
　　我当然知道我的水平 ，有广州大学读很不错了。
　　但是，这离广州大学差个几百千里远啊。
　　梦想破灭了，感觉我这么多年的努力，功亏一篑。
　　悲伤又漫天卷地地袭来。
　　这就好像命中注定一样，而我什么都做不了。
　　回去灰溜溜地领毕业证 ，看到班长和一堆同学欢呼雀跃，而我阴暗沉郁，闷闷不乐 好像跟他们不在同一个世界。
　　众人皆喜唯我独悲。
　　无所谓，反正是我这辈子最后一次回这学校了，无论是面对我糟糕的青春生活还是糟糕的高考成绩，无论怎么样都无所谓了，都结束了。
　　正当我打算破罐子破摔，我看到了陈汶，一身清冷的陈汶。跟朋友交谈的陈汶。
　　我直勾勾地盯着她看，没想到她也注意到我了，我们俩就这样来了一个眼神对视，我看到她的眼神有种淡淡的悲伤，就像那种默契还没有消失一样，她朝我走过来了。
　　我真的会因为突如其来的重逢乱了心绪。
　　心脏仿佛停跳一样，空气在此时也几乎凝固。我心思复杂，有点紧张，有点无奈，有点难受，有的委屈……一想到我们的离别就百感交集。
　　但是她过来我就慌了，我不知道要以什么样面对她。
　　我脑子很乱，见到她的霎时，所有说过的狠话都都说不出口了。就是有这种人，她不在身边，会在心里一直默念关于她的狠话，但是当她在你面前的时候，你哑口无言。
　　她更好看了，头发更长了，离开蓝白条纹校服，她穿小碎花裙子更温柔了。与她闷闷不乐的时候判若两人，她更有精神了。
　　我看着她的眼睛，眼睛里揉满了心碎 。
　　她会说什么呢。
　　谩骂？阴阳怪气？还是一言不发？
　　直到她开口，我知道我又想错了 。
　　“对不起。”她先是鞠了一躬。
　　我被这突如其来的阵势吓住了，连忙说：“不不不，受不起。”
　　她没等我说完，直接一把抱住我。
　　时间好像回到12月她回来的时候，也紧紧抱住我。
　　她真的好暖，暖得我心脏逐渐复苏。连同被她伤透的那部分也逐渐拼接起来。还是那股熟悉的小苍兰气味，我有点着迷地吮吸她的气息，有种失而复得又有种稍纵即逝的感觉。
　　“陆吔我好想你……对不起，当时……不该冲你发脾气……”她有点懊悔又有点撒娇的语气在我耳边说着。
　　“我知道我错了……高考那天我想去找你，可是我找不到你了……”
　　“我想过微信上跟你道歉，可是微信不及当面有诚意。”
　　“你知道我的性格，我就是这样别扭的一个小孩。”
　　“对不起对不起对不起对不起……”
　　“对不起陆吔”
　　“你骂我吧，都是我的错。”
　　“没事……都过去了。”我拼命挤出这几句话，可我知道，被伤过总会留下伤疤。
　　“真的吗，你原谅我了？”她突然开心起来，拉起我的手摇来摇去。
　　“嗯。”
　　“你考得怎么样？”
　　我有点尴尬地说：“不太好……”
　　“抱歉，，那那那跟李铭怎么样了？”
　　“他对我很好。”
　　说到这个，我看到她的眼神里闪过一丝难过，但是她尽量不表现出来。
　　“那，你想知道，你不在我身边的时候我发生了什么吗？”
　　“嗯，你说吧。”
　　“我参加了c校的校考，过了。”
　　我惊讶地捂住嘴，“c校！c校比你想考的那个学校还要厉害！”
　　“不，如果再来一次的话我还是想考上我喜欢的那个学校。”
　　“不过这样也很好了。”
　　“不是很好，因为还有复试，我觉得我过不了。”
　　“别这样，你可以的！”
　　“害，其实我当时也在烦。因为……那是老师的期待，不是我的期待。”
　　她突然想到什么，停下脚步。
　　我不知道回答她什么，只好跟着她的脚步停下而停下。
　　“陆吔 ，你为什么而读书呢？”
　　“我不知道……”我仔细想了一下，“为了逃离现状？为了活下去？为了更好地生存？”
　　她用那双亮晶晶的眼睛盯着我，随后听到我的答案，又叹了一口气。
　　这次两个人都没有抢着说话。


第44章 复读
　　“哎呦，贺喜贺喜，我家孩子考了850，别的不说，985是稳啦。你家陆吔呢？ ”
　　“我家陆吔……应该也差不多吧。”
　　我从来没有见过我妈这个样子，虽然我也不太了解她，自从我爸去世后 ，她的脾气就一直暴怒无常。
　　此刻我在翻看陈汶发给我的专业书，“艺术就是默想，洞察自然，而触到自然运行的精神；瞩视宇宙，而在方寸之中别创出自己的天地……”
　　倘若艺术如此，那我的人生呢？是否只是一滩死水毫无生机？说来可笑，我都不知道我活着干嘛。
　　“陆吔，回去复读吧。”我妈像是给我下军令状一样说着。
　　“复读？去什么学校？”
　　“还是之前的学校。”
　　“妈，我不要。 ”一想到我的老师我的同学我就没办法说出一个好字。
　　我的班主任真的是大好人一个，成绩出了还不忘打电话给我妈踩我一脚，说什么她天天不思进取，反抗老师，这样的学习态度成绩自然好不到哪去……如果我没有做这么突出这么叛逆的话成绩自然提上去……我在学校表现不好，所有同学都孤立我……
　　我在学校的黑料几乎都被妈妈知道了，她眉头紧锁，电话挂了以后神情凝重，提手就给我来了一巴掌。
　　“你以为我不敢打你吗？先给我跪着。”
　　我真的是难以置信，现在已经是改革开放新时代了还有家暴现象发生在我身上。
　　我妈顺手就捎来晾衣架，一棍子打在我腿上，我吃痛地跪了下来。
　　“在学校不听话，无法无天了。”
　　“你以为你爸不在了就可以叛逆了是吧？”
　　“初中时成绩还行，怎么高中成绩就差成这样？”
　　“妈，你根本不了解我。”我的眼泪在眼眶里打转，“你知道我这些年怎么过来的吗？？”
　　“谁不是这么过来的？你这么矫情做给谁看啊？真的是惯坏你了。”我妈用棍子一棒一棒打我，直到打我打到皮开肉绽，她还不愿收手。
　　那个时候我真的害怕，害怕妈妈一脸要杀了我的样子 ，我愤怒地跟她说 ，你打吧，最好打死我，我早就不想活了。
　　我妹冷眼旁观，看了一眼，就转身离开了。“妈，我跟好朋友去学习了，晚上回来。”她显然不想呆在这中环境下。
　　学习？她哪会学习？她真是撒谎精，可能又跟一堆朋友鬼混去了吧。
　　“之前我们家穷的时候，别说读书了，连物质都没有保障，现在倒好，你吃好喝好，我花大价钱供你去市重点读书，像个菩萨一样供着你，你这个白眼狼，书也不读，整天搞些没有用的东西。”
　　“你真的是被惯坏了，给你自由拿去放纵，是我给你的自由过了火。”
　　我感觉我被打到骨子有点散架。
　　“行了，妈，别打了，我去复读。”
　　“你必须考一个985211。”
　　“可是，考上之后呢？”
　　“你要考研究生，找一份贴金的工作。然后相亲，结婚生子，相夫教子，赡养我。”
　　“你这样，不就是想操控我的人生吗？”
　　“现在读书人的路不就是这么走的吗，你还想怎么样啊，大家的路都是这样，你要是少一个学历 ，你就比别人低等。”
　　古有科举分人二三九等，现代也沿袭。读书人知读书人事，我妈一介草民也指手画脚，实在是乱了套 。
　　“妈是在教你怎样更好地生存 ，怎样成为人上人，现在的社会很残酷的，你不马上金字塔顶层，你就难有出头之日。”
　　是啊，人世是如此。


第45章 电影
　　人间的事情甚是复杂。最后在我妈的威逼利诱之下我还是屈服了。复读就复读吧，就当我重新回到起点再来一遍。因为我太弱小了，我只能依附我妈活着罢了。
　　想过脱离家庭的方案,经济独立？拜托，我这种实力不佳的人也只能去干些杂活维持生计。
　　凑巧是，李铭成绩出来也考得很不好，我两真的是一对亡命鸳鸯，不过他家里人都很尊重他的想法，他不愿复读，家里人也不说什么，现在他跟朋友们约着去旅游啦。
　　我倒是羡慕他的自由，跟他逼，我才发现我们家，由利益组成的家庭像副空壳。
　　复读的事宜由我妈一手操办，而我被打之后养伤养了几天，在家里闷着老想出去玩，而陈汶一大早就约我出门。
　　“出门，出门喝酒看电影呀，快来快来。”她热情地邀约我。
　　我无借口推脱，只好答应。
　　而且今日心情不好，就当是放松心情吧。
　　“这电影什么什么金奖呢。”她在一旁嘀咕道。而我顺势抓了一把爆米花塞进嘴里。
　　女主角是个海后，前前后后跟几十个男生暧昧不清，不是情侣，没在交往，只是暧昧。
　　女主家庭学业学校的烦心事太多，遨游情场只是为了缓解心中的悲痛。因为她在任何人身上都感觉不到爱，她只好借这些抚平她不平衡的心理。
　　其实……那堆人什么货色她也心知肚明，什么样的人吸引什么样的人，海后就自然只能吸引到海王，她除了偶尔几天的坏脾气需要找人发泄以外，她在所有人身上都找不到任何一丝情绪价值。
　　人来了又走，她没有很喜欢任何人，没有很在意任何人。而他们也一样，男的嘛，无非看重身材外貌罢了，现在没几个男的不pc，这世界上哪有来的什么正经人呀。
　　真心，她看不到一点点真心。
　　有时候她真的很想划掉她这张脸，她想要的是soulmate，一个真正喜欢她的性格她的内心的人。皮囊会老去，会消失，冲着这个过来的人，也会冲着这个离开，去找更漂亮的人。但是，如果没有了这幅皮囊，那么，现在被校园暴力的人可不就是她了嘛。那个女生明明什么都没做错，就是长的丑，只是外貌不符合大众审美罢了。在这里可能因为独特外貌被排斥，可能去到了别的国家，会因这个外貌而高高捧起。性格最烂的明明是她自己呀，她可是对谁都把人当狗使的。可是即使这样，她还是没有被校园暴力，她可能在女生群体中不是很讨喜罢了……应该没有谁会喜欢她这种阴暗的性格，巴不得全世界都去死的性格。
　　直到那一天，那个被欺负的女生说：“我看你一直没有什么女生朋友，我想跟你交朋友可以吗？”她的世界才一点点被改变。
　　“姐姐姐姐，你好漂亮呀，可以教我化妆吗？”
　　“姐姐姐姐，你好厉害呀。”
　　“姐姐姐姐，那男的一看就是花花肠子，姐姐不要搭理他了。”
　　赏遍众人寻觅不得的真心，她头一次，在她身上看到了。
　　男生欺负她时，她会故意支开男生。哪怕平时她看都不看一眼，她只是个冷眼旁观，高高挂起的人罢了。
　　久而久之，基本没有男生故意欺负那个女生了。只是偷偷在人后讨论她的丑模样，还是会笑出声来。
　　“姐姐，我要是跟你一样漂亮就好了。”
　　“不，这不一样的。你也很漂亮，没必要迎合别人的审美。你去别的地方，别人都会夸你长得漂亮。”
　　“别的地方是什么地方呀？”
　　“不知道，反正，就是有这么一个地方。”
　　大众审美……说到底男性审美罢了。男性引起的雌竞，说到底女性也被这一套审美荼毒，每个胖女孩的人生目标就是减肥 ，每个五官不精致的女生难道就要整容动刀子吗。吸引一群以貌取人的男性，可能就是她们的终身目标了吧。
　　渣男渣女她都见过不少，引起男女对立也都是这些人在捣鬼罢了。
　　后来……
　　刚下课，她手机就收到了消息：
　　“SO S 她们 打 我”
　　她急匆匆地冲向卫生间，大喊着那个女生的名字，可惜，没有人回应。
　　映入眼帘的是，血迹斑斑的地板，倒在地上的那个女生 。
　　她gwzs了。
　　事情发生地是这么突然。学校为了封锁信息，拦着不让家长进学校。
　　老师一直知道这件事.天真的老师总以为——小学生打打闹闹呢，没事的。真不知道天真的是小学生还是老师。真不知道扭曲的是小孩还是大人。其实小学生早熟是一个普遍现象，还在童年阶段就已经暗诣成年世界的法则了。确实是受家长影响，现在很多家长除了给孩子物质以外就没有别的了。有时候她觉得可笑，养孩子，难道只要孩子活着就行了吗？老师的漠视不就是代表着老师只是想混份薪水嘛。没有人管着的小孩，虽然自由，但是什么病都有。因为缺爱，所以面对这一切的时候会自私，会不择手段。
　　最后……
　　在学校禁止媒体采访这件事的时候，她主动联系媒体告知真相，然后学校垮了，相关人员也受到牵连。
　　她也因为这件事，被网暴，被那些人攻击。
　　她知道她绝非善类。
　　不过那个女生之后，再也没有人懂她了。没人懂她做什么，没人懂她的可爱之处。
　　她吞安眠药，闭上双眼。
　　好不容易电影结束了，我的困得昏昏欲睡，而陈汶她早已泪流满面。
　　“喂喂喂，不至于哭成这样吧？”我吓了一跳。
　　陈汶可是恐怖片第一爱好者，什么恐怖电影她都能看得眼睛都不眨，看这种一点点见血的小电影就哭成这样？
　　“这个世界上，有这样互相扶持的两个人真的很美好，很美好呀……”她一边哭一边哽咽着说。
　　“可惜天公不作美呀……”我安慰她说，实际上我一时词穷，安慰的话、什么都说不出口。
　　“女主这么慢热，等她意识到时，那个人已经消失不在了……”她用手拍我，以示她的情绪激动，“难道这不好哭吗？不好哭吗？”她反问我。
　　是啊，总有的人嘴硬，总以为自己心如死水万念灰（出自小说：二哈），实际上自己早已被某个人浸泡得柔软，失去的时候心又被捏个粉碎。
　　“好啦，别哭了，都过去了，电影也结束了，该死的人也死了，就让他过去吧。”
　　“……这怎么能过去呢，怎么过得去呢……”
　　“过不去也得接受呀，就像我，我真的不想复读，可是我又能有什么办法呢。”
　　陈汶，你不知道我有多羡慕你，就像剧里被校园暴力的那个女生一样。总有很多人爱你，你也可以一直戴着你的王冠，而我，谁来心疼我。


第45章 噩梦
　　十八岁本是张扬的年纪，我却活得死气沉沉，跟太宰治一样，活在这个世界上就没有任何一件能让我开心的事情。
　　陈汶落榜了，最后还是没考上c校，滑档去了s校。
　　李铭也没去成广州大学，他去了三本，一个跟广州大学差了十万八千里的大学。
　　而我志愿都没填，录取的那天，拖着行李回学校复读。我看看我这样子，眼神中充满了疲惫，死气沉沉，毫无生机。我感到天旋地转，连逃避行人的飞鸟都活的比我自由，连没有思想的浮云都过得比我快乐。大家都在朋友圈分享各自录取通知书，而我只能笑笑，慕羡，想想我现在的境遇，又痛苦不已。
　　实际上这个结局我丝毫不意外，因为别人都有好的环境，好的老师和好的同学。而这三者，但凡沾上一点我都不至于落魄至此。
　　带着妈妈的期待，我又重回了这个令我绝望的地方，在我完全做好心理准备之前，我病情复发，哭了好几天，情不自禁在手上划了几道口子，伤口现已痊愈。
　　我妈也崩溃了，她冲我说，“你这么想死，那你赶快去死啊，你就是个累赘，累赘。”
　　人类的情绪和疼痛并不相通，她就是无法理解我的境地，也没办法得知她的做法有何错误。
　　倒是我的继父，看到我这幅模样竟然还有些怜惜之心，跑过来劝架，让我不要跟妈妈斗气，趁机赚点“便宜”。
　　这次我回校，还是继父送我过去的。妹妹和妈妈都没出现，也是，她们除了物质之外，什么都给不了我。心灵的空虚，只能我自己填补。
　　没事的，就一年，很快就过去的。把我的心绪收一收，考好一点，考去北方，这辈子都不回来了。我一定要逃，逃远一点。
　　“哟，这不，陆ser（loser）呢。”
　　是牛头马面,他也回来复读了。
　　心境好不容易平静，又坠落到谷底。
　　痛苦的回忆又被他勾起了，我真的是想揍他，揍他揍到呼吸不了，直到他承受我的千万倍痛苦。
　　“真倒霉，又要跟你同班同学了。”
　　我真的是受够了，我还想说是我倒霉。
　　收学生档案的老师是我一起的班主任，她一脸鄙夷，一副“瞧，我就说你肯定是这样吧？”
　　“要不是你妈求到校长那去，你想在这里复读根本不可能。”
　　我签名的手抖了抖。
　　“你看看，你妈真的是煞费苦心为你铺路，你却跟白眼狼一样不懂得珍惜。”
　　我心悸 了一下。
　　哦？她知道什么？她知道我喜欢什么吗？她只不过满足她的控制欲罢了。她只不过是想把我的人生变成她期待的样子罢了。
　　“复读了，再不会为前途考虑，谁都救不了你。你可别一脸怨气地看着我，你有本事混到我现在这样再说吧，别以后毕业了还是上个大专，你就一辈子在底层翻不了身吧。哦，家里有矿另说，可能你也不需要努力吧。”
　　我不知道怎么面对她这番说辞，只是快快填完表，然后递给她。
　　她看到我的表上字好像快把纸给划裂了，再看到我的神情，快要把她吃了一样，她就没再跟我搭话 ，径直叫下一位同学填表。
　　终于离开办公室，但我还是无法松一口气。我讨厌这个地方，很讨厌很讨厌。
　　又是这堆人。
　　黑暗生活怕是难结束了。
　　我只是想逃，怎么逃不掉。
　　噩梦，噩梦还未结束。


第47章 i疯
　　高四的作息表跟高三一样，我在学校开始了不一样的生活。
　　虽然如此，但是牛头马面和班主任又在我身边。我真的是难受极了。
　　过的像噩梦一样的每一天，我不知道怎么说，就像前几天看的太宰治一样，我的心境颓唐、颓唐。
　　连写日记都要字字斟酌，细细思量。但是我写高考作文时，面对这些框架、结构，一片空白，写出来拖泥带水，空虚。
　　很想逃离我现在的生活状态，我感觉我快活不下去了。转移焦虑？通过沉溺虚幻来逃避现实？
　　如果逃离要怎么办，离家出走？但是我怎样养活自己。
　　我只是个社恐，对于走向社会非常害怕。
　　害怕害怕害怕，害怕明天害怕未来，焦虑，过度焦虑，脑子混乱。我知道有人过得比我更惨的，碰到好多困难，也濒临绝境，但是就事论事，我现在活着的状态，我实在是满意度为零。
　　头像炸裂一样痛苦不已。我觉得不止是我的未来，我的心灵，我的身体，自由都被限制住了，我做这些题要吐了。
　　想不出来，这个条件，那个条件，毫不相干，到底能有什么，我想不出来。
　　然后出现严重呕吐。头昏，麻木。
　　……我晕倒了，这已经不知道是我多少次去医务室了。
　　校医一拍我肩，“小年轻，焦虑啥呢，大不了读了护理大专，跟我一起在这b学校医务室啊。”
　　我还没开口，直接就吐了一地板。
　　“你这病我可治不了，想不这么难受就趁早去医院看看，别死了就行。”校医捏着鼻子，一脸嫌弃的样子。
　　“人生的路这么多，非要跟别人挤什么挤。”
　　校医给我递了电话，“喏，找个人带你出去看病，请假条我开给你。”
　　我强忍着难受给我妈打电话，但是我明知故打，根本打不通。
　　“唉，你家长这么冷漠的吗。”
　　我只好打了另一个熟悉的电话。
　　"陈汶，我好难受，能不能带我出去看病，我妈电话打不通 。"
　　谁知对面马上就挂了。
　　校医瞥了我一样，渍渍渍，真是极品好友啊。
　　“好吧，看你这么惨，我带你去医院吧。”校医叹了口气，“人缘这么不好。难怪抑郁。搁谁谁不emo啊。”
　　就是这时，传来敲门声。
　　“进。”
　　陈汶的园脸印入我的视线。
　　“快带这位同学去看病吧。”
　　“好。”熟悉的声音。“她怎么样了？”
　　“情况不太好，先带她去医院，然后去别的地方转转吧。请假条是一坨，晚上回来上自修呀！”
　　“噢好。”陈汶轻轻扶起我 ，一摇一晃带我走出医务室。
　　“真是的，开学才几天，又成这样了？要不是我家在这附近，那你岂不是完了？”她一边扶着我一边嘀咕。
　　我没讲话，但是感觉到胃里翻山倒海，特别难受。
　　我走前，校医看了看我和陈汶，嗤笑了一下。“心病难医，心境不好，不是药能医的。”
　　我去看了肠胃科，看了心理医生，开了一点看似有用的药。
　　不过有陈汶在，看到陈汶为我忙前忙后，我真的很开心。
　　“喂喂，陈汶，你录到哪了。”
　　“东海，很远吧。”
　　“是啊，不过也很不错啦。”
　　“喂喂，我想复读。”
　　“为什么 ，还要回去冒险呢？”
　　“因为，不知道，我想要去更好一点的学校，至少境遇会不同……”
　　“真好，我只想逃离，逃离我现在的环境。哪怕再差的地方我也去了。”
　　我和她一阵沉默。
　　“喂喂，陈汶，我以后还有机会见你吗？”
　　“会吧，但是可能，碰到的机会不多了。”
　　离别的序曲敲响学校钟楼，旁人的闲语掠眼而过，堵塞的的车流水泄不通。再难遇的是两位老友。
　　说不清是友还是过路人，交点线只会渐行渐远，还不如平行线，永不相交。
　　虽然不知道为什么会这么想，但是我觉得，我们是时候走散了。人生境遇，目标各不相同，再相遇时，已怕物是人非了。
　　“陆吔，谢谢你在我心态不好时陪我，谢谢你。”
　　这是她走前跟我说的话。
　　听不出是谢意还是道别语。
　　照理说，我也应该谢谢她陪我去看病，但是我说不出口。
　　陈汶，祝你万事顺利。


第48章 be pregnant
　　病情发作时，呆呆的，心情却无法平静，然后眼泪止不住留下来，脑子什么都不思考，就是想哭，没有任何征兆和理由就想哭。
　　最后一次晕倒，我被救护车送到医院做了一次全面检查，不查不知道，一查毛病还真不少。
　　首先是营养不良，我因为抑郁，厌食。
　　然后，我查出来我怀孕了。
　　那先前的生病呕吐皆有理可释了。
　　怀孕的原因我心知肚明。
　　我起初一听到这个词，脑子里嗡嗡的。紧接着情绪失控，我把身边能发泄的东西都砸了一遍。
　　我真的觉得我倒霉透顶，什么坏事情都轮到我身上。这个年纪怀孕是一件丢脸的事情，打胎对我来说是一个……噩梦，无论是生理上还是心理上，我都无法接受这个事情。
　　我妈和继父都知道了，立马着手处理这件事，李铭当然已经知道这件事，他吓坏了，他也不知道会发生这样的事情，于是他跟我分手，不敢跟我联系。但是事已至此，已经不是我和他单方面可以沟通的事了，这已经演变成两家的谈判了。
　　这件事情说不清谁对谁错，我和他年少轻狂做错了事，后果就应该我们承担。
　　脆弱的人性，无论他说过多少句我爱你都好，事实胜于雄辩，他最后还是害怕于承担这样的责任。最后收拾烂摊子的只有我，打胎的是我，痛的人也是我。
　　虽然我知道我不是个例，像我们这样的，偷食禁果的人多了去了。有地方承袭古代传统，年纪轻轻就嫁人生子了。欧美地区一向对性敞开了谈，崇尚自由的年轻人自然深受其毒害。而我万万料不到我成了我最讨厌的一种人。
　　我真的很难受。
　　然后我直接打给了陈汶。
　　陈汶刚刚开学呢，拖了很多行李上大学，开始了令人向往的大学生活。
　　不知道为什么，跟她打电话就好治愈。
　　她听到这件事时，先是破口大骂，“疯了吧，李铭那个人渣，他疯了你也跟着一起疯？”
　　事发突然，所有人都措手不及。
　　随后她也冷静下来，问我怎么打算。
　　我也不知道呀。
　　我对我的未来，感到非常害怕。甚至想着，这未来不要也罢。
　　跟陈汶聊天使我很平静地接受了这个事实，又很难过。
　　“陆吔，谁都有一段艰难时期，只要你熬过它的话……只要你熬过它的话 ……”陈汶哭了。
　　陈汶想说点什么安慰我，但是她也说不出口，因为她也不知道未来会发生什么。
　　人生是个事情的东西，只要你乐观地想着以后会变好的，你会一步一步踏入深渊，事实上以后根本不会变好，所有鸡汤不过是自己骗自己罢了。现在我真的彻彻底底不想活了，再什么言语都没办法打动我了。
　　就算是为了作为人的尊严，为了我这悲惨的一生，我再也受不了了，在地球上多活一秒钟我都窒息。恕我无法乐观面对生活，我曾经乐观过，给自己洗脑，告诉自己没事的，以后会变好的。现实告诉我，没有用。没事的没事的，以后其实不会变好的，保持悲观还能减少期待，对每发生的一件不倒霉的平常事都感到欢快。
　　陈汶说我的经历可以写一部小说了，可是我说，我不想我的人生活得这么悲惨，这么另类，如果可以选，我还是希望我只是个普通人而已。过普通的日子，跟普通的女孩一样每天开心。
　　能开心一会，我都觉得很好了。
　　作为一个尚且能分泌多巴胺的人来说，居然是种奢求。但是我也不知道，究竟什么东西可以让我开心起来。
　　--------------------
　　开始丧了


第49章 时候不早—陈汶
　　残夏夜悠扬,我撞南墙。
　　我把陆吔身上发生的事情告诉了吴朝阳，虽然陆吔希望我保密，其实我也希望保密，这种会威胁到当事人性命安全的事还是别外传较好，但是，我一个人实在是承受不起这份痛苦。我知道陆吔目前比我更痛苦，可是我的同理心把她的痛苦和我的痛苦交织在一起，搅得我心脏痛。
　　吴朝阳倒是毫无负担地接受了这件事。顺带一句，吴朝阳真的是我比较信得过的朋友。
　　只是，通过这次交换情报，我得知更多让人恐慌的细节：李铭在大学认识了很多漂亮的女生，并且找了一个新女朋友。
　　真可怕的渣男，蠢且坏到骨子里。
　　没有责任心，没有担当，没有实力，没有理想，长相也一般，却是这种人最爱作妖，“丑人多作怪”不无道理。他可以烂掉，他真的是狠到要拉她的未来陪葬。
　　我一向敏感这种闷骚型人，因为我是这类人之一，我很能感知到这种人的想法行为，闷骚型人往往有一个恐怖的内心，自己的想法从来不在外表上表露出来，通常这种人非正即恶，为了保护自身，还是把这些往恶了想。他们往往是人群中的小透明，你以为他们是小透明吗，他们不过不爱出风头乐于看戏罢了。这种感觉就好像统筹全局，全世界都是他的棋子罢了。从李铭的外表看，他是一个很容易被欺负的小胖子，但是实际上他绝不是。“人不可貌相” ，所以不通过外表看一个人，才是交友的最佳准则。
　　本质上看，我又跟他不一样，诚然我和他都是为了从人际中收割他人利益增长个人利益，但是我还是觉得人越远离越好，我可以看透一个人，但是这种方法太累也太麻烦了，需要长久的时间和精力。我可耗不起。我看透过很多人呀，因为我的选择性观看，人性的恶在我眼睛里一览无余，我可以非常肯定地说，我身边没有称得上好的人，吴朝阳他可以是我的好朋友，但是他的人生观一塌糊涂。或许我不应该从我的角度去评判别人的人生，我觉得他可以过得更好，但是可能他觉得当下已足够。也是，知足常乐。这是我缺失的东西，也是我对现状来说确实没有达到我的期待，所以我抑郁，我焦虑，我在经过一大段情绪波动后选择躺平。
　　我发现我共情能力太好了 ，人的痛觉并不相通，我却在心里为陆吔挨了千千万万刀。说真的，跟她一对比，我发现我的人生也还好，顶多因为恩怨得失经历一些心理痛苦，但是陆吔，她真的是下过一遍地狱又出来了 。
　　我觉得心理问题的根源是，面对这些自然规律给的难题，没有坚韧的品格，或者没有能力对抗，只能想办法在心理上逃避。
　　从宏观看，我们只是宇宙中一个微不足道的小点，从微观看，至少我们身体健全，不幸的万幸，还有一个关心的人在。
　　陆吔每天都会给我打电话，她自己也每天会接受心理治疗，她正处于仇视自己，仇视世界的阶段，熬过那个阶段，我相信她一定会涅槃重生。
　　人生有很多事情是无可奈何的，但唯有一点就是，要不断去试。生命就像开盲盒，你永远也不知道下一秒会开出什么东西，有些人命运多舛，有些人一帆风顺。
　　有人说选择比努力更重要，我当时什么都没想，就觉得努力更重要，当时不知道为什么，就是直觉。现在终于明白，因为对于来说，努力不需要靠运气，它完全是个人主观因素。就像一个未知的四项选择题，你连选对的运气都没有，这个时候选择有什么用呢。在事后断然能观察全局，得知当时怎样做才是对的，可是穿越回那一刻，如果没有办法排除其他选项，随机就是致命的。选择是未知，努力才是唯一的选项。
　　她的事情很大程度影响了我，不可否认的是现在活着的大部分人都很痛苦，生活本身没有意义，活着就是一直在寻找活着的意义。
　　生命有很多可能性，千万不要轻易评判。


第50章 割裂的我
　　我终于又醒过来了，就好像做了个噩梦，梦到我人生前十八年好像没什么人爱我，没什么特别幸运的事情发生。这次醒来，身边依旧没有什么人，但是我没有暴怒也没有爆哭，思考我自己的人生，就像在思考一个陌生人的人生一样。
　　躺在床上，细细清理一下这几个月发生的事情，太多太多事情一涌而来了。
　　高考完，回家，跟陈汶和好，跟李铭约会， 高考成绩出来，跟陈汶出去看电影，回学校复读，一直头疼呕吐，做完残忍的手术……休养一个月又回学校复读，又因为营养不良昏迷。
　　李铭在大学找别的女朋友了，于是我跟李铭分手了。没什么别的，就是淡淡的，什么年少轻狂的意气都从我身上消失了，现在我心底平静地可怕，没有一丝情绪波动。
　　当时头疼严重，呕吐不断，去医院全面检查，我本该有所警觉，这不止是抑郁。后发现怀了。
　　胎儿一个月了。
　　我慌慌张张把事情告诉李铭，“李铭……我…。”
　　他说什么话我没听进去，因为我当时也慌张，隐隐约约听到“…分手…”，我心底又浮出被人抛弃的恐惧感。
　　我仍然记得，我用极其卑微的语气哀求他，“孩子是你的，你想想办法。”
　　“挂了。”
　　我当时还怪我自己，怪我运气怎么这么差，只会倒霉到把所有爱我的人都推开……现在想想，固然我有错，但是不是决定项，他是想要把他的错误让我来承担罢了。
　　自己是什么样的人就吸引什么样的人，我确实是浑浑噩噩，吸引到李铭这种隐藏渣只能自认倒霉。
　　继父和妈妈知道很生气，直接派人派车去跟李铭家长交涉。因为我家人态度强硬，而且李铭家也只是普通阶层，李铭终于对我低下头，安慰我几句，吔不知道是虚情还是假意。
　　李铭倒是很圆滑世故，为了安慰我跟我说“我之前受过情伤”，“对不起”云云。
　　现在世界上有很多这种并不想负责的人，有的人渣是因为受过情伤，上一任很渣。我什么都不想说，只想冷笑着说你跟上一任很般配。你遇到的人渣，就是你渣的原因？那下一任呢，ta凭什么要承担你被渣的后果和痛苦。最好的办法就是，别跟渣人谈恋爱，自找虐。海王可能会上岸，但是别赌博。
　　在这里，我的继父非常有发言权，我已经这样了，但是在我休养好回学校时，我的继父想对我动手动脚。有的人衣冠禽兽，是看不出来的。最后被我妈发现了，承担这个后果的人又是我。说我把家毁了，一切都是我的错……
　　怨气的话和事情我不想多说，如果人有上辈子，那我一定是天煞灾星。
　　我还能说什么呢，哭哭闹闹的戏子我玩腻了。如果我有一把锤子，那我一定一锤定音。我不是想证明我无罪，我是想审判他们都有罪，他们都是恶人。
　　后来李铭妈妈和他来看我。惺惺作态我也懒得讲。最后寒暄几句，李铭悄悄对我说了几句话：
　　“我最后一次来看你了，发生这种事情我很害怕。”
　　“我很怕你妈妈。”
　　我假装我不能开口，其实是我懒得开口。用仇视的眼神看了他一眼，他就被我吓跑了。别再来了，我不想再看到了。
　　修养期对我来说更多是生理上的折磨，动不了，就像用刀子刺一百遍，不断昏迷，不断想死。直到四肢能活动，我才打电话给陈汶。陈汶有种魔力，跟她聊天总能觉得心情愉快。
　　“啊啊啊啊，444病房的病人醒了。”护士看到我，兴奋地大叫。
　　“陆吔，昨天有一个叫陈汶的女孩来看你喔。”
　　“嗯。”难怪心底这么平静。
　　“哎呀，今天天气超好呢。”护士帮我打开窗，此刻有一股风吹进来，柔柔的，吹得我浑身舒畅。
　　“已经通知医生了，待会你要进行一次检查喔。”护士一边帮我备药一边说。
　　我思绪浑然不在她身上。
　　人总是在危难时才能真正看清人心，谁恶谁善。
　　清风若能知我意，
　　陈汶我想你。
　　--------------------
　　被锁了 本来以为这里写作可以自由一点的。


第51章 割裂的爱
　　无风入声
　　无尔不至。
　　“桃花劫啊，是桃花劫。”外婆喃喃自语。
　　自从听说了我的遭遇后，我高龄的外婆无论如何都要来医院看我。
　　她一边握着我的手，一边低语，她几年前就为我算命，说我命中注定85岁有此桃花劫。
　　我没当回事，结果真的是非常准。
　　“好孩子，辛苦你了。以后会有好日子过的。”她浑浊的眼睛里泛起泪光。
　　“外婆，那天命的原理是什么呢？”我问出了我的疑惑。
　　命理难道不是一种迷信吗？难道我的人生要一直被看不见的东西决定吗？
　　“唉，命这种东西说不准啊。”她叹了口气，又不想跟我再多说什么。
　　命运……命运……命中注定…
　　转头一刻，外婆已离开。
　　她就是一个神秘自由的女人。
　　“陈汶。”
　　“……我讲到哪里了？就是那个时候特别喜欢那个哥哥，但是我知道我配不上呀，因为人家长得又好，家境不错，还是名牌大学，有学有识有理想有抱负……跟他一对比，我成超级自卑。因为我那时什么都没有，一个穷苦学生，壮志难酬……不知道…”
　　“嗯嗯。陈汶，我很遗憾你跟他分开…不，根本没有在一起过……你说我们碰到这么多人是要干嘛？为什么要来，又要分别，又要走。我们为什么要发生这么多事情，每一天每一天困扰着我们。”我躺在病床上一边翻着高三的生物教材一边说。
　　“因为碰到不同的人和事会让人成长。”
　　“人只不过是细胞罢了。”
　　“嗯，我们活着，经历这些事情，有自己的思想，不是很好吗？”
　　“我还是纠结……”
　　“不要纠结啦，陆吔要变成小孩子问十万个为什么吗？”
　　“那，陈汶，你对于你的现状和未来，你是怎么想的呢？”
　　“我不知道，我也不知道……”对面开始沉默，声音颤抖。“我已经，好久没有过正常的一天了，我每天都浑浑噩噩。”
　　“想不到呀，这种话居然会在你的口中说出来，你可曾经是……”
　　“往事不可追。”
　　“或许生活让我们都变了，我对未来也很迷茫，我真的害怕，害怕还会一直发生不好的事情，害怕明天，害怕时间。”
　　“不要怕。因为我也很怕。”
　　“有时候真的希望有个人可以暂时依靠一下，但是没有，但是没有。这是命运，无所谓我会孤独。”
　　“没事的，人都是孤独的，一旦入了土，谁都一样。不用管被谁怨恨，不用管被谁记住，被谁牵挂，不用管生前发生的所有事情。”
　　“汶，我们的未来会怎么样呢。再过几天，我就要回学校了，重蹈覆辙是我最不想看到的，我一直在调整心态，调整到最后我也不知道是什么了，心里空空的，这世界上好像没有人在意我，是否存在，是否活着。”
　　“有啊，我。喂喂，你不要老是多想，好好学习，好好活着。别干冲动的事情好不好。”
　　“我恨啊，伤害我的人都过得很好，我不服，凭什么……”我一想到这个，情绪就开始失控。顺手就把放在桌子上的玻璃杯砸向雪白的墙壁，暗红的药水喷洒了一地，我手上也沾了点，暗红的，暗红的，就像血。
　　“……听着，”陈汶对我这一声巨响吓了一跳，但是她很快明白发生了什么，“你听着，这个世界上堕落的人有很多，他们反社会，危害他人，就因为自己的怨恨伤害无辜的人。把自己变糟糕不是别人，而是你自己。你明明可以稍微控制你自己的，你不要失控，不要脱轨，不要只是变成活着的一坨行尸走肉而已。”
　　“陈汶，我想死啊。”
　　“我也很想死，我每一天，每个小时至少想三遍。”
　　“我恨，我恨所有的一切。”
　　“但是你听着，你是人，不是动物。”
　　“这样无所谓活着有什么用处！”我大吼。我又开始了所谓情绪失控。
　　“够了。”电话对面也开始情绪失控，“你想死我陪你一起死，你想活就给我好好活。”
　　“好，我们……同生共死。”
　　“我会永远在你身边。”


第52章 bluegreenhill
　　我总是把自己沉在小事里面无法自拔
　　重要的事都粗略
　　对无关紧要的人总是上心
　　对珍视的人都错过
　　——陈汶就是。
　　不知不觉我把生活活成日记，每天只记得稀稀散散的小事。抑郁让我记忆力变差，不过让我痛苦的事情还是清楚记得，如果记忆能够选择，那我一定要删去那些不愉快的事情。
　　我写的文字有点造作浮夸，只有思虑真真切切。我总是写不下平平淡淡的日子，可是思绪来来去去都在大的格局游荡，做不会小事，又成不了大事。
　　已经够了，我觉得我经历的已经够了。每天每天一点，故作镇定一点，每天一点，对这个世界再失望一点。我也被所有人失望。能感受到自己的情绪的时间，我都是病的。想要若无其事地假装不理，放一把火烧尽，可惜不是野草，被牢笼困住也无能为力。
　　“喂喂，陈汶，我要回学校了。”
　　“我好羡慕你。”
　　“我也羡慕你。”
　　“我心疼你。”
　　“我也心疼你。”
　　运气相似，但是命运截然相反的两人。
　　“我多想重来，重来一遍，看看我是不是就是这么差了。”
　　“我想找个地方躲起来，就安稳这么一会也好。”
　　“是不是回不去了。”
　　“是啊，再怎么都好，已发生的无法改变。”
　　“ 听歌吗？我明天就办理出院手续。”我整理着我的包裹一边说。
　　“好呀。”
　　偶尔会跌进孤独 失方向感～
　　抱怨生命 无助处，～
　　“陆吔，这是什么歌？”
　　“《生活复常》”
　　你永远企我身边 一弯背影～
　　还会有呼吸 要活到更丰盛～
　　“你知道我很爱听粤语歌，听着粤语就觉得好亲切。”
　　“因为从小听到大吧，哈哈。陈汶，你怀念的是习惯呀。”
　　“啊？”
　　身体要强健过心境，～
　　给你知道 上进心被长期置顶，～
　　“你在外省呆久了，或者去国外了，等你再也听不到了，你就会忘记了。”
　　春天我学会期待与憧憬，～
　　暑天志气值狂热地飊升，～
　　“我应该等不到这天了，我跑不出去。”
　　真想给你听 还是我活跃心跳声，～
　　如常休息 如常争取，～
　　“喂喂喂，数学哪册比较常考来着？”
　　“必修二三四，必修一我想你已经过了吧。”
　　如常追赶尽量在事业寻乐趣，～
　　努力治愈后遗症 我向着浪潮追，～
　　“对呀，学必修一不需要什么脑子。”
　　就算辛苦都好仅记喝水，～
　　你沉默离队 却寄住我心里，～
　　“喂喂，大学学什么呀。”
　　“大学很自由 。”
　　绝望时提醒我不可气馁，～
　　无力感都只可以气力捱下去，～
　　见我忙着没说话，她接着说“很自由也很迷茫。”
　　我盼你会有一日，～
　　颁优秀奖 到我手上，～
　　“那就别管什么b学业了，按时吃饭，按时吃药。心情不好找心理医生，多交朋友 ，也没必要逼着自己阳光一点……”
　　期望你 见证我战胜哀伤，～
　　衷心赞赏，～
　　“嗯，你也是。除了学习别的不要想。老师说不好听的话就不听，按你的计划一步步来。”
　　秋天气候转凉外套开箱，～
　　冬天有雪落平静地欣赏，～
　　“我知道了，这次我真的收心了。不留遗憾。”
　　我已经下定决心，无论如何，一定要考出省，去越远越好，这辈子，这辈子再也不想看到任何人了 。
　　“诶，我给你看看学校的社团合影。”
　　她说着，把照片发到我微信上。
　　我看了一眼，心有余悸。
　　明明笑得很开心。
　　就是有这么一个人 ，你看着她，笑起来都痛。


第53章 因为你，我的世界一点点好起来
　　《生活复常》
　　我一直听这个歌
　　提醒我几遍不要重蹈覆辙。
　　回到学校几个星期了，同班复读同学有人谈恋爱，一个复读，一个上大学，异地恋，分了，趴在桌子上哭。
　　有什么好哭的，不够爱罢了。如果是真爱的话，时间，距离都不是问题。
　　我一无所有，就像把我十八岁推翻重来一样 ，或者我以后还会碰到更大的困难，可能现在的困难对当时的我来说只不过是过眼云烟，可能我真的没有以后了……
　　我把手机扔了，没有再联系任何人。我知道陈汶的学校地址，所以我每周都打算给她寄几封信。
　　就当我已经死过一遍了，没事的没事的没事的。
　　万万没想到，我有一天看世界万物是这样清楚，人生就这么回事。狭小的空间，重复的知识点。只要记住就好了吧。如果把世界活成只有我和物品的世界，实在是太美好了。
　　头一次看见书本外的世界，有更多时间思考，也不必被手机的娱乐信息打扰，用双手触碰这个世界，别人在我的心中的比重越来越轻。我的心境也变得轻盈。
　　我以前真的太敏感了，很在乎别人的看法，很在乎别人对我的评价，很在乎别人会欺负我会怎么样，学不会放下的人会一直被这些东西困扰，做不做的好也会一直慌张。
　　喂喂，别放屁了。我又不为你活着。离开这个地方，我会更多人和事，以后碰到你的几率少之又少，你一句话不是会毁掉别人一生吗，这么喜欢毁掉别人的童年青春，那你也不是什么好汉呀。
　　我看到讨厌的人 ，选择了逃避。能减少看到的次数就减少。影响心情。我觉得我对我还是公平一点，不要纠结自己做的错事，也不纠结别人给自己带来的阴影。
　　如果还有什么事情，在死前我还想做的话，我想，给陈汶一个拥抱。
　　聪明人有聪明人的活法，傻瓜有傻瓜的活法 麻瓜有麻瓜的活法，废物有废物的活法，未来无论会发生什么都好，即使重蹈覆辙，也好。把练习本上错误的公式划掉，做的噩梦洗把脸忘掉。
　　重生需要的从来不是一腔热血，也不是一时气上心头，是需要细水长流的耐心和不骄不躁的毅力。
　　这个学校还是那样，教室也那样，人也那样。谈恋爱的谈恋爱，不想学的不想学，活的麻木的依旧麻木。
　　我非常努力地把知识点梳理完，抽出时间看杨先生和钱先生的散文，观林先生和梁先生的爱情，念邓先生和周先生一起赏海棠花……世界上有这样美妙而衷心的爱情，跟糜烂盛世格格不入。
　　我在没有形成一个良好的爱情观前 ，我是疯癫的。现在童年被无良电视剧小说毒害的小孩子有多少呢？物欲横流的世界，总有些是非对错 ，总有至善至恶。
　　现在我开始期盼我的爱情。我知道我肯定不配神仙眷侣的美好，但是我觉得，有一个人，相濡以沫，至始至终就很好。
　　“陆吔，我老是做噩梦，梦里怕得要死，什么怪物都跳出来，而我要一个人承担这一切 ，我真是怕死了。”
　　“就像做数学题，站在一个空间坐标系上，我还是那个懦弱的什么都害怕的小孩。”
　　打开窗帘，你看看阳光，没事的，放轻松，有人会一直在你身边，别害怕。——我这样给她回信。
　　我也做了很多次噩梦，我本以为，没有人会管我了。
　　还有陈汶，“就像你在我身边一样，我也会在你身边。不是实体 ，是精神。”
　　你是我的精神寄托。
　　我不懂爱，说是回报也好，有你在就很好。


第54章 别再说爱了真的很假
　　思考人生为何而活 始终是所有人的疑惑
　　东海岸的风吹不到南山，零零碎碎的风，把时间撕散，长嘘一口气，四下逃脱。现代书没长眼，看不透时代变迁，一点点韵律滴滴答答，脚印乱乱。
　　脱离思维逻辑绳结，黑白照片拼接 ,块块砖瓦叠砌，成灰吧。辞辞字字语，盈盈沐沐。谔焰困极，何比惨相拟笑意。
　　书走了一页又一页，谁为我的思绪按下暂停键。我真的是荒谬。荒谬。荒谬。靳先生说，心灵自在，在哪都自在。心灵不曾自在 ，因我一直被困牢笼。
　　一定勉强，一定争取什么。苦读诗书又如何，背百家姓又如何，留在脑子里有什么。那种躁动不安，或是抑郁沉浸，几千种人设自定，闭眼睁眼一眼千年。
　　唏嘘时间变了，曾经一颗棒棒糖就可以哄好的小女孩，现在她自己有钱买了一堆，却怎么都找不到以前的开心。长大的代价就是牺牲一切幼稚。
　　荷尔蒙膨胀的时期，青春仿佛所有人都在谈恋爱，忙于感情。我已经经历过后反而清醒，嘲笑他们荒谬鲁莽。
　　他也恋爱了，不过恋爱对象可以激起他的学习动力；他也恋爱了，不过是因为年幼不曾拥有现在加倍偿还而已。
　　我总是带有偏见地看这个世界。因为这是保护我自己的唯一方法。讨厌鬼就是，无论我过得再不好，但是在他面前就是要假装强大，在气势上不能输。
　　强强虚掩，实则空落，若纸不撕破，年又复年龊。百花燃尽的春天，迎来了我跟李铭最后一次对线。
　　三角四角无死角，平面空间向量全。已经忘了是什么心情，学着陈汶交给我的口吻说着，
　　“你有没有对我上心？”
　　他说着，“这些都是对的，我爱你是虚的，是演出来的。连我自己都骗不过。假的我想发笑。”
　　分不清谁掌握了大局，一人还未上心，一人已经下头，这两人就不该一起。
　　就这样吧都结束了，你走你的阳光道，我走我的独木桥。
　　缘分已尽，你欠我的迟早会反噬的。我不相信恶人光鲜亮丽，但是世界本就不公平。
　　方式，形式，条条框框，架构，所有的所有都是虚假的外套。“抱歉陆吔，我只是对你的喜欢有点垂涎，除此之外不是别的了。”
　　青春的感情多鲁莽幼稚，可能这不是爱，我需要的只是陪伴。这是桃花劫。那我要说什么，经历这一切之后我难道要说谢谢你李铭吗？谢谢在你该负责任时把我丢下，谢谢你在新学校过的很好。
　　“陆吔，你知道的，我们已经分手了，然后我也找到了新女朋友，我现在跟她在一起很开心。”
　　试图激起我的心情，试图挑拨我的耐心，他用这种口吻说着，以此证明我不好，他要舍弃我。
　　他话都没说完，我实在听得耳朵痒，索性挂掉，他也没再打过来。好不容易的休息时间，实在是不想把精力浪费在这一通电话上。
　　想也没想就拨通了陈汶的电话，陈汶那时还在焦头烂额地赶作业。陈汶问我想不想哭，我说哭不出来，也没什么好哭的。
　　电话里笔的声音稀稀疏疏，而我听着电话只有风声作伴。
　　我们就这样一言不发，我听着她赶作业。
　　不得不说这样还挺好的，李铭和我都找到了可以陪伴的人。人都一样，合得来凑一堆 ，合不来好聚好散。
　　就这样吧，一切都不是我选择的，都是老天玩剩的丢给我的。不就是想要无穷无尽地折磨我吗？不就是想要我趁早死嘛。
　　陈汶因为要上课，把电话挂了。
　　一个高一的学妹路过看了一眼我，吓得魂飞魄散。
　　但是她偷偷跟她的小姐妹说：“那个学姐，学出问题了吧！她左手臂有个汶字，真不知道是自己刻的还是怎么样，真的骇人，我要被吓死了啊啊啊。”
　　我把校服外套穿上，默默憋出一句话，“我听到了啊。”


第55章 爱洛斯的预言术
　　罗生门 通过不同的艺术形式
　　小说和电影， 小说比电影叙述更好 。
　　小说通过文字进行描述， 所描绘的罗生门场景更阔、 细节、精神境界更为丰富。
　　电影突破不了空间局限性， 篇幅有限 ，所带来的震慑效果仅仅是小说的万分之一。
　　导演属于信息控制的人，传递的是导演的世界观和人性观，打破时代观念。
　　——我可以想到这个点 但是我语言匮乏 。
　　罗生门之下是人性复杂。
　　“余生有趣还不至于可悲。”我大概算是个纯粹的悲观主义。陈汶经常给我寄大学发的纪念品，在忙碌的学习中，我不禁期待起她的来信了。
　　不知道这个名字什么魔力，我觉得就像有魔法一样，她占据了我学习之外的所有时间。我在发呆时喜欢在草稿纸上写陈汶，在写理想大学便利贴时写了cw大学一切顺利。
　　就像在做梦，牛头马面都沉溺在恋爱，没怎么找我的麻烦。谢天谢地，我总算是熬到头了。
　　我妈什么的也没空来管我，有点放弃我这个人了。至少在这个学校，我有了短暂的自由。
　　我第一次模拟考试考了全班第五名。比我高考分数高了整整一百分。如果我稳定这个分数，上陈汶的学校已经绰绰有余了，如果我再冲一冲，下一个阶段可能是211、985了。
　　求之不得，因为我真的受够了，堵上我这条命——我不要命了，我也要离开这个伤心地。对人性倍感失望，不如学习。
　　没有后路，没有退路，没有回头路。
　　“作文写得太感性了，很阴暗，稍微把感情去一去，逻辑写通，语文就能再进步了。”语文老师对我的评价如此。
　　老师都是吃屎的，见你成绩差无药可医就懒得搭理，见你成绩还行，逼一逼可能有个年终奖金。
　　我真的不见这堆老师有关心过学生前途命运，教学只是任务。基础教育是有意义的，无论以什么形式，我相信当初设立职高和技校的人也很伟大。义务教育只是让人饿不死，可以有活着的能力。有教无类，现在连教都不教了。抑或是水平不够，教也教不了。
　　现在形式有点像脱缰的野马，如果不改变目前的趋势，五到十年内必出问题。应试教育过来的人，衡水模式或者是仿造衡水模式过来的人，都能感受到我所言的痛苦吧 。
　　只不过我现在推翻重来了，我不在乎人，不在乎人性，不在意人对我的影响。陈汶除外。
　　有了老师的特别关照，牛头马面还不敢对我怎么样。成绩好真的待遇不一样，真好，难怪学霸中也挺多道德败坏的人，原来成绩好做什么都是对的呀。
　　班一原本是重点班好学生，成绩本来挺好，嚣张狂妄想考top1。结果高考滑铁卢，没考上。他有在top3女朋友，现在还跟班上女生眉来眼去，真的是渣到骨子里。
　　人性真搞笑，我见多了也就见怪不怪了。我之前还是太天真，对校园八卦什么的毫不在意，现在想来真的是蠢。总以为世界都是好的，其实恶人伪装得很好 ，藏在我身边罢了。
　　不否认，我也是恶人。
　　不说渣男吧，渣女也挺多，班三美女因为恋爱耽误学业，没考好回来复读，复读了也只是吃以前的老本，毫无长进。仍然悠哉悠哉流离情场，找很多男生当她的情绪垃圾桶，说句不好听的，不要靠近她，靠近了她会习惯性把人当狗，把别人对她的关心当成是理所当然。落魄小公主罢了。
　　牛头马面，他们这种家境不错，又喜欢整天打扮的漂亮女生，谈了几个非常势利非常虚荣的小女朋友，没错 就是有女生不读书了，专心打扮搭富二代。拜金女和猥琐男，般配。
　　以上纯属我茶余饭后津津乐道的八卦，告诉陈汶时，她也惊讶了。
　　“喂喂喂，你不会是想博眼球故意编个故事吧？”
　　“怎么可能！”我忿忿不平。
　　现实可比小说精彩多了。我之前一直以为小说才是虚幻的，直至身边出现这样的事情，我才知道，小说源于现实这个道理。
　　印度男人更是人类文明史上的一朵奇葩，所以以后看到有小说写什么猪会飞了，动物变异了，我都是相信的。


第55章 又似日记。
　　概念为什么随时间空间推移，会产生变化。  是否是某些人的误用使这这个概念本意产生偏移 还是 这个概念所指代的物品变了，概念也会变。
　　如果概念没有一个具体标准的话 那还是成为概念吗 ？
　　……我有很多找不到答案的问题，没有人回答，也没有人在场。我还是很期待一点点去发现答案。
　　陆渔来找我了。
　　班主任通知我时我还是懵的。
　　没想到这回陆渔没有了以前的威风，没有装扮夸张的潮流外套，没有纹身也没有染发。她眼睛肿肿的，像哭了一场，老老实实穿着脏脏的校服。
　　“哟吼？陆渔，今个这么落魄了？”
　　“别贫了。”她翻了个白眼。“真的有事找你。”
　　“什么事，那你还挺势利的，没事远走高飞，大难临头才来找我。”
　　“……”一下子把她给整沉默了，她一个傲娇小公主头一次向我低头。
　　“不帮就不帮，我一个人也可以。”她有点恼怒，扭头就走。
　　我连忙拉住她，“别急着走嘛，我猜猜，你是不是在学校混不下去了？然后你那几个猪朋狗友背叛你了？你在学校被人欺负了？”
　　她愣了一下，“你怎么知道？”
　　“手段挺高明的，遮瑕盖住脸上的伤。还有，我也是那个中学出来的，那里的人什么样我还不知道？”我瞟了她一样，落魄成这样，跟我那时候一模一样。
　　“我离家出走了。”陆渔红着眼眶跟我说。
　　“然后呢，没有信任的人了只能跑来找我？”
　　“也不是没有，还有几个网友，实在不行可以冒险试一下。”
　　“试什么？怕你现在过得还不够惨吗？”
　　“妈在家里发疯，说我们一个两个都不听话，还打我，我就不想在家呆了。”
　　“你朋友呢？”
　　“一个月前，班上转来一个新美女，我的朋友，都跟她跑了。”
　　“哦，然后呢，你打算怎么样？”
　　“我要是知道怎么样，来找你干嘛！”
　　“你在学校组小团体，叛逆，欺负别人，别人有了新的靠山，自然以牙还牙。你现在这样是你活该。”
　　“什么，从来没有人怎么说我！”她抬起手来就想打我。
　　“怎么怎么，你这个动作是习惯了吗？别人说你两句你就大发雷霆呀，小公主？”我不慌不慢地回应她。
　　她像是受了什么大委屈，又把手放下，停止了她的动作。
　　“你怎么过来的？看起来不像是司机送你过来的呀。”
　　“我用最后一点钱打车过来的。他们那些人想逼我退学，想让我滚，凭什么呀。”
　　“恶有恶报。”
　　“我从来只是嘴巴狠，我没有打过人，抢东西的是我朋友，拿了东西的也是他们。这堆人真的是狗，把所有火撒在我身上。”
　　“哦，然后呢？你在学校拉帮结派，欺辱他人，你就是对的吗？别告诉我你只是想保全自己。”我抱肘斜眼看她。
　　她反而激动了起来，“那不这样我能怎么办！任由别人欺负吗？我又不是你，像头任人宰割的小绵羊一样。别人骑到你头上还熟视无睹。”
　　她一副恶魔性格偏偏长了一副天使脸庞，哭起来梨花带雨，活似郁郁寡欢的林黛玉，委屈死她了一样。
　　“行了行了，我们坐下好好谈谈。首先我只是作为你姐姐，处于平等地位倾听你的经历，如果想要我帮你，你要把事情一五一十告诉我，不夹带任何个人感情和思绪，客观看待这个事情。”
　　“是是是，废话真多。”
　　还好周六下午自习课，我就坐在学校阶梯上听她讲她的故事，就像看到以前的我一样，她走过路上有我的影子。面对差不多一样的困难，只是处理方式不一样，竟然让我跟她的命运截然不同。
　　一个是低眉顺眼的小绵羊，一个是穷凶恶极的小太妹。一个家里两个极端。


第57章 反抗
　　发觉现人有喜欢暴力美的，牛头马面最近有意无意在课间播放欧美血腥动作大剧。
　　那张血肉模糊的脸扑面而来，有人假装知识分子，赞了一声：“……暴力美学！……”
　　要知道，我做题从来不理杂碎，本来什么都没看，什么都没听进去，却愣是被这四个字惊了一晌。
　　不要跟我说暴力美学，美丽从来不是建立在暴力上的，有人受伤了很美丽吗？有人死掉了很美丽吗？暴力本来就不属于任何美学范畴，美学从来都是建立在良好的道德基础上的。
　　昨天晚上我跟陆渔促膝长谈，今日隐约有些犯困。第一次陆渔跟我敞开心扉，畅所欲言。
　　命运中有羁绊的两个人不似往日陌生，反而如老友般交谈。
　　陆渔哭得很惨，“我要怎么样，他们还要我怎么样才好！”
　　“陆渔，人生就这么回事呀。”
　　“我受不了了，凭什么，这到底是什么……弱肉强食…让我们这些人早早意思到社会的黑暗最后要么成为黑社会要么趁早去死吗？”
　　“喂喂，陆渔，思想不要这么极端！”
　　“思想极端难道是我的错吗？心理扭曲难道是我的错吗？每一个畸形的人背后都是不同经历和命运 ，有谁试图纠正我的思想吗？有谁帮过我吗？有谁救救我吗？是命运想要我变成这样的人吧？换句话说，我们这些人，都是被命运抛弃的人吧？”
　　“我就在救你,我在，你先别怕。”
　　她抽泣着继续说，“这难道不是吗，这不是吗？”
　　“好了好了，先别哭，我想，我们可以勇敢一次。”
　　“怎么做？”
　　“报警。”
　　“你疯了，万一没压下来，校方要开除怎么办。”
　　“试试吧。”
　　“这么多年了 ，你看那些试图反抗的人哪一个有好下场？在档案上划一笔，全市的中学都不敢招你。”
　　“陆渔，你真是纸老虎。”
　　陆渔沉思半响，“我知道了，那就去做吧。”
　　其实在陆渔身上发生的事情我也早有耳闻了，包括但不限于，她跟她几个所谓同伴在一起会有些微害怕；就算纹身染发带耳钉也好，但在妈妈面前从来不会这样打扮；晚上有时听得到她在房间哭，崩溃。
　　其实我都知道，看破不说破罢了。
　　陆渔是小太妹没错，但是可能……还有药可医吧。
　　因为她是我妹妹，她对我做的事情我都没办法生气。“Family is all.”不用看美剧就能明白的道理，总有人在生命最后才想明白。她只是坏，这是蠢。
　　这个世界上人多了，什么道德败坏的人都有。被金钱权利蒙蔽内心的人注定走不远。
　　“疯了吧，还有一年，忍忍就算了，为什么一定要在这个时候呢？”陈汶听说了这件事反而第一时间制止。
　　怪我，我忘了陈汶是比我还乖的小孩。
　　“好啊，那我就凭我一己之力去对抗这个世界。”
　　“算了算了，你开心就好。”
　　……
　　课间做了个梦，梦到我回到初中时的痛苦回忆，尤其害怕明天到来，害怕我某天会被她们折磨死。
　　沉默呵，沉默呵，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。清王朝能腐败两千多年也不是没道理的，明明墙倒众人推，而愚民总学不会团结。
　　为什么没有人反抗啊？很简单啊，那些人背后无不是官权贵，谁想看着你好呀 ，当然是巴不得你过得越惨越好。这种环境不是引导大家一起变好 ，而是一起发烂发臭。某些人的思想实在是可怕。
　　有时候，这些人的恶不是恶，也就是单纯的坏而已。作为一颗蝼蚁，我们能做的是什么呢？


第58章 为何用到尽了，至知哪样紧要
　　又醒了一场梦，正值暑期，夏日绵绵，知了在树上沙沙叫着，我们不耐烦地听着，燥热的气息扑面而来，混合着悠闲的旋律，我和妹妹一蹦一跳玩着捉迷藏，嬉笑打闹。
　　时间转眼过，刹那又是不一样的光景。我们都变了，就像鲁迅和润土，再亲密无间也好，总会有某种可悲的隔膜。
　　至少我们要学会长大了，在各自的人生中学会点坚强，建立自己的做人法则。
　　我过得挺惨的，惨到前任知道了都要来踩一脚。他不是被我家里人逼压吗，他就让他的复读好兄弟跑过来打压我，大肆传播我的轶事。
　　我只能一笑了之。
　　某些男生可真是恶毒，这样一爆出来什么闲言碎语都有，把这段恋情的错全部归咎于我，说我诱惑，说我淫荡，我勾引别人。
　　陈汶：“……”
　　之前我还会被这些恶言恶语影响心情，天天焦虑。现在经历多了，就像看多了怪人吃屎，见怪不怪了。面对这种人的办法就是把同理心关掉，不用管他们发疯，不用管他们传播怨气。
　　最让我感动的是，陈汶找了一个朋友也在李铭的校园墙上发他的风流史。好巧不巧，扒出他在大学找了两个女朋友，还是在跟我没分手就在一起了。
　　我不曾想有过谁会帮我，就算我自己面对这一切……好吧，我真的抵挡不住，我一个人承受不来，如果没有陈汶汶我早就死了，可能就没有今天还苟活着的我。没有人知道我要杀死多少个自卑的我才能换来今天这个勉强笑着的我。但是有人帮着的感觉真好。
　　不说这个了，我这次省一模重进全级前百了，如果我稳定这个分数，我就是一只脚踏进一本了；如果我再努力一点，就一点点，我想要的生活就唾手可得了。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。看榜的众人都惊呆了，我却只想找个地方跟陈汶打电话，好好哭一场。我等这次太久了。虽然这个结果比我预想的结果差，但是比我一年前的成绩好太多了。
　　我也不清楚我是怎么学的 ，我只是一直学一直学 ，找到不会的知识点，反复记忆。连数学题都当语文记，估计是舍我其谁了。我就是，失去太多太多了，终于学会要自己留住一点了。
　　跌跌撞撞地捧着手机往读书苑跑，跑到学砚塘摔了一跤，没有人在的空间一片寂静，扑鼻而来的不知道是潮湿的泥土气味还是我嘴里苦涩的泪水。
　　好想下一场雨，因为没有人会陪我流眼泪，只有雨水会 。这片地方平时没什么人走，也没有人会打着伞看我狼狈的样子。
　　既然都摔倒了就躺一会吧，静下心来，静下心来，没事的，会过去的。
　　这句话好像有魔法一样，念着念着，难熬的日子真的过去了。只是这段日子给我带来的创伤是不可逆的。
　　惊觉时间漫长，漫长得煎熬，又觉时间真短，好多东西来不及告白，就已经走了。我有很多个逃离的机会，但命运总是这样奇妙，我老是之前老想着再坚持一下，现在我只想着逃避。是不是不同的选择，命运会不同。
　　其实人每隔六年，身体的细胞就全部更换一遍，现在的我还是原来那个我吗？
　　终于拨通陈汶电话，我说，陈汶我想见你。
　　今天是持续流泪的第755天。
　　我会不会……等不到考完，我就要死了。
　　--------------------
　　今天是三月最后一天，一到四月，我就会想到四月是你的谎言。


第59章 可惜我是王炸
　　我有密集恐惧症，不能接近心眼子多的人。
　　很想再为你哭一次，可是你又不死。
　　最近过得好吗？还喜欢吃着碗里的看着锅里的吗？还喜欢冷暴力吗？钱还够用吗？用我烧点给你吗？
　　别人三十而立，你二十就又当又立
　　长的好看的才能叫海王，你这样只能叫水鬼。
　　……网络上常有对渣人的声讨这些无聊至极的事情，聪明人的做法是置之不理然后独善其身。
　　“过往不究，往事不追。”这句话渐渐变成了这几个月我的人生信条。
　　我发觉我的病是不是渐渐好了，可能没有，我只是掌握了我的发病周期，在我最抑郁那几天故意找点趣事干干：比如做手工，画画，去琴房听音乐，反正只要不呆在复读级，根本没有人会认识我。我有了一个夜跑的习惯 ，夜晚光线迷迷糊糊的，多好，看不见脸，看不到表情，奇怪的人最喜欢奇奇怪怪地自己呆到一边。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。学校有种桃花 ，愚人节一过纷纷炸开了花。每天看花飘落有种仙境的朦胧感，但走过的路湿湿滑滑，花瓣落叶春雨，黏腻腻贴糊在一起，一脚踩仿佛走稀泥，鞋子都弄脏了。
　　学校游山环水，只是有蚊子常在耳旁嗡嗡嗡，恼人，你抓也抓不住，活活被叮包子。春天是潮湿的，浑身上下没有一处是完全干的。
　　复读生没有体育课，可每当窗外有低年级的男生打篮球，我却想偷偷看。不是看帅哥看肌肉，而是觉得，这才是青春该有的样子，而不是我现在这样。我和陈汶渐渐不来信了，一来二去大家都疲惫，热度过了回信也慢了，即使我想说的东西远远不止这些。
　　每天的日子还是按部就班、平平无奇。即使我的轶事已经传遍整个高四了，流言蜚语一时满天飞，嘴碎的人会把事实放大，大家一起评判我的人格教我怎么做人，没有人了解事情全貌，只是跟着几只瞎叫的猴子一起起哄。
　　因为经历太多了，所以对突然发生的事情都麻木了。学习学习学习。利用一些零碎的时间，我把我那段时间的日记整理成一部小说。都说人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。那我就默默等等花开。那一定会有沁人心扉的清香吧。
　　陈汶也在忙作业，我也在忙应试，大家都有忙着的事情，真好，有种相互厮守的感觉。
　　二模，全班第一，全级45。
　　大家都觉得我疯了。隔壁班有个极其瞧不起我的人也要跑过来用挑衅的眼神看看我。虽然我不认识他，但是他有参加对我谣言的传播。
　　开级会，我因为进步太大然后被安排去做经验介绍。我还是第一次体验居高临下的感觉，看台下密密麻麻蝼蚁般的人物，我有种释然，有种嘲弄，紧张的感觉一点没有。
　　我用一种轻视的口吻说，“经验什么的都没有，至于学习，我当然不可能把经验告诉你们，你们最好不要学，因为这样我可以少几个竞争者。”
　　我讲完，台下一片寂静。跟上一场气氛热烈的宣讲会，我这场没有人鼓掌。
　　然后我自己拍起掌来，“啪啪啪。”
　　主持人为了缓解尴尬，大声说，“那我们鼓掌谢谢这位同学的经验分享，让我们欢迎下一个同学……”
　　虽然大家都对我不满，但是下一位同学是无罪的，所以我下台时也听到了如雷贯耳的掌声。
　　耶，目的达到了。
　　丝毫不想管台下几千双敌视的眼睛看着我，仿佛在说，“谁呀，嚣张成这样。”“娼妇也有这么高分？”
　　抱歉，实力在的，不服不行。


第50章 且听风吟
　　完完全全 完完全全开不了口
　　完完全全 完完全全停不下流眼泪
　　不要因为别人的几句话就放弃自己，不要因为别人几句话放弃勇气。
　　受到别人的负面情绪宣泄对自己本身也会带有一定影响。我最近觉得负能量爆棚。他们不是这么恶毒地咒骂我吗，那我也骂回去，不顾一切地扭曲事实，把所有的原罪都加予他们，活生生把自己变成一个网上喷子。
　　我悄悄退出小号，自以为没人知道。
　　五月份，考完最后一次模拟试，下次就是高考了。陈汶说五一回来看我，我就像《小王子》里的狐狸一样，你说明天来看我，我会提前一天开心，越接近见面的日子我就会越开心。最近的学习状态像打了鸡血，一些困扰我很久的题也能想出来了，然后做题速度和效率快了很多。
　　没心没肺的人就没烦恼，共情能力深的人更容易受伤。陈汶给我打了一个电话，问我，“那个号上发表言行的是你吗。”
　　我瞳孔地震，慌乱的心绪涌上心头，我小心翼翼维持的形象和我最悲观最黑暗的一面被陈汶看到了。
　　“如果你是这样的人，那我们可能三观不合。”
　　她这样对我说。
　　“陆吔，哪个是你？是心理变态到阴暗的那个你，还是从来不伤害不放弃希望的那个你。”
　　我要否认吗，可是我已经承认那个号是我的了。那个就是我，完全就是，负面情绪包围之下扭曲掉了的我。
　　可能不被光明接受的我。
　　“都是。”犹豫了一会，我挣扎着承认了。
　　对面一阵安静，过了一会，我轻轻喂了一下，但是电话已经挂机了。
　　没有什么心惊肉跳，也没有什么惊心动魄，我的内心没什么感觉，还是说我无法形容那是什么感觉……只是我让陈汶的期待失望了。
　　来不及困扰，我的时间要全部拿来学习，高四生没有五一，所以我只能一直学一直学。该刷的题刷十几遍，该背的书背得滚瓜烂熟，除此之外我就没有别的力所能及的事了。
　　唯一的变量是，第二次模拟五校联盟，我得到了第一笔奖学金300块。
　　我知道陈汶对我失望透顶，所以下一次电话中我问她：“那五一你还回来吗？”
　　“不了，不知道去见谁。”
　　“那你呆在原地别动。”
　　我去找你好了。
　　人性是复杂的，一个人也有千副面孔，老实人千万不要欺负，不然老实人发飙了，连眼都来不及闭上就已经进棺材了。
　　所以在当今社会，我觉得凭一己之力去揣测人性才是最愚蠢的事情，人性不可估量，你以为你很了解一个人，实际上只是冰山一角，人性深不可测，所以无法揣测。人和人的交往中，你觉得他是什么人和他表现出来的样子符合你的期待，那就去相信和拥抱他吧。可能有的人就是千面人，对谁都不一样，每个人对每个人的评价也不一样，相对于通过他人的评价去认识一个人，我更愿意相信我用眼睛看到的，和用心感受到的。
　　嗯，所以，最终结论是，我不想失去陈汶这个好友。
　　越是沉浸的时间里，陈汶的陪伴对我来说越可贵。
　　我可能明白了，要为一个人开始改变了。


第51章 女子好，见到你尤其美妙
　　毫无预兆地流眼泪，我知道这天终于是来了。在网上发帖，酝酿，发酵，掀起巨浪。对于这件事我们做了两手准备，我在人流量大的社交软件上发帖，陆渔去省教育厅投举报信。
　　你知道这个地方为什么烂吗，因为这个地方充满了“人情味”。到处都是靠关系，腐败的溶液浸满了每个人的心，大家一起腐烂发臭。甚至县级和市级的教育局是串通的，所有人只是敢怒不敢言罢了。因为家族世袭嘛，这种势力根深蒂固了，就像几万条线，断了一根还能重新连起来那种，这世道生生把我们擒住，养蛊吗。
　　陆渔那个学校被迫整顿，校长气坏了，不知道是谁举报的，还企图操控舆论，不过倒是很多被校园欺凌的同学忍无可忍了，联合起来反抗。
　　我买了四月29的票，提前一天去可以避免买不到票的烦恼。学校的当然是要求你学到4月最后一天啦，我怎么可能妥协。
　　逃课呗。脑子里只有这么一个想法。对于我来说，暂时是被困住了，但是现在的囚牢是为了日后能飞得更快更远。换言之，我的愿望就是想离开这里，无论如何我都要离开这里。
　　今年发生的事情太多太多啦。其实能把每一天过好，生活就可以一点点发生改变。
　　每天闭眼后会做噩梦，每天睁眼后会不安。除了自己安慰自己，“会变好的，”除此之外也别无他法吧。
　　越长大就越想找个地方逃起来，我慢慢发觉我人生中最美好的时光是小时候自己在家里开动画片的时光。明明那个时候谁都不在，我却丝毫感觉不到孤独和悲伤。
　　到底是哪里出了差错，小时候明明这么幸福的一个女生，长大以后却一直被苦难包围。
　　如果说诅咒存在的话，我在六年级之后，踏入中学阶段后一切都发生了翻天覆地的改变，变得我至今有点头晕目眩。
　　除此之外，呆在陈汶身边我觉得超级安心。不是说会对她的离开感到不安，或者是见不到她的不安全感。我只是被她身上的光感染，不知道，反正在她身边就很好。就是有这么一种人，无论她在不在你身边，你一想起她就觉得一定会有好事发生。
　　所以这就是义无反顾吧。
　　早早拿到请假条，在一堆小镇做题家的面面相觑下离开自习教室。这里去陈汶学校要坐车六个小时。
　　我想不到陈汶在干嘛，我只知道我开心极了。这一年第一次真正意义上的开心。因为过于激动，看书也看不下，做题也做不进去，倒是趁这段时间安静安静下来了。
　　先是回顾了一下我的黑历史，发觉我真的在我抑郁脑子不清醒时做了很多错事，现在我回顾，甚至找不到我当时这么做的动机，我实在是不理解我之前为什么要做这种极端行为，有这样极端思想。然后思考一下我的当下，情绪平和了很多，至少不会再做出伤害自己的极端行为了。
　　夏天的风轻轻的吹过，把我吹到陈汶身边吧。
　　停车、下站、打车，一切都是水到渠成，没有太多的阻挠，一切都顺利得不像话。
　　这个三线城市风景也就那样，但是学校明显比高中大且豪华多啦。
　　她学校对外开放，所以我可以看到很多游客蜂拥而进。学校非常大，但我心思只在陈汶身上，闭眼猜一下陈汶在哪，盲猜是图书馆。
　　不知道是心有灵犀还是命中注定，我只是经过图书馆，却透过玻璃窗看到低着头听着歌学习的陈汶。
　　还是那副像天使一样温柔的面孔，软萌软萌的，跟小猫一样可爱，我要是男生我直接亲上去了。
　　陈汶学习也没这么认真嘛，只是感觉到窗外有个人影在晃，就抬头看了一下，刚好跟她对上视线。
　　“陆吔？”她非常吃惊地捂住了嘴巴。
　　看着她那双明亮的眼睛依旧如故，一学期未见了却仍然荡漾在我心房，穿搭，发型，笔记本，还是跟以前一个风格。
　　怎么有人完美得始终如一呀。我能碰到陈汶，真的是上天看到我这么倒霉的施舍。
　　空气仿佛凝固，阳光暖暖的，就像是我不远万里追爱的作证人。
　　“嗯，是我。”我激动地眼里溢满泪水 。
　　一瞬间脑子里有很多事情都想告诉她，告诉她我有在变好，有在一点点端正自己的思想，有在跟病魔斗争，有在变得正能量，有在思念她……
　　然后直至见到她，我可以正式演练一下台词：你好老友，这是我刻意为之的久别重逢。而你，是我记忆里的宝藏，我终于终于找回你啦！
　　--------------------
　　在这里插一句，现实中的两个人已经彻底绝交了。然后这部小说真的是在我精神状态非常不好时写下的，一直坚持到现在也是我想不到的。四月要结束啦，五月一定会超级顺利的。


第52章 感性理性
　　灯火通明、香味四溢的食堂，我本来是跟她面对面坐着的，但是我非要跟她挤一块。
　　“陆吔，你来干什么。”她带有一丝不解地跟我说。
　　“你救了我的命，所以我以身相许不行啊？”
　　“请不要在道德上绑架我，我可没有说我救过你你就一定要怎么样。”她用犀利清冷的眼光看我。
　　“哎呀，你怎么这么凶嘛。”我双手撑在桌面上，笑眯眯地看着她。
　　“我不知道你想干什么，恕不奉陪。”她转头想去点餐区点餐。
　　“别嘛，我都已经点好了。”我扮做可怜的样子试图挽留她，果不其然，她扭头看了我一眼，又重新坐回来。
　　“所以我们是属于分手了吗？”我问。
　　“绝交，是属于绝交。”她气鼓鼓地说。
　　“为什么，你给我一个理由。”
　　“因为我发现，我可能从头到尾都没有了解你这个人，你藏太深了，我不知道哪个是真实的人，所以我没办法跟一个，两面三刀的人交朋友。”
　　“我会两面三刀，但是，对象不会是你。”
　　“别开玩笑了，我不相信。直到我看到你的小号，我开始害怕，你会不会某天像你背刺别人一样伤害我，你会不会在我遭遇不顺时暴露出你真面目然后离我而去。”
　　“我对这个世界充满恶意，但是对你，我只有真情。”
　　“我不信，我谁都不信。”
　　“我知道你不信，你知道为什么吗，因为不止是你这个人，你简直就是像太阳一样照亮我的生活，无论是我低谷期也好，发疯期也好，至少在所有人都认定我不可能时，谢谢你还在我身边。”
　　“所以你，只是想报恩吗？”
　　“不止是报恩，还有我喜欢你。”说之前纵使心里惊起千层浪，吐露出来后内心平静如湖面。
　　“我讨厌莫名其妙的人对我莫名其妙的喜欢。”
　　“所以，哪怕没有解释的机会也好，我想你知道，我的剑锋从来不是对准你，我愿执长剑，守候你终身。”
　　“你有中二病是吧？”
　　“对呀，是因为你才有的病，感不感动？”餐牌的亮起，示意我去取餐。
　　“我跟你一起去。”陈汶顺势站起来，我也顺便抱住她的手肘。
　　打饭的阿姨人很好，看到我们俩还多给了几勺肉。“哎呀，好朋友呀，这么点不够分。”
　　陈汶听她这么一说，倒是暗自看了我一眼。好朋友？也不算吧。
　　没想到这一瞬间被阿姨捕捉到了，“朋友之间闹别扭很正常，没什么事是一顿饭解决不了的事。”
　　“嗯嗯好嘞，谢谢阿姨。”我端起盘子也顺顺便把她的那份饭也装了。
　　又坐回原来的位置上 ，我们俩出奇的沉默。
　　“你还记得我喜欢吃这个呀？”她看到我递给她的菜时，愣住了。
　　“肉河粉。当然，我能记一辈子的。”
　　她眼神中闪过一丝亮点，然后叹了口气，“没必要…”
　　“你最近过得好吗？”我大口往嘴里塞美食。
　　“一般般吧。”她倒是慢嚼细咽。
　　“我……打算往前走了。重头再来。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“走过的路我不回头看了，实在是太痛苦了。我想跟你一起往前走 。”
　　她没有过多表情，只有苦笑。“好吧，你走吧，你加油，高考加油。”
　　“嗯嗯，我会的，苟富贵勿相忘！”我有点听出她口中的意思，但是我……
　　“陆吔你够了吧。你会上你的大学，我会上我的大学，我们的人生，没有交集了。你明明知道这一点，为什么你还要反反复复问。”陈汶的脸上忧郁越来越重，她皱起眉头来真的很凶。
　　“我不知道这是一种什么感情，我不想跟你分开，指的是，精神上不想跟你分开。”我解释着突然又哭出来。
　　“你不是小孩子了陆吔。”
　　“我知道，我知道的。”
　　花有重开日，人无再少年。
　　“我承认，谢谢你在我躁郁的时候带我玩，我很开心。但是这不一样 。”
　　雨有复落日，人无再青稚。
　　“好啦，我知道啦。”
　　倘若夏日不再有雨，我放开你手也情有可原。
　　--------------------
　　不知道写什么了。因为没有素材来源了。脑子空空的，最近心态过于冷静反而失去了一部分情绪表达，没有情绪表达，我觉得，写下去也无意义了。


第53章 高考结束
　　灰蒙蒙的天气，连同我的心情一起被厚雾蒙住。
　　我所需要的是韧性 不被流言蜚语打倒。
　　有时候想想，我实在是太累了。
　　破碎的家庭，前途未卜的我。
　　躲不过的桃花劫和爱而不得的人。
　　我暂时想不出解决方法，还是先解决一下我手中的题。自从上次冒昧去找陈汶，我就再也没有联系陈汶了。
　　会不会是我的错，就像李铭的事一样，我固执、无知、飞蛾扑火。
　　高考的日子近了，基本上调整好心态，分数已成定局。
　　我当然不会闲着，我可不会只局限于面前的题，反而这个时段我迷上了文学。
　　……在不同的文学里穿梭，在不停的时间段跳跃，我成了历史的旁观者，成为虚拟空间的穿越者，寻觅着让我生活出现亮点的东西。
　　“要学会改变 在不断变化中找到支撑点达到一个微妙的平衡。”
　　“只有真金白银才能帮你渡过难关。”
　　“恐惧往往源自无知，未知，不确定。”
　　“我真的是一点都不能心疼男人，但我真的心疼我自己。”
　　“过分理性和过分感性对于一个人来说都是自私。”
　　“我们的感情 有问题，这不是你出轨的借口。”
　　“勇敢只会让你现在的生活更崩溃罢了。”
　　……文学的领域就像深海的宝藏，明知道会溺死思维逻辑不强的我，但我还是心甘情愿地、不顾一切地游去。
　　不知道为什么，感觉近期人缘变好了，可能是高考近了 ，连平时不熟甚至闹过矛盾的同学也找我学习。
　　宿舍那几个磨磨蹭蹭爱化妆不学习的女生也安分了很多，可能就是快见棺材只能落泪了吧。
　　最后一次月考，我见到了隔壁班经常诋毁我但是我又没什么印象的男生，考试坐我后面。我没招惹他，他反倒跑过来挑衅我。
　　“你凭什么考得比我好？我高考一定比你好。”
　　这孩子，学傻了吧。
　　我瞟了他一样，哦，长这样啊，然后离开，一言不发。
　　他倒是尴尬极了，憋红了脸，恼羞成怒的样子。
　　这算是高考前唯一一件有趣的事情了吧。
　　然后随后的日子，按部就班 。
　　翻动的书页不知是被风吹的，还是自己翻过的身。我紧张吗？完全没有。考什么样就什么样呗，时钟又不会为我停下，路上行走的人也不为我而活。
　　当代读书人，我觉得缺失一种归属感，就是书为谁而读，为什么而读，被功利性淹没的做题机器终究会迷失前进的道路，就像之前的我一样。
　　如果实在不知道做什么的话，还是随波逐流吧。
　　终于，高考结束于一片平静的夏日，我也不记得熬了多久了，只知道这样的日子总算结束了。
　　魔幻的应试读书生涯结束了。
　　这次稍微不同的事，班上有几个问过我问题的同学跑来加我微信，“加个微信吧陆吔。”“陆吔你讲的那个知识点刚好考到，太神了。”……
　　……独自一人穿过熙熙攘攘的人群，却发觉有人喊我名字。
　　“陆吔，恭喜毕业！！”陆渔捧着一大捧花向我招手，这是我没想到的。
　　顿时，泪水打湿了眼眶。
　　好像真的有什么东西，在暗自改变。


第54章 故事焚尽
　　回到久违的家，我妈和继父出差去了。
　　我连衣服都没有换，直接睡了一大觉。
　　睡觉其实是因为，坚信现在所经历的一切是梦境，醒来我就不是我，我会是某个年纪快乐的小动物，或者是某个国度的公主，没有眼前的苟且，我会很快乐。
　　5年了，我没有真正意义上开心过一天。
　　回头审视当时懵懂慌乱的我自己，做不出选择、自我撕裂的自己，进入上帝视角后，反而很容易做出全局的详细分析。
　　这件做错了，这件没做好，这个关系处理不对，这个选择和思想是错误的 ，偏激和极端的思想在脑子里爆炸。
　　我能清晰感受到我身体的情绪变化，窒息和喘不过气，我终于又过一关了，我会过得很好的吧，我会过的很好的吧。
　　落泪是心疼我自己，有对命运不公的嘶吼，以及为什么经历这样痛苦一切的人是我表示无能为力的无奈。
　　高考过两次，我也还是只会词语堆砌，不管怎么样，把情绪都捏成一团堆在一起，点燃来一次爆炸，看烟花的我是这样的坦然。
　　有时做得很好，有时做得很差，有时人格分裂，有时候我还是我自己。
　　别人眼中的我是什么样子的，都没必要在乎。省去自己一个人跟情绪对抗的时间，大家看到我一定是冷漠又不近人情的人。也是，我越了解人性险恶，就越不敢靠近和相信任何人。
　　音乐是emotion的催化剂。我承认抑郁的我很厉害，可以一下子抗住很大的苦难，由衷佩服。
　　还是对结局有所期待，我只希望结局是好的，因为过程已经很累了。别人走一步可能不需要什么力气，而我往前一步要用尽全身的勇气。
　　高考完后书差不多该扔都扔了，而我也没什么好留恋的，有用的题都做完了，笔记也提炼出来了。题真的没啥用，笔记才是核心。
　　还有那时心烦随手写写的日记，零零碎碎几个字。
　　“你有病吧，就算你这样伤害你自己，也没有人会心疼你。”—11.15
　　妈妈一直打我，说都是我的错这个家才这样。—11.20
　　……
　　如果时间能倒流的话，还是不要倒流了。还没想好怎么面对我妈，毕竟上次那件事真的要逼得她要跟我断绝关系了。确实是我的错，在不懂爱的年纪非要追求爱。这可能连爱都不是，只是一时兴起。
　　我不知道了。好像从某个时刻起，我就失去意识，失去对事情的判断。好像那个时候做出决策跟现在的我完全不一样，我甚至不理解当时的我到底在干什么。
　　好像以当时我的心态来进行剖析，那么这个世界上有变态杀人狂也变得容易理解了。做出种种迷惑行为，而不自知，可能当时的我距离变成那样的人只有一步之遥了。
　　我还不知道要怎么规划我的假期，我觉得我需要再进行一次身体复查吧。


第85章 我会做个
　　“医学奇迹啊，断药这么久她还没死。”我悄悄听见我的主治医师在跟他同事讲话。
　　我眼睑抽动一下，推开门走进去。
　　“陆吔啊，你来了。近来怎样？”
　　“好很多了。”
　　“那来做一下心理测试吧，看看你恢复得怎么样了。”
　　……
　　好消息是，病好得差不多了，坏消息是，我还存在ptsd，也就是说稍微一点刺激，我会做出比发病时还要激烈的反应。
　　医师还是给我开了一点药。我本来想着可以断药了，结果还是不能完全跟药物断舍离。
　　陆渔难得陪我出来看医生。几个月不见，她收敛很多了。
　　“怎么，你的杀马特装扮不见了？”我仔细瞧瞧她的装扮，倒是没了平日非主流精神小妹的气息，她穿了一条白色温婉连衣裙，发色也染回黑色，脸上化了淡妆，勾勒出她精致的五官，完全一个温柔良家大小姐形象。
　　“别提了，已金盆洗手。”她把药包递给我。
　　果然士别三日，定当刮目相看。陆渔简直跟变了一个人一样。
　　“浪子回头是吧。”我接过药包，顺便调侃一句。
　　“姐。我有一个大胆的想法。”陆渔打开手机，突然灵机一动。
　　“嗯嗯？怎么了。”我一直在感叹陆渔的变化，一时没反应过来。
　　她把手机递给我看。
　　微博热搜：xx私立学校校园欺凌
　　“学校上热搜了。很多人都在讨论这件事。”陆渔虽然一脸淡定，但是她的声音暴露了她喜悦的心情。
　　“厉害啊。只要大家都关注这件事的话……他们迟早也是要栽了。”
　　“我在想，你能联系上校园暴力的受害者吗？”她一边刷着她帖子的评论一边说，“我们联合录个视频吧。”
　　我略思考一下，“……也不是不行。”毕竟因为这个学校，我觉得他们每个人也跟我一样，心理和生理上受到的伤害是一辈子无法抹去的阴影。
　　如果施暴者们好过的话，谁来心疼我的痛苦的童年和青春呢。
　　“嗯？陆渔，你手怎么了？”我注意到她手上有一块刚结好的伤疤。
　　“我跟朋友闹掰了，他们打的我。”陆渔一副无所谓的样子。
　　我心里咯噔一下。
　　“我们又有什么选择权呢。每个人都被安排得明明白白，不愿做施暴者，那只能当受害者了。”
　　“古有封建官僚资本主义草芥人命，如果犯罪成本太低，谁会在意剥夺别人的利益。”我料想过我的青春是什么样子的，就像动画片一样，志同道合的好友，和蔼友善的老师，大家互相帮助的环境……事实却差了十万八千里。没有人打破这个局面，迎来的只有恶性循环 。
　　“人不能一直等着别人拯救。逃避解决不了任何问题。”
　　“割舍过去才能拥抱未来。”
　　是时候告别过去往前走了。陆渔和我都是，自此之后不必害怕第二天的到来，也不必为前一天的自己焦虑。关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿 。


第55章 打拳去了
　　随着校园暴力视频的传播，越来越多人关注到这件事。
　　近期我的手机电话也被打爆了，已经无所谓路人怎么讨论这件事、校园暴力的始作俑者如何威胁我，总之我能做的已经做了，剩下的只能任其发展了。相比那几个人家里可是焦急的很吧，自己的孩子没有好好教导，做的恶终于在某天反噬爆炸。
　　不过最具争议的是陆渔，她一方面作为受害者又作为一个施暴者，受到的舆论压力无疑是最大的。毕竟，大家都觉得坏人都不可原谅，但是世界上没有纯粹的好人坏人，有的只是扭曲、复杂、多变的人。
　　人的自由选择太多了，你可以当一个善良的人，你也可以当一个卑鄙的人，你也可以伪善，你也可以亦正亦邪。
　　陆渔公开道歉，因为在被迫站队的时候，她不得不为了保全自己加入所谓小团体拉帮结派。我又有什么资格怪她，因为我也这样，我也害怕，我也拉拢小团体，这显然是不被孤立的最简单的方式。
　　总之，迫于舆论压力，学校关停了，公安机关开始着手调查这件事。
　　心中一块大石头终于落地，这算是对我残酷的青春唯一一点慰藉吧。
　　要说我还有什么坑没填的，和陈汶的友谊还有我跟父母的关系吧。
　　我到底在期待什么呢……我跟陈汶到底是什么关系呢……友情以上，恋人未满？我也搞不懂。说不定是缘分已尽，而且她也拒绝我了。
　　一想到这心里就有点难受，但没事，这次至少我心里不再慌张了，自从离开了学校，突然我就有一种很好的预感，—对未来很好的预感。
　　我的心理医生建议我多跟人交流，最好在假期培养一个兴趣爱好，多参加活动，最好是那种可以多跟人交流的活动。
　　于是……我去打拳击了。报道的人很多年龄很小的可爱男生。但是教练是一个美女姐姐。
　　“我是你们的教练，庞丽。”第一天报道的时候她声音洪亮，像一尊大佛一样矗立在那里。威武！霸气！酷！
　　“别的就不说了，你们都知道这只是个兴趣班吧？我所教给你们的只是基础，在场应该也没有人真的喜爱到要发展成职业吧？”她来回踱步，声音响亮到还有回声。
　　小朋友们明显被吓到了，一言不发，站的整整齐齐。
　　“喂，你们几个。很喜欢打架是吧？被家长逼着来的？”她的眼角瞄到几个身体相对于一般孩子更健壮的小孩子。
　　“对呀。”一个胆子大的孩子发言道。
　　渍渍渍，教练那个充满力量感的手臂，我生怕这小孩子稍有不慎就被揍。
　　“名字，年纪。”
　　“张国龙。初二，我是盛兴中学小霸王！”即使教练直直盯着这个小孩，但是这小孩明显不怕。
　　“那你呢？”她又盯着另一个小孩。
　　这个孩子就比较沉默寡言，“陈伟杰，同班。”
　　“那你呢？”教练又看到另一个蜷缩在角落里的小孩子。——没错，就是在我身边的那个小孩子，看起来比较弱小。
　　“我…是余庆庆，初二。”
　　教练意味深长地看了一眼。路过我时，反而跳过了我，大概是看透了吧。
　　--------------------
　　放心吧我会很快完结的。


第85章 但愿美好
　　“好了，欢迎大家报名我的拳击课。”教练看差不多时间上课了，于是变得正经起来。
　　“学打拳，首先要学会做人。”
　　啊？小朋友们面面相觑，搞不懂这教练葫芦里卖的什么药。
　　“这是第一课，也是我的教练对我说的。打拳的目的有千千万万种，无论哪一种，打拳都不是以伤害别人为目的的。”
　　“虽然你们现在可能还不懂这个道理，不过，在接下来的课程里面，相信你们会对这个概念有更深入的理解。”
　　“好，现在进入正题，第一课我们先学站架。”
　　……好不容易挨到下课，我觉得骨头都要散架了。
　　教练叫住我，“看你这样，平时没锻炼呀？”
　　“是啊教练，没呢。”
　　“那，要练拳还是多多努力吧。”
　　明明是极其普通一句话，我却听不懂其中的深意。
　　最近的日子都跟陆渔呆在一起，陆渔也正在备考中考目前在家自学。
　　“陆渔，你说，我们捅了这么大的事怎么跟妈妈说呀？”
　　“凉拌吧。”陆渔才懒得顾及我，她头也不抬地刷着她的题 。“某些事情既然做了，就好好面对结果，如果结果不如意，那就做到你心服口服为止。”
　　“好有哲理哦陆渔。”我洋装同意，顺便引出下一个话题。“你知道，我跟那个谁，所以现在事情发展怎么样了？”
　　“蛤？”陆渔小小地震惊了一下，“你才是当事人，我怎么知道？”
　　“居然你也不知道，半年没什么动静，那人应该不会再作妖了吧。”
　　“你怕什么，家里人会一直当你最强的后盾。你就只管闯祸就好了，我的笨！蛋！姐！姐！”
　　“呕，好恶心。”我鸡皮疙瘩都起来了。
　　“放心吧，就算妈不站你这边，我也会站你这边。”
　　“有时候很想做疯狂的事，可是疯狂的定义是什么呢，只要超出世人认知的事情就是疯狂吗？我要如何保证，我在做出决定时脑子是清醒的？”
　　“作妖是吧？intj式作妖？我enfp不在怕的。别一天天想这么多，某些决定的结果不是你能控制的，所以无论清醒还是迷糊，你无法确定结果也就无法预知对错。既然你会做出决定，也就意味着承担失败的风险，所以你想明白啦，就立刻动手去做吧 。”
　　我倒是有点被陆渔的学识惊呆，初三学生竟有这样的大局观。实属不易啊。
　　“好！我要做事，多去尝试，在尝试中不断提升自己。”就像电视剧傻白甜主角一样，我说出了这句励志名言。
　　“光说不做，不如不说。”这次陆渔都忍不了我了。
　　聊完我便回到卧室了，家里只有我和陆渔，妈妈还在外工作没有回家。
　　其实……说不怕反而才是真的害怕，说不怕其实是自己在寻求一个心理安慰，我非常害怕，害怕不确定的未来。
　　说真的，希望我这次结果是好的，我再也不想复读了，实在是太痛苦了。
　　几个月前，我还是每天晚上留着眼泪睡着的，不，根本睡不着。睡眠质量极差。
　　现在我只希望睡个好觉，睡醒一切都好。
　　--------------------
　　今年的高考季结束了，我想对现实中的陆吔说，再见！人和人，各有前程。


第58章 worthy
　　不知不觉迎来了查成绩那天。
　　那时我还在武术馆打拳，庞丽留堂教我。因为我很多招式学不会，发力也不对。相比于那几个上初中的小男子汉，我一个大姐姐连他们都不如。
　　“姿势不对！刚才怎么说的！”
　　即使身心疲惫，我立马调整姿势。我来之前就想到打拳会很累，没想到居然这么累。
　　“手的力气呢？用力啊！”
　　但是我打出来的始终是软软的一拳。
　　“……给我练一百个上勾拳，练不出来不能走。”她说着，就在一旁坐下了。
　　我呆呆地看着她。
　　“看我干嘛？练啊！”她一脸嫌弃。
　　于是我连忙开始打拳。
　　“打的这么烂别说你是我教出来的，尽给我丢脸。”
　　哎呀，手有点发痛，汗水如雨下，整个人憋红了脸一样。
　　过一会，教练闲下来又问我说，“你为什么要练拳啊。”
　　我思考良久,但是还是不能停下手上的动作，于是面目狰狞地说一句，“不，知，道。”
　　“做事连个目的都没有，你怎么做事？能做好吗？”她又骂道。
　　我痛苦地想了想，试图想出点什么。
　　“行了别想了。你明明就不适合打拳，为什么要勉强你自己呢？”
　　“不，试试，你，怎么，知道。”我累了，明显说话上气不接下气。
　　“女孩子 ，处于天生的生理差异，根本不可能练好。”教练看了一下时间 ，发现时间不早了。
　　“你这个样子，还是趁早放弃吧。”她收拾一下她的东西准备走了
　　“可，这不是，借口。”我半天才憋出这一句话 。
　　“你的毅力我欣赏，你的能力完全不够。”她看了看我的动作，“你这样子打就是在给对手挠痒痒。”
　　“可是教练你也是女生。”
　　教练听到后，笑了。“要知道女生想练这个是很难的，如果你想学的话我奉陪到底。如果你想放弃，也无所谓，因为你天生不是这块料。”
　　“之前也有很多女学员来了之后没几天就放弃了……好了，现在时间不早了，你也可以下课了。”说罢，教练走了。留下我和空荡荡的教室。
　　我太累了，一屁股瘫在地面上，大口喘着粗气。
　　是，我做不到。从头开始我就知道我做不到。我想坚持下来到底是因为什么呢，忍一时风平浪静吗？
　　我好像养成了一遇到困难就当缩头乌龟的习惯，但是其实每个人都是趋利避害的吧。就连余华都说“永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功。苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。”谁喜欢吃亏呢。但是，想坚持，不一定是因为喜欢，也可能是，我愿意。
　　想明白之后我打开包翻出手机，本想让陆渔来接一下我，没想到铺天盖地99个未接电话。
　　刚说到陆渔就有她的电话过来了，“喂？陆……”
　　“你知道你考了多少分吗！你知道你……”陆渔的音调比平时大了个120分贝左右吧。简直是震耳欲聋，吓得我手机都想扔掉了。
　　“你考了858分！！！你今年清华北大稳如老狗了！”
　　“什么，你别吓我。”我倒是被吓到了 。
　　“你858分！！！在哪，我现在去接你，老妈高兴坏了，连夜赶飞机回来了，今晚就到 。”
　　“你别吓我，不会是出错了吧？我这个分数，你确定没错吗？”
　　“怎么可能会错，我查了三遍了！”陆渔是不是哭了，我隐隐约约听到有哭腔。
　　“到你楼下了，太不容易了，真的太不容易了。呜呜呜呜……”
　　我飞奔下去找陆渔，她看到我直接扑过来给我一个大大的拥抱。
　　“我去，太不容易了。”也不知道是谁安慰谁，陆渔哭得跟个孩子一样。
　　“好啦，别哭了，你看我都没哭。”
　　一直需要别人安慰的我，这次终于也可以安慰别人了。一年前疯疯癫癫需要李铭安慰的我，需要陈汶陪伴的我，终于我也可以独当一面。
　　以前我总觉得我生不逢时，名不符实，命不逢理。只要结果是好的，这些，也都可以一笔勾销。
　　泪水汗水煎熬，这些，都值得。
　　--------------------
　　希望我的复读朋友可以考一个好成绩，虽然我羡慕今年题目简单，也抱怨过生不逢时，可是在我不知道结局之前，这些都是我自己选的。


第35章 再见
　　明明是昨天出成绩，今天却仍然像活在梦里一样。
　　好像今年除了我以外还有一个黑马，我校二他校一，我还是市第五。
　　妈妈高兴坏了，专门跑回来把我往死里亲。我真的没见过有人变脸变这么快的，明明最嫌弃我的是她。
　　“乖孩子，果然妈让你回去复读是正确的选择。学习辛苦了吧，你放心，你之后想去哪玩都可以。”妈妈抱住我，仿佛在自我感动。
　　这种场景有点像范进中举。虚伪的功利和虚伪的教名。
　　不过还好我功将抵过，不然这一年捅的幺蛾子这么多，我妈不弄死我已经算好了。
　　怎么说呢，就是，家族里扬眉吐气了一回吧。我也挺开心的，因为我终于可以逃离这个地方了。我确信我上了大学以后，可以独立了以后，我这辈子都不会再回来了。
　　还有就是，我妈高兴得要死，准备大摆宴席，然后校长瞧见我也非常高兴，我表面笑嘻嘻，其实内心只有冷笑。
　　陆渔偷偷骑着电动车过来了，“不想管那堆人就别管呗，走，我带去你去一个地方 。”
　　“什么地方——”我还没说完，陆渔就已经呼呼呼呼开出好几公里了。
　　“陆渔你谋杀亲姐啊！开这么快！”我坐在后排嚎叫起来。
　　终于车子缓缓停下，我也才从混乱中清醒过来。定睛一看，这个地方……是墓地。
　　我想我明白陆渔的意思了。
　　“香带了吗？”
　　“带了。”
　　我立马熟练地掏出打火机点香，烧纸钱，熊熊烈火燃烧，纸钱一点点化为灰烬，呛人的烟熏得我流眼泪。
　　“爸，女儿过来看你了。”陆渔顿时双手合十，跪下了。
　　“您在天有灵，陆吔今年考了858分。”
　　就在陆渔念叨的时候，我低头默默烧纸钱，我都忘了我有几年没来过这里了。好像我上初中之后就没有什么印象了。
　　爸在我小时候很爱我，有什么好吃的都给我们带，爸爸真的是家里的顶梁柱 。我们家能有今天的地位也是因为爸爸的军功赫赫。
　　爸爸从小就跟我说，做人要堂堂正正……
　　“…喂喂，陆吔，你想考什么学校？”
　　“噢噢，”我差点没反应过来。“不知道，希望能考远点。”
　　“那就考北京大学吧。”陆渔又双手合十，“爸，希望你保佑陆吔上北京大学。”
　　“喂喂喂，别乱讲啊，我还没想好呢！”我本来想去捂住陆渔的嘴，但是她巧妙地躲开了，还一边做鬼脸“说出去的话就是泼出去的水，想收回都来不及了。”
　　“咳咳，严肃点，这里可是墓地。”我提醒陆渔道。
　　“少装了，我以前一不开心就往这里跑。”
　　“真想不到啊。”
　　“爸爸是我的许愿池，我向他许下的愿望差不多都实现了。”
　　“这么灵的吗？”我真的忍不住了，好久没有哭泣之后，这是我第一次泪流满面。
　　“对呀，因为老爸无所不能。”
　　嘿嘿，老爸你瞧见了吗，你的女儿们还是这么爱哭。
　　很多东西变了，也有很多东西没变。
　　纸钱渐渐化为灰烬。太阳也落西山了。
　　我放下一束菊花。
　　然后拉着陆渔一起行了一个军礼。
　　歪歪扭扭的，不成样子的，还是爸爸当初教我们的。
　　“再见，陆军同志！”
　　--------------------
　　在一口气写完还是慢慢磨合中选择了前者。反正也没有人看。


第70章 尽人事听天命
　　人这一辈子太多故事了，甚至碰到的一束花，一棵草，一个人也都是故事。
　　每一个阶段，对自己来说，可能都是不一样的自己吧。
　　我就是这样。
　　“我想说，我能取得今天的成绩不是我有多努力，也不是我有多幸运，这是因为我渡劫渡完了，老天爷给我的奖励。”在分享学习经验的时候，我这样说。
　　“师姐！”台下一学弟举手。
　　“你说，什么问题？”
　　“你说的渡劫是什么？”
　　“这只是一个比喻，比喻。”我知道我在发言的时候不少老师两眼发黑，台下也很多学生在吐槽我说的是什么鬼东西，狗屁不通的。
　　也是，他们没有经历过我经历的事情，自然无法跟我共情。
　　“你总会有一段时期是人生低谷，特别倒霉，特别不顺心，做什么都是错的。”
　　“那就忍一忍吧，过了这段时期，什么都会好的。”
　　“就像我一样，原来学习也特别差，学习状态不好。顺带一提，学习状态是非常重要的。关键是调整心态，心态稳定，然后不要焦虑。”
　　“学习其实，就是没有方法的。别人的方法不一定适合自己，没有学习方法不要强求，怎么学着舒服怎么来，也不要跟别人比学习效率，自己有一个规划就好了。”
　　“专注和不摆烂是非常重要的。当年差3分上本科，我还在想，为什么是我，偏偏连二本都没有。
　　现在，没事了，我这水平，有已经很不错了。
　　虽然题是比上一年难了，不过今年这套卷子就没有我不会的题 。”
　　“如果用尽一切办法都没用，那就别学习了，放过你自己吧。”
　　“人要强迫自己做一件事真的是非常难受的。就像你明明不想吃屎，还是被逼着要吃下去一样。”
　　一老师听了脸色苍白，忙来抢我话筒。我没给，还顺带说了一句“搞不懂你们怎么学的，你看看我这个样子，哪里半分是有学问的样子？”
　　老师抢不过我，又不服，狠狠掐我的手，而我也一锤打到他手肘。
　　当他惊呆于我瘦弱的手臂为什么会打出如此有力量的拳法时，我又补充了一句“连我都考不过，还要憋屈地在下面听我废话，loser。”
　　“明年谁连我都考不过，我笑他一辈子。”
　　哎呀，一老师实在是听不下去了，给我断掉了话筒的电。
　　行吧，我双手抬起，扔下了话筒下台。
　　哟嚯，刚下台就看到一个熟悉的面孔，——这不隔壁八卦男嘛。
　　没错，就是隔壁班那个几次考不过我还来嘲讽我的人。
　　“不就比我多一分吗，loser。”他又冲我比中指。
　　哦，我现在才知道他高考也比我少一分。绝啊老哥，还进步了。
　　“可以啊，进步了。”我笑着比个大拇指鼓励他。
　　但是随即把大拇指倒过来，“但是呢，你爸爸还是你爸爸。”
　　他恼怒地想抓我的手，但是他一碰到我的手就被我另一只手甩出去半圈，他跟触电一样鬼叫，然后一副痛苦的样子按揉他的手腕。
　　那样子简直笑死我了。我懒得理他，从他身边擦边而过了。
　　哼哼哼，事情就暂时告一段落啦。
　　后来某天填上了志愿。陆渔笑着跟我说，这志愿还用填？基本上全中国的学校任你挑了。
　　不管怎么样 ，可以开始新生活了。
　　最后我录取到了北京大学。
　　而那个男生因为差一分连北大都没有，只录了清华。
　　真是大快人心。
　　但是他妈妈最近倒是挺积极地联系我妈妈。不知道他想搞什么幺儿子。他以为这样就能弥补一分之差吗？
　　谢谢他侮辱我，现在他喜欢的大学只能我帮他上了。
　　相比于一年前的我…
　　无所谓, 我已经很满意了 ,不挑了。
　　领奖学金时他得意得不行。我却对这一切都索然无味。
　　接下来也轮到我，做一切我喜欢的事情了吧。
　　--------------------
　　高考考完了那就祝人生一切都顺利。


第50章 割裂
　　今天……陆渔摊上麻烦了。
　　微博热搜：
　　施暴者陆渔反说自己是受害者？！丧心病狂妄图坐收渔翁之利。
　　施暴者陆渔跟小团体闹掰，伸张正义只为炒作。
　　地狱空荡荡，陆渔在人间。
　　点开热搜，里面全是不堪入目的评论：
　　“暴发户陆渔，靠后台进的学校，在校几次欺压同学，多名同学受陆渔小团体殴打。”
　　“这人不是小太妹嘛？早期看她挺老实的，后来也跟施暴者小团体一起混。我只能说，恶臭相投。”
　　“不是，陆渔干过的坏事也不少吧。她站出来发声完全是因为小团体内部闹蹦了吧？说到底谁关心正义，谁想维护我们的权益。”
　　“陆渔小团体，一女n男，我怀疑他们……”
　　……网络上一时议论纷纷，真相莫辩。
　　我倒是考完高考且填完志愿了。但是陆渔，还要备战中考，中考还要去其他考点考试，我真的怕这些舆论会影响她考试。
　　陆渔还不知道这事吧，她内心出奇的平静。
　　但是送她去考场的那天，很多人和记者围观，无疑都是来辱骂陆渔的。
　　我真的是第一次被这些辱骂声吓到了。
　　被很多人包围，压抑的氛围。不堪的言语张牙舞爪地攻击，鄙夷的眼光像污水一样侵蚀。
　　“对不起。”陆渔面对成千上万不怀好意的人们深深鞠了一躬。
　　“做过的错事无法弥补，所以我会拼尽全力让每一个作恶者付出相应的代价，哪怕我也是。”
　　咔嚓咔嚓，摄像机不停地拍，众人炸开了锅一样讨论。
　　“陆渔，去考试吧。”我扶起陆渔，发现她居然有点站不稳，“你还好吗？”
　　“嗯，我很好。”她勉强站直了身子。
　　“你去考试吧，剩下的我来搞定。”
　　陆渔忧心忡忡地看了我一眼，最后还是听我的话进了考场。
　　我也是第一次面对这种大场面，比我在全校目前演讲还要紧张。
　　“我说，各位行行好吧，口下积点德。校园暴力，从来不是一个人的暴力行为，而是一群人的暴力行为。我也受过校园暴力，陆渔也受过校园暴力。当多数人欺负少数人的时候，谁又能保持完全中立？谁又能完全置身事外？”
　　“我们也只是十几岁的心智还没发育成熟的孩子，那个时候，能保护自己、勉强喘口气已经不错了。凭什么用圣人的标准来要求我们。”
　　“趋利避害是个正常人都会有的行为。”
　　大家听我这一番话都沉默下来。
　　“陆渔这孩子，我从小看到大，她本质并不坏……但是试想在一个老师家长都失责的情况下，哪怕是老实人逼疯了都会黑化，哪怕是一个小孩子呢？”
　　“我恳请大家，恳请大家给她一个机会。”
　　“这件事，从来都不是一个人的错。”
　　我当然知道我的言论会带来什么样的影响和效应，可是我还是说了。
　　现场一片哗然，有的人眼尖认出我是市状元，相机对准我就是一顿狂拍。
　　好吧 ，明天新闻热点我大概猜到是什么了。


第72章 拒不和解
　　夏日炎炎的假期已经过了一半。
　　录取通知书也欢喜收到。
　　陆渔还在等待录取结果，不过八九不离十了。
　　不知道怎么跟我妈开口，我不喜欢继父。甚至是厌恶。
　　我几次见了继父就躲着走，陆渔反而拉着我直挺挺从他身边经过。
　　“躲什么。我们又没干亏心事。”
　　我承认继父是很有钱，但是我妈赚得也不少。他只不过是占着妈妈喜欢……
　　“真是的，他这么多次动手动脚你还忍着？”陆渔插着腰跟我说。
　　“因为我……””因为他……”
　　“因为你没有证据？还是因为他很爱装，衣冠禽兽。”
　　我一时想不出回答什么好。
　　“小县城真的是什么妖魔鬼怪都有，太猖狂了，真是太猖狂了。”
　　“我觉得他心思不正……但是，但是我不想伤害妈妈。”
　　“正是这样，我们才要远离这种人。只有离开这种人，我们才能好好守护这个家。”
　　还有就是，关于我和李铭的案情，今天我去法院听审判结果。
　　李铭一家子都来了，看起来他们真的非常在乎李铭。妈妈和继父有事要忙，我跟陆渔一起去了。一年前发生这件事我还是17岁，现在我85了，应该独当一面了。
　　我朝李铭的方向看了一眼，他还是原来那副样子，但是我看到他，却没有以往的紧张，激动，反而平静如水。
　　我们以前有不少美好的时光，夜光萤火，游戏峡谷，只是我把这些当成了日日夜夜岁岁年年，而他把这些当成了消遣娱乐。
　　“现在我宣布审判结果……”
　　李铭家族人爆炸了，纷纷喊着要上诉，不仅仅是他们不满意这个审判结果，更是因为他们——赔不起这钱。
　　李铭耷拉着脑袋，脸色蜡黄。终于他的族人拉扯，他只好跟他们离开。
　　李铭非常尴尬地路过陆渔，陆渔翻个了白眼并瞪了一下。李铭像是感受到了她的恶意，底下头来，快速离开了。
　　“丑不拉几的，真搞不懂你图他什么，图他年纪大还是图他不洗澡？”陆渔双手抱拳。一副蔑视的态度。
　　“下次别犯这种蠢事了，我tm的，忍不了。”陆渔盯着李铭离开的背影说。
　　我这辈子都料想不到会发生这样的事情。
　　可是你要知道，发生这样的事情不是你的错。
　　其实钱不钱的，我真的不是很在意。但是我那时的心情，我受到的苦，谁赔我。李铭在事后怎么道歉都没用，因为我……因为我从那时起已经对他彻底失望了。
　　如果钱能够让李铭痛苦的话，何乐而不为呢。
　　我此前一向心慈手软。
　　李铭的妈妈过来调解这件事时跟我说，意思是非常委婉地表示这件事是李铭错了，他一定怎样怎样对我好，然后问我们有没有破镜重圆的可能。
　　不可能。怎么可能呢。
　　我知道李铭家里很惨，他妈妈也哭得撕心裂肺说赔不起这钱，能不能放过他们一马。如果是，再早一点的话，再早一点道歉，两个月或者几个月以前，我肯定会因为心疼而放弃起诉。
　　但现在，
　　怎么可能呢。李铭死几百回都不够我解恨。
　　我直勾勾地盯着李铭的眼睛说：
　　你配不上我，无论你经过多少次装饰，多少层掩盖，你还是配不上我。你不仅配不上我的人，你也配不上我的灵魂。
　　如果我心疼你现在的惨状，我心疼你为了这点钱对我虚情假意地阿谀奉承，那谁来心疼那时候的我自己。


第73章 非你不可
　　李铭官司输了，心中一块大石头终于落地，从那以后我终于可以安稳睡觉了。
　　做了一个奇怪的梦，梦里碰到了好多好多人，他们有各种各样的性格，与我有关，又跟我告别，给过我温暖或者伤害，最后我想挽留，却都留不住。
　　夏日总是日长梦多，我在海里沉没，一个熟悉的身影拖我出去，就像柯南m25电影一样，当我接触到光明，烧到灼晕，我知道是谁就了我。可是她，不见了。
　　记的当年伍子胥，潜奔难渡幸遇渔，欲将宝剑相持赠，太义交朋却不辞。
　　毫无感情却沉重，毫无表情却多意，纵然万劫不复，万箭穿心，也想毫不犹豫……拥抱陈汶。
　　人总在失去后才知道什么是真的。
　　说起来，我的好友就只有她一个。跟其他人都不熟 ，甚至小冉，她跟盛华一起上大学后就只剩她在朋友圈秀恩爱了，对话框空荡荡的。或者是一堆复读认识的不熟的同学，朋友圈里晒着他们的美好人生，我却觉得这样的生活离我很远。
　　我可能还未完全逃离抑郁的阴影，我想事情都是向事情糟糕的一面想，但是我抑制不住想我们之间温馨的日常。
　　第一面，你说高冷神秘的转班生，你好看到其他班的男生都跑来我们班围观。我只知道你真的很自信且美丽，斩获一个个全班第一就是你的勋章。
　　跟你还不熟络时我总小心翼翼，虽然知道班上有女生针对你，但很抱歉我当时没为你主持主义，因为刚从一个被欺凌的圈子跳离，我想的始终是希望我的小日子过得长久一点。
　　后来发生了很多事，其实你也不是很自信的一个人，也很爱哭，也很希望有人陪，很希望愿望会实现。
　　有一天你收作业， 我小声说一下可不可以迟到交，因为当时没有做出来，手忙脚乱。
　　我记得你很温柔地说，没事的，那你快点做完。
　　嗯，对我来说，就像一股暖风吹进的心窝。
　　后来认识你以后，有一搭没一搭跟你聊天。就是这样你，深深吸引着我呀。
　　我知道追你的男生挺多的，可能因为外貌，也可能因为成绩，但是他们都不了解面具下的你。可能某些人眼中你完美无瑕，可能你也想追求完美的境界，我觉得有缺点的你是最好看的，就像断臂维纳斯一样，你某部分的美丽耀眼到可以让别人忽视你的缺陷，我觉得你就是那样的。
　　虽然没必要强行突出你的重要性，但是你对我来说，真的是很重要的。
　　陈汶，我们会再见的。无论是从逻辑学，还是统计学还是地心引力，我们会再见的。
　　异地恋怎么了，赶跑爱情的从来不是异地，而是人心。
　　陈汶你为什么，躲在我的梦里不出来。
　　想见你的愿望如此强烈捏。
　　但是一想到见不到就就此作罢。
　　陈汶好美，直接亲一个。
　　谁说我不在乎当下，只是连大脑都不想让我忘记这份感情。
　　可能是我年少轻狂不懂爱吧，我认输了。


第74章 何等暴力
　　夏日，闷，雨。
　　打不好拳法的我心情郁闷，好几个动作都不达标，力量还是没办法集中，打出来的拳像棉花糖一样软绵绵的，发力点完全不对。
　　反观几个小孩也逐渐有点顶不住高强度的训练，但是他们做的比我好多了。果然是男生的先天体型优势，他们虽然力量感还远远达不到教练的标准，但是却很规范——打得比我这个准大学生好多了，显得我格外弱小，令我有点羞愧难安。
　　中场休息时，小霸王张国龙还耻高气扬地走到我跟前，虽然气势很足，但是我还是比他高出半截。“喂喂老阿姨，让开，你挡在我的柜子前了。”
　　“喂喂，态度放好点，我不是老阿姨，叫姐姐，懂吗？”我利用身高优势居高临下地看着他，但是这小孩子丝毫没有怯场。
　　小孩子啊，想校园霸凌？我在这方面已经是一个经验丰富的老手了。退却忍让只会让他更嚣张罢了。
　　“臭阿姨，快点给我让开！”他挥舞着他的拳头，做出一副想打我的样子。
　　“真没礼貌，本来还想放你一马，现在你不道歉就不让路。”我轻蔑地看着他。
　　虽然当时不知道哪来的底气，明明这小孩确实比我强太多，但是就是不让步。
　　张国龙明显火冒三丈，可能这小孩在学校叱咤风云这么多年没什么人违逆他吧，他居然真的要为这点事抡起拳头打我。
　　我当然是接不住这一击的，谁都知道我是拳法菜鸡。
　　就在他要打我的时候，余庆庆在我震惊的眼光中冲过来，替我挡了一击 。
　　张国龙重重打在他脸上，打得他当场鼻青脸肿。
　　但是—余庆庆眼里却显现出一丝凶狠，跟我从一开始看到的懦弱眼神完全相反，他简直在这一刻既勇敢又帅气。
　　“教练说过了，拳法不是拿来欺负人的，而是用来保护人的。”
　　“放屁，你们一个两个，让开，信不信我再打你——”
　　非常有力量感的一拳回击打在了张国龙脸上，他脸色瞬间变得苍白。
　　“你打我！！！”他顿时恼羞成怒。
　　余庆庆反而不紧不慢地说，“这一击，惩恶扬善，是谓替天行道。”
　　两个小孩争执时，我突然在不远处发现庞丽和其他一些学员正在静静地围观这场好戏，她脸上带着笑，但是我看不清这是一种什么样的笑。
　　又上课了，那两个小孩一直争执到上课。
　　“我在学校时你不止一次欺负我了，我就要还击！”
　　“谁让你挡我路，活该！”
　　庞丽默默地看着这一切，突然嘴角一勾，随即严肃起来。“现在上课了，既然你们两个想打，给你们个机会，直接上擂台吧。”
　　“上就上啊，我一定要把你打到落花流水！”张国龙双手保拳，咬牙切齿地说。
　　“我不怕你！”余庆庆眼里的怒火也被他燃起，斗争一触即发。
　　他们一上擂台就扭打起来，浑身起劲想让对方倒下。
　　实际上，这场比赛进行了不到五分钟。小孩的体力消耗就是快，在他们互击最后一拳，两个人同时倒在了地上 。
　　这场比赛没有赢家。
　　众人唏嘘不已，刚想下注赌压，买定离手，没想到他们打得这么快，而且不分胜负。
　　“好了，既然你们都打平手了，那我们现在开始下一阶段训练吧。”庞丽在这时算盘才悄然露出水面。
　　“啊？！——”那两个小孩几乎累到异口同声。刚刚的打斗已经消耗了他们全部的精力，看上去已经完全气喘吁吁、精疲力尽了。
　　“快点，训练集合！”在庞丽的一声令下，大家也都默契地站好了队。


第75章 难得
　　开始高难度的训练以后，两个小孩明显像黄花菜一样歇菜了，完全使不上劲。
　　“用点力气啊，跟没吃饭一样。”庞丽在一旁反讽。
　　两个男生面面相觑，但是还是咬咬牙使劲。
　　而我本来一个练不好的，在他们的衬托下显得居然没这么突出了。
　　好不容易熬到最后几秒，庞丽说解散休息时，几乎所有人都累趴下了。
　　“记住，这是我教给你们的第二课。”庞丽不愧是专业教练，教了一上午的动作完全不带累的。
　　“打拳的目的永远不是欺压，而是保护。”
　　“互攻只会两败俱伤。”
　　“你们两个，首先张国龙，你企图靠力量欺压他人 ，这是犯了练拳大忌。拳手，应该立场正直。”
　　“然后你，余庆庆，出发点是对的，就应该站出来，惩恶扬善。”
　　“我小时候也被人欺负，因为个头太大了，长得跟男生一样强壮，从小被人叫男人婆，因为我练拳，被很多人讨厌。”
　　“我在走上我的职业生涯，被很多人质疑过，印象最深的事，总有人告诉我女生应该追求什么什么，女生要温柔美丽。甚至我的父亲给我取名庞丽，也只是寄托了这种期待。”
　　“但是我想要的，用拳头打破一切偏见。”
　　“我一直练一直练，也见到了跟我一样练拳被歧视的女生，她们也很努力。”
　　“练拳的精神核心就是惩恶扬善，维护正义。有的人学拳是防身，有的人是被逼的，有的人是兴趣……不管怎么样，这些都不是你恃强凌弱的借口，越是拳法强，更要有拳法精神。”
　　话音刚落，很多人眼角擒住泪水。
　　这就是学拳法的目的吧。
　　夏天的风吹遍了海岸，故事也该结局了。
　　暑假即将过去 ，我也可能是最后一次去拳法 班了，之后我要上大学，开始我新的生活了。
　　当然，拳法从一开始的不好和不顺利变成了现在的一切顺心。
　　遵循本心就好了。抓住目标，不由余力地奋力一击。
　　隔壁的小孩肉眼可见地变得健壮，可能也在这一阶段进入了变声期，总之听到他们用洪亮的声音喊姐姐，刚开始有点震惊，之后又有点自豪，他们都要成长成小男子汉了呀。
　　“大家的拳法都有了一定的进步。”庞丽非常满意地看着我们。
　　“那么我们的拳法课程就上到这里，相信很多人都不会走上专业道路，那样太难了。所以我祝你们，可以在学拳法上遇到一个更好的自己。”
　　掌声顿时如雷贯耳。那几个小孩还偷偷抹一下眼泪。
　　下课后，陆渔来接我，她穿着飒爽的露肩小短裙，一副活力少女模样。真是谢天谢地她终于正常了，至少穿搭没有像以前一样阴暗又腹黑。
　　小孩子们细细打量这个比他们大两届又比他们矮的可爱学姐。
　　“走吧。”陆渔见我收拾完东西了，不耐烦地跟我说。
　　“哎哎，别急着走，微信留一下。”说话的人是张国龙，他憋红了脸。
　　喂喂，小孩，搭讪可不是这样搭讪的啊！
　　“没礼貌，叫姐姐。”我没好气地说。
　　陆渔倒是来了兴致，“好哇。”
　　张国龙非常高兴地扫了一下她的二维码。
　　“诶，还有我还有我。”其他小男生看到之后，也纷纷过来加微信。
　　“别急，慢慢来。”陆渔露出来诡异的微笑。
　　接着，我的微信突然冒出好几条好友申请。
　　哈哈……哈哈……哈……陆渔这家伙把我的微信给他们了！！


第75章 vbklmm
　　好景不长，全家人一起去看了一场电影。
　　起初是妈妈兴致勃勃，搞了一个热门电影包场，我和陆渔真不想去，但妈妈高兴，就陪着一起去。
　　《莉莉》展现了一个少女对即将到来弟弟的矛盾心情，用孩童般幼稚的思维思考这件事，做出了一些出格的行为。莉莉从一开始觉得“弟弟”会动摇自己的掌上明珠地位，到最后莉莉的仇视被妈妈一视同仁的爱化解。莉莉的父母并非不爱莉莉，只是这种爱对抗不住世俗观念。
　　继父坐在我旁边，旁若无人地玩起了手机。也是，他这种人真看不下这歪歪腻腻的情感电影。相反我们三个女人看得津津有味。
　　突然一双手趁着黑暗的环境摸过来，直接摸在我的大腿上。
　　“空调冷吗？要不要披件外套。”继父油腻腻地说着，手仍然不安分地乱动。
　　我倒吸一口凉气。
　　随即抬起右手捏成拳状，运用庞丽教的拳法，一拳下去。
　　继父吃痛大叫了一声。估计他也没想到我会是这反应。
　　妈妈和陆渔随即看过来，他为了罪行不被揭露，连忙说没什么。
　　我本来想说出真相，但是想到电影院灯光昏暗，我说出真相但是没有证据，只会被继父反咬一口。
　　陆渔像是察觉到了什么，给了我一个眼神，我随即心领神会。
　　电影结束了，妈妈又提出要去商场购物，陆渔和妈妈高高兴兴地手挽着手去了，而我不喜欢去商场就不去了，再者是那件事情的阴影下，妈妈还是不待见我。
　　跟我一起在车里等人的还有继父，他抽了一根又一根烟，我坐在后排玩手机，但是他突然下车了，走到了后座推门过来。
　　“哟，臭娘们，打我是吧？”
　　他一把扯掉我的手机，手机重重摔在地上。
　　“你胆子不小，跟别的野男生乱搞。”
　　说罢就扑向我，用很大的力气按住我的肩膀，“打啊，你不是很爱反击的吗？”
　　我大概知道他接下来要干嘛了。他那张脸长得实在是恶臭。
　　我没动，也没挣扎，因为我知道，下一秒——
　　陆渔和妈妈突然回来了。看到了这一幕。
　　陆渔更聪明，随手就给拍上了。
　　现在人赃并获，我也不忍了，集中力量，用力一拳，他直接一个踉跄撞在车门上。
　　我妈看到这一幕，还来不及反应。
　　陆渔立刻打电话给妈妈秘书撤资，上诉。
　　“我算是明白了，你们这三娘们玩我是吧！”
　　“小心哦，别在镜头面前胡说八道，这是直播哦。”陆渔捂嘴笑道。
　　继父可算是颜面扫地了，经过部门调查，继父也还干过不少偷鸡摸狗的事情，比如说贪污腐败，作风不正，嫖娼赌博……这些丑闻相继曝出，再这次的事件结合，打出了一个王炸。
　　当然，结局是继父官司输了。妈妈也跟继父离婚了。现在继父正在蹲局子了，我和陆渔别提有多开心。
　　伴随着继父事件，与此同时我和陆渔就读过的私立高中也被迫关停了。
　　果然，所有事情都有了一个好结局 。


第77章 碎片
　　上大学前我给陈汶寄了一箱橙子，祝她心想事成。
　　想着以后不见她了，我也要开始我的生活了。
　　有时脑海中总浮现以前跟她的日日夜夜，故事发生的桥段。
　　就在刚刚那个谁跟我告白时，我开了一下小差。
　　“我觉得我们门当户对……我们在一起吧。”
　　告白方式这么老土，这么霸道，谁想听啊。毫无诚意的告白，毫无感情的爱。
　　“我妈妈很喜欢你，她跟我说一定要把你追到手。”
　　哦豁，妈宝男？你妈没见过我，喜欢我什么？喜欢我，还是喜欢我家的钱？
　　“我们家条件是差了点，但是我是top1大学毕业，你跟我一定以后吃香喝辣。”
　　学历不等于工资，不知道你在洋洋得意什么。
　　“当然，我觉得你的能力是比我低一等的，而且你还谈过前男友，你也不纯洁了。”
　　哦，处女癖啊，那你还来招惹我干嘛？
　　“我这么优秀，你怎么可能不喜欢我呢。”
　　想多了，长得好看的屎还是屎。更何况你长得跟河童一样，只有肤浅的女生才会看到你浮于表面的优秀。
　　“你长得也还行吧，算是在我的审美范围以内。”
　　谈对象不仅要看对方的颜值，更要看看你自己的颜值。
　　“谈恋爱，本来就是利益交换呀。”
　　真是又蠢又坏，说白了就是想占女生便宜呗。
　　“我之前故意跟你作对，只是想引起你的注意而已。”
　　心机又重，心眼又多。
　　……我真的一句听不进去，满脑子都是陈汶。
　　“抱歉，当你用下半身思考的时候，我们注定连朋友都不是。”我转头就想走。
　　谁知扭头就看到陈汶。
　　不会认错的，就是她。
　　……跟高中时一模一样。
　　陈汶，谢谢你帮我，我无以为报……我把命给你吧，我不要了。
　　陈汶，这次我来追你，我的命是你的。
　　我想说，你惊艳了我整个青春。
　　我跟你距离很远，没关系。我会在你身边。
　　陈汶，没有你我没有今天。我的一切都是因为你才一直在变好，我爱你，永远永远。
　　我们一起逃离 逃离抑郁。
　　我讨厌人性，讨厌除你之外的其他人。
　　人性如此，求天求地不如求自己。
　　OK，我想，我们就这样吧。
　　那你都说ok了，那我再说话就多余了。
　　陆吔 我们都要学会成长的，你也去走你的路吧。
　　我只是想念那个很温柔的你。
　　听说生日愿望很灵，于是想见你我许了三次。
　　还有一句话是，有缘人终会相遇。
　　“陆吔。”她嘴巴动了动，用她那把熟悉到我会流泪的声音叫住我。
　　我无话可说，直接冲上去狠狠抱住她。
　　“你怎么会在这里？？”
　　“笨蛋，我是这里的交换生。”
　　她的眼神里充满期盼，充满善意，我知道她愿意重新开始了。
　　“真好，但我是隔壁学校的。”
　　“没关系，我也是拳法社的。”
　　“那，重新加个微信，我请你吃饭？”
　　“好哇。”
　　我扫一下二维码，那个微信名是lycw1111。
　　“重新认识一下，我是交换生陈汶.”
　　看到她一本正经的样子，真的忍不住去捉弄她，我也笑着说，“重新认识一下，我叫陈吔。”
　　相视而笑之后，我们肩并肩走在校园小道上。
　　如你所愿，我们是he。
　　--------------------
　　不写了，收笔。后会无期。
