


　　书名：《死后发现老婆是灵异文反派》
　　作者：镂玉裁冰
　　简介：
　　木昭死了，车摔下悬崖死无全尸变成了鬼，当她与形态各异的“大可爱”鬼面面相觑的时候，她才恢复记忆想起来自己原来胎穿进一本书里，并且还是灵异文！！！
　　她是出场即死的炮灰，她的商业联姻老婆是后期死得很惨的反派boss，说不上谁更倒霉的那种，念着昔日恩情想改变老婆命运的木昭在作死的路上越走越远。
　　终于……她一不小心用力过猛，让老婆发现了！
　　……
　　傅瑜裳用尽她所有人脉找到了几个大师来自己家，对那几个大师说：“我妻子不久前离世了，但我感觉她的魂魄还在我身边。”
　　完犊子了！木昭看到那几个有真材实料的大师已经磨刀霍霍向猪羊……不，向自己了！她哭都哭不出来，只想等会是求饶还是逃跑。
　　然而，没等她跪下，就见自己那一向对外以冰冷无情著称的老婆竟然在一群外人面前泪流满面，用她从来没有听过的卑微语气道：“我想见见她，求你们让我见见她……”
　　阅读指南：
　　1、作者并非专业人士，资料都是百度上查的，如果有错就当是异世界的自设吧~
　　2、文笔一般，不合胃口请及时右上角点叉止损谢谢~

　　内容标签： 灵异神怪， 豪门世家， 甜文 ，穿书，现代，主受
　　搜索关键字：主角：木昭，傅瑜裳 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：死后我老婆向我表白
　　立意：遵纪守法，人人有责


第1章 葬礼
　　夕阳的光辉渐渐隐在了山下。
　　家中饭菜热了又热，两副碗筷整整齐齐的摆放在桌子上，不难猜出这家中应该有两位主人。
　　一只黑漆漆的小猫缩在角落，恹恹的扒拉着猫粮。
　　此时桌子边只有一个主人，另一个主人多日未归，也不知道是不是这个原因，小猫都不怎么吃东西了。
　　余辉就要散去，皓月的影子若隐若现的挂在天空。
　　“刘姨。”独坐在桌边的人张了张口，声音带着两份沙哑。
　　她的话音刚落，灯就被打开了。
　　家中有丧，按照这里的习俗，从晚上六点开始就要点着灯，直到头七结束。
　　“您放心，我晓得的。”家里做饭的阿姨擦了擦微红的眼睛，看着桌子上一口未动的晚餐，她哽咽了一声。“您好歹吃一点儿吧，您已经好几顿没有吃东西了，明天……明天还有的忙呢。”
　　说着说着，阿姨是先落的泪，老了老了，就有点忍不住。
　　阿姨擦着眼泪，走到家里设的灵桌边，香灰炉里面的香快要燃尽了，香火不能断，阿姨立刻点了新的续上。
　　香炉后面有一个相框，相片里面的女子笑靥如花，只是本该明艳的色彩如今都变成了死寂的黑白……
　　多好的人呐……
　　刘姨仔仔细细的将遗像擦了一遍，夫人是个很温柔的人，与小姐是天造地设的一对，只是老天爷不长眼哦。
　　等她收拾好桌子，却发现餐桌旁的人依然没有吃东西，只能再劝道。
　　“您好歹吃一点吧，明天就是夫人的头七了，老人都说啊，头七那天亡魂会回到家里头，如果家人过得不好，亡魂会不安，没法投胎的。”
　　或许是这句话起了作用。
　　劝了不知多久都没有用的刘姨忽然看见自己小姐奇迹般的动筷子了，机械似的往嘴里送了一些饭，虽然没吃多少，但至少垫了点肚子。
　　刘姨没有松口气，只是觉得自己的心脏更加难受了。
　　她看着小姐清清冷冷的侧颜，小姐平日里也不是个爱笑的人，但从来没有像现在这样……像一个面无表情摇摇欲坠的提线木偶。
　　她和老爷子都很担心，若是小姐崩溃的大哭一场，他们反而能放下心来，只是一直憋在心里，那根紧绷的绳子像是一不小心就会断了。
　　老爷子说，办完丧礼之后才一定要注意，实在不行就把小姐绑回老宅子里，老爷子亲自陪着孙女儿熬过这一关，这样也好。
　　吃了一些，傅瑜裳就停了筷子，刘姨将桌上的碗筷收拾回了厨房。
　　“学姐……”
　　若有所感，傅瑜裳忽然急匆匆站起身打开了门，只是外面空荡荡的什么也没有，还握着门把手的人愣愣的站在原地，空了的心忽然揪着剧烈疼痛起来。
　　已经六天了，她的妻子已经走了六天，不可能回来了……她，还在妄想什么呢？
　　──────
　　轰隆！
　　九月的h市已经好多天没有放晴了，天压抑的像是要掉下来一样，黑沉的乌云中闪电若隐若现。
　　连绵不绝的雷鸣之后，倾盆大雨模糊了行人的视线，h市殡仪馆内，无数车辆来来往往，穿着肃穆的人们撑着黑伞走了进去。
　　“傅总，节哀。”
　　“节哀顺变……”
　　人来人往，压抑的黑与刺目的白点缀成灵堂的主色调，有的人面露哀思，如同死的是自己的朋友似的，但实际上这位已经故去的人，哪里认识他们呢。
　　能让那么多人来参加这场葬礼，完完全全是因为她的身份，准确的来说是她妻子的身份──傅氏集团真正的掌权人傅瑜裳。
　　只是发了讣告并大操大办这个葬礼的，却并不是死者的这位妻子。
　　“不愧是傅总，和传闻中一样的石头心肠，老婆死了都不滴两滴眼泪，做做戏也好啊，说什么也是帮他们傅家人挡的灾。”远远的看着那清丽绝俗的美人，远处角落里头一身黑色西装的男子讥讽的笑着。
　　“不会吧，你还抱着这样的念头？”站在他旁边的人压低了嗓音笑着道：“我们背地里可都说，这位傅总现在可是名正言顺的黑寡妇了！”
　　“黑寡妇？你们可真损。”最开始说话的那人憋的内伤，不敢笑出来。“棺材里面的那个还真倒霉，指不定就是被她老婆那个气场给克死的！哎呀呀，到头来还是老子娘最亲，至少在葬礼上还能给自己哭一哭。”
　　葬礼上趴在棺材边哭的最厉害的那个中年妇人，就是死者的亲生母亲，她好几次哭的差点背过气去，在场的大老爷们看的都有些动容。
　　白发人送黑发人，可不是世间最悲哀的事情之一吗？
　　“兄弟，这句话你可说的为时过早了。”他身边的那个人故作神秘的摇了摇头。
　　“这里面又有什么事儿？愿闻其详。”
　　“你是不知道，当年这位傅总为了表示对妻子的重视，送了她许多集团股份，每年的拍卖会上也拍了上亿的珠宝给她老婆，这都是明面上的，背地里还不知道有多少，这可是一大笔遗产！这些都不知道重要，最重要的是股份！这位傅夫人的娘家公司周转困难，急需用钱，可不盯着女儿的遗产吗！”
　　“不至于吧？都是亲爹亲妈，难道傅夫人生前不帮忙？”
　　“帮个啥子哟，当年她亲爹亲妈差点把她卖给了房地产的那位黄老板当续弦，就是你想的那一个有点怪癖的黄老板，女儿怕是想断绝关系的心都有了，帮个屁！”男人一激动，家乡话都蹦出来了一点。
　　“这么说来这位傅夫人还真是怪可怜的，活的时候被所有人利用，死了都不得安宁，爹妈都想从她尸骨上榨出最后一点价值……啧啧啧，真惨，要是她还有个完整的尸体，恐怕气的眼睛都能睁开。”
　　“这话可不兴乱说，我最怕这个了！”
　　“瞧你胆小的！怕鬼？大白天哪来的鬼？就算这位傅夫人真的变成了厉鬼回来索命，那也找她老婆和爹妈，关你什么事儿？”
　　“唉，小时候遇到一些事儿，现在最忌讳这个，嘶……咱们别再说这个了，我总觉得后脖梗有些凉，好像颈椎病都快犯了……”
　　灵堂里形形色色的人并非都是真心实意的前来，背地里想要看热闹的不知有多少，他们讥笑着嘲弄着，心中说出的或许是最恶毒的诅咒，说是怕鬼，其实个个都像是披着人脸的厉鬼。
　　但是他们不敢放在明面上，去见傅瑜裳的时候，他们脸甚至哀痛的像是自己死了老婆一样，戏法里的变脸都没他们精彩。
　　“傅总，突闻噩耗，还请节哀顺变。”一个穿着西装的中年男子在保镖的簇拥下来到灵堂，露出哀恸的神色对傅瑜裳道。
　　“我也听说了一些事，那些人胆大包天实在可恶！我家老头子虽然从那边退休了，但还好歹有些关系在，如果有什么需要帮忙的我老郑一定义不容辞！”
　　“多谢。”傅瑜裳点点头，神色看不出什么来。
　　那个自称老郑的人按照流程给傅夫人上了三炷香，然后就退到了一边，在傅瑜裳视线看不到的地方，他的脸色陡然沉了下去。
　　“郑总，您真的要让老爷子帮……”
　　“怎么可能？你忘了她傅瑜裳的爷爷是谁了吗？怎么可能需要我家老头子的帮忙？场面话客套一下就罢了。”郑总小声斥责身边的秘书，况且他们郑傅两家是敌人，怎么可能需要敌人的帮助？
　　他这次来，一方面是想看看木家那两个老吸血鬼要怎么出招恶心傅瑜裳，反正只要让傅瑜裳恶心到了，他就开香槟庆祝！
　　另一方面……他要看看有谁把屎盆子往他头上扣！
　　就在几天前，h市发生了一件极其恶劣的故意杀人案。
　　一伙匪徒驾车在环山公路上故意撞击一个女子的车，致使受害人连人带车一起翻下了山崖，这还不算完，那辆车里竟然被人安装了炸弹，摔下去的瞬间车就爆炸了！当时火光冲天极为骇人。
　　结果可想而知，车里面的人连完整的尸首都没有留下，警察将搜索出来的残破尸骨与傅夫人的父母做了DNA比对，结果确定了尸骨的主人就是他们的亲生女儿──木昭。
　　木昭平时为人低调，除了重要场合平时很少出现，这一看就是故意谋杀案，从来与人为善的她怎么可能惹了这种凶悍的匪徒？
　　随着警方深入一查，顺藤摸瓜的查出了一些事。
　　原来那日木昭所驾驶的车根本不是自己的，而是借开了傅家老二傅瑜纾的。
　　说到这位傅家老二，也就是傅瑜裳的二姐也是位人物，如果整个华南地区谁想要做点儿违法犯罪的事情，最怕的就是见到她了。
　　她是个警察，性子刚正不阿，也因此得罪了不少黑势力的人，而那会儿在环山公路上追杀木昭的，初步推断就是傅瑜纾之前打击的几个犯罪势力的残余反扑。
　　他们应该是想杀了傅瑜纾，结果哪曾想当天驾车的是傅瑜裳的妻子，杀错了人。
　　倒霉的木昭就这样替自己的大姑姐挡了灾，死无全尸，本来这个说法最合理，但是不知道谁有提出或许与傅瑜裳的敌人有关，矛头直指向他老郑，害得自己都被傅家老二查了好几次！真晦气！
　　连安享晚年的傅家老爷子都震怒的亲自出手，为了证明清白他给人家当孙子陪笑脸了好几天，h市这几天都乖的不得了，没有人敢往傅家面前凑。
　　当然，这个没有人，还要将他们的亲家排除在外。
　　或许是这些年傅瑜裳对他们太好了，让他们不知天高地后闹出这个幺蛾子来，葬礼是他们举办的人是他们邀请的，整个灵堂上有一半的人属于傅家的对手，这哪里是办葬礼啊，分明是在恶心人！
　　忽然，一个西装革履抱着文件包的男人拿着伞匆匆的进来，作为木昭的生前好友，钱宥渔擦了擦自己红肿的眼睛急忙迎了上去，与那个人交谈了两句，然后就带着男子去见了傅瑜裳。
　　“傅总，这是昭昭的律师，来宣布昭昭生前遗嘱的。”
　　遗嘱？！！！
　　这两个字，瞬间让整个灵堂安静了下来。
　　对于另外两个人来说，遗嘱二字无异于晴天霹雳！
　　“什么遗嘱！怎么可能会有遗嘱！”木夫人不相信，声音尖锐的都快劈叉了。
　　小算盘打的“啪嗒啪嗒”响的夫妻二人几乎傻了，他们千算万算都没有想到那个胳膊肘往外拐的死丫头竟然立了遗嘱！她年纪轻轻的怎么会立遗嘱呢！
　　遗嘱？
　　傅瑜裳的神色有些破碎，也让她强撑着的精神状态摇摇欲坠。
　　“这是三个月前昭昭在我的陪同下找李律师定下的遗嘱，是有效且受法律保护的，大概……”钱宥渔嗤笑一声看着开始撕裂自己慈母慈父形象的两个人，“大概是知道某些人究竟是什么德性，怕自己死后家里人被欺负吧。”
　　父母妻子都是家里人，但是在钱宥渔口中，显然生前的木昭只将妻子当做了家人，原因无他，只是被利益蒙住了双眼的父母已让她失望万分，所以不再愿意视他们为家人。
　　“不可能！我的女儿还那么年轻，怎么可能会想到立遗嘱这件事情！是不是你哄骗她的！”哭了好几天丧的两个人千算万算没想到女儿居然在生前立下了遗嘱！他们自知自己曾经干过什么好事，也明白让女儿立了遗嘱，他们想要的东西恐怕就荡然无存了。
　　而了解木昭的人都知道，她是个天性开朗的人，并不悲观消极，也没有得什么不治之症，今年不过23岁，正常情况下谁会去给自己立遗嘱呢？
　　仅仅是三个月前，这样的时间太接近也太巧合，不得不让人往这方面去想──比如木昭知道自己可能会被人杀害，所以才提前安排好了自己的身后事？
　　这不无可能。
　　昭昭……是怀着什么样的心情立下的遗嘱？她又曾经知道些什么？傅瑜裳觉得眼前阵阵发黑，背后的疑团越来越深，她该如何替昭昭报仇？
　　但是唯一的知情者也已经长眠，秘密被她带进了棺材里……至少在场所有的活人都是这么想的。


第2章 木昭
　　“这真的是巧合。”某个盘着腿飘在冰棺上的“人”撑着下巴看着眼前的闹剧，叹了口气。
　　“不过幸好我早就立了遗嘱，不然学姐肯定要被欺负死了！”
　　她吸嘘不已，带着意一丝忧愁与妩媚的猫眼静静的看着各怀心思的人们，眼中似乎承载着万千思绪，明明身处纷扰的人群中，却如同隔着一个世界。
　　是啊，好像身处在另一个世界。
　　不然怎么可能有人容忍她“坐”在死者棺材上！
　　“唉。”她叹了口气，并没有丝毫亵渎死者的愧疚感。
　　“也幸好没人看得见我，不然万一被吓得脑溢血怎么办？我这辈子可没杀过人，到死了之后万一莫名其妙背上一条人命，进了地府被踢进十八层地狱，我连哭的地方都没有！”
　　那“人”一开口，就破坏了自己所有的神秘优雅的气质。
　　“唉，我好歹也是天生丽质啊，怎么死成了这个样子呢？”那“人”趴在冰棺上，脸诡异的透过了冰棺上面盖着的白布，看着里惨不忍睹的尸体直感慨。
　　这自言自语吐槽正欢的“人”，有一张和遗照一模一样的脸！
　　对，她是木昭本昭，只不过是现在是一个鬼了。
　　她看着自己灵堂上的人间百态，心情格外复杂。
　　她就是众人口中的那个倒霉蛋，今天有幸参加自己的葬礼，倍感惊奇……
　　就像是那些个碎嘴的人所说，她的死亡并非意外，是有人蓄意谋杀。
　　但她发誓，遗嘱什么的真是个意外！绝对没有其他人想的那么复杂！
　　她这个简单的小脑袋瓜子也想不出那么复杂的端弯绕绕啊！诸位可实在是高看她木某人了！
　　不过她闺蜜有一点说的对，立这份遗嘱的部分原因，还真是为了她那一对不省心的爹妈，不是怕他们死命折腾到最后把自己折腾的连口饭都吃不上，只是怕他们去讹学姐。
　　学姐……也就是她的老婆，傅瑜裳。
　　当年她爸妈急红了眼要把她嫁给一个又老又变态的富商来缓和家里的经济情况，是学姐牺牲了自己的婚姻娶了她，这才让她脱离苦海，她欠了学姐好大一份恩情。
　　木昭飘到了几个背地里说她老婆坏话的人身后拼命吹冷气，吹到对方冷的没法在这个灵堂待下去，只能灰溜溜的跑路为止。
　　让你们不敬死者，骂她的遗孀！这点阴气非让你们晚上感冒发烧流鼻涕一个星期好不了！木昭报复了一圈，才心满意足的回到了棺材上。
　　至于遗嘱，实际情况是这样子的，某一日她正和她的闺蜜钱宥渔吃着炸鸡配可乐，开开心心刷视频的时候，突然看到有这么个题目，标题写着“如今XX后也开始立遗嘱了。”
　　她笑着和闺蜜吐槽现在的小孩儿都这么早熟厉害的吗？随后忽然间又灵光一闪。
　　虽然是协议结婚，但学姐依然像当初自己大学时那样照顾自己，总是给自己买好多东西，不知不觉间她竟然也是个富婆了！坐拥庞大的财产，但是这些都不应该属于自己。
　　自己的那一对吸血鬼爹妈好几次提到了自己的钱、还有珠宝首饰、最重的是股份，做了二十多年的母女父女了，木昭能不晓得他们在打什么主意吗？
　　所以在这个小新闻的提示下，她拉着自己的闺蜜去立了遗嘱，之后她自己都快忘了这件事儿了，没想这么快就能用上。
　　或许这就是宿命吧，学姐人那么好所以老天都帮着她。
　　而自己的宿命……
　　就是个炮灰倒霉蛋啊！
　　谁能想象得到，这其实是一个书中的世界呢？
　　哪怕是木昭，那也是在几天前才知道的。
　　正式介绍一下。
　　她木昭，穿越人士，本来木有前世记忆。
　　但她几天前经历那一场非常可怕的人为车祸，大概率磕到了脑袋，所以让她想起了一切。
　　那一天，在环山公路上，一群杀马特开着车追击围堵她，而她大姑姐刚刚买的、对方都还没有开过一次的车竟然刹车失灵，车子不受控制的冲下了山崖，她直接失去了意识。
　　听人说，那个车上还被安装了炸弹，车子摔下去之后就爆炸了，她这个倒霉蛋被炸的四分五裂，冰棺里装的这一些还是法医和警察们高强度工作之后的成果。
　　真是辛苦了！向他们致敬！
　　然后当时她再一次醒来的时候，发现自己躺在被浓密的树荫遮着的树林里，脑海中突然多出了许许多多上一世的记忆。
　　通过这些记忆她发现，自己竟然胎穿到一个书里面的炮灰角色！准确的来说，整本书的开头就是从她的灵堂开始展开的！
　　木昭叹了口气，换了一只手继续撑着头。
　　她这个炮灰的作用呢，一方面是为了铺垫女主的登场，一方面是她的死牵扯出一系列的案件，身为警察的女主顺着她这条线索一路往下查，牵扯出了很多黑暗势力，以及与男主的爱恨情仇。
　　而男主是一只千年的鬼王，没错，这是一本将刑侦与灵异元素融合在一块儿的小说，男主的白月光在千年前死了，他想要复活对方，为了达成这个目的他不择手段。
　　而女主是出身于一个警察世家，三观被父辈祖辈教导的格外正，碰上了男主这个三观不正的鬼，爱恨情仇？不不不，那简直到了不死不休的地步！
　　就在这一次次的相互博弈中，男主放下了白月光爱上了女主，但是女主接受不了这恶贯满盈的鬼，最后以女主与另一个反派势力同归于尽，然后放下一切步入轮回为结局。
　　这是一个be文，上辈子木昭看的时候哭的眼泪哗哗的，女主是一个非常有人格魅力的角色，就应该独美嘛！那个脑子有问题的鬼王算什么东西，他也配？
　　现在想想，唯一无法理解的就是她的学姐、她的妻子怎么变成了反派boss之一的？学姐她可从来没有做过违法犯罪的事情！家里的教育也注定她不可能碰这些东西！怎么可能和女主追查的犯罪团伙有牵扯的？这绝对不可能！其中一定有误会！
　　一想到学姐最后的结局，她头发都要愁白了。
　　但是那个贼老天偏偏让自己走完戏份之后才恢复了记忆！你要是早一点儿让我恢复，说不定我还能稍微改变一下剧情，但是我都直接嗝屁了，还能干啥呢？难不成她一个刚刚诞生、稚嫩弱小又无辜的可爱鬼能去硬刚男主？
　　别说男主那个千年老鬼了，刚在车祸现场多坐了一会的木昭（鬼魂限定版）就被各种长相神奇的孤魂野鬼给包围了！
　　她想到了男主是一个千年鬼王，但是一下子忘了既然这是一个有灵异元素的小说，那么这个世界自然少不了鬼怪之类的东西！她这个可怜弱小的新生小鬼，可不是随便来个鬼都能咬她一口吗！
　　被一群鬼追着，她一路哭爹喊娘的跑了回来别说有多狼狈了！
　　说来也蛮奇怪的，其他鬼在太阳出现的时候全都躲起来了，稍微慢一点儿的直接被太阳烫掉了半个身子，而她半点不受影响，正因如此，她才能没有缺胳膊断腿、安安稳稳的出现在这里。
　　然后她一路找回了家，她忘了鬼怪可穿墙的特异功能，正愁着怎么进去的时候，学姐突然打开了门，吓了她一跳！差点以为她能看到自己。
　　后来她又跟着学姐来到了自己的灵堂，最后在其他人聊天的话语里，她得知今天都到自己的头七了，也是她火化的日子。
　　木昭飘了起来，在灵堂里面转悠了几圈，光明正大的听人家在悄悄话。
　　遗嘱这个东西嘛，确实挺让人震惊的，甚至有人说是不是傅瑜裳老谋深算，料想到有这么一天于是先忽悠着她老婆立的遗嘱。
　　木昭目光一冷，直接薅了一把他们的头发，让某些人忽然觉得自己脑壳顶凉飕飕的，让他们说学姐坏话！最好让她的阴气冻死他们的发根，从此之后变成秃子！
　　有人这想也正常，毕竟在商场上傅瑜裳都快被妖魔化了，手段狠毒睚眦必报，是很多人的心里噩梦。
　　“但如果是傅夫人的手段，那里面的水可就深了。”
　　“嘘，看破不说破，不过现在看来想趁乱给傅瑜裳下绊子的，主意恐怕都要落空了。
　　所有人都觉得这份遗嘱是个及时雨，帮了傅瑜裳一个大忙，木昭也这么觉得，但是……
　　没有人考虑到傅瑜裳是怎么想的。
　　从意外、到谋杀……就像是有条锁链勒着她的脖子一步步的收紧，让她逐渐喘不过气来，而这封遗嘱的出现，几乎是在她摇摇欲坠之时又给了她一击重击，昭昭或许知情的这个可能让她眼前发黑，但是葬礼还没接结束，她得继续撑下去。
　　“学……姐？”木昭语气中的轻松愉悦戛然而止。
　　“是不是胃病犯了？”
　　傅瑜裳撑着一旁桌子的手颤抖的厉害，没有人注意到这个细节，但是做了三年妻妻的木昭哪能看不出这样的变化？
　　“你该回去休息了，别在这里熬着，赶紧去看医生吧。”木昭下意识想要掺扶起妻子，但当她的手从妻子身上穿过的时候，哪怕没心没肺如她，也忽然明明白白的感觉到了……什么是阴阳之隔。
　　她已经死了……
　　一个死了的人，什么忙都帮不上。
　　她明媚的双眸中些许光芒渐渐散去，名为委屈的神色浮现而出，可是她的幸福日子才过了三年呀……
　　她不想死的。
　　木昭轻轻的叹了口气，哪怕碰不到，她也抱着傅瑜裳，一实一虚，一生一死，她们中间隔着活人与死人的界限，生者因死去的人而痛苦，但是死者却无法将自己的心愿传递给活着的人，多么悲哀。
　　“学姐，哪怕我不在了，也要照顾好自己呀，别让我担心。”木昭担忧的嘱托道。
　　可惜这道声音传达不到活着的傅瑜裳耳中。
　　她能听到的，只有各种嗡嗡作响的议论、木家父母尖锐的质问声，嘈杂而令人生恶。


第3章 闹剧
　　“真晦气，里面怎么凉飕飕的？真是见鬼了！”
　　“呸呸呸，这个地方就别提什么鬼不鬼的了，真晦气，就和傅家那个老二一样！指不定就是傅瑜纾克死她妹媳的！”
　　“艹！什么东西，我去把他们嘴给打烂！”
　　殡仪馆的旁边停了一辆低调的黑色汽车，开车的司机正好听见了从旁边走过的两个西装男子的对话，气的脸色发青，当场就要冲下车去把那两个人揍一顿。
　　“回来！你是警察不是混混！”坐在后排半身隐藏的阴影里的女人一声冷呵，那个五大三粗的男子顿时不敢动了。
　　“可是傅处，他们诋毁你！”
　　“好了好了，少说两句，傅处心里也不好受。”坐在副驾驶的一个清瘦男子急忙安抚好自己身边的同伴，他又看了看后排一动不动的女人，迟疑的提醒她。
　　“傅处……您在这里坐很久了，不进去吗？一会儿恐怕就要到最后的道别仪式了。”
　　后排的女人没有说话，她将脸埋进手里，好半天才咬牙切齿的挤出来几个字道：“我没脸进去。”
　　因为她的疏忽害死了妹妹的妻子，到现在凶手都没有找到，她有什么脸进妹媳的灵堂？
　　那两个大男人面面相觑，还是那个清瘦的男子开口道：“不会的，您妹妹是个明事理的人，都是那些犯罪分子的错，和您没有关系啊！”
　　“……你不懂。”
　　外人无法明白，傅瑜纾是真的没有脸再见她妹妹，她知道妹妹有多爱她的妻子，
　　当年，虽然同性婚姻法案早就通过，但是家里的老爷子是个老古板，为了这个婚事，妹妹跪在爷爷面前差点把膝盖都跪废了，这才求来的。
　　妹媳答应婚事那几天，妹妹高兴的好几次走神撞到了门，像个傻子，她从来没有见过妹妹那么喜形于色过。
　　她真的很为妹妹开心，妹媳也是个不错的人，本来是能够相守到老的佳偶，却因为自己的疏忽！她不应该将车借给妹媳的，自己为什么要把车借给她啊……
　　工作上一向杀伐果断的女强人，第一次这样一遍又一遍的责怪自己，悔不当初。
　　傅瑜纾忘不了妹妹等到鉴定结果出来，确定尸骨就是妹媳后，当场呕出血被送进医院的样子。
　　她没脸见妹妹，死了以后更没脸去见妹媳。
　　傅瑜纾将自己的拇指关节咬出了血，不论付出什么样的代价，她一定要将那些人绳之以法！
　　“傅处！灵堂里面好像不对？有人闹事！”
　　“碰！”车门差点被踹飞了出去。
　　刚刚说不敢见妹妹的傅瑜纾急忙冲进了灵堂。
　　“……我名下所有的房、车、首饰以及股份……皆是我妻子傅瑜裳所赠，所以在我去世之后，这部分遗产由我妻子傅瑜裳一人继承……而我这些年工作所得存款共计十余万，在我去世后，由我的妻子继承二分之一，我的父母继承二分之一……”
　　遗嘱宣读完毕之后，木家父母人都快傻了，没想到到头来他们这个胳膊肘往外拐的女儿竟然只给他们留了几万的财产！这点钱还TM分了一半给她老婆！
　　“傅女士，您的妻子在立遗嘱的时候说，她已经给二老留了养老的钱，所以您也就不用担心他们以后的吃喝问题，更没有赡养他们的义务，两家以后也不用来往了。”
　　傅瑜纾冲进灵堂的时候，就听到了律师宣读遗嘱的话……
　　“不可能！怎么可能！”
　　“我们是她亲爹亲妈！她怎么可能只留这么一点钱给我们？只有几万？不是、不是还有什么婚内共同财产吗？”木父抹不开面子，但木母冲上去差一点抢到了律师手中的遗嘱。
　　是啊，几万块钱，甚至都买不了木父手腕上的一块表，或者木母拎着的包，可以想到木昭留的这点钱纯属是在恶心他们！
　　“不好意思，木小姐和傅小姐在婚前已经签署了相关协定，所以……二位并不能继承到那一部分。”李律师推了推自己的眼镜，打破了那二人最后的幻想。
　　“只有几万？呵，昭昭那么多年攒的积蓄也只有那十多万，分给你们二分之一还不知足？我看某些卖女求荣的东西，就应该一分钱都不给留！什么东西……”在一旁人的阻拦下，钱宥渔依然将憋在肚子里的怨气全部发泄了出来。
　　“那还有我们给她的公寓和车！”
　　“你是不是得了老年痴呆？婚前你们就把昭昭所有的东西都收走了，让她只拉着一个行李箱进了傅家，你们都忘了？”钱宥渔奇怪的看着他们。
　　他们还真忘了，这事情说出来挺丢人，木父只能转移话题。
　　“你！钱家的女儿未免太没教养了吧！”
　　“有本事你去找我爸呀！呵，两个不要脸的老东西，昭昭摊上你们这样的父母才倒了八辈子的血霉！”
　　“哦~我想到了，当初昭昭那么火急火燎的去立遗嘱，不会是她知道了什么吧？是不是你们两个老东西为了钱才害死昭昭的！”钱宥渔只是在说气话，但是说者无意听者有心，有多办案经验的傅瑜纾心里一跳。
　　“你放屁！我们怎么可能会害死自己的亲生女儿！”木父指着钱宥渔的鼻子怒呵道。
　　“谁知道呢？你们曾经做了那么多恶心事，难不成要我当着昭昭的面一样一样的抖出来？当着她的面你们敢否认吗？”
　　我滴乖乖，我知道鱼鱼很厉害，但没想到她战斗力这么厉害呀！以前怼不过我妈肯定是因为她藏拙了！
　　木昭仿佛第一次认识她闺蜜。
　　木家父母确实在这一点上有些心虚，在灵堂上，背后阴森森的，而棺材就在离他们两步远的地方……
　　“我们把她养了这么大！花了多少钱培养她！就凭这个你问她敢说个不字吗！”
　　啧……木昭低下头，她觉得丢人。
　　看，这就是她已经变得面目全非的父母，记得在小时候，家里还没那么富裕，一家人却过得很幸福，而自从父母将生意渐渐做大，他们一个家聚少离多，亲情逐渐淡漠，更多的是利益纠葛。
　　尤其在那次破产危机后，父母忽然就变的更可怕了，她哪里还是他们的女儿啊，根本就是讨债鬼，是可以交易的货品。
　　“傅瑜裳！是你们家害死我女儿的！她是不知道自己会被你们害死才写下这个东西的！你想就这么了事？不可能我告诉你！我要去告你！”木母指着傅瑜裳歇斯底里的道。
　　“哎呦呦，您老还知道法律啊？那你去告啊！笑死我了，可千万别把自己干的那些脏事抖出来，不然这么大年纪进了牢房，也不大好吧哈哈哈！”钱宥渔依然是场上最佳嘴炮输出。
　　灵堂里也有人议论了，做出这事，也不怕死者半夜来找你？
　　“砰！”忽然，盛放尸体的冰棺发出了猛的一声巨响，震得棺材好像都动了一下。
　　“卧艹！”
　　“木昭回魂了？”
　　“妈呀！”
　　“鬼……”
　　被场上气氛吓的也大喊一声“鬼啊”的木昭回过神来想了想，不对啊，自己不就是鬼吗？
　　所有心虚的人纷纷往后退了一步，背后瞬间升起了冷汗。
　　木母甚至从台阶上掉了下去，可想而知多害怕了。
　　俗话说得好，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　傅瑜纾在妹妹冲过去之后第二个到达冰棺旁边检查，工作人员之后姗姗来迟，观察了一下后道可能电路出了问题，但也差不多到火化的时间了，问傅瑜裳是否现在就进行火化。
　　木家那两口子被吓得不轻，急忙道：“火化火化！快把她推进去火化！”
　　傅瑜裳挣脱了姐姐的搀扶，走到冰棺旁掀开上面盖着的白布看了里面面目全非的尸体最后一眼。
　　“没什么好看的啦，都成了这个样子了怪吓人的，学姐你也不怕做噩梦？”尸体被炸了碎渣，勉强被法医凑成了一个人形，她父母尚且知道铺上一层白布再趴到上面哭，学姐就这么看着不觉得怪可怕的呀。
　　好半天，傅瑜裳终于点了点头。
　　被钱宥渔一直责问着的工作人员如蒙大赦，一溜烟的跑过来进行下一步流程。
　　“这是什么殡仪馆！竟然会出这种低级失误！你们靠着人家傅瑜裳赚了那么多钱就找这种地方！”钱宥渔气不过将炮火转向木家夫妇。
　　被妹妹推开的傅瑜纾原地落寞了一会儿，然后面无表情的走到木家父母面前对他们道：“一会儿请两位到局里一趟。”
　　“局、局里……傅瑜纾！我们都还没有找你麻烦！你倒是恶人先告状啊！身为警察你想要公报私仇吗？”
　　“是为公事，与这件案子有关，请两位在葬礼结束之后务必去局里一趟。”傅瑜纾审问过无数的犯人，只要心里有鬼的人，很难在她的目光下不躲不闪。
　　而木家这两个人全都挪开了视线，不敢和自己对视，她越想越觉得这里有古怪，毕竟刚刚这对作为死者父母的人的反应太奇怪了，而导致如此情形的原因，无非就是心虚。
　　在整场葬礼上……不、准确来说是从妻子身故到现在，面对妻子父母的质问和责骂向来一言不发默默忍受的傅瑜裳突然走到了两人的面前。
　　被优待了整整三年的两个人已经飘了，忘记自己曾经见到傅瑜裳时是怎样的卑躬屈膝战战兢兢，而今，他们说不出来话，仿佛又看到了曾经的傅总，而不是他们的女婿。
　　“别让我知道二位和这件事情有关，否则昭昭经历过的一切，我会让你们都尝一遍。”傅瑜裳毫无情绪波动目光让人惊惧。
　　□□裸的威胁，让木父松弛的脸皮都抖了几抖。
　　“傅处长，你就这样看着你妹妹威胁恐吓我们？”
　　傅瑜纾看了眼妹妹再看看木父，道：“对待犯罪嫌疑人，家属的情绪有些失控我们也理解。”
　　“好好好，我们都成犯罪嫌疑人了，你们之间互相庇护，就欺负我们两个刚没了女儿的老人是吧！”眼看着木母捶着胸口就要往地下倒。
　　木昭又叹了口气，但凡她有能力的话自己都要将这两个老泼皮拽出去。
　　傅瑜纾：“再闹就直接拷走！”
　　这一句话还是管用的，说完之后刚刚要晕倒的人不还是好好站直了？
　　葬礼变成了闹剧，但是在傅瑜纾的威慑下，他们消停了一会儿，让仪式得以继续。
　　--------------------
　　


第4章 黑猫
　　“哗啦啦……”
　　暴雨仍然没有停歇。
　　木昭的骨灰盒已经被安置在了墓地里，一群人撑着伞站在她的墓旁，暴雨模糊了所有人的神情。
　　等葬礼结束了，在所有人都离去之后，傅瑜裳才慢慢半跪在墓碑旁，她像是对长眠在这里的人道：“对不起，是不是打扰到你了？我没想到他们这么能闹，我以为他们好歹是你父母……”
　　“没有的事儿啦，是委屈你看他们的脸色了。”木昭飘在她身边轻声安慰着。
　　雨水冲刷在墓碑的上，水流流淌过照片，像是照片上的人在笑着流泪。
　　“昭昭，你放心，无论凶手是谁，我都会让他们付出代价，我会送所有凶手去给你陪葬。”傅瑜裳用手抹去照片上的水，但水是擦不干净的，于是她将自己的伞靠在了墓碑上，暴雨自然的就落到她身上，水顺着她的脸滑落，分不清是眼泪还是雨。
　　她的每一个字都很认真，认真到让人相信如果凶手出现在她面前，她真的会直接杀了他们，那一双这几天熬红了的眼睛、其平静的神色背后，是让人心颤的危险的情绪。
　　“学姐……”木昭的心如同突然揪起来了一样，这样下去不行，学姐的精神状态怎么有点吓人呀……而且哪怕现在天不冷，但是这样淋着雨也会生病！
　　虽然……她很想让害死自己的凶手受到应有的惩罚，但如果这个前提是让她在意的人陷入危险，生活都受到严重影响的话，那她宁可不要。
　　再者……若是她之前没想通的、学姐和那些人有联系的原因，是为了帮自己查凶手……
　　千万别是这样！
　　但是除了这个原因，木昭也实在不知道人美心善的学姐为何会和那些杀人越货的犯罪分子有所关联。
　　可是无人能帮木昭传递这份担心，怎么办？
　　不、有一个人可以！
　　木昭差点忘了一个人，那就是正直且能够见到鬼的女主啊！她不是会出现在自己葬礼附近吗？！现在她人在哪儿？找到女主后好歹能帮忙传达一下自己希望学姐以后能好好生活、别给自己复仇交给瑜纾姐处理就好、面对那两个破皮无赖别心软不用管他们的心愿。
　　所以说大宝贝女主在哪儿呢？木昭看着傅瑜裳还在淋雨的样子心里着急，转个头准备到附近找找，只是她忘了这里是什么地方，还没来得及出墓园，她就被几只凶神恶煞的鬼团团包围住了。
　　这几只鬼长相别致，不是断了头就是肚子上缺了个大洞，浑身泛着黑红色的气，眼睛里透露着猩红的颜色，一看就没什么理智了，瞧见木昭之后口水更是往下直流。
　　没有阳光的威慑，一些强大的鬼物也能在白日出现了，尤其是在这阴气盛行的墓园。
　　“几、几位大哥？我的肉不好吃的！又酸又柴，能不能挑食一下？”木昭给几个鬼陪笑，还希望人家的生活能够矜持一点。
　　人家当然不可能同意了！饿了好几天吃糠都是香的！几个鬼怪张大了嘴就要来咬木昭，木昭吓的“嗷”了一声，撒腿就跑！
　　不知道鬼会不会哭出泪，但木昭觉得自己跑的速度快把眼汁都甩出去了，但凡当年自己的大学的时候跑800米有这个速度，也不会需要第二次补考了！
　　木昭已经闻到了后面几个鬼怪腥臭的口气，差点眼睛一翻被熏的晕过去，但是他们沉重的吐息已经落在了自己肩膀上，她是想晕都不敢晕！
　　不知道跑了多久，等木昭回过神来时发现身后的动静已经没有了，反正现在是鬼了也不怕撞到什么，于是她一边跑一边回头看了一眼。
　　那几个凶神恶煞的鬼物停在了远处，踌躇不前。
　　看样子是想追自己的，但可能顾忌到了什么东西不敢过来。
　　木昭停了下来，对那几只鬼物竖起中指。
　　“小辣鸡！略略略！”木昭说罢，那几只鬼物忽然退后了几步。
　　木昭一愣，难不成他们被自己传说中的王霸之气给吓退了？
　　她试探性的往前走了一步，而那四只鬼又往后退了退，像是在躲避什么。
　　木昭还没来得及高兴，就看见一道黑色的人影从自己身边擦身而过，暴雨中却没有打伞，正是从墓园往外走的傅瑜裳。
　　随着傅瑜裳的走近，那几个鬼退的更快了，木昭终于反应过来，她急忙黏在傅瑜裳身后。
　　果然，这一下那几个鬼哪怕对着自己流口水，也只敢越退越远不敢靠近半步。
　　鬼怪不敢靠近是因为傅瑜裳，虽然木昭不知道原理，但不可否认学姐又救了自己小命！
　　“呜呜呜……”木昭哭了出来，跟在傅瑜裳身后哪怕知道她听不见，也连连道谢道：“谢谢学姐啊！你就是我的救星！活着的时候你救了我，死了之后还救了我！呜呜呜……遇见你就是我最幸运的事了！”
　　在墓园外等待傅瑜裳的秘书看见自家傅总就这么淋着大雨出来了，急忙冲上去为她遮雨。
　　她也什么都没敢问。
　　不远处停了一辆车，木昭认出来那是傅瑜纾的，暴雨中傅瑜纾举着伞看向这边，直至傅瑜裳坐上车。
　　“哒、哒……”鞋子踩在水里的脚步声传来，一个撑着伞，左胳膊打着石膏，左眼睛还被纱布蒙上的女子站到傅瑜纾身后。
　　“傅处长！我是二处新来报到的寇梓书！”声音洪亮很有气势，其神态就有一种宁折不屈的倔强，哪怕蒙上了一只眼睛，也不损伤她的半分颜色，站在倾盆的暴雨里，仿佛都为这里稍稍增了些亮光。
　　如此出场不凡的感觉，必然是大人物登场了呀！
　　女主寇梓书！木昭像土拨鼠尖叫，急忙冲了上去挥挥手，希望对方能看见自己，然而她这时注意到寇梓书属于阴阳眼的左眼上蒙了一层纱布。
　　对哦，在她葬礼之前女主出任务的时候受了伤，就因为她的性格太直而导致被她之前的上司给讨厌了，所以才被趁机调了岗。
　　等伤势恢复之后拆了纱布，女主才发现自己的左眼能看到一些奇怪的东西了……
　　也就意味着女主现在根本帮不了自己！木昭如遭雷劈。
　　身后传来发动机的响声，木昭一看学姐的车快开了，急忙冲进了车里。
　　然而等车开动的时候，车走了，木昭还在原地……
　　她忘了自己现在什么东西都能透的过去，根本没法坐车！
　　“……学姐等等我！你把我丢下了！”木昭拼命追上去，但她的速度还是没法和车相比，没过多长时间就被甩开了。
　　想到背后还有四个饿极了的大兄弟，木昭一刻不敢停的往前跑，顺着来时的记忆跑回了家。
　　幸好路上没有遇到一些奇奇怪怪的“大可爱”，木昭回到家后长松了口气。
　　跑完了“马拉松”，木昭觉得自己虚弱了好几分，飘在沙发上不想动弹。
　　过了一会儿，大概回公司处理了事情再回来的傅瑜裳推开了家门，木昭下意识“蹭”的一下坐直了，然后发现没人能看见自己，索性放任自己到处乱飘。
　　“学姐，追车真的是个体力活儿啊！”
　　傅瑜裳打开了房门，屋子里黑漆漆的，以至于一只黑乎乎的小东西一闪而过时，她差点踩到了它。
　　“煤球……”傅瑜裳语气里带着两份无力。
　　她弯腰将黑乎乎的小东西抓了起来抱在怀里，“不要躲在门后面，你那么黑，我们看不到会踩到你的。”
　　“你妈咪要是还在的话，一定会念叨……让我进门的时候先喊你两声。”
　　“学姐你进门的时候要喊煤球两声啊！它那么黑不小心会踩到的！”木昭与傅瑜裳的声音重合，她愣了愣，学姐语气里深深的悲哀她怎么会听不出来呢？
　　毛茸茸的小黑猫不停的“喵喵叫”，在傅瑜裳的怀里有些挣扎。
　　这几天因为木昭一直没回来，煤球一直蔫蔫的。
　　“可你妈咪不会回来了……”傅瑜裳说完之后，自己的眼睛先红了。
　　“喵？”
　　木昭看着自己捡来养大的这只小流浪猫，发现它的眼睛好像有些奇怪，它好像在直直的看着自己？
　　木昭往左边挪了挪，小猫的脑袋就跟着她一起挪动……
　　随后，煤球灵活的从傅瑜裳怀里跳了出来，然后凑到了灵体木昭的身边，想要像往常一样亲昵的蹭蹭主人，谁知道竟然蹭了个空气！
　　“喵喵？”煤球退后了几步，歪着头疑惑的看着眼前的主人，那双小眼神里的不解分外可爱。
　　“哦妈咪的小宝贝！我的煤球你能看到我对不对！妈咪当初第一眼看见你就知道我儿天赋异禀！是一只与众不同的小猫咪！”木昭激动的想要抱住小猫咪，结果毫不意外的手从煤球的身上透了过去。
　　“喵！”煤球受到了惊吓，一下子窜到了傅瑜裳的怀里，疑惑的看着木昭。
　　傅瑜裳安抚着吓炸毛的小猫，不明白家里这毛孩子又怎么了。
　　自己已经是个鬼，以后连吸猫的乐趣都没了！呜呜呜……以后除了欣赏学姐的盛世美颜外，就什么都干不了了吗？木昭擦了擦不存在的眼泪。
　　哦，还有前提是头七的今天晚上黑白无常别来抓自己，不然的话，那她真的只能和煤球与学姐说，咱们下辈子再见了……


第5章 触碰
　　黑猫，是一种传说中就很灵性的动物，也有些老人觉得邪气，认为它们会招来一些不干净的东西。
　　但木昭觉得小煤球就是自己的福星！因为它让自己的鬼魂生涯看见了希望！
　　“煤球，你说你都能看见我了，那你肯定是一个不简单的小猫咪，你不会是一只妖怪吧……”木昭蹲在小猫咪前面，看着梳理自己爪子毛的煤球她神色凝重，随后右手食指和中指并拢，指着小猫咪道：“给我变！”
　　空气中宁静了一会儿后，小猫咪嫌弃的扭着屁股走了，尾巴一晃一晃，走在自动猫粮机前“嘎吱嘎吱”的吃着晚餐。
　　木昭的鬼魂回来了，小猫咪也不知道人和鬼的区别，反正铲屎的回来了就行，它又吃什么都香了。
　　“小没良心的。”木昭撇撇嘴，伸手虚虚的揉了揉小猫咪的脑袋，看着它吃得很香，也安心了不少。
　　她倒是希望学姐能像这只吃饱了睡睡饱了吃的小煤球一样，能没良心一点，这样也不会因为自己的死伤心伤神。
　　天色都暗了，刘姨已经把饭菜端上了桌，但傅瑜裳还没有出来，想到学姐白天不大对劲的状态，又淋了雨，木昭担心她生病了急忙飘上去。
　　“嗯，有消息及时告诉我。”
　　“只要东西传给我，你们老大想要的自然一分都不会少。”
　　木昭飘进来的时候就听到了这最后两句话，随后傅瑜裳就挂断了电话，她的目光中的阴霾沉甸甸的，让人有一种喘不过来气的感觉。
　　不、不会吧？这才第一天，学姐就已经往危险的边缘迈出脚了吗？木昭越看越觉得这一幕特别像某个不可描述的与犯罪集团的交易现场！
　　剧情的齿轮已经在有条不紊的转动，作为唯一知情的她却什么都做不了，只能着急干瞪眼。
　　“扣扣扣。”
　　外面的刘姨敲响了门。
　　“小姐，该吃晚饭了，今晚要早点休息。”
　　今晚头七，这天晚上死者的魂魄会回到家中，生人要么住在别的地方，要么就在自己的房间里不能出来，否则会惊扰到亡魂。
　　这是迷信的说法，今晚整个房子的布置也都是刘姨帮忙准备的，而家里头不是当兵就是当警察的傅瑜裳本来并不信这个，可真的这个时候她才发现，并不是信或不信的问题，这是活着的人拼命想找个寄托而已。
　　刘姨准备好贡品摆在灵桌上，将一根筷子竖直插在上面，点燃两旁的香烛。
　　随后她又拿出一袋香灰，将木昭住的房间门掩上但不关紧，地面撒了一层香灰。
　　傅瑜裳今天晚上睡去了客房，当然也抱着煤球和它的猫窝一起，省的它大晚上到处捣乱。
　　“小姐您晚上早点睡，外面无论有什么动静都别出来，我先走了，明天早上再来帮您收拾。”
　　香烛静静的燃烧，忽然一股非常香的味道飘进了木昭的鼻子里。
　　木昭口水都流下来了！她追踪到香气飘出来的来源，是刘姨给她准备的贡品！
　　原来鬼真的可以吃贡品吗？！木昭表演了一个暴风吸入，完了之后还打了个嗝。
　　自从变成鬼之后，她一直都有点蔫蔫的，总感觉哪里不对劲儿，原来是饿了呀！果然吃饱饭精神就来了！
　　她像嗦面条一样吸着香火，饭后甜品也不错，就是没啥味，不如贡品好吃，但是吃了之后她的精神更加充沛，效果比贡品好。
　　不过吃着吃着，木昭又愁了起来，看着黑漆漆的外面，她总有种什么东西在盯着自己的感觉……
　　会不会真的像刘姨说的，今晚会有勾魂使者把她带走？
　　唉……
　　木昭眼看着时间一分一秒过去，目光无意中瞥见了地上铺的那一层香灰。
　　这香灰真的能留下鬼魂的脚印吗？
　　好奇心驱使着她来到香灰旁边。
　　“咔啦……”忽然，漆黑的夜里，如同锁链拖地的声音从窗户外传来。
　　木昭感觉自己灵魂一颤，一种格外恐怖的压力让她难以动弹。
　　“咔啦……”
　　声音再次响起，木昭一个激灵，她环顾四周，慌忙躲到了盖着布的灵桌下面。
　　“咔啦……咔啦……”那道声音似有似无，忽然停了一阵，像是那个东西驻足在什么地方。
　　木昭咬着牙不敢发出任何声音，缩在灵桌下面颤抖着，没过一会儿那个声音又出现，这次是渐行渐远的感觉，直至所有动静就都消失了，那是勾魂使者吗？还是野生的鬼怪？
　　这一个晚上木昭过的是战战兢兢，她怕自己一抬头就能看见窗户外有牛头马面、黑白无常之类的东西看着自己。
　　时间跨越了午夜十二点，头七的这天晚上终究是过去了，外面静悄悄的。
　　时间来到了凌晨2点，木昭听到了客房的房门里传来了猫抓门的声音，还有煤球的喵喵叫，挠的人心慌，煤球那个小东西在闹腾什么呢？会影响到学姐休息的！而且万一把那东西吸引来了怎么办？
　　木昭鼓足勇气伸出脑袋看了看所有的窗户，确定没有什么吓人的东西后才悄悄的从桌子底下钻了出来，飘进了客房。
　　煤球一见到木昭就“喵喵喵”的叫。
　　“嘘！不要叫了妈咪来了，不要打扰到学姐休息哦~”
　　可那个小坏东西不但不听，还直接蹦跶到了傅瑜裳床上，看的木昭血压直接上升。
　　“你这个小坏东西！”木昭碰不到它，没法儿把它抱下来，只能和它大眼瞪小眼。
　　“喵呜……”煤球缩在傅瑜裳脸边，不停的蹭着傅瑜裳的脸。
　　渐渐的，木昭察觉到了不对劲，学姐觉浅，被煤球这么折腾不可能还睡着，她急忙凑到傅瑜裳身边。
　　变成鬼后，她拥有了以前不敢想象的夜视能力，借着一点月光她就看见了傅瑜裳额头上细密的汗珠，以及带着些许痛苦的表情。
　　自从那场事故的发生，学姐整个人瘦了不少，也格外憔悴，眼眶下的青黑都快遮不住了。
　　几天没休息好，又正好淋了场雨，铁打的身体也熬不住！
　　得看医生！至少也要吃一些药！
　　木昭知道家里的药箱在哪，可她又碰不到，总不能指望小猫咪去拿吧？
　　“昭……昭昭……”病的有些糊涂的傅瑜裳喃喃着像是说梦话。
　　“哎！我在呢！学姐你还有意识吗？要起来吃药啊！”
　　傅瑜裳又说了几句糊里糊涂的话，木昭没听清，于是又凑近了一点。
　　“昭……回来……回来了吗？”
　　木昭一下子没绷住，眼泪“唰”的一下就飚了出来。
　　“回来了，我回来了……”木昭伏在床边话都说不利索，她狠狠擦了擦眼泪，现在不是感春伤秋的时候，自己得想想办法。
　　“喵呜？”小煤球又蹭到了她身边，喵呜喵呜的叫。
　　“煤球，你能不能帮妈咪把药拿过来啊？”
　　“喵……”
　　她一定是傻了，就算煤球天赋异禀，也不能指望它再倒杯水喂学姐吃药吧？
　　木昭拍了拍自己的头，学姐看起来病的厉害，总不能等刘姨来做饭的时候发现……
　　木昭在房间里急得团团转，直到屋子里忽然亮起来一道光吸引了她的注意力。
　　是放在桌子上的傅瑜裳的手机因为新收到消息而亮了起来。
　　木昭脑袋灵光一闪，她将期望的目光放在了自家天赋异禀、骨骼惊奇的小煤球身上，一个看似不切实际的想法在她脑海中诞生。
　　“煤球过来，到妈咪这里啦。”
　　小黑球颠颠的走了过去，跳到了桌子上，蹲在手机的旁边。
　　木昭拍了拍手机，小煤球看了她一眼，然后伸出爪子按在了手机上。
　　“对，煤球，把手机叼到这边。”木昭又拍了拍床。
　　煤球像看傻子一样看着她。
　　木昭突然想起很久很久之前，面对想要将小猫咪训练成狗子的自己，学姐非常无奈的道：“猫是不会顺着你来的。”
　　想一想自家偶尔格外叛逆的煤球，木昭试探的伸出手做出将手机往里推的举动，果然下一秒，煤球一挥爪子就将手机往外扒拉到了床里。
　　“煤球你还能再叛逆一点儿吗！”
　　桀骜不驯的小猫咪舔了舔爪子，一点都不觉得自己做了坏事儿，想要驯服小猫咪？下辈子也不可能！
　　不过好歹终于把手机转移到了床上，然后木昭和煤球斗智斗勇了半天，手机依然离傅瑜裳的手有点距离。
　　木昭要败给自家毛孩子了，早知今日，她当年就应该教会小猫咪打电话！
　　“喵……”小煤球傲娇的摇了摇尾巴，此情此景，真让人觉得小猫咪大概是在对铲屎官表示不屑。
　　“煤球，如果你把这个推到这边来，明天就给你个罐头。”木昭随口一说，但是罐头两个字一出，小猫咪忽然一伸爪子直接将手机推了过来。
　　“……”她家小猫咪能听懂人说话对吧！搁这儿等着自己呢！木昭恨不得狠狠咬一口小猫咪的脑袋惩罚它！
　　手机已经到这边了该怎么指纹解锁呢？
　　这一次再指挥小煤球就不大好使了，小猫咪的能力有限，试了几次都没有成功。
　　本来希望就秒茫，唉……要不然她出去找一找碰碰运气，看有没有能见到鬼的人？虽然这么做很危险，万一遇到个厉害点的鬼，自己就回不来了。
　　“来煤球，像妈咪这样，把你妈妈的手指往这边挪……”明明是教导且碰不到实体的那一方，但木昭仿佛用了吃奶的力气，面目都开始狰狞了！
　　就在她的不懈努力下，忽然傅瑜裳的手指挪动了位置。
　　然而勾动傅瑜裳手的不是毛绒绒的黑色爪子，而是另一根冰冷无比的手指。
　　木昭呆呆的看着自己的手和解锁了的手机。
　　奇迹发生了！
　　她……她竟然碰到了学姐！


第6章 寻鬼
　　“幸好人送来的及时，没有烧成肺炎，等出院了之后要好好休息，工作什么的稍微放一放，公司少了她还不至于转不了，你这个当姐姐的平时多劝劝妹妹。”医生是傅瑜纾的老朋友了，也就和她多说了几句。
　　“回头我一定和她说。”傅瑜纾连连点头。
　　“那我还有事就先走了，有什么的状况的话找我就行。”
　　“好，谢谢你了老于。”
　　“只要下次你别进来，我就谢天谢地了。”
　　等医生走了之后，傅瑜纾疲惫的闭了闭眼，稍微缓缓神之后就对坐在椅子上的刘姨道：“这次多亏了刘姨你，不然我妹妹还不知道病到什么时候才会被发现。”
　　刘姨抹着眼泪摇头道：“是夫人保佑着呢。”
　　傅瑜纾不信鬼神，但也理解老人家的观念扭转不过来，也就顺着她的意道：“昭昭要是在的话，一定不会让瑜裳这么糟蹋自己身体的。”
　　“唉……二小姐你也是，听说一直在追查凶手的事情，也一定要注意身体啊！”刘姨握着傅瑜纾的手担忧的嘱托道：“您这几天也憔悴了许多！”
　　“您放心，我身体可比她好的多，现在时间不早了，要不要我让人送你回去休息？”大半夜的老人家折腾的睡不了觉，傅瑜纾也怪愧疚的。
　　“不用不用，我等小姐醒过来，看她想吃点什么，然后我再做点早饭带过来，医院里的伙食肯定没有家里的合胃口。”老人家拒绝了，非要等傅瑜裳醒。
　　傅瑜纾劝不动，也就作罢，只能托刘姨好好照顾妹妹。
　　傅瑜裳在浓郁的消毒水味里醒过来，看着惨白的天花板，神色有些涣散，她刚刚做了一个梦，梦到昭昭回来了，她握着自己的手，那只手冰冷刺骨，而昭昭一直在哭，说自己好疼。
　　“我怎么在这里？”
　　“您昨天晚上病的厉害，差一点就烧成了肺炎，还好半夜给我打了个电话，电话里您一直没有说话，我担心您出事儿了，就赶回来了一趟。”刘姨见傅瑜裳终于醒了，也松了口气。
　　“打电话？我没有打过电话。”傅瑜裳没有半点自己打过电话的印象。
　　“可能是您病迷糊了，接到电话后您也一直没有说话，我担心是出了什么事情，就急忙来看看。”刘姨做事一向非常谨慎，在这个时间点突然接到了傅瑜裳一句话都没有说的电话，她总有一点心慌慌的，毕竟是在这个时候，哪怕只是不小心误点了，她也要过来看看才放心。
　　事实证明幸亏她过来看了一眼。
　　“麻烦您了。”傅瑜裳将疑惑埋在了心底。
　　“不麻烦不麻烦，这样，我回去做一点早餐给您带过来，您想吃点儿什么？”
　　“扣扣扣。”此时，一个着装分外时尚，就是头发有些凌乱，像是在风中狂奔过的的女子敲了敲门。
　　“白粥就好，麻烦了。”
　　“麻烦啥，那我回去准备，您先和蓝小姐聊。”刘姨走的时候贴心的关上门。
　　“艹！”门一关，美人直接暴躁的口吐芬芳。“你老婆出了那么大的事，你tm现在都不告诉我！”
　　……
　　“啊秋！”木昭在家里揉了揉鼻子。
　　她本来想跟着救护车一起去医院的，但是但是想到了在墓园的遭遇，为了避免在大晚上被一群“大可爱”包围，木昭理智的选择待在家里。
　　木昭对着自家煤球努力集中精神，慢慢慢慢的碰在它的毛毛上，心中幻想着自己能够碰到它，下一秒，她感受到了掌心里毛茸茸的触觉！
　　“煤球……”木昭将小猫咪抱了起来，激动的快要哭出来了。
　　不过没一会儿，她就感觉精神有些疲惫，有些抓不住煤球了，于是急忙将它放了下来。
　　“咕噜咕噜……”木昭摸了摸肚子，原来鬼也会肚子饿的咕咕响？
　　回头吃了几口香火，她感觉自己就又可以了。
　　她静静等着太阳升起，大概八点多钟的时候，下了整整一天的暴雨停了，阳光再度洒在人间，星星点点的亮光汇成了多彩的人世。
　　这是不属于死者的明媚，但是不知道什么原因，木昭可以随意飘荡在阳光下，而且应该不是她的错觉，之前晒了点阳光还让她有点蔫蔫的，今天站在太阳下面她一点难受的感觉都没有。
　　这么大的太阳，外面应该不会有些奇奇怪怪的鬼到处乱窜了吧？那她是不是可以去医院看看学姐？
　　木昭先小心的在外面转了一圈，见整个小区都没有鬼物出没，才壮着胆子准备往外面走。
　　昨天晚上是瑜纾姐来接走的人，会去的医院无非只有一个，也省得她到处找人了。
　　大白天的路上，来来往往的都是人，木昭小心翼翼的穿梭在人群里，防止一走神就和人家来了一个亲密的合体接触。
　　“呼……大哥，就她了怎么样？”
　　“嗯……可以。”
　　木昭挨着墙边走，不小心就听见了两个杀马特的对话。
　　再繁华的城市也有阴暗处，那一胖一瘦两个杀马特嘴里都叼着烟，色眯眯的眼睛看着巷子里的一个红裙子女人。
　　“她可真好看。”胖子重重的吸了口烟，表情逐渐猥琐。
　　“没出息的东西，你怎么不看看她脖子上的金项链好看！难怪你混到现在还是个最低级的狗腿。”被称为老大的瘦子把烟一扔，就要往巷子里走。
　　只不过还没走两步，他就像被绊到什么东西一样，来了个平地摔。
　　“哎呦！”他还没来的及爬起来，身后的胖子紧随其后的也来了个平地摔，正正好压在了瘦子身上。
　　那如同泰山压顶的瞬间，瘦子感觉自己好像看见了鬼门关，他的五脏六腑都要被压的吐出来了！
　　“死胖子！回去你给老子减肥！”这个动静肯定惊动了前面的猎物，到手的鸭子都跑了！
　　“对不起啊老大！”胖子匆匆忙忙的爬了起来。
　　“快滚开！”瘦子脱离重压之后差点没站起来。
　　“老大，那个女的好像没注意到我们。”胖子忽然压低了声音。
　　瘦子定睛一看，那个红衣女人的耳朵上好像挂着耳机，难怪没有注意到这边的动静。
　　“这次小心一点儿，别再搞砸了！”
　　“那、老大您也别摔了？”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”
　　“哦。”
　　瘦子说完之后还没有走两步，就又摔了个狗吃屎，紧接着一个庞大的黑影又压在他身上，刚刚的场面再现，这一次瘦子觉得自己好像看见了奈何桥。
　　“小姐姐你快走啊！”木昭拦了两次，发现那个被盯上的女人还没有察觉到身后的动静，都快急死了。
　　忽然，那个女人终于动了动，只见她摘下了自己的耳机转过身，看了看倒在地上哎呦乱叫的两个人，嘴角勾出一抹诡异的笑容，随后她的视线放在了那两个杀马特的旁边，仿佛在看那个位置的什么东西。
　　木昭的心忽然提了起来，这个女人在看的……是她？
　　只见那个红裙的女人走到了两个杀马特的前面蹲了下来，将自己的项链和戒指分别放在了两个人的手上。
　　“你们想要的是这个对吧？”女人的声音充满了诱惑。
　　“对对对！”两个人像是被迷了心智一样，对现场的诡异情景毫不在意。
　　“那我把它们给你们，那你们也要付出相应的代价对吧？”
　　“对对对！”那两个人还在拼命的点头。
　　下一秒，木昭吓得差点尖叫出声。
　　这些那个红裙子的女人忽然扣住了两个人的脖子，那两个杀马特的脸色迅速衰败下来，而他们猥琐而满足的笑容，被“死亡”定格在脸上。
　　死了……
　　这个女人……是什么东西……？
　　木昭腿都吓软了，反正对方肯定不是人类，怎么办？
　　“小家伙，你真可爱，刚刚诞生对不对？”红衣女人满足的舔了舔唇，拉着吓傻了的木昭往巷子深处走，随后把她塞到了垃圾桶的后面。
　　虽然她碰不到垃圾，但是这个地方真的让人有一种生理厌恶！这个看起来超级可怕的女人是想恶心死她吗？
　　木昭下意识的想要挣扎，但红衣女人竟然和她躲在了一起，并对她比了一个安静的手势，示意她悄悄的往外面看。
　　没过一会儿，刚刚明朗的天忽然间暗了下来，木昭能明显感觉到一股让她非常难受的气息正在凝聚。
　　“轰隆、轰隆……”闷雷一样的声音震颤在木昭心尖尖上。
　　外面的行人并没有察觉到异样，只以为太阳被云遮起来了。
　　但木昭惊悚的发现，遮住太阳的并不是云，而是忽然聚集在一起的黑色气体！
　　“这是什么？”
　　“阴气，有大家伙要出来了，不想被吃掉就别说话。”
　　木昭立刻捂住了嘴巴。
　　随着震颤的响声越来越大，一个庞然大物出现在木昭头顶，看到那东西的一刻，木昭恨不得这位红衣小姐姐刚刚把自己直接塞到垃圾桶里并盖上盖子，这样才更安全一点儿。
　　“木……木昭……木……昭……在哪里……”拎着一把血红色的斧头，像是个野人的巨大鬼物慢慢的向前移动，无论走到哪儿那个斧头都在滴着血，斧头柄上连着一串铁链，拖在地上发出“咔啦咔啦”的声音，偶尔它长长的手臂一动，从角落里抓出了一个鬼物，然后放到嘴巴里嘎吱嘎吱的嚼，像吃零食一样。
　　木昭惊恐的瞪大了眼睛。
　　它在说什么？
　　随着那个危险的怪物渐渐走远，木昭直哆嗦的问：“那是什么？刚刚他嘴里好像喊了个……名字？”
　　“听说他是几千年前某个战败的将军，死了之后魂魄被他的君主炼制成了这个模样。”红衣女子笑容中带了些惋惜，“至于木昭，听说是一个大人物要的，他们已经找了好几天了。”
　　“那个木昭……不会是你吧？”红衣女人聪明的让人胆战心惊，木昭急忙摇头否认。
　　“我不是！我叫、我叫傅、傅瑜昭！”抱歉了学姐，请让允许我擅自让你家多了个女儿！


第7章 线索
　　“不是就好，那小可爱，姐姐就先走了~下次要小心一点儿，这个世界远比你想象的要危险的多哦。”
　　“等等等等！”木昭急忙拉住了红衣女人的衣服。
　　拉住她的那一瞬，木昭眼前就又浮现出了这个“人”刚刚眼睛都不眨的就杀死那两个混混的样子，心头不禁一哆嗦，不知道是不是心理作用，她的感觉自己抓着的衣服特别阴冷。
　　她、她也是鬼对吧！
　　红衣女鬼一挑眉，像是对待小朋友一样问：“还有什么事吗？”
　　“那个、那个我想问问您……”木昭害怕的有些结结巴巴。
　　“鬼、有变厉害的方法吗？”
　　“这样呀，小可爱你刚刚诞生，应该还没有杀过人吧？”
　　木昭疯狂摇头。
　　“也是，我闻到你身上只有香火气，不想走捷径的话，就吃着香火慢慢来吧。”红衣女“人”拿出了一张名片塞到木昭手里。
　　“有空来这里玩，这里会有很多好心的姐姐会为你解答疑惑~”女鬼向木昭抛了个媚眼。
　　木昭低头看了一眼自己手里的名片。
　　纵情会所……
　　这个会所……它正经吗？
　　“但是姐姐非常非常讨厌男人，带朋友来的话，千万别带雄性生物知道吗？”女鬼的声音忽然像是毒蛇一样阴冷。
　　“能、能带人类女人嘛？”木昭瑟瑟发抖的看了眼对方。
　　“噗嗤……”她掩着嘴笑出了声，“真不知道该说你胆子大，还是胆子小……当然可以，只要她不害怕的话，毕竟我们那里的活人，可是很少很少的。”
　　“好了，姐姐有事就先走了，有什么问题可以来会所，所有情报明码标价哦~”
　　木昭刚准备再问点什么，就被对方的明码标价给噎了回去。
　　好家伙，贩卖消息的？
　　“冥币？”
　　“人民币，美元也行，或者黄金，冥币不收。”蛇蝎美人眯了眯眼，不知道是不是木昭的错觉，她感觉对方脸上带了三分市侩。
　　“这样啊……可是我已经死了，哪里去弄这些……”
　　“我看你这身……是某家新品吧？看来你家挺有钱？”对方上下打量她。
　　“嗯、嗯……我家开公司的，有点钱。”木昭忍着没动，任由对方像是打量货品一样评估着自己。
　　“那就好办，到时候我们来帮你解决，小富婆~”红衣女鬼给了她一个飞吻，听到木昭有钱之后态度明显更好了，挥挥衣袖消失在巷子里。
　　忽然，旁边两具“尸体”动了动，吓木昭一跳。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　两个人爬了起来，像失了智一样傻笑着，口水都流了一地。
　　“活了？！也傻了……算了算了，不关我的事。”木昭想到那个庞然大物就一个哆嗦，飘在外面都有一种胆战心惊的感觉，生怕从哪里冒出来个鬼大喊一声：“木昭在这里！”
　　她一个刚死的普通炮灰鬼，有什么值得人惦记的？真奇怪……
　　只是天下果然没有白吃的午餐，她想知道消息的话得花钱，那个女人的意思大概是能帮自己从家里捞钱，但是……这么做不就暴露自己是木昭的事情了吗！
　　木昭叹了口气，有给鬼打工的地方吗？要不然让她家煤球去猫咖打工养自己吧？
　　──────
　　医院。
　　被刘姨称为蓝小姐的女人拿起果盘中的苹果和水果刀，干脆利落的帮苹果去了皮，然后塞到嘴里恶狠狠的咬了一口。
　　“为什么不和我说？你老婆葬礼我都没赶上！你还拿我当朋友吗！”如果不是看在对方是病人的份上，蓝虞景恨不得把手上吃了一半的苹果砸在她脸上。
　　但是现在，她看着短短几天就变成这样憔悴的傅瑜裳，还真有点下不了手。
　　“凶手查到了吗？需不需要我帮忙？我女朋友门路多，或许能帮你。”
　　“没查到，但是我姐大致锁定了方向，可我总觉得哪里不对劲。”傅瑜裳捂着剧烈疼痛的额头，袖子稍稍滑落一些，露出她消瘦惨白的手腕。
　　“你觉得不对劲，那不出意外就有问题，行了。”说罢蓝虞景就拿出手机拨了电话。
　　“喂。”
　　“阿虞？那个你听我解释！”手机那头立刻传来了女人讨好求饶的声音。
　　“别废话，帮我查一件事情，做好了我就不计较了。”蓝虞景脸一红，微微侧过脸。
　　“好好好，你说。”
　　“前几天的环山公路故意杀人案，能帮我查查后面有什么人吗？”
　　“那个案子？我记得受害人好像叫……”
　　“木昭。”
　　“……”听到这个名字，电话的头的人沉默了一下。
　　“怎么了？有问题？”蓝虞景皱着眉，语气一下子沉了下来。
　　“宝贝，这件事……恐怕不好查呀，咱们能换个事儿吗？”
　　“不好查？为什么？”
　　傅瑜裳忽然抬头看向脱口而出的蓝虞景，目光中凝聚了些许锋利。
　　“这个人身后牵扯了很多乱七八糟的事，有一些是不方便往下查的……”
　　蓝虞景眉头越皱越深，傅瑜裳忽然对她道：“方便我和你女朋友聊两句吗？”
　　“行，我发小……就是木昭的妻子要和你说话。”蓝虞景和那头说了一句后，就把电话递给了傅瑜裳。
　　“你好……”傅瑜裳看了一眼蓝虞景。
　　“她姓柳。”
　　“你好柳小姐。”
　　“阿虞的发小……傅小姐对吧，听我一句劝，你妻子这件事情就不要掺和进来了，相信你好好生活下去，也是你妻子盼望的。”那边的声音妩媚惑人，只要意志不坚定的人，都能被她声音里的暗示悄然改变心意。
　　但傅瑜裳完全不受影响，她道：“这件事情我一定会查下去的，但我不会连累虞景，如果柳小姐有什么线索……”
　　“……”那边的声音又沉默了一下下，忽然笑了一声道：“真是痴情的人，我高看你一眼，如果你真的不怕死的话，就去那个地方查一查吧。”
　　电话那头的人给了傅瑜裳一个名字。
　　“记住你的话，别连累了阿虞。”
　　“我去你的柳柒玉！你刚刚说谁连累谁？这是我一张摇篮里都躺过的发小！你是不是今天晚上也不想回来了？！”电话又落到蓝虞景手里。
　　“是我说错话了，阿虞你别生气……”那边认错态度非常积极。
　　拿到了名字就意味着有了线索，傅瑜裳急忙去找她的手机，还没有恢复的她仅仅是一个手机的重量，都让她的手不停的颤抖。
　　“走针了我的天！”蓝虞景眼尖的发现傅瑜裳打着吊针的手背上肿了一个大包，也顾不上训女朋友了，挂了电话就找来了护士。
　　之后就是一阵兵荒马乱。
　　等医生护士们离开房间，蓝虞景看着傅瑜裳还在发什么消息。
　　刚回来的时候，她哪里敢认这是自己曾经意气风发的发小啊，已经消瘦的人不人鬼不鬼都不说，目光里也没有曾经的精气神了，妻子的意外离世感觉也带走了她半条命。
　　她有些慌，报仇成功之后傅瑜裳还能靠什么活下来？时间真的能抚平伤口吗？
　　蓝虞景看了一眼傅瑜纾，对方的爱情里，好像除了遗憾，就是遗憾了，毕竟……
　　“你说当时我让你抓住机会表白，你非要说再等等，不想趁人之危，现在好了，人家到死都只拿你当学姐。”
　　“傅瑜裳，我真的不知道该怎么夸你，你简直是天下第一大圣人。”
　　当时，傅瑜裳决定和木昭结婚时，蓝虞景就惊掉了下巴。
　　不是震惊结婚这件事，她早就知道傅瑜裳喜欢她那个小学妹，她震惊的是她们结的是以商业联姻为名义的婚，原因是木昭被父母逼得走投无路！
　　她想，既然都把人娶到身边来了，那近水楼台先得月，用不了一年傅瑜裳就能把人拐到手了吧？
　　结果人家能忍着到嘴边的肉放这么多年都没有吃，结婚了三年人家还当她是学姐，忍者神龟也没她那么能忍的！
　　温水煮青蛙这么多年，傅瑜裳好像终于要有动作了，但是谁知厄运在这个时候降临了，可真是……
　　傅瑜裳发消息的手一顿，随后她打字的速度明显慢了下来。
　　她打字速度变慢的原因不是为别的，只是手抖得太厉害，总是打错字。
　　蓝虞景一抬头就看见傅瑜裳红了的眼角，她下一秒巴掌救拍在自己的嘴上，她哪里见过发小红眼的模样？“我说话就是不过脑子，你别和我一般计较。”
　　“你也别听柳柒玉瞎胡说，无论如何我都会帮你的。”
　　“你不要掺和，我自己来就好。”傅瑜裳却拒绝了她。
　　“就你现在这鬼样子？我怕你大仇未报，就中道崩殂！你不让我帮你，我就、我就天天去你老婆的墓前面告状，说你不要命的糟蹋自己身体！还要说你暗恋她但是死活没胆子表白的丑事！”蓝虞景恨不得拿着镜子拍在对方脸上，让她看看自己现在的鬼样子。
　　本来一直没什么反应的傅瑜裳忽然抬起头怒视蓝虞景。
　　“看什么看，比谁眼睛大吗？”
　　“咔嚓！”忽然旁边桌子上的玻璃杯掉在地上摔了个稀碎。
　　而在场的两个人都离它十万八千里。
　　杯子怎么好好的自己摔下来了？


第8章 误解
　　杯子当然不会自己掉下来，罪魁祸首像是个做错事的小孩子一样缩在角落里。
　　主要是木昭现在脑子很乱，毕竟她刚刚得知了一个自己生前未能知道的秘密。
　　学姐……喜欢自己？
　　喜、喜欢……
　　木昭神色呆滞，但嘴角却控制不住的往上扬，哪怕自己用手扒拉都扒拉不住。
　　其实她每没有和任何人说过，包括她闺蜜钱宥渔，在很久很久以前，她们第一次见面，学姐把她和她的行李箱从水沟里拉起来时的第一眼，自己就确定了人生的第一个暗恋对象。
　　那一次……想想看还真挺丢脸的，她们的初次见面并不像童话般美好，反而自己丢了大脸。
　　想当年大学刚开学，她父母照例忙的没空送她，家里司机正好老婆生了孩子需要照顾，她就没让人跟着，反正学校就在市里，自力更生木小昭拖着两个大行李箱一个人去了学校。
　　在学校里，她一个人瞎跑不出意外的迷了路，七绕八拐的来到了一处干涸的小水沟旁边，巨沉无比的行李箱拖得木昭手酸，就在她刚活动活动手腕放松一下的时候，可能因为放的位置不对，行李箱“呲溜”的滑向干枯的小水沟，她下意识追上去拉住行李箱，结果被它的重量一起带进了沟里，摔的一身泥。
　　她想想都觉得自己那时候太傻，多危险啊，万一头朝下砸石头上怎么办？
　　学姐也是这么说自己的，她不顾自己身上高定的西装，也进了水沟把自己带了出来，看自己受惊吓哭的可怜，还陪了自己好长时间。
　　再后来，学姐作为学校的特邀校友参加开学典礼，她那时才知道好心的美人姐姐是大她好几届的学姐，身份非常牛逼的那种，偶尔会受邀请给经济管理学院的学生讲讲课。
　　而自己，是艺术学院的，为了能见到学姐，她隔三差五厚着脸皮和经管的学生抢位置。
　　而她的箱子底下，至今还存着厚厚一叠没敢送出去的情书。
　　只是她父母后来干的恶心事，让她越来越感觉自惭形愧，逐渐认知到自己与对方各个方面的差距，而且那个时候学姐身边优秀的人太多，她把这份暗恋藏在心底，平时的交流也局限在学姐学妹这一身份里。
　　直到她家出了问题，公司面临破产，她父母想把她嫁给一个老男人的时候，她从家里别墅二楼直接跳下去，试图逃跑。
　　最后不出所料的崴伤了脚，在她一瘸一拐的往外逃时，恰恰好撞上了学姐。
　　是学姐发现了她，然后把她抱回自己家，还找了医生帮她治了脚，最后……给了自己一份婚前协议……
　　她以为……那是学姐对自己的可怜，所以学姐用她的婚姻救了自己，将自己从那令人窒息的泥沼中彻底拽了出来，她父母再也没有钳制她的手段……或者一切都被学姐挡了回去。
　　占了学姐对她的好，木昭再大大咧咧的性子也不敢贪求更多，有些事情一踌躇，也就到了今天。
　　但是！在自己死后的第八天，她从别人的口中得知学姐也喜欢自己！
　　但凡现在自己还活着，她能立刻把自己的存货翻出来当场给学姐来朗诵一个万字情书，表白这种事当然得自己来啊！
　　木昭亮晶晶的眼神落在傅瑜裳身上，无比希望能从她口中得到一个肯定的答复，然而……
　　“别胡乱说！”傅瑜裳的语气是木昭从来没有听过的严肃，甚至有些急躁。
　　“……”原来是胡说的吗？木昭感觉自己的心情就像坐过山车一样一下子跌入谷底。
　　但傅瑜裳的意思蓝虞景明白，她道：“不想我去你老婆墓前告状，你干的事情就必须让我帮忙！”
　　误解的木昭像一条失去梦想的咸鱼挂在窗户上，脑袋和半个身体都在外头，她需要冷风来清醒清醒自己的大脑。
　　丢人！她真竟然真的以为学姐喜欢自己……幸好她是个谁也看不见的灵魂状态，不然真的去表白了，那她现在就可以直接从这里跳下去。
　　“喂！有什么事都好商量！你别乱动！”
　　医院的下方传来吵吵嚷嚷的声音，木昭本来没注意，毕竟没人能看得见自己，她还在那儿忧伤着，但下面叫叫嚷嚷的声音一直没有停，怪烦人的，听内容……好像是有人要自杀？
　　活着多好啊，别想不开啊。
　　抱着救人一命胜造七级浮屠的想法，木昭抬起头准备看一看谁想跳楼，关键的时候说不定能帮人一把。
　　但她一看下方的人就愣住了，怎么是女主寇梓书？！而她看着的方向……怎么瞧都是自己啊！
　　啊啊啊！她的左眼纱布拆掉了！
　　寇梓书以为那个“人”要跳楼自杀，见对方一直愣在那里，判断了一下位置后立刻冲上住院部，对着高级vip的病房门就一阵猛敲。
　　蓝虞景打开了门，看到气喘吁吁的寇梓书问：“有什么事吗？”
　　“问我有什么事？有人要跳楼你看不见？！”寇梓书一着急也顾不上态度问题了。
　　“跳楼？病房里头只有我和病人，没谁要跳楼，你是不是找错了？”蓝虞景一脸莫名其妙。
　　这么一来，寇梓书也陷入了自我怀疑，真的是她找错了？
　　“方便我进去看看吗？我是警察。”寇梓书打开了自己的证件证明身份，表示自己并无恶意。
　　蓝虞景皱着眉回头问了问傅瑜裳，得到肯定的答复后侧身让寇梓书进去。
　　真是奇怪……
　　寇梓书打开窗户观察了一下位置，她很确定这就是她刚刚看见那个挂在外面的女人的地方。
　　“就是这里没错啊……”寇梓书锐利的目光打量过整间病房，试图寻找第三个人存在的痕迹，但是没有。
　　“警察小姐你到底在找什么？我们的病人还需要休息。”
　　“抱歉，我刚刚看到一个女人挂在这个窗户上，以为她要跳楼，所以有点着急？”
　　“什么？”蓝虞景的目光带着困惑、惊讶、还有惊悚。
　　而病人的眼神里也只有困惑，从这方面来看两个人并没有异常的地方。
　　等等，这个病人好眼熟……是傅处的妹妹！两个人长得还真挺像的！
　　寇梓书条件反射的站直了对傅瑜裳说了一句：“不好意思打扰了！”
　　“没关系。”
　　寇梓书带着满腹疑惑走了，留下无限惊恐给了蓝虞景。
　　“那个人脑子是不是有点毛病？什么女人挂在窗户上、搞的和鬼故事一样……老傅，要不你换一个病房吧，我总觉这里突然有点冷。”
　　就在这个时候木昭悄悄从床下爬了出来，穿过病房跟上了寇梓书。
　　真奇怪……
　　寇梓书很确定自己没有看错，她在自己之前的队里头训练成绩样样第一，包括射击训练，她的眼力在整个队里无人可及，更不可能发生这么大的人都看错了的事情。
　　“格拉格拉……”不远处，一个护士推着车往前走，寇梓书下意识准备避让，可她发现除了自己之外，没有一个人躲避那个护士！
　　寇梓书正准备开口，忽然一只冰凉的手捂住了她的嘴。
　　“不要说话，如果你不想被其他人当成神经病带走的话。”
　　“向前走，无论发生什么都不要惊讶，接受不了的话你可以往旁边挪一挪。”
　　神秘的声音自她身后响起，寇梓书被惊出了一身的冷汗，如果刚刚是敌人的话，足以取了自己的性命！
　　还好对方没有恶意……
　　刚刚想到这里，寇梓书突然睁大了眼睛，因为她看见那个推着车的护士穿过了所有和她正面碰上的人的身体。
　　“不要看着她，往前走。”神秘的声音再次提醒道，这一次，捂着她嘴的冰冷的手消失了。
　　寇梓书同手同脚的往前走，这一次她谨遵那个神秘声音的指示，目不斜视。
　　和那个护士擦生而过的时候，寇梓书感觉自己被一阵阴冷的气息笼罩，就好像上一次她抓盗墓贼的时候遇到的怪事一样。
　　不对！这个护士身上的衣服、她的车绝对不是这个年代的产物！
　　等护士推车的声音渐行渐远，那个神秘的声音又出现了。
　　“找一个没有人的地方吧。”
　　“你到底是什么人？”寇梓书非常警惕那个在她身后一直没露过面的人。
　　“噗嗤！”那个神秘人突然笑了，“好了好了，别说话了，你没看到人家用什么样的眼神看着你吗？”
　　寇梓书抬起头，一个离她不远的人正用奇怪的目光看着她，寇梓书顿时闹了个大红脸，急匆匆离开了这里。
　　一路匆匆回到车里，寇梓书坐在了驾驶座上。
　　“你在吗？”
　　“在呀~”
　　轻佻的声音突然出现在自己身旁，寇梓书差点把方向盘拽了下来。
　　副驾驶座上不知道什么时候坐了一个年轻的女子，甚至莫名有一种眼熟的感觉。
　　“你就是刚刚那个要跳楼的！”
　　“哈哈……寇小姐，我可没有要跳楼哦，是你误会了！”
　　“那样的动作很危险！即使你没有要跳楼的心思，万一不小心失足，后悔都来不及！”寇梓书习惯性进入教育模式。
　　“好的警察小姐我知道错了。”木昭对着警察下意识就怂了，但她下一秒就反应过来了，不对啊！原计划可不是这样的！她怎么被女主拿捏了！
　　“那……刚刚那个是什么？你、又是什么东西？”寇梓书目光犀利，带着些压迫感。
　　“那、那什么……我就是一只可爱又无辜的鬼呀~”
　　木昭努力睁大眼睛，希望警察小姐可以看清楚她眼神里的无辜。


第9章 长明灯
　　木昭本来想把自己伪装成一个神秘的鬼大佬，为此，她看到那个女护士鬼魂的时候，强忍着要被吓到腿软的冲动冷静指挥寇梓书躲避危险。
　　可惜理想是丰满的，现实是骨感的，面对受过专业训练的警察小姐，没说几句话自己差一点被套进去了。
　　后来木昭悟了，在这些专业人士面前，想要保持自己神秘感的唯一方式就是少说话！
　　“不可能……”警察小姐陷入了深深的自我怀疑中，接受了二十多年的唯物主义的教育，让她相信这个世界上有鬼，还不如让她相信是有人在整自己。
　　“警察小姐，我知道你一时间难以接受，放心，已经没有时间等你慢慢消化了。”因为男主马上就派人追到你家门口啦！
　　木昭的声音怎么听都有点儿贱兮兮的感觉。
　　寇梓书毕竟心智强大，很快就让自己镇定下来，她看了一眼木昭，忽然一言不发的伸手准备牵制住这个可疑人士，但是她眼睁睁看着自己的手穿过了对方的手腕。
　　寇梓书的脸色瞬间变差，然而她至今为止第一反应仍然不是见鬼了，而是……
　　“你们给我注射了什么致幻类的药物？”
　　木昭对于寇梓书的怀疑当场就不乐意了，“你咋不说你吃了毒蘑菇呢！”
　　寇梓书开始考虑这样的可能性。
　　“……别想啦，现在你不信也可以，但是你已经踏入了这个我们的世界，就别想挣脱开，你未来的生活会非常的精彩，如果想通了的话，可以来找我哦~”木昭拍了拍寇梓书的肩膀，然后趁着对手还没反应过来，装完嘚儿就跑。
　　寇梓书一抬头，就看见那个年纪不大的年轻女子已经消失在副驾驶座上，正站在外面向她挥了挥手。
　　“……”她想自己现在需要冷静一下，鬼魂什么的……怎么可能存在！
　　信仰马克思的警察小姐在与自己的世界观做着最后的挣扎。
　　发动机响了，车辆缓缓开走，此时的寇警察还不知道她即将被一个不靠谱的鬼带领着过上灾多难的生活。
　　木昭挥手注视着车慢慢的远去，等到完全离开自己视线之后，她才狠狠的松了口气。
　　想要在一个格外优秀的警察面前瞒过什么东西，这也太难了！短短几句话她就觉得自己已经耗干了脑汁，脑仁处于萎缩状态。
　　咦？
　　大脑处于萎缩状态的木昭突然想到了一个问题。
　　她虽然和人家说等想明白了可以来找自己，但她好像没有留下地址什么的吧？那人家要去哪儿找自己啊！
　　算了算了，看运气吧，她觉得按照自己和寇梓书的有缘程度，一定会再见面的。
　　飘回傅瑜裳病房的木昭看到靠着病床上拿着笔记本办公的学姐，瞬间又emo了。
　　人生最大的绝望，无非是给了希望之后又告诉你那是开玩笑的，木昭含泪想着当时的遗嘱应该再加一条给她闺蜜，如果自己死于意外，那就从给她爹妈的那几万块钱里面再分一万给钱宥渔，让她帮忙处理掉那些丢人的情书呜呜呜！
　　而且无论学姐对她有没有那份心思，现在她们人鬼殊途，本来就没啥机会了，这样想想木昭顿时更伤心了。
　　等自己能够更长时间接触实体的时候，就偷偷把它们烧了吧？万一以后被学姐翻出来，那好尴尬啊。
　　无所事事的木昭趴在傅瑜裳病床边，发着呆陪着对方处理公司的事。
　　病房的窗户半开着，微微的风灌了进来，吹起了傅瑜裳的长发。
　　木昭碰了碰，在阳光的照射下，显得格外透明的手透过了发丝。
　　嗯？
　　木昭皱着眉，更加集中精神的去碰了碰那缕头发，发现自己的手还是透了过去。
　　“不对啊！刚刚的杯子我都碰到了，怎么又不成了？”木昭急忙碰了碰旁边的柜子，是能摸到的！
　　但她无论怎么努力，都没有办法碰到傅瑜裳，但是她刚刚明明碰到了寇梓书！
　　难道是她吃的香火量不够？木昭匆匆忙忙飘回家了一趟，准备补充一下能量。
　　但等她回去的时候，发现家门口停了一辆车，傅瑜裳竟然在她后脚离开的时候就出了院，并且比她还早的回到了家！
　　“学姐！！！你好歹在医院多休息一下啊！”木昭急匆匆追上去在傅瑜裳身后唠叨着。
　　“喵呜！”两个铲屎官回来了，煤球叫了一声表示“铲屎的还不快陪朕玩！”
　　傅瑜裳走到煤球的身边，摸了摸它的脑袋，如果不是有这个小家伙在的话，这个家真的会让人空寂到绝望。
　　如果自己之后会出什么意外的话，就把这个小家伙抱给爷爷养吧。
　　木昭直接将香火吃到撑，然后碰了碰小猫咪，是实体的触感，又找了学姐她刚准备要走的秘书，也碰到了她的头发，然而最后到傅瑜裳这边的时候还是失败了。
　　她根本碰不到傅瑜裳了！
　　小猫咪舒服的发出呼噜呼噜的声音，傅瑜裳站起身走向主卧。
　　木昭沮丧的揉着小猫咪的脑袋，谁能告诉她这是什么原因啊？明明晚上她都碰到了，有没有专业人士能替她解惑一下？
　　说到专业人士，木昭又想到了那个看似不正经的会所，看来自己得冒着风险出门找找看了。
　　主卧门口的香灰还没有收拾，大概从昨天晚上到今天都兵荒马乱的，刘姨都还没想得起来处理这些，但是看到一个痕迹后，傅瑜裳愣了愣，随及蹲下身仔细观察香灰上的那个印迹。
　　那是一个非常非常淡的鞋印，这么薄的一层香灰，如果是正常的人走上去，不可能留下这么浅的印记。
　　她颤抖着手放了上去比划了一下，大小……和昭昭的一样。
　　她又去问了刘姨，确定昨天晚上只有刘姨和姐姐来过，着急忙慌的把她带去医院，根本没有经过主卧。
　　无论是巧合也好，还是谁的恶作剧，又或者是她疯了的臆想，什么封建迷信她都信了。
　　陪煤球玩的木昭没发现傅瑜裳那边的动静，自然也就没有发现她的学姐小心翼翼跨过香灰之后进入房间，随后关上门拿出手机打电话给了一个备注“神棍”的人。
　　“稀客啊！”那一头的男声有些惊讶，随后他立刻清了清嗓子，语气变得严肃道：“听说了你家发生的事情，我深表遗憾，还请节哀。”
　　“不过……那今儿个又是刮了什么风，把您吹到我这个骗子窝来了？”
　　这是自己曾经视作骗子的人，但是到了如今，傅瑜裳只为了那亿万分之一的可能低头求人。
　　对面那位本来很想难为难为她，但是谁让傅瑜裳出手太大方了！金主爸爸说什么都对！
　　傅瑜裳说了一下情况，那边听完之后给了她一长串的分析，渐渐的，傅瑜裳心中的期冀的火焰却熄灭了。
　　在此之前，傅瑜裳都是坚定的唯物主义者，从来没有了解过那些神神鬼鬼的东西，对方说的是实话也好，危言耸听也罢，她也无从去印证。
　　“您的妻子死的很惨，又因为是谋杀，我们干这一行的见多了因此心怀不甘，徘徊的人间最后变成历鬼、无法进入轮回的冤魂，不过从您的描述来看，您的妻子离去的非常平和，应该没有发生上述最糟糕的情况，不出意外已经投胎去了，这里建议您可以购买我们刚刚到手的宝贝，看在您是新客的份上给您打个九折怎么样？”
　　“您可别不信！这是一个活佛生前用自己全部修为和功德炼制出，准备度化一位鬼王的长明灯，后来流落到人间，咱们差点折进去了好几个人手才成功拿到的，就算您的妻子不需要消除怨念，这里的功德也可以保佑她来世投身富贵人家，平安快乐一生……”怎么看都像是个骗子的传销语录。
　　如果不是当年在寺庙里，那个年迈的老和尚说了一句“那位施主非常人”来形容对方，傅瑜裳也不会来找他。
　　等挂完电话之后，傅瑜裳看着自己的手机发呆了好一阵，她的手机屏保是一个和她本人气质截然相反的Q萌风图片，别人第一次见到她的屏保的时候都能震惊到眼睛直抽抽，毕竟形象太不符了。
　　昭昭是学美术的，偶尔也会画些小东西送给自己，这就是其中之一。
　　她的屏保画面是坐在一块儿的三只猫猫团子，一只最大的布偶团子，一只三花团子，还有一只小小的黑团子，布偶团子的大尾巴将三花团子勾在身边，黑团子在中间，像一家三口一样挤在一块。
　　昭昭一开始还担心自己觉得幼稚了，说要给她换一个，但她真的很喜欢，因为在这个画上她们是一家人。
　　但是……现在家没有了。
　　她只能将希望寄托于那个神棍身上，甚至不知道自己的付出能否有回报……
　　没关系，只要有亿分之一的可能性对昭昭有用，都是值得的。
　　只希望，自己还能为昭昭做一点什么……
　　第二天，木昭冒着风险出了门，因为不知道那个怪物会什么时候出现，她也很紧张，一路躲躲藏藏不敢露头，幸运的是她没遇到昨天的大怪物，可不幸的是她没找到那个会所。
　　而等她回了家之后，差点被一股香味馋哭了。
　　原本的香炉已经被撤掉了，灵桌上如今摆了一盏特别有年代感的灯，奇怪的是油灯没有灯芯，幽黄的火焰好似离油面又有点距离，香味就是从这里飘出来的！
　　木昭作死的吹了口气，阴风略过，火苗被吹的飘飘忽忽，吓得她赶紧用手护着。
　　这个灯火暖洋洋的，待在它身边木昭就觉得非常舒服，一种奇妙的力量涌进木昭的身体里，靠在桌子边，她就这样昏昏沉沉的睡了过去。
　　煤球见状踱步到木昭身边窝着一起睡，连自己的小窝都不要了，之后几天无论谁要靠近这里，都会被它赶走。


第10章 调查
　　因为工伤休养了一段时间的寇梓书正式上任了，她挂着厚厚的黑眼圈，和有些萎靡的精神来到了局里头，并不是她想这样的，今天是她第一次在自己最崇拜的傅处手下工作，她本来想展示自己最饱满的精神，但是……
　　就像那个神秘的女鬼所说，已经没有时间等她慢慢消化了，她已经踏入了这个神秘的世界，挣脱不开。
　　没错，被鬼骚扰了几天之后，接受能力还算强大的寇梓书勉强重建了一个新的世界观，这个世界观里面有鬼这种东西的存在。
　　而这几天的时间光是努力分辨人和鬼的区别，就已经让她绞尽脑汁，并且自从自己能看到那些鬼之后，就好像很容易被他们缠上。
　　并不是所有的鬼都像那天她在医院见到的那个一样没有攻击性，更多的是如野兽一样直接撕咬上来的，就这短短几天她差点又进了医院。
　　如果只是无意碰到的也就算了，自己尽量晚上不出门避开他们一点儿也行，然而还有一些鬼看起来好像是专门来找自己的，他们能叫出自己的名字！
　　从那些鬼怪的口中，她经常听到一个被他们称作“王”的头头，说自己对他们的王不敬，所以要受到惩罚。
　　并且对方派人骚扰她的时间一般也是半夜，半夜可是她正常睡觉的时间！几天一折腾下来，她白天能有精神才怪。
　　也不知道自己做了什么才被盯上，真让人不安。
　　寇梓书拍了拍自己的脸蛋，强行撑起一抹气色来，随后走进了局里。
　　“美女！真好！”
　　“如今局里头颜值最高的两个美女都在咱们这，其他地儿的人可要羡慕死了！”
　　寇梓书的新同事们脸上挂着淡淡的笑容，对她很友好，也有某些年轻人比较激动，但是整体上他们都压低了声音不敢张扬，好像生怕被谁听到了似的。
　　“我叫寇梓书，是刚刚调过来的，请问……为什么要这么小声说话？”寇梓书同样小声的问出自己的疑惑。
　　“……”其他人面面相觑，最后年龄最大的那位指了指里面办公室的门，开口道：“傅处在里头，心情不好，不宜大声喧哗。”
　　“嘎吱……”他的话音刚落，心情不好的某人就走了出来。
　　所有人立刻收了表情并噤声。
　　傅瑜纾像是几天没有睡觉似的，国宝来了都能把她当成同类，黑眼圈挂的比寇梓书厚多了。
　　“我们这儿新来的寇梓书，你们之前都已经知道了，之前你们吵吵的新人欢迎仪式就定个时间吧，我就不去了，小寇，那边空着的办公桌就是你的位置了，在我们这儿你不用拘束。”
　　“傅处！”眼见着傅瑜纾转身又要回到办公室，寇梓书急忙开口喊住了她。
　　“怎么了？”傅瑜纾神色疲惫，但对新人还是努力缓和了脸色。
　　“您、您真的不去了吗？”要是让寇梓书以前队友看见他们的狼灭竟然也有小女生羞涩的一面，恐怕能惊恐到辞职。
　　“不用了，你们玩去吧，记得早点回家。”
　　“……”寇梓书眼看着傅瑜纾走进办公室，神色有些沮丧。
　　“傅处家里出了事心情不好，最近的大案子也没进展，不过你新来这里，我们肯定要给你接风洗尘的！傅处人虽然不去但她请客，不吃白不吃！”
　　可寇梓书的情绪没怎么缓和，她也不是喜欢热闹的性格，想参加聚会也仅仅是因为她偶像傅瑜纾在罢了，如果她不在……自己去也没什么意思了。
　　因为环山公路杀人案，局里头这几天都处在高压模式，上面一个两个都等着答复，局长这几天的头彻底秃了，下面的人也忙成狗，早上寇梓书刚入职，下午就被召集开会。
　　“受害人父母的审问情况看不出异常，他们的公司依然半死不活，没有可疑资金流动，但是考虑到受害人有大笔遗产，而他们早就惦记上，所以这份嫌疑并不能完全抹去。”
　　“不会吧，那好歹是亲生女儿啊，至于为了钱杀了亲生骨肉吗？”年轻的小警察发出疑问。
　　见多识广的老张摇了摇头道：“你是没见识过，为了钱，人都能不当人了，何况亲情？”
　　傅瑜纾回忆自己审问那对夫妻的时候，或许离开了灵堂之后让他们冷静了许多，哪怕面对自己的问话也有心虚的地方，但有一点他们咬的很死。
　　“我们怎么可能会杀了我们的亲生女儿，傅……警官，你是知道的我们夫妻二人只有这一个亲生骨肉，在外面也没别的私生子了，等我们死了以后财产不都是她的？我们也指望她给我们养老送终，而且现在科技那么发达，我还希望她和你妹妹能生个一个姓木的孩子延续我们木家的香火，杀了她不就是断了我老木的根？赚再多的钱以后都不知道便宜了谁，我们何必做这种事？”
　　木父言辞恳切，不像说假话，但凡他的难过更真一点傅瑜纾也就信了。
　　然而他们的尾巴处理的很干净，傅瑜纾找不到确实证据，只能先放他们走，具体的她还没放弃调查，她不信木家夫妻背地里是完全干净的！
　　寇梓书是第一次接触这个案子不方便表态，她拿出一个小本子仔细记录着，只是当她看见受害人的照片时，她惊的手上的本子和笔一起掉了下来。
　　“噗通”一声在刚刚安静的会议室里显得格外响亮。
　　“对、对不起……”寇梓书立刻弯腰将掉在地上的本子与笔捡起来，不着痕迹的擦了一下自己额头上的冷汗。
　　死者……不就是她在医院看到的那个鬼吗？她就是傅处妹妹的妻子？
　　──────
　　这一觉木昭睡得老香了，醒来的时候还下意识擦了擦嘴角，看自己有没有流口水。
　　她伸了一个懒腰，很随意的扶着桌子站了起来，等她感觉到自己手底下格外实在的触感时，她忽的惊觉自己居然已经可以轻易碰到实体了！
　　莫名其妙的飞速进步让木昭格外惊喜，抱着煤球就是一顿搓头，直到小猫咪一腿将她踹开跑了为止。
　　一定是这盏奇奇怪怪的灯！学姐是从哪里淘来的宝贝啊？！
　　“叮咚。”
　　门铃突然响了起来。
　　“来客人了呐！”木昭飘着和刘姨一起过去，门刚打开，木昭就和寇梓书面面相觑。
　　“别发呆，进来吧。”傅瑜纾招呼着原地发呆的寇梓书道。
　　“进来吧进来吧，别客气！”直到木昭开了口让了位置，寇梓书才迟疑的走进屋子。
　　刘姨看着他们家二小姐是穿着警服过来的，就道：“二小姐有正事找小姐的话，就打个电话说一声吧，不然小姐不知道要加班到什么时候。”
　　“她不是不加班吗？”傅瑜纾有些困惑。
　　“那是夫人在的时候。”刘姨捏着围裙边，叹了口气。
　　是了……
　　傅瑜纾沉默着坐在沙发上，她都快忘了在娶木昭之前，她的妹妹是个加班狂魔了。
　　“我给她打个电话。”傅瑜纾的嗓音有些涩然。
　　打过电话之后，没有过多长时间傅瑜裳就回来了，经过例行的询问之后，姐妹二人进了书房进行谈话，刘姨在厨房忙活，寇梓书一个人坐在客厅里面对格外热情的鬼魂。
　　“她们俩不在你就别拘束啦，吃点水果吧！”木昭将果盘往寇梓书面前推了推。
　　“谢谢……”经过几天的折磨，遇到一个正常的鬼后寇梓书对木昭的好感度蹭蹭的往上涨。
　　“现在，终于信我的话了？”木昭眼睛闪亮闪亮的，毕竟终于遇到一个能和她说话的，这几天都快憋死她了！
　　“恩。”寇梓书点点头，事实摆在面前她不信也得信。
　　“木小姐，能见到你本人这件事情就好办了。”寇梓书观察四周，确定没人在看后才压低声音道：“关于你被害的案件，我有一些事想问问你。”
　　对于这个一直没有进展的案子，或许她能看见鬼反而是一个好事。
　　“好啊，你问，我一定知无不言！”
　　对于自己被害死这件事情都能淡然处之甚至依然笑嘻嘻的，寇梓书心里对木昭的评价又多添了几笔。
　　“三个月前你立了遗嘱，是因为知道自己快死了吗？”
　　“这真是个巧合！我立遗嘱和这件事情没有任何关系。”
　　“那你那天看到是什么人杀了你吗？”
　　“一群……杀马特？反正我不认识他们。”
　　“那你有怀疑的对象吗？”
　　“没有啊。”
　　一番询问下来，寇梓书总结出了五个字。
　　一问三不知。
　　寇梓书拿着笔和纸在记录的手都哆嗦了一下，她看着对方胸有成竹的淡定模样还以为对方什么都知道！
　　对方是有意隐瞒了自己什么，还是心大的能容纳进一个宇宙？
　　木昭表示真不是她有意隐瞒，是剧情里女主到死都没有查出自己这条线的真凶啊！说到底还是你自己不大争气。
　　“砰！”忽然主卧里发出了一道什么东西砸下来的声音。
　　紧接着姐妹二人的争吵声传来。
　　寇梓书不知所措，下一秒她被木昭拽了起来。
　　“发什么呆啊快去阻止一下啊！瑜纾姐生气了动手怎么办？”
　　木昭的力量莫名变大了不少，但她自己没有这个自觉，因为她是飘空中的，所以她拽着寇梓书的胳膊几乎把人拎离了地面，寇梓书就一脸懵逼的被生生“飘”到了书房。
　　幸好没有别人看到，不然没有木昭显形的场面太美，寇梓书能当场社死。


第11章 情书
　　姐妹二人动手倒不至于，别看傅瑜纾一天到晚垮着一张脸，但她是个实实在在的妹控，哪怕妹妹越长越不可爱。
　　但这次傅瑜纾是真的看见了危险的苗头，所以才大发雷霆，“傅瑜裳！你知不知道你现在的思想很危险？！”
　　傅瑜裳站在书桌边整理着东西直接无视了姐姐的怒意。
　　“你要是真敢试探法律的边线，我就打断你的腿！然后、然后天天写一封信烧给昭昭！让她看看你干了什么！”
　　傅瑜裳的话堵在了嗓子里，这都是跟谁学的？
　　“知道了，不会的。”为了不让傅瑜纾干扰自己的计划，傅瑜裳第一次对姐姐说了谎。
　　傅瑜纾微微喘顺了气，但她看着妹妹的侧脸，仍然有些担心。
　　“扣扣扣……”寇梓书非常为难的站在门口敲了敲门，本来人家姐妹之间的争吵她怎么的也该回避，但是谁让她身边的这只鬼一直催着她，还拿着她无法拒绝的“报酬”要挟自己。
　　“傅、傅处长，出什么事了吗？”寇梓书无比心虚的道。
　　“没事。”
　　木昭绕过寇梓书进了屋子，“瑜纾姐你可得让让学姐，别欺负她……啊啊啊啊啊！”
　　木昭一声超高分贝尖叫刺激的寇梓书下意识往旁边缩了缩，恰好这时候傅瑜纾往前走了一步，看样子就像是傅瑜纾吓到了寇梓书似的。
　　傅瑜纾觉得自己可能需要和看好的后辈解释解释。
　　“！！！”木昭看着铺在书桌的n个粉嫩粉嫩的信封，整个人发出了土拨鼠尖叫。
　　她藏起来的情书为什么会被发现！救命！她还没来得及销毁证据！这是什么社死现场！
　　刘姨的饭做好了，招呼她们去吃，傅瑜裳让她们先去不用等自己。
　　傅瑜纾看见妹妹抱着亡妻生前写给她却没有递出过的情书发呆的模样，默默地带着后辈离开了书房。
　　傅瑜裳将信放在书桌上，这是刚刚她整理昭昭遗物的时候翻出来的，她一封一封的按照时间的先后顺序整理出来，接着取出最早的那一封信展开。
　　木昭飘到自己的画室去自闭了，她怕待在这里看到学姐的表情后，会再也不敢回家了。
　　那是木昭写的第一封情书，她的文采非常够呛，写了改改了写无数遍之后才小心翼翼装了起来，即使如此，依然能从她的字里行间里看出那时的木昭是多么的青涩懵懂、小心翼翼的仰慕着高不可攀的学姐，凭着一时脑热的勇气才写下了这封信。
　　但她的勇气没有延续到递出这封信，不然或许她们如今就不会是这样的了。
　　“……傅学姐，你相信命运会让人一见钟情吗？不信的话要不要现在尝试着信一下？”
　　傅瑜裳的眼眶渐渐红了，寥寥几句话又将她带回那日阳光明媚的午后，她走在路上看见一个孤零零的行李箱，周围没有任何人，旁边是一个水沟，野草有被压折的痕迹，她心里顿时就有了不好的预感。
　　走到前面一看，果不其然有一个学生摔下去了。
　　少女垂头丧气的坐在坑里头，听到自己来的动静时抬起头，一脸无辜又蠢萌的看着自己，她那时想，会掉到这么明显的水沟，果然是个傻傻的小姑娘。
　　等昭昭知道为了把她拉上来弄脏的自己的衣服价格后，那恨不得重新跳回水沟里长蘑菇的样子更是可爱极了。
　　但是有一点昭昭说的不对，那一日，并非她们的初见，她们之间的缘分，在很早很早之前就已经缔结了。
　　信的末尾，是年轻的小女孩儿大胆的请求。
　　“等我还完了衣服钱，学姐你愿意当我女朋友嘛？”
　　信封里掉出了一个自制的书签，上面用梅花小楷写了一首诗，取自诗经《野有蔓草》。
　　“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮……”
　　虽是诗，却像更加露骨的表白。
　　傅瑜裳将信稍稍放远一点，因为眼泪顺着眼角滑落时，她不希望滴湿了昭昭给自己留的最后的东西。
　　为什么现在才发现？如果她知道很久很久之前昭昭就喜欢自己……
　　画室里的木昭坐立难安，学姐看到了吧？一定已经看到了……好心帮助的学妹对自己竟然有这样的心思，学姐会这么想？
　　“木、木小姐你在吗？”门外传来了寇梓书压低的声音，她在别墅里找了一圈都没有发现木昭，而到这间门的时候忽然觉得温度降低了不少，所以她试探的问了一句。
　　木昭有气无力的从门上探出一个头，“在呢。”
　　门上面挂一个头的感觉真的有点惊悚，但木小姐好像一点也没有这种自觉，寇梓书只能硬着头皮道：“你刚刚说的只要我阻止了她们吵架，就告诉关于那个案子的线索。”
　　“在b市东区有一伙地痞流氓成立了一个组织，叫什么……青龙帮？好像是叫这个名字，把他们的老大抓起来审一审，你会有意外的收获。”木昭有气无力的说完，就将头缩了回去。
　　虽然对自己的情况一无所知，但借助小说剧情，木昭对女主的事情倒是了如指掌，成功让她装到了！
　　“请等一等！”寇梓书终于认识到这只鬼的重要性。
　　木昭又把头伸了出来。
　　“你是怎么知道这件事的？”
　　“如果我说我掐指一算就知道，你恐怕不信……”
　　“如果你会算，那你怎么没有算到自己的死？”寇梓书真的没有恶意，只是有些疑惑的问问。
　　木昭被戳痛了小心脏，恼羞成怒道：“不知道医者不自医，算人不算己吗？”
　　“抱歉是我孤陋寡闻了。”寇梓书立刻道歉。
　　木昭见人家认错的那么快，哼了一声表示不计较了。
　　“我还知道很多很多事情，别用这种眼神看着我，有些案子的年龄比我都大！我怎么可能是凶手！”木昭伸出手戳了戳了寇梓书胡思乱想的脑袋，现在她可以随意碰到人了，只有学姐除外。
　　冰冷的手指点在自己的脑门上，寇梓书有种浑身上下都被冷的一哆嗦的感觉。
　　“那……你能不能……”
　　“不能。”
　　寇梓书的脑门又被戳了。
　　“天下没有白吃的午餐，想要情报的话，当然要拿东西来换喽~”免费劳动力get！
　　“傅处来也不可以吗？”
　　嘿！女主她可真是个大聪明！
　　“瑜纾姐来了可以打折，但前提是你得让她相信我的存在。”根据木昭的了解，在无法眼见为实的情况下让傅瑜纾相信这个世界上有鬼？那可比登天还难！只要寇梓书提了，指不定将要迎接她的就是一场思想教育课。
　　寇梓书果然沉默了。
　　“这样，我这里正好有一个忙需要你帮，怎么样，要不要合作？”
　　“……包括二十年前那件案子吗？”寇梓书攥紧了拳头，紧紧盯着木昭。
　　“当然。”木昭点点头，二十年前那个是寇梓书父亲的案子，也是对方一直追查的事情。
　　寇梓书知道自己无法拒绝了，她问木昭：“帮什么忙？”
　　木昭随后提出了个让她困惑的请求，想尽一切办法阻止她妻子追查凶手，同时不能让她妻子知道自己鬼魂的存在。
　　“你不准备尝试告诉傅小姐你的存在吗？”寇梓书眼睁睁看着自己问出来之后，从门中间颓丧滑落到地上的脑袋，她默默退后一步。
　　“你不懂，当一个人社死的时候，她会想把自己的存在痕迹一起抹去。
　　”木昭原本的计划被学姐发现情书这件事彻底打乱了，现在她只想当一只鸵鸟。
　　“那这件事情我该怎么说？我觉得傅小姐也不一定会听我的……”寇梓书显得有些为难。
　　“我不管我不管，不管你用什么方法只要你做成功了，我、我就给你两个情报！”木昭的脑袋从门的这边滚到门的那一边，并且施加了寇梓书无法拒绝的魔法——我加倍！
　　“我、努力试一试！”寇梓书败给了自己没法拒绝的诱/惑。
　　怀着满腹心事，寇梓书面色凝重的回到客厅。
　　木昭重新缩回了自己的画室，她的魂虽然在这里，但心一直飘在隔壁。
　　“喵！”煤球那个小东西凭借自己矫健的身手打开了画室的门钻了进来，然后屁股一扭把门给带上了。
　　“煤球……”木昭有气无力的喊了一声。
　　小猫咪在画室里转了一圈，仿佛巡视着自己的领地，然后它突然钻进了一个柜子下面扒拉出来的一张沾了灰的纸，木昭定睛一看，这不是自己当时画了一半然后莫名失踪的煤球肖像画嘛！她就说怎么不见了！原来被这小坏东西给藏起来了！
　　不顾小猫咪不满的喵喵叫，木昭举起了画，那是一天她看见小猫咪在院子里扑蚂蚱的蠢萌样子灵机一动，就准备把这一幕画下来，结果刚把煤球的部分画完，就因为这画的失踪不了了之。
　　因为画没有好好保养，所以沾了一层蒙蒙的灰。
　　“煤球你真的是个小坏蛋！”木昭叹了口气。
　　这幅画算是毁了，木昭轻轻摸过画中小猫咪的眼睛，然而……
　　木昭眯了眯眼睛，是不是自己的错觉？她怎么感觉画中小猫咪的眼睛忽然亮了点？而且它好像从自己的指尖偷走了一点的力量。
　　木昭如同发现了新大陆，来来回回的实验，果然自己将体内神秘的力量注入到画中后，这幅画莫名变的栩栩如生！灵动的每一根猫毛好似都在晃动，诡异的像是要从画里跳出来一样。


第12章 镇鬼
　　“怎么感觉……这猫随时能扑出来的样子？”木昭戳了戳画上的小猫问：“你要不要……出来？”
　　木昭本来只是开玩笑，谁知道她手中的画忽然挣脱了自己的束缚真的“长翅膀”飞了！
　　“卧槽！”木昭急忙扑了上去，但谁知画纸一扭躲开了她的手不说，还自己打开了窗户飞了出去，这操作看的木昭下巴都要掉下来了。
　　这么牛牛的吗？
　　“你要去哪儿啊！”木昭追出去的时候不忘将窗户关好，省的自家小猫也跳出去了。
　　木昭追着画一路飘，因为过度震惊都没有想到现在天都已经黑了，对她来说已经到了一个危险的时间段。
　　……
　　“哈……”从傅瑜裳家中出来的寇梓书如今正在全力朝躲避鬼物的攻击。
　　就在大概十分钟之前，她出了门坐上了傅瑜纾的车，就在这个时候，她身后这只鬼拦在了车前面，目标非常明确的就是自己。
　　傅瑜纾什么都不知道，正准备开车送她回家，为了不拖累到上司，寇梓书随口说了一个离谱的理由就下车跑了，不管傅瑜纾在后面怎么喊她都当做没听见。
　　寇梓书身手不凡，格外矫健，眨眼的功夫就消失在这高档的小区里，但是无论她再怎么厉害，实力也限制在人类这一框框里，面对身后那长相狰狞的鬼物却够呛了。
　　这一次她遇到的鬼物，也与之前碰上的不一样，这只鬼浑身以黑色为主，隐隐透着红色的光，智慧也更高了，面对她的躲避，犹如猫抓耗子似的玩弄着。
　　“我王有命，要给寇梓书一个教训，乖乖停下，我多给你留一口气。”一个黑色的影子眨眼间出现在寇梓书的身后，虽然预感到危险的降临，但是那个速度已经让她反应不过来了。
　　她直接被拍飞了出去。
　　万幸她摔到了一处绿化丛里，没有受到严重的伤害。
　　“嘶溜……”一条像蜥蜴一样的长舌头伸了出来，口水滴答滴答的滴在地上。长了六只眼睛的光头鬼物出现在寇梓书的正上方，脸上嘲弄的表情是在笑对方的自不量力。
　　他的身下也有六条腿，除了两条粗壮的怪物腿外，还有四条细皮嫩肉的女人的腿。
　　“你的脸可真好看，比我生前的老婆还好看，我老婆很漂亮，我对她很好很好，但她还是不满足，要找那些野男人！哈哈哈哈……”生前显然是被带了绿帽子的鬼对寇梓书姣好的容貌起了一点应激反应，“那个贱人联合其他几个野男人把我分尸了，到现在我都找不到我的眼睛。”
　　寇梓书心如擂鼓，努力冷静下来寻找逃脱的机会。
　　“所以你们这些长得好看的贱人就是不安分，不如你自己把眼睛和腿给我一只吧，怎么样？这样我就不杀你了！”那个鬼怪大概有两米多高，浑身散发着腐臭味，他长长的指甲缝里仿佛还残留着肉的碎渣，眼看着就要怼到寇梓书眼睛里去时，到底是特警出身的，寇梓书反手掏出一个银亮银亮的东西“唰”的一下，直接将那个鬼怪的手指给剁了下来！
　　大概没想到自己手下的小虫子还能反咬自己一口，对方根本没有防备，“嗷”的一声失去了一根手指。
　　虽然对他来说并不是什么大伤，但是却是足够的耻辱，尤其还让他想起来了生前的事情，鬼怪一下子被刺激的暴走了！
　　寇梓书趁机逃脱，但是也听见了身后的怒吼以及逐渐笼罩自己的血腥冷气，这一次……好像有些超脱自己的预估了。
　　“喵！”
　　寇梓书一头撞到了一个软乎乎的东西，直接被撞击的反作用导致摔在了地上。
　　一只黑乎乎的爪子落了下来把她扒拉到了一边，寇梓书躺在地上抬头看去，竟是一只有五层楼那么高的巨大猫咪，看起来还蛮乖巧可爱的，然而下一秒猫咪突然炸了毛，眼睛亮起了红色的腥光，爪子暴长肌肉狰狞，拍在地上的时候引起了地震一样的震动。
　　本来对于一个普通人来说都算高大的鬼怪，在这只巨无霸猫咪面前，都显得那样娇小玲珑。
　　在危险的刺激下，那只鬼怪渐渐找回了自己的理智，抬着头仰望着怪物猫，他往后退了退。
　　这是什么东西？为什么他在这个怪物的身上感受到了如他们那位喜怒无常的鬼王一样的威势？
　　刚刚嚣张无比的鬼哆嗦了一下，往后退了两步。
　　但是怪物猫显然不想放过他，一巴掌就将他拍在了自己肉垫下面，紧接着，更奇怪的事情发生了，那只猫的身上发出莹莹的光辉，身体变成了一滩墨水，最后卷着鬼怪变成了一幅画。
　　画纸从天上飘飘乎乎的落了下来，飞向了寇梓书，她伸出手，谁知那幅画非常傲娇的躲过了她的手，飞到了她的身后，强硬的让另一位拿起它。
　　木昭的神色是抗拒的，甚至想对这幅画说一句：“你不要过来啊！”
　　知道那只鬼有多脏吗？晓得他身上有多少细菌吗？还不知道他会不会招惹一些奇怪的东西，你就这么把他吞了！还非要我抓着！你都这么大的人……的画了，就不能自己飞着吗！
　　木昭就像举着一张沾染病毒的东西满脸嫌弃，这时候她看见了那幅画上忽然多了一样东西，本来自己预留着画蚂蚱的地方出现了一个面露恐惧的鬼，活灵活现的印在上面，仿佛还在和自己对视。
　　晦气！
　　木昭起了一身的鸡皮疙瘩，这只鬼看起来有一种随时都会从画里面出来的感觉。
　　所以……她加工过的画为什么会变成这个样子！画都能成精？
　　木昭看着画发呆，纠结的头秃，完全不知道发生了什么，但是黑夜给了她极好掩护，朦胧中她抬手间轻松拿捏鬼怪的身影带给了寇梓书巨大的震撼。
　　那种举重若轻的感觉，说她不是隐藏的高手，寇梓书是不信的。
　　寇梓书从地上爬了起来，脑海中已经开始自动脑补木昭的故事了。
　　之前的傻乎乎一问三不知变成了人家是有意隐瞒，奇怪的执着点变成了高手的小癖好，毕竟木昭才死了几天，寇梓书不觉得她能在短短几天变得那么厉害，或许生前就有过人之处，这样的人会不知道谁杀了自己？
　　或者换个说法，什么样的角色才能杀了她？
　　“谢谢你木小姐。”寇梓书面色复杂的道谢，自己曾经想要抓住这样的狠角色，是她不知道天高地厚了。
　　“嗯嗯。”木昭胡乱点点头也没注意对方在说什么。
　　“……害死你的人很厉害，所以你才不想让你妻子涉险？”
　　“嗯嗯……”嗯？木昭茫然抬头，刚刚她说了啥？
　　“我知道了，我会尽力劝你妻子的。”寇梓书忽然“懂了”木昭的顾虑。
　　你知道了啥？木昭眨了眨茫然的眼睛。
　　“这只鬼比我之前遇到的都厉害。”寇梓书面色严肃
　　“当然，他已经开始从黑色向红衣厉鬼变化了，凭你现在的力量肯定搞不定的。”
　　“鬼也有级别划分？”
　　“那肯定有了！”木昭看到寇梓书特别认真的求知眼神，心里莫名有一种成就感，清了清嗓子用自己这几天刚总结出来的设定向寇梓书解释道：“鬼的级别一般肉眼就能分辨，你平时见到的最多的就像那种灰溜溜，没什么神智只知道到处瞎晃的就是等级最低的鬼，他们没有攻击性，过两天就会消失。”
　　“随后就是白色的鬼，他们的攻击性不高，但已经能影响到人了，随后就是黄色的鬼，他们的攻击性就强一点，能够杀人了。”
　　“再往上就是黑影，你平时看的浑身散发着黑色气息的鬼物就能躲多远就躲多远，他们就不是你现在能处理的问题了，黑影之上就是红衣，俗称的红衣厉鬼你听说过吧？遇上他们你也就别想着跑了，多拍拍人家马屁说不定人家能放你一马。”
　　“至于红衣厉鬼之上……那种东西就很少见了，他们被称为摄青鬼，我所知道的也只有三个，每个都是统御一方的鬼王，轻易不出现在人前，但是……”木昭拍了拍寇梓书的肩膀叹了口气，“人倒霉起来喝口凉水都塞牙，你说是吧？”
　　“嗯……木小姐，你是什么意思？”木昭语气里的遗憾，让寇梓书心中升起了浓浓的不安。
　　“我的意思是你被一只鬼王盯上啦！”木昭蛮怜悯的道：“所以说抓盗墓贼的时候也要小心，因为一不注意就会被墓主人一起盯上了。”
　　寇梓书神色中流露出震惊的意味，这几天她被那什么鬼王纠缠的事情，木昭也知道？
　　“哎呀！瑜纾姐来了！我先溜了你自求多福！还有一件事，你不可以在任何鬼面前提到我的名字，记住了吗？”
　　“有鬼在找你？”寇梓书一言道破关键。
　　啧……女主太聪明了都不好糊弄。
　　“嘘……心照不宣哦。”木昭做了个噤声的手势。
　　“哦……”
　　傅瑜纾找到了像是从战场上刚滚下来的下属，面色复杂，直接把人提溜回车上。
　　“……饭后立刻跑步对身体不好，跑酷更是。”
　　紧急情况下随口胡诌自己习惯饭后跑步所以要跑回去的寇梓书被上司一路教育到家里头，非让她保证改掉这个坏毛病才罢休。


第13章 察觉
　　果然。
　　上天给你关上一扇门，就会为你打开一扇窗。
　　木昭待在自己的画室里展开那张猫咪捕鬼图，猫咪还是那只可爱的猫咪，只不过没有刚刚那种像是要活过来的灵动感，不会是一次性使用品吧？
　　而小猫咪爪子下那个缩小版的鬼将整张画的氛围渲染得阴间极了，明明活泼可爱的小猫咪一下子变成了阴间使者，不知道的还以为她画的是地狱风景。
　　正缺钱的木昭第一反应就是──这幅神奇的画应该可以卖点钱吧？也不知道哪里有能卖的地方。
　　找到那个会所之后问一问吧？
　　木昭一边想着一边打开了旁边的木箱，她小心翼翼趁着黑夜搬出自己的画具，她准备再做个实验。
　　这次她画点什么呢？木昭看了一眼书架上，得到灵感后这次她直接将自己的力量凝聚于笔尖，色彩点绘间一只眼泛绿光、森然阴冷的狼跃然纸上。
　　木昭最后为狼的双眸点上了神光，画成的那一刻，她自己都不由得往后退了两步。
　　里面的狼像是随时都会扑出来的样子，能不可怕吗，但确实挺有威慑力的，画完一只狼，木昭觉得自己的精神有点疲惫，但是过了没一会儿后，一股熟悉的力量又填充进了自己的身体里。
　　她伸出头往门外一看，果然是那盏神奇的油灯。
　　原来还有远程专属充能服务吗？这是什么牌子的大宝贝！再给她来十个八个！
　　等木昭缩回了脑袋，她回忆一下当时唤醒了第一幅画时做的事情，于是试探着对着那匹狼的话道：“你……出来一下？”
　　木昭话音刚落，画纸忽然剧烈的抖动起来，木昭急匆匆往后退了好几步，黑绿色的光自画卷中绽放，渐渐凝聚成型，最后、一匹凶恶的狼出现在她的面前。
　　“你……会抓鬼吗？”木昭小心翼翼的问。
　　狼看了她一眼，刨了刨爪子，直接转身从窗户处一跃而下。
　　木昭正想追过去看看，但这个“闹鬼”现场还没有收拾，她赶紧先把所有的东西归位，省的被发现之后学姐或者刘姨会被吓着。
　　将所有的东西归位后，木昭忽然听到身后传来沉重的呼吸声，那是属于野兽的声音，她浑身一哆嗦，回头看去就见那只巨狼嘴巴里叼着一个脐带都还没有剪断的鬼婴，那只鬼婴身子格外的瘦小，脑袋得非常的大，眼睛是空空的两个洞，看起来像是将丑这个字形容到了极致。
　　狼将鬼婴扔到了地上，又瘦又小的，小的东西看起来分外可怜，一张嘴大概要哭出声，结果那狼一爪子摁在他的嘴上，难怪这小东西出现在自己身后的时候都没动静呢。
　　那个小东西可怜兮兮的看着木昭，身体不停扭动挣扎，大概希望能得到木昭的两分怜悯，只不过那样一双眼睛一点也不可爱，还怪吓人的，木昭实在生不出怜悯之情。
　　那匹狼的吼了一声，随后带着那只鬼重新变成了一幅画落在木昭手上。
　　画上的狼还是那样威风凛凛，只不过失去了刚刚到灵气，而它爪子下多了一个可怜兮兮的鬼娃娃。
　　木昭看着画发呆了两秒钟，随后“噢噢噢”的像只猴子一样在整个画室乱窜。
　　“老天爷果然是爱我的！”木昭一把捞过躲在角落里面的小煤球，把它亲的喵喵直叫，直到小猫咪抗拒的使出佛山无影脚把她的脸踹开才逃脱了魔爪。
　　天空露出些许的鱼肚白，不知不觉间一个混乱又夹杂着惊喜的夜晚过去了。
　　木昭想到了一个新问题，这幅画是只有自己能用，还是别人也能用？要不然就让女主那倒霉娃子帮自己试验一下吧？反正她一天到晚都能碰见鬼，大晚上随便往外逛一圈都能完成实验。
　　寇梓书就这么被她安排的明明白白的。
　　“吱呀……”静静的清晨，离着不远的主卧传来细微的开门声。
　　木昭发癫的动作戛然而止，包括笑容都僵硬在了脸上。
　　“噗通。”煤球被轻轻放到了地上，然后它歪着脑袋看着铲屎官一号抱着两张纸打开窗户一溜烟跑了，当然她没有忘记把窗户关上。
　　“喵呜？”画室的门打开，傅瑜裳打开了灯，然后煤球被它的铲屎官二号抱了起来。
　　“煤球，你是不是来捣乱了？”傅瑜裳拍了拍小猫的爪子。
　　“喵！”被冤枉的小猫咪生气的叫了两声，从傅瑜裳怀里跳了下来跑走了。
　　傅瑜裳正准备也离开画室的时候，忽然发现地上有一点异样。
　　她走到画室的中间，蹲下来用手碰了碰地上一滴黑色的颜料，还没有完全干……
　　她沉默着打开了没有上锁的箱子，里面的颜料有用过的痕迹，昭昭的每一件遗物都是她亲手整理的，什么东西少了一点点她都很清楚。
　　有“人”用过它们……
　　──────
　　还不知道已经露出马脚的木昭在回过神的时候发现自己已经跑的很远了，自从那盏长明灯提供给她力量之后，她跑的越来越快，眨眼的功夫都垮了一个区。
　　一想到学姐看见自己丢人的情书，那种羞耻又害怕的情绪直接压过了刚刚得知自己神奇力量的惊喜。
　　木昭不敢想象学姐看到情书之后会有什么反应，她怕看见学姐尴尬又不失礼貌的把情书书收到永远看不见的角落、又或是直接到墓前烧回给自己，然后对着自己的遗像说我只把你当妹妹你却有这种想法之类的，人类的想象力是无穷无尽的，不然也不会出现自己把自己吓死的事情，木昭因为自己悲观的想象力惶惶不安，所以她选择当一只鸵鸟，只要她看不见就可以暂时当做事情没有发生！
　　当然……木昭垂头丧气的想，这样的逃避不能解决任何问题，该面对的事情迟早还是要面对的，但再给她一点时间吧，等她做好最坏的打算了……
　　“砰！”木昭一边走神一边飘的时候，不小心一头撞到什么东西上，脑袋瓜子嗡嗡的响。
　　“好疼！”木昭抱着脑袋蹲在了地上，怎么会有墙能撞疼她？等她仔细观察了一下周围环境，忽然发现自己已经到了那个红衣女鬼留给自己的名片上的地址。
　　“谁啊谁啊？大早上的不睡觉吗！”一道非常不耐烦的声音从木昭面前的墙里面传的出来，而看似坚实的“围墙”忽然如水镜一般晕开了。
　　一个露着狐狸尾巴，头发还乱糟糟的女人从“围墙”里走了出来，她看了一眼蹲在地上捂着脑袋的鬼，神色古怪的道：“拿头敲门，你这个癖好很奇怪啊？”
　　木昭捂着肿出一个包的脑袋被带了进去，穿过“围墙”，她终于看到了隐藏着的会所。
　　难怪她上次没有找到，原来是被藏起来了，木昭的眼神盯在领她进来的那个女人的狐狸尾巴上，毛茸茸、软敷敷、好像rua！
　　狐妖感觉自己的尾巴一阵发冷，她警惕的回头一看，就瞧见那个新生的鬼盯着自己的尾巴口水都快流出来了！
　　她脸色一黑，尾巴消失了。
　　木昭露出可惜的表情。
　　“来者是客，想喝点儿什么吗？还是说你是无意闯进来的？大白天在外面乱晃，不怕被太阳给晒没了？”狐妖打了个哈欠，懒洋洋的问。
　　“这里就是那什么、什么情会所？”木昭看着一脸疲惫到随时都能睡过去的狐妖，有点不好意思的问。
　　“没错，老板取名水平就这样，你将就将就。”狐妖瞪了她一眼道：“所以你有什么事？”
　　刚睡十分钟就被吵醒的狐妖很暴躁。
　　“那个、我是被一个红衣……鬼姐姐推荐来的，说这边有情报可以交易。”
　　“红衣？柳姐？”狐妖想了想，突然睁大了眼睛道：“你不会就是那个柳姐说的肥……说的富婆吧？”
　　“富婆！？富婆在哪里！”吧台后面突然有一个“小女孩”以垂死病中惊坐起的气势蹦了起来。
　　“富婆？”天花板上伸出了一个脑袋，眼泛绿光的搜索着。
　　“来富婆了？”一个感觉都快要嗝屁的脸只剩下一层薄皮黏着的饿死鬼从墙边爬了出来一把抓住了木昭的脚踝。“富婆！饿饿！饭饭！”
　　“……啊啊啊啊！！！”木昭低头看了一眼那几乎和骷髅没什么差别的东西后，尖叫着连滚带爬的要逃出去，还是狐妖反应快一爪子将饿死鬼重新摁回了墙里。
　　“您别怕您别怕！那玩意儿没有攻击性，我让她收拾好了再出来！”想要逃走的木昭被狐妖强行按在了椅子上，一群“人”端茶送水名为安抚木昭那颗受到惊吓的心灵，实则封锁木昭所有逃跑路线，生怕富婆跑了就再也不回来了！
　　“我、我我……”木昭话都讲不利索，那刚刚一下几乎怼着脸的对视差点让她心脏骤停。
　　没过一会儿，一个小家碧玉穿着旗袍的女“人”走了出来，看起来也就20岁左右，她怯生生的看了一眼木昭，小声的道歉。
　　木昭看了看她，再看了看其他几个谄媚的非人类，颤着声道：“她、她就是刚刚那个……”
　　“对，您别介意，那倒霉孩子生前是被饿死的，所以才是刚刚那副寒碜样，您今天来的太早了，她都还没来得及化妆呢。”
　　“哈……”木昭擦了擦脑门上的汗，“真的真的很吓鬼唉……”
　　“是是是，下次我们一定注意！您要来点什么？算我请的给您压压惊。”
　　“可乐谢谢！”不过她现在是鬼耶，也能喝到可乐吗？
　　木昭随口一说，没想到人家真的给她端上了为鬼特供的饮料！
　　“哇！”木昭惊奇的尝了一口，口感和她活着的时候尝的一模一样！
　　这就是富婆的待遇吗！但如果他们知道自己口袋里一分钱都没有，会不会直接把自己踢出去啊？
　　木昭望向一群眼泛绿光、饿狼似的看着自己的非人类们心虚极了，她得想办法隐藏自己口袋光光的事实才行呐……


第14章 鉴定
　　“咳咳……”为了掩饰自己的尴尬，木昭学着傅瑜裳在公司里开会的模样，努力收敛了自己天生就带三分笑意的神色，眉眼一沉，对着胆小的饿死鬼道：“你知道刚刚有多危险吗？你知不知道我如果一下子没控制好，你就能死第二次了！”
　　胆小的饿死鬼一下子就被唬住了，眼泪汪汪的怪可怜的。
　　刚刚从吧台里面钻出来的“小姑娘”笑着道：“这家伙胆子小，您可别逗她，她已经好几天没有吃到香火了，一不小心真的可能被吓到魂飞魄散……”
　　她的声音戛然而止，替木昭锤肩膀的手都停了下来。
　　这小姑娘手里头拿着的画虽然没有拆开，但是感觉到里面被封印着的力量后，僵尸的神色立刻沉了下来。
　　直觉告诉她，这玩意是专门来克制他们这些妖邪鬼物的，对方或许真没开玩笑。
　　与木昭不一样，她可以隐隐听到那副画中鬼魂挣扎哀嚎的声音，这只鬼大概率是个黑影级别的，而另一张里面的气息还要更加强大一点儿。
　　本来以为是一个好忽悠的刚刚诞生的富婆小鬼，现在看来恐怕是个不简单的狠角色，柳柒玉那个死女人到底去哪了！她招惹来的家伙她自己来镇着啊！
　　“我本来是想找你们了解一些事情，看看能不能做成一笔交易，不过现在看来你们……很穷吗？”木昭睁着无辜的大眼睛毫无自觉的戳着人家的痛处。
　　“穷……是有一点啦，但那也是有原因的！都是我们老板花钱大手大脚！但我们会所的实力绝对在全国名列前茅，选我们绝对不亏的！”从天花板冒出头的那只鬼生怕木昭嫌弃要走，立刻慌慌张张的解释。
　　哦！原来还有别的选择啊，木昭敏锐的抓住了一个信息点。
　　“我们会所价格也很实惠，不像人类那边的家伙，前两天一盏长明灯竟然卖了几千万将近一个亿的高价！也真敢要！不就是活佛的宝物、可以镇压鬼王吗？有什么了不起的……”
　　又酸又没底气的话听的让人想笑出声，不过长明灯……她怎么有种既视感？
　　为了留住好不容易出现的一个大顾客，几个非人类使出浑身解数将自己的会所吹的就差上天和太阳肩并肩了。
　　那个看起来只有十四五岁的千年僵尸悄悄退了出来疯狂给这个会所真正的老板打电话，打了几个对面才接通，匆匆忙忙告知对方当初她说的那个小富婆来了，甚至还没说明对方的情况，对面那非常暴躁的声音就传来了。
　　“你们接待着！”下一秒，电话直接挂断，再想打过去就已经关机了。
　　千年老僵尸脸色黑了又青，她的眼睛不大好使但听觉非常灵敏，电话那边暧昧的动静瞒不过她。
　　装嫩的僵尸抬头看了看外面升起的太阳，直接忒了一声。
　　白日宣那啥的狗东西！自己傍上了一个富婆就不管她们死活了！
　　咱们走着瞧！看那个人类发现你身份的时候，你的恋爱还谈不谈的下去！
　　自从几个狡猾的人类建立起了一个事务所，她们这边的生意就快被抢光了，之前她们几个挥霍无度根本没存下什么钱，现如今就尴尬了，那几只小可怜鬼差不多三天才能吃一顿香火，眼看着身影都虚了几分。
　　而柳柒玉那女人之前傍上了一个富婆，一开始还知道拿点钱回来贴补贴补，谁知道那家伙后来动了真心，就一分钱都不肯拿了，还把自己赚的钱还了回去，简直屋漏偏逢连夜雨！
　　想她也是堂堂的千年僵尸，曾经威震一方，结果现在因为半斗米折腰，想想还真是闻着伤心见者落泪！呜呜呜……真想回到那个战乱的年代。
　　抹了一把不存在的眼泪后，僵尸还得去哄着那位可能决定她们下个月生活条件的小祖宗。
　　“这两张法器的价值？您算问对人了，咱们这边可有一个鉴定宝物的专家，看在您是第一次来的份上，第一次……我们免费给您鉴定怎么样？”免费这两个字说出口的时候狐妖的心都在滴血。
　　但是欲取之就要先予之，不给人家富婆先尝点甜头，人家怎么会选择自己呢？
　　免费？！木昭眼睛一亮，她努力压制着自己眼神中没出息的雀跃，她要淡定，自己现在是个富婆的人设，怎么能这么没出息呢？
　　狐妖和僵尸带着木昭来到了她们会所的地下室，直接推开了一扇挂着“休息勿扰”牌子的门，门打开那一瞬间，里面的垃圾差点儿把她们给埋了！
　　“咳咳……”狐妖尴尬的咳嗽两声，“您别介意，这里面的家伙就是懒的要死，她的专业能力其实是很厉害的！”
　　“我懂我懂，高商低能嘛。”木昭表示自己理解。
　　狐妖叹了口气，将门口的垃圾打扫干净后，僵尸在门口闻了闻，随后直接冲到了里面的一处垃圾堆里扒拉了起来，不一会儿就掏出了一个黄黄的毛绒绒的小东西。
　　那是一只金黄金黄的……仓鼠？木昭远远的看着，觉得那小东西挺可爱的。
　　那这仓鼠睡得可香了，这么一翻折腾都没有把她吵醒，僵尸可不和她客气，直接伸手“啪啪啪啪”的几下。
　　大概三分钟之后，一个捂着红肿的脸还面带微笑接待着她的邋遢女人出现在木昭面前，趁这个功夫狐妖把这个房间的垃圾都收走了，勉强摆出了一个能接待客人的桌子。
　　“不难看出你们这里已经很长时间没有接待过客人了。”木昭感慨了一声。
　　变成人形的仓鼠尴尬的笑了笑，“客人您想问什么？”
　　“您别看她这个样子，其实她是我们中间年纪最大、见识最多的一个，以前干过宝物鉴定这一行，专业性绝对没的说。”狐妖介绍道。
　　僵尸则用特殊的方法和鼠妖说着悄悄话道：“这可是柳柒玉好不容易忽悠来的肥羊！你给我打起精气神来！放跑了的话，回头她能剥了你的鼠皮！”
　　鼠妖擦了擦脑门上的冷汗，笑的更加灿烂了。
　　“那你看看这个吧，帮忙估一个价值。”木昭将两幅画递到了她的面前。
　　鼠妖拿出了一副看起来普普通通的眼镜挂在鼻梁上，随后展开了画卷。
　　好巧不巧，她第一个拿到的就是小猫咪的那幅画，来自血脉的压制让她手一哆嗦。
　　一定是她前段时间偷吃了给灶神爷的贡品，所以才让她最近这么倒霉的！
　　鼠妖的职业素养让她努力冷静下来，可惜木昭看着自己的画已经抖成了风中凌乱的树叶。
　　“这个、这个……是一种特殊的封印？”
　　鼠妖满头大汗，这个她几千年都没有见过的东西怎么又现世了？如果不是从自己年幼时的记忆里扒出了相应资料，她今天大概率就要把招牌砸在木昭手里了！
　　“这种术法已经好几千年没有出现过了，接近红衣的厉鬼都可以轻而易举的封印起来，鬼物毫无挣扎的能力……太可怕了，不知道它的上限在哪里，如果能够封印红衣级别的厉鬼，这个市场价能开到五百万甚至更高，如果这只黑影是极限的话，市场价也能在□□十万左右。”
　　“但这两幅已经用过了，所以价值大打折扣，这有鬼婴的画能卖到三十万以上，另一只能卖到七十万。”鼠妖推了推鼻梁上的眼睛，不知道从哪里摸出了一个算盘飞速打着珠子，“但不排除有人想要研究这幅画，附带上研究价值的话还可以再往上加十到三十万不等。”
　　“毕竟物以稀为贵，如果再加以炒作的话，或许有冤大头愿意出更高的价。”鼠妖疯狂的向她眨眼睛。
　　这么疯狂的暗示，木昭这个反应迟钝的都听出来她的意思了，可是看着鼠妖那可怜兮兮的样子，她不自觉的想逗逗对方，于是假装没有明白对方的意思。
　　“原来如此呀！”木昭将笑眯眯的准备将画收回来，结果一下没扯动，两下还是没有扯动。
　　“那个……你要不先松个手？”
　　“您要不考虑就放在我们这里寄售吧！绝对给您卖个好价钱啊！”鼠妖一把抓住了木昭的手，声泪俱下的道：“您行行好吧！下个月我就要断粮了！我们那个没良心的老板可不给我们包伙食啊！”


第15章 画成
　　那鼠妖的哭嚎可谓是让鬼听了都觉得可怜，对此木昭一边表示同情一边问道：“妖怪不吃东西会被饿死吗？”
　　鼠妖摇了摇头：“不会死，但是会很饿，力量也会因此受到影响，我们一族对食物的要求很高，不然一不小心就会拉肚子，所以我们的食物都很贵，最近又涨价了，我就快揭不开锅了呜呜呜……”
　　原来妖怪也不好当啊，木昭直咂舌。
　　“这么惨？你们都没有进账的吗？”
　　“呜呜呜……生意被狡猾的人类抢光了，等回过神来的时候，粮仓已经见底了……”
　　“我……”木昭刚想说什么，就被鼠妖打断了。
　　“呜哇哇！！！你也不舍得看到一只可怜的仓鼠饿的只剩皮包骨头吧？”鼠妖忽然变成了原型，她很会利用自己的外形优势，一只毛茸茸的小仓鼠在你手里又哭又闹又撒娇的，至少木昭有点抵抗不住攻势。
　　“我可以考虑考虑。”木昭努力克制自己揉搓仓鼠的冲动，没有将话说满。
　　“您可以再等一等，等到晚上的时候，咱们这里的大鬼大妖们也就回来了，到时候您就能看到我们会所真正的实力，绝对不会让您失望的。”狐妖的站在木昭身边，忽然一个毛茸茸的东西放在了她的怀里。
　　狐狸的大尾巴！
　　刚刚因为仓鼠原型一时心软的木昭被狐妖捕捉到了这个弱点，为了留住木昭，这下自觉的将尾巴伸到了她面前。
　　咳咳咳，要矜持！不能摸别的女人的尾巴！她有老婆的！
　　不过木昭虽然没有立刻答应合作，但也同意留下来等晚上见识一下会所的“鼎盛”时期。
　　在这段无聊的时间里，木昭问她们要了一个空房间和一套画具，画着给寇梓书准备的小“礼物”，偶尔有对她非常好奇的非人类跑过来偷看，木昭就会趁机和她们聊天套话。
　　木昭非常健谈，没一会儿功夫就让几个心思单纯的非人类卸下了心防，吐露这个会所的真实情况。
　　这个会所的老板叫柳柒玉，是一只在红衣厉鬼里面都比较厉害的角色，从很早很早以前就开了一间茶楼、后来变成了这个会所，她会收留她们这些刚刚诞生却没有自保能力的女鬼女妖，让她们打杂，有一个栖身之地。
　　至于那些厉害的大鬼大妖们，与她们老板是合作关系，算是在会所挂个名，几乎不干活，老板也只是借助那几位的名字给自己的会所添几分威慑力罢了。
　　不然在几十年前被一个人类疯子掀起来的灭妖诛邪大清洗中，她们不可能安然无恙。
　　但那几位大佬没有收入，会所还要养着她们，曾经还好，现在因为那个人类组织太能抢生意了，她们这边几个大佬又花钱如流水，没过几年她们就穷成了这样。
　　不过说到实力嘛，身为还能活到现在的几个仅存非人类组织，在这方面木昭可以完全的放心。
　　“我当然放心啦，那个红衣厉鬼姐姐很厉害，我相信你们会所有说到做到的能力，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是我就是一个刚刚才死了的弱小又可怜的鬼，你们那么厉害，我害怕怀璧其罪……”弱小可怜又无助、但是一张画能够团灭这边大部分成员的木昭“不小心”暴露出自己的“紧张不安”，大学的时候她偶尔陪表演系室友上的课没有白听。
　　对于其他的妖怪或是鬼物来说，木昭确实年纪非常小，看到她惶惶不安样子，就想起了自己当年被老板捡回来的感觉，不自觉的母性光环就被激发了出来。
　　“不用害怕，老板她虽然不靠谱，但是这么多年来摊子没被人砸了，就说明她做的正经生意，而且最近也查的严，人类那边早就想拿我们换功德了，一旦被发现我们都不用过日子了，所以你就放心吧。”“就是，咱们也是有良心的鬼，如果老板真敢干这种事情，我们一定悄悄跟你说，让你先跑！”
　　“对呀，你放心，我们一定不会让老板坑你的，到时候我们帮你砍砍价，她一定会要四成的中介费，其实市场价最多也就三成，我们帮再你争取一下贵宾待遇，应该二八分就行了！”
　　“咳咳咳！”僵尸假装从门口路过然后疯狂的咳嗽着，这几个家伙到底是站哪边的？
　　里面的几只非人类立刻压低了声音，不过还在叽叽喳喳的讨论着，听的僵尸额头青筋直蹦。
　　“姐姐，你画的是什么呀？”口吐人言的小狐狸崽子看着木昭笔下所绘的东西，发出了疑问。
　　“这个有点眼熟，叫什么来着？”其他几个家伙的注意力顿时被吸引到了画上。
　　“这个呀，是高达啦，因为要送给一个朋友的，总觉得比起其他东西，这个可能更适合她。”木昭最后一笔勾成，如同为画中之物附上神光。
　　画中之物只是她力量显现的载体，不会具备那传说中的能力，所以画什么都一样，木昭觉得这个非常适合寇梓书，也当是全自己小时候的一个梦想吧！
　　就是不知道寇梓书看到它的时候会怎么想。
　　“噗……”大狐妖动用妖力偷偷看了一眼里面，直接一口水喷了出来。
　　“我我我我、我的天呐！成、成了？之前也没听说人类那边儿出了个这样的人物啊……”缩在酒杯里的仓鼠眼睛珠子都快掉下来了。
　　她躲在角落里偷看了一天，一步步看着木昭画完一只高达，最后画成落笔，令人感觉格外危险的气息就从那里流露了出来。
　　那消失了几千年的术法重新现世，这个看起来弱小的鬼魂生前究竟是什么人？李明羲说的对，她们老板这是请回了一位祖宗！
　　李明羲就是那个看起来小小只的千年僵尸，木昭在这里的一举一动都在她们几个老家伙的眼皮子底下，自从她们发现木昭不是普通的富婆鬼之后，自然也不敢用像忽悠普通鬼那样的套路来糊弄对方，留她下来一部分原因也是为了探探虚实。
　　但是这个结果越看越让人心惊，李明羲把溜出来的仓鼠拎了起来，示意了一下旁边的狐狸，三个非人类一起躲到了较远的角落里。
　　“你确定没看错吧？”李明羲问仓鼠。
　　“没错、我见过一次……那时候我还小，几千年前你们包括柳柒玉都还没出生呢，所以没听过那时候的传说……反正这个人肯定不简单！绝对没有她表现出来的那么单纯，真让人不安，她来的目的是为了什么？”最胆小的鼠妖惴惴不安，不自觉的就脑补多了起来。
　　“总不会是人类那边派来钓鱼执法的吧？因为我们太安生了所以想给我们找麻烦？还是说终于容不下我们想要找个理由除了我们了？”狐妖皱着眉随口一说。
　　谁知她话音刚落，另外两个就一脸惊恐的看向了她。
　　狐妖眨眨眼，她就是胡乱说的啊！
　　不、不会是真的吧？
　　“那也太卑鄙了！”三个非人类异口同声。
　　“啊秋啊秋！”木昭连打了两个喷嚏，一想二骂三感冒，谁在背后骂她了！


第16章 情诗
　　这个麻烦是她们老板惹出来的，那就让柳柒玉自己去解决吧，她们三个互相对视了几眼后，心照不宣的达成了共识。
　　等到她们老板姗姗来迟，太阳都开始往西边落了，李明羲趴在吧台上昏昏欲睡，听到动静后她起眼皮看了对方一眼，然后伸了个懒腰，从位子上站了起来瞬间消失，紧接着她的脚就离柳柒玉的脸仅仅几指距离！
　　老板进门的第一秒，李明羲就送给她一个僵尸飞踢。
　　“你这个畜生啊畜生！你老婆只是一个普通的人类，折腾到现在你良心痛不痛啊！”早上打电话的时候这狗女人就在折腾，这都几点了啊？！一个普通的人类真的能受得住她这么来吗？
　　“想什么呢小丫头？”柳柒玉轻轻一抬手抓住了对方的脚踝，然后又给她扔回了吧台里面。
　　“什么小丫头！我的年纪是比你的两倍臭小鬼！”李明羲撸起袖子露出獠牙，但是她也只敢装装样子，毕竟她真打不过对方。
　　“我女朋友比较粘人，我只是陪她工作了一上午，你思想能不能不要那么不纯洁？”柳柒玉看起来心情很好，“好了，我们的小富婆客人在哪里呢？”
　　“我还以为你都忘了，喏，在贵宾室呢，好不容易把她哄下来了，你是从什么地方找来的这小祖宗？可别引狼入室，自己玩脱了。”
　　“引狼入室？”柳柒玉秀眉一挑，“她果然不凡？”
　　“你知道她有问题还不和我们知会一声？”李明羲本来想要跳脚，但一想到贵宾室里面“实力莫测”的人，不得不压低声音道：“你想坑死我们啊！”
　　“没有没有，别激动，我一开始也只是猜测而已，但她家确实有钱，富贵险中求不是？我还准备从她身上挣一笔来买送我女朋友的周年纪念礼物呢~”
　　就知道！
　　“那她交给你了，我们可不趟这浑水。”
　　李明羲这一点都不想参与的模样让柳柒玉正色了两分，看来那个小朋友确实很不简单。
　　从李明羲那里了解了一下事情经过，又从鼠妖那里确定了对方能力的危险性后，她才敲响了贵宾室的门。
　　“一定是情书！我赌十块钱！”里面吵吵嚷嚷的非常热闹。
　　“哈哈哈，阿瑜不好意思了！我们都懂，走了走了，咱们让阿瑜一个人好好看！”一帮非人类笑闹着起身装作要走的样子，然后看到了似笑非笑的老板。
　　“柳姐！”
　　“都出去玩吧，我有事要和这位傅小姐聊聊。”
　　“好的好的……”老板来她们就不敢继续瞎闹腾，全部乖乖的出去了。
　　“您好。”木昭本来已经打好了腹稿，就是为了迎接这位一看就不好忽悠的红衣厉鬼，但是谁能想到中间会出了这样的插曲呢？
　　她手上突然出现的粉色信封还没来的及收起来就被柳柒玉发现了。
　　“情书？”刚刚在外面听了一耳朵的柳柒玉捂着嘴笑着打趣道。
　　“这、这就是突然出现在我手上了！我也不知道是怎么回事！”木昭说的话难掩结巴，因为她认出来信封上写的几个字是学姐的笔迹。
　　“应该是活着的人烧给你的，不打开看看吗？”
　　当然要看看，木昭试图打开信封，因为手抖的厉害所以失败了好几次，柳柒玉费了好大劲儿才没让自己笑出声。
　　至少从这方面来看，这个小姑娘一点儿都不像她们口中说的那么可怕有心机，真不知道那几个家伙脑补了什么东西。
　　“啪嗒。”信封打开了，木昭手一哆嗦，掉出来了一样东西。
　　只一眼，木昭“嗖”的一下就把那个东西拿到了自己手里。
　　她太清楚这是什么了，每封情书里面她都放了一样这个书签，用来表白的嘛。
　　学姐把这个烧给她是什么意思？是把情书还给自己表达拒绝吗？
　　木昭眼眶瞬间红了，眼看着金豆豆在眼睛里打转转，柳柒玉还“恰到好处”的说了一句：“你死了都还在给你寄情书，人家还真是痴情啊~”
　　话音刚落，木昭“哇”的一声就哭了出来，这就是她一直都没敢将情书给学姐的原因，也是情书被学姐发现后她一直躲着对方的原因，她万万没想到学姐竟然真的烧回给她了，她、她以后都没脸回去了呜……
　　柳柒玉给吓了一跳，也凑上去看了看，上面写了什么给人家惹哭了？
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……”柳柒玉念了一句书签上的留着的话，轻轻叹息了声。
　　总觉得，这个可怜人写下这句的时候，带着几分怨。
　　“啊？”木昭委屈巴巴的发出困惑的声音，她写的不是这个啊？她仔细看了看，书签确实是自己送的那一个，本来正面写的是《野有蔓草》，而反面只有画没有字。
　　木昭翻过来看了看，刚刚她拿反了，正面确实是《野有蔓草》，但是反面却出乎意料的多出了一行字，字迹百分之一千是学姐的！
　　这是很常见的一句情诗，无疑是在回应木昭写在正面的字，然而大脑已经停止运转的木昭抬头问了柳柒玉一个非常蠢的问题。
　　“这是什么意思啊？”
　　──────
　　南郊墓园。
　　一缕袅袅青烟伴随着最后一点火星的熄灭而消失在空中。
　　“昭昭，你在吗？”傅瑜裳徒劳的喃喃自语。
　　周围只有风吹动树叶发出来的“哗哗”声。
　　“晚上回来的是你吗？如果你回来了，那让我见见你好不好？不管你变成什么样子，学姐都会养你的。”
　　“如果不是你的话，那我就要把不知道从哪来的孤魂野鬼赶走了，所以如果是你的话，一定要跟我说。”
　　“……不管你变成什么样子我都不会害怕。”他们说，惨死的人如果带着怨气的话，鬼魂的状态也会留着惨死时的模样，会很吓人，但傅瑜裳不在乎。
　　“昭昭，我不想等太久了……”
　　不远处，为自己父亲带了一束花的寇梓书看到了在木昭墓前发呆的傅瑜裳。
　　这是一个接近她的好机会，平时自己很难有正当的理由和傅处的妹妹说话，寇梓书想到与木昭交换的条件，不得不硬着头皮走上前。
　　她是一个警察，平时审问犯人什么的可以信手拈来，但要她学着当一个知心大姐解开人家心结放下仇恨什么的，想想她都觉得头皮发麻，希望别弄砸了。


第17章 坏消息
　　希望别弄砸了的寇梓书不着痕迹的擦了擦额头上的冷汗，虽然她已经很尽力了，但每每与傅瑜裳对视上，她就总觉得自己刚刚开口说第一句话的时候，就已经把事情搞砸了。
　　那是她在傅瑜纾面前也没有感受过的压力，或者说傅瑜纾也没有真正给过她压力。
　　为了和傅瑜裳能说上话，寇梓书自然只能先假意利用案子进展的事情接近她，谈正事时还算正常，但开始偏移话题，寇梓书就完美的诠释了什么叫做没有话讲硬尬聊。
　　虽然如此，这也达到了她这辈子的演技巅峰了，木昭考虑到了很多，就是没想过耿直如女主那脑回路能在自家学姐的手下过几回合。
　　傅瑜裳静静的看着对方几乎不敢直视自己的眼睛，本以为对方是姐姐派来的给她洗脑的，但是在对方几次不自觉的提到昭昭后，傅瑜裳就感觉到了些许的异样。
　　是了，姐姐也不可能让一个和自己并不熟的小警察来当说客。
　　“寇小姐和昭昭很熟？”
　　傅瑜裳的眸光微微的冷了下来，寇梓书身后的汗毛炸起。
　　“不熟、当然不熟，我和……木小姐没有见过。”从小几乎没说过谎话的寇梓书咬到自己舌头。
　　“但是我听、听傅处经常提起木小姐，我觉得、她、她肯定希望自己最重要的人好好活下去，而不是被仇恨蒙住双眼。”寇梓书尝到了自己嘴巴里的血腥味，舌头咬破了！
　　傅瑜裳却冷笑一声没有看她，“但是寇小姐，你怎么知道昭昭不是更想将害死她的人送进地狱呢？”
　　寇梓书心头一咯噔，傅瑜裳语气里隐隐的偏执让人心悸，这样的人是最难放下的，而且稍有不慎就可能走入歧途，她忽然明白了木昭的忧心是为了什么。
　　“傅小姐觉得您太太是这样的人吗？”寇梓书绞尽脑汁的一句反问，算是今天最有水平的话了。
　　寇梓书相信木昭绝对不会这样想，她这个只见过木昭几面的人尚且能感觉出来的事，没道理身为她妻子的傅瑜裳不明白。
　　若让傅瑜裳扪心自问，她当然明白昭昭会怎么选。
　　归根结底，是她的不甘心。
　　“除非让她亲自来和我说。”傅瑜裳忽然放缓了语气，“她亲自和我说，她说什么，我就照做。”
　　寇梓书的小心脏差点抽出了心脏病，她小心翼翼的看了一眼傅瑜裳的脸色，那落寞的神色让人心酸，所以……她应该不知道吧？
　　“她、她怎么亲自说……但我觉得木小姐如果在的话，一定会想方设法的阻止你为她报仇而因此涉身险境，所以傅小姐……”
　　她话未说完，傅瑜裳忽然停下了脚步，寇梓书也跟着停了下来，疑惑的看向了她。
　　“你说得对。”
　　寇梓书听得出来傅瑜裳的语气微微上扬，好像是忽然想通了什么事，她周身笼罩的阴云仿佛散去了些。
　　“谢谢你，寇小姐。”
　　“不、不客气。”寇梓书也不知道自己哪里帮上忙了，就有点懵。
　　还不知道自己找的帮手给自己挖了多大的坑，以后会陷入怎样的惊吓循环的木昭正被柳柒玉用一份入梦套餐骗走了一幅封印了那只鬼婴的画。
　　柳柒玉给了木昭一张符，告诉她只要用灵力点燃，就可以进入她指定的那人的梦境。
　　木昭从信封里倒出来的信纸并不是自己曾经写的那一份，而是傅瑜裳写的回信，看完那封信之后木昭直接化身煮熟的小龙虾，柳柒玉趁这个机会三下五除二就把脑袋没有转过弯的木昭忽悠的分不清东南西北，一脸懵的答应了交易。
　　后来回神的木昭拿着觉得肉疼，好歹那幅画能卖个几十万呢，这一张符值这么多？总觉得被坑了，算了算了，好歹人家也救过自己一次，这个东西也真有用，她就不计较这些了。
　　大概是良心上也有点过不去，柳柒玉还送了木昭一份她感兴趣的情报──关于那个鬼将军的资料。
　　木昭很快就拿到了一份看后会立刻自动销毁的文件，上面写着那个鬼将军生前的经历和死后的事迹，他生前是南方边陲小国的大将军，本来征战沙场从无败绩，但北方大国压境的时候还是败在了两国悬殊的军队实力上。
　　奈何他的君主还残暴不仁，将军兵败之后自知国家难守，就让他练制成了守墓鬼，生生世世为自己守墓。
　　那个君主怀着怨念在国破的时候自尽，被手下用假的尸体顶替，然后偷偷葬在了一早准备好的墓里，在这个特殊风水的墓里面，那个君主的怨魂修炼成了一只摄青鬼重现人间，至今掌控着南方的群鬼，而那个将军鬼就是他手下最忠心耿耿的傀儡。
　　木昭越看越觉得这个什么君主有种奇怪的熟悉感，总觉得在哪里见过，等她再往下一看，那个将军鬼所属的势力是……鬼王楚剡！
　　木昭忽然有一种想要掐自己人中的冲动。
　　没有一只摄青鬼是不牛逼的，但是在那三只有名有姓的摄青鬼里头，她最也不想面对的应该就是这个楚剡了，因为他的头顶上还顶着另外两个大字──男主。
　　这是为什么？她跟男主毫无瓜葛啊！他脑子有坑吗找自己干嘛？自己这个无名小辈的名字还能入鬼王的耳朵？不会是自己和女主勾搭的事情被男主发现了吧？那个变态发起病来指不定干什么……也不对，男主要抓她的时候自己都还没有见到过女主呢！
　　所以自己到底哪里被男主盯上了！这也太晦气了！
　　木昭小心翼翼着试探的问柳柒玉：“暗杀摄青鬼的任务你们接吗？”
　　柳柒玉含笑着干脆利落道：“不接，我们还不想死第二次。”
　　她就知道，嘤嘤嘤……
　　“不过如果和那位鬼王有关的事情，你想要打听的话，可以去问问晚上在吧台那边喝闷酒的家伙，如果她心情好了，说不定能从那家伙嘴里撬出点东西。”柳柒玉搓了一把木昭嫩滑的脸蛋，“好啦，别不开心了，看在今天你给姐姐提供这么大一笔业绩的份上，今晚的酒水给你免单哦~”
　　“不过姐姐奉劝你一句，可千万别对那个鬼王动心，虽然他长得人模狗样的，但是他的心肝比这世界上最恶心的东西还要脏，记住了吗？”柳柒玉拍了拍木昭的头。
　　“我怎么可能会喜欢他？我有老婆的好吗？那个东西……多晦气啊！”木昭明晃晃的嫌弃让柳柒玉心情大好，她心情一好呢，就送给了木昭一个以后可乐能无限量免费供应的贵宾头衔。
　　“谢谢哦……”木昭还是提不起精神。
　　“说到他，我倒是想起来那个木昭，她究竟是何方神圣，连鬼王都到处在找她。”
　　木昭一个激灵，吓的连大气都不敢出。
　　“她的遗孀也找到我这来了，问我关于凶手的事情，也是个可怜人呐……可惜，她在普通人类那里确实很有势力，但是她妻子的死牵扯到了那个鬼王，就算从我这里问到了线索，恐怕也很难报仇了……”
　　木昭瞳孔地震，“砰”的一下窜了起来，将桌子拍的一抖。
　　“你告诉她了？”
　　“当然，怎、怎么了？”柳柒玉都被木昭的一惊一乍吓了一跳。
　　怎么了？木昭的嘴唇哆嗦了几下，如同哑巴吃了一大把黄连似的，有苦都说不出来。
　　她尽全力避免的事情，你一句话就给“直捣黄龙”了，还要问我怎么了？！


第18章 鬼新娘
　　福无双至祸不单行，老祖宗说的话真的一点也没错。
　　木昭苦兮兮的紧攥着手里面的袋子，里面有柳柒玉给的入梦符和引梦香，引梦香是附赠品，点上这个能给睡觉的人编织一个好梦。
　　那个、那个姓柳的家伙啊啊啊啊！她怎么能让一个普通人去查鬼王呢？这种事情用脑子想一想也不可以吧！
　　在木昭同意将另外一幅画放在柳柒玉这里寄售之后，柳柒玉给了木昭一个准信，如果傅瑜裳按照她给的线索往下查的话，确实能够查到属于鬼王楚剡的势力。
　　她可算知道为什么学姐顺藤摸瓜找到了与男主有关的势力，合计着是您老透露的消息啊！
　　这样一来，以前很多无法理解的点现在一下子就对上了，木昭顾不上可能被柳柒玉看出身份，直接就往家赶。
　　风刮的眼睛生疼，不知不自觉的都快要有眼汁滴下来了，木昭吸了吸鼻子继续赶路，她着急忙慌的回去是想给学姐托个梦，看不能不阻止她继续朝不归路走。
　　“啪！”木昭一边发呆一边赶路，想着反正应该没什么东西能拦得住自己，之前那个结界只是个意外，发发呆也没什么，结果忽然什么东西伴着猛烈的风直接糊到了她脸上。
　　“……”木昭心里骂骂咧咧的把糊在自己脸上的东西扯下来一看，原来是一张圆圆的纸钱。
　　她飘在原地发了一秒钟的呆，然后身体反应的脑子快的找了个地方藏了起来。
　　随后，天上飘起了“大雪”。
　　道路两旁的灯明灭闪烁，最后随着“吱呀”一声全部熄灭。
　　纷纷扬扬的白色纸钱随风凌乱的狂舞着，月亮伴随着黑夜迅速代替了仅存的光明，今晚的夜来的格外快，不给木昭反应的时间，鬼怪们可以肆意出没的时间就到来了。
　　唢呐和铜鼓的声音好似从远处传来，欢快的音调却配着漫天飘舞的纸钱，怎么看都诡异极了。
　　奏乐的声音渐渐靠近了木昭藏身的地方，她躲在店铺旁边堆积的货品包装箱后面，没有脚步声，但那些东西确实在靠近。
　　木昭又往里缩了缩，躲在了杂乱包装箱的里面，渐渐的，大晚上显得有些刺耳的唢呐声几乎像是怼在她耳边吹，她捂着耳朵也没用，声音像是往她脑壳里灌。
　　“嘎……”忽然伴随着一道刺耳的吱呀声，所有的声音全部停下。
　　在她脑子里跳街舞的声音终于停了！木昭下意识的松了口气，然而这口气才吐了一半，木昭就晓得坏事了！
　　她立刻捂住了自己的嘴巴，这下真的一动都不敢动了。
　　很长时间过去，外面一点动静都没有，木昭自我安慰的想那些东西应该已经走了吧，如果发现了自己，那应该早就把她拽出去了，不可能和自己在这儿玩一二三木头人。
　　这么想着的木昭悄悄的伸出了脑袋，做贼似的往外看了一眼，就这样，她与一个和自己做着一模一样动作的脑袋对视上了。
　　那是一个惨白着脸，却化着夸张妆容像是死人的东西，它的嘴角咧到耳根，夸张到惊悚，而它与木昭的脸相距大概只有30厘米。
　　“你也是来看新娘子的吗？”对方忽然开口，带着一串刺耳的笑声。
　　木昭只想两眼一翻，直接晕过去拒绝面对这个世界。
　　脑袋上顶着一朵红花同样笑容夸张的鬼将木昭拖了出来，木昭还沉浸在刚刚的惊吓中，对方没怎么使劲儿就把她拖出来了。
　　木昭被两个鬼一左一右架着拖到了外面，这时候她才看见刚刚在外面敲锣打鼓的到底是什么东西。
　　那是一队看起来就很有历史感的迎亲队伍，白色的花轿由八个鬼抬着，另外一伙提着乐器的鬼站在花轿前面，所有的鬼齐刷刷的盯在木昭，整齐划一的咧开诡异的嘴角。
　　木昭不由得哆嗦了一下，抓紧了自己手里的东西。
　　“新娘子，这就是在旁边观礼的大姑娘哩！”像媒婆似的鬼来到轿子边，对着里面喊了一声，哪怕在说话，她的嘴角依然是咧到耳根的，那两坨红彤彤的腮红又显得有点诡异的可笑。
　　轿帘被拨开，里面露出了一张虽然惨白，但是还怪好看的脸。
　　木昭忽然又松了一口气，如果这个花轿里面的新娘是比外面还丑还要可怕的鬼，那她可能要直接把高达呼在对方脸上了。
　　“小鬼，你见过一个叫木昭的鬼吗？”
　　我、怎么tm的又是来找我？！木昭由于过分激动，心里都开始爆粗口了。
　　“没、没有，我给您留意着，如果发现她的话就立刻来告诉您！”木昭将一个狗腿子的形象演的活灵活现。
　　她看见了对方身上鲜红的颜色，又是一只红衣厉鬼，因为还没有抓过这个等级的鬼物，木昭也不晓得自己的画能不能打得过对方，能不起冲突那是最好的。
　　“你很上道，这很好，有跟着的鬼了吗？”
　　“……有！我给柳姐打下手的！”木昭心里对柳柒玉道了歉，不好意思了，拿了我那么多钱你的名号借我用一下吧！
　　“哦，她呀，难怪你身上的香火气这么重。”鬼新娘懒洋洋的放下了轿帘，木昭感觉到自己周围笼罩的危险气息消失了。
　　看来那柳姐的名头还挺好用？看来钱花的不亏！
　　“你发现了木昭那个贱人，要记得和我说，晚上在这个路口等着就会有我的手下来接你，好处绝对少不了你的。”
　　“那个贱人敢勾引我爱人，我非得让那个她付出代价！”
　　“是是是，我发现了她一定第一时间和您说！”
　　木昭嘴上“是是是”，心里骂骂咧，你是不是认错鬼了？谁勾引你爱人了啊！不会说话别乱说啊！我是有老婆的人，别毁我清誉！
　　“我一定要看一看，能勾引到我王的贱人是个什么狐媚子样 ！”
　　王？木昭眼角一抽，不会又是那个晦气死了的男主吧？
　　“想我对王百依百顺，千年来从没有忤逆，他喜欢什么我都尝试去做，可即使如此竟然比不过一个忤逆的贱人！”鬼新娘说着说着竟然哭了起来，大概精神不大正常吧，厉鬼的哭嚎仿佛能刺破人的耳膜，木昭捂着耳朵但是没用，那声音仿佛在搅着她的脑浆。
　　一气之下，木昭的嘴巴快过了脑子道：“或许人家就是不喜欢百依百顺的，而喜欢蜡烛皮鞭呢！”
　　此等虎狼之词，让鬼哭之声瞬间停止。
　　“什么是……蜡烛皮鞭？”还没怎么真正融入现代社会的老古董鬼再次掀开轿帘，幽幽的目光盯着木昭。
　　木昭：“……”自己该怎么解释？
　　她不讲清楚，这个鬼新娘显然不会放她走，但她那么单纯的一个鬼怎么会清楚这些！于是乎木昭为鬼新娘推荐了一个名为手机的好东西。
　　得到新奇玩意儿的鬼新娘向木昭抛出了橄榄枝，问她要不要踹了柳柒玉来自己手下做事。
　　木昭拼命摇头，她觉得回头男主想宰了自己的心可能会更加强烈。


第19章 入梦
　　鬼新娘也心情颇好没有难为她，木昭再三说明柳柒玉对自己有救命之恩，恩情在这里阻挡着没办法，一通忽悠之后，鬼新娘拍了拍她的头表示遗憾，就坐着花轿走了。
　　她的迎亲队伍离开后，这里路灯又闪着闪着亮了回来，氛围宁静的就像是普通的午夜，甚至可以看到难得的漫天星辰。
　　想当年只有在乡下外婆家玩的时候才能看见这样一幅干净景色，那位鬼新娘自带天空净化效果吗？好神奇啊！
　　不对不对！现在不是想神不神奇的时候了，木昭拍了拍自己的脸，和这个鬼新娘耗那么长时间天都晚了，这正事儿都还没做呢，幸好今天晚上没打起来，不然恐怕就拖到明天晚上，这多拖一天她都觉得心慌慌的，就怕学姐和男主那边的人接触了，沾上男主那个晦气的东西，没什么事都能变得倒霉。
　　冷静下来的木昭感觉自己后脊背都在发凉，刚刚那个鬼新娘说的话可推敲的太多了。
　　她甚至想起来了对方的身份，这个鬼新娘在书里面也有出现过，不过是个恶毒炮灰n号，生前被人冥婚给了男主，死后却并不得男主的喜欢，后来知道男主喜欢上了寇梓书，千年的怨念爆发，最后被男主反手镇压打的魂飞魄散。
　　是个可怜又可恨的角色，反正……保护好我方寇小书，不能被这鬼新娘发现了！对了，还要保护好自己！
　　木昭只是心大但不傻，关于自己的死，疑团好像已经发展到她没法控制的地步了，如果背后真的有男主在搞事情，自己被卷入到什么奇怪的事情里去了，那可真是最糟糕的消息。
　　她这个在书里头只作为引子的炮灰，怎么突然多了那么多戏份呢？！木昭焦躁的揉了揉头发。
　　但之后无论是找个深山老林躲起来这辈子都让男主找不到，还是最后不得不和他硬刚，现在至少不能牵连到身为普通人的学姐。
　　木昭从口袋里拿出自己珍藏的宝贝，借着路灯的光她隐隐约约能看到信封里面的纸和书签。
　　木昭深吸一口气，在光的照射下略显虚幻的面容笼上了从未有过的阴影，但她努力的让自己摆脱了负面情绪，一切都还没有定论呢，别那么快丧气啊。
　　或许等一切尘埃落定，男主那边的麻烦事也解决了，她就可以找办法在学姐面前显形，和学姐说如果不嫌弃的话，她可以以鬼身陪她一辈子，让容貌和她一起慢慢变老，等学姐一辈子过完了，她们就一起去轮回。
　　这简直像是美梦一样的结局。
　　要不然想办法让寇小书去掐死男主吧？木昭认真思考这件事情的可行性。
　　为了防止再次遇到意外，木昭飞快的窜回了家并点燃了引梦香，淡淡的桃花香弥漫了整个屋子，嗅到香味的时候，木昭都有一瞬间的恍惚，差点打起了瞌睡。
　　“嗡嗡……”正好这个时候房间里突然传来了手机铃声，在寂静的黑夜里突然来这么一下，木昭瞬间就给吓醒了。
　　半夜的谁打电话？木昭生怕傅瑜裳因此被吵醒了，不过还好，引梦香的存在让傅瑜裳睡得很沉。
　　“谁啊这是……”电话迟迟没有挂断，木昭怕真的有什么紧急的事情所以伸头看了一眼，来电显示的名称是“老虎”，这一看就有点儿绰号意味的名称让木昭的心一下子提了起来。
　　电话的铃声一直持续到自动挂断，木昭看了看安稳的睡在旁边的傅瑜裳，这些天又是操办自己的葬礼，又生了一场病，整个人不知瘦了多少，好不容易睡沉了，睡颜上都带着疲惫的感觉。
　　木昭试图帮她拨开额头上一缕散乱的头发，但是不出所料的，她还是碰不到。
　　“嗡。”又是一下震动，有人发了消息过来。
　　木昭发誓她真的不是故意的，就是屏幕亮了一下，她下意识看过去而已，然后她就瞧见了一连串的字。
　　“找到了，盛褚集团私下交易的目的地是……”
　　盛褚……是男主扶持的人类一侧的势力！
　　她最担心的事情还是发生了！
　　木昭一咬牙，做了一个决定。
　　入梦符被灵力点燃发出了幽黄的光，被烧毁的符纸没有留下任何的残渣，而是化作了一种青烟连接上傅瑜裳与木昭。
　　木昭眼前一黑，意识被拖进了另一个地方了。
　　──────
　　“哗啦……”
　　木昭睁开眼睛，入目的是蓝天白云，耳边流淌着的是潺潺的水声，闻到的是青草的味道。
　　这片景色很熟悉，木昭坐了起来，发现自己躺在一条小溪的旁边，这不是她外婆家边上的溪流吗？她小时候还在里面摸过鱼，学姐的梦里面怎么会有这里的风景？
　　木昭一“骨碌”爬起来，顺着小时候的记忆往外婆家走，迎面一个半大的小姑娘跑了过来，一边跑还一边喊着：“虞景！你在哪？”
　　“呜……”木昭听到一个小孩子的哭声，寻着声音看去，不远处的草丛里好像隐隐约约有个人。
　　虽然知道是梦，但看到那半大的小姑娘有点熟悉的面容，木昭还是没忍住给她指了一个方向。
　　“谢谢姐姐。”那女孩子虽然急，但也礼貌的向木昭道了谢才跑过去。
　　“怪可爱的小姑娘，就是长得好像瑜纾姐啊……啊！瑜纾姐！”木昭惊叫一声，这是小时候的傅瑜纾吧？！长得还怪可爱的！
　　“傅瑜裳是大坏蛋！”木昭刚准备去找傅瑜裳，就听到那个躲在草丛里哭的小孩儿奶生奶气的控诉着她要找的人。
　　木昭笔直走着的路忽然绕了个圈拐到草丛那边，刚刚瑜纾姐是不是喊那个小孩儿叫虞景？蓝学姐？！
　　小时候蹲在草丛里哭的蓝学姐……木昭只恨自己手上没有能够拍照并且能带到现实世界的东西！
　　“那个小屁孩儿有什么好的？她天天抱着不撒手，我碰一碰她都凶我！”可把奶娃蓝学姐委屈坏了。
　　小屁孩儿？
　　木昭来回张望着，果然看到不远处有一个婴儿车在自己慢慢往这边挪动，不对，不是自己挪动，而是推着婴儿车的身影几乎和车差不多高。
　　那是！
　　木昭捂着差点发出土拨鼠尖叫的嘴。
　　那个穿着小裙子，又萌又可爱，还板着脸脸装作一副小大人模样的小朋友，是小时候的学姐！！！


第20章 黑历史
　　学姐这是梦到自己小时候的事情了？太可爱了好想抱抱亲亲！木昭一点都没发现自己现在的样子多少带了点“不怀好意”。
　　对于一个警惕心很强的小朋友来说，这个杵在小路中间的人几乎可以和坏人画上等号。
　　和同龄人相比要成熟一些的小傅瑜裳将婴儿车停稳，然后挡在了婴儿车面前，戒备的看着木昭。
　　木昭有些手足无措，这小小的学姐也太可爱了吧！她莫名有些紧张，微微弯下腰对小傅瑜裳打了个招呼道：“你好呀~”
　　“你好。”明明只有六七岁的样子，但小傅瑜裳已经稳重的让人惊讶。
　　玉雪可爱的小学姐板着脸的模样萌的让人想流鼻血，木昭努力掩盖自己的姨母笑，侧过头擦了擦鼻子，还好没有真流出来。
　　“我没有见过你，你是谁？”小傅瑜裳非常警惕的问。
　　“额……我是、我是东边孙婆家的亲戚，孙婆你知道吧，就是那有条腿跛着的老太太，我是来看望她的。”木昭外婆曾经在山上捡柴的时候不小心摔了下来，把腿给摔出了毛病，后来就一直跛着，也算是标志之一了。
　　一提到她，小傅瑜裳立刻想到了那位脾气古怪的老太太，但即使如此也不能打消她的疑虑。
　　“哦。”小傅瑜裳哦了一声之后就继续和木昭大眼瞪小眼的对视了一会儿，
　　过了一会儿，见这个怪人还挡在路中间，小傅瑜裳皱起眉，脸上好像带了一丝丝生气。
　　木昭只觉得……更可爱了！
　　在小傅瑜裳将木昭打上疑似人贩子的标签前，安慰好另一个小家伙的傅瑜纾终于带着人过来了。
　　姐姐来了，小傅瑜裳显然松了口气。
　　“瑜裳，和虞景道歉。”至少在这个年纪的时候，傅瑜纾身为姐姐的威严还是有的。
　　“对不起。”小傅瑜裳二话没说就道了歉。
　　“哼！”蓝虞景奶声奶气的哼了一声，“我原谅你了，但是你要让我和她一起玩！”
　　蓝虞景指着婴儿车里的小孩子，和一个小婴儿一起玩？其实就是拿她当玩具吧？
　　“不行！”小傅瑜裳果断拒绝道：“你就会欺负她。”
　　“呜哇啊啊啊啊……”小蓝虞景立刻又哭了起来。
　　这次无论傅瑜纾怎么说，小傅瑜裳都没同意让蓝虞景玩婴儿车里的孩子。
　　作为姐姐的傅瑜纾一个头两个大，小小年纪就已经感觉到头秃是什么滋味了。
　　“呜哇！”就在这个时候，婴儿车里面的小婴儿醒了，呜呜啊啊的伸着小手，大概是被小蓝虞景的哭声给吓到了，紧接着也哭了起来。
　　“你小点声，吓到她了！”小傅瑜裳熟练的抱起小婴儿哄着，姿势格外标准。
　　“瑜纾姐姐，傅瑜裳她有了媳妇就忘了朋友！”
　　“噗嗤……”木昭一不小心笑出了声。
　　蓝学姐这么小就知道什么是媳妇儿了？
　　……不对！
　　法律上自己才是学姐的妻子！
　　这小奶娃怎么回事？小小年纪就能给自己戴绿帽了？！
　　木昭的脸色一下子垮了下来，顿时那粉嫩的小婴儿也不是那么可爱了，甚至觉得她的哭声怪吵闹的。
　　一时间，想要和小婴儿争风吃醋的木昭几乎要忘了自己入梦的真实目的。
　　“那个……宝宝不是瑜裳的童养媳，不要乱说。”傅瑜纾年纪大一点懂事一点，自然没真的将大人的戏言当一回事儿，但另两个小的就不一样了。
　　“她爸爸妈妈把她送给我了。”小傅瑜裳抱着刚刚哄好的婴儿非常执着。
　　傅瑜纾挠了挠头发，看样子怪头疼的。
　　小傅瑜裳将婴儿放回车里，转了个方向就走，蓝虞景急忙追了上去，小孩子的友情就是那么奇怪，刚刚吵的热火朝天，转个身的功夫就好像什么都忘了。
　　“唉……”傅瑜纾叹了口气，小小年纪摊上两个更小的小孩头都要炸了！
　　“小孩子，顺着她来就成。”莫名被一个小奶娃抢了人的木昭苦巴巴的还要帮小学姐说话。
　　“本来我们都这么想，瑜裳新鲜个几天或许就不稀罕了，但是今天我们就要走了，孩子要还给人家，她不撒手怎么办？”傅瑜纾苦恼极了。
　　什么？要把那个小屁孩还回去了？！木昭心中窃喜，丝毫不顾在梦境里和一个小奶娃计较是多么丢脸的事情。
　　木昭假意说自己和她们一路，跟着几个小孩子后慢慢往前走，并旁敲侧击着傅瑜纾，问那个小婴儿是怎么回事。
　　没一会儿她就问出了前因后果，原来是她们和外婆去别人家串门的时候，小学姐对那家的小孩子非常感兴趣，于是那对父母让她抱了抱，结果这个小婴儿尿了傅瑜裳一身。
　　小傅瑜裳的衣服是从y国私人订制的，价格昂贵的吓人，那对夫妻一下子就慌了神，就说把这个小婴儿赔给傅瑜裳。
　　也不知道怎么的，傅瑜裳一眼就相中这个小奶娃，不仅同意了那对夫妻的提议，还当场就把人家娃给抱走了。
　　“噗嗤……”原谅木昭不厚道的笑了，她当时最多就是把泥点子沾到学姐身上，哪有这小奶娃子厉害！
　　不远处的房子渐渐露了出来，那户人家门口一共站了四个大人，木昭控制不住的笑容在看清那四个人后直接僵在脸上。
　　有俩位衣着看起来矜贵些的，很眼熟，木昭腿一软差点一屁股坐地上。
　　“妈妈。”小傅瑜裳推着婴儿车到了那个看起来非常温柔的女人身边。
　　从来没想过自己有朝一日能见到学姐早就去世的父母，哪怕知道这里只是梦而已，木昭也不晓得手脚该怎么放了。
　　“瑜裳乖，要把宝宝还给叔叔阿姨了哦。”傅夫人的声音和她的人一样非常的温柔。
　　但是在她心里一向乖巧听话的小女儿第一次起了“叛逆心”，抱起婴儿车里的孩子往后退了一步，神色中的拒绝不言而喻。
　　“叔叔阿姨说，把她赔给我的。”小傅瑜裳坚定的摇头。
　　至于小学姐口中的叔叔阿姨，木昭更熟悉了，能不熟吗？这可是她亲爹亲妈啊！所以说这个尿了学姐一身的，她刚刚还嘲笑过的小奶娃……
　　是她小时候的黑历史？！


第21章 第二个梦
　　木昭捂着脸很想逃避这个梦境，她自我催眠着想或许爸妈抱的是亲戚家孩子呢，但下一秒她爹妈就说了：“等昭昭长大一点了，就送她去陪你玩。”
　　木昭深吸一口气……
　　“傅瑜裳。”见小女儿依然没有动作，她沉默寡言的父亲开口了：“小孩子要在父母身边长大，不然就和福利院里面的小朋友一样。”
　　父亲的话一下子戳中了小傅瑜裳的软肋，小孩子明显动摇了，木母趁机将婴儿抱了回来。
　　离开了傅瑜裳熟悉的怀抱，哪怕是被母亲抱着婴儿也发出了惊天动地的哭声。
　　“啪嗒啪嗒……”小傅瑜裳眼睛一红，一边掉着眼泪一边看着被抱走的孩子，木昭看着可心疼死了，就把自己抱回去玩呗，至少咱不会被学姐卖掉。
　　傅瑜裳的母亲和木母交换了联系方式，小女儿那么喜欢这个孩子，身为母亲的当然希望对方能多来走动走动，女儿哭了她也心疼。
　　木母满口答应，但是木昭知道未来两家并没有联系，或许是因为学姐的父母不久之后就出了意外，所以断了联系方式吧。
　　木昭看着抹着眼泪的小学姐，心中怜惜坏了，反正这也是梦境，不如把小时候的自己抢过来给学姐吧！
　　木昭认真考虑这件事情的可行性，但是下一秒天旋地转，这个梦境一下子消失了，连带着也将她的意识拖入黑暗。
　　等她再有感知的时候，木昭下意识抱紧了身下的东西，一个人在风中瑟瑟发抖。
　　这是一个奇妙的处境，木昭手脚并用的趴在墙头露出尴尬而不失礼貌的微笑，这一次她为什么会出现在墙头上？不过这里的视角也莫名的熟悉啊……
　　哦！她想起来了！
　　旁边的别墅是自己原来的家，木昭这辈子只干过一次翻墙的事情，那就是她爹妈逼着自己嫁给那个色老头，而她逃跑的时候。
　　如果真的是这个时间点的话，那她一会儿应该就能听见那个老八婆的尖叫声。
　　“不好啦！小姐跑了！”
　　对上了，果然是这个事！
　　这可真是她人生最狼狈的时刻没有之一，还是拜她亲爹亲妈所赐。
　　她至今仍然清晰的记得那一天她妈忽然给她打了一个电话，焦急的话都说不清楚，害得她以为那死老头子出了什么事，匆匆忙忙和学校请了假就跑了回来。
　　结果回来之后，那死老头子安安稳稳坐在沙发上对她说自家公司出了问题，然后让她准备准备嫁人。
　　而且嫁的不是个好人，还是一个能当她爹的色老头子，甚至为了防止她逃跑，他们直接把她直接关在房间等着结婚，还商量着给她办休学。
　　被家人卖了的感觉让她懵了，但木昭不认命，牙一咬就从二楼跳了下去，不小心崴了脚，然后废了九牛二虎之力爬上墙，还被他们家请的碎嘴阿姨一嗓门吓的直接从墙上面掉了下来，摔得一身伤，那可真叫个狼狈。
　　幸好那时候碰到了学姐，本来木昭没想那么丢人的在大马路上哭出来，但是一看到来人，她“哇”的一声就没绷住，她至今还能记得当时学姐手足无措、紧张到话都说不利索的样子。
　　现在想一想，其实当时丢人的，不止自己一个嘞。
　　木昭动了动，在这个梦里她好像取代了自己，而且失去了身为鬼的能力飘不起来，也就是说她真的被困在墙头了！
　　看来在梦里也要丢人一次了，木昭叹了口气，默数了十个数。
　　“昭昭？”傅瑜裳略带震惊和紧张的声音从外墙的下方传了过来。
　　“学、学姐！”木昭微微把头侧了过去，露出了比哭还难看的笑容。
　　所以学姐的好梦，就是自己人生最丢人的两个时候？
　　……
　　“别乱动！”傅瑜裳心都揪了起来，生怕这个小祖宗把自己折腾的不小心掉下来。
　　她放下了自己的包，一个助跑后借着着力点直接翻到了墙上，然后将抱着木昭跳了下来。
　　“哇……”木昭发出崇拜的声音，之前就听说学姐的身手还不错，她还是第一次看到！
　　“哇什么哇，知道刚刚有多危险吗？”傅瑜裳板起了脸，在公司里绝对是能让所有员工战战兢兢的神色，但在被她惯坏了的木昭面前，可是半点威慑力都没有。
　　木昭不但笑嘻嘻的没有半点悔过的态度，还敢伸手揉傅瑜裳的脸，“学姐别生气嘛，笑一个~”
　　傅瑜裳没好气的将她放了下来，木昭毫无防备的脚一落地，就给她疼的直接窜了起来。
　　木昭疼的“嗷”了一嗓子，直接又挂到傅瑜裳身上去了，这不是梦吗？为什么她还能感觉到疼！
　　“脚怎么了？”傅瑜裳这才发现木昭的脚踝肿成了个大馒头。
　　“跳窗户不小心崴到了。”木昭老实交代。
　　“……他们把你关起来了？”在自己家里头好好的正门不走非要跳窗户，除了被限制了人身自由，傅瑜裳也想不到别的原因，再加上她刚刚查到的消息……
　　“要不要和学姐回家？”至少这个时候不能把昭昭交给她的父母，傅瑜裳神色一沉，怒气在心底酝酿着。
　　“要！”木昭就等着这句话，傅瑜裳话音没落她就一口应下。
　　被抱回后来她住了三年的家，傅瑜裳请了家庭医生过来给木昭治脚，而木昭则在酝酿着怎么和学姐开口说那个严肃的话题。
　　“昭昭，我……听说了你家的事情，所以、所以……”傅瑜裳在送走的家庭医生之后，拿着一份文件在门外踌躇了很长时间，一向最冷静最会隐藏情绪的她脸上竟然也露出了紧张的情绪，直到做足了心理准备，她才打开门走进去。
　　木昭对这个文件并不陌生，在看完它后学姐就提出了协议结婚的事，只不过当初自己又惊又怕又难受，根本没有注意到当时将文件递给自己的学姐是什么表情。
　　这一次梦境重现当日的场景，她本以为学姐应该是成竹在胸，泰山崩于眼前而不变色的冷静，可通过梦她才看到了学姐眸子里不安与紧张的神色。
　　木昭忽然脑子一抽的想，如果这时候她拒绝学姐的话，学姐会不会哭出来呀？
　　咳咳咳，她开玩笑的。


第22章 出梦
　　木昭打开文件袋，里面果然是她们没有进行修改过的第一版婚前协议，那时候学姐假意说要借她家公司的助力开辟这边市场，提出了商业联姻。
　　其实木昭都明白，他们家撑死了只算个暴发户，在h市的同行里也只能算一个中等实力的企业，比她家强的数不胜数，和谁合作不好非和她家合作，他们家除了扒着学姐吸血还会干嘛？
　　联姻，只是保护自己、让她彻底脱离父母钳制的手段，他们能卖自己一次，就能卖自己第二次第三次，只要还没有嫁出去，她的婚姻永远就是他们惦记的筹码。
　　只不过那时候她单纯的以为学姐的目的只是为了帮她，没有任何其他心思，还唾弃了有歪心思的自己很长时间。
　　木昭压好自己快要翘上天的嘴角，她将早就烂熟于心的协议颠过来倒过去的看了好几遍，时间一分一秒的过去，傅瑜裳渐渐紧张了起来。
　　终于，木昭将协议放了下来，傅瑜裳的唇瓣微动，想要说什么却没开口，只紧张的等待对方的答复。
　　“抱歉。”
　　木昭眼睁睁看着傅瑜裳神色中的光一下子熄灭了。
　　“是我鲁莽了……”
　　傅瑜裳刚想道歉，就听到木昭急吼吼的道：“这份协议我要改一改才能接受！”
　　或许是绝望与希望交替的过快，冷静自持的人也露出茫然的神色。
　　“这里，婚后共同财产部分要重新划定，然后……”木昭也没管傅瑜裳听明白了没，一口气就将这份婚前协定改的七七八八。
　　“昭昭，你看清楚了吗？这是婚前协议，如果签下它，我们就要、就要结婚的。”傅瑜裳努力的让自己的语气平稳说话顺溜，但总有那么一两个字不听话，让她磕磕巴巴的说了出来。
　　木昭答应的过分干脆，反而让主导这个计划的她手足无措起来。
　　人生第一次看到学姐这样的局促，木昭忽然有点控制不住想要调戏对方的坏心思。
　　反正、反正日以后也不一定会有几次机会能与学姐说话了，不如趁着梦境大胆一把吧！
　　“看清楚啦，每个字我都看了，非常清楚！”木昭眨着布灵布灵的大眼睛表示自己的眼神很好。
　　“但是学姐，你吃大亏了！”木昭叹了口气。
　　“没有，合作都是双赢的，我和你家合作也会为我的公司带来……”
　　“不是这件事啦学姐，我心里都有数的，我们家那个小破公司不吸你的血我就谢天谢地了，但是我说的吃亏是另一件事。”木昭摆了摆手，表示不是这样。
　　傅瑜裳想不到还有什么能让自己吃亏的事情，毕竟这件事情严格意义上来说是自己趁人之危了，吃亏的是昭昭。
　　她带着些许紧张的眉眼柔了下来，准备从各方面来解释这件事情。
　　但下一秒，木昭就一本正经神色严肃的道：“学姐，你会牺牲自己色相的！”
　　哪怕傅瑜裳再聪明，也没想到从木昭嘴巴里能吐出这样一句话。
　　色相？
　　有的时候傅瑜裳真的不明白木昭这个小脑袋瓜子里究竟在想些什么神奇的东西。
　　“唉……”木昭叹了口气，“学姐，如果我接下来说的话你能接受，那我就答应联姻的这个提议。”
　　“你说。”傅瑜裳的手心里微微出了些薄汗。
　　“我想说的就是……”木昭还故意停顿了一下，将傅瑜裳的心情高高的吊了起来。
　　“我从很久之前就喜欢你了！”
　　“咔哒……”木昭突然感觉到一阵如地震似的天旋地转，周围的景象开始变得有些虚幻。
　　我去！对不起对不起！学姐你千万别醒啊！
　　木昭发现自己好像玩脱了，给学姐的刺激过了头，梦要醒了的感觉！
　　她猛的一下单脚跳下床拽住了学姐的手，甚至没有注意到自己的面色甚至有些狰狞，“学姐，你要答应我一件事情！”
　　“你不答应我的话，我死了都闭不上眼！”
　　“不许说这样的话！”不知道是不是“死”这个字更加刺激到了傅瑜裳，梦境的构造开始更加不稳定了。
　　木昭似乎看见了学姐红了的眼眶。
　　“没办法呀学姐，人总会有生老病死嘛，但无论我出了什么意外，你都要好好的活下去不许给我报仇，然后照顾好自己和煤球，我就这一个愿望，你不答应我的话，我就、我就……哭给你看！”
　　但在这个应该不记得未来的美梦中，傅瑜裳却好似感觉到了什么，就是不松口，木昭差点使出一哭二闹三上吊的招数。
　　“你要是不答应我的话，以后、下辈子、下下辈子我都不见你了！”木昭不晓得自己的身影正在逐渐变得虚幻，落在傅瑜裳眼中，那最痛苦的记忆如潮水般翻涌上来。
　　终于，她松了口道：“好。”
　　木昭一秒露出了个灿烂的笑容。
　　“这就对嘛，学姐你一定要记住了。”
　　傅瑜裳反握住木昭的手，很用力。
　　“昭昭，你要去哪儿？”傅瑜裳的眼底带着深深的哀求。
　　“我？我就在这里啊？”木昭抱住傅瑜裳，大着胆子亲了亲她的脸，“我要是不在的话，也会照顾好自己的，不要担心哦~等梦醒了之后，你也要记得你答应我的。”
　　──────
　　傅瑜裳于梦中惊醒，在一切美好被撕破时就如心破了一个窟窿似的，最后一丝桃花香彻底与这个屋子融为一体，只让她抓住最后一丝异样的尾巴。
　　天色刚刚蒙蒙亮，但对于傅瑜裳来说，她已经很长时间没有睡得这样沉过了。
　　她坐在床上沉默了良久，梦境里怀抱中最后的温度早已消失不见。
　　傅瑜裳拿过床头边的手机，界面上没有任何的未接消息，看着这样手机屏幕，一滴眼泪落在了被子上，濡湿了一小块布料。
　　她打开手机，找到了备注为“老虎”的联系人，电话响了三声对面就接了。
　　“我知道，没关系先放一放，答应给你们的一分都不会少，顺便帮我注意一个人。”
　　“一个警察，名字叫寇梓书。”


第23章 窥视
　　傅瑜裳赤着脚站起来，经过一系列变故后消瘦了不少的身形走到窗户边，并拉开了窗帘，她觉得胸口闷得厉害，需要透透气。
　　梦里的场景从未有过的清晰，让她一时间分不清梦和现实。
　　她轻轻的碰了碰被亲到的地方，那是自己想都不敢想的美梦，也正是因为转瞬即逝的拥有，失去才更显刻骨与不甘。
　　傅瑜裳攥着窗帘的手指微微泛白，昭昭说不要查凶手不要报仇，好，她会暂时停下。
　　但是她会想尽一切办法……
　　拉开了一半的窗帘透露出些许的光，忽然一个鬼鬼祟祟的身影映入傅瑜裳眼帘。
　　她皱了皱眉，立刻将窗帘拉了起来，只留了一条缝。
　　被凝视的感觉让寇梓书心中一紧，几乎在下一秒她就抬头看向窗户的位置。
　　“寇警官！你在看什么呢？”木昭悄无声息的出现在寇梓书身后，拍了拍她的肩膀。
　　对于一个正处在戒备状态的警察来说，这是一个很危险的动作，如果不是木昭只实化了手，其他地方还是虚化状态，她非得挨寇梓书一下破颜肘击。
　　“……”眼睁睁看着人家的手以迅雷不及掩耳之势穿过自己的脸，反应过来的木昭浑身哆嗦了好几下，“嗖”的一下躲到了不远处的树后面。
　　“对、对不起！我不是故意的！”寇梓书急忙追上去道歉，“我真的不是故意的！刚刚、刚刚那个是条件反射！”
　　“条件反射？！刚刚那一下如果我是人的话，脸都被打歪了！呜呜呜我要给瑜纾姐托梦告诉她你打我！”不知道为什么，木昭总觉得想要逗逗寇梓书玩，带上瑜纾姐的话效果会翻倍。
　　“因为以前遇到过一些事情……我真的不是故意的！能不能、能不能不要和傅处说？我下次一定注意的！”寇梓书双手合十急切的恳求着。
　　咳咳，木昭看着老实人被自己吓得战战兢兢的样子，都有点儿不大好意思了，算了算了，不欺负她了。
　　“开玩笑啦，我不会和她说的。”
　　老实人寇梓书有点儿分不清木昭是真的开玩笑还是假的开玩笑，但她看到木昭的眼眶尚有未消散的微红之色，以为是被自己吓的，心里的愧疚更深了。
　　“对不起……我下次一定注意。”
　　“好了好了，不欺负你了。”看着女主颓丧是样子，木昭都开始在心里头谴责自己的恶趣味了，果然欺负老实人的负罪感会很重。
　　“刚刚你在看什么呢？那么专心致志？”
　　寇梓书看了看刚刚那一扇让她感觉到异样的窗户，“刚刚木小姐你……在那里看着我吗？”
　　木昭看了一眼她手指的方向，那是主卧。刚刚她干了两件“坏事”，正心虚的挂在外面“反省”，然后看到了鬼鬼祟祟在下面徘徊的寇梓书，她看着寇梓书焦虑的打转转，一会儿试图爬树一会儿准备翻墙的样子怪有趣的，甚至都没第一时间去打扰她。
　　“是呀，你是来找我的吗？”木昭一点都没有比人家年龄小的自觉，飘在比寇梓书高一点的地方拍了拍她的头。
　　寇梓书没计较在自己脑袋上作乱的手，刚刚她感觉到有人从那个窗户方向看自己，所以是木昭？
　　一人一鬼不晓得对方与自己说的有时间差，阴差阳错的误会就诞生了。
　　“大晚上的来这边你也不怕危险？而且天亮了你还要上班吧，不觉得困吗？”
　　寇梓书非常老实的实话实说道：“因为你的案子上面给了很大的压力，我们局里头从上到下没一个能睡好的，局长的几根头发已经完全不剩了。”
　　嘶……
　　虽然自己是被害人，但怎么有种愧疚的感觉？木昭摸了摸自己的头顶，有一种凉凉的感觉，也不知道是不是来自那位局长的怨念。
　　“我们的目标基本已经锁定了，是傅处曾经抓捕的一个贩d组织残余势力，想要报复她结果连累了你，我知道这只是表象，害死你的人肯定要厉害的多，不可能是那些普通人。”
　　寇梓书心里已经非常自觉的给木昭笼上了一层厚厚的大佬光环，能杀了她的，肯定不是明面上他们查到的这些普通犯人。
　　“但是上面要个交代，傅处、傅处她以为这就是真相了，对于你的事情一直很愧疚，这些天一直都没休息，而且那种神神鬼鬼的事情她不信……”寇梓书低着头，说的话结结巴巴颠三倒四的，木昭差一点就没明白她的意思。
　　“我知道我知道，这样就好。”木昭表示理解，让警察去追查鬼魂？先不说普通警察打不打得过鬼怪，她怕寇梓书先去接受思想改造。
　　“你不会因为这件事情愧疚的半夜睡不着来找我吧？”木昭哈哈笑了出来，这还真是寇梓书的性格。
　　“……你放心，他们追查不了我会继续查下去，一定会给你一个交代！”
　　“碰！”木昭直接用卷起来的画给她的脑袋敲了一下。
　　“你四不四傻？都知道危险了还往上冲？”
　　“我不能因为危险就任由罪犯逍遥法外。”刚刚说出警局无法为木昭缉拿真凶的话已经让寇梓书的良心受到极大的谴责，她既然有追查下去的能力，又怎么可能放弃？
　　“你真是个倔驴脑袋……”不难怪最后她宁折不屈，木昭拿画戳着寇梓书的头，让她一个人查下去不出意外还是未来那样的结局，要不然再帮她找点帮手？毕竟也是帮自己查案子。
　　“先不说这些了，你来的正好，快看看，我给你准备的礼物。”木昭将卷起来的画塞到了寇梓书手里道：“我专门给你画的，如果晚上遇到了什么厉害的东西，也能保住小命！”
　　寇梓书受宠若惊，她曾经亲眼见过那只画中的猫一爪子就制服了差点杀死自己的鬼，这一定是很厉害很珍贵的东西。
　　“这个、太贵重了，我不能收！”寇梓书下意识想婉拒。
　　“让你收着你就收着，又不是过年给红包还不要，你的小命不比它重要？我特意为你量身画的呢，对了你身上有钱吗？”木昭直接虚化让寇梓书碰不到自己没法还。
　　“钱……现金吗？我带着一点。”寇梓书拿出了两张鲜红的纸币。
　　“借我一下，回头还你哈！”木昭拿着钱一下子就飘的没影了。
　　“不用还了……”寇梓书的声音还是没追上木昭的速度。
　　“咔嚓。”好似一根枯树枝被踩断的声音传来，寇梓书如同炸了毛的猫差点跳了起来。
　　天刚蒙蒙亮，一个披着风衣的身影站在远处。


第24章 鬼将
　　因为从小的教育，寇梓书一直活的坦坦荡荡，从来没有亏欠过别人，自然也不会有所谓心虚的情绪，然而托木昭的福，她现在也有了一个害怕看见的人。
　　“傅、傅小姐……晚上好，不是，早上好！”紧张到了极点的寇梓书差点把自己的舌头打了个结，“您起的真早，晨、晨练吗？”
　　“不如寇警官，我记得你的家离这里很远，天还没亮就出来散步？”披着风衣，略显消瘦的女子正是傅瑜裳。
　　这话她快接不下去了！
　　“不、不是的，那个……是案子！我在查一些事情正好路过这里。”寇梓书急中生智的胡说八道。
　　“原来如此，辛苦了。”傅瑜裳的声音既冷淡又平静，寇梓书也不知道对方有没有信自己的这一套说辞。
　　“寇警官手上拿着的是证物？”
　　“不、只是是朋友送的礼物。”寇梓书下意识把画往后藏了藏，明明知道对方并不了解真相，但不知道为啥她就格外的心慌，
　　“礼物？”傅瑜裳低垂着眉眼，像是细细琢磨这两个字般，过了一会儿才继续道：“我妻子在世的时候，也喜欢拿画当礼物送给我。”
　　“节哀、您……”
　　“我可以看看画吗？如果不可以的话，就当我冒犯了。”傅瑜裳很有礼貌的提出请求，虽然有些唐突，但也给了对方拒绝的余地。
　　现在的天色仍然偏暗，寇梓书有些看不清对方脸上的表情，她总觉得今日再见，傅处的这位妹妹给人的感觉没有那么阴沉了。
　　“不好意思，这个……她让我回家再看。”本来不是什么大事，但这画毕竟是木小姐的，万一被傅小姐认出来指不定引来出更多麻烦，木小姐显然不想将妻子牵扯进来。
　　“没有关系，那就算了。”
　　寇梓书松了口气，不知道是不是她的虚心作祟，她总觉得傅瑜裳虽然是在看着她，但更多时候……像在观察什么别的东西。
　　“我曾经听姐姐说过你，说你年少有为做事认真，非常可靠。”傅瑜裳说的话一句比一句冷淡，神色亦是。
　　寇梓书是第一次听说傅处私下里对她的评价，那脸一下子就涨的通红，衣服都快被她搓出来个洞来了，所以一时间没发现傅瑜裳语气的变动，而这个时候她又听对方说：“或许年轻的小姑娘会特别信任你这种警察吧。”
　　特别信任这四个字被咬的很重。
　　“这、这到没有，局里虽然经常会有一些遇到困难的小姑娘，但是我不擅长安慰人，平时也比较严肃，所以……我大概是那种会让她们害怕的类型。”寇梓书摇着头否认。
　　“是吗。”傅瑜裳淡淡的吐出两个字，明明是心平气和的一句话，寇梓书偏偏听出了心惊胆战的感觉，难道不是吗？
　　寇梓书正在回想自己是哪句话说错了时，她的脚下忽然传来了震动，就像是地震一样。
　　“轰隆……”如同建筑物倒塌发出的轰鸣声在这寂静的清晨是那样的骇人，这短短几天已经被那些鬼怪闹的精神衰弱的寇梓书一下子就止住了呼吸。
　　傅瑜裳神色无异，寇梓书就知道又出事儿了！
　　“刺啦……”铁链在地上滑动的声音像是从另外一个世界传来似的，伴随着巨大的轰隆声和地面的颤栗由远及近。
　　偏偏在这个时候，她明明已经避开了午夜的点，所以说人倒霉起来喝凉水都塞牙吗！
　　寇梓书皱着眉抬头看了看天，刚刚微微发亮的天空如今又暗了下来，只有透过她的阴阳眼才能看到，遮住所有光线的是浓重如乌云的阴气。
　　木小姐说过，只有足够强大和个别特例的鬼魂才能够在白天出现，她告诫自己说如果遇到了这样的鬼魂，要当做看不见他们，绕着走或者躲起来。
　　听这动静看这架势，就知道之后来的东西她惹不起。
　　木小姐不知道跑哪里去了，她也没告诉自己这幅画该怎么用，寇梓书晓得自己特别容易吸引这些东西，现在她最好得赶紧躲起来，以免牵连到傅瑜裳。
　　寇梓书道了个别，虽然努力克制了，但语气里还是透露出些许变化，在本就试图从对方身上看出什么的傅瑜裳听来非常明显。
　　“时间还早，寇警官要不要进去坐坐，顺便吃个早饭？”傅瑜裳递出了邀请，对方并不擅长说谎和掩盖秘密，就是不确定是不是如她所想那般。
　　“不用了！我妈急着等我回家吃饭，下次再来拜访您！”寇梓书搬出来万能的妈妈句式，不等傅瑜裳再说什么转过身就走，屁股后面和着了火似的。
　　寇梓书硬着头皮往前走，但是她甚至还没有走出一百米远，刚刚还离得很远的声音忽然间就出现在她的身后。
　　寇梓书心中微凉，一种如泰山压顶的气势扣在她的心头，让她迈步都显得有些艰难。
　　周围的声音都消失了，她能听到的，只有自己嗡嗡的耳鸣声和剧烈的心跳，以及身后以诡异速度逼近的震动。
　　“轰隆……轰隆……”
　　寇梓书每迈一步，就像是从沼泽里将自己的腿□□似的那么困难，那声音逐渐靠近，她想跑起来都做不到。
　　“木……昭……”
　　“出来……”
　　那个声音最终停在了寇梓书身后不远的地方，那好似来自幽冥的声音带着些困惑的喃喃着。
　　“难受……”
　　“王命……”
　　找木小姐的？寇梓书的步伐一顿，脑海中忽然升起了不好的预感，她扭过头往回一看，那一瞬，哪怕她已经做好了心理准备，也被入目的庞然大物惊的差点心跳骤停。
　　那是一个身披残破战甲，手中拎着血红斧头的巨大鬼物，它散乱着头发又如一个野人，浑身弥漫出的鬼气让她眼睛都疼，这比她见过的身形最大的鬼还要大上好几倍！
　　光是站在这里，就让她有一种根本无力反抗的绝望感，而那个看着就无法用人力匹敌的巨型鬼物如今高举着斧头，目标正是他身前毫无察觉的傅瑜裳。
　　“小心！”几乎是凭借自己多年训练出来的反应能力，寇梓书一下子展开了手中的画，希望木昭给自己的画能够救下傅瑜裳，但不知道是否因为是她的操作有问题，画根本没有如她所期望的那般变成能够对抗鬼物的武器。
　　下一秒，寇梓书几乎眼睁睁看着那个血红的斧头卷裹挟着浓重的腥风与无数冤魂的哀嚎挥舞而下，而下方毫无察觉的人正因为自己的声音停下了脚步，转过身来。
　　她们中间有100多米的距离！来不及了！


第25章 万鬼过境
　　血斧落下，掠起风的哀鸣，寇梓书眼睁睁看着悲剧即将在眼前发生却没有任何阻止的办法，毕竟她跑的再快，也没有那斧子落下的快。
　　“傅……”
　　“吼！”惨叫声震天动地，血红色的斧头在“碰”到傅瑜裳的一瞬间直接炸成了碎片，连着它握着斧头的那只手臂一同被某种金色的光摧毁殆尽。
　　寇梓书还来不及反应，甚至也没看清究竟发生了什么，那短暂的交锋就以鬼将军的惨败落下帷幕。
　　那条被炸开的手臂化成无数飞散四溅的阴魂碎片，被沾染到的草木花朵都露出了更加妖异的色泽，遮掩住天空的阴气也因为这个变故动荡了一番，让些许的光亮透了进来。
　　“……”为了躲避几乎要糊她一脸的脏东西，寇梓书一个趔趄差点摔倒在地上。
　　而站在鬼将军身前一动不动的傅瑜裳自然也会被殃及到，只不过那些阴魂的碎片在快要落到她身上时，就直接被一股力量消弭殆尽。
　　以傅瑜裳为中心的空间如同净土，任何邪异污秽之物都无法靠近。
　　“寇警官？”毫不知情的傅瑜裳看着差点摔倒在地的寇梓书微微皱眉，如此莽撞倒是和姐姐口中描述的稳重一点挨不着边。
　　在她的身后，庞然大物正轰然倒地。
　　凄厉的鬼嚎刺的寇梓书脑袋嗡嗡作响，眼前直冒金星，一时间都失去了替自己辩解的言语能力。
　　而那个身形庞大的将军鬼在倒下之后又挣扎着站了起来，寇梓书警惕的看着它，以为对方要发起第二次攻击，然而没想到鬼将军在站稳了之后竟然一步一步的往后退，像个神智不清醒的疯子似的撕扯着自己手臂断裂的地方。
　　“王……”
　　“我败了……又败了……王……”那个鬼将军嘴里嘟囔着，声音里竟然带了些恐惧，又像是个做错事的小孩子。
　　他错乱的力量四溢着，寇梓书感觉胃里翻涌着难受，来不及逃跑的小鬼们直接被殃及的魂飞魄散。
　　发了一会儿疯后，鬼将军稍稍冷静下来，但它没有发起二次攻击，那漆黑空洞的眼眶看都没看寇梓书一眼，竟然就带着遮天蔽日的阴气逃走了。
　　只留下不知道该怎么解释自己疑似忽然抽风行为的寇梓书与傅瑜裳面面相觑。
　　这尴尬的情景，也有一种莫名的既视感。
　　上次是丢人丢到了傅处面前结果被教育了一路，这一次是丢人丢到傅处妹妹这里，中间也没差两天，寇梓书有苦说不出。
　　木小姐，你夫人既然那么厉害，为什么还要把她描绘的和普通人一样？我是真的以为她会出事的！寇梓书把眼泪往肚子里咽，这样的事情再多发生几次，同事会直接带她去看精神科。
　　而寇梓书刚刚因为心急救人没来得及收回去的画恰恰好映入傅瑜裳眼中，让她神色微凝。
　　“寇警官改变主意也不用跑的那么快。”
　　顺着傅瑜裳的视线，寇梓书看了一眼自己的手……
　　失策了！
　　此她挂着尴尬的笑，只能顺着傅瑜裳给的台阶下来。
　　“我想了想给您看看也没什么……”除了这个理由，寇梓书也不知道该怎么解释自己刚刚到行为。
　　“很有童心。”傅瑜裳不知道在考虑什么，顿了一会儿后才给出评价。
　　童心？寇梓书还没有注意过画上的内容，等她看清上面东西后，眼睛不由的微微睁大，一时间周身的气氛有些凝固，她认识画上的东西，毕竟她家的小侄子特别喜欢。
　　就算她寇梓书是个经历过大风大浪的人，那也想象不到自己用一个高达战斗的情景啊！木小姐是认真的吗？寇梓书仿佛已经想到了那个场景的画面感。
　　真的，有的时候她分不清木小姐是靠谱，还是不靠谱，明明在最危险的时候木小姐能及时的救她，但是在不危险的情况下……
　　最不靠谱的反而是木小姐？
　　“额……哈……您见笑了，我的朋友就是挺有趣的。”
　　“没有见笑，我的妻子也喜欢画这些小玩意，我家里还有很多。”傅瑜裳倒是没见怪，只是寇梓书听了之后心里又漏跳了一拍。
　　但她看傅瑜裳的神情如常，应该并没有别的意思。
　　所以说做人不能干亏心事，不然干什么都会疑神疑鬼，迟早要得心脏病，寇梓书硬着头皮寇梓书收好了画，再次和傅瑜裳道别。
　　然后转个头的功夫，她看见了在不远处树枝上探头探脑的“人”。
　　木昭正急切的向她招手。
　　寇梓书不知道傅瑜裳还有没有看着自己，所以直到走出小区转个弯躲起来才和木昭说话：“刚刚你去哪里了？”
　　“出了点意外。”木昭直想骂娘，“来找我的家伙忽然变多了，出去了一趟差点被包围，还好我躲的快没被发现！你没事吧？看来够机灵，还好没缺胳膊瘸腿的。”
　　原来寇梓书这边出意外的时候，木昭那里也出了点小插曲，她刚刚飘出小区的时候，就碰到了两个快要向红衣厉鬼进化的黑影鬼物，由于之前鬼新娘的事情，她看到突然出现的陌生鬼怪，就下意识警惕的躲在一旁观察动静。
　　这段时间在家里头，整个小区都是比较干净的那种，唯一确定的本小区鬼就是那只倒霉被狼抓的鬼娃娃，她还说自家小区比较安全呢，结果她这个乌鸦嘴果然不能念叨事！一念叨完就碰到两只！
　　这是两个拥有自己神智的黑影鬼，结伴同行的时候一路都在吐槽他们执行的任务，木昭就偷听了一耳朵。
　　“之前找了整整五天！那五天的晚上人间整的就和阴曹地府似的，结果半个鬼影都没有找到不说，还惹得人类那边动了手折损了不少弟兄，现在咱们那位鬼王好不容易消停点，怎么又……发疯了？”那黑影最后三个字是压低了声音说的，他怕别的鬼听见，但心中的愤懑不满不说又难受。
　　“迟早有一天我要换个地方投奔！”
　　这事儿闹得能不让鬼窝火吗？明明知道人类那边对这里已经有了戒备，结果还让他们过来找个什么鬼，鬼王不惧人类但他们怕！真的被抓到了，魂飞魄散或者被渡化成人类功德的可是他们这些跑腿的倒霉蛋！
　　偷听到这段话的木昭差点脱口而出“卧槽”两个字，这两个鬼也是来找自己的！
　　“慎言。”另一道比较低沉的声音响起。
　　“我就在私下里说说。”
　　“将军今晚也过来了，与其在这抱怨，我觉得我们还是先离开为好。”
　　“我TM……这么重要的事情怎么不早说！还不快跑！将军可不管你是不是同事就全往嘴里送啊！”
　　鬼王有一把只听他话的忠心耿耿的刀，没有任何自我的思想，只听鬼王的命令，每天除了杀就是吃，所有鬼都在他的菜单上，一不小心被抓到了就会被吃掉，最重要的是鬼王也默认这件事，根本不管。
　　而被吃了，也只能怪自己不小心，简直实惨！
　　将军？将军是什么？等等！将军不会是自己上次看见的那个鬼吧？！鬼王男主的手下？！木昭蹲在角落里皱起了眉，看到那两个鬼跑了，她站了起来准备先去找寇梓书让她躲一躲，就在这个时候……
　　轰隆、轰隆……
　　这走路如地震一样的熟悉动静传来，木昭立刻又蹲了下来往墙里缩了缩，是那个巨人一样的鬼没错，对比一下鬼将军的个头，自己给寇梓书画的高达能打得过对方吗？
　　“是将军！快跑啊！”
　　一时间周身阴风四起，无数逃命的鬼叫声响起，这才让木昭发现今晚的危险程度。
　　她所在的小区甚至于附近的其他地域到处有鬼怪现身，他们慌慌张张四散奔逃，无人的街道上卷起阴冷的狂风，甚至不知哪位鬼兄弟跑得太快，木昭感觉对方几乎是擦着自己的脸飞过去的，阴风差点把她吹成了一个面瘫。
　　那位大兄弟为了保命也使出了吃奶的力气跑，但凡慢一步多看一眼身边墙上露出来的脸，说不定就能发现他们的王心心念念想要找的鬼。
　　木昭有点担心寇梓书那家伙能不能找个地方好好藏起来，那个鬼将军是找自己的，只要寇梓书机灵点躲起来不和对方正面碰到应该就没事吧？
　　紧接着又是“轰隆”“咣当”一连串动静，以及什么东西倒下引发了大震荡。
　　天！寇梓书不会和那鬼将军打起来了吧？她无师自通会用自己给她的画了？！木昭的心都提了起来，她最怕寇梓书高估自己实力，她可不知道自己画的上限在哪里，万一打不过那个鬼将军该怎么办？！
　　要不去偷偷看一眼？
　　木昭权衡的时间也只经过了几秒，但是还没等她做出决定，那边和打仗似的动静就已经消失了。
　　分出胜负了？
　　寇梓书应该够机灵吧？把高达放出来之后应该知道人先跑吧？
　　她就悄悄看一眼，以防万一。
　　木昭穿过墙悄悄伸出头，那个鬼将军的身形足够高大，如果它赢了的话，木昭应该一伸脑袋就能看见他，但是她的视线里没有那个庞大的身躯。
　　难道她的画赢了？！
　　木昭急忙溜了出来，找到了还在原处的寇梓书，然后又看见了正在和她对话的傅瑜裳，如此和平的画面，完全看不出刚刚这里正经历了一场危机。
　　等一人一鬼缩在角落里开始说悄悄话的时候，木昭才发现自己的画还没有动过，于是她疑惑的问寇梓书难道没有遇到那个巨大的将军鬼吗？
　　“遇到了。”寇梓书铁青着脸点点头道：“我从来没有见过这种庞然大物……你要不要换个地方住？感觉这离已经不怎么安全了。”
　　“我也在考虑这个问题，今晚那么多鬼……不出意外应该是那个家伙弄来的！”木昭顺带着将那晦气东西的祖宗十八代问候了一遍。
　　她有考虑这件事情就好，寇梓书看了看手中的画，有些迟疑且不好意思的道：“木小姐，这幅画……”
　　“画怎么啦？”
　　“是这样的，请问能帮我换一幅画吗？”寇梓书在心里纠结了很长时间还是说了出来，毕竟用这个高达战斗的画面太美，她不敢想。
　　“啊？可我现在手头上没有可以换的画，这高达有什么问题吗？”高达呀！多帅！
　　“这可是我为你量身定制的，和你很配哎！”
　　寇梓书觉得自己脑壳有点疼，木小姐是从什么地方觉得自己和高达很配的？
　　“一切恐惧都来自火力的不足，有我给你量身定做的这台高达，火力覆盖下你一定是阴风肆意的夜色里最靓的仔！”
　　木小姐，我不是那么想成为最靓的那个仔……
　　寇梓书完全不否定自己要是用了它，第二天说不定就能扬名整个鬼怪的社交圈，然后等以后自己晚上出门的时候都能被鬼在后面指指点点。
　　看！就是那个人类不讲武德，用高达打我们！
　　“木小姐，我更喜欢朴素一点的。”寇梓书委婉的希望木昭能给她换一个，哪怕换成之前那只小猫的也行啊！
　　“那我得重新画一幅了，哎！既然你没有用它，那刚刚的动静是怎么回事？谁和那个大怪物打起来了？”木昭疑惑的看着寇梓书，然后得到了对方更加古怪的神色。
　　“是傅小姐。”
　　“哦~是原来是傅……”……谁？木昭掏了掏自己的耳朵，以为听错了。
　　“刚刚那个怪物想要攻击傅小姐，但是自食恶果……”
　　“什么！！！”木昭那表情看起来像是要吃人了，神色从未有过的凌厉，“它竟然攻击学姐！它、它……”
　　本来怂了吧唧的木昭炸了，再胆小怕事的“人”也有自己的底线不能踩。
　　踩到了底线，哪怕对方是自己怂的不行的鬼王，那也不能退让！
　　虽然按照最后的结果和那鬼将军的凄惨程度来看，还不一定是谁欺负了谁，但是寇梓书得先安抚下过于激动的木昭。
　　“你先别激动，那个怪物不是傅小姐的对手，它试图用斧头攻击傅小姐的时候反而被毁了武器和一条手臂，最后逃走了。”寇梓书描述了一下刚刚的场景，并对傅瑜裳的力量表达了敬畏之情，“傅小姐一点都没有察觉到。”
　　但是木昭的脸色并没有因为她的安慰而好转，反而更加阴云密布，“那个东西为什么要攻击学姐？学姐就是个什么都不知道的普通人……好吧，或许有一点不普通，但是她一点都不了解我们这个世界的事，我们的事情和她无关，为什么要攻击她？”
　　木昭心里浮现出最坏的猜想，这也是她一直最担心的事情。
　　“那个鬼怪口中念的是你的名字……好像是来找你的。”
　　在这一刻，两个人的脑电波奇迹般的重合到了一起。
　　“难道是……”因为震惊，寇梓书压低的嗓音里带着些许颤抖，“难道是想通过她逼你出现？”
　　“显然不排除这种可能。”木昭咬牙切齿的想。
　　这种不择段的操作也确实是对面的风格，因为一直找不到自己，所以想要绑架自己亲近的人来威胁自己出现，真是……那些家伙怎么不对她爹妈动手？
　　寇梓书第一次看到总是嘻嘻哈哈的木昭如此生气的模样，瞧着对方在自己的面前来回踱步口中咒骂着不知道是谁的祖宗十八代，心想这件事情应该很严重了。
　　“傅小姐很厉害，我觉得应该不会有太大的危险。”
　　“不不不，你不明白，或许学姐对鬼怪之类的有一定的威慑，但是只要是人，都架不住人祸的。”木昭不晓得寇梓书能否听懂自己的意思，于是又解释道：“比如说安排一场车祸，或者弄一个人来半路上捅你一刀，这种事情就防不住了！”
　　想到了木昭的惨死，寇梓书立刻就“明白”过来。
　　对方的死看上去就像是“人祸”，木小姐是担心她妻子会遇到和她一样的事情。
　　“我明白了。”寇梓书严肃的点点头。
　　“你明白就好。”木昭表示欣慰。
　　两条刚刚好不容易重合在一块儿的脑电波又分开了。
　　“那现在该怎么办？傅小姐那边需要人保护吗？”
　　“保护……没错，需要二十四小时贴身保护的那种，普通人也不行，一旦引发了天灾人祸的谁都跑不掉。”
　　“会所……那边也不能完全信任。”主要是她身份敏感。
　　一时间，木昭也想不到可以找谁。
　　“我暂时不搬家了，你帮我个忙吧。”木昭将刚刚从寇梓书手上拿到的两张一百块钱又塞回她手里，“帮我买点东西，现在外面到处都有鬼在找我，我出门不太方便。”
　　“好。”寇梓书立刻准备动身，然后被木昭一手给拽了回来。
　　“等等等等！你先等一会儿，你的体质出门也不算安全，先让我看看你能不能正常使用这幅画。”木昭示意寇梓书将画展开，刚刚她没用的了可是个大问题。
　　万一这个画除了自己以外没有人能用，而寇梓书拿它当保命的东西，她可就被自己给坑了！
　　寇梓书按照木昭教的，展开画之后对其道：“出来。”
　　可惜，那张画就如这寂静的夜晚一样，安静的一点波澜都没有。
　　“嗯……或许是语气的问题？”木昭又让寇梓书换了好几种语气试了试了，老实人寇梓书还真的按照她的要求来了，但显然这和说话用什么语气没有半毛钱关系。
　　等木昭放弃纠结语气去研究新方法的时，寇梓书忽然反应过来，自己是不是又被木小姐坑了？
　　“给个面子吧，你就听听她的话，帮忙保护保护她吧……”木昭念念叨叨的说了一大串，不知道是不是实在烦她的唠叨了，她手中的画微微的震颤了一下，像是同意了。
　　木昭眼睛一亮，立刻拉来寇梓书再试试，这下寇梓书话音刚落，手中画卷就化为极具气势的钢铁巨人，沉默的矗立两人面前。
　　当画上面看着有些童趣的高达真正站在现实中的时候，它给人的感觉是截然不同的，钢铁的巨人动一动，都能带来极大的压迫感，排除它与这里格格不入的画风，它确实是很有气势的，寇梓书嘴角抽了抽，以后她这里就要上演科技与灵异的碰撞？
　　“真帅。”木昭两眼放光，画能听懂自己的命令，她忽然有了新的想法。
　　趁着清晨出来的人还不多，寇梓书飞快的跑了好几个地方将木昭要的东西买齐了然后隔着墙给她递进去。
　　趁着傅瑜裳还没有走，木昭躲起来用寇梓书买的画具画了一群小巧普通的麻雀，在她的命令声中，画纸变成了一群小麻雀落在地上，“叽叽喳喳”的围在她身边。
　　“你们跟上她，保护好她。”木昭站在窗户边，指着正准备上车的傅瑜裳对小麻雀们道。
　　麻雀们真的听懂了她的命令并拍着翅膀飞出了屋子，停落在车附近的树丫上，等到车缓缓驶走，麻雀们就跟了过去。
　　傅瑜裳好似心有所感，在车内忽然抬头隔着玻璃看着家的方向。
　　那有一扇半开的窗户，屋内的窗帘随着风微微晃动，她忽然有点恍惚，她总觉得下一秒，就如以前很多次那样，睡懒觉起晚了的昭昭会趴在窗户上挥着手，目送自己去上班。
　　“你们一定要保护好她呀！不许偷懒知道吗？”趴在窗户上的木昭对着那群小麻雀喊道。
　　有这群小家伙保护的话，“人祸”就不用担心了，毕竟这里的一只麻雀都能打十个歹徒，下次她再多画一点，绝对给学姐周围保护的一丝风都透不进来！
　　白天的时候，傅瑜裳上班不回来，刘姨现在只负责早餐和晚餐，大部分时间家里头是没有人的，木昭不小心弄出一点动静来，也不怕吓到别人。
　　随后木昭打开了家里头的药箱，这里头包括傅瑜裳的胃药在内都是她活着的时候及时补充的，出事之前她一直惦记着学姐的药要吃完了回来得买新的，可惜自己死在了半路上。
　　她死之前药箱里的药是什么样子，现在还是什么样子，学姐总是不注意自己的身体，真让人担心。
　　因为知道傅瑜裳不会去记这些，所以木昭直接将一盒新药替换了空盒子，再把空盒子拿去扔掉。
　　做完这一切后，木昭就开始实施她的“军/火”储备计划了。
　　所谓计划，就是木昭让寇梓书给自己买了一个巨厚的画本！拿着一张一张的画纸出去不方便，不如直接抱一个本子，还可以拿它当板砖用！
　　然后木昭就准备把一个本子都画满，这样一来她也是行走的“武器库”了！如果真等到某一天不得不直面鬼王级的男主，那就让她把这本画册直接扔在对方脸上吧！
　　“咕噜……”
　　画了不知多久，木昭的肚子传来了抗议声。
　　坐在椅子上的鬼滑溜了下来，躺在地上感觉自己要“饿”扁了。
　　木昭高估了自己的能力，感觉画了十张之后自己虚的都快握不住笔了，只能飘在地上静静的等待长明灯恢复自己的力量。
　　“咔嚓。”
　　变成鬼之后听觉敏锐了不知道多少倍的木昭听到了有人在开门，她飘了起来伸出头一看，是刘姨。
　　刘姨怎么来了？
　　木昭立刻回去把自己的画具藏起来，生怕老人家看见自己摆出来的东西会被吓到心脏病发作。
　　过了一会儿，一股特别香的味道飘了上来，木昭闻了闻，口水差点流了一地。
　　干煸鸡、糖醋排骨、蒸鲈鱼……都是她爱吃的！
　　木昭立刻感觉腰也不酸了腿也不疼了，甚至魂魄也凝实了不少，这就是美食的力量吗！
　　除了头七那天晚上尝到了贡品，这些天她一直都在可怜兮兮的吃着寡淡无味的香火，唯一的滋味还是在会所里尝到的可乐。
　　木昭一个饿虎扑食冲到了楼下下去，那姿势与速度几乎和同样听到自动猫粮机放粮而冲出来的煤球有的一拼。
　　一鬼一猫一个飘在沙发上一个蹲在地上，都等着刘姨喊一声开饭了。
　　刘姨摆上贡品之后将筷子插上，然后看到喵喵叫的煤球，弯着腰拍了拍它的小脑袋道：“你这个小机灵鬼，知道我来了所以要吃好的？”
　　“咪呜~”煤球绕着刘姨的腿转圈圈，不停的蹭着她，这家伙特别喜欢刘姨做的猫饭。
　　所以说煤球这只猫聪明的和成精了一样，只有木昭和傅瑜裳这两个人在的时候，它都乖乖的吃着猫粮，就仿佛它知道这两个人做的猫饭甚至不如猫粮似的，但只要刘姨在，它绝对动都不动猫粮，非要吃猫饭。
　　“你这个小坏东西。”趁着刘姨去拿猫饭，木昭揉了一把猫头。“给你吃的都是最贵的猫粮，居然还嫌弃？”
　　“咪呜~”
　　天可怜见的，她什么味道都尝不到的时候看见猫粮都觉得它眉清目秀呜……
　　木昭含泪炫完贡品，刚刚还热腾腾的饭菜，一瞬间就变得冰凉。
　　将厨房打扫完之后刘姨就走了，好像特意来一趟就是为了给木昭做一份贡品似的。
　　木昭吃饱喝足缩在长明灯旁边玩猫，肚子饱了脑袋就有力气想事情了，怎么刘姨突然给她摆贡品了？今天是什么特殊的日子吗？真希望这种特殊的日子多来一点！
　　好像上天听见了她的愿望，晚上傅瑜裳回来的时候，木昭又闻到了诱/惑她的香味。
　　桌上的贡品又换了一份，菜色不同了，但都是自己喜欢吃的。
　　死了之后能还能吃到贡品的感觉实在太好了！木昭晓得自己碰不到傅瑜裳，就虚抱了抱她，表达感谢与开心。
　　“啾啾！”几只小麻雀在窗台外不停的蹦跶，那些小家伙也回来了。
　　木昭发现它们后立刻飘出去数了数麻雀的个数，一个都没有少，看来路上没有发生什么意外。
　　几只麻雀重新变回了一幅画，但是上面的灵光肉眼可见的变少了许多了，一直把它们放到外面也有一定的损耗，木昭重新将自己的力量注入了一点进去，磨损了的画面焕然一新。
　　悄悄的将画藏起来后，木昭又回到了客厅，煤球趴在学姐脚边上晃着尾巴，而傅瑜裳正在打一通电话。
　　“其他的你看着办，只要符合我的要求都可以。”
　　“其他的都不是问题，但他们的业务能力……必须无可挑剔，我要最好的。”
　　学姐好像是在谈生意，看着她的生活逐渐步入正轨的样子，木昭也觉得欣慰极了。
　　“呜……”一道似有似无的呜咽声传到木昭耳朵里，就那轻轻一下，之后就再也没有动静了。
　　木昭抬头看了看窗户外露出了疑惑的神色，是她最近已经被外面的群鬼折腾的神经敏感了吗？刚刚是不是有什么东西在哭？
　　木昭小心翼翼的找了一圈，并没有发现什么异样。
　　“都怪那些家伙，给我吓出幻觉了！”木昭拍了拍胸脯松口气。
　　还是要赶紧把那本画册画完，这样一来自己有了足够的底气，再也不用怕那些鬼怪了！嘻嘻嘻……木昭挂着狰狞的笑容摩拳擦掌，对未来充满了期待。
　　充满期待的木昭在等到傅瑜裳回房间休息的时候，再次悄悄的搬出了自己的画具。
　　“呜哇哇……”婴儿的啼哭声在寂静的夜里显的那样刺耳，握着画笔的木昭觉得有点烦。
　　隔壁人家生小孩了？
　　不对、她们家独立的别墅哪有邻居？！
　　“喵呜喵呜！”煤球炸了毛的叫声从客厅里传了出来，呼噜呼噜发出的威胁代表着它大概在和什么东西对峙。
　　木昭所在房间的窗帘是拉上的，她立刻熄灭了自己画出来的小夜灯。
　　“噗哒！噗哒！”有什么东西在不停拍打着窗户，婴儿的哭声逐渐变得凄厉，让人毛骨悚然，效果不亚于指甲划过黑板发出的声音。
　　“轰隆！”明明算是晴朗的夜空，却忽然降下一道闷雷。
　　闪电划过的瞬间将整个夜空照亮，窗帘上映出了雷霆的光，自然也映出了躲在窗户外面的东西。
　　那是一个身体小小脑袋巨大的小鬼，以及……飘在它身边一动不动，仿佛正等着里面人拉开窗帘后给对方一个惊喜的大鬼。
　　木昭站在屋子里一动不动，手上捧着还未完成的画册。
　　也不知道是不是因为外面的鬼等急了，那个女鬼也开始拍窗户，嘴巴里念叨着：“木昭、木昭你在里面对吗？出来吧，别躲了，你躲不了的，王在等你，鬼王在等你啊啊啊啊！”
　　木昭手中的画册是打开的，最上面一张化为一道黑影冲到了窗户外面，随后只听到两道戛然而止的惨叫，外面就又恢复了平静。
　　木昭伸手接过飘飘乎乎又落到自己手上的画纸，上面的那只老鹰爪子下按着一只鬼母，而它锋利如钩子的喙上叼着那只鬼婴。
　　呼……
　　木昭松了口气，她以为事情到此就结束了，但是外面煤球的叫声依然没有停止。
　　“呜呜……”
　　外面忽然狂风大作，窗户在不停的抖动着，玻璃像是难以支撑随时会破碎的感觉，风的呜嚎声里还混杂着一些另外的低语，其他的声音或许含糊不清，但木昭能从那些东西的声音里听到不断被重复的两个字——木昭。
　　是她的错，她现在立刻马上就改名字，从今往后她不叫木昭了，请叫她傅瑜昭谢谢！
　　它们……不，难道是那个鬼王确定了自己就在这里？木昭的心提了起来。
　　抱着半成品的画册，木昭轻轻的打开了门，她站在二楼俯视一楼，煤球如今真的炸毛成了一个球，它弓着腰对着窗户，像是要发起进攻。
　　木昭只看了那扇窗户一眼，浑身的鸡皮疙瘩就不受控制的往下掉。
　　那里有无数张脸贴在窗户上，有完整的、缺了五官的、甚至还有一坨肉糊糊扒在窗户上，有眼睛的没眼睛的都试图往里伸头，木昭本来没有密集恐惧症，但是看到这些挤在一块儿的东西之后，她觉得自己的密恐犯了。
　　越来越多的鬼怪聚集在这里，每一扇窗户都被它们占领了，她飘上了屋顶仅仅露出了一只眼睛观察外面的情况，可等她看清了外面万鬼压境的盛况，刚刚还准备从军备数量上压制过鬼王的木昭一下子就心虚了。
　　鬼怪们交织成密密麻麻的网笼罩住了天空，月与星光彻底消失在了人间，万鬼哭嚎，森罗地府也不过如此。
　　木昭变成鬼之后，还是第一次见的大场面。
　　但这些组成阴云的普通厉鬼并不可怕，真正让木昭心头一哆嗦的，是藏在群鬼后面的某个大家伙，木昭看不见它，但是能感觉到它就在那里，并且凝视着这栋别墅。
　　从它给木昭带来的危机感上判断，这个东西恐怕比那个鬼将军还要恐怖。
　　而弄出那么大的阵仗就是为了找一个自己？她说出去都能当吹牛的资本了吧救命！
　　不过万幸的是，这些东西虽然在外面群魔乱舞，但至今为止都没有进屋子，也不知道是什么原因，她要怎么办？被围在这里，她进退两难。
　　“喵呜！”煤球这初生牛犊不怕虎的小猫咪仍然在客厅里和那些鬼怪们对峙。
　　“喵吼……”煤球的嗓子里突然出现了本应该不属于猫咪的声音，这个声音一出，外面各种扭曲的奇形怪状的东西忽的一顿。
　　随后，那些鬼怪不约而同的往后退了退，至少没有谁再贴着窗户了。
　　“嘎吱……”主卧的门被推开。
　　在傅瑜裳的视线里，她看不到群魔乱舞的世界，最多只能听到呜呜的风声，还有家里那个小东西闹腾的动静。
　　大晚上煤球那么叫唤着，不出意外的吵醒了觉浅的傅瑜裳。
　　“煤球？”穿着睡衣的傅瑜裳弯下腰，将小猫抱到了自己的怀里。
　　煤球自到她们家之后一直都很乖，也不会像有些猫咪一样半夜跑到主人床头蹦迪、出现白天不熬猫晚上猫熬人的事情，而今天这个小家伙大晚上如同应激一样的叫着，傅瑜裳看向煤球拼命叫唤的那扇窗户。
　　那里是有什么东西吓到了煤球？
　　傅瑜裳走了过去，站在窗户边往外看了看，什么都没有，就连刚刚肆掠的风也停了下来。
　　只有木昭看见，在学姐推开门的一瞬间，外面的阴风也不吹了，鬼也不哭了，那些奇形怪状的东西也不扭了。
　　然后学姐每靠近一步，那些东西都会往后退两步，等她站在窗户边的时候，外边儿已经自觉的清出一大片空旷区域了。
　　……木昭觉得，以后自己不如还是抱着学姐大腿吧，自己累到吐血的画画，还不如学姐往这一站来的效果好。
　　就是不知道上面的那个大家伙是不是也被威慑住，到现在都没有动静。
　　此时木昭还不晓得，上面的大家伙没有动静，是因为有两个“好心人”帮她拦下来麻烦。
　　两道人影站在她们家的房顶，女子披着风衣怀中抱剑，男子身着唐装手上掂着铜钱，在凛冽的阴风中和天空中的那个大家伙对峙着。
　　“麻烦告诉鬼王一声，住在这里的是我们的大客户，以后就别来骚扰人家了，你们要找的鬼这不是不在这儿吗？而且鬼王刚刚答应我们不把手伸到这里，这才几天的功夫就毁约，堂堂鬼王说话跟放屁一样，这样不太好吧？”掂着铜钱的男子一开口说话，就带了点阴阳怪气。
　　“王上的决定，我等下属只负责听命。”在群鬼的后面，一只黑身朱发绿眼的罗刹鬼拎着长刀走了出来，这只罗刹鬼的身形瘦小，但浑身散发出来的力量骇人。
　　“就你们两个，也想要阻拦万鬼的威势？”
　　“当然不是，可我们两个只要拦住你就行了，罗刹鬼，鬼将军重伤逃了回去，这个教训你还不吸取一下？我们的大主顾在这里，你看它们谁敢靠近。”男子抬了抬下巴，示意罗刹鬼看看下面的情况。
　　以其中一扇窗户为圆心，周围空出了一个半圆的形状，周边的鬼怪都在瑟瑟发抖，说什么也不敢再往前走一步。
　　哪怕罗刹鬼命令它们，那些鬼都不敢动。
　　“是她伤了鬼将军？不是……那叫什么木昭的？”罗刹鬼露出了疑惑的神色。
　　“罢了，我们来这里目的不是动你们的什么客户，只是为了找一个叫木昭的鬼，我无意和你们战斗。
　　”
　　“你们每次都这么说，但是早上的时候鬼将军攻击了我们的客户，我们无法再相信你了，还请离开，如若不然……”唐装男子一个撤步挪到了女子身后，“我师姐就要不客气了！”
　　从开始就在闭目养神的女子睁开了眼，“你不是说我们两个嘎嘎乱杀吗？现在就我一个上？”
　　“没错啊！我负责嘎嘎，你负责乱杀。”唐装男子凑到他师姐耳边道：“傅瑜裳刚定了一笔大生意，定金都还没付！想想你家的小可爱们，嗷嗷待哺呢！”
　　“相信你师弟我，保住傅瑜裳她老婆，以后你家小可爱们绝对能吃香的喝辣的，再也不用怕跟着你这个命里缺财的主人了！”


第26章 陷阱
　　唐装男子不知道从哪里摸出了一个算盘，然后对他师姐和罗刹鬼道：“你们可以打了。”
　　别说罗刹鬼了，那抱着剑的女子都皱着眉问他：“你拿算盘干什么？”
　　“师姐你有所不知，咱们收钱是有规矩的，出一招算一招的钱，一会儿可以的话你打慢一点，我得看看你出了几招，一会儿方便找傅瑜裳结账。”
　　抱剑女子的脑门上都不由得青筋一跳，忽然拔剑，反手就用剑鞘给他后脑勺来了一下。
　　这么市侩的样子实在丢人，他们的师傅要是看见了，恐怕能够气的直接赶过来。
　　“选吧。”女子往前走了一步，她手中幽冷的剑泛着寒光，“战还是退。”
　　退是不可能直接退的，不为其他，哪怕是为了回去交个差，它也得带伤回去。
　　“咔嚓！”
　　空中响过一道惊雷，躲在屋子里的木昭哆嗦了一下。
　　随后，“月光”开始透露进这个世界。
　　淡淡的光晕破开了重重迷障，包围在此处的鬼物们稍有不慎被这些“月光”波及到，就会像被强硫酸腐蚀掉一样，原地化成一缕烟。
　　罗刹鬼带着部下撤了，唐装男子跟在师姐后面不停的拍着马屁，“师姐不愧是我们宗门第一人，一剑就逼退了一只罗刹鬼。”
　　“砰！”
　　女子头也不回的用剑鞘直击师弟的脑门正中央。
　　“疼！”
　　“师弟，师姐要提醒你一句，赚钱咱就正正当的来，别老想着占人家的便宜，那位傅瑜裳我都有所耳闻，她不是能任你拿捏的那种人，当心最后聪明反被聪明误，自己把自己给坑了。”
　　“多谢师姐提醒，我会注意的。”
　　唐装男子笑嘻嘻的样子看起来像个老油条，也不知道对自己师姐的劝诫听进了多少。
　　“希望你能听进去，别到最后又哭着来找我。”女子从别墅上面一跃而下，随后消失在茫茫夜色中。
　　“怎么会，我有分寸的。”唐装男子紧随着消失在了夜色中。
　　一场危机莫名其妙的发生，又莫名其妙的结束，木昭一回神的功夫外面就已经干干净净、一点鬼都不剩了。
　　所以说这群鬼来的目的到底是什么？木昭有点茫然。
　　“咪呜……”敌人走了，煤球身上炸开的毛终于软了下来，然后趴在傅瑜裳怀里呼噜呼噜的撒娇。
　　“煤球，你刚刚是看到了什么吗？”傅瑜裳摸了摸猫猫头，神色间带了一丝忧虑。
　　“有没有被吓到？”傅瑜裳抱着猫，目光却看着别的地方。
　　只要不在自己目光所及的地方，她总是不放心的。
　　所以……得快一点。
　　再快一点。
　　第二天傅瑜裳坐在办公室的时候，秘书将一个文件袋被放到了她的桌子上。
　　将其他重要文件推到一边，她打开了那个文件袋，从里面倒出来一堆照片和一个u盘。
　　照片上的主角正是寇梓书，主要是晚上的，照片上的她正和空气搏斗着……
　　她将u盘连接上电脑，打开了里面存放的唯一一段录像。
　　夜色里，一个高挑的女子在路灯旁边和空气说话，说着说着她像与那个看不见的东西谈崩了似的，直接打了起来。
　　偷拍视频的人恐怕也被吓得不.52gGd.轻，那画面晃得和得了帕金森一样，但好歹对方坚持把这一段录了下来。
　　这些证据到自己手上的速度比她想象的还要快。
　　正在查案的寇梓书忽然背脊一凉，有一种毛骨悚然的感觉油然而生，就像是被什么惦记上了一样。
　　傅瑜裳拨了一个电话给姐姐，和姐姐说自己想了解一下案情进展。
　　自意外发生之后妹妹和自己的关系几乎跌到零点，如今难得主动联系自己，傅瑜纾疲惫的神色都去了几分。
　　“进展？等姐姐下班之后去你家好吗？除了不能说的……什么？”
　　傅瑜裳语气平淡的再次重复了一遍自己的话，“姐姐忙，这种小事就不麻烦姐姐了，让上次你带的那个下属来和我说一下就好，我也想到了一些事情或许会有用，她中午有时间吗？我请她吃个饭，晚上也行。”
　　“她……我帮你问问。”
　　挂了电话，傅瑜纾看着手机神色颇为怪异，不过她还是去找了寇梓书，问她愿不愿意帮个忙走一趟。
　　寇梓书听到“噩耗”之后手一滑，一个文件夹直接掉到了地上，她以为自己近几天之内都不会见到对方。
　　她不想去见傅处的妹妹，真的！
　　她感觉自己再来几次的话一定会露馅的！
　　“小寇，其实我也有点私心想拜托你。”
　　不不不，您别拜托了，只要和您妹妹有关的事情我一定会弄砸的！寇梓书表面平静，但心里已经升起了不祥的预感。
　　“这些天她一直都闷着，什么也不问什么也不说我才头疼，你知道的我妹妹和她妻子感情很好，不可能对案子毫不关心，我一直担心她背地里给我弄出什么大事来，现在她主动来问这件事情我倒是松口气。”
　　寇梓书点点头，傅处和木小姐担心的差不多。
　　“她特意找你，可能也是因为……不想看到我，在抓到那些人之前我也没什么脸去见她，她还说想到了一些可能有用的线索，就麻烦你去一趟吧，不能说的事情可以不用说，她会理解的。”
　　傅瑜纾拜托寇梓书就当帮她去探望一下妹妹，看看她过的怎么样，精神状态如何，寇梓书心里是抗拒见到那位的，但是她终究没能抵挡的过傅瑜纾略带请求的目光。
　　简直毫无抵抗能力！寇梓书走出傅瑜纾的办公室后用力的拍了拍自己的头，惹来了路过的同事一阵惊异的目光。
　　傅小姐特意点名让她去，总觉得会发生一些不好的事情。
　　涉及到那对妻妻，寇梓书觉得自己好像每次都会遇到超出自己预料的事，因此她决定在中午休息时间去找傅瑜裳，毕竟一到晚上意外总会更频频发生，日头正盛的中午总会安全一点。
　　她一走出大门，就看到了门口停着一辆车，傅瑜裳派了她的司机来接人了。
　　“我都没有这样的待遇过。”送寇梓书出来的傅瑜纾语气里飘了一丝酸味。
　　无辜的寇梓书更觉得有些难挨，比傅处还要高的待遇……她实在不知道那一边等待自己的会是什么，傅小姐只是单纯的想要问案情的进展吗？那为什么昨天碰到的时候她没有问自己？
　　她几乎是硬着头皮坐到了车里头，司机没有说话，车辆缓缓驶离警局。
　　傅瑜裳订了公司旁边一家高级餐厅的包厢，家里三代都是公务员平时也比较节俭的寇梓书还是第一次踏足这种高档餐厅。
　　“啾啾。”寇梓书一抬头，看见这家餐厅的招牌上、屋顶等等地方落了许多只小麻雀，看似普通，但她站在这里的时候，那一小群麻雀齐刷刷的全部看着自己，这……肯定不是普通的麻雀。
　　一看到那些麻雀瞧自己的眼神，寇梓书就知道这不是一群简单的东西，她不会一出门就这么倒霉吧？
　　她进门之后服务员就迎了上来，她表示自己找傅瑜裳，然后就被引去了贵宾包厢，她打开门看见了早就已经坐在里面的傅瑜裳。
　　“抱歉，我是不是来晚了？”
　　“没有，是我来早了，寇警官请坐。”傅瑜裳递上菜单。
　　寇梓书看了一眼菜单上的价格，大概是一顿能吃掉她一个月工资的那种水平，哪怕是傅瑜裳请客她也点了最便宜的那种。
　　“傅小姐，听说您这边有什么线索……”
　　“他们家上菜很快，吃完再说吧。”这是傅瑜裳最后的善心，因为她知道自己一旦开口了，寇梓书这顿饭是吃不下去的。
　　当然，哪怕她不说，寇梓书吃饭的时候也有点战战兢兢，没办法，已经留下心理阴影了。
　　吃完饭，傅瑜裳让服务员将桌上的餐盘全部撤走，等闲杂人等全部走了，门关上的那一刹那包厢里的气氛突然沉寂的有些压抑。
　　这次傅瑜裳主动取出了一个文件袋交给寇梓书。
　　“这是您新只搜到的线索？”
　　寇梓书接过文件袋，刚想打开它就听傅瑜裳说：“确实是关于我妻子的，也与寇警官有些关系。”
　　此话一出，寇梓书拿着文件袋的手一哆嗦，第六感疯狂的拉响警报。
　　“……我？”
　　“是。”傅瑜裳的神色让人看不出喜怒，寇梓书也无法判断对方此刻意欲何为。
　　“寇警官不妨打开文件袋看一看。”
　　寇梓书稳住自己的心脏，当着傅瑜裳的面打开了文件袋，倒出了里面的照片和u盘。
　　发生那件事的时候寇梓书或许没什么感觉，毕竟在她的视野里是有东西和自己缠斗的，但是当她看见自己和空气搏斗的照片时……她两眼一黑。
　　“如果这些东西直接出现在姐姐的办公桌上，我想寇警官的职业生涯可能就要暂时停下了，所以我特意找你来，和你单独聊。”傅瑜裳的手指在桌子上轻轻的敲击着。
　　“哒……哒……”有节奏的声音给寇梓书带来了更大的压力。
　　“寇警官有什么想说的吗？”
　　“我……”寇梓书几乎很难与傅瑜裳对视，那样的压迫感很强。“我、就是压力有点大，打两拳发泄一下而已。”
　　“哦，那个U盘里记录了半个小时左右的画面，我有理由怀疑寇警官的精神出了问题，可以要求你们局长带你去观察一下。”傅瑜裳站起身，走到寇梓书身边。
　　那居高临下的气势更让人倍感压力，寇梓书的额头上有冷汗滑落。
　　“我不会让这个现在我姐姐的办公桌上，我知道她会庇护你，所以这个只会出现在你们局长的办公桌上。”傅瑜裳拍了拍寇梓书的肩膀。
　　“或者你可以用另一个理由说服我。”
　　“比如说，你在我家看见了什么。”


第27章 吐露
　　傅小姐她知道了。
　　虽然不知道自己露的哪个马脚被发现，但回忆一下自己曾经的过往……那处处都是破绽的样子真的很难不被发现，寇梓书自暴自弃的想。
　　和已经抓住你尾巴的聪明人狡辩的话，那就没意思了，寇梓书审问过很多犯人，深知这个道理，也知道自己没有那种巧舌如簧，能把死了说成活着的那种口才。
　　对不起木小姐，我没能帮你瞒住。
　　下次做这种事情的时候，一定要记得换一个人啊！未能完成他人所托，老实人寇梓书心里非常的愧疚。
　　“寇警官决定好怎么说了吗？”身边之人步步紧逼，每一个字都给寇梓书带来了很大的压力。
　　“就像您看到的这样。”寇梓书梗着脖子努力硬气道：“如果您相信的话，我就是见鬼了，您不相信的话，就当我精神有问题。”
　　她听到身侧的人发出一声笑，带着点冷意。
　　“我信，寇警官说的我都信。”
　　“但是寇警官，你并没有回答我刚刚的问题。”
　　你在我家里看到了什么？
　　这个问题抛出来，寇梓书就已经知道对方想表达什么，也明白木昭的存在暴露了。
　　但老实人寇梓书心里秉持着一个理念，虽然对方已经知道了，但至少在木小姐没有同意的情况下自己不能把答案吐露出来，这是原则问题。
　　老实人的一根筋也让傅瑜裳的计划带上了一点阻碍，但是没关系，问题不大。
　　“傅小姐家里很干净。”意思就是她什么都没看见。
　　“……寇警官，你知道我家里面和外面都有监控吗？”其实只有外部有监控，但不妨傅瑜裳诈一诈她。
　　果然寇梓书的脸一下子就绿了，那不是她第二次见到木小姐的时候就被发现了？
　　至于现在才找到自己，是因为觉得证据不够，想要一击致命？
　　难怪都说傅处的妹妹特别可怕，不到将绳索套死在你脖子上的最后一刻绝对一声不吭。
　　寇梓书也不知道正因为自己的这一丝动摇，全了傅瑜裳最后的猜测，自此开始，寇梓书只有被牵着走的份。
　　“傅小姐，我以为您不会相信这个，或者就算知道了也会很避讳。”寇梓书捏着椅子扶手的指尖泛白，傅瑜裳布下的网已经将她缚死，她觉得哪怕自己不开口，这会也会有办法让自己开口。
　　“为什么要避讳？”傅瑜裳的声音好像缓和了一些，“我为什么要避讳我的妻子呢？”
　　寇梓书浑身一僵。
　　“你不愿意说没关系，那我就来猜猜，你并非天生就能看见那些东西，直到上一次你执行任务伤到了眼睛，伤好了之后就莫名能看见那些东西了，再后来你在我家看到了我的妻子。”
　　“……”寇梓书几乎把头埋得更低了。
　　“寇警官应该和昭昭说过话，并且有什么约定或是合作，所以你帮她掩盖存在……主要是要瞒住我。”
　　傅瑜裳每说一句，寇梓书就更局促一份，脚趾都快把地抠出一个洞。
　　“寇警官，我说的对吗？”
　　寇梓书……寇梓书无话可说，任何话语在证据面前都是苍白无力的，对方把她们两个摸得那么清楚，比如比她们自己还了解这些事。
　　“寇警官不反驳，那看来我说的没有错。”
　　“我……”寇梓书刚准备开口，就被傅瑜裳用手势打断。
　　“寇警官，对于昭昭的事情，我或许了解的比你要多，我不清楚你知不知道，昭昭的处境并不安全，甚至非常危险，你知道是什么样的东西在找她吗？”
　　寇梓书知道真正的凶手在找木昭，这也是木小姐不想牵连到妻子的原因，但是她对其他的事情了解的并不多，比如杀木小姐的究竟是谁，木小姐的处境到底有多难……
　　“寇警官……”
　　寇梓书微微抬头与傅瑜裳对视，几乎被对方神色里的情绪震慑的颤栗，她的决心被动摇了。
　　“昭昭被宠着护着长大，没经历过什么风浪，心性手段都比较稚嫩，寇警官，你觉得让一个刚刚出了大学校园的女孩子去面对那些穷凶极恶之徒，合适吗？”
　　“昭昭或许天真，想要一个人抗下那些事，但你也跟着她天真？你是觉得她能处理那些事，还是说你一个半吊子能保护她？寇警官，你不是没有失手过。”
　　哪怕看到寇梓书手背上已经暴起青筋，傅瑜裳顿了顿，还是继续说了下去。
　　“寇警官，你还想眼睁睁看着意外再在你眼前发生？当年的事虽然不怪你，但是我想你忘不了那件事情，你也不想让昭昭成为第二个她，对吧？”每一句话都像针，不偏不倚的扎在寇梓书的死穴上。
　　唯有生命之重，才会让寇梓书的原则退让。
　　“您既然已经确定了，那还想让我做什么？。”寇梓书闭了闭眼，黑暗中仿佛又听到了那声木仓响，傅瑜裳确实抓住了她的弱点。
　　寇梓书妥协之后，傅瑜裳也不再那么咄咄逼人，气氛缓和了许多。
　　“我看不见昭昭，那些人说我体质特殊，而且除了你之外，没有任何一个人见过她，看起来寇警官颇受昭昭的信任。”
　　寇梓书觉得这句话听的耳熟，仔细回忆了一下找到了那天早上的记忆画面，也就猛的明白过来那天早上她莫名感觉的怨气是怎么回事了！直觉告诉她这句话万万不能接，因为不管怎么接都是错的。
　　“昭昭平日都在家里吗？”
　　寇梓书摇了摇头道：“不一定。”
　　“最近……因为一些意外，她也在考虑要不要换个地方待着。”
　　“外面不安全还乱跑。”傅瑜裳喃喃了一句，语气里带着忧心，但倒是让她凌厉的气势柔和了三分，寇梓书终于能松口气了。
　　“这就是我找寇警官你过来的原因，因为我无法判断昭昭在不在，所以麻烦你帮我一个忙，以你的名义去和昭昭说句话。”
　　“啊秋！”正在家门口的草地上忙活着的木昭狠狠的打了一个喷嚏，地上刚刚用沙土隐藏起来的特殊颜料，因为她的一阵阴风给吹出了些许痕迹，她揉着鼻子嘟囔着谁在想她？
　　寇梓书看了看傅瑜裳，又想了想大部分时间都是傻乐呵的木昭，一山更比一山高也不过如此了。
　　所以说你们妻妻两个的事情，以后就不要牵扯到别人了好吗？寇梓书真感觉到了一点点委屈，这一次明确的对傅瑜裳表示：“我不擅长骗人。”
　　“看出来了。”这件事情显而易见。
　　“没关系，你的演技……虽然有些拙劣，但对昭昭是够用的。”
　　“……您确定？”寇梓书嘴角一抽，她很希望这位傅小姐能够靠谱一点，别再让自己经历之前的种种尴尬了。
　　“确定。”所以傅瑜裳才特别担心木昭一个人在外面被人骗了，还帮人家数钱。
　　“而且我让你说的并不是骗人的话，不用担心，最后不会让你难做的。”比较木昭，傅瑜裳当然靠谱的多，至少不会坑了寇梓书。
　　希望如此，寇梓书莫名成了夹的她们妻妻之间的人，在夹缝中求生存的感觉可一点儿都不好！
　　难怪涉及到情感家庭的问题，她的同事们都觉得头疼。
　　傅瑜裳拿出另一个文件袋递给对方，寇梓书看到这玩意儿就哆嗦了一下，生怕下一秒又是劈头盖脸的证据来掀她的老底，虽然她也没有底可以掀了，但就是有点害怕。
　　“这是让你能和姐姐交差的东西。” 交差？寇梓书打开文件袋拿出里面的东西看了一眼，瞳孔顿时一缩。
　　傅小姐是以想要了解案件进程和有线索为借口把自己引来的，她还以为这个线索她得回去自己编，没想到傅小姐都已经安排好了，而且是傅处最需要的东西。
　　傅小姐、原来……真的比木小姐要靠谱的多，被坑久了，寇梓书心里莫名有些感动。
　　达成了目的之后，傅瑜裳还有很多事情要处理，先表示自己要离开了，会让司机送寇梓书回去。
　　“我很抱歉提了那件事，这是我的不对。”出门前，傅瑜裳微微弯了弯腰对寇梓书表示了歉意。
　　寇梓书一下子站了起来急忙摆着手表示没关系，咄咄逼人的开始，彬彬有礼的结束，简直让人都挑不出错来，哪怕有一点怨气都平息了。
　　“……傅处很担心您的身体和精神状态，还特意让我来看看，如果可以的话您能不能多和她联系联系？现在您也知道木小姐的意外不是因为傅处了……”
　　“和姐姐说我很好，哪怕是为了昭昭我也会好好的……”傅瑜裳想了想姐姐这些天每每遇到自己时的小心翼翼，又道：“跟她说晚上来我家吃饭吧，她之前说喜欢唐刀我给她弄了一把好的，晚上来拿。”
　　“哎！”寇梓书能想到傅瑜纾会有多高兴，这些天傅处办公室愁云密布的样子也让她很担心。
　　“那您也别怪木小姐瞒着您，她是为了不将您牵扯进危险里才出此下策，等之后……您和她好好说？”听这语气，寇梓书像是担心傅瑜裳回去之后会怎么样似的。
　　“我只求她能平安的待在我身边，不会说什么的。”傅瑜裳的声音里带着足够的无奈，寇梓书跟着尴尬的笑了笑。
　　木小姐，你有一位好妻子，所以答应我，以后别再去折腾别人了，因为你妻子不会对你怎么样，只会拿别人下刀。
　　出了餐厅风一吹，寇梓书感觉自己背上有些凉，是刚刚不知不觉间流得冷汗，和傅瑜裳对峙的压力，让她想到了自己前辈打掉的一个大势力的头目，只能说幸好傅瑜裳不是真正意义上的敌人。


第28章 准备
　　今天，又是他们傅总按时下班的一天，员工们看着匆匆离去的身影，与身边的同事互相对视了几眼，嗯，确认过的眼神，都是疑惑的人。
　　自从发生了那场命案，傅夫人车祸离世，傅总一来上班公司里头都噤若寒蝉，生怕一不小心触了她的霉头。
　　或许新人们不了解，但是在这个公司上班超过三年的老人，那可都是体会过跟着婚前傅总疯狂加班到快要猝死的日子。
　　然而自从傅总结婚之后，非必要绝不会加班，每天下班的比他们还准时，搞的那些喜欢踩点下班的人都习惯性的再坐两分钟喝口水，省的出门就和他们傅总撞上。
　　并且自那时起，他们傅总的性格明显温和了不少，骂人的次数减少了，允许人犯错的机会多了，虽然他们有人甚至没有见过傅夫人，但也不妨碍他们每天真心实意的祝福傅夫人身体健康长命百岁，这样他们以后就能在一个如沐春风的工作环境里面上班了。
　　谁要是说傅总结的那个婚是毫无感情基础的商业联姻，他们绝对一人一口唾沫吐对方脸上，这叫毫无感情基础？
　　就是他们真心实意的祝福好像不但没有起到正面效果，还带来了物极必反的作用。
　　他们傅总结婚的第三年，妻子就去世了。
　　好日子过了刚三年，一朝回到解放前，不、现在说不定还不如三年前，老员工已经做好迎接公司最黑暗时期的准备了。
　　然而某一天起，傅总又不加班了，不仅不加班了，还经常提前回去，反正处处都透露着诡异。
　　当然也没人敢想，傅瑜裳按时回家的目的从来没有发生变化，如今也只是换一种形式去陪妻子而已。
　　傅瑜裳回到家的时候，就看见了她家门口停着的一辆黑色的车，她姐姐踌躇的站在车边，手上大包小包的拎了许多东西。
　　看到回来的傅瑜裳，傅瑜纾愣了一下，然后立刻迎了上来。
　　“怎么不进去？”傅瑜裳接过姐姐一只手里的东西。
　　“我也是刚到。”
　　姐妹二人的相处又如同之前的模样，就像一切意外都没有发生过，傅瑜纾都有点受宠若惊的感觉。
　　寇梓书和她说的时候，她都有点不敢置信。
　　刚刚打开门，一道黑影“唰”的就飞了过来，傅瑜纾眼疾手快将妹妹拉到一边。
　　“啊啊啊！爷爷您怎么能真的扔啊！我的天真砸到了怎么办？”木昭吓得飞扑过去拦了一下拐杖，谁也没注意到被扔出去的木棍像是撞到了什么东西似的稍稍改变了一下自己的运动轨迹。
　　“你们两个兔崽子真是出息了！葬礼这种大事都敢联合着小刘瞒着我！”老爷子中气十足的骂声响起，他是真气急了，拿起手边的一个杯子又要砸过去。
　　傅家老爷子是军中出身，参加过战役，靠着一刀一枪打出来的功绩当上了将军，如今八十多岁了，依然精神抖擞身体健硕，可惜去年冬天老爷子摔了一跤，腿出了一点问题，不然现在恐怕就不是用拐杖扔过去，而是拿着棍子追着两个人打了。
　　“爷爷您悠着点！”木昭眼疾手快扒拉住杯子，老爷子一下子没拿起来。
　　老爷子：……？
　　“爷爷。”
　　“爷爷您别生气，瑜裳这么做也是有原因的。”傅瑜纾习惯性在爷爷发火的时候挡在妹妹面前。
　　傅瑜裳把拐杖捡了起来递给老爷子，看着小孙女这么“懂事”，老爷子虎着脸拿着拐杖都举了起来，那手都直哆嗦，后来看见小孙媳的遗照，他到底心软了，狠狠地将拐杖杵在地上。
　　木昭飘在远一点的地方松了口气，吓死了吓死了，爷爷的脾气还是那么火爆，他老人家黑着脸过来的时候她真的以为学姐会挨打！哎，不对，她已经死了，那现在是不是应该说……吓活了？
　　“你说！我看看你有什么理由能不让你亲爷爷参加妻子的葬礼？！”噩耗传来时，傅瑜纾都不敢和老爷子说，但是这件事情闹得大，老爷子还是知道了。
　　当时老爷子还撑着和自己的旧部与学生通了电话，电话一挂断他当场就晕了过去，幸好被及时送医才没出意外。
　　葬礼本来是傅家来办，都已经安排好了，但谁也没想到木家那对夫妻竟然敢先斩后奏提前办了葬礼，这事去了就是闹心两个字，老爷子当时还在医院里，怕又被气出毛病，所以就都瞒着他了。
　　“是那对夫妻自作主张，不是瑜裳的意思，她也是临时被通知的。”傅瑜纾解释道。
　　“临时通知的就不能也临时通知我吗？我在那！那两个东西能掀起什么风浪？！那两个欺软怕硬的东西老子早就摸清楚他们的路数了，他们也就会欺负欺负你们这些小辈，我去了他们屁都不敢放一个！”说来说去，老爷子就是心疼小孙女和小孙媳被欺负，生前拿孩子当交易的筹码，死了以后连孩子的葬礼都要利用起来，牲口不如的东西！
　　“您要是气坏了身体，昭昭也会怪我的。”
　　“就是就是。”木昭在一旁疯狂点头。
　　“那我这个当爷爷不去，昭昭就不会怪我吗？”老爷子虎目圆瞪，劈头盖脸的就将小孙女训了一顿。
　　“不会不会！”木昭把头摇成拨浪鼓。
　　“您不是不信这个吗？”傅瑜纾一句话，成功将老爷子火力全部吸引到了自己身上。
　　就在老爷子举着拐杖准备把傅瑜纾揍一顿的时候，刘姨端着饭菜来到客厅劝道：“孩子们也都是好心，您当时直接进了ICU，谁敢让您再知道这些糟心事啊，您快把拐杖放下，吃饭了，别打翻了我的菜。”
　　饭桌上不训子孙是他们家的传统，老爷子哼了两声放下了拐杖，傅瑜裳想去扶爷爷，却被他嫌弃的推开。
　　“我身体好的很，不需要扶！”
　　昭昭在的时候您可乐意她搀着了，傅瑜裳收回手，对老爷子的双标看破不点破。
　　“哼，看你们姐妹俩个没有闹起来就好。”明明是关心她们姐妹两个的话，老爷子说出来就是有点硬邦邦的，姐妹两个也习惯了。
　　因为明面上木昭的死是受傅瑜纾连累，老爷子几天晚上都睡不着觉，担心小孙女直接和她姐姐决裂，更怕小孙女和她爸爸一样……
　　而今天，两个孙女是一起来的，小孙女看起来也比最开始的几天要好的多，像是能慢慢走出来的样子，他心中的大石头也落地了。
　　“爷爷也找了人帮忙，如果有什么需要就直接说，务必要尽快把凶手抓出来，给你妹妹和妹媳一个交代。”
　　“我会的，爷爷您放心。”傅瑜纾应道。
　　“瑜裳的话，这段时间公司的事情可以放一放，让小程处理，你就散散心什么的，别老憋在家或是公司里头，没什么事都闷坏了。”
　　“我没事的爷爷，您也要多注意身体。”
　　“我身体好的很！别一个两个都拿我当病号！不信的出来比划比划，让爷爷看看你们最近有没有退步！”
　　“哈哈哈哈咳咳咳……”木昭嘶溜着珍珠奶茶的时候笑出了声，导致被呛到了嗓子拼命捶胸咳嗽。
　　今晚木昭的晚餐是她爱的炸鸡薯条配奶茶，被美食环绕的感觉实在是太棒了！真不敢想象自己要是在外面流浪的话，会过成什么样子的鬼日子，还是家里好呜……
　　因美食的诱/惑而躺在陷阱里一无所知的木昭感慨着。
　　“您的腿还没有养好，就不要逞强了。”
　　木昭一听这话就知道要遭，果然一辈子要强的老爷子暴跳如雷，差点真的就把两个孙女儿给提溜出去教训了。
　　等吃完晚饭把老爷子送回去，木昭擦了擦满脑袋的冷汗，今天看到爷爷来，她就知道今天晚上注定会热闹，幸好瑜纾姐也来了，正好帮忙分掉了一半火力，可真是巧了呢！
　　木昭趴在窗户边目送着老爷子离开，也不知道是不是因为有爷爷的“威武霸气”加持，今天晚上外面安静的诡异，在经历过昨天晚上的群魔乱舞之后木昭怪不适应的。
　　她挂在二楼窗户上伸出手对着地面拨拉拨拉，透着月光，地上的阴影中像是有什么东西的鳞甲微微反光，随着木昭手臂的晃动，一个令人胆寒的庞然大物稍稍朝前爬动了些许，转瞬又隐于尘土之下。
　　亏的她今天花了一整个白天的功夫为它们准备了一个礼物唉，如果不是长明灯的加持，几个她都能被吸成鬼干，如此多力量堆积出来的东西，木昭相信它一定巨牛掰的！
　　可惜了，今天晚上她还想试试它的战斗力呢。
　　姐妹二人先将爷爷送上了车，老人家叮嘱了孙女们好几句，主要是傅瑜裳，再次告诉她可以到自己那里住，毕竟有人陪着这段日子才好熬过去，他也是失去过老伴的人，明白孙女的心情。
　　傅瑜裳自然还是表达了自己一个人就可以的意思，等爷爷的车走远，她的手机突然响了，傅瑜纾听见后表示不用送了，让她先接电话。
　　傅瑜裳低头看了一眼，来电显示是两个字──神棍。
　　等姐姐坐到车上，傅瑜裳才按了接听键。
　　“傅总，我不负您所托，给您找来了几位符合要求的人，他们的实力我们也都替您把过关了，绝对没有问题！”
　　“资料发给我，然后约个时间，一起来我家一趟。”傅瑜裳没有多说，直接让对方安排好即可。
　　“好嘞，您放心，三天内一定给您安排妥！”
　　放下电话，傅瑜裳看着家的方向，眉眼间的冷清化为柔缓。


第29章 收网
　　夜里寂静到毫无波澜， 和之前群魔乱舞鸡飞狗跳的场景形成了鲜明对比，甚至安静到让人觉得诡异，木昭一边继续填充着自己的“军/火库”， 一边继续戒备着外面的情况， 最后还要忍受煤球趴在自己身边呼噜声震天！
　　这呼噜打的她都有一点困了。
　　木昭没控制的住手，直接对着自家猪咪一顿搓， 而她家煤球也没有辜负猪的称号， 仿佛天塌了也不会醒过来。
　　当个小猫咪多好啊， 只要有个好的铲屎官， 每天就能吃饱了睡睡饱了吃， 无聊的时候跑跑猫爬架或者骚扰铲屎官，不想玩就躺在阳台上晒晒太阳……
　　她也想当一只小猫咪！
　　“咪呜……”煤球忽然伸了个懒腰， 拿爪子搓了搓脸，微微睁开眼听着铲屎官的唠唠叨叨。
　　“真想享受一下煤球你的生活。”木昭摸了摸煤球的脑袋。
　　忽然间、她感觉一阵失重，自己的视野恍惚间发生了变化， 只是一瞬，就像是眼花了一样。
　　唉？
　　木昭揉了揉自己的眼睛， 还不信邪的晃了晃自己的头。
　　刚刚那一下是错觉？
　　“呼噜……”煤球吵闹的呼噜声又响了起来，一下接着一下的打乱了木昭的思绪。
　　等晨光撒落到室内，木昭急不可耐的把煤球摇醒，有起床气的小猫咪“喵呜”一口就咬在她的手上。
　　木昭立刻虚化， 只听到“嘎嘣”一声小猫咪的牙磕到了一起。
　　“嘿！咬不着咬不着！”
　　这小人得志的样子让小猫咪气得直接扭过头屁股对着她。
　　“咳咳， 煤球煤球， 妈咪不欺负你了，我们再试试嘛？刚刚到底是不是妈咪的错觉啊？”
　　这次小猫咪非常不配合， 满屋子乱窜， 猫毛满天飞， 但刚刚那奇怪的景象也没有再出现过，木昭挠挠头，难道是因为自己这段时间精神压力太大导致恍惚了？
　　真奇怪。
　　算了算了，想不通就不想了，放过自己本来就不聪明的脑袋吧。
　　木昭很快就和自己妥协不再纠结，外面沐浴着阳光的树木花草显得是那样的生机勃勃，照的室内都暖暖的，格外祥和安宁。
　　真希望这样宁静的生活能一直持续下去，没有妖魔鬼怪，没有那什么晦气男主，多好。
　　可惜木昭美好的心情持续了几个小时后，某个生无可恋垂头丧气着被安排过来的警察就走到了她家附近。
　　寇梓书和数蚂蚁似的低着头往前挪，到了房子旁边时，她发现自己脚下有一片灰土带着许异常，因为职业习惯，寇梓书多看了它们一眼。
　　“嘶……”
　　一片阴影笼罩住了寇梓书，她僵着脖子抬头一看，心脏瞬间紧缩，那是一个正在吐着信子的巨大蛇头，仿佛一张口就能把自己整个吞进去的那种。
　　从蛇的眼睛中，她仿佛看见了不满的神色。
　　“嘶！”蛇头晃了晃，将寇梓书从原地甩了进去，幸好寇梓书身手不错，这才没有在腿有点不受控制的情况下直接摔地上吃一口沙子。
　　巨蛇看了她一眼，口中发出了像是嘲笑的声音哼声，然后当着她的面又隐藏到了地下。
　　……刚刚她是不是踩到人家了？寇梓书看了看地面，忽然有种无法下脚的感觉，就怕自己又踩到了什么奇奇怪怪的东西。
　　不愧是木小姐，连看家的宠物都这么与众不同。
　　听到外面动静，探出头来查看情况的木昭看到了寇梓书，高兴的和她打了个招呼。
　　寇梓书露出了一个牵强的笑容，因为她将为木昭带来一个坏消息。
　　本来晴朗的天空，仿佛一下子就由阴沉了下来，不、阴沉的不是天，是木昭的心情。
　　寇梓书说，周围鬼怪们的活动忽然密集了起来，白天也有一些厉害的大鬼出没，而h市多了许多像道士的人，恐怕最近会比较乱。
　　像自己这样“弱小无助又可怜”的鬼没被同类抓住，万一被道士逮住怎么办？她的画能捉鬼，但是不能抓人，遇上道士她都不知道该怎么打。
　　木昭被自己的脑补吓到了！
　　看见根本不需要自己计划二三四五就已经深信不疑，而且万分紧张的木小姐，寇梓书觉得自己的脸有点疼。
　　寇梓书当时还对傅瑜裳说她不是一个擅长忽悠的人，用的还是一个像是对小孩子说：“外面有拍花子，你出去乱跑会被人拐卖”的理由。
　　木小姐性格再纯真，也不至于被这种忽悠套就上钩吧？
　　但傅小姐说，这样就够了，昭昭会相信的。
　　嗯，确实够了。
　　这顺利的寇梓书都要怀疑木昭是不是故意想反将自己一军，毕竟之前她看起来像是个深藏不露的高人……
　　只能说……果然还是枕边人最了解人家，她一个外人就别瞎揣摩了。
　　“木小姐最近就在家里躲躲，有什么事我可以帮忙，等情况好点了我再和你说？”为了不让她乱跑，傅小姐都用上吓唬人的手段了，寇梓书尴尬的笑容里透露着无奈。
　　木昭紧张的点点头，“你也要注意安全啊，晚上就不要乱跑了，你这个体质也挺吸引鬼的。”其实吸引鬼没事，要命的是吸引鬼王，说到那个鬼王……
　　“最近那个家伙还有没有骚扰你了？”
　　“他？最近消停了一点。”木昭不提，寇梓书都快忘了那个鬼界□□头头了。
　　可不嘛，大概注意力都在我身上吧，这个男主怎么不按常理出牌？这么大个女主在这里不找，和她这个炮灰甲死磕干嘛呀，木昭擦了擦心酸的眼泪。
　　因为这个消息，她安生的待在家里头不敢乱跑，只要有时间都用来填充自己的“军/火库”，幸好还有煤球能陪她玩，日子过得也不算太无聊。
　　而就在木昭一无所知的时候，另一个市里……
　　夜色中，一辆看上去像是快要到到寿命极限的老旧面包车颠簸的行驶在路上，车后面的乘客们绿着一张脸，不晕车的人都快被颠的晕车了，更有年纪大的两位差点拿出了速效救心丸。
　　而开着车的人穿着一身与这个面包车格格不入的唐装，嘴里哼着小曲，调调听起来像是《打金枝》。
　　“郭先生，我们还有多久才能到啊？”一位头发半白的老人家觉得车里有些闷，而且颠簸了这么长时间，他这把老骨头都快颠散了。
　　“老前辈再忍一忍吧，这个破车不知道为什么不大听使唤了，油门有点踩不上去，饿了没？我带了点吃的。”
　　“不用了不用了。”这个车颠的胃都难受，一吃东西保准吐出来，“郭先生，这车……不会出问题吧？”
　　老人家问的是所有人的心声，这车……不会散架吧？开到路上确定不会被交警拦下来吗？
　　“放心放心，几位前辈要相信我的开车技术，这是我家师姐认可的！”
　　“……”忽然感觉更不放心了！
　　“几位前辈啊，虽然咱这次只是当个中间商，也很想做成这笔买卖，但是咱呢也不敢做亏心买卖不是？有些话得说在前头。”
　　“郭先生不必多虑，来之前你已经说过了此行有风险，我们也是考量过后再做的决定。”
　　“有准备就好，几位前辈都这么想吗？”郭先生嘴角露出耐人寻味的笑容。
　　“当然，我们此行也是有求于人的，自然做好了承担风险的准备。”
　　“那就好，几位坐稳当了，接下来的路要更加不好走了哟！”郭先生将油门踩到了底，一辆小破车终于“呲溜”的飞驰起来。
　　“那是什么？！”忍受颠簸的时候，其中有个人忍着恶心打开的车窗想要呼吸一口新鲜空气，然后就看见了不远处阴气冲天的景象。
　　“再坚持坚持，我们的目的地很快就到了！”郭先生答非所问，直接将车冲进了阴气环绕的地区，没给任何人反悔的机会。
　　有人记起来了，前段时间这里发生了一个大事故，本来安安稳稳待在南边的摄青鬼楚剡忽然带着万鬼压镜，疯了似的在h市里搜索着什么，直至被人类这边强制逼退，但即使如此，楚剡也没有放弃对h市的渗透。
　　鬼王对这里的执念强到可怕。
　　h市是个棘手的地方，如果和鬼王对上的话，那就不是有危险这么简单，而是要命了！
　　有人心里已经起了退却之意。
　　“咱们这位大主顾出手阔绰，瞧瞧，给咱安排了最好的酒店。”那辆破面包车停在了一个装修奢华的酒店门口，车上的两位年纪大一点的老人家下车的时候腿脚都有些哆嗦。
　　“郭先生！”一个胖胖的，看起来最年轻的男人将郭先生拉到了一边，小声的谈论着什么。
　　第二天再集合的时候，那个人没有出现，鬼王的余威让他退出了。
　　见此情景，有些人也动摇了，但是那位大主顾开出的条件实在诱人，他们准备去探探虚实再做决定。
　　──────
　　上午八点多，傅瑜裳还没有出卧室门，而且今天还是工作日，放在平时几乎是不可能的事。
　　但昨天晚上学姐去应酬了，喝了不少酒回来，也不知道是不是不舒服或是病了，木昭心里有些担心，决定进去看看。
　　但傅瑜裳先一步打开门，她已经穿戴整齐，只是面色仍有点苍白。
　　“要不然今天还是在家里休息一下吧，让刘姨做一点养胃的粥。”虽然知道自己的声音传达不到学姐耳中，但木昭就是忍不住唠叨一下。
　　“小姐不舒服吗？”刘姨也露出一点担忧的神色，“今天您还去公司吗？”
　　“不去了，家里一会儿会来几位客人。”
　　“客人？”能让学姐不去上班也要接待的客人？
　　傅瑜裳刚刚用完早饭，门铃就响了起来。
　　刘姨将餐桌上的碗碟撤走，傅瑜裳去开门。
　　木昭也好奇的跟了过去，随后……
　　当自己被六双犀利的眼神行注目礼时，木昭终于明白了一个道理。
　　好奇心，真的能害死猫！


第30章 看到
　　我生前二十三年从来没有做过坏事，最多揪散了人家小姑娘的辫子踹了人家小男生的屁股，死后几天里虽然欺负了几个鬼，但那都是为民除害！
　　所以……
　　我是一个好鬼！真的！不害人的那种，咱们要不商量一下子能不能把你们的眼神收敛一下子啊？孩子怪害怕的！！！
　　木昭被发现的那一刻起就知道自己无处可藏了，那些人的目光像签子一样，就差把自己串起来放火上烤烤，再撒点孜然的那种。
　　芭比Q了！
　　这些人……是学姐请来的？他们想要干什么？斩妖除魔？木昭往后缩了缩，然后就看见一个肌肉格外发达的中年大叔目光一凛，他坐直了身体，那体格的压迫感一下子就来了，危险的气息直接落到她身上了。
　　不只是他，除了穿唐装的那个年轻人外，其他几个人也或有或无的威慑着她，仿佛只要她有些异动，他们就能瞬间暴起制服她
　　“刘姨，壮壮这几天不都在你家吃饭吗？你回去接他放学吧。”接下来的谈话，就不适合其他人听到了。
　　刘姨心领神会的点点头，收拾好东西之后就离开了。
　　此刻的客厅里，只剩下七个人一个鬼，外加一只猫。
　　“喵呜~”煤球一点都不怕生，大概是全场最放松的一个。
　　“咳咳……”傅瑜裳好似身体不大舒服，轻轻咳嗽了两声。
　　木昭的注意力一下子就被吸引了过去，本能的想往前走走，但她这一举动让其他人更加警惕，符纸法器严阵以待，几乎锁住了她的所有前进方向。
　　木昭、木昭要哭了！
　　这是傅瑜裳看不见的较量，但是察觉到几人变化的神色，她秀眉一颦，郭先生最会察言观色，一看气氛不对立刻打着哈哈不做痕迹的瓦解了场上剑拔弩张的氛围。
　　“别那么严肃嘛，没事的没事的，不用在意。”郭先生将几个有小动作的人的手摁了下去。
　　“傅总您别介意，具体情况他们还都不知道，都等着您说呢，您放心，其他事情我都已经安排好了。”
　　傅瑜裳与郭先生的目光对视了一瞬，彼此心中就都有了数。
　　傅瑜裳点点头，对着坐在自己面前的五个人道：“我相信郭先生的能力，几位一定都是各自领域的佼佼者。”
　　简单的吹捧虽然没有什么实质性的用处，但让人听着舒坦，也是合作的第一步，某些人坐直了身体，脸上挂着收不住的笑摆手道：“哪里哪里，都是郭先生看得起。”
　　“您可以说说您的委托，是关于……鬼魂一事？”那人的眼神一直往傅瑜裳身后瞥。
　　发现了这一点的傅瑜裳神色微颤，“我的妻子不久前离世了，但我感觉她的魂魄还在我身边。”
　　傅瑜裳话音刚落，木昭瞬间炸了毛。
　　自己什么时候被学姐发现的！明明她藏的很好啊！
　　然而木昭来不及震惊过度就又怂了……好家伙，那几个人在学姐话音落下之后，一个个眼冒着凶光，就像磨刀霍霍的屠夫，要向自己这个无辜可怜的小动物下手！
　　“她在，对吗？”傅瑜裳的声音里夹杂着一丝很难察觉的颤抖。
　　她看到那些人的视线齐齐的落在了自己斜后方的位置，那里什么都没有，自己不属于那个世界的人.52GGd.，所以什么都看不见，但是当她侧过头看向那里时，忽然就有了两分安心。
　　昭昭就在那里。
　　“没错，如果您需要的话，我现在就送她去轮回。”一人单手掐诀，只要傅瑜裳应一声，他就能立刻开了鬼门把那只鬼塞进去。
　　“学姐救命！”木昭一点不觉得丢脸的躲到傅瑜裳的身后。
　　“都住手！”
　　“别吓到她。”傅瑜裳出声呵止。
　　“我没有这个意思，几位误会了。”
　　“那您是想？”那些人放下法器，疑惑不解。
　　傅瑜裳沉默良久，或许是因为她所盼望的已经唾手可得，如今才更加小心翼翼，连一句话都能感觉出她的患得患失。
　　“……我想见见她。”这一次，所有人都能听见她声音里的颤抖与破碎，此时此刻，她只是一个曾失去妻子的可怜人。
　　那一日，警方一通电话带来如让人窒息的绝望感仿佛又如潮水在心中泛起波澜，鉴定出尸体身份后，那刹那的天昏地转至今都能让她半夜惊醒。
　　木昭心慌意乱的蹲在傅瑜裳身边，看着她一直以为格外坚强的学姐在外人面前落泪，自己手足无措的想帮她擦擦时，手却透过了眼泪。
　　“我想见见她，求你们让我见见她……”
　　被郭先生带来的几个人面面相觑，他们见惯了生死之事，提出这样请求的不止傅瑜裳一个，让普通人见到已死之人并非难事，但是这样小小的请求由傅瑜裳说出来，却让他们面露难色。
　　最后，还是一位不愿意和年轻人一起闹腾，像是晕车还没缓过劲的老爷子不忍，开口道：“她就在你身边，很着急，想让你不要哭了。”
　　木昭感激的看向那个老爷子。
　　“她就蹲在那儿，手放在你的手边。”老爷子一句句的传达。
　　傅瑜裳看着自己身边空旷的位置，将攥成拳的手松开，掌心向上。
　　一起生活三年，千百次的默契让木昭下意识伸出手放在傅瑜裳手上。
　　“她把手放在你手里了。”老人家话音未落，傅瑜裳的手已经微微合拢，像是握着另一个人的手，哪怕她什么也碰不到。
　　“昭昭。”
　　“哎！”木昭条件反射的应了一声。
　　“不要走，待在这里，学姐可以养你的。”那细弱的哀求，和学姐从未表露过的脆弱，让木昭心疼的情绪占据上风。
　　“我不走，就在这儿呢。”
　　“她可以碰到别人但碰不到你，也无法让你看到，因为你是特殊的。”老爷子略带怜悯的声音响起。
　　“h市阴气纵横，但唯一有这里是一片净土，我想郭先生应该和您提过关于您体质的问题，不满您说，我旁边这人手中有鬼侍，刚刚在我们进来的时候，那些鬼宁可在外面晒太阳也不愿意进来。”另一个年轻一点，但看上去也有40多岁的男子接过老爷子的话道。
　　“其实我们更惊讶的是您的妻子为什么还能待在这里，其他的鬼别说碰了，挨您这边近一点儿都有一种快要被烧化了的感觉。”
　　“昭昭有感觉不舒服吗？”这件事情郭先生从未提过，傅瑜裳心中升起一丝后怕。
　　“好滴很好滴很！”木昭立刻让老爷子帮忙传达。
　　“她说并不会感觉不舒服。”
　　那就好。
　　傅瑜裳松了口气。
　　“您想看到她恐怕有点困难，毕竟您这个体质我闻所未闻，正常手段也不知道可否见效，您愿意试一试吗？”
　　当然要试，傅瑜裳不可能放过哪怕微乎其微的机会。
　　什么牛眼泪，柳枝水，做法等等手段全部被搬上来了，木昭还是第一次看到正规人士做法画面，那挥着桃木剑的人口中念念有词，剑身绽放出微黄的灵光，颇有几分神秘的色彩。
　　但在看不见灵气的傅瑜裳眼中，可能有些失礼，但这些人的样子确实和农村跳大神的神婆也没什么区别，就……怪搞笑的。
　　刚刚开口帮了木昭一次的老爷子没有起身，看着眼前这一幕只是摇头，他知道这种普通的方法肯定不行。
　　“我恐怕无能为力了，李老，你还要争取一下吗？”他身边和他年纪差不多大的老人家准备放弃了，他并不主修这一道，傅瑜裳的要求他恐怕无法满足。
　　“我孙女等不及了，而且她的情况，我也正好有解局之法。”被称为李老的人沉着声点点头。
　　“那我就提前先恭喜你了。”他道了声贺，然后对郭先生道：“郭先生，这个委托老朽只能放弃了。”
　　“无妨无妨，我再替您留意别人。”
　　“那就劳烦郭先生了。”
　　真正的老江湖在看到傅瑜裳的第一眼就已经掂量出自己能不能接下这个委托，所以说姜还是老的辣，只有不信邪的年轻人还在那折腾傅瑜裳的眼睛。
　　木昭看见学姐的眼睛被滴了很多奇奇怪怪的东西之后都泛起了红血色，看起来很难受的样子，她在旁边急得跳脚，对那几个看起来越来越像半吊子的人道：“你们行不行啊，这是什么水！干不干净？”
　　“对人体无害的！我们师门都用了那么多年了，怎么一点反应都没有啊……”
　　“是不是因为过期了？你要用过期的东西滴到我学姐眼睛里我可和你没完啊！”
　　“不会过期吧这是新做的……不对，这个东西不会过期的！”那人发现自己的思绪差点被这个小鬼带跑了，气得瞪了她一眼。
　　木昭立刻躲在傅瑜裳身后对着那“凶神恶煞”的家伙吐了吐舌头。
　　最后一人拿出了自己的看家本领之一，做法为傅瑜裳覆上一层“鬼目”，“鬼目”生效的一瞬间，她看见自己空无一物的身旁出现了一道影子。
　　昭昭紧张的看着自己，没有自己考虑过的在经历车祸之后的惨状，还是那样的鲜活。
　　没有一刻，让她像现在这样安心。
　　“咔嚓……”
　　那人累死累活构造出的“鬼目”，只在傅瑜裳这里坚持了一秒就碎了。
　　视线里的影子再次消失不见，傅瑜裳闭了闭眼，一行清泪顺着眼角滑落。
　　施术者喉咙里涌出了些许血腥味，他引以为豪的师门秘笈！！！
　　就、就两秒钟都没有坚持的到？！
　　“我学艺不精，给师门丢人了！”那人生无可恋的瘫在沙发上，并对郭先生表示自己已经无能为力。
　　另外两个人也是一头雾水，找不到破解之法，对着郭先生摇了摇头。
　　郭先生脸上的笑容不变，好似对这个情况早有预料。
　　“李老呢？”他对着刚刚那个说有破解之法的老人家问道。
　　“我有一法，但是得让傅总先给我一个准信。”老人家的目光凌厉起来，一双眼睛好似流淌过金色光芒，那一刻他身上的气势有了天翻地覆的变化，年轻人们都要避其锋芒。
　　木昭立刻挪开了视线，看到那双眼睛她就眼珠子疼！
　　傅瑜裳擦去自己脸上的泪痕，不躲不闪的与他对视，“您放心，一切都安排好了，只要您答应了，就能立刻接到医院的电话。”
　　木昭一脸疑惑的看着两个人打着哑谜，什么医院？
　　“好，若傅总能救我孙女一命，老头子我就送傅总一枚眼睛。”李老话音一落，在场数道吸凉气的声音响起。
　　“眼睛？什么意思？要做移植手术的那种吗？！”木昭感觉自己已经跟不上学姐的节奏了，有木有人能给她解释一下发生了什么？！
　　“当然不用做手术。”李老摆摆手。
　　“那这一次的委托交给李老了，我也算功成身退，那我就先送其他几位先离开吧？您和傅总继续聊。”郭先生站起身，示意傅瑜裳不用送了。
　　“李老这次是下血本了吧，眼睛说送就送？”直到坐上了那辆小破车，有人才放声感慨。
　　“他一个快死的人了，只有一个还是普通人的小孙女，一点点年纪还病痛缠身，李老自然要在死之前为她某一个好未来。”
　　“话说回来……你们觉不觉得傅总的亡妻有点眼熟？我总觉得在哪里见过。”
　　郭先生转动钥匙，车身开始抖动起来，不过他没急着放下手刹，而是摸出了一个玻璃瓶，里面特殊的气体弥漫出来，后排忽然没了动静。
　　将对所有人对木昭的记忆进行修改后，郭先生的这单生意才算落下一个完美的句号。


第31章 眼睛
　　李老原名李逾怛，现在抓个老鬼问问都能知道这个名字，他自幼就是师门的天才，年少时也曾意气风发，被誉为能在未来几十年内扭转人类一方颓势的希望。
　　在他年少的时候，人类与非人类们之间的相处形式还不是现在这样，那时战乱刚歇，山野田地间到处是无名的尸骨滋养着邪魅，妖鬼横行猖狂无比，三位鬼王所过之处更是无人敢阻。
　　后来人类翻了身，在某场事故之后，元气大伤的非人类一方陷入颓势，鬼王盘踞在各自地盘上不再外出，一些老家伙们缩进深山老林，想要在外游荡不被抓，非人类们就得遵循人类制定的规则。
　　然而那个时候，被寄予厚望的李老却并没能参与其中，因为年少轻狂的时候，他一时气盛招惹了一个死敌，遭到对方暗算，让他家宅不宁家破人亡。
　　如今他垂垂老矣，师门败落，只有故去的儿子留给自己一个年幼又体弱多病的孙女相依为命，本以为这样就能让对方满意了，但时隔十多年那人背靠一个显赫的家族再次出手，手段卑劣，而他一人难以同时和一个旗鼓相当的对手与人世一个家族抗衡。
　　所以他走出了山，决定以其人之道，还治其人之身。
　　所有被郭先生带到傅家的人，傅瑜裳都捏着软处，双方所求全都迫切，才不会有哪一方在合作中落于被动。
　　在签订下郭先生的特制合同后，傅瑜裳依约发了一个消息出去，没有多久李老的手机就响了起来，他看了一眼，是一个陌生的号码，不用想也知道是谁，对面肯定已经气急败坏了。
　　李老终于露出了轻松的笑容，他孙女的病，终于不会再受对方的掣肘。
　　只有明明是事件中心，但好似游离在所有人之外的木昭小脑袋上全是问号，所以说这是什么情况能不能来个人给她解释一下呀？怎么感觉自己好像一下子被安排的妥妥当当呢？
　　“傅总，能让你看见阴魂的关键，就在我这双眼睛上。”对方已经履行约定，李老也拿出了诚意，他指了指自己的眼睛，那双化为琥珀色的眼睛里像是含着液化的流光，漂亮的不像人的眼睛，傅瑜裳看不见这些变化，却能感觉到李老在“睁眼”之后身上的气势产生了翻天覆地的变化。
　　“祖师爷将这双眼睛取名为烛阴眼，是超脱凡尘的宝物。”李老撑着拐杖站了起来，这双眼睛本来是要和他一起入土的，没想到临到头了还有它的用处。
　　“是山海经里面的烛龙？”喜欢那些志怪神话书的木昭举手发问。
　　“以它命名，但不是真的烛龙眼，是真的那还得了？那……不就和眼睛里装了太阳一样吗？”
　　烛龙开目为昼，闭目为夜，可不就和太阳一样吗？装在眼眶里会闪闪发光那种。
　　木昭想想曾经在电视剧里面看到的五毛钱特效，被逗得直乐。
　　傅瑜裳看着李老和昭昭的互动，目光柔和。
　　“傅总，不知郭先生是否和你提过，你命格至阳，隔绝一切阴邪之物。”
　　“这件事郭先生和我提过。”傅瑜裳抬头看着李老，微微颔首。
　　木昭蹲在傅瑜裳身边，看着走近的李老手中凝出微弱的应该是灵力的东西，并试图将其靠近学姐。
　　只不过那一点点灵光在即将碰到学姐的时候，忽然被另一股力量震飞了，木昭目瞪口呆的脑袋一缩，灵体的头发都被激荡的力量扬了起来。
　　“但是我从来没有见过哪个至阳命格对灵力反应的都如此夸张。”
　　“好吓人！”木昭庆幸自己躲得快。
　　“不用害怕，不会伤到你。”李老倒是被反噬的力量震了一下手掌。
　　“这种状况我闻所未闻，或许等你拥有烛阴眼之后，就能控制住自己身体的这种情况了，但是……”李老有些迟疑。
　　“您直说就好。”
　　“按这种灵力都被排斥的情况，烛阴眼恐怕也会被拒绝，到时候可能需要磨合，这个过程必然不会轻松。”李老实话告知道：“你要做好心理准备。”
　　“没关系。”
　　“有多疼啊？”
　　傅瑜裳和木昭异口同声道。
　　“怎么没关系！”木昭转过头，肃着一张毫无威慑力的脸蛋开始碎碎念，哪怕这时候学姐还听不见，“这肯定很难受的！一根睫毛掉到眼睛里都会疼上很长时间，其他东西的话不得难受死了？”
　　李老带着笑替木昭表达了一下她的意思：“你的妻子好像不大同意。”
　　“昭昭乖，这也只是李老的猜测，不一定就会这样，而且李老不也说了，过段时间就好。”
　　傅瑜裳看了眼李老，对方心领神会，不得不昧着良心骗一下那个单纯的小闺女。
　　“没错，不会有大问题。”
　　“真的嘛？”木昭被两人一本正经的样子说动了，逐渐打消怀疑的情绪。
　　“如果傅总准备好了，今天我就能为你换上眼睛。”李老孙女的手术已经被安排上，他还想赶紧处理好这边的事情之后就去陪孙女。
　　这也是傅瑜裳所想，她一刻都难以等待，就同意了李老的提议。
　　“是不是太快了？真的不会出问题吗？要不要多准备准备？”木昭隔一会儿问一句，幸亏李老脾气好，每一次都耐心的回答她道：“傻丫头，又不是眼睛移植手术，不用太多准备的。”
　　过一会儿木昭又飘到傅瑜裳身边，李老不在没人帮她传话，她灵光一闪，摸过学姐的手机在备忘录上“噼里啪啦”的打了一堆。
　　傅瑜裳看着自己的手机飞到半空中一阵晃悠，然后又放到了自己面前，上面多了一串字。
　　虽然无法用声音来表达，但是上面每一个字都透露着木昭无法控制的焦虑。
　　傅瑜裳露出笑意，接过手机关上备忘录，打开xx乐递到了空中，“别紧张，玩会儿游戏，过几关之后就结束了。”
　　木昭看着手机上的画面，直接成了一个气呼呼的河豚，她再心大也不可能这个时候还有心玩游戏的！
　　消消乐的页面被关上，木昭又留下了一长串感叹号。
　　傅瑜裳仿佛看见了“上蹿下跳”活力满满的昭昭抱着手机生闷气的样子，几乎笑出了声，她拍了拍身边的位置道：“昭昭，能坐过来吗？”
　　这当然是能的，木昭抱着手机坐在傅瑜裳身边，然后手机被拿了过去，学姐点开xx乐，当着她的面点开了新关卡。
　　学姐你一点都不紧张的吗？！
　　“等等这个不能消！要先动上面的！”木昭的注意力就这么被吸引走。
　　李老在屋子中用朱砂布上阵法，这个小区的开发商在建这个小区的时候应该请了一位比较靠谱的大师，此处风水极佳，李老顺势借用了这里的“气”。
　　而且他做了这么多，只是为了一会儿能够稳住傅瑜裳身体里的力量。
　　他抬头看了眼那边闹腾的小闺女，年轻人总是黏黏糊糊的，正常。
　　就是人与鬼……唉，看造化吧。
　　当一切准备工作完成之后，李老问傅瑜裳想要用哪一只眼睛成为媒介，傅瑜裳选择了右眼。
　　在朱砂阵的正中间，李老放一个类似玉质的碗，里面的液体泛着淡淡的青色，不知道是什么东西。
　　李老直接伸手戳向自己的右眼睛，木昭抬头的功夫就看见老人家像是要把自己眼球挖出来的样子，吓的差点叫出来。
　　还好还好，老人家没有再动，只是从眼睛里取出了一个淡金色的小光球，然后放到了碗中。
　　“咳咳……”李老的嘴角隐隐渗出一丝血迹，但是被他不着痕迹的抹掉了。
　　将这只烛阴眼取出来之后，他右眼给人的感觉一下子浑浊了不少。
　　“傅总，我这边已经准备好了。”随后又对因为自己一句话立刻又紧张起来的木昭道：“小闺女，之后就要麻烦你别让任何人进来打扰了。”
　　“好、好的、我不会让任何人进来！”木昭抱着手机飘到门口像门神一样守着。
　　李老只是想分散一下她紧张的情绪，殊不知外面环绕着屋子的巨蟒若隐若现的现形，且因为她的情绪而变成了随时可能发动攻击的戒备状态，若是李老这个时候往窗户上看一眼，说不定能看到“惊喜”。
　　“李老，可以开始了。”
　　面对李老，傅瑜裳比她家那小学妹沉着冷静多了，就像之后可能要经历“排异”反应的不是她一样。
　　“你真的准备好了？开弓可就没有回头箭了，之后的苦可不一定好挨。”李老捧着碗问最后一遍。
　　“李老，最痛苦的事情我已经经历过，与此相比都算不了什么。”
　　“好。”李老不再犹豫，手中掐诀默念咒术，碗中金色的球一下子就将所有青色液体吸收掉了。
　　他手一招，烛阴眼从碗中飞了起来浮现在他的指尖上方。
　　傅瑜裳看不见灵物，但能看到对方逐渐靠近的手。
　　朱砂绘成的阵法泛起了光芒，化作无数条“线”束缚住傅瑜裳，准确的来说是束缚住她身体里的力量，趁这个机会，李老一鼓作气直接将烛阴眼送到了对方眼中，并施术加以封印。
　　那神秘力量的反扑来势汹汹，疯狂的想将外来之物踢出去，两股力量互相对抗，傅瑜裳的右眼就成了交锋的战场，哪怕是她这样能忍的，也在眼睛传来如同被撕裂的痛楚时未能压制住自己的声音。
　　“唔……”傅瑜裳一时没站稳半跪了下来，脸色惨白的吓人，手心生生被自己掐出血，即使如此她也没有忘记木昭在自己身边，她得控制住自己，不然会把胆小的妻子吓到。
　　右眼被刺激的生理泪水不停的往下流，模糊的视线中，她看见向自己冲过来的身影，带着哭腔的声音也渐渐清晰起来。
　　一切都是值得的。
　　李老不敢轻举妄动，小心翼翼维持着随时可能濒临破碎的阵法，那股力量比他想象的还要霸道，这时候他只能希望傅瑜裳还有余力能够听自己说话，毕竟只有她自己才不会引起那股力量更加激烈的反抗，他道：“感受你身体里的力量，想办法……”
　　他话音未落，身后忽然压过来一道比他全盛时期还要强大的灵力。
　　那个被叫去看门的傻闺女冲了过来，哭的一把鼻涕一把泪的，还没等他叫停，她就无意识的将自己的力量分给了妻子，那让他束手无策的狂躁力量竟然在她的灵力安抚下如同被顺着毛的猫似的，渐渐稳定下来。
　　而那个傻闺女，好像完全不知道自己的特殊。


第32章 生或死
　　在惊慌失措下， 木昭无意识胡乱爆发出的强大力量全部汇入傅瑜裳身体里，从来没有人帮忙衡量过实力的木昭不晓得因为自己的一个没控制住，会对旁边的无辜人士造成多大的压力。
　　李老往后退了一步不够又退了一步，直至完全避开正前方的压迫感。
　　这是一个刚刚诞生的小鬼的力量？那他们这些勤勤恳恳修炼了几十年的老家伙， 真的可以羞愤的去跳河了。
　　“啪嗒……”
　　她们二人的力量相互交织着， 发生了一瞬李老都无法发现的、让人颤栗的变化， 由万事万物命运汇成的命河中，一颗虚假的星星骤然黯淡， 似乎摇摇欲坠。
　　傅瑜裳的痛苦在减弱， 那股神秘力量没有那么排斥烛阴眼后，灵物融入她身体的同时也在修复刚刚造成的伤势。
　　她的眼角有一丝红色的血痕，是不知道什么时候从眼睛里流的血， 木昭发现后差点上蹿下跳，这要是伤到了眼睛可不得了！
　　“是不是很疼啊？这能不能停下？以后、以后可以我来想办法让你看到， 不一定非要折腾这个……”
　　傅瑜裳摇摇头， 疼痛减弱了许多，她有力气说话了， 既然它真的能让自己见到昭昭， 那哪怕一直疼下去她也不可能拿下来。
　　“不疼。”
　　“不疼就见鬼了！都流血了怎么可能不疼？”
　　“可不是见到了昭昭吗？”傅瑜裳勾起一抹笑。
　　木昭的逻辑不大好， 愣了好长时间才反应过来学姐说的什么意思，自己=鬼， 见鬼=见到自己……
　　这时候了还想着逗她， 木昭嘴一瘪， 差点哭的更大声了，惹得傅瑜裳手忙脚乱的哄着。
　　李老松了口气， 虽然不知道这两个女娃娃之间有什么渊源， 但先熬过这一关就好。
　　李老在注意观察傅瑜裳那边力量波动情况的同时， 忽然又被另一个股奇怪的气息吸引了过去。
　　他看了一眼木昭……不知道从什么时候起，她身上属于阴魂的气息骤然变得混乱模糊，心里暗道有问题的他立刻将自己剩下的那一枚烛阴眼“开眼”。
　　顺着异样的气息，他时隔数十年再次窥见命河繁杂奥秘，瞧见了与木昭相连之物，一颗暗淡的、足以以假乱真的命星！
　　“噗！”零星的血落在了地上，李老捂着嘴，血色的猩红是从他指缝中流出来。
　　但是他心中翻涌的震惊让他无暇顾及到这些。
　　假的？！
　　到底是什么样的人，竟然能在命河里制造伪物？
　　“咳咳咳咳……”年迈的身体毕竟大不如前了，窥探一次命河的代价让他有些难以承受。
　　而就在他一晃神的功夫，木昭闹出来的动静就有点不受控制了。
　　“咳咳，小闺女，够了够了，再这样下去你的魂体要不稳了。”李老急忙招呼着木昭。
　　李老说归说，但木昭自己都不知道这力量是怎么跑出去的，又怎么收回呢？
　　“咕噜……”直到她肚子响亮的叫了一声。
　　饿瘪了的木昭听到这声肚子的哀鸣后将哽咽声卡在了喉咙里，力量用完了，无意散发灵力的行为也就自动停了下来。
　　同样吸收了木昭灵力的烛阴眼沾染上她的气息，不知道是不是这个原因，傅瑜裳体内的力量终于允许了它安家落户。
　　傅瑜裳的眼睛里布满了红血丝与湿润的泪，身旁是朝思暮想的身影，有数不清的话想说想问，却在木昭肚子的一声又一声轰鸣中化作轻笑。
　　她的昭昭，鲜活的哪里像一个死去的人呢？
　　“……别笑啦学姐，还有别人在呢！”木昭捂着肚子，逐渐又像气鼓鼓的河豚进化。
　　她总是有能耐将本应充满温馨氛围的事情带上搞笑的色彩。
　　“咳咳……”老人家适时扭过头，就当自己看不见。
　　“真的不难受了吗？不能再骗我了！”
　　“真的不骗你，肚子叫的那么大声，是不是饿了？”
　　“唔……饿了。”
　　傅瑜裳擦了擦眼角的泪痕，因为刚刚的折磨，她的腿有点使不上力，差点踉跄了一下。
　　木昭想要扶住她，然而之前发生的事情却再次上演，她的手又一次穿过了傅瑜裳的胳膊！ 为什么会这样？！
　　傅瑜裳一愣，木昭直接一个大嗓门差点吼聋了老人家的耳朵。
　　“李老爷子！！！”
　　“不是什么大问题，只是现在你的魂体太虚弱了才会碰不到，修养一段时间就好。”
　　对，这不是什么大问题，与能在命河做手脚的人相比，这些事都不是什么大问题，李老带着点担忧。
　　不过很快，李老的忧虑就被打消了。
　　只见那个傻闺女抱着一盏长明灯屁颠屁颠的跟在她妻子的身后，哼哼唧唧的撒着娇表示自己想吃炸鸡奶茶。
　　这时候还想着吃，果然是个傻闺女哟。
　　就是那盏长明灯有点眼熟……
　　李老思索片刻终于想起来了，这不是曾经掀起无数势力争夺的佛家至宝吗！最后在边境因一场冲突消失无踪，不知流落到了哪里，没想到竟然在这里摆着。
　　这位傅总怕是比他想象的更有能耐，李老坐在沙发上自行恢复着伤势。
　　“嘶……”
　　李老耳朵微动，听到了什么动静。
　　一转头，他与窗户上的大蛇头来了一个双目对视。
　　那条蛇吐了吐蛇信子，好像知道自己做错事了，立刻飞速溜走。
　　也幸亏李老是个经历过大风大浪的人，否则他这么大年纪，可受不住这样的惊吓。
　　“傻闺女！那是你的蛇吗？”那蛇也有点傻气的样子，看上去不像是傅瑜裳的，倒更像是木昭养的。
　　“对！”木昭想都没想就应了一声。
　　然而等她回过神来……傻闺女？谁？
　　好吧，这两个孩子一个比一个神秘，恐怕都不用他操心的。
　　“家里的原料不够了，让隆馨那边的送过来怎么样？”傅瑜裳看了眼冰箱，现在也不能让刘姨回来，看来只能点外卖。
　　“可以！我挺喜欢他家炸鸡的，老爷子要不要来一份？”食物让木昭放弃了深思。
　　“不用不用，年纪大了吃不了这些，而且一会儿我还要去医院陪小孙女。”
　　“那要不要给您孙女带一份？”
　　“她虽然喜欢啊，但马上要做手术了，这几天不能吃太油腻的东西。”李老摆了摆手，表示也不用了。
　　“隆馨也有专门为病人准备的餐，水果粥之类就比较受小孩的喜欢，我让他们也给医院送一份，如果喜欢的话，以后我就让那边负责您孙女的三餐。”
　　傅瑜裳的提议就比较妥当，也让老爷子比较心动，毕竟医院的餐再好吃也好吃不到哪里去，小孙女虽然不说什么，但老人家心疼。
　　“是不是有些麻烦了？”
　　“不麻烦，和他们说一声就行。”傅瑜裳是隆馨的大股东之一，安排这些事情也就一句话的事。
　　“劳烦了。”
　　“都是小事。”傅瑜裳忽然感到自己手上传来的冰冰凉凉的触觉。
　　“碰到了！”抱着长明灯吸足力量的木昭小心翼翼用手指戳了戳学姐的手背，软软的触感让她惊喜的欢呼了一声。
　　随后，她冷冰冰的小手就被反握住。
　　傅瑜裳面上虽然不显，但是她手上的颤抖是骗不了人的。
　　“终于能抓到你了。”无论看起来再怎么生机勃勃，但手中冰冷的温度骗不了人，活人和死人的界限是那么清晰，傅瑜裳沉默着用两只手将妻子的手捂着，仿佛这样就能把手捂暖和似的。
　　“本来、我还碰到过一次，但是在那一次之后，就没有成功过了。”木昭不好意思的笑了笑。
　　“碰到过？”
　　“就是我头七的那天晚上，你病的厉害，我那时候什么都碰不到，一心急不知道怎么的就碰到了你的手，然后打电话给了刘姨。”
　　原来如此，那通奇怪的电话是怎么来的可算破案了，傅瑜裳弯了弯眉。
　　“人生病的时候阳火微弱，你……又比较特殊，如果执念够强的话，说不定就会有奇迹发生。”李老解释道。
　　然后他单独看向木昭，有些欲言又止：“而且我怀疑……”
　　怀疑你根本不是真正意义上的阴魂。
　　“我在网上看到了一个案子，是不久前h市环山公路故意杀人案，上面提到了死者的身份是傅总的妻子，也就是你，对吧？”
　　李老给她们看了看自己手机页面上的新闻，上面显示的正是木昭出事的那个位置。
　　木昭瞅了一眼，“没错没错，就是我，有什么问题吗？”
　　“那恕我冒昧的问一句，你的尸体……找到了吗？”
　　傅瑜裳神色一黯，这显然是她最不想回忆起的记忆。
　　只有当事人那是真的一点不在意，“当然找到嘞，而且挺惨的，可能都没找全乎，毕竟听说车炸了，尸体都是零零碎碎的。”
　　木昭像是说着别人的故事，但她不晓得自己说的每一个字，都像刀子在傅瑜裳心里割着，那样的画面想一想都能感觉到有多绝望。
　　“听说？”李老抬头问了一声。
　　“因为当时车翻下去的时候我就失去意识了，之后也没感觉到什么，这些都是在葬礼上听别人说的。”木昭挠了挠头。
　　说者无意，听者有心。
　　“……傅总，关于尸体的身份，警方那边已经确定就是她了吗？”
　　聪明人一听就听出了问题，傅瑜裳骤然抬起头，她握紧了木昭冰冷的手，李老的话外之意让人止不住寒颤。
　　“没错，当时、当时尸体经历了爆炸和烧灼，已经无法从特征辨认身份了，所以警方找来了昭昭的亲生父母做了DNA鉴定，这才确认了昭昭的身份，每一步都是我姐姐亲自跟进的，不会有问题。”这样的事情发生，傅瑜纾几天没合眼也得盯着，想从她眼皮底下做手脚，那可不容易。
　　听了傅瑜裳的话，李老沉默了片刻，在他来看，从木昭的死到尸检，可都有无数空子能钻。
　　“我刚刚看到，这闺女身上除了普通的阴气外，还尚有一丝微弱的生气与另一处相连，这也就意味着她的身体虽濒临死亡，但应该还含着半口气，绝不可能像你们所说的变成了那个样子。”
　　李老话音一落，客厅里陷入了寂静。
　　“不可能啊？我亲眼看着我尸体化成灰的！这样连小强都活不了吧，难道我比小强还厉害？”想岔了的木昭感觉自己受到了惊吓，那样子都能活？
　　“现在尸体已经被火化，只剩下骨灰了，李老有什么方法能再验一验吗？”傅瑜裳安抚的摸了摸木昭的脑袋，声音冷的能结冰。
　　李老点点头表示：“我们查人，骨灰就够了。”


第33章 交谈
　　西南方的g市， 那是属于鬼王楚剡的大本营。
　　最近这位也不知道干了什么，脾气非常的差， 住在周围的非人类们自觉的往外搬了十几里地， 就怕被殃及无辜。
　　“她为什么还不来见我呢？”
　　阴云笼罩的山脉中隐藏着一个有着数千年历史的大墓，这里的主人含恨而死，不甘步入轮回，于是逆转了自己墓地极好的风水， 将其变成了大凶之势， 以此造就出了一个天生的摄青鬼。
　　而最近， 这位纵横人间几千年都没有吃过亏的鬼王频频吃瘪， 手下大将伤了两个回来不说，心心念念的白月光不知所踪， 身边侍妾最近又不知道发了什么疯，连一个小小的人类女人都敢给他脸色看！
　　一个古董级别的酒杯被砸到了地上， 碎成了一地的渣。
　　“难不成要让本王亲自去请她吗？”穿着黑沉王袍、看起来比较年轻的男子神色阴厉。
　　他身边的雪发女子闭目不言， 静静的等他发完疯。
　　“褚歆， 你说本王的诚意还不够吗？为什么从前也是现在也是， 她都不愿意见本王？”
　　“属下无法揣测那位的心思， 但是王上， 现在出现了新的问题。”名为褚歆的雪发女子对鬼王上一个问题避而不答。
　　“又出了什么事？”鬼王脸色更是一青， 这些天他听到最多的一句话就是──王上， 出事了！
　　“那位的‘命星’出了问题， 只是不确定是不是那位自己所为，您看是否需要采取什么措施。”
　　“废物！”鬼王怒呵一声， 阴气震荡。
　　不小心路过附近的倒霉蛋就这么不明不白的魂飞魄散。
　　“你和他们一样！也是废物！”又一个酒坛子砸碎在雪发女子的脚边。
　　她不躲不闪， 也没有睁眼看发疯的某鬼王， 任由酒液溅在自己的裙摆上。
　　“本王已经将她毕生所学赠与你， 而你竟然习不得她半分实力！那本王要你又有何用？！”
　　“王上请息怒。”
　　“息怒？呵，本王再给你一个机会解决好这件事情，否则本王是既然能允许你留下来，也就能让你魂飞魄散！”
　　“是，属下尽力。”
　　“什么尽力！本王要的是必须做到！关于她的事情绝不能出一点差错！”
　　“……”雪发女子沉默无言。
　　“你自己好好想一想怎么解决这件事，赶紧给本王处理好！有关她的事情，都不许有差错！上次人类掺和进来出的意外，本王不想见到第二次！否则本王扒了你的皮！”
　　“……”等鬼王远去，雪发女子微微睁开眼，露出了她灰败而无神的眼睛。
　　她好似什么都看不见，却能精确拿起鬼王桌子上的茶盏直接砸了出去。
　　雪发女子红唇微动，隐隐听见端庄素雅的她说出了四个与她形象非常不相符道的字。
　　“艹！”
　　“臭煞笔！”
　　──────
　　傅瑜裳决定去把昭昭墓里的骨灰拿出来，但是白天人多眼杂不方便，万一被人发现拍了下来放网上，那都不知道怎么解释，所以在商量之后，他们准备晚一点再去。
　　李老先去医院陪孙女了，家里一下子只剩下傅瑜裳与木昭两个人，刚刚收到自己的外卖供品的木昭很开心，丝毫没有察觉到此时外人离去之后，家里氛围的些许变化。
　　“按照老爷子说的，原来那个尸体可能不是我的呀，难怪我当时在殡仪馆看到它的时候一点儿感觉也没有。”鬼魂和自己的身体总是有一点感应的，可在殡仪馆时木昭没有任何特殊的感觉，那个时候她什么都不懂，现在想想看确实有点问题。
　　“所以那个躺在我棺材里的人是谁呢？DNA都能和我爹妈对上……不会是我失散多年的亲姐妹吧？！”木昭瞬间惊恐。
　　“不一定。”傅瑜裳摇了摇头，作为旁观者，有些事情她看的更清楚，所以她的猜测对于木昭来说……可能更加离谱。
　　但是猜测毕竟只是猜测，在证据摆上来之前，她就不说出来吓昭昭了。
　　“在殡仪馆看到了尸体……意思是那些日子你都在那里吗？”傅瑜裳温柔的将木昭差点一起吃到嘴巴里的头发撩了起来固定好，冒冒失失的样子还和以前一样，开心的时候还是这样没心没肺的，像是一点也没有被之前的意外影响到。
　　“也没有，是头七前一天晚上我才找回来的。”木昭老实交代道。
　　“我也是那天才醒过来，醒过来之后就被一些奇奇怪怪的鬼包围了，吓的我拔腿就跑，幸亏我能在阳光下面随便跑，所以那些家伙根本追不上！”木昭骄傲的挺起胸膛。
　　“回家之后就一直跟在学姐你身边了，然后你去了殡仪馆，我一路跟在你身后跑，那个时候真的好难……”那时候什么都碰不到的日子连顺风车都坐不了，实在是个大写的心酸。
　　“追……车？”
　　木昭尴尬的笑笑道：“最开始的那一段时间我什么都碰不到，碰什么东西都会透过去，所以坐车的时候，车走了，我还在原地。”
　　“不过后来就好了，我能碰到除了学姐你之外的所有实物，出门也能搭顺风车，也遇到能聊天的人了，一切向好！”
　　“所以能碰到别人，和别人聊天……就是一直都不和我说？”傅瑜裳的神色里不可避免的带了些许哀怨，那酸辣吧唧的味道如同把木昭手上的炸鸡放酸菜桶里泡了泡。“甚至宁愿相信一个不熟的寇梓书？”
　　木昭浑身一僵，炸鸡也不香了，奶茶也不甜了，后之后觉得她终于反应过来自己躲了那么长时间，被学姐发现后那肯定是要被“秋后算账”的！
　　如同做错的小学鸡，木昭缩着脖子规规矩矩的坐在那里一动不敢动。
　　“我错了……”
　　“错了吗？”
　　“我、我我真的知道错了！下一次再也不会让你担心了！”木昭认错的非常迅速。
　　然而下一次会不会，傅瑜裳只用一个问题就能试探出来，“之前为什么不告诉我？”
　　“我、我这不是担心学姐你被吓到……所以，所以……”木昭心虚的眼神都快飘到天上去了。
　　“其实是怕我被连累，怕我被找你的那一群鬼盯上，对吗？”
　　被一语戳破小心思，木昭震惊的眼睛珠子差点掉出来，为什么学姐什么都知道？还有刚刚学姐提到了寇梓书对吧？那憨直女主也被发现了？
　　木昭战战兢兢，就想知道自己身上的事儿还有几件是学姐不知道的。
　　“学、学姐，你都知道啦。”
　　“我要是再不知道，昭昭，你会永远瞒着我吗？”每每想到这种可能，傅瑜裳都会庆幸自己的敏锐，又揪心于自己的能力并不能让昭昭信任。
　　如果能完全信任全权托付，昭昭也不会为了想要保护自己而东躲西藏，说到底傅瑜裳更气自己一点。
　　木昭像是怂鹌鹑一样，凑到学姐身边撒娇讨饶道：“别生气嘛，都是我的错，本来我是想和你说的，但中间出了很多意外，所以……所以就让我犹豫了。”
　　“因为那什么的鬼王？”
　　连男主那玩意学姐都知道了啊，在一连串的惊吓中，木昭发现自己也不是那么惊讶了。
　　“嗯，就在你进医院的那一天，晚上我不敢出门，所以白天想去看看你，路上就遇到了他的手下，我也不知道为什么鬼王要找我，但是那个鬼王、真的真的很厉害……”
　　虽然很讨厌他，但木昭不得不承认对方实力很强。
　　“所以……”
　　“所以你来我梦里，跟我说不要为你报仇，还趁机占我便宜？”
　　“什么……什么占便宜！”梦里干的事情在脑海里回放，木昭的嘴巴比脑袋反应快的，直接把这事儿给承认了：“妻妻之间的事情，怎么能叫占便宜呢？！”
　　木昭冰冷的魂体上莫名升起了灼烧感，她、她那个时候觉得那可能是最后一次见面了，不亲一口说不定以后就亲不到了！所以才偷了个香！谁知道今天会被拉出来公开处刑！
　　“而且是学姐你先表白的！”木昭看似理直气壮，其实傅瑜裳只要反驳一句，她就能当场哭出来。
　　“嗯。”傅瑜裳就假装自己不知道那些藏在箱子底下的情书，那一双冷意尽散的眸子带着些一本正经道：“是我先告白的。”
　　“但是没有接受就亲我的话，那也是耍流氓。”
　　“我、我没有耍流氓！谁说我没有接受的？我、我我我我……”木昭“我”了半天，终于知道自己掉到学姐给自己挖的坑里去了。
　　只不过没等她抗议，学姐就抱住了她，她看不到学姐的表情，但是木昭感觉到了对她来说非常滚烫的水滴落在了自己的肩膀上，她一下子也忘记了自己想要说什么。
　　“那么从今天开始，那张协议就作废。”
　　协议？
　　哦，那张结婚前签的协议，证明她们的婚姻不因感情维系，有名无实。
　　所以从今天开始，她们的婚姻将有名有实……也不对。
　　“学姐，我死了之后咱们的婚姻关系不就自动解除了吗？”那最多就成了无名有实了呀？
　　“哎呦！”木昭小脑袋瓜子是挨了轻轻的一下。
　　“谁说你死了？”傅瑜裳现在很忌讳这句话，哪怕是木昭自己说也不行，“等把你的身体找回来，应该还有机会……就算是最坏的情况，那还有冥婚，所以别想些有的没的。”
　　所以无论生死，她们的婚姻关系都必然是绑定的。
　　木昭揉了揉脑袋，傻笑着应了一声。


第34章 木喵
　　“学姐学姐， 蓝学姐说你之前就喜欢我，签这份协议的时候都带着不可告人的小心思，对不对呀对不对呀~”等木昭一看到学姐那里态度软和了下来， 她这边的气焰“嗖”的一下就升到了天花板。
　　她左边戳一下右边捣鼓捣鼓， 脸上带着不怀好意的笑容，傅瑜裳不用想都知道她的小心思。
　　当鬼的时候知道了学姐那么多小秘密， 让她憋着不说那是不可能滴。
　　“啪。”
　　她捣乱的手被抓住了， 被迫待着傅瑜裳身边不能乱动。
　　“……是。”
　　木昭听到了有些含糊的一个“是”字，如果不是她变成鬼之后的听力好了不少，说不定还听不清楚！
　　木昭得寸进尺的试图在学姐脸上找到脸红的痕迹，并追问学姐什么时候喜欢的自己， 这些年她怎么一点都没有表现出来也没有和自己说过？难道是不敢？学姐也会有不敢的时候吗？
　　然而很快， 洋洋得意的木小昭就被制裁了。
　　唇上传来了一丝温热的感觉， 木昭直接愣在了那里。
　　“你说的没错，我不敢。”傅瑜裳细细描摹着她的脸。
　　“在你出了事之后， 我不止一次的后悔……还好，昭昭， 谢谢你能回来。”
　　木昭以为自己能够调戏到学姐，结果败在了学姐百年难得一遇的直球下， 她支支吾吾半天没说出来一个字， 然后像一只受了惊的耗子似的窜到了楼上。
　　傅瑜裳失笑， 准备上去把某个脑袋埋在坑里的小鸵鸟带下来， 然而还没等她走上二楼， 她忽然听见了凄厉的猫叫声。
　　“喵喵喵喵嗷！”
　　“昭昭？别欺负煤球……”傅瑜裳话音刚落，就看到一个黑色的团子飞奔出来， 因为四条腿不大和谐， 跑的跌跌撞撞， 甚至脚下一滑，直接从楼上咕噜咕噜的滚了下去。
　　傅瑜裳都没来得及拦住。
　　昭昭要是在的话，肯定会笑一声“傻猫”才下去帮忙，但傅瑜裳显然不会那么恶趣味。
　　“喵喵喵……”楼下的猫叫声显得有点不对劲，蔫了吧唧一点活力也没有，傅瑜裳担心小猫摔伤了，于是又走了下去。
　　她一下楼，一瘸一拐的小猫就绕着她的腿喵喵直叫，声音非常的焦急。
　　“摔疼了？”傅瑜裳将煤球抱了起来，“谁让你在家里跑的这么快？”
　　“喵喵喵喵！”“煤球”焦急的拍着她的手，像是人一样的表达抗议。
　　“煤球？”
　　“喵呜呜！”“煤球”直摇着它的小脑袋，用爪子拨拉着傅瑜裳的手，等傅瑜裳摊开手，它就用小爪子在傅瑜裳手心里比划出几个字。
　　我……是木昭？
　　“昭昭？”那怕是傅瑜裳也露出了震惊的神色，并且下意识将怀中的小猫抱的更稳当。
　　木昭头一歪生无可恋的躺在傅瑜裳胳膊上。
　　“刚刚发生了什么？有没有摔伤？”不过是一个没看住，这才几秒钟的时间就又出了岔子？傅瑜裳再次庆幸自己把昭昭找了出来，如若不然让她自己折腾，那想想都让人觉得胆战心惊。
　　木昭摇摇头也不知道发生了什么，刚刚上楼的时候看到了自己和自己玩的煤球，下意识伸出手就撸了一把，然后就感觉到一阵天旋地转，再次睁开眼的时候就发现自己的手变成了毛茸茸的爪子。
　　凑到镜子面前一看，好家伙，这一张毛茸茸的猫脸不是煤球吗？！
　　“喵呜喵呜~”一双粉嫩嫩的小爪子抱着傅瑜裳的胳膊，尾巴无师自通的甩起来，木昭喵喵呜呜的的奶叫声着，蹭着傅瑜裳表示学姐快想想办法。
　　傅瑜裳忽然有点明白昭昭为什么那么喜欢猫了。
　　这样把昭昭抱在怀里，到哪里都可以揣着……忽然感觉也不错？
　　“喵喵喵呜？”木昭一抬头，看见学姐轻轻落了一个吻在她额头上，然后还煞有其事的道：“难怪你喜欢亲煤球，确实很可爱。”
　　“喵呜呜呜……”黑色的木小喵在学姐怀里缩成一个团子，羞愤将脑袋藏了起来，尾巴不受控制的勾着学姐道手腕，发出“喵呜呜”的声音
　　“等李老过来看看吧。”傅瑜裳从头撸到尾，一遍又一遍。
　　“咪呜……”木小耷拉着耳朵，好像只能这么办了。
　　等约定的时间快到了的时候，傅瑜裳亲自开车去医院接了李老，晚上的墓地本是个被人忌讳的地方，哪怕是李老这样的专业人士也不会轻易涉足，但是今天不一样。
　　行走的大杀器开车上路，墓地？乱葬岗也能变得像寺庙一样的干净。
　　李老爷子拄着拐杖坐进车子里，因为没看见那个咋咋呼呼的小闺女还有点奇怪，刚问了一声，车里就响起了一串连环喵叫。
　　一只黑色的小猫从包里探出了脑袋，对着他直叫唤。
　　听傅瑜裳说了前因后果之后，李老爷子哈哈大笑。
　　“黑猫灵性，可以当魂魄的载体，之前我也遇到过几次类似的情况，不用担心。”
　　“喵？喵喵喵喵！”
　　“我可听不懂猫语啊，来来来，我教你怎么用灵力说话。”
　　木昭从包里爬了出来，纵身一跃准备跳到老爷子的位置上，然而她的手脚配合的实在不灵活，一个倒栽葱掉了下去。
　　车还没启动，傅瑜裳急忙解了安全带把猫捞上来。
　　这已经是摔的第几个跟头了？本来就不聪明的脑袋要磕的更傻了。
　　“李老，这种情况会有什么副作用吗？”傅瑜裳揉着木昭摔疼了的头问。
　　“不会不会，既然现在这个身体由她主导，就说明那只黑猫是心甘情愿的，问题不大，回去让她自己掌握脱离的方法就行了。”当然，自己把自己摔傻了的这种情况不算。
　　“时间久了也不会有问题？”
　　“也没有什么问题，但是……”李老笑了笑道：“如果待在猫的身体里时间久了，就怕之后也会染上猫的习惯喽。”
　　“那木昭就可以改名木喵了。”傅瑜裳话音刚落，就迎来了喵喵拳，和挠痒痒一样。
　　“但是现在这个样子可以避开那些找你的东西。”傅瑜裳揉着猫头道。
　　“喵？喵！”学姐说的对哎！这么一想，木昭也不觉得这是坏事了。
　　黑色的车悄无声息的驶入墓地，墓园的老大爷看了眼车，再瞧瞧头顶的天空，都几乎黑了，怪事年年有，今年特别多，谁大半夜的来扫墓啊？
　　墓园里许多的喃喃低语和偶尔传出来的哭嚎声戛然而止，守墓的老大爷听不见这些声音，但是莫名觉得今晚嘈杂的风声少了不少。
　　车停在了下面，木昭的墓在山上，车上不去，得自己走。
　　木昭猫跳下了车，她还没有完全习惯猫咪的四条腿走路方式，所以走出了最豪放的猫步，还经常经常四条腿打架，最后木昭索性扒拉着学姐的裤腿，一点也不脸红的让人抱。
　　趁着四周无人，他们将安置在墓地的骨灰盒取了出来。
　　李老道了一声“得罪了”后，取出一点骨灰放置在符上并折叠好，随后点燃一盏烛灯。
　　将叠好的符放在烛灯上点燃，符纸立刻飘起青色的火焰。
　　李老口中念念有词，袅袅青烟聚而不散。
　　“魂归！”
　　符纸忽的爆开，烛灯熄灭，而木昭除了被吓得炸毛外，没有任何异样。
　　“的确不是木丫头的尸骨。”李老擦了擦额头上的汗，非常肯定的道：“而且这具骨灰原主人的魂魄也消失无踪，地府与人间都没有，最坏的可能是被人打散了。”如果能找到这个骨灰的魂魄，还能替她找到家人重新立碑，可惜了。
　　一个无名的尸骨，可以猜到是拿来顶替木昭的，然而现在她连身份都弄不清，想立个坟，都只能是个无名孤坟。
　　木昭回望自己短短的一生，她可没得罪过什么恨她恨到这个地步的人，排除掉其他可能，那个素未谋面却无时无刻不在彰显他存在感的男主直接就可以挂到嫌疑鬼一号的位置上，并且二三号都是空着的那种。
　　时至今日，木昭那小脑袋瓜子也想不明白那晦气的玩意到底为什么要找自己？！
　　眼前的骨灰本是一个活生生的人，和自己差不多大的女孩子，应该会有光明的未来，然而眨眼间就成了一个替死鬼……不，她连鬼都没来得及做，木昭心里都升起了愧疚的情绪。
　　那份DNA检测报告，难不成也是幕后凶手伪造出来的？
　　“帮、帮她重新买个坟吧，放我这里，连烧个东西都……”其实也烧不了什么，人家魂魄都没了，烧个啥呢。
　　但是让人家骨灰躺着的地方刻自己的名字，总觉得很不礼貌。
　　木昭用刚和老爷子学习的灵力发音方式磕磕绊绊与傅瑜裳交流。
　　“好。”骨灰肯定是要挪的，在知道墓地里头躺着的是别人骨灰的时候，傅瑜裳就已经让人准备了。
　　“要是能知道她身份就好了……”木昭垂着尾巴，语气有些低落。
　　“李老，您有办法知道骨灰主人的身份吗？”傅瑜裳安抚着摸了摸猫头问。
　　“可以推算出她父母所在的大致方位，但是具体到人……除非一个一个的去对。”李老表示难度很大。
　　“那直接带人来，您就可以确定他们之间是否有关？”
　　“这样可以。”李老点点头。
　　傅瑜裳给木小喵顺着毛，“昭昭身体的事情就麻烦李老您多费心，注意安全。”
　　“你们才要注意安全，老头子我毕竟隐在后面，两位站在台前被盯着，才更危险，你们虽然有不俗的力量，但也要会用才行。”
　　“关于这个，还请李老多教导昭昭。”
　　“喵呜？”木昭拍了拍傅瑜裳的手，你们打什么哑谜？都说到我了咋还不带上我呢？


第35章 白化
　　模糊的梦境里。
　　“他们觉得我傻， 总是欺负我。”
　　“是很傻，尤其笑起来，更好欺负了。”
　　“可是您明明说最喜欢我笑了！”
　　“当然， 可是那些人只会觉得你软弱可欺。”
　　“那我该怎么办？您得想办法帮帮我~”
　　有人伸手把她的嘴角往下按了按。
　　“那就这样，不要笑， 不知道问题答案时你就不要说话， 让他们揣测你的心思， 这样久而久之，他们就会胡思乱想， 开始害怕你，敬畏你……”
　　……
　　床上黑乎乎的木小喵吧唧吧唧嘴，半梦半醒间想着那是谁？说得好有道理啊，唔……嘴巴里是什么东西，啊呸呸呸！是猫毛！
　　新的一天，就在木昭拼命吐猫毛中开始了。
　　刘姨也发现小煤球奇迹的得到了自它来到家中之后最好的待遇──不仅坐到餐桌上，还被小姐亲手喂羊奶喝。
　　不是用碗装着让它喝的那种， 而是一勺一勺慢慢喂， 眼看着上班时间要到了小姐也没有着急， 大概已经做好了迟到的准备。
　　等把小猫喂好了， 再给她擦了擦嘴巴和爪子，小姐自己才随便吃了两口。
　　甚至在她上班的时候，手里还拎着一个价值二十多万的包，包里面垫了软软的布料， 隐隐可见一个毛茸茸黑乎乎的小东西在里面。
　　名牌包就这样落得了一个变成猫包的命。
　　李老教了木昭如何脱离猫身的办法， 只可惜感悟了半个小时的木昭没能拒绝睡神的召唤， 感悟着感悟着就进入了梦乡， 还梦到了一些稀奇古怪的画面， 只不过梦一醒就全忘了。
　　这是自从她变成鬼之后第一次睡觉，睡着的时候感觉有个毛绒绒的东西在拱着自己，她猜那是煤球，李老说现在她和煤球的状态算得上一体双魂，煤球作为身体的原主却将控制权给了自己，真是妈咪的好大儿啊煤球！
　　等吃完了早餐，学姐说为了她的安全考虑，让她跟着自己一起去公司，木昭没有多想，特别自觉的就跳进了准备好的包里头。
　　完全没有想过这只是学姐不想让她离自己太远的借口。
　　木昭其实很少去傅瑜裳的公司，主要就是因为那一纸协议，让她觉得自己始终就是个名义上的傅夫人，所以总是拿着这个名头去学姐公司里晃悠不大好，于是她自觉的在没必要的情况下不去那里找存在感。。
　　但是现在不一样了！
　　跳到办公室的地上，木昭迈着非常不标准的猫步，如同巡视领地似的转了好几圈。
　　现在她是有名有实的傅夫人，电视剧里头怎么演的来着？嗯嗯，让她来看看公司里有没有一些小妖精想勾搭她家傅总的！
　　“喵喵喵喵！”
　　秘书感觉自己的心脏受到了冲击，他们傅总竟然、竟然把猫抱到了公司！
　　依照自己跟着傅总这么多年对她的了解……这绝对是太阳从西边起来也不可能的事情！
　　但是这样一件不可能发生的事情却出现了自己的眼前，秘书在原地愣了至少有三秒后，终于说服了自己。
　　这只猫是夫人生前养的，夫人过世对傅总的打击太大了，傅总想要睹物思人也是有可能的，在这个特殊的时间里，傅总做什么事情都应该归为正常，对、没错，肯定是这样！
　　花了三秒发呆的秘书又花了五秒钟收拾好自己的心情，然后又变成了那一丝不苟的样子敲了敲办公室的门，得到里面的允许后推门而入。
　　她抱着一堆文件向傅瑜裳汇报了今天一天的行程，但和以往不一样的是，她总觉得这一次傅总没有认真听她的话，因为傅总两只手都在猫的身上，您确定您能好好工作？玩猫丧志啊傅总！
　　面无表情的秘书内心活动却很丰富。
　　事实证明，他们傅总一心二用的本事很高，哪怕一只手放在猫的身上，另一只手也能批文件。
　　秘书觉得自己心很痛，曾经她见过无数人养了猫之后失去了斗志，每天沉溺于小猫咪的喵喵声中不可自拔，她曾经以为傅总是意志力最坚强的那一种，绝对不像某些人一样玩猫丧志，结果、结果！
　　不就是小猫吗？有什么值得恋恋不舍的？
　　“喵呜~”黑色的小团子从傅总腿上跳了下来，迈着奇怪的猫正步来到自己的面前。
　　秘书不是第一次见煤球，曾经她就觉得这只猫非常的高傲也不粘人，但也不会伤人，莫名有点像傅总的样子，但是今天一看……
　　以前的这只小猫有这么甜吗？
　　“咪~”黑色小毛球的那一双卡姿兰大眼睛眨了眨，喵喵叫的围着她转了两圈，毛茸茸的尾巴扫过她的腿，痒痒的……
　　“你在看什么？”
　　“我觉得煤球的眼睛好像夫人……”秘书被猫吸引走了注意力，一不小心说出了自己的心里话。
　　说出来之后，她就觉得大事不妙了！
　　“对不起傅总！”怎么能在这个时候提过世的夫人？秘书恨不得拿文件拍自己的脑门。
　　“没关系，文件放下你就去忙自己的事情吧。”
　　“好、好的。”秘书松了一口气。
　　等她把文件放下来转身离开办公室，然后将门轻轻带上的时候，从门缝里看见了那只目送自己离开的小黑猫，它歪着脑袋对着自己眨了眨眼，瞄了一声。
　　现在的猫还会抛媚眼了吗？！秘书震惊到了，关门的速度比平时明显慢了一倍不止！
　　“昭昭，过来。”傅瑜裳对木昭伸出手。
　　木昭颠颠的跑过去，因为她还不会往上跳，所以伸出爪子让傅瑜裳抱。
　　“昭昭，我去开会的时候你不要乱跑知道吗？”
　　“喵喵喵喵！”虽然我没有来过公司几次，但是不会迷路哒！木昭表达了对自己的自信。
　　傅瑜裳摸着木昭的手一顿，“也不知道公司里有没有那种喜欢虐待猫的人，万一遇到那种变态的话你又跑不快，会很危险的，而且遇到那些过于热情的人也远一点，有些人遇到猫就恨不得把猫吃掉，昭昭你也不想脑袋进某个人的嘴里，对吧？”
　　傅瑜裳一吓唬，作为喜欢“吃”小猫咪那一波人的木昭心里一咯噔，学姐说的对，万一遇到那种喜欢抱着小猫咪使劲亲的人，被抓到的话不就要被占尽便宜吗？不行不行，要离人类远一点！
　　“外面车来车往的也很危险，你长得那么小，司机一个走神就容易忽略你，很可能会被撞，所以不要跑出去知道吗？”
　　木昭想到了曾经看到的在马路上出车祸而死的小猫咪，小心脏揪了起来，不敢往外跑了。
　　在各种buff的叠加下，傅瑜裳开会的时候木昭老老实实的趴在办公桌上，至少在一开始的时候是这样子的。
　　直到……
　　“宋经理！傅总开会去了，不在里面。”门外小助理的声音显得有些颤颤巍巍。
　　“傅姐姐不在？没关系我进去等她。”
　　傅姐姐？猫耳朵一抖，木昭抬起了脑袋。
　　“不行的！傅总说了在她开会的时候不许别人进办公室。”因为担心吓到里面那只小猫，小助理的年纪和木昭差不多大，都是大学刚毕业，社会阅历不丰富，面对某些张扬跋扈还有后台的人，气势不自觉的就被压了下去。
　　“请、请您不要难为我……”
　　“喵呜……”，木昭那索敌的雷达开始疯狂拉响警报。
　　不会吧不会吧？这才是她社会层面死亡后第一次来公司哎！这算一算也没多少天吧，可以说是“尸骨未寒”，某些人就这么猴急？不怕我半夜去你床头蹦迪吗？
　　当心我诅咒你哦！
　　“你那么紧张，不会是傅姐姐在里面藏了什么人吧？”
　　“没有！怎么可能？！”
　　小助理是秘书的徒弟，但毕竟年少经验少，还没有学会秘书十分之一的能力，面对这个说不得拦不得的关系户，她一不留神就让人闯进了办公室。
　　师傅！！救命啊！！！
　　小助理急忙冲过去想要拦住那位，但是已经来不及了，踱步到门口不远处的木昭正好和那女人面对面的碰上。
　　“喵。”木昭用昂贵的地毯磨了磨爪子，看着那女人化着妖艳浓妆的脸蛋，想着如果一会儿她先动了手，自己该从哪里送她个毁容套餐呢？
　　“哪来的野猫？傅总养的？”那高高在上，如同看什么便宜玩意儿似的语气让木昭听的很不爽。
　　“这、这是傅总的猫，她很胆小容易应激，所以宋经理……我们先出去怎么样？”至少现在她出去了，能当作什么事情都没有发生，小助理求爷爷告奶奶的，就希望这位脾气坏的大小姐别折腾她了。
　　没有办好傅总交代的事情，她挨一顿骂都是轻的！
　　“不过是一只不晓得从哪个垃圾堆里捡回来的野猫，不值几个钱，也亏得傅姐姐把它当宝贝养，吃了那么长时间昂贵的猫粮……不，不对，傅姐姐一点都不喜欢猫，是那个和这猫一样，不知道被傅姐姐从哪个垃圾堆里捡回来的玩意喜欢猫，让傅姐姐破例为她养了，哼，狐狸精。”
　　“死了丢了正好，我家有一只血统特别纯正的布偶猫，可以把它送给傅姐姐。”宋经理一语双关的内涵着某个“死人”。“这不比野猫更配的上傅姐姐的身份？”
　　小助理听的血压都快上来了，在听到更过分的话之前，她想让这位宋经理赶紧麻溜的出去。
　　“经理，请您出去，不然我就要请示傅总了！”
　　“切，你知道我爸爸是谁吗？小妹妹，刚来职场没几天吧？有没有人教过你别拿着鸡毛当令箭？有本事你就说去啊。”宋经理张扬跋扈的态度反而让小助理有点儿拿不准了。
　　“那个谁谁谁已经死了，凉透了，我爸爸会帮我牵线，我不出意外就是这里下一个女主人，你要学聪明一点儿，别像你师傅那样，连局势都摸不清！”
　　木昭表示拳头硬了。
　　呵呵呵呵，没想到吧？我还没凉透呢！略略略略！
　　宋经理不说最后一句话还好，说了之后小助理就晓得了师傅的站队，心中立刻有了底气，她挺直了背对宋经理道：“宋经理说的话很有道理，但是您知道古代皇帝身边什么样的人最不能得罪吗？”
　　“皇帝？什么有的没的……”
　　“是太监！”小助理字正腔圆的说着这三个字，而且非常自豪的那种。
　　噗嗤……
　　木昭用爪子捂住了嘴。
　　“您要是不想我在傅总那里添油加醋的把现在发生的事情说一遍的话，就请立刻离开这里！”
　　“你！好好好，你和你师傅一样敬不吃吃罚酒，以后你们都给我等着！”宋经理气急，低头又看见那只黑的跟煤炭一样的猫露出了好像是在嘲笑自己的表情，她一时间怒火上涌。
　　她蹲了下来，一把抓向猫，小助理惊呼一声急忙想要阻拦，还是木昭反应的快一点儿，原地打了个滚躲过了她的手，然后一个反手掏，在她的胳膊上留下了几道长长的划痕。
　　“啊！”宋经理一声惨叫，木昭“嗖”的一下跑了出去，想要给自己搬救兵。
　　“猫！”小助理的声音更加惊恐，把人放进来也就算了，要是找不到猫，她现在立刻就可以去写辞职报告了！
　　会议室……会议室在哪里？
　　后面是那个女人歇斯底里的叫声，木昭绕了几个弯把她给甩了，然后去找自己的救兵。
　　但是她发现自己把那个疯女人甩掉的时候绕的圈太多，现在对路有点迷糊了怎么办？
　　与此同时，她在公司里乱窜，自然引起了很多职员的注意。
　　“哇！是猫！好可爱啊！公司里怎么会有猫？是野猫跑进来了吗？”
　　“应该是人养的，野猫没那么干净。”
　　“秘书那边不是说傅总带着猫来上班了吗？应该是傅总的吧，颜色也对得上，黑漆漆的！”
　　“傅总的猫？我可以摸一摸吗？小猫咪乖哟，姐姐这里有美味的罐罐和猫条嘿嘿嘿！”
　　我信你个鬼！木昭警惕的看着冒出“痴汉”笑容的怪女人，不停的往后退，直到屁股挨到了玻璃门……
　　“小猫咪没有地方可以跑喽，束手就擒吧！”
　　对不起煤球，妈咪终于知道你的苦了！
　　木昭爆发出求生的本能，四只爪子并用跑出了漂移的姿势，眼疾手快的从缝隙中里逃了出去。
　　后面又传来小助理气喘吁吁濒临崩溃的声音。
　　“猫猫！煤球！求求你别跑了！我追不上了……”
　　可惜这个声音没能传到木昭的耳朵里。
　　“你在这里啊！该死的臭猫！”
　　冤家路窄！
　　木昭看了一眼阴差阳错又碰到的疯婆子，直接冲进了即将关门的电梯里。
　　“呀，小猫？”电梯里也有一个人，但是她表现的可矜持多了。
　　那个人蹲了下来，像是征求木昭意见一样的问：“我可以摸摸你吗？”
　　木昭本来想喵喵两声同意，但是……哎呀，自己现在可是有家室的人了，不能随便让外面的女人摸，她要做一只矜持高冷的猫猫。
　　木昭往后退了几步，坐在拐角里表示了拒绝。
　　“叮！”电梯在这个时候打开了。
　　那个人有点遗憾，但是电梯也不能一直在这停着，于是就先出去了，木昭紧随其后溜了出来。
　　外面车水马龙，她这是坐着电梯到一楼来了？
　　虐猫的，喜欢猫的怪阿姨……一件件的事情都被学姐说中了。
　　看着外面来来往往的车辆，木昭的小爪子哆嗦了一下，往后退了退。
　　算了算了，她只要不出这个大门就没有……
　　一缕雪色的发丝在阳光下散发着柔柔的辉茫，格外夺目。
　　导盲杖敲击在地上，发出非常有节奏的“嘟嘟”声。
　　白色的长裙随风轻摆，孤冷的气质因无神的双眸染上脆弱的色彩，再加上那精致的不似真人容貌，很容易就让某些变态的人升起破坏欲。
　　白化病？
　　木昭趴在玻璃门旁边，看着那个盲人女子从公司门口走过去。
　　……她前面的不远处有个阴井盖，她能看到那个盖子上散发着淡淡黑色鬼气。
　　在那种没有阳光能够照射到的阴暗角落里，谁知道会滋生出什么恶心的东西。
　　那个盲人小姐姐正毫无知觉的往前走，当她靠近的时候，木昭可以明显的感觉到阴井盖那里的鬼气翻涌的更加厉害。
　　如果她踩上去的话……
　　木昭脑海中划过了好多社会新闻，什么阴井盖消失，路人不小心掉进去死了之类。
　　那个鬼像是在布置陷阱等人踩上去的样子，她会不会被直接拽下去啊？
　　木昭心里越来越担心，随后在那个女子快要踩上去的时候，她跑了出去咬住那个女子的裙摆，把她往旁边拉。
　　“喵呜呜呜……”木昭把这个盲人小姐姐往另一边拉，希望能拉着她绕过阴井盖。
　　“你在这里呀。”
　　“喵呜？”木昭突然被精准的捞了起来。
　　“你跑到哪里蹭吃蹭喝去了？她找了你许久，该回去了吧？”
　　“喵喵喵？”
　　木昭被举到和她平视的高度，那一双灰白无神的眼睛确实是瞎的，但她莫名有一种被注视着的感觉。
　　“喵！”木昭开始挣扎起来，你是不是认错猫了？
　　“我带你回去找她吧？她现在的会所有钱发工资了，不用担心会饿着，我……算了，我就把你放到那个会所门口吧，你自己去找她，可千万别再跑了，你不在，我都怕她哪一天喝多了跑外面掉到坑里，都没有谁能救她。”
　　“喵喵喵！”
　　木昭明白了，如果不是对方认错的话……
　　煤球！！！你到底在外面找了几个好主人？！


第36章 教训
　　这个奇怪的女人如果不是精神不大正常的话， 那她应该认识的是煤球，总不可能是自己。
　　她当年捡到煤球的时候，煤球是个在学校里流浪的猫， 她以为煤球是个没有主人的野猫就抱走让学姐养了，因为她妈猫毛过敏， 可听这个人的语气，她认识煤球的前主人！
　　最重要的是……这个人好古怪！
　　木昭扭了扭身体，女人看起来柔柔弱弱……但是手劲还真大啊！这已经不是普通的力气大了，她都动用了一点灵力都没挣脱开！
　　不是吧不是吧？难道这个女人也不是普通人？自己这是什么运气？！
　　不过不管对方是不是认识煤球上一个主人，走是不可能和她走的。
　　木昭心念一动，空中的麻雀扑棱着翅膀盘旋而来。
　　只不过还没等木昭给那些帮手下命令， 黑猫无辜的眼神就忽然变了， 变成了凌厉而凶狠， 如同野兽似的目光。
　　“吼！”煤球的猫炸了起来， 本来柔软的猫毛忽然炸了起来，变得像钢针一样尖锐， 它低头一口咬在女人的手上， 让对方不得不松手。
　　“啪嗒。”煤球稳稳的落在地上， “嗖”的一下窜出了老远， 并站在公司门口对女人发出了威胁似的低吼。
　　女人刚刚抓着猫的手张开，上面有咬出来的牙印和许多刺破的血洞，一看就很疼那样。
　　但是那个女人的表情和无变化，甚至露出了一丝笑。
　　“是了， 这才你。”女人的手渐渐恢复，“我还以为刚刚的你脑子摔坏了， 竟然一点都不反抗。”
　　“你允许其他人待在你的身体里， 真难得， 所以她是谁？”
　　“吼吼！”煤球朝着她又吼了两声，随后急忙跑进了公司里。
　　盲人女子皱了皱眉，拄着导盲杖走向公司大楼，但是当她靠近那里的时候，却有一种莫名的灼烧感逐渐腐蚀着自己的身体。
　　她退后了几步，远离让自己感觉到难受的气息。
　　她抬着头看着高耸的大楼，“凝视”着某一个地方。
　　“原来找了个好主人啊，难怪乐不思蜀了。”
　　──────
　　“喵喵喵喵……”怎么回事？她怎么忽然回来了？
　　木昭用爪子挠了挠脑袋，不过是眼睛一闭一睁的功夫，自己就回来了？
　　是煤球吗？
　　她蹲在公司里面，隔着玻璃门与外面的盲眼女子对视，不由得打了个寒颤，那个家伙还在！
　　“呜呜呜呜……吓死我了，我的小猫祖宗，咱们回去好不好？你要是跑丢了，我的饭碗就可以跟着你一起跑了呜呜呜呜……”小助理上上下下跑的差点断气，她每一层都找过了，一根猫毛都没发现的时候她真想哭，还好最后在一楼找到了小猫咪，没有让她跑出去。
　　小助理生怕再次惊到猫咪，这次小心翼翼的接近她，封住她可能跑出公司的后路。
　　哎呀，瞧把这小姑娘吓的。
　　木昭没有躲，乖乖的坐在原地，等小助理的过来。
　　后来嫌她走的太慢了，索性直接踱步到她腿边，扒拉着她的裤子。
　　小助理小心翼翼的把猫抱了起来，她抱住的不是猫，是自己未来的饭碗。
　　“呜呜呜……好乖好乖，咱们回去了呀，这次我们躲开点宋经理那个疯婆子，我会保护你的，你千万不要跑哈！”小助理鬼鬼祟祟像是做贼一样探头探脑，观察自己的前进路线上是否会有宋经理出没。
　　终于，在小助理觉得自己已经历经九九八十一难，历经千辛万苦终于安全的到达傅总办公室后，刚松了一口气，就看见她黑着脸的师傅正从办公室出来。
　　“师、师傅，您不是在开会吗？”小助理心里顿时道了一声不妙！
　　“……猫找回来了就好，赶紧给傅总送进去吧。”看到徒弟怀里的猫，秘书心里大大的松了口气。
　　“傅总回来了？！好、好的，我马上送过去。”
　　“等等！”秘书忽然又将徒弟拦了下来，她问道：“你先和我说说刚刚发生了什么。”
　　沉浸在可能会被傅总骂的恐惧中，小助理哭丧着脸将刚刚发生的意外说了出来。
　　“喵呜！”木昭拍了拍小助理的手，放心啦放心啦，我不会让学姐骂你的。
　　“自作孽，偏偏这时候找死，姓宋的没遗传到她爹半点聪明劲。”不苟言笑的秘书在这时候都没忍住扬起嘴角。
　　“什么意思啊师傅？”小助理不明所以。
　　“意思是姓宋的已经在里面挨骂了，咱们进去再添一把火，这种蛀虫早就应该踢出公司了。”秘书拍了拍小徒弟的肩，“走吧，师傅陪你一起进去。”
　　“是！”
　　“喵！”有热闹？她也要看！
　　木昭刚叫了一声，猫头上忽然被人撸了一把。
　　“喵？”木昭抬起头左右观望，谁？谁薅她脑袋？
　　左边是一丝不苟的秘书小姐，一向对猫不怎么感兴趣，后边是小助理，嫌疑最大。
　　“啪啪。”猫尾巴给小助理的脸上来了一下。
　　小助理：？？？
　　秘书一推开门，木昭就听见了里面哭天喊地的声音。
　　“傅姐姐我……”
　　“我家我是老幺，没有妹妹。”
　　宋经理准备说的话噎了回去。
　　“傅、傅总，我……”
　　“收拾收拾东西，回家去吧。”傅瑜裳也没有和她客气委婉。“煤球挠伤你的医药费我会付。”
　　“但这些年你干的事情，挪用的公款，我会让律师一样一样和你算清楚，该赔偿的，该去牢里反省的都不会少。”
　　“傅总！！！我爸爸当年尽心尽力的帮您坐稳位置，没有他的话您早就被逼着下台了，您不能这样卸磨杀驴的！一只猫而已，您想要多少只我都可以送您！钱我会补上，您看在我爸爸的面上也不能……”
　　“砰。”一份文件落在桌子上，发出的声音不大，但足以让宋经理寒颤到没法说话的地步。
　　“你父亲干了什么他自己清楚，他能够留下的唯一原因，只是还有用而已。”
　　宋经理上下牙齿在打颤，她第一次看见傅瑜裳这样的眼神……
　　“我会让他一起去牢里陪你。”傅瑜裳一句话，直接定了这个父女两个人的命运。
　　如果他们父女两个安分一点，傅瑜裳或许还能睁一只眼闭一只眼，让他们……不对，是让她安安稳稳的从这里走出去，但是某些人显然已经忘了自己还能站在这里的真正原因。
　　“不、不……”宋经理摇摇头，她不相信傅瑜裳这么冷酷无情，明明前段时间还请了她和她父亲吃饭，言语之间还颇为温和，大有重用她父亲的意思。
　　为什么才过去了这几天，她就能翻脸无情到冷血的地步？
　　她不信，一定是对方生气了，所以说出的气话。
　　“傅总。”秘书敲了敲门。
　　“煤球回来了。”
　　秘书的一句话如同施加了魔法，让整个办公室的气氛由寒冬眨眼间过度到了暖春。
　　“刚刚她应该是吓到了，不知道怎么的跑到了一楼，幸好小齐找的及时，没让她跑到马路上，不然可就危险了。”
　　“喵呜……”木昭跳了下去，直奔学姐怀里。
　　傅瑜裳的神色肉眼可见的放松下来，赶紧将猫抱进了自己的怀里。
　　“带宋经理去收收拾东西，办理一下离职。”
　　秘书一挑眉，看来这把火都不用她添了，果然傅总就是傅总，杀伐果断绝不会因为一只小猫咪而改变。
　　“不！我不走！我要让我爸爸过来！”宋经理还想做最后的挣扎。
　　“也可以，你父亲就快到了。”因为木昭在，傅瑜裳的语气缓和了许多，没有刚刚那么吓人，但也不容置疑。
　　秘书示意了小徒弟一眼，一左一右将宋经理“请”了出去。
　　外面已经有不少人在看热闹了，毕竟这些年这个宋经理可没少因为她父亲在其他员工头上作威作福，如今一朝山倒，不得有好多人来看笑话，解解心中怨气吗？
　　“你们看什么看？！”发现外面有一群人在看自己的笑话，宋经理顿时炸了，她还是不相信傅瑜裳会一点不念旧情，等她爸爸来了之后一切都会好的。
　　“都回去工作，杵在这干嘛？说你呢，耳朵竖得那么长，想当兔子？”秘书环视一圈，提醒道。
　　伸着脖子的年轻员工不好意思的笑了笑，赶紧回到了自己的位置上。
　　“你别得意，周晏绮。”秘书一向和自己作对，宋经理知道她心里恐怕是笑的最大声的那个，一想到被秘书踩在头上，心里就很不甘。
　　“等我爸爸来了之后就没事了，迟早有一天我会把你们师徒两个一起赶出公司！”
　　“宋经理，人还是识时务一点比较好。”秘书对着她做了一个请的手势，逼着她来到她的经理办公室。
　　这时候，办公室里面只剩下秘书师徒和宋经理三个人，没有外人了。
　　“宋经理，当年你还没进公司可能不清楚，不过你应该从你父亲那里听说了一些关于傅总刚刚来公司时的事情。”
　　“当然，如果没有我父亲，傅总怎么可能胜过那些人？”宋经理骄傲的道。
　　“但是宋经理可能不知道，你父亲曾经也是那一拨人里面的，他以为自己藏的很好，但傅总什么都知道。”秘书的声音也是从未有过的温和，明明听起来更柔缓了，可实际上却超级可怕。
　　宋经理神色骤变，反驳道：“不可能。”
　　“现在那些试图算计傅总的人，一个在南郊墓地躺着，三个在监狱里踩缝纫机，剩下几个在工地搬砖还债，只能睡桥洞……”
　　“那些人里面，本该有你父亲一个，但是傅总明明什么都知道却只留下了你父亲，还把他高高的捧了起来……”秘书拍了拍宋经理的肩膀道：“好自为之吧，希望在牢里面，宋副总能照顾好自己的身体，这些年他被酒色掏空的身体……千万别直接死在里面。”
　　宋经理腿一软，差点直接摔在地上。
　　就在这时，宋经理的手机忽然响了起来，她看了一下上面的来电显示，是爸爸。
　　“看来宋副总已经知道了，也不知道你有没有时间收拾东西了，要不要我们来帮忙？”
　　“哦对了，你之前说过不让我们的脏手碰你的东西，说碰了就会变成了垃圾，那我们就不帮忙了，你慢慢忙，当然如果你来不及收拾，那这些就全清理掉了，希望你也别介意。”
　　宋经理现在脑子一片浆糊，颤抖着拿着手机，都没听清秘书嘲讽的什么。
　　记仇的秘书把这句话记了好几年，现在可算能把这一巴掌还回去了！
　　秘书神清气爽的带着小徒弟出来，如果不是因为还在公司里，她能够仰天长笑三声，然后她表示今天晚上徒弟不用回家吃饭，自己请客吃大餐。
　　小助理欢呼一声，随后立刻因为场合问题收了声。
　　“师傅，您刚刚编的故事真的好吓人呐，傅总知道您在背后这么编排她，不会扣您工资吗？”小助理捂着嘴偷笑，她以为刚刚那些前车之鉴是师傅编出来吓唬宋经理的。
　　“编？这可不是编出来的故事。”秘书看了眼见识少的小徒弟摇了摇头，“都是真的。”
　　“啊？”小助理偷笑的表情一秒凝住。
　　“你是不知道当年发生了什么，咱们这个公司是傅总的父亲创立的，那位车祸去世之后，就是老爷子帮忙打理，老爷子不是管理公司的料，半放权的情况下养出了许多揽权的蛀虫，以至于老爷子进医院后，咱们傅总临危受命，处境非常困难。”
　　“还有这种事情？”小助理只知道这是家族企业，傅总含着金汤匙出生，天生就是人生赢家，接手公司也应该是顺顺利利的，哪里想到还有这么艰险的时候？
　　“那些老东西张扬跋扈，当时我都被气的够呛，可咱们傅总一点儿都没有表示，我都快要以为她是个软柿子了，结果就在那些老东西举杯相庆的时候，她反手就把那些养肥了的狼一个个‘宰了’，还刮出了不少油水。”秘书拍了拍徒弟的肩膀表示：“你要学的可多了。”
　　“哦、哦！我一定会努力学的！”小助理努力平复着自己震惊的小心脏，“咱们傅总真是超级可怕！”
　　被评为超级可怕的傅瑜裳也正心有余悸的抱着装有她妻子灵魂的猫，站在她办公室的落地窗旁边。
　　“就是她！白头发又好像看不见的女人，她怎么还在楼下？”木昭待在傅瑜裳怀里往楼下看，因为楼层很高，所以看着楼下的人都很渺小，然而那一头白发的女人太明显了，让人不注意都难。
　　木昭交代了自己刚刚的冒险经历，提到这个好像认识“煤球”，差点把自己抓走的奇怪女人后，傅瑜裳若有所思的抱着猫窗户边，想看看那个人还在不在。
　　没想到对方竟然真的没走。
　　她依然徘徊在这里，想做什么？只是单纯的想要拿走猫吗？傅瑜裳秀眉一颦，那股木昭感受不到的力量悄然向下蔓延，威慑着来者。
　　白色的女人仰头看着上方，明明看不见任何东西，她却伸手遮住了自己的眼睛。
　　她的眼角渗出了鲜血。
　　“好刺眼啊，果然不应该来这一趟。”女人叹了口气，“找那个傻……嗯……找那个玩意报工伤补偿吧。”
　　“她走了。”一瞬间就消失在了原地。
　　傅瑜裳摸了摸猫头，本来她觉得昭昭在猫的身体也挺好，但现在有人想偷猫……
　　猫可以偷，但是人不行。
　　“哼哼，小渣猫，居然还有前任，等我离开它的身体，非得揍它的小屁股！”木昭哼哼唧唧的道。
　　“拈花惹草的小臭猫！”
　　傅瑜裳听到前一句的时候还微微露出些许笑意，然而后一句……
　　她怎么感觉得昭昭好像……一语双关？
　　“哼哼，这是我‘死’后第几天来着？就有人迫切的想当傅太太了，学姐在公司是不是特别受欢迎呀~”小猫爪上弹出了指甲。
　　“公司里的人大部分都害怕我，至于宋经理，她是个直女，私下很乱。”傅瑜裳顿了顿，立刻表示自己的无辜。
　　“直、直女？”木昭万万没想到刚刚那个又是宣誓自己主权，又是表达自己情深意重的宋经理竟然是个直女？！
　　“那她、她刚刚……”那副作态是干啥？表演欲过剩？
　　“她喜欢的是我的钱和权，她父亲准备让她嫁给我后制造一场‘意外’，弄死我然后继承我的财产，最后就能顺理成章的控制公司。”傅瑜裳语气平静，一点都不像是被算计的那个。
　　不过虽说傅瑜裳是被惦记的倒霉蛋，但是当被惦记的人早就将他们的一举一动掌控在手心的时候，那宋副总他们就是小丑上演闹剧，让人捧腹大笑了。
　　但木昭被气得像煤球一样喉咙里发出威胁的“呼噜”声，惦记傅太太的位置最多让她小小的吃个醋，倒也没什么，因为她知道学姐不是花心大萝卜。
　　但是他们竟然敢、竟然想害她！
　　“学姐，把我放桌子上！”再慢一点她就要气爆炸了！
　　傅瑜裳把她放到了办公桌上，木昭立刻跳到自己的画册旁把它翻得哗啦哗啦响，然后找到了张自己临时兴起临摹的怪物。
　　“我一定要给他们点教训！”小猫爪子一拍，画纸上的怪物蠕动着爬了出来。
　　哪怕木昭是创作者，也被自己的恶趣味给恶心到了。
　　傅瑜裳是第一次见到木昭使用能力，这种让李老都惊叹万分的能力，果然很神奇，就像……神笔马良一样？不过昭昭不是马良，是马良手中的神笔。
　　木昭抬起爪子，在怪物低下来的头上摁了一下。
　　怪物随后隐去身形。
　　“你去吓唬吓唬他们，气死我了，我要让他们在牢里面也天天做噩梦！”木昭气得在傅瑜裳的办公桌上来回踱步，直到她被学姐抱了回来。
　　“他们怎么敢的？必须要让那些人去坐牢，最好一辈子都出不来！”木昭气得肝疼。
　　“不生气不生气，没必要和那些人一般计较。”傅瑜裳当然知道他们为什么敢惦记自己的命，因为宋副总碰了不该碰的东西，深陷泥沼没有退路，所以才会试图铤而走险。
　　关于她查到的昭昭那场车祸背后的黑手，涉及到了一个庞大的犯罪链，宋副总碰到了一点边缘线，所以她将宋副总从姐姐眼皮底下瞒了下来，准本做个投石问路的工具，以此接触对方的势力……她承认，自己那个时候几乎快疯了。
　　当然，这些乱七八糟的事情，也就没必要让昭昭知道。
　　“……我去给你买一个烂桃花都死绝符吧？我记得在她那里看过，也不贵好像，多买几个贴着！杜绝一切乱七八糟的人！”木昭脑海中灵光一闪，提议道。
　　“她那里？”
　　“一个叫柳柒玉的厉鬼，开了一家接待非人类和非普通人的会所，卖一些稀奇古怪的东西，上次的入梦符和引梦香就是从她那里买的。”
　　柳柒玉？傅瑜裳心里默默的将这三个字念了一遍。
　　这可真是……巧啊。
　　“总觉得她坑了我钱，但我没证据，啊对了，我还有一幅画放在她那里寄售呢！我都忘记这件事了！”木昭一拍脑袋因为这些天的意外接踵而至，她都快忘了自己还有钱没收。
　　“正好顺便买几张符。”
　　“被坑了？”傅瑜裳并不意外，她惊讶的是昭昭竟然能发现自己被坑了？那对方的手法是多拙劣……
　　“因为她送了我引梦香，我觉得按照她们的那个会所的画风，不是心里实在愧疚，绝不会送我东西，而是想方设法忽悠我买一份。”木昭沉声道：“所以她应该坑了我不少。”
　　“昭昭变聪明了。”傅瑜裳有些欣慰。
　　“……我一直都很聪明！”虽然心知自己的能耐，但嘴上绝对不能输！
　　傅瑜裳笑着不说话，只是摸了摸猫头。
　　“我得找个时间去一趟。”
　　“我陪你一起？”
　　“嗯……别了吧，我怕学姐你一过去，我们都要被拉入黑名单。”木昭指的是她家学姐的“辟邪”体质问题，在还不能完全控制的情况下去了，她都能想象得到那将是一副怎样鬼哭狼嚎的画面。
　　傅瑜裳想了想，问：“昭昭想出口恶气吗？”
　　“嗯……让她吃个小教训也好，省的以后天天拿我当冤大头！”
　　“那这样，你别过去，就让……寇梓书帮你去拿，然后让她对柳柒玉说一句话。”现在傅瑜裳使唤起寇梓书倒是比较得心应手了。
　　“就说，蓝虞景最讨厌有人骗她。”


第37章 告知
　　“蓝学姐？那个谁和蓝学姐有什么关系吗？”木昭的好奇心被勾了起来， 猫耳朵一抖一抖的。
　　“不好说，等让寇梓书把话带过去才能知道。”傅瑜裳挠着猫下巴， 木喵不受控制的发出舒服的呼噜声。
　　“好吧， 也不知道那个黑心的鬼用一张入梦符坑了我多少钱……以后看她还敢不敢坑我了！”
　　“不过入梦符……学姐你难道是那个时候发现我的？”木昭说到这里，忽然想到了什么。
　　如果不是这件事，她实在不知道自己藏的那么“好”， 学姐是怎么能发现？
　　“我在那一天确定， 但是猜到的话……要更早一点。”傅瑜裳解释道。
　　“之前就发现了？”木昭瘫在傅瑜裳怀里，自我怀疑道：“我藏的那么不好吗？”
　　那不是好不好的问题，而是……太明显了，傅瑜裳心里想想但没敢说出口，不然小猫恼羞成怒之下， 就要挠人了。
　　“可是学姐，你之前不都是坚定的唯物主义者吗？都不对鬼啊什么的表示一下怀疑？”这接受速度也太快了！
　　但凡她要是反应慢一点，或许木昭真的就不知道要溜到哪里去了。
　　“昭昭你不明白。”傅瑜裳……她也无法形容自己当时的心情。
　　只有作为失去的那一方明白， 在绝望的时候宁可相信自己最后抓住的是一丝虚无缥缈的希望，而不是相信自己只是疯了而已。
　　“好吧，那我不想了。”木昭认命了， 和学姐耍心眼那是自不量力。
　　“那你有没有好好听我的话，不去追查幕后的‘人’？”
　　“没有查了，就在你托梦给我的那天早上我就让他们停下来， 答应你的事情我当然会做到。”
　　“那就好， 你都查到盛褚了，可吓我一跳， 就怕鬼王注意到了你……”木昭说到这里离开想到了什么， 她忽然抬头， 试图从学姐的脸上看出别的表情。
　　但是没有， 学姐认真的听自己的话，也没有走神。
　　“学姐……那天晚上的电话和消息，不会是你设下的陷阱吧？”猫眼微眯，露出狐疑的神色。
　　“怎么会？有什么消息？”傅瑜裳露出些许无辜的神态，就像真的什么都不知道一样。
　　昭昭平时傻乎乎的，可怎么偏偏在这个时候聪明一下呢？
　　“真的吗？”木昭露出狐疑的表情。
　　“当然。”傅瑜裳信誓旦旦，至少木昭看不出一点破绽。
　　木昭心里嘀咕，然后问道：“那学姐你是怎么确定我在的？不会就因为梦吧？”
　　“当然不是只是因为梦，只是……我看见了你把画送给了寇梓书，那天早上寇梓书在我们家旁边和什么看不见的东西交流，还有在天空上乱飞的画，我认出那是你的，再结合寇梓书她之前的破绽，我就能确定了。”
　　木喵的眼睛瞪得提溜圆，原来还有寇梓书那边露出了的马脚！堂堂女主，警察里精英中的精英，竟然这么不靠谱？
　　她的破绽竟然那么多？！
　　“昭昭，你忘了以前说过的话吗？”
　　“什、什么……”
　　“你说过以后只会为我画画，可是你专门为寇梓书画了一幅。”傅瑜裳的语气看似平淡，但木昭听出了满满的委屈。
　　“……啊，那个、那个……”木昭努力了许久，才想起了那特别久远的记忆。
　　那时候刚和学姐认识没多久，凭着一腔少年人的无畏，她大着胆子接近学姐，没把门的嘴巴更是什么都敢说，曾经的自己也确实说过这样的一句话，只是那时候她以为学姐也没有认真的！
　　然而学姐竟然把这句话记到了现在？木昭瞬间心虚，刚刚高昂的气势一下子变成了小低伏。
　　不是、怎么感觉自己跟渣猫一样？啊呸！是渣女……也不对！她才不是渣女，那是事出有因的！
　　“那个……寇梓书她开了阴阳眼之后就是个招鬼体质，容易遇到危险，所以我这不是画点防身的东西给她，省的她被鬼给活吞了，这是武器不是画，所以不算！”
　　“……”傅瑜裳什么话都没有说，只手上一下又一下的给木喵顺毛。
　　“不算的对吧？”木昭说着说着自己都开始不确定了。
　　她与傅瑜裳对视上，妻子神色里淡淡的哀怨让她的脑袋不由的缩了缩，心底莫名的愧疚。
　　“我以为你会先来告诉我……”傅瑜裳微微抿唇，没有多说，但足以表达出很多东西。
　　“那、那只是凑巧了不是？”木昭一下子跳了起来，用小猫脑袋蹭着傅瑜裳的脸，“啥亲密无间啊，那个家伙明明就是个拖后腿的，啥忙都帮不上，我要是不给她一点保命的东西，瑜纾姐就要少一个器重的下属了！”
　　“因为那个时候只有她能看得到我嘛，很多事情我不方便做，就只能找她帮忙了，绝对没有其他的情况。”木昭蹭来蹭去，使尽浑身解数来卖萌。
　　但是……
　　收效甚微！
　　当学姐抱着她开始翻看文件的时候，木昭觉得这样不行，学姐说了这件事，就说明她已经藏心底很久了，不做点什么的话，她大概还能闷很长时间。
　　怎么办呢？
　　木昭绞尽脑汁，索性一鼓作气，踮起小猫爪子。
　　虚幻的影子忽然在小猫的上方凝聚成型，落在二人眼中的皆是惊讶。
　　煤球落在傅瑜裳的腿上，眼看着自己那个蠢铲屎官因为惊讶和惯性，一时没刹得住脚亲了上去，它“喵”了一声舔了舔爪子，下一秒就被另一个铲屎官拎着后脖颈扔了下去。
　　“喵？”它看见把自己扔地上的那个铲屎官揽住那个蠢蠢的铲屎官的腰扣在怀里，那个地方已经没有自己的容身之处了，小猫咪像是骂骂咧咧的“喵喵喵”了一阵，然后迈着小猫步跑到了门边上，纵身一跃挂住了门把手，自己就把门打开了，出去的时候不忘屁股一顶，把门关上。
　　“唔……学姐，煤球跑了……”
　　“没关系，秘书会看住它的。”
　　没有装着自己老婆灵魂的小猫咪，一秒钟就失宠了。
　　──────
　　公司大楼外警笛响起，在那之前，宋副总挺着那啤酒肚已经匆匆的赶过来了。
　　自己干的事情他都明白，但肯定不能认，现在他把希望寄托于傅瑜裳能够念着旧情，不把这件事情捅出来，其他的什么都好说。
　　但傅瑜裳显然不会心软，而且他们之间除了互相算计，哪里还有什么旧情，最重要的是宋副总什么时候来不好，非在人家妻妻之间腻歪的时候。
　　傅瑜裳脸色不大好的接待了他，明确的表示宋副总已经触犯了法律，和自己原不原谅他没有什么关系。
　　宋副总来不及多加解释，外面的警笛声就是那样的刺耳。
　　“傅瑜裳！你竟然直接报警！”宋副总一巴掌拍在了办公桌上，额头青筋暴起。
　　“你犯得事情早就已经兜不住了。”傅瑜裳摆了摆手，让门口有些焦急的秘书出去。
　　“做人留一线，这个道理你都不明白吗？”宋副总开始色厉内荏的威胁。
　　“留一线？那是在你还能从监狱里出来的情况下。”傅瑜裳忽然神色稍稍一变，顿了顿才在宋副总没怀疑的情况下接着道：“但是你做的事情，已经足够判死刑了，没必要给死人留一线。”
　　死刑……
　　宋副总脸色一白，自己干的能被判死刑的只有那一件事，她都知道了……还是说警察也都知道了？
　　她姐姐就是警察，随便提一嘴那边都能知道，警方清楚也不足为奇。
　　宋副总按在桌子上的手颤抖着，他忽然感觉自己胸闷气短，有种高血压犯了的感觉。
　　其实是木昭正飘在空中掐着他的脖子，正在试图把他往后拽。
　　“警察上来还有一段时间，要是逼我，我就拉着你一起死！”宋副总面色发青，明明腿肚子都在发抖，却仍然想着放手一搏。
　　“就凭你这一身肥肉？”木昭觉得宋副总脑袋里大概有水没倒干净，或者是肥肉没地方长了，转移到了脑袋里面。
　　所以虽然两个人的体型差异很大，但打这样被酒色掏空身体的，五六七八个的学姐应该都可以轻松撂倒，这可是被老将军亲手培养出来的孙女，如果不是因为大孙子已经从军，二孙女不是这块料，儿子的企业后继无人，学姐也应该是会进军队的那种。
　　“宋副总，这次来的警察里面有一位枪法非常好的，只希望你头被打穿的时候，别后悔。”
　　“啊秋！”寇梓书刚下车就打了个喷嚏。
　　宋副总瞪大眼睛看着冷漠的傅瑜裳，几乎不敢置信这是她口中说出来的话。
　　“但是看着相识一场的份上，宋副总，我可以给你指一条活路。”
　　“警方最近在查你身后人，如果帮忙捣毁了那个组织，你也算立功，可以减刑。”
　　“不、不行，那我会死的更快！”宋副想到了什么，眼中笼上更加恐惧的色彩，感觉随时都会一口气喘不上来。
　　木昭赶紧松了手，生怕宋副总一下子过于激动，在自己手上嗝屁了。
　　“不用担心。”傅瑜裳道：“我知道你怕的是什么，只要你把你知道的关于盛褚集团的事情告诉警方，我就保证你的安全。”
　　木昭在空中瞪大了眼睛，把鬼王那边的势力透露给警方干嘛？
　　宋副总一时间忘了呼吸，这是他最大的秘密，连这件事她都知道了？
　　警察上来的时候，宋副总是被腿软着架走的，离开前他最后看了一眼傅瑜裳，忽然觉得自己之前的算计是多么可笑。
　　这次抓捕顺利的出奇。
　　本来寇梓书以为这只是一次普通的出警，但是看到傅瑜裳的眼神后，她莫名有一种背脊发凉的感觉。
　　不出意外，在走的时候傅瑜裳叫住了她，表示有话和她单独说。
　　寇梓书接过傅瑜裳递过来的一张名片，怎么说呢……名字真的很低俗，如果递给她这个名片的不是傅瑜裳，那她可能就要带队去扫黄的那种。
　　“这是……”寇梓书疑惑的看了看傅瑜裳。
　　“非人类们开的一家会所，与你查的那个组织是敌对关系，敌人的敌人就是朋友，寇警官可以去了解一下。”
　　寇梓书神色立刻变得严肃起来，她郑重的道了一声谢。
　　“我一个人类可以进去吗？”想到是非人类开的，寇梓书担心自己被轰出来。
　　“可以进！我已经帮你问好了，就是……只有一个问题。”木昭摸着自己的下巴，算是提前帮那群非人类问了。
　　“你有钱吗？”


第38章 未来
　　“钱……刚刚到六位数的存款算吗？”这句话几乎戳着寇梓书痛脚上，她家三代警察，本来小有积蓄，但是当年因为她父亲的一些事，导致家底不剩多少，只有她自己这些年省吃俭用攒的一点钱，对自己来说已经不少了。
　　但第六感告诉她，这点钱肯定是不够的。
　　“嗯……就当我啥都没问。”木昭摇摇头，寇梓书这样的，一次都不够柳柒玉坑。
　　“你可以用我的名义去，但是你要是想在她那里知道点什么，那恐怕以后的饭都吃不起了……不如这样！”木昭那“聪明”的脑袋瓜子灵光一闪。
　　“你过来，我和你说哈……”
　　寇梓书离开的时候，脸上看不出什么表情。
　　只是同事们打趣她的时候，寇梓书脸上才露出了无奈的苦笑。
　　她觉得……木小姐又给自己出了一个馊主意，不、这就是一个馊主意，她怎么还会对木小姐的主意抱有幻想呢？
　　装成打击传销团伙的警察，怎么想都不行吧？！
　　“嗡……”她的手机微微震动。
　　寇梓书拿起来一看，是傅小姐。
　　看了内容，她松了口气。
　　果然还是傅小姐更靠谱一点。
　　所以又一天，在局里面比较忙的时候，寇梓书准时下班了。
　　本来，这姑娘是个踹她回去都不乐意的拼命三娘二号，一号就是他们的顶头上司傅瑜纾。
　　但是这几天却出奇的准时，这种现象在其他同事们看来……大概是有对象了吧！
　　局里头多少年轻小伙默默的抹眼泪啊，可惜了，局里头双花之一，名花有主了！另一朵……咳咳，没胆子。
　　就连这些日子一直处于低压状态的傅瑜纾都发现了这点变化，就在这天寇梓书匆匆忙忙准备下班的时候她随口问了一句：“约会去吗？”
　　“没有！”寇梓书有点震惊，为什么傅处会这么想？
　　“没有吗？”傅瑜纾不由得有点尴尬，“都怪那群人天天说，弄得我都以为是真的了。”
　　寇梓书这才知道因为这几天自己经常按时下班，同事们就差猜自己结婚的时间，要摆几桌喜酒了。
　　“那些家伙还是太闲了，傅处，您应该给他们加一点工作量。”寇梓书神色一沉，如同魔鬼一样的提议道。
　　“你说得对。”为了证明自己不是闲的无聊乱猜测下属私生活的人，傅瑜纾在外面一片哀怨声中同意了寇梓书的提议。
　　“您也别误会，只是您的妹妹有事找我帮忙。”
　　“哦……”谁？瑜裳？！
　　“你这些天都是和她有约？”
　　“嗯……差不多。”还有木小姐，应该说最主要折腾她的都是木小姐，妻妻一体，就算是傅小姐的吧。
　　“……”傅瑜纾面露古怪之色。
　　“时间快到了！”寇梓书看了眼时间，然后向傅瑜纾请示道：“那、我先走了？”
　　“去吧。”傅瑜纾皱着眉点点头，看着寇梓书转身离去的背影又下意识开口道：“那个……”
　　寇梓书立刻停下脚步，疑惑的看向她。
　　“没什么……你下班吧。”傅瑜纾想了想，还是把话咽回了肚子里，她觉得自己应该是多想了……肯定是多想了对吧？她的下属……小姑娘肯定不是看上了自己妹妹对吧？
　　……肯定不是，她在瞎想什么呢，肯定是妹妹想要问她关于案件进展的情况，最近真的是受那群家伙在耳边唠叨的影响，越来越离谱了。
　　傅瑜纾拍了一下自己的额头，果然是太闲了，一个两个全都要增加工作量！
　　“傅处，那老小子交代了一个很重要的情报！”负责审问宋副总的警察对着傅瑜纾低声说了几句，她神色一紧，来不及再纠结下属的事情，匆匆忙忙的去看审问的结果。
　　其他人一看，叹了口气，今晚肯定又要加班了。
　　另一边，傅瑜裳也在收拾东西，准备带着妻子和猫下班，木昭趴在她旁边，神色里写满了纠结两个字。
　　“在想什么？”
　　木昭的脑袋被摸了摸。
　　“在想未来。”木昭下意识脱口而出，然后就听见身边学姐的轻笑。
　　“我们昭昭竟然也在思考这么有深度的问题了？”
　　“我又不是煤球！它每天只要吃饱了睡睡饱了吃就行，但是我要不行呐。”木昭叹了口气。
　　傅瑜裳放下了手中正在整理的文件，准备先开导开导苦恼的妻子。
　　“你也可以像煤球一样吃饱了睡睡饱了吃，其他的别想太多。”傅瑜裳安慰道。
　　怎么可能不想太多呢，从昨天自己被扒了老底之后到现在她都是懵懵的，现在自己和学姐绑一块儿了，鬼王因为莫名其妙的原因对自己的虎视眈眈必然会殃及学姐，她到底还是将学姐牵扯了进来。
　　“学姐，刚刚你为什么要让警察也知道这件事情？他们……”被牵扯进了也不是白搭吗？一群普通人拿什么和鬼王刚？
　　“盛褚集团，不管它背后是什么非人类，说到底也是人开的公司，他们涉及违法犯罪，警察怎么管不了？”
　　？？？木昭露出震惊的神色，普通人打不过鬼王，但是可以把他的公司给查封了，这还真的没毛病！
　　“那万一鬼王狗急跳墙怎么办？”
　　“现在这个年代，哪怕是鬼王也不能随心所欲，昭昭，对于现在人类与非人类之间的形势你了解多少？”
　　“不、不怎么了解……”毕竟在剧情里是以女主的视角展开，以男主的强大来衬托女主每一步的艰辛，对于背景……还真的没有描写太多。
　　就是……看着那个泛着贫穷气息的会所，干正经生意的非人类，日子应该……是有点难的吧？木昭不确定的想。
　　傅瑜裳叹了口气。
　　“就这样还想瞒着我？哪天被人卖了都不知道。”
　　“唔……”木昭有点无精打采的趴在办公桌上，学姐说的没错，但是……
　　【鲜血将海面染红，堕入其中的人再无声息，寇梓书明白，那个让她一直看不透的女人终究是死了，而她没来得及问出的秘密，与对方一起埋葬在了大海。】
　　这是剧情里学姐的结局。
　　“我讨厌大海。”木昭忽然皱着眉任性的冒出了一句。
　　之前正计划着什么时候买一座海岛带木昭去度假的傅瑜裳听到这一句，就默默的将这个计划放到了最底下。
　　“海又怎么招惹你了？”
　　“就不喜欢了。”木昭鼓着脸嘟囔着，“学姐，我是不是连累你了。”
　　木昭的嘴被捂住。
　　“我们之间没必要说这个词。”傅瑜裳又敲了敲她的头，招招手让她过来。
　　“怎么还在纠结这个？”把人抱到怀里，傅瑜裳轻轻拍着她的背脊安抚着道：“我答应你，在找到你的身体之后，我绝不涉险。”
　　“可万一偷走我身体的人就是他，那肯定要和他对上的。”
　　“所以……昭昭猜猜我为什么要把警方拉下水？”
　　木昭脑袋上冒出了疑问号，“不是为了弄垮盛褚集团，断了鬼王的一个势力吗？”
　　“并不仅仅是这样，应该说不只是警方，包括人类这边的天师组织，非人类那边的势力，当他们全都下水的时候，这样一来我们就不是最显眼的靶子，只有让更多的势力牵制住他的注意力，让他焦头烂额，我们才可以浑水摸鱼。”这就是傅瑜裳的真正的目的，她要将整个池子的水搅浑，让鬼王分身乏术。
　　木昭瞪的圆溜溜的眼睛里透露着震惊的神色，好像很厉害的样子！但是学姐怎么保证他们一定会出手？
　　“他们真的会掺和到这件事情里面吗？”
　　“当然。”傅瑜裳从来不做亏本的买卖，从她这里多拿的一分钱都要付出其应有的价值，那位郭先生的贪，会让他一步一步的带着他身后势力入局。
　　至于非人类那边，那早就结了上千年的宿怨，甚至都不用她多费心，就能把火挑起来。
　　到时候g市乱了，鬼王的手也就没办法伸那么长。
　　“所以不用担心，一切都会好的。”在傅瑜裳的安抚和智商的碾压下，木昭终于能够看到未来的出路和希望。
　　“喵！！！”
　　煤球带着惊恐的叫声冲了进来，然后缩在傅瑜裳脚边喵喵叫。
　　傅瑜裳拎着它的后颈把它放到了办公桌上了，然后在它脸上看到了可疑的痕迹，像是口红印。
　　“煤球。”木昭一脸凝重的对小猫道：“你不是一只干净的猫猫了。”
　　“喵喵喵喵！”煤球显然在抗议，然后用屁股对着木昭。
　　“好了好了，乖煤球，你是不是出门的时候被某个怪阿姨占了便宜？所以只有妈咪这里是最安全的，下次不要乱跑了哦~”
　　“咪呜……”
　　傅瑜裳看着一大一小两个互动，笑着问道：“时间还早，要不要去逛一逛新开的美食街？”
　　“要！”
　　──────
　　“你椅子上长刺儿了？”蓝虞景吃着提拉米苏，看见接了一通电话之后坐都坐不住的柳柒玉，不由得问道。
　　刚刚会所里来了一个电话，说一个人类女子找到了会所，替当初那只大肥羊传了一句话。
　　柳柒玉不安的看着蓝虞景，要只是椅子上长刺那就简单了，现在就怕阿虞知道自己瞒着她的事情后，抱着一颗榴莲来跪，都解决不了问题。
　　肥羊……木昭……鬼王……
　　柳柒玉肠子都悔青了，她当时就不应该贪一时的便宜，搅和到这几个人鬼之间！
　　是她太紧张了吗？怎么感觉有点压抑？
　　唔！
　　柳柒玉忽然感觉魂体有些不稳，一股让鬼颤栗的力量正在一步步靠近。
　　“柳柒玉？你没事吧！”
　　“我……”
　　“这家的甜点很好吃！买一点回去吧！”超脱凡人的听觉让她听见了来自店外不远处一道熟悉的声音，身上渐渐起了灼烧感，柳柒玉一惊，心中浮现出了两个字。
　　要完！


第39章 帮手
　　柳柒玉以去洗手间的理由先溜了，并非她想躲着那两个，实在是再待下去，她不知道自己还能不能站着离开这里。
　　“蓝学姐哎！嗯……那是啥？”木昭的视野里闪过了一个影子，但很快就消失不见了，如同她的幻觉。
　　“傅瑜裳？”蓝虞景看见了发小“独自”走进甜品店，心里的惊讶程度仅次于看到太阳从西边出来。
　　“你、你……也来啦？”
　　蓝虞景知道傅瑜裳并不喜欢吃这些甜腻腻的东西，曾经她会出现在这种地方的唯一理由就是给她老婆买零食，可如今……
　　一向不大适应这种场面的蓝虞景不知道该怎么开始寒暄。
　　“和人出来约会？”傅瑜裳看了一眼她桌子上的情侣套餐。
　　“对，我女朋友，就是上次和你通电话的那个，刚刚她身体不舒服去了洗手间，正好我一直想找机会把她介绍给你认识，今天不是巧了吗。”
　　“……我有急事，买了东西就回去，下次吧。”傅瑜裳还没有那么恶趣味，如果她在这里等着，那恐怕对方就一直没办法从“洗手间”出来了。
　　“这样啊，好、那你先忙。”
　　蓝虞景看着傅瑜裳点了几个这家的招牌，然后让店员打包起来带走。
　　“傅瑜裳，你还好吧？”蓝虞景有点担心她的精神状态。
　　“我很好，不用担心。”傅瑜裳看起来确实没有之前那阴沉沉的感觉，就像回到了什么都没有发生的过去，但是这样才是最可怕的好吧！
　　往不好的地方想，蓝虞景都怀疑她是不是疯了。
　　不是她不想着人家好，而是时间太短了，她并不觉得自己的好友能够这么快的走出来。
　　“对了，到现在我都还没有问过，你女朋友是干什么？”傅瑜裳像是无意的问。
　　“她啊，自己开了一家店，就在咱们市里头。”
　　傅瑜裳点点头道：“你对她知根知底吗？别被人骗了。”
　　“怎么可能？她没那个胆子！”蓝虞景看起来对她很有信心，“出……什么事了吗？”
　　魂虽然离开，但还在听这里动静的柳柒玉露出惊慌失措的神色。
　　“没有，只是我没摸清她的底细，这个人不简单，你多留份心眼。”傅瑜裳意有所指，像是和蓝虞景说话，也像是在警告另外一个“人”。
　　“我知道我知道，嗐，我了解她，她不敢在大事上瞒着我的，一些小事她藏了也就藏了，哪怕是情侣也要给对方一点隐私嘛。”蓝虞景表示不用在意。
　　“嗞……”甜品叉划过碟子发出了一道刺耳的声音。
　　“但老娘从高中就跟着她了，如果到现在了还有什么原则上的事情敢骗我……呵。”
　　一声冷笑代表了很多很多东西。
　　木昭都下意识的闭了嘴，蓝学姐浑身都散发着杀气！她对象要是真有什么事情瞒着的话，会不会……直接凉凉喽？
　　“……就当是我多想了，祝你们幸福。”
　　“哎，谢谢。”蓝虞景看到傅瑜裳嘴角好似勾起了一点点弧度。
　　等人离开甜品屋，她僵硬的拿出了手机，拨了个电话给傅瑜纾。
　　“瑜纾姐，是我。”
　　“那个……傅瑜裳她精神好像有点不正常了，对，对……你注意一下，有点奇怪，我担心她出什么事。”
　　“好，不客气，我应该的！”
　　柳柒玉脸色苍白的从“洗手间”走了回来，给人一种病恹恹的感觉。
　　“不舒服吗？”蓝虞景握住她的手，冷冰冰的。“刚刚我发小来了，还想让你见见她的。”
　　她女朋友的手一年四季都是这样，怎么捂都捂不热，身体也是，听说是她小时候大冬天掉到水里落下了病根，所以身体就一直暖和不起来。
　　蓝虞景没有怀疑，并且一直在找好的中医想给她调养调养身体，但是这么多年来一直没有见效。
　　“有点……不舒服。”柳柒玉有点笑不出来，看起来更让人觉得有一种病美人的姿态了。
　　见她？拿命见是真的。
　　她这萎靡的姿态，一方面是因为长时间笼罩在那个人的力量之中，另一方面是被吓的。
　　“要不要我送你去医院？”蓝虞景有点紧张。
　　“不用了，老毛病，缓一缓就好。”
　　“我以前从来没见过你有这毛病，不行，下次无论如何你都得跟我去看那个老大夫，身体不调养怎么行？等老了之后一身病痛，你本来就比我大很多岁，还想再早走几年吗？”蓝虞景秀眉紧皱，语气里带了些不容反驳的霸道。
　　“哈……阿虞都在想那么久远的事情啦？是想和我过一辈子？”身体不适也拦不住柳柒玉调戏自家女朋友。
　　蓝虞景直接踩了对面一脚。
　　“看来你确实还行，都有力气和我开玩笑了。”
　　这力道像是挠痒痒，但柳柒玉依旧装出了吃痛求饶的表情。
　　“我跟你在一起十多年了，不想和你过一辈子，我有病和你耗那么多年！”蓝虞景嘴硬心软，几乎把傲娇两个字写的脸上。
　　柳柒玉最喜欢小女朋友这个模样，十多年未曾改变，但是……
　　她有一个最大的秘密，在一起十多年了却从来敢和蓝虞景说过……她连人都不是。
　　第一次见面就是谎言的开端，这些年为了瞒住这个秘密，柳柒玉又编出了更多的谎言来隐藏它……
　　但是她的直觉告诉自己，这个秘密好像就要瞒不住了。
　　一旦爆发出来，可能是她接受不了的那个结局。
　　约会结束后，她心事重重的回到会所，接待了那个以阿虞名义来的客人。
　　天色漆黑，会所正式营业。
　　一些会所里面真正的老家伙们也回来了。
　　“骨碌……”一个酒瓶子滚到了柳柒玉脚边，她烦躁的一脚给踢飞出去，连平日里的优雅都不维持了。
　　“你少喝一点吧，我们会所快破产了。”她路过吧台的时候，对一个浑身穿的黑漆漆的女人道。
　　“唔……江南第一富商，也会破产？”黑衣女子醉醺醺的问。
　　“你脑子还清醒吗？那是几百年前的老黄历了。”柳柒玉没好气道。
　　“哦，已经几百年了啊，你都变成穷光蛋了……”
　　“还不至于是穷光蛋！但是……”柳柒玉嘴里苦了吧唧的道：“可能要变得比穷光蛋还不如了。”
　　对啊，万一女朋友把她撵出家门，那可怎么办？那可比变成穷光蛋可怕多了！
　　“怎么办怎么办……”
　　“别走来走去，我头晕……你怎么变成了四个了？”
　　“四你个鬼！从明天开始你也出去工作！”
　　“唔……好吧。”黑衣女人打了个酒嗝。
　　“……算了，你这家伙去打工，我怕你打工的钱都够不赔的，要不然我给你推荐一个好差事怎么样？事关和你有仇的那个鬼王楚剡，你干不干？”柳柒玉准备拿这个白吃白喝的家伙做个顺水人情。
　　“咔嚓！”黑衣女人的手里的杯子应声而碎。
　　她那如黄玉的兽瞳注视着柳柒玉，威压不可控的弥漫出来。
　　弱小的员工战战兢兢，抱着同伴躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“给你时间考虑，我先去见见我的客人。”
　　柳柒玉急着找人，拍了拍她的肩膀就去了贵宾室。
　　——————
　　吃晚饭的时候，木昭终于知道蓝学姐口中的那个女朋友原来就是柳柒玉，但是很显然，蓝学姐还不知道对方连个人都不是！
　　“柳柒玉那家伙竟然敢骗蓝学姐？！蓝学姐那个暴脾气哦会让她吃不了兜着走的！不会吧……她们口中说的那个被骗钱的富婆，难道就是蓝学姐？还是从高中的时候就开始……柳柒玉她良心不痛吗？！”
　　木昭还记得自己曾和那些会所的小妖小鬼们聊过的八卦，就是关于柳柒玉找的那个富婆的，在木昭看来，那个富婆最开始的时候可是个纯纯的冤大头！
　　柳柒玉最开始的时候可心思不纯呐，哪怕后来变了，但依照木昭对蓝学姐的了解，要是让蓝虞景知道了所有的事情……
　　木昭双手合十为柳柒玉祷告，保佑她的尸体不会被蓝学姐刨出来泄愤吧。
　　“被……骗钱？她可真大胆。”傅瑜裳太了解发小的暴脾气了，只是隐瞒鬼身还可以说那是难言之隐，但是如果对方从一开始就是带着目的接近蓝虞景的，那她只能说一句，自求多福。
　　手机铃声响起，傅瑜裳拿起来一看，是一个陌生的号码。
　　她按了接听键。
　　在一片寂静里，电话两头的人都没有先开口。
　　直到有求于人的那一方最先忍不住。
　　“傅小姐吗？”
　　柳柒玉的声音！木昭一下子蹭到傅瑜裳身边。
　　“是我，你好柳小姐，有什么事吗？”
　　柳柒玉嘴角抽了抽，还能有什么事？对于傅瑜裳的明知故问，她觉得要遭！
　　她从人类的小警察口中得知，自己当初坑了那只肥羊的事情被肥羊她老婆知道了，而她正是自己女朋友的发小，听说是一位非常难对付的，深不可测的老狐狸。
　　她们只在电话里交谈过一次，那一次对方留给她印象只是一位痴情的可怜人，但现在自己变成了欺负她老婆的坏人，人类小警察那同情的目光已经说明了一切。
　　“听说傅小姐你和鬼王楚剡结下了梁子？我这边可以帮你引荐一位帮手，不要钱，只要管酒就行，特别好养活。”为了之后的对话能够顺利的进行，柳柒玉先拿出自己的诚意。
　　但是，傅瑜裳却没有按常理接牌。
　　“柳小姐，我刚刚从我妻子那里知道了一些你们的过往，很抱歉，我帮不了你。”
　　柳柒玉脸上的笑容一僵。
　　“那个……要不您再考虑考虑？”
　　“柳小姐，你犯了蓝虞景的忌讳，我也不想被绝交，所以不可能帮你隐瞒这件事情。”
　　“不不不、我不是想骗她，我……”
　　还没有离开会所的寇梓书眼见着柳柒玉的语气越来越小心翼翼，眼中的同情之色更加浓厚。
　　这种既视感……不就是当初的自己吗？不、现在柳小姐看起来要更惨一点儿。


第40章 妖怪
　　盛褚集团， 几辆警车停在了大楼的下边儿。
　　集团ceo被带走调查，这件事情无疑给公司上下的人带来了或多或少的惶恐，尤其是某些心里本来就有鬼的人。
　　ceo被警方带走之后， 他的秘书皱着眉并没有立刻想办法帮他， 而是在查清楚状况后率先用自己的私人手机打了一通电话。
　　“褚大人，章富明被警方带走了，要救他吗？”
　　“哦？”在h市公园里散步，刚刚撸了一把一对母子带来的小猫的白发盲眼女子对人家道了声谢后， 拿出手机接听。
　　那边的监视者一五一十的汇报了发生的事情。
　　“他干的事情被发现了？”褚歆拄着导盲杖慢慢的往前走，身旁跑过好几个活泼的孩子，嘻嘻哈哈的闹腾着， 虽然她看不见周围的景象， 但是能感觉到在这公园里四处弥漫着的名为欢快的气息。
　　在这里会有一种淡淡的安宁的感觉， 她很喜欢。
　　“是，好像有一个外部的人被抓了，把事情交代给了警察，警察查出来了一点东西， 要不要保他？还是让他闭嘴？”
　　“真奇怪，明明宿命指向的不是他。”褚歆碰到了一个石凳，坐了下来。
　　“您……是什么意思？”
　　“没什么， 救不救随你， 你要是不想保他， 就再找一个合适的人顶替他的位置吧。”褚歆倒是很无所谓。
　　“那个姐姐好漂亮啊！”远处两个孩子说着悄悄话，“白色的头发哎！像我的天使娃娃一样！”
　　褚歆抬起头， 对那两个小孩子笑了笑， 那两个孩子立刻害羞的跑走了。
　　“褚大人？要不要……和王上说一下？”电话那头的人小心翼翼， 他不敢擅自做决定， 哪怕褚歆已经将权力给了他。
　　“今天是个不错的日子，天气也很好。”褚歆感受着秋风的清凉，闭着眼聆听万物的声音。
　　“额……是，所以……”
　　“所以在这样的好日子，就不要提煞风景的东西了，好吗？”褚歆的声音一下子冷下来。
　　“什、什么……”
　　“我的意思是，王上心情正好，这种小事要是让他知道，他会更生气，你要是想，那你就和他说，不必请示我。”褚歆的语气很差，也没等对方回答，就直接挂了电话。
　　褚歆放下了手机，神色渐渐恢复轻松。
　　盛褚集团被查，将来必然会发生，但不应该是现在，有变数参与了进来，扰乱了一局棋，目标直指集团背后藏着的鬼王。
　　真有趣，这样聪明的办法，首先排除那棒槌。
　　褚歆在公园的石凳上坐了许久 ，直到夜色降临，周围的人走的差不多，只剩下一对年迈的夫妻。
　　林中有粘稠的黑影若隐若现，对着那一对年迈的夫妻蠢蠢欲动，却如同忌惮着什么，迟迟不敢出现。
　　直到年迈的老夫妻相携离去，褚歆才微微抬起头，对着满天繁星伸出手，然后轻轻“点”中一颗星星，手指向下一滑。
　　“星星”从天空滑落，坠向人间，准确无误的砸中暗中涌动的黑影。
　　只听见一声惨叫，暗处的东西化成了灰飞，周围的空气随之清新了不少，夜空如同被洗过一样干净。
　　“你还是选择了回来。”
　　褚歆的声音伴随一声叹息消散在夜色中。
　　──────
　　“有流星哎！”趴在窗户边，木昭指着天空惊呼道。
　　可惜只有一颗划过天际，木昭再想找傅瑜裳一起来看的时候，就没有了。
　　木昭将脑袋收了回来，转身对走到她身边的傅瑜裳道：“真希望明天那位能够醒醒酒。”
　　木昭说的那位，就是柳柒玉准备引荐的妖族大佬，听说和鬼王是一个年代的老家伙，身负特殊血统，反正就是特别牛牛的那种，她和鬼王有仇，互掐了千年没有得出胜负，有她在一定能够如虎添翼巴拉巴拉……
　　本来木昭还对那位大佬抱有各种buff加身的幻想，结果……
　　那天，柳柒玉求爷爷告奶奶的从傅瑜裳这里弄来了几天缓刑时间，说这件事情让自己来开口，毕竟如果这件事是从傅瑜裳这里听说的，她才是真正完了！
　　傅瑜裳“勉强”答应给她一点时间自己来说，然后那个天天在她们会所吃白饭的，也被柳柒玉当人情给送了。
　　然而那个家伙在第一天约定好的时候还喝的淋漓大醉，柳柒玉一个转身的功夫她就不知道跑哪里去了，她们就只能又约了一个新时间，也就是明天，也不知道那个家伙能不能酒醒的过来。
　　木昭想柳柒玉能够坦白从宽的话，或许蓝学姐还能把她好好谈谈，但是傅瑜裳表示依照自己对蓝虞景的了解，情况会比如自己来说要好一点，但是好不到哪里去。
　　曾经，蓝虞景遇到过一个骗子，对方装的衣冠楚楚，在花言巧语下，那时的蓝虞景很快就把对方当做了好朋友。
　　幸好那个时候蓝虞景将她新认识的朋友介绍给了自己的发小，傅瑜裳觉得这个人不对劲，一让人查就发现了对方的狐狸尾巴，是蓝虞景她家对头的人，看着蓝家就一个好骗的独女，就动了歪心思。
　　蓝虞景当时气的差点儿给了那个家伙一刀，回头就哭着和傅瑜裳说谁要是再拿她当傻子骗，她就把那个人扒皮抽筋，挫骨扬灰！
　　嘶……
　　木昭想，要是柳柒玉把自己的尸体贡献出来让蓝学姐泄泄愤，是不是就能让她消气了？
　　当然，这可能会先把蓝学姐气哭。
　　所以柳柒玉前途坎坷，很可能被判无妻徒刑。
　　关于这一点，谁都帮不了她。
　　“柳柒玉虽然在蓝虞景的事情上有点拎不清，但她是个精明的鬼，吃一次亏也就算了，明天无论如何也不会让那个妖怪跑了的。”傅瑜裳倒是不担心，柳柒玉会处理好这件事情。
　　“也是，快休息吧，把牛奶喝完就去睡觉！”木昭陪着傅瑜裳调整了自己的作息，成功变成了一个夜伏昼出、与众不同的鬼！虽然她根本不用睡觉，但是躺在妻子身边也能奇迹般的进入梦乡。
　　就是她现在一睡觉就开始做梦，梦境里全是一些光怪陆离的画面。
　　木昭抱住傅瑜裳的腰，虽然已经见过了很多遍，但是每一次她都想感慨一声：学姐穿睡裙的样子好性感，嘿嘿！
　　都是我的！
　　“咚！”
　　一声闷响自不远处传来，地都微微一震。
　　两道力量相冲击的余波荡开，波及到了她们家这里。
　　飘起来的木昭差一点儿就被吹走，幸好提前抱住了傅瑜裳。
　　“什么情况？”
　　感受到了力量波动，环绕着房屋的巨蛇都抬起了头，警惕的盯着某个地方。
　　又一道冲击炸开，这一次力量更加强悍，木昭感觉四面的墙壁都在震动。
　　刚刚还很晴朗的夜空一瞬间就被阴云笼罩了一半，狂风骤雨不讲道理的顷刻而至，没来得及关上的窗户被吹的啪啪作响，窗户边的地上一下子就湿透了。
　　木昭立刻控制了自己的力量将所有的窗户关了起来，这一手控制法是李老教的，这段时间她跟着老爷子学的还算有模有样。
　　“外面这是打仗了吗？”当初她见到那个鬼将军带来的气势都没这强啊！也不知道是哪两个大佬打起来了，都不避讳一下？好歹找个深山老林吧！
　　第三次的冲击接踵而至，不过这一下像是被什么人拦住了，撞击的威力远不如之前两下，余波被控制住了。
　　夜空一半完全漆黑，一半星辰亮的诡异，风雨渐歇，而远处木昭看不到的地方，调停者正在破口大骂。
　　然而虽然木昭看不到，却能感受到那份力量的熟悉，这是一种非常玄妙的感觉，说不上来，但是却比认人脸还靠谱。
　　“柳柒玉！”木昭震惊的脱口而出。
　　柳柒玉心里苦，她女朋友的事情还没有个解决办法呢，这里又给她闹出了幺蛾子。
　　本来她这次确实不负所托，把喝酒的家伙给扣了下来，并且没收了她所有的酒瓶子，争取让她在明天白天约定的时间能够比较清醒。
　　然而天色刚黑下来，这家伙又不知道发什么疯，挣脱了自己给她设的所有禁锢跑了出去，来到这个公园里和人打了起来！
　　果然这家伙从头到尾都隐藏了不少实力！但现在这不是重点，重点是她们两个打起来的动静肯定会引来这边的负责人！
　　被追究起来的话，最先需要被罚款的就是那家伙所属会所的负责人，也就是自己！
　　一想到自己本就不富裕的钱包可能要雪上加霜，柳柒玉就气不打一处来。
　　但是柳柒玉骂归骂，跑出来的那个酒鬼显然没有想放过对面那个。
　　气氛剑拔弩张，天空中的异象并没有消退，她们随时可能再打起来。
　　“你又喝多了？难怪又来发疯，回去洗洗睡吧，就你这样想报仇想杀我，不如做梦来的快。”褚歆的话似认真似嘲讽，火上添了把油，烧的更旺了。
　　隐于夜幕中，漆黑的妖怪爆发出可怖的杀意，如野兽般的嘶吼从她喉咙里响起。
　　“求你可少说……”柳柒玉的声音戛然而止，几乎下意识的，她往后退了两步。
　　褚歆皱起眉，但是没有动。
　　只有被柳柒玉追着骂的妖怪，一点反应都没有。
　　“猫耳朵！”清亮的女声自妖怪的身后响起。
　　妖怪露出来的耳朵不自觉的抖了抖。
　　“会动！”声音更兴奋了。
　　妖怪的杀意骤然瓦解，天空中的乌云散去，一切回到了最开始的安宁。
　　妖怪僵硬着身体转了过去，与一双好奇的眼睛对视上。
　　她伸出手往前走了两步，然后……“噗通”一声摔在了木昭脚边，就一动不动了。
　　“不是我做的！她碰瓷！”木昭吓得差点跳了起来，躲到傅瑜裳背后。


第41章 误捡
　　木昭的一嗓子， 给整个场面带来了片刻的寂静。
　　褚歆愣了愣，随后隐去了身形。
　　傅瑜裳看着褚歆消失的地方，目光有些凝重。。
　　柳柒玉不大想靠近傅瑜裳， 就用个锁链远程捆住那妖怪并把她拖了过来， 还好，没什么大事，就是醉晕了过去。
　　“她怎么样啊？没事儿吧？有事儿……那也和我没关系！”忽然倒在自己面前一动不动的样子怪可怕的，木昭大声问离自己几十米远的柳柒玉那个奇怪的妖怪有没有事儿。
　　“没事儿，就是喝醉了……也不知道她喝多少， 一股酒味熏死我了。”不过醉倒也好，省的再闹出什么幺蛾子， 就是另一个……
　　柳柒玉警惕的看向那个陌生女子的位置，结果发现那里空空如也， 人早就不知道去哪儿了！
　　柳柒玉在心里面骂出了脏话，对着另外两个毫不知情的人道：“那个家伙也太狡猾了！快走！一会儿把那边的人引过来，咱们可少不了被一顿盘问！还要罚款！”
　　刚刚又是狂风大作又是暴雨倾盆的，瞧瞧公园里面的树都吹倒了几棵，这被抓到了不赔一大笔钱是肯定解决不了的。
　　真的想不到自己变成鬼了都还会被罚款， 木昭惊呆了。
　　原本要大闹一场的局面被瓦解， 但是另一场“危机”随时可能降临，柳柒玉扛起了睡死的酒鬼，带头先跑了。
　　本来她还打算明天把这家伙收拾的像个人样再出来见客，至少不能给人埋汰的感觉。
　　结果事与愿违，这家伙不仅仅给人看到了最邋遢的酒鬼样，还给人看到了这么暴躁的一面， 也不知道人家会不会退货。
　　柳柒玉揉了揉自己的太阳穴， 算了算了， 烂泥扶不上墙，勉强扶上来了也会原形毕露，不如一开始就让人家看看最糟糕的一面，好歹不会再降低期待值了。
　　就这样吧，别被人罚钱就好。
　　只是第二天的时候，柳柒玉估摸着对方的酒应该醒了，准备去找她顺便嘲讽一下她昨天晚上的丑态时，妖去楼空的场景让柳柒玉心里咯噔了一声。
　　不会又发酒疯跑了吧！
　　再放人家鸽子，这就不礼貌了！
　　还好她看到床头放了一封信，不然当场就要炸了。
　　她拿起了信，上面的收信人是自己。
　　柳柒玉一目十行看完内容，神色古怪，她将信封倒过来抖了抖，从里面倒出一个金铃铛。
　　她看着外面的太阳，不是从西边是从东边升起来的，真是怪事年年有今年特别多，她拿出手机给傅瑜裳打了个电话。
　　“对，她说这个合作她同意了，没什么要求，有什么需要找她就行，之后我给你们一个信物，用它就能立刻找到乌菡寻。”
　　“她……真身未知，虽然认识了几百年，但我对她的身世了解的不多，她是个可靠的妖，也和鬼王楚剡有着血海深仇，当年趁着大清洗差一点就废了楚剡，只可惜棋差一招。”
　　“没错，她没有任何要求，说都听你们的，她会按照你们的步调来，不会擅自行动，是的是的……精神状态？”
　　柳柒玉看了一眼信上面工工整整的字，道：“是酒醒的状态……我把会所的酒都藏起来了，她身上又没钱，没地方喝酒，能清醒一段时间。”
　　“我也不知道她去哪了，等我把信物送过去，你们就能直接联系。”
　　“她的性格一直都是这样，很爽快，昨天晚上那是个意外，什么情况我也没来得及问，但是她和鬼王楚剡有不死不休的仇是真的，你们要对付他，乌菡寻就算不和你们合作，也会想方设法捅他一刀。”
　　听了柳柒玉的介绍，傅瑜裳放下手中的文件，轻轻的靠在办公椅上，眉目间有些许紧绷。
　　“对她的来历你有多少了解？”
　　“不清楚，只知道她的父亲那边的血统不一般，她没和任何人说过。”但是对方的确是自己所有合作对象里最值得信任的一个。
　　“那昨天晚上，和她对峙的那个白头发的人……你知道是谁吗？”傅瑜裳很在意她们两个看到昭昭时有些古怪的态度，而且那个白头发女人还是当初想偷猫的。
　　“那个人我还真没见过，不过乌菡寻应该认识，下次我找她问问？”
　　“麻烦你了。”
　　柳柒玉觉得这不是难事，然而真正的问题在于之后的几天，乌菡寻那家伙再也没有出现过，也不知道去哪儿了，那个嗜酒如命的酒鬼竟然几天都没有来找酒喝！
　　不会出了什么意外吧？柳柒玉都快要往最坏的方面想了。
　　“沙沙……”
　　公司旁边的绿化草丛里传来了些许动静。
　　正在偷听职员们聊八卦的木昭不自觉的看了过去。
　　忽然，一直黑乎乎的，毛毛被昨夜积攒的雨水打湿了不少，还粘着两片树叶的小毛球滚出来。
　　小毛球看到了木昭，小心翼翼的走了过去，看到对方眼神里并没有反感之色后，来到她的脚边“喵喵喵”的打转转，然后直接“噗通”一声躺在了她的脚边上。
　　木昭被一只小猫咪碰瓷了。
　　但是这只小猫咪很眼熟，木昭惊呼一声：“煤球你怎么来了？！”
　　“喵？”
　　“你怎么过来的！家里离这边这么远，你也不怕走丢了！”她家煤球一向听话，不会到处乱跑，今天怎么突然跑出来了！想想多少只小猫咪跑出家门后就变成了流浪猫，木昭都觉得一阵后怕。
　　“你这只小坏猫！妈咪和你说了多少次了不能到处乱跑，万一被坏人抓走了或者找不到家了怎么办？以后你只能在外面流浪，翻垃圾桶找吃的，再也没有好吃的饭饭了！”
　　“喵呜……”小黑猫用脑袋蹭了蹭木昭的手，那小奶嗓音可甜了。
　　“现在才知道害怕？”木昭对着小猫头揉了又揉，今天她们家煤球怎么这么会撒娇啊！让人都不忍心说它了，真是个坏猫！
　　“看在你今天这么会撒娇的份上就算了，快点进公司去找你妈妈，下次千万不要乱跑了哦，你看你脏成什么样子了。”
　　“呜？”小猫脑袋不自觉的歪了歪，眼神里充满了疑惑。
　　“不许卖萌啦！当心被公司的怪阿姨吃掉！”
　　“喵！”小猫咪立刻跟着木昭的脚步进了公司。
　　秘书认识煤球，所以直接给它开了门。
　　木昭跟着一起进去，刚进门就道：“学姐！你看咱们家煤球跟过来了！”
　　小猫被拎了起来放在办公桌上，也不乱跑，就乖巧的坐在没有文件堆放的地方，不过说是乖巧，看上去更有点像是紧张。
　　傅瑜裳摸了摸猫头，觉得……有点奇怪。
　　小猫的尖爪不受控制的伸了出来，发现不对劲后又立刻收了回来。
　　“喵……”这一声喵的都很僵硬。
　　傅瑜裳勾起了猫猫的右前爪，煤球在遇到她们之前右前爪上曾经有旧伤，到现在还有疤痕没有消掉。
　　傅瑜裳检查了一下，确实是有的。
　　她家猫真有出息了，跨过半个市都能找到只来过一次的地方。
　　“今天煤球怎么这么乖？是不是吓到了？”木昭也觉得非常奇怪，她家煤球确实乖，但还没有乖到不管自己怎么搓怎么揉都不反抗的地步。
　　“看你下次还敢不敢乱跑了。”
　　“咪呜……”
　　小猫跳下办公桌，趴在木昭的脚边喵喵叫，叫的木昭心都软了。
　　“我家的煤球果然是最可爱的！”
　　最可爱的“煤球”被抱回了家，木昭带着小猫进家门的时候忽然窜出了一道黑影。
　　“喵喵喵喵！”骂骂咧咧的猫叫声中充满了怒气。
　　木昭看了看怀里的这一个，再看看地上的那一只一模一样的……
　　这……她认错猫了？！
　　“煤球？”慢一步走进来的傅瑜裳也不免惊讶。
　　“喵！”地上的小猫怒气冲冲的应了一声。
　　“喵……”木昭怀里后知后觉的小猫急忙也弱弱的叫了一声。
　　地上的煤球急吼吼的扒拉着木昭的鞋，像是在说：可恶的铲屎官进人敢抱别的野猫！还不赶快把它扔掉！
　　傅瑜裳捞起了那只骂骂咧咧的小黑猫，摸了摸它的右爪子，确实也有一道伤痕。
　　世界上真的会出现两只一模一样，连疤痕都一样的小猫吗？
　　“学姐！怎么办？！”木昭向傅瑜裳求助。
　　其实这两只放在一块儿，真煤球很好认，这只待在家里被打理的非常精致的霸道小猫肯定就是她们家的，自己怀里这只特别乖的应该是外面的。
　　“你要是喜欢，可以再养一只。”傅瑜裳看得出妻子不忍心扔掉那只误捡的，这很好办，家里那么大，养着就是了。
　　都把人家捡了回来，再扔了的话木昭确实于心不忍，所以她决定和煤球商量商量。
　　“喵喵喵喵！”
　　“煤球，你看人家跟你长得一模一样，多有缘分呀，说不定你们就是失散多年的双胞胎姐妹，你有没有一种在照镜子的感觉？多有趣……”木昭试图给煤球洗脑。
　　“咪~”新带回家的小猫咪蹭了蹭木昭的手，对于煤球不满的声音表现的有些瑟缩。
　　“煤球，不要凶人家哦~”
　　“喵喵喵喵！”煤球转过身去，用屁股对着木昭。
　　木昭把新猫猫放到煤球身边，见煤球也没有攻击人家，就当它是接受新伙伴了。
　　“我去再准备一个猫窝，你们两个不许打架！”
　　“喵！”
　　“咪~”
　　两只小猫同时抬头叫了一声，像是答应了。
　　这动作也是一模一样，简直像复制粘贴过来的！木昭啧啧称奇，拍了拍两只小乖猫的脑袋。
　　只是木昭一走，刚刚还对原住民煤球表示害怕的新猫忽然亮出了爪子，煤球也在同一时目露凶光，两只猫对视一眼，直接扭打在了一块儿，猫毛四处飞舞。


第42章 转移
　　两只小猫咪从东边打到西边， 所过之处猫毛乱飞，但是它们俩避开了沿途的易碎品，没有造成妈见打的局面。
　　只是有一缕不听话的猫毛， 飘飘忽忽的落进了傅瑜裳的杯子里。
　　一道阴影笼罩住打架的小猫咪，感受到危险的气息，两只黑球同时停爪并抬头往上看。
　　一双手拎住了它们的后脖颈。
　　等木昭将煤球以前的旧猫窝拿出来之后， 就看到两只小黑球一左一右趴在学姐两边，陪学姐一起看电视。
　　不知情的木昭还夸了一下两只猫真乖。
　　木昭又给新猫猫找了一个猫碗， 开饭的时间给她加了满满的一碗猫粮。
　　小猫有点呆愣的感觉， 站在它的饭碗前面踌躇不前。
　　“快吃呀，快一天没吃东西了，小家伙你不饿吗？”
　　“煤球都快吃完了，你快点吃， 不然它一会儿就来抢你的了啦！”
　　小猫看了一眼隔壁和自己长得一模一样的家伙，它吃的可香了，不一会儿猫粮就要见底。
　　小猫的眼睛瞪的溜圆， 如同受到了惊吓，抬头看了一眼盯着它的木昭，小猫硬着头皮低下头啃起了猫粮。
　　“咔吱咔吱……”还挺香的！
　　木昭摸了一把猫头，毛茸茸的触感真让人欲罢不能。
　　“好好吃饭哦煤炭， 一会儿我带你去看看猫窝！”
　　“呜……”小猫搭在木昭胳膊上的尾巴扫了扫， 然后忽的一僵。
　　煤炭？
　　“喵呜？”
　　“学姐！咱们的新小猫叫煤炭怎么样？一听就知道和煤球是一家的！”
　　“喵呜！”
　　“很好。”某个对老婆溺爱无下限的人一点原则都没有的表示了赞同。
　　煤炭的名字就这么被定下来， 小猫咪本喵并没有反抗权利。
　　“喵喵喵喵呜……”新得了一个比煤球还难听的名字，小猫想要去墙角自闭。
　　煤球跑到她身边喵喵喵喵了一通，然后把煤炭的饭碗扒拉了过来， 抢了她剩下大半碗的猫粮。
　　“喵……”煤炭嫌弃的看了一眼煤球， 随后追着木昭跑了过去。
　　电视的频道被调到了搞笑综艺节目， 木昭傅瑜裳怀里笑的前仰后合，小猫就蜷成一团缩在她脚边，成了一个猫猫牌暖脚器。
　　虽然长得一模一样，但木昭逐渐发现这只小猫在性格上与煤球截然不同。
　　这只小猫的性格脾气、黏人程度是木昭这辈子见过最最最好的猫猫，堪称猫德典范！煤球还会在你过分黏着它的时候表示嫌弃，但新猫猫就不会。
　　只是这只看起来温柔可爱又粘人的小猫咪在背着木昭的时候，那就是两个猫样！
　　“啪！”煤炭的猫尾巴抽在煤球的脑袋上。
　　“喵！”煤球生气的叫了一声。
　　“喵喵喵喵！”煤炭也不甘示弱的叫了回来。
　　煤炭看了一眼紧闭的主卧房门，纵身一跃跳到了窗户上，用爪子把窗户打开。
　　“喵！”她回头对煤球叫了一声，示意它跟上。
　　煤球慢悠悠的舔了舔爪子，在煤炭催促声里懒洋洋的站了起来，跟了上去。
　　皓月当空，两只黑球完美和夜色融为一体。
　　最近h市的夜晚非常不安生，鬼王的势力向这里延伸，当时的警告没有起太长时间的威慑作用，人类无法容忍这种挑衅行为，就派来天师来镇压。
　　但是人类低估了鬼王想要找到一个鬼的决心，手下的大将一个个的派过来，人类的应对开始捉襟见肘，到了需要再找上面要增员的地步。
　　“王上想要不惜代价强行突破别墅区那边的防御，这势必会引来人类天师们的注意，到时候要让我用部下的命堆出来一条路……”一个阴暗的地方，坐着一个贼眉鼠眼的男人，手上转着两个玉做的核桃，几乎转出重影的核桃反映了他内心的焦躁。
　　“王上的命令不可违背。”他身后穿着盔甲的鬼魂拿着长刀，仿佛只要那个男人敢说个不字，刀就会砍在他的脑袋上。
　　“当然，我会处理好的，请王上放心，只不过我们就是一群普通的鼠妖，偷偷东西什么的还比较擅长，但让我们去和人类的天师或者和东边的那位战斗，就算我们把全族压上，这、这也打不过啊！所以……王上有没有说派哪位大人来支援？”鼠妖哪敢反驳。
　　“褚大人前些时日已经抵达h市，罗刹鬼大人也将在近期回来，h市本身还有刀劳鬼大人们和罗夫人坐镇……或许之后王上还会亲临。”言外之意就是有这么多大佬在你怕什么？
　　“好……好，麻烦和王上说一声，小的必不负王上的期待。”鼠妖的心里骂骂咧咧，但是面上只能表现出一副诚惶诚恐的样子，不然眼前这个鬼回去告自己一状，他们一族都不用活了。
　　“喵……”幽幽的一声猫叫回荡在这夜色下。
　　刻在骨子里的恐惧让那个鼠妖一下子蹦了起来。
　　在那漆黑的深处亮起了两双金灿灿的眼睛。
　　“……两只野猫？！吓我一跳！”鼠妖想起来自己已经是妖怪了，不用像当年那样害怕这些野猫，他急忙挺直了后背。
　　“快滚！不然吃了你们！”鼠妖呵斥了一句。
　　只是它的这一嗓子并没有吼动那两只猫，它们反而越走越近，身形……越来越大！
　　“吼！”长长的獠牙几乎抵在了鼠妖的脸上。
　　如同灯笼似的眼睛居高临下的俯视着它，光是呼吸吐出的气，仿佛都能将鼠妖吹倒。
　　而这样的怪物，在他的旁边还有一只！
　　鼠妖两眼一翻，直接倒在地变回了原型。
　　月光被乌云笼罩，怪物抬起头看着那个身穿盔甲的鬼物，远远看去像是巨虎似的身体一步步逼近对方。
　　“说。”怪物口吐人言，声音如同闷雷。
　　“楚剡将她的身体藏到哪里去了！”
　　身着盔甲的鬼没有回答她的问题，而是道：“你能长到这么大，应该感念王上当初的慈悲，留你一命，不想死的话……”
　　怪物显然没有那样的闲情逸致听这个鬼回忆过往，没有等他把话说完，怪物张开巨口咬住了鬼，一仰头将他吞了下去。
　　想要知道答案，她可不仅仅只有让对方说出来这一条路可以选择。
　　将吞进去的鬼物进行分解，怪物找到了自己想要的答案。
　　“g市……潼县……”怪物的瞳孔竖成一条线，爪子不自觉的将地刨出一个又一个的坑。
　　楚剡和褚歆到底在谋划什么？
　　“吼！”她在这里心事重重，另一只倒是玩儿的很开心，那只已经吓得半死的鼠妖感觉已经出气多进气少了。
　　怪物对着同伴吼了一声，“我就说你消失了20多年是干嘛去了，她出生的时候你是不是就感应到了！不是我发现了，你到现在都瞒着我！这事我们没完！”
　　“呜……”另一只怪物的身形突然变小，完全没有理她的唠唠叨叨，变成小猫咪后叼起老鼠转身就跑。
　　“你要干嘛去！西边还没处理完！”
　　第二天木昭出房门的时候，一脚踩到一个软乎乎的东西，她低头一看，惨叫声立刻响彻云霄。
　　傅瑜裳黑着脸将老鼠的尸体处理掉，随后捉住了在客厅里玩的唯一一只猫。
　　一大早刚出门就踩到一只老鼠的尸体，木昭惊魂未定。
　　“煤球！煤球对吧！看你的小眼神我就知道你不是煤炭，是不是你干的？”木昭让煤球去认领老鼠的尸体。
　　看到垃圾桶里面的老鼠尸体，煤球一爪子按在垃圾桶上，表示这只老鼠就是自己抓的！
　　“喵呜？”煤球拎走去刷牙。
　　刷完牙后，煤球还接受了木昭整整半个小时的口头教育，说到最后小猫咪都打了个哈欠。
　　傅瑜裳端了早餐出来，为了妻子在家里能更随意一点，她给刘姨放了一个带薪长假。
　　刚刚回来的煤炭听见木昭训那傻猫的话，拿爪子无奈捂脸。
　　“近日，考古学家在g市发现了一座古墓，初步推断……”电视里的声音引起了猫的注意。
　　煤炭心里一沉，立刻聚精会神的看着电视机。
　　“煤炭居然是一只爱看电视的猫猫！”木昭趁着猫没注意，一把捞了起来撸。
　　“说到g市，昭昭，之后我要去g市出个差。”
　　煤炭的耳朵动了动，任由木昭搓揉。
　　“g市？那我也要去！等等……g市？！”木昭揉猫的手一下子顿住。
　　g市……那不是鬼王的老巢吗？
　　木昭急忙看向电视，电视里播放的内容就像是一则预警。
　　“包括考古队队员及几个游客在内，现已有十五人失踪……”
　　剧情都已经发展到这里了？！
　　木昭知道，这失踪&amp;#个人里大部分都已经死了，未来失踪的人还会更多，而办案的寇梓书路过这里，会因救人而被牵扯进去……
　　他们碰了鬼王的陵寝不说，还有一个人偷拿了鬼王的至宝，听说是他白月光的遗物，那个睚眦必报、心眼比针都小的鬼王立刻展开疯狂的报复，他不仅杀了所有人，还是折磨致死的那种。
　　现在的g市，可一点都不安全。
　　“鬼王在g市发疯，能别去吗？”木昭有点担心。
　　然而傅瑜裳却道：“这次必须要去，昭昭你也要和我一起。”
　　“我？不不不，这种情况我还是在家待着吧，学姐你一个人去反而没什么事，我一去天知道会引来什么鬼东西。”木昭心里还是有点数的，没有危险的时候，自己就是最大的危险。
　　“用不了多久，鬼王就要来h市发疯了。”傅瑜裳表示不用担心。
　　因为那个让鬼王发疯的东西，现如今已经在h市的郭先生手中了。


第43章 打击
　　“过来发疯？”木昭下意识的道：“他疯了跨省过来发疯？”
　　说完之后木昭就觉得这话不大对味儿， 鬼王过来发疯，然后她们去鬼王老家，难道这就是传说中的……极限一换一？
　　“但保险起见，我们是不是去别的地方更安全一点儿？”
　　但是傅瑜裳摇了摇头道：“李老找到了你身体所在方位， 就在g市。”
　　“啊？”
　　“喵？”同样震惊住的还有煤炭。
　　“g市……还真是的那糟心玩意把我身体给藏起来了！”
　　身体在g市， 这几乎就在告诉所有人她的身体就是鬼王偷走了！虽然早就已经猜到了， 但是证据摆在面前的时候， 木昭还是没忍住骂了一句：“有病吧他！”
　　“真是倒了八辈子血霉！我上辈子是造了什么孽才会被他盯上！”
　　不对，准确的来说应该是上上辈子，她上辈子可没做什么伤天害理的事情！
　　“喵~”煤炭蹭了蹭她， 像是在安慰她似的。
　　木昭摸了摸煤炭的脑袋，这种极限一换一、深入虎穴的举动听起来让人胆战心惊，但如果想要拿到自己的身体， 不冒一定的风险是不可能的，学姐的安排应该是最好的了。
　　“虽然h市的天师们能缠住鬼王一段时间， 但我们也得快。”
　　h市的天师们从某人特意传出的消息里知道了鬼王楚剡即将亲自到来的情报，毕竟是盘踞一方的摄青鬼，他要是真发疯了，那可不是一般的天师能制得住的， 自然得找大佬们前来坐镇。
　　即使鬼王再厉害， 想在人类已经做足了准备的情况下来去自如， 那也是不可能的。
　　这样一来，就能给她们争取不少时间， 但是这个时间的能有多长，谁也不好说， 所以她们只能尽快。
　　煤炭的眼睛瞪得提溜圆， 她以为这个不知道用什么花言巧语哄得木昭嫁给她的女人只是一个后天强行以嫁接的方式打开阴阳眼的普通人， 但是她怎么什么都知道？！
　　那只蠢猫又骗她？！
　　危机和紧迫感上头的同时，木昭觉得自己好像忘记了什么……忘记了什么呢？
　　……啊，想起来了，她忘记了另一个也有很多戏份的主角。
　　“寇梓书！！！”小寇同志可能要一脚踩到鬼王的陷阱里去了！
　　木昭抱着猫扑向傅瑜裳，问她有没有寇梓书的联系方式。
　　“您好，你拨打的电话暂时无法接通……”打了两三遍，寇梓书的那边都没有人接听。
　　木昭心里一咯噔，直觉告诉她可怜的寇梓书已经步入她的命运轨迹了。
　　她虽然知道剧情，可是剧情也不是日记，哪一天发生了什么都给标的清清楚楚，没想到一时间竟然错过了这个重要节点，不过她曾经都提点过寇梓书了，那傻姑娘不会还头铁的往前冲吧？
　　然而寇梓书是一个从骨子里都刻着正直两个字的警察，在救人的事情上，无论木昭提醒她多少遍，她的身体总是会快过大脑的。
　　“她怎么了？”傅瑜裳问道。
　　木昭简单的说了一下自己的难姐难妹寇梓书也被鬼王盯上的事情。
　　“别担心，如果鬼王被吸引到h市，她拿着你给的画应该能逃生。”傅瑜裳一边说着一边打电话和姐姐确认。
　　傅瑜纾那边的说法含含糊糊的，只说寇梓书请假回家照顾她妈妈了，剩下的什么都不知道。
　　寇梓书是执行一个需要保密的任务才去的g市，傅瑜纾的含糊恰好印证了这一点。
　　“那倒霉娃子不会已经掉到鬼王的陷阱里去了吧？”木昭叹了口气，这想捞她都来不及，不过学姐说的对，把鬼王引到h市，他就没空盯着寇梓书了，按她的女主光环来说，想逃出来应该很容易。
　　“瑜裳，大哥执行任务回来了……”傅瑜纾迟疑了一下又道：“之前因为保密需要，我们之间的消息都是完全被隔断的，他不知道昭昭出事了，回来的时候还给昭昭买了很多礼物，现在放在了我这里，他被老爷子带回去训了，这些……要不要我送过去？”
　　“礼物……我去拿吧。”
　　“没事没事，我下班的时候去你家一趟就行。”
　　但是傅瑜裳没能等来人，反而接到了老爷子的电话，说傅瑜纾进了医院。
　　说是追击嫌疑人的时候莽了一把，直接怼到人家木仓口上，人是抓到了但自己也受了伤。
　　傅瑜裳立刻开车去了医院，两只小猫想跟上，但医院不让宠物进，所以只能把它们放在家里头。
　　煤炭一爪子拍在准备回去睡觉的煤球头上，一天到晚就知道吃吃睡睡，难怪木昭会在这蠢猫眼皮底下出事。
　　一道无声无息的黑影跟着车悄然穿梭在黑暗中，这一路干净的吓人，某猫心里嘀咕着真是怪事。
　　快到病房的时候，木昭就听见了傅瑜纾中气十足的骂人声，不由得松了口气。
　　能骂人是好事，能骂人就说明身体没有太大的问题。
　　“那群瘪犊子以为自己能跑的掉？我没有问题，你们先审着，我上完药就回来。”
　　刚说完这句话，傅瑜纾就遭到了医生“关切”的教育。
　　电话里和傅瑜纾交流的人急匆匆的说了一句“傅处您好好休息，明天再过来吧”就把电话挂了。
　　“我这是有点急，行行行，你别唠叨了，我待一晚上就是了，我妹妹来了你给我留点面子！”傅瑜纾看到了走进来的傅瑜裳，立刻压低了嗓音让医生给自己留点面子。
　　“你还知道要面子，上次教育妹妹教育的头头是道，才过去多长时间就躺进来了？”
　　傅瑜纾尴尬的咳了两声。
　　“医生，我姐姐的伤怎么样？”傅瑜裳问医生。
　　“幸好她反应的快，只被打中了左胳膊，其他地方有一些擦伤……”医生说了一下傅瑜纾的情况，然后嘱托傅瑜裳好好盯着她姐姐休息，别半夜接到什么消息又跑了。
　　因为傅瑜纾干过这样的事情不止一次，医生都知道预判了。
　　等医生离开之后，在妹妹的凝视下，有点心虚的傅瑜纾急忙转移话题道：“策划那场车祸的罪魁祸首已经抓住了，现在就在警局审讯，证据确凿，他没法抵赖，现在我还在往下挖他干的事情，他手上的人命可不少，怎么的都得给他判个死刑……”
　　傅瑜纾没再说下去，但她之后要表达的意思傅瑜裳都明白，她坐在病床边的椅子上，替姐姐削了一个苹果。
　　傅瑜纾一边吐槽着“你明知道我不喜欢吃苹果”，一边还是接了过来。
　　“既然人都抓到了，其他的事情就交给警局里面的人吧，你多休息几天。”傅瑜裳帮直叹气的木昭向姐姐传达了一下意思。
　　“不然等大哥来了，你能被他捆在病房里。”如果木昭的话是劝，那傅瑜裳绝对算得上威胁。
　　傅瑜纾嘴角一抽，只能点头应下。
　　但是她人在医院，却一直盯着局里的消息，同事们加班加点的审问被抓到的嫌疑人及其同伙，问出来的答案却有点奇怪。
　　那些人承认在傅瑜纾那辆车的刹车上做了手脚，也承认派人去围追堵截，但是他们并不知道车上炸/弹的事情。
　　杀人的罪名既然已经认了，其他更恶劣的事情也被挖出来了，那他们也没必要继续瞒着这件事情，但是策划这个事情的人咬死不承认炸/弹是他安排的，多次审讯下，有经验的老警察猜测，这个故意杀人案的背后可能还有第二个凶手。
　　这个推断一出，所有人的背后都冒出了冷汗。
　　而非常“巧合”的是，负责查盛褚集团走私案的同事找到了一批与事故现场残片相同的炸/药。
　　深挖下去，他们发现了更多让人毛骨悚然的东西。
　　比如什么活人祭，拜神礼……一桩桩一件件的类似□□组织的活动浮出水面，已知遇害者达到几十人，又是一起极恶劣的案件。
　　这就意味着木昭的案子，或许还牵扯到了□□。
　　一波未平，一波又起。
　　为了查木昭的案子，他们没有一天休息好过，原以为案子马上就要破了，可以回去好好的睡一觉，结果牵扯出了更大的案件！
　　局里面大部分人都挂着厚厚的黑眼圈，深感自己快要猝死，傅瑜纾得到消息后在医院坐不住了，提前出院回去。
　　警方在明，天师们在暗，一个个窝点被打掉，幕后的小喽啰们开始慌了。
　　偏偏他们的大boss正在发疯，根本递不上话，于是他们只能退一步而求其次，找到鬼王座下最能说的上话的褚歆，求她帮忙。
　　褚歆把玩着一个像是金丝编成的球，对于一个个求救信号，她点点头表示自己已经知道，然后……就没有然后了。
　　她身边的一个很老很老到鬼拄着拐杖训斥道：“你应当规劝王上，而非在这玩玩具！”
　　“劝不了，就像你哪次劝成功了一样。”褚歆一句话将那老鬼噎了回去。
　　“臣是外人，但你们不一样，你们是叔侄，王上总能听进去一下。”老鬼看强硬行不通，只能用怀柔政策。
　　“一个想掐死侄女的叔叔？老太宰，这话你说的不心虚？”
　　老太宰……确实知道这件事是王上不对，但他只能硬着头皮道：“王上好歹对你有养育之恩，他真想杀你，你现在哪里还能在这里和我说话？”
　　“哈……”褚歆忽然笑出了声，像是听到了什么特别好笑的笑话。
　　“老太宰，看来你活的太久，久的记性都出了问题。”褚歆站了起来，无神的眸子给老鬼带来了极大的压力。
　　在她面前，老太宰仿佛看见了当年的先王，曾任人宰割的女孩，无声无息间已经成长到深不可测的地步了。
　　“将我抚养长大的是大巫祝，希望下次你别忘了。”褚歆拍了拍老太宰的肩，“不过既然老太宰已经糊涂了，那就好好修养吧，王上也会希望耳边少一个唠叨的鬼。”
　　“你！”老太宰如同看到了什么十恶不赦的奸邪佞臣。
　　褚歆抬手间将老太宰的鬼魂收进了手中的金球里。
　　老太宰是个不错的，只可惜他跟了一个昏主。


第44章 偶遇
　　“嘶……”寇梓书从陡坡上摔了下来， 撞到在一棵矮树上停了下来，她疼的倒吸一口凉气，不过很快她连凉气都不敢吸， 屏住呼吸缩在茂盛的草丛里。
　　她只希望那个东西的智商不高， 发现不了自己摔下来的痕迹。
　　沉重的喘息声伴随着毫无掩饰的脚步声逐渐靠近， 像是什么大家伙正在靠近， 寇梓书的神经紧绷起来，虽然倒在草丛中，但她已经调整成了一个随时可以逃跑的姿势。
　　上面的东西徘徊了一会儿，大概是没有发现她， 所以又拖着沉重的脚步离开了。
　　但寇梓书仍然没敢放松警惕，因为那个东西随时可能杀一个回马枪， 就像上次一样。
　　她按着自己的左腹， 这里的伤就是她为自己上次的大意付出的代价，只有到白天的时候才是真正的安全，今天晚上……她就在这里凑合一下吧。
　　等到太阳升起来了就好。
　　深秋夜里的天气已经超过了凉爽的程度， 冷的让人瑟瑟发抖。
　　她的包不知道掉在了哪里， 幸好当时提前把木小姐给自己的画拿出来抓手里， 现在好歹还有一个保命的杀手锏在。
　　她把画放在自己的胸前，生怕露水和自己的手汗弄湿了它。
　　躺在地上， 她看着天空中泛着诡异红光的月亮，疲惫的闭上了眼， 然后在脑海里整理这段时间得到的情报。
　　直到一个毛茸茸的东西蹭到了她的脸。
　　她睁眼，看到了黑漆漆一团的东西。
　　“喵~”一声猫叫在黑夜中响起， 这种气氛下， 寇梓书吓的心脏漏跳了一拍。
　　在她恶补的所有鬼片里面， 猫叫声所带来的总是各种的意外。
　　一双黄幽幽的眼睛盯着她， 过了一会儿，猫转过身对着远处不停的叫。
　　寇梓书右手撑地，弹起来扑向猫想要按住它的嘴，在这种环境下任由它乱叫唤，谁知道会引来什么东西！
　　只可惜小猫凭借非常优秀的走位，愣是没让她碰见一根猫毛，甚至还被小猫的后爪给踢了好几下，沾了满脸的猫爪型泥印，一个经过专业训练的警察竟然败在了一只猫的手下，寇梓书开始怀疑人生。
　　“喵喵！”
　　“好啦好啦，煤球别叫，我们来了！”木昭先一步飘过来，然后看见了趴在地上格外狼狈的一个“野人”。
　　这个“野人”看着有点眼熟啊……
　　“寇警官？”陪着李老走过来，稍稍慢一步的傅瑜裳看到那“野人”，手电筒的光打在对方脸上，虽然脏兮兮又格外狼狈，但傅瑜裳还是一眼就认出了对方。
　　“寇梓书？！”木昭格外惊讶，蹲下来仔细瞅了瞅她的脸，还真是寇梓书！
　　“你咋把自己折腾成这样了？你这个倒霉孩子是不是没听我的话？！”
　　寇梓书看到了她心目中的武力的代表和智力的代表齐齐出现在这个荒郊野岭，担惊受怕了好几天之后，她第一次有种无比安心的感觉。
　　虽然坑了自己好几次，但是在危机情况下作为队友，那两位是很靠谱的！
　　“我也不知道怎么回事，本来是想避开这里的，但是不知不觉就走了过来，之后看到有个快死的人向我求救，事态紧急，我没多想就跟到了这里。”
　　“后来我找到了之前失踪的所有人！本来想带他们出去，但是无论怎么走，都离不开这个鬼地方。”
　　寇梓书搓了搓自己手上的泥土和草，看上去有点局促，木昭的话一件又一件的灵验，是自己没有听人家的忠告。
　　“对不起，没听你的。”
　　“唉。”木昭飘起了拍了拍寇梓书脏乱的头，“是福不是祸，是祸躲不过，不过你运气不错，正好遇到我们了。”
　　如果不是她们来了，这个傻姑娘要一直等到被她保护着的“人”背刺，才会意识到“真相”。
　　不过在这里碰到的话……是不是就意味着他们也来到了那个……“鬼窟”？
　　她的身体就藏在这里？
　　虽然想着来g市一趟看能不能顺便把寇梓书捞回去，但刚来就碰到她是不是太巧了一点！这就是传说中的女主光环吗？！酸了酸了！
　　“两位怎么过来了？还……带着一位老人家？这里很奇怪，进来了就怎么都找不到出路，是不是鬼打墙？”寇梓书最近学了不少专业术语，都知道鬼打墙了。
　　“忘了和你介绍，这位老人家是个天师，和我们一起来这里有事要办，喊李老就行了，我们也是胡乱走，跟着煤球过来的，哪知道刚一进来就看见某人被猫欺负了。”木昭努力憋住笑，这个时候要是不小心笑出了声，好像就有点太不给她们寇警官的面子了。
　　煤球喵了一声，像是应了一声木昭的话，而煤炭在旁边翻了个白眼。
　　几天前，李老的孙女术后恢复的很好差不多能出院了，傅瑜裳安排了几个信的过的人去照顾她，李老终于能心无顾忌的和她们去g市与鬼王抢人。
　　鬼王至宝落在某位郭姓人士手中的消息不胫而走，在g市发疯的某个鬼什么也不顾了，把褚歆召回来看家后，自己带着主力就冲到了h市。
　　然而通过眼线的消息，提前知道那边动向的傅瑜裳已经和木昭绕到了g市，唯一的意外就是那两只小猫。
　　计划中不排除鬼王杀到她们家的可能，所以无论人或者猫都不能留在家里，于是傅瑜裳和木昭商量着，准备先把猫放到蓝虞景家里养着。
　　她们希望两只又乖又会撒娇的小猫咪能够给蓝虞景带来一点好心情，心情好了，或许就愿意和柳柒玉坐下来好好谈谈。
　　是的，蓝虞景已经知道了柳柒玉的身份，并且将人踢出了家门，具体发生了什么外人不知道，但是总的发展结局和傅瑜裳猜的一样，蓝虞景气得不轻，都将人类对鬼那或多或少的恐惧给盖了过去，结果可想而知。
　　本来这两只猫都已经放到了蓝虞景家里，然而等她们开车随着李老的指引来到了g市，进入这片诡异之地后，两只毛球“嗖”的一下不知道从哪里窜了出来。
　　木昭都震惊了，她完全不知道这两只是怎么跟过来的，总不可能是在这荒郊野岭又碰到两只和她家一模一样的猫吧？
　　因为有上一次的乌龙，木昭这次仔细的研究了一阵，确定这两只就是她们家的猫！
　　傅瑜裳立刻给蓝虞景打了个电话，告诉她两只猫跟着自己来到了g市，让她不用担心。
　　接着她们准备把这两只顽皮的猫送到外面的某个宠物店暂时寄养。
　　但是这个时候往外走已经来不及了，她们已经被困在了里面，电话再打也处于没有信号的状态，想要出去必须找到这个地方的“门”。
　　无奈之下，她们只能带着猫一起走，万幸的是她们的猫很乖，不会乱跑，甚至还会找“猎物”。
　　作为“猎物”的寇梓书应该要感谢煤球，不然她躺在这个草丛里面，木昭她们都看不见。
　　“……看这里的情况并不像是鬼打墙。”李老在几个人说话的时候就已经开始琢磨起周围的环境，他拿出一把桃木剑刺入地下，然后撒了一些奇奇怪怪的红粉状物，如果是普通的鬼打墙，这一套下来一定会有反应，但可惜的是并没有。
　　如果是普通的鬼打墙，傅瑜裳站在这里就应该能破掉了，现在只会是更加棘手的未知情况。
　　“寇警官在这里待多长时间？”傅瑜裳看了看天空中诡异的月亮，总觉得有哪里不对。
　　“……快一个月了，但是一直没有找到出去的办法，同事们恐怕要急死了，也不知道外面到底过了多久。”寇梓书叹了口气。
　　“距离你最后一次联系姐姐，再到我们来这里也只间隔了十天的时间，时间有问题吗？”傅瑜裳将自己的视线从诡异的月亮上挪开。
　　“没错，这里的时间好像有点问题。”寇梓书在询问比她更早被困住的人后得出来这个结论，“这个地方十天举行一场祭神活动，我第一天来的时候正好遇上，我一共经历了三次，三天后是第四次……我确实在这里待了二十多天。”
　　“可能……这里的时间和外面不一样？”
　　“也有可能这是我们的感知发生了变化，这位……寇警官是吗？能说说这段时间你遇到了什么事吗？”事情比想的还要棘手，李老沉声问道。
　　面对询问的李老，寇梓书道：“您叫我小寇就行，这段时间……”
　　寇梓书经历的事情和木昭知道的剧情差不多。
　　正直的警察在看到一个浑身是血的女人后立刻对她进行了救助，女人求她去救自己的男朋友，警察立刻追着她手指方向的一个可疑身影，然而在越过了一片树林后，警察跟丢了那个人，在找不到任何痕迹之后，她只能原路返回。
　　但是顺着原路回去的警察却走进了一个村子，村子里的人非常热情，邀请她参加村子中一年一度的节日。
　　警察觉得事情有异，婉拒了村民们的好意后，在那些人诡异的目光中离开了村子，然而她却一遍又一遍的走了回来。
　　她离不开这里，想明白的警察硬着头皮住了下来，而在这个村子里，她还发现了之前失踪的考古队队友和驴友。
　　而所谓祭神仪式，就是杀一个活人献给神明，而那个被献祭的人则会在晚上会变成怪物徘徊在村子里。
　　直到十天之后，时间如同被重置一般，一年一度的祭神仪式又会开始。
　　而自从有人误入村落，村民们就开始被祭品的选择放在落单的外地人身上。
　　白天有虎视眈眈的村民，夜里有饿的发慌的怪物，聚集在这里的猎物精神状态几乎要到达一个崩溃的阶段，偏偏这时候人群里还有那一两个大聪明，提出离开这里的契机可能在谁也不敢出门的夜晚。
　　无论真假，这一点都被混在人群中的东西利用。
　　于是被算计的警察小姐就出现在了这里。
　　不过问题不大，被算计了也没事。
　　木昭拍了拍寇梓书的肩膀道：“走！带你找场子去！”


第45章 进村
　　黑夜中， 怪物在低吼着，却有一种色厉内荏的感觉。
　　被拉着要去找场子的寇梓书不知道自己为什么能够听出怪物的心情，但是远远传来的声音真的很像一只受到威胁的小狗， 夹着尾巴战战兢兢， 还要龇着牙威胁敌人，然而却是随时准备逃跑的样子。
　　不对，不是准备跑， 是已经跑了，寇梓书听出它的声音不但没有靠近， 反而逐渐远去，速度还挺快！
　　曾经在那个怪物爪子下面死里逃生的某人心情复杂， 果然抱大腿是从古至今永远不变的真理。
　　之前因为寇梓书没有见过傅瑜裳对鬼怪们的威慑力， 所以当木昭他们三个光明正大的往村子的方向走时， 她还提议要不要避一避， 万一和那个怪物撞上了怎么办？
　　木昭让她安心，并指了指万能驱鬼器老婆道：“我学姐比驱蚊……啊呸， 是很厉害！一般的鬼怪不敢靠近， 所以走在路上一般是它们躲我们。”
　　对于木昭一不小心的“口误”，傅瑜裳习以为常的无奈叹气。
　　“口误、口误……嘿嘿……”木昭赶紧凑到傅瑜裳身边解释， 试图用土味情话弥补一下自己的嘴瓢。
　　眼见着那对妻妻腻歪在了一起，寇梓书默默的离老爷子近了一点。
　　幸亏这一路上还有老爷子陪自己一起走， 不然她挤在一对情侣中间， 那画面太美，她心里的创伤可能大过身体上的。
　　“哎呀， 年轻可真是好， 想当年我和我老伴年轻的时候……”李老忽然开始了感慨。
　　寇梓书表情逐渐惊恐， 要不她这只单身狗去和猫一起走算了。
　　但是那两只猫看上去很嫌弃她， 并不想和她走一路，寇梓书感觉更受伤了。
　　傅瑜裳摸了摸木昭的头，无意间看到了寇梓书的身影似乎有点不大对，走路的姿势有点奇怪。
　　“寇警官……你受伤了？”
　　“小伤，没什么关系。”寇梓书按在自己的左腹上，摇了摇头表示没关系。
　　“在这荒郊野岭的小伤也有关系！万一感染了怎么？伤口处理过了吗？”木昭听傅瑜裳这么一说，还闻到了空气中淡淡的血腥味，这绝对不像是寇梓书说的是小伤！
　　“处理过了，是这个村子里的人给的药。”
　　村子的人？
　　天知道这个村子里的到底是什么东西，他们的药真的能用吗？！
　　木昭心里觉得毛毛的，催着她找一个落脚的地方重新换个药，幸好他们这次出来准备齐全，药物也准备了不少，回头赶紧给寇梓书换上。
　　想要在这里找一个落脚的地方，那唯一的选择就是寇梓书住的诡异村庄，但问题是那里的人欢不欢迎他们。
　　对于傅瑜裳的这个疑虑，寇梓书很肯定的表示不会。
　　“他们将我们这些外来者当做祭品，一个个热情的像是狗看到了骨头似的，恨不得你把七大姑八大姨都叫过来，又怎么可能把人往外赶？”寇梓书每每回味当初村民们热情的态度，都觉得有点毛骨悚然。
　　“这可不好说，如果村民都是鬼的话，应该会非常不欢迎学姐吧？”木昭小声嘟囔了一句，“可能把村大门原地搬走也不想学姐进去。”
　　这种可能还真的可能存在，想到那个画面木昭不小心笑了出来。
　　“咳咳……”寇梓书用咳嗽掩盖自己不小心笑出来的声音。
　　“那我不是连村门口都没资格住？”傅瑜裳看着总会语出惊人的妻子，附和道。
　　木昭立刻表示自己会和学姐同甘共苦！
　　“好了好了，不开玩笑了，李老，您现在还不能感应到具体位置吗？”傅瑜裳问身旁的老人家。
　　李老摇了摇头，来到这里后不仅时间有问题，而且天机紊乱，就像被什么东西模糊化了。
　　“气机被遮住了，我已经看不清方向，或许那个奇怪的村子里有更多线索。”
　　得了李老的话，傅瑜裳的心里反而定了下来，气机被遮掩这意味着此处确实是一个藏东西的好地方，昭昭的身体藏在这里的可能性更大了。
　　“那我们去试一试，能留下来是最好的。”傅瑜裳话音未落，就看见远处的村口有一个人影僵硬的站在树边……
　　不对。
　　傅瑜裳神色一凛，寇梓书更是直接冲了上去。
　　“卧槽！”飘过去一看，木昭吓得往后一退。
　　那是一个眼睛珠子都快爆出来的尸体，死不瞑目，脖子上栓了一根绳挂在树上，他的脚是挨着地的，但他却被吊死了。
　　“他……死了？”寇梓书上前检查了一下，发现尸体都已经僵硬了，恐怕已经被吊在这里好一会儿了。
　　“他是谁？”
　　“一个驴友。”寇梓书叹了口气，心中疑惑万分，“今天晚上不是安排我出来吗？他为什么也跑出来了？明明知道晚上有怪物……”
　　“这是怎么了？！”一道带着几分着急的声音在几人身后响起，然而谁也没有听见脚步声的靠近。
　　木昭差点就把手中的画册拍到那个人的脸上了，幸好理智拽住了她的手。
　　“年轻人怎么这么想不开啊！”一个看上去60多岁的大爷冲了上来，越过几个人检查了一下那吊死之人的情况，大概是确定他没得救了，摇着头直叹气。
　　他与傅瑜裳只隔了几步路，却没有受到任何影响……
　　“寇小姐，天色很晚了你赶紧回去吧，我去找人把他放起来。”村长对着离他最近的寇梓书道。
　　“我可以帮忙。”寇梓书一个警察并不害怕尸体，但是却被对方阻止了。
　　“不用了不用了，小姑娘家碰这些不好，我去找几个大老爷们来，暚神保佑，在祭礼之前发生这样的事情，真让人不安……”
　　“三位是外面来的吗？”村长转过身，好像这时候才发现其他人似的，颇为惊讶。
　　三位？
　　木昭下意识让自己离地的脚重新踩在土上，这人能看得见自己？不害怕学姐又能看见自己，他到底是什么玩意儿？可惜了，剧情里面没细说。
　　傅瑜裳不动声色的为自己等人编了一个借口：“我们是寇梓书的朋友，出来旅游的，没想到在这里迷了路，到现在都没有走出去……”
　　村长没等她把话说完，立刻热情的如同换了一副嘴脸，完全不见刚刚到惋惜之色。
　　“就在我们村子里住下来吧！我们家还有一间空房，着么晚了在外面也不安全。”
　　“是不是打扰了？”
　　“打扰什么呀？我们村子年轻人出去了不少，空着的房子比较多，不过是多了三张嘴的事，你们就安心住下，过两天我们这边还有一年一度的大节日，就留下来一起热闹热闹吧！”村长也没等几人答应或者不答应，直接一个电话叫来了一群壮汉。
　　两个壮汉将那具尸体放了下来并抬走，剩下几个围着傅瑜裳等人，好像如果不同意，就要把几人“请”进去。
　　果然够热情。
　　傅瑜裳与那个村长客套了两句，就答应住下，那一瞬，村长显然有一种如释重负的感觉。
　　村长说时间不早了，反正都是朋友，索性就让寇梓书也住了下了。
　　走的时候，村长看起来很高兴，如果不是有人死了，他可能要哼一首《今天是个好日子》。
　　只是他大概万万想不到自己留下来的是一群狼灭，现在笑的多开心，之后就要哭的多惨。
　　过了一会儿，村长还端来了一点吃的过来，说他们应该还没有吃晚饭，就先吃点东西垫垫肚子。
　　“喵……”看着那笑呵呵的将食物放下来的村长，煤炭龇了龇牙，忍着想要把它撕碎的冲动趴在角落里。
　　等隔壁屋子的灯熄了，木昭让寇梓书自己躺床上把衣服撩起来，并且表示如果她不听话，回去就和瑜纾姐告状。
　　听到把傅瑜纾搬出来了，寇梓书一秒钟乖乖躺床上。
　　解开裹着伤口的纱布，木昭倒吸一口凉气。
　　“这你叫小伤？壮士啊！”
　　刚刚在外面滚了一圈，伤口又裂开了，那像是被什么爪子挠出来的狰狞口子，肉都翻出来了，木昭非常怀疑要是伤口再深一点，都能露出肠子来！
　　傅瑜裳看了一眼都皱着眉不赞同道：“你出来冒险只会让伤口不停的撕裂。”
　　“可是我得找出去的方法，不然的话所有的人都要困死在这里。”寇梓书无奈的苦笑。
　　李老取了寇梓书伤口上糊着的一点草药泥研究，还好只是普通的草药，没什么乱七八糟的东西。
　　只不过这种草药泥见效慢，李老拿出自制的药给寇梓书换上。
　　“那其他人呢？就让你一个人出来？”不用想都知道寇梓书是被之前那些抱团的人给排挤出来了。
　　“是抽签决定的。”寇梓书并没有感觉觉得哪里不对。
　　木昭叹了口气，算了，等到明天找场子的时候再把真相揭露出来吧。
　　“其他人住在哪里？这家只有我们吗？”
　　“其他人分散着住在好几家，村长家现在只有我们。”寇梓书道：“因为祭神礼的前两天，也就是明天会抽签选择村子里十五岁以上三十岁以下的一个年轻人作为祭品，而不舍的用自家孩子的，就会用我们这些人当替代品，所以家家户户都争着让我们住。”
　　“原本村长家住的就是那个吊死在树上的驴友，所以他才这么热情的对你们。”这是寇梓书在几次重复的时间里偶然发现的秘密。
　　但是发现了这个秘密也没有用，反抗只会遭到村子所有人的镇压，被选中的人还是被抬走了，时间再次倒回的时候，只有他们这些外来的人不会被重置。
　　懂了，敢情是在找替死鬼，难怪这么火急火燎的，木昭点点头表示理解。
　　拿她们当替死鬼，不受点教训可说不过去吧？
　　隔壁屋那两个不知道是什么东西的玩意背后发凉，不由自主的哆嗦了一下。


第46章 吓人
　　这一个晚上， 有人休息的很好，有人休息的不好，而休息不好有两种原因， 一种是因为伤口疼的睡不好，一种是因为害怕的睡不着。
　　寇梓书一个晚上没有回去， 外面怪物的嚎叫声又忽然消失，有些心虚的人已经在想对方是不是已经被怪物抓住， 被抓住之后的下场……
　　死的人已经够多了，他们自然知道被抓住的人会经历什么。
　　所以在抽签选人外出的时候，他们做了手脚， 如果问原因， 他们也只会说……因为她厉害啊！厉害的人不去冒险， 难道让他们这些普通人去送死？
　　可寇梓书在的时候， 会尽自己所能在危险的时候救他们，她一死， 他们又要回到过去那战战兢兢的日子。
　　住在附近的人一个晚上都没有睡好，大部分时间都在注意着寇梓书那屋有没有动静，第二天天亮的时候， 寇梓书还没有出现， 几个人出了门， 默默无言的对视了一眼，还存在良知的人心里有各自的煎熬，已经被这个鬼地方折磨掉最后人性的人只感觉可惜。
　　“如果她死了的话，会不会晚上回来报复我们啊？”小姑娘牙齿打颤， 默默地说了一句。
　　“怪物不能进房间， 只要晚上我们待在屋子里她就不能伤害我们。”有一个戴着眼镜， 看起来文质彬彬的中年男子说的话透露着一丝冷血无情。
　　“可是晚上我们需要人去找路……”
　　“那就继续抽签吧。”晨光印在男人的眼镜上， 让人看不清他的眼睛。
　　所有人心里都沉了下去，对于他们这些普通人来说，晚上外出的几乎只有死路一条，现在就死还是过几天才死，他们宁愿再苟延残喘一段时间。
　　“今天……出来的人怎么那么少？”这肉眼可见的人数锐减让眼镜男心里有了不好的预感。
　　“可能……起晚了吧？”说这个话的人想想也觉得自己的理由牵强，索性闭了嘴。
　　“有人来了。”不知道谁指着前面说了一句。
　　逆着光，确实有两个人往这边走。
　　眼镜男还没来得及完全放下心，就看见更加让他惊悚的事情！
　　逆着光走来的，是两个女性。
　　一个不认识，一个……可不就是他们以为死了的寇梓书吗？！
　　有人下意识尖叫一声，差点一屁股坐地上。
　　“现在是白天！”眼镜男回过神，提醒身边的人们道。
　　现在是白天，不可能会有鬼怪，所以他们眼前这个是人不是鬼，寇梓书没有死！
　　眼镜男立刻调整了一下自己的表情，扬起了一抹笑容去迎接寇梓书。
　　但寇梓书的神色却是从未见过的愤怒，虽然很快就消失了，却足够让生性多疑的眼镜男心中一惊。
　　“寇警官你还活着就好，我们可担心你了……这位是？”眼镜男看着寇梓书身边从来没有见过的女人，不解的问。
　　“……我朋友，来找我的。”寇梓书的声音听起来并不自然，感觉有些怪怪的。
　　对于某些自诩聪明的人来说，这个样子太可疑了。
　　傅瑜裳？某个在角落里的人捂住了自己的嘴巴往阴影里缩了缩。
　　他揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错，那位高高在上，因为自己说了一句话就把自己开除了的傅总如今也来到了这个地方，哈哈哈哈……
　　如果不是她开除了自己，他也不会郁闷的出来散心，如果不出来散心就不会掉到这个鬼地方叫天天不应叫地地不灵！
　　这是老天都在给自己报仇的机会啊！
　　心怀鬼胎的人拉着旁边的小声说了一句：“我肚子疼先去厕所，不用等我了。”
　　说罢，在同伴嫌弃的目光下，他悄悄离开了。
　　“找到了这里……唉，寇警官你怎么现在才回来？这一晚上去哪儿了？有碰到怪物吗？”眼镜男的语气里带着试探。
　　“碰到了。”寇梓书嘴角僵硬的往上扬了扬，看起来像是冷笑。
　　“额……两次碰到怪物都活着回来了，真厉害啊……”眼镜男心里有鬼，看到对方的冷笑，心里就冒出了许多不好的可能。
　　殊不知她的嘴角“笑容”，其实只是某个看不见的魂魄给撑起来的。
　　“昨天碰到了村长，我和我的朋友就留在了村长家。”寇梓书看了一眼聚在这里的人道：“今天的人怎么这么少？其他人呢？”
　　“也不知道他们去哪了，明明今天是个大日子。”众人商量着挨家挨户的去找他们。
　　“孙斌死了，你们有人知道吗？”
　　“死了？”眼镜男很惊讶，不像是演戏。
　　“昨天晚上吊死在村门口的树上，村长让人把尸体抬走了。”寇梓书盯着他，如同审视犯人一般。
　　如果说这些人里面心眼最多，最有嫌疑的肯定是这个人，如果孙斌的死其中有人为因素的话，这个眼镜男肯定是她第一个怀疑的目标。
　　但是对方眼中的疑惑和惊疑不定并不像是作假。
　　所有人都知道，晚上只有屋子里才是绝对安全的，所以不会有人作死的跑出门，可孙斌莫名其妙的死在外面，那是不是意味着房间里已经不是绝对安全的了？
　　眼镜男的脸色非常难看，然而孙斌是一个人住的村长家，连个室友都没有，谁都不知道昨天晚上的他到底经历了什么。
　　孙斌的莫名死亡，而今天早上那么多人都没有出现，他们很难不怀疑这两者之间是否有什么联系，最坏的情况是那些没有来的人可能也遭遇了不测。
　　他们首先赶到了一户村民家，询问住在他们这里的两个人的下落。
　　“他们出去啦，说是什么……采景？你们城里人的说法真文绉绉的，他们早饭没吃就出去了，具体去了哪里也没有说。”
　　采景？没错，其中有一个人是摄影师，但是这个时候谁还有心情去拍照？肯定有问题！
　　陆陆续续的去了好几家，每个失踪的人都以各种各样的借口在一大早就消失了。
　　恐慌的情绪一下的笼罩了众人。
　　等来到最后一家的时候，眼镜男敲了敲门，没过一会儿，这户的女主人就将门打开了。
　　“哎呦，是来找小赵的是吧？他一大早就出去了，匆匆忙忙跟火烧屁股一样，饭都没来得及吃，你们都吃了吗？要不要来姨这边吃点吧？刚蒸好的大肉包子，热乎着嘞！”
　　“不、不用了，谢谢大娘好意，我们都吃过了。”就算没吃过现在恐怕也没胃口。
　　“行，那今天的祝祭仪式别忘了来看看。”这位王大娘不说这句话还好，一提到祝祭仪式，胆子小一点儿的小姑娘腿一软，差点直接倒在地上。
　　“祝祭仪式就是要选择这一次主祭的人家。”也就选择献出祭品的人家，寇梓书当着原住民的面说话只能留一半，但她相信傅瑜裳听得懂。
　　“哎！小寇身边是两个新来的姑娘吗？长得真标志！叫什么名字啊？现在住哪儿？”王大娘看到寇梓书身边站着两个她从来没有见过的两个姑娘，立刻热络的问。
　　此话一出，全场噤若寒蝉。
　　寇梓书身边……有两个人，一个是傅瑜裳，一个是眼镜男，这边剩下的两个小姑娘都站在后面，这个王大娘都认识……所以这里哪来的另一个女人？
　　“她们两个是我的朋友。”如此诡异的情景，寇梓书却一口应了下来，就像她身边的确有这么个“人”的存在似的，所有人都下意识退后了一步。
　　“您好，我姓傅，昨天晚上刚来的，现在住村长家。”在这诡异的气氛下，傅瑜裳开口了。
　　众人看着傅瑜裳的表情也瞬间变得不对。
　　王大娘听完目光又放在寇梓书寇梓书侧后方空空如也的位置上，像是听到了什么似的被逗得特别开心：“可真是个开心果，傅小姐，小木你们记得常来大娘家里玩啊！”
　　和王大娘告别之后，寇梓书和傅瑜裳身边清出了一个半径好几米的无人圈。
　　“寇、寇寇警官，你刚刚在说谁？”人们惶恐的看着寇梓书，希望刚刚所发生的一切都只是一个玩笑。
　　“在说我的朋友……”寇梓书听着耳边的催促声，只能顺着木昭的意道：“昨天晚上我本来活不下来的，但是我和她做了一个交易，所以还能站在你们面前。”
　　“你和鬼怪……不、不可能，鬼怪白天是不可能出现的！”眼镜男脸上冒着冷汗，故作镇定的推了推鼻梁上的眼镜，但是寇梓书很快就打破了他的希望。
　　“因为我和她做了交易，她会借助我的身体来到阳光下，然后杀死你们所有人。”
　　“对不起、对不起寇警官，我们不应该在签子上做手脚，对不起、放过我们吧！”被吓到情绪在一瞬间到达崩溃边缘的人不打自招，眼镜男都来不及阻止就被人指认道：“都是他！都是他出的主意！冤有头债有主，你去找他吧！”
　　“可惜了，逃不了的，都留下来陪我吧。”寇梓书话音刚落，一阵阴风卷起地上的枯叶打在他们的头上，眼镜男感觉有一双手掐住了自己的脖子，他一边拍打着脖颈一边连滚带爬的逃，剩下的人反应过来后也控制不住自己的情绪拔腿就跑。
　　“哈哈哈哈！看他们那怂样子！”带动阴间氛围的木昭哈哈大笑，“就这鼠胆，他们怎么敢算计你的？你也是，被一群怂蛋给阴了，丢不丢人？”
　　寇梓书尴尬的脚趾抠地，被保护对象背叛而产生的那一点点负面情绪早就被木昭临时起意的剧本拍碎成了渣渣，现在她只觉得刚刚自己的台词很……
　　脚下的三室一厅很好的反应了寇梓书的心情。
　　“下次我们可以一个一个拜访他们，那场面一定非常解气！”木昭开始琢磨下一步该怎么折腾那些忘恩负义的人了。
　　寇梓书求助的目光看向傅瑜裳。
　　傅瑜裳：“……”
　　昭昭开心就好。


第47章 搜索
　　“没事没事， 咱们闹着玩呢！”那些人的尖叫声引来了原住民的注意，木昭充分发挥了自己社牛的本质，绕了一圈就和住在附近探出头的原住民混了个脸熟。
　　后来木昭还是“大发慈悲”的放过了寇梓书， 不是因为她的“楚楚可怜”，而是因为在傅瑜裳的提醒下她发现寇梓书的演技确实难以登上大雅之堂。
　　刚刚打了那些人一个措手不及，在过于惊惧下的情况下一时半会儿没有反应过来，如果相同的把戏再让寇梓书去演，可能会起到反效果。
　　木昭觉得有道理， 这么一来要是露馅了肯定不行， 于是她问傅瑜裳怎么做比较好。
　　“我们什么都不用做。”傅瑜裳想起了他们那一群人貌合神离、在生存的重压下难以支撑的样子，刚刚那一下子足以压到他们最后紧绷的神经，“放任不管， 他们自己就能垮掉。”
　　“什么都不做就……”木昭一愣， 她忽然想起了原剧情， 剧情里面没有她们插手， 寇梓书更加凄凄惨惨，但是那些人不也是一个都没有走出去？
　　除了鬼怪从中作梗， 最重要的是他们自己作死。
　　“是哦。”还是学姐聪明， 自己掌握着剧情都没反应过来。
　　“别忘了我们的目的，先找到你的身体最重要。”傅瑜裳提醒道。
　　“对对对，找身体！”木昭一拍脑袋，鬼王不知道什么时候会返回， 她们可没空浪费。
　　“身体？”还不知道她们此行目的的寇梓书问。
　　傅瑜裳简单的解释了一下事情发生的经过，寇梓书震惊的瞪大了眼睛，原来木小姐还没有死透……这个说法不好， 应该说原来木小姐还活着？！
　　那当初收敛的尸体是怎么回事？难道死者另有其人？！不对， DNA鉴定不都已经证明了死者就是木小姐了吗？
　　……又或者是有“人”作祟？
　　“是、那个什么鬼王做的？那当初摔下山崖的尸体是……”
　　“或许， 其他事情等出去之后我会和你解释，现在麻烦寇警官好好想一想，在这里你有没有发现什么比较神秘，或者值得怀疑的地方？”对方是一个专业性很高的警察，傅瑜裳断定寇梓书肯定侦查过这里。
　　“……”寇梓书努力回忆着，在这二十多天里她几乎将这里的地图刻在脑海，神秘、值得怀疑的地方……
　　“这个村子我只有两个地方没进去过，一个是神婆的家，一个是祭神仪式之后他们把祭品送去的地方，其他地方都没有异常。”寇梓书道：“那个神婆非常邪门，不管我什么时候从哪里进去，她都能出现在我身后，也不做什么，就嘴里念念叨叨的诅咒我，听着让人发毛。”
　　“至于祭祀的地方……这里的人们会先在村子里举行仪式，然后将选定的祭品捆在一个竹辇上，由神婆带着四个年轻力壮的男子抬上山，主祭的人家会跟在他们后面。”
　　“我试图跟上去，但每一次都会跟丢，还会在山上迷路，直到第二天白天才能走出来，这时候时间就会重新回到十天前。”无尽的轮回，别说那些普通人了，就连见惯了大风大浪的寇梓书都感觉有一种无力缭绕的心头。
　　“时间重置……但每一次选的祭品都不一样？”
　　“没错，这是十天里唯一的变数，我问了那些提前来的，他们说没有一次是一样的，而被绑走的人没有一个回来过。”寇梓书想到那些来没办法救下的人，叹了口气。
　　傅瑜裳点点头，她想了想道：“一会儿举行那个仪式的时候，神婆会离开家吗？”
　　“会，那个仪式就是由神婆来主持的，由她来抽签选择祭品，这才是最奇怪的，我就是在她出门的时候去的，留在仪式那边的人也说神婆一直都在，可是我进屋的时候还能碰到她。”寇梓书总不能当着人家的面闯进屋子，所以每次都灰溜溜的离开了。
　　“分/身？还是说神婆不会有两个吧？就像那什么电视剧里的一样，其实她们是一对双胞胎，然后其中一个去主持仪式，还有一个留着守家？”木昭脑洞有点收不住。
　　“去看一看就知道了。”傅瑜裳决定等着神婆离开之后，去她家一探究竟。
　　仪式在早上8:00开始举行，村子里的人吃完早饭，收拾好了家务就换上他们这边有些地方特色还带点贵气的服饰赶往村子中央，在那里已经搭好了祭台。
　　神婆是个阴恻恻的瘦小老太太，身子骨看起来比较硬朗，走起路来比年轻人还利索。
　　也确实如寇梓书所说，这个神婆不仅古怪，脾气还差，过来接她的人只是慢了一步，就被骂了个狗血淋头。
　　1米8多的几个大汉愣是一个字儿都不敢反驳，乖乖的被她像骂狗一样的训，听完骂之后还得恭恭敬敬的把老太太扶到竹辇上把人抬走。
　　“我滴乖乖，这老太太好威风！”木昭从墙后面探出了一个脑袋，感慨道。
　　“整个村子都信神，作为可以和神沟通的神婆，地位肯定很高。”在这个村子，村长在这个神婆面前都得恭恭敬敬道跪下，更别说别人了。
　　“他们已经走远了，我们进去吧。”傅瑜裳和寇梓书身手都不错，直接越过了不高的围墙。
　　其他人家旁边最多围着竹篱笆，只有神婆家用的是砖块砌的墙，由此也能看出她地位之高。
　　木昭更方便，直接穿过墙，完全不用担心障碍物，她都怀疑自己现在养成了这样的坏习惯，等重新回到身体之后，会不会一不小心就在路上撞到树和墙？
　　看来以后走路得当心了。
　　寇梓书因为之前每一次都被抓包，来到这个院的时候都有一点心理阴影，下意识看自己身后有没有人。
　　现在是空空荡荡的，什么都没有。
　　但是考虑到那个神婆的特殊身份，不排除她家里有什么陷阱的可能，所以她们不敢乱碰东西。
　　寇梓书一步一回头，就这样来到神婆家的窗户边。
　　对方出门的时候没有锁窗户，正好给她们带来了便利。
　　“我擦！”负责关注后面动静的木昭惊呼一声，下意识的退后了一步。
　　那个本来应该走远的阴恻恻的老太太忽然出现在不远处，就这样凶狠的看着她们，一会儿的功夫就从她们的祖宗十八代诅咒到孙子辈了。
　　又来……
　　寇梓书都快绝望了，刚想和老太太道歉并拉着人走的时候，傅瑜裳却忽然朝那个老太太的方向走了过去。
　　“学姐？”木昭急匆匆跟了过去，这个老太太在她眼皮底下突然出现，自己都不知道对方是怎么冒出来的！所以肯定不一般，她怕这神婆暴起伤人。
　　傅瑜裳站在那个老太太面前，那个老太太又瘦又小，但气势不落下风，诅咒的话如同淬了毒的刀子。
　　傅瑜裳伸出手，碰在了那个老太太的肩膀上，木昭眼睁睁看着她的手穿过了老太太的胳膊。
　　而这个“神婆”好像什么都没有发现似的，看都没有看自己胳膊一眼，依然诅咒着几个人，等时间一长，木昭就发现她的诅咒内容开始重复了。
　　“假的。”傅瑜裳收回了手。
　　“假、假的？”寇梓书不敢置信的伸出手，学着傅瑜裳的动作碰触老太太，果然直接透了过去，什么感觉都没有。
　　“道理应该如同稻草人，恐吓一些胆小的鸟雀而已。”
　　原来如此！寇梓书恍然大悟，看来还是她之前的想法太拘泥于普通世界的思维了。
　　“噗嗤……”
　　寇梓书听见身旁传来了一声笑，她侧头看过去，木小姐正捂着嘴巴偷笑。
　　“胆小的麻雀……噗嗤……”
　　被吓走的胆小“鸟雀”，可不就是寇梓书吗？
　　深感丢了人的寇梓书跟在另外两个的身后，垂头丧气的翻进了神婆的家。
　　神婆的家里摆放了很多祝祷的工具，除此之外还有许多看上去就很有年代感的书，都是有关祭祀一类的东西，还有一些书的文字看都看不懂。
　　“这里是祭祀流程。”傅瑜裳拿出了一本书，上面晦涩难懂的文言文看着就让人脑壳发胀，木昭试图翻译，然而三秒钟后就放弃了。
　　“他们这个祭祀的传统从几千年前就存在了，那个时候这里有一个国家，他们普遍信奉暚神，每年都由国君举办祭祀仪式，后来这个国家被邻国攻破，就再也没有国家层面的祭祀活动，随着时间的流逝，民间的信仰也渐渐减少，这个村子是极少将祭祀传承至今的地方。”
　　“用活人祭祀，这暚神怕是什么吃人的邪神吧？”木昭吐槽道：“要是再多几个地方还了得？”
　　傅瑜裳继续看下去，后面主要是祭祀的流程，没有什么关键线索。
　　木昭则画了一个小人，控制着它在房间的各个角落里搜索，看看有没有什么机关暗道，可惜事实证明她电视剧看多了，这里就是一个普通的房间。
　　寇梓书或许因为搜查的经验比较丰富，很快就找到了一个看起来有点旧的厚本子，和其他的古籍看起来有些格格不入。
　　她翻开一看，是一本日记。
　　寇梓书眼睛一亮，正以为能从上面找到线索时，日记的第一面就让她的嘴角抽搐了，下。
　　第一面纸上写的满满当当，仔细一看，全是在骂一个人，往后翻了几页，每一面都是在诅咒骂人。
　　寇梓书和她们吐槽这个老太太真有个性，傅瑜裳听了之后走过来，与寇梓书一起看这本日记，那个神婆虽然是骂人，但是真情流露之下，未必不会将一些重要的东西写上来。


第48章 抓鬼
　　【4月16日……】
　　【李家的那个死孩子敢朝院子里扔石头，对暚神不敬，小孩子是个畜生，大人……】寇梓书翻过了一页，省略了看得懂的和看不懂的话若干。
　　【今年便把他家人送一个去给暚神大人赔罪。】
　　【6月14日……】
　　【王家的贱人敢说神不存在，还偷吃了神的贡品……】寇梓书自觉的翻了一页。
　　【9月7日……】
　　【我见到了神！】
　　与其他长篇大论格格不入，这简单明了的一句话实在很显眼，一下子就将几个人的注意力吸引了过去。
　　可以看得出写这句话的时候神婆有多么激动，一笔一画仿佛都是抖出来的，让本来就够丑的字雪上加霜，她们差点儿认不出来。
　　“这个地方真的有神？！”不会吧，这里不是鬼王的地盘吗？哪来的神？鬼还是差不多！木昭揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　【9月8日……】
　　【何等美丽……我一遍又一遍的在祭台上跳舞，恳求神明再度垂怜。】
　　看到这个时间，傅瑜裳呼吸微微一窒。
　　【10月2日……】
　　【神明终于再次垂怜我了！她静静的看着我跳舞，一言不发，我不敢停下，直到体力耗尽。
　　神明来到我的面前，白色的头发比雪还纯洁，暚神大人抚上我的面具，说这张面具让她怀念。
　　我明白了，只要戴着面具跳祭神之舞，就能得到神明的注视……】
　　“那个老太太这么大年纪了还能跳的动舞？”木昭的关注点永远在奇奇怪怪的地方。
　　“面具……暚神……这里的书有关于她更多的记载吗？”傅瑜裳的直觉告诉她突破点恐怕就在这个“暚神”身上。
　　“我来找找……是不是这个？”木昭找到了一本古籍
　　这本更加晦涩难懂的古书上写的是祭文，最开始一段是对暚神的功绩的赞颂，木昭翻译不过来，就往傅瑜裳面前推一推。
　　傅瑜裳看了看道：“如果我没有翻译错，这上面写着暚神曾在天灾中救下了这片地区人们的先祖，为他们创造了城郭，替他们驱逐恶兽之类的神话故事，所以这里建立的国家信奉那个暚神。”
　　“这么看……暚神还是个挺正经的神？”但是哪家正经的神要用活人祭祀啊！木昭很在意这个在剧情里从来没有出现过的暚神，神出现在了这里，总不会是和鬼王同流合污了吧？
　　“9月7号……这个时间很巧，或许关键就在这位‘暚神’的身上。”这个神婆一辈子都没有见过所谓的神，偏偏在昭昭出事的那一天现身，而昭昭的身体也在这个地方，说其中没有什么关联她是不信的。
　　“这个世界上真的有神？”寇梓书还因为这个日记里突然出现的暚神有点缓不过神来。
　　“你都接受这个世界有鬼了，那出现了神什么的不也很正常嘛？”
　　“不是、就是感觉有点不一样。”寇梓书摇摇头，“如果要是碰到了神，咱们还有赢面吗？”
　　这句话说到了木昭心坎上，她一下子就跟泄了气的皮球似的蔫了。
　　“她看到的那个是不是神还不好说。”傅瑜裳让另外两个先别自己吓自己，至于日记中写着的有白色头发的“暚神”，不知怎么的让她想到了那个意图偷猫的女人。
　　“不过这日记里的暚神看起来只认面具不认人的样子，你们说如果我们抢了神婆的面具戴着去见暚神的话，会不会直接被她当做自己人？”木昭认真琢磨着道。
　　寇梓书深吸一口气，为了避免自己成为试验品，她立刻表示暚神不是傻子，换个人她应该是能看出来的。
　　谁知道，这时候她心目中那个最靠谱的人却赞同了木昭的提议。
　　“虽然有点冒险，但确实可以利用这个思路，别发呆了，再看看有没有别的线索。”傅瑜裳示意寇梓书别发呆。
　　寇梓书心里有了不好的预感，不管这两位想折腾啥，她是肯定跑不掉的。
　　最后傅瑜裳将所有找出来的可能有用的线索或文字用手机拍了下来，然后将东西全部复原，而外面的老太太幻影还在喋喋不休，木昭临走的时候还对她做了个鬼脸。
　　“接下来我们该怎么办？”寇梓书问傅瑜裳的意见。
　　“去那个仪式看看吧，万一这次一不小心选中了我们呢？”木昭一开口，寇梓书差点就扑过去捂她的嘴。
　　“昭昭说的没错，我们得去看看结果。”若是真选中了她们，那也可以早做打算。
　　等她们三个赶到了村子正中央，这时候仪式已经举行过半，李老早就到了那边，除了村民之外，还有刚刚被吓得落荒而逃的其中几个，他们几个倒霉抽中下下签，所以被派过来看看这一次会死的是谁。
　　但是在那一群战战兢兢的人里面，有一个格格不入，他不停的用目光偷瞄傅瑜裳，算计的神色不加掩饰。
　　“她怎么来了！”如惊弓之鸟的几个人立刻发现了走进人群的寇梓书与傅瑜裳，如果不是同伴拉着，有人下意识的就想转身逃跑。
　　这里所有的村民们都低着头口中念念有词，像极了一个大型的□□现场。
　　那个神婆带着一个鬼面具，一会儿摇铃一会儿祷祝道忙活了大半天，哪怕是年轻人恐怕都会累的够呛，但是这个老太太依旧精神抖擞。
　　最后，她举起了一直放在祭台上的签筒，口中一篇祭文诵完便开始摇签。
　　“幸运儿”从签筒里掉出来，神婆举起签子一看，随后高声宣布了这一次主祭的人家。
　　“李大壮，暚神大人选择了你，回去好好准备吧。”神婆道。
　　“好的好的，谢巫祝大人，谢暚神大人眷顾。”在这个村子里有一个传说，说是只要作为主祭为暚神献上让她满意的祭品，这户人家一年内就能鸿运当头，如果献出去的不是自家孩子，他们会非常期望成为主祭。
　　有人松了口气，还有人压根没反应过来。
　　某个当事人的眼珠子还黏在别人的身上，直到同伴拍了拍他的肩膀，用格外怜悯的语气道：“还有时间，或许有转机。”
　　“什么转机？”谭琒一头雾水，刚刚他心里想着事情，神婆的声音都根本没有进他脑子里。
　　其他人以为谭琒已经吓傻了，眼中的怜悯之色更甚，同时也松了口气，幸好这一次被选上的不是自己。
　　“这一次被抽中的是李大壮，就是收留你的那一户，这两天我们会努力想办法救你的。”其实其他人都知道，这只是一句苍白的安慰，已经死了这么多人了，可他们依然束手无策。
　　“哦，这事啊，没关系，他们不会用我当祭品的。”谭琒小声的说。
　　其他人的脸色立刻就变了，立刻追问是怎么回事的？
　　“以后你们就会知道。”谭琒笑而不答，但是其他几个人的脸色顿时就黑了下来，祭品肯定是要从他们中间选一个出来的，如果谭琒不会成为祭品，那兜兜转转不就还要从他们中间选一个吗？
　　其他人能有好脸色就怪了，甚至对于逃过一劫的谭琒心生怨恨。
　　只不过他们来不及追问更多，因为仪式结束人群散去，寇梓书就在他们身后虎视眈眈，谁都不敢久留，赶紧顺着人流跑了。
　　谭琒与他们不同，他认识傅瑜裳，非常确定她就是人，木昭整蛊的时候他不在，没有看到那一幕，所以坚信一定是傅瑜裳使了手段才让这些人怕成这样。
　　他跟着其他人一起跑，只是不想被傅瑜裳发现，打草惊蛇了而已。
　　那一群人傅瑜裳她们不是没有看见，只是现在没什么搭理他们的必要。
　　与李老交换了情报后，老爷子也觉得那个祭神的那个地方有必要走一趟，所以他们得等到祭祀当天。
　　剩下来的时间她们也没有闲着，而是找了几户曾经担任过主祭的人家旁敲侧击，看能不能问出有关真正祭祀地的事情。
　　不过对于这个，村民们带着一些警惕性，所以问出来的东西还不如神婆家里的情报多。
　　“这里的人都很警惕这件事，看来一时半会儿问不出什么东西。”寇梓书感觉如果再问下去，村民们就要起疑心了。
　　“毕竟他们要拿我们当祭品，肯定很担心我们发现真相。”傅瑜裳早就已经做好什么都问不出来的打算，所以并不沮丧。
　　“如果这里的村民问不出来，我们换个比他们更清楚的东西问一问不就行了？”木昭带着一抹难以言说的笑容看向寇梓书，对方下意识退后一步。
　　“今天晚上学姐就留在家里，我和小寇还有李老出门抓鬼！”
　　寇梓书就知道木小姐用那种眼神看着自己准没好事！
　　“别害怕，我和李老都会保护你的！”木昭拍了拍寇梓书的肩膀，然后问傅瑜裳道：“学姐，你觉得怎么样？”
　　傅瑜裳这体质好也不好，好在所过之处什么妖魔鬼怪都要退避三舍，坏就坏在她往这里一站，几乎成了信号灯，告诉所有鬼怪大佬来了快逃吧。
　　傅瑜裳现在已经努力控制自己的力量，因此影响范围小了许多，但是抓鬼的事情还是不能带她玩。
　　应该说幸好这里的有屏障拦住了出去的路，拦住了人类，也拦住了鬼怪们的逃跑路线，所以……当猎物变成了猎人，曾经的陷阱就成了他们现在的死局。
　　“喵……”角落里黑色的毛团子一张口，就被另一只毛爪子拍过来打断。
　　一模一样的另一只黑毛团子将几人的对话记在了心里，然后拖着身边的悄悄离去。


第49章 撞破
　　被当做祭品抬走的人都会死， 然后变成怪物在晚上回来，无一例外。
　　原住民的时间会被重置，但是他们这些外来者并不会， 死了的人就是真的死了， 死了的人怨恨缠身化为厉鬼， 在夜晚上，向那些幸免遇难的同伴展开报复。
　　没有谁比亲身经历过整场祭祀的他们更清楚究竟发生了什么，那个地方究竟有什么东西，所以木昭才会提出找那些鬼谈谈人生，聊聊理想， 主要还是现在闲着也是闲着。
　　所以这一天， 附近所有的鬼怪都迎来了他们鬼生最黑暗的一个晚上。
　　“噗通……”
　　李老拿着一个罗盘领路， 木昭飘在他后面突然听到了什么动静。
　　“老爷子， 你有没有听到什么声音？”
　　李老看着自己剧烈颤动的罗盘道：“附近有一只鬼， 小心一点，别大意。”
　　寇梓书立刻戒备起来，木昭抱着自己的画册飘到了高处， 观察周围。
　　忽然， 她看到了一个可疑的东西。
　　“……？？？”木昭揉了揉眼睛， 因为自己看错了。
　　“在这边！”木昭先飘了过去， 凑近一看……
　　哇喔，这是什么新潮的姿势吗？
　　一个鬼， 倒栽葱式埋在地里， 两条腿朝天的那种。
　　哪怕是心大如木昭、见多识广如李老， 看到这个场面都愣了好长时间。
　　木昭飘了过去， 抓着那个鬼的双腿把它拔了起来， 就像是拔萝卜一样。
　　不知道那个鬼经历了什么， 现在已经晕厥了过去。
　　“白捡一个鬼，针不戳。”木昭把鬼装进了李老准备的符纸小人里。
　　紧接着，木昭每走一段路都能捡到一只已经失去抵抗能力的鬼，就好像有谁在默默帮她一样，而且还是非常贴心的那种。
　　“喵~”蹲在树上，与黑夜融为一体的煤炭看到木昭准确无误的将所有猎物捡走之后，欣慰的喵了一声，随后从树上跳了下来钻入草丛里消失不见了。
　　今夜，是丰收的夜。
　　收货了满满一筐鬼的木昭有些茫然空虚，她还摩拳擦掌的准备大干一场，结果天降馅饼把她喂的有点撑。
　　黑色的猫在漆黑的环境保护下快如闪电的冲了回去，她灵巧的身姿穿梭在各家的房顶上，很快就到了村长家。
　　她正准备回自己的临时猫窝，但一个鬼鬼祟祟的身影让她脚步一顿，她眯了眯眼，悄悄的靠了过去。
　　谭琒和其他人了解过了，傅瑜裳是和一个老头子一起来的，那个老头子看起来七八十岁，半只脚都已经踏进棺材了，肯定不是自己的对手，至于傅瑜裳一个女人，怎么可能是自己这种经常锻炼的男人的对手？
　　但他之所以选择危险的深夜，只是因为被李大壮赶出来了。
　　为暚神献上的祭品是有要求的，必须是15岁以上30岁以下，身体没有残缺的人。
　　谭琒当时不知道事情的严重性，见李家的漂亮女儿想找一个三十岁以下的男朋友，他脑袋一抽就说自己没有到30岁。
　　李家人也没有太怀疑，就热情的把他请进了家里，如今他们家被选上，正好要用谭琒的时候，他装作不经意的暴露了自己的真实年龄。
　　这里的人很信神，当然不敢把残缺品送上去，万一神明震怒，他们家或许都得完，李大壮一怒之下把他绑了起来，说明天要让巫祝来惩罚他。
　　有一次轮回中，他们这些外来者联合反抗原住民，最后被抓起来后推出了一个背锅侠，背锅侠被压到神婆面前，下场有多凄惨他是见到过的。
　　谭琒也没想到对方的反应这么激烈，当场求饶，但是人家根本不听他的狡辩，直到谭琒说再给他们找一个符合要求的人。
　　已经被骗过一次的李家人并不信任他，但是眼见着祭祀的日子就快到了，他们不得不再给谭琒一个机会，并当场就把人踢了出去，告诉他如果明天找不到人，他会带着全村人把他抓起来送到巫祝那里去。
　　大晚上外面徘徊着鬼怪，要是真的出了门，那不出意外就是死路一条！谭琒求李大壮让他再住一晚上，明天早上再去找，但是人家根本不管，直接就把他踢了出去。
　　夜色中杀机暗藏，谭琒根本不敢久留就冲到了村长家，如果李老真的是一个普通的老人家，傅瑜裳真的是一个手无缚鸡之力的普通女子，她们家的猫也是正常的猫等等，或许谭琒的计划就得逞了。
　　但很可惜的是，他完全不知道自己找了个什么样的对手，就这样冒冒失失的准备翻进去。
　　屋檐上的鸟雀睁开了眼睛，躲在草丛中的蛇探出了头，还有一只黑色的猫渐渐变大，露出了真正的怪物模样。
　　谭琒艰难的翻到了院子里面，还没有来得及松口气，就看到了一个泛着幽黄色光芒的“灯笼”。
　　谭琒腿一软，跌坐在了地上，因为吓到手脚无力，爬都爬不起来。
　　“吼……”怪物发出了低吼，因为顾及到房间里可能已经睡了的人，她的声音已经算得上很轻了，但即使如此对方仍然两眼一翻，直接晕了过去。
　　“真废……”还以为是个玩具，结果是个废物，煤炭心心里冷笑了一声，直接用长长的獠牙勾起对方的衣服甩了出去。
　　就这小破鼠胆，他怎么敢的？
　　煤炭用爪子擦了擦自己的獠牙，然后转个身准备回自己的猫窝。
　　“喵！”刚一转身，煤炭就像是被黄瓜吓着的小猫咪似的窜了起来，口中甚至发出了猫叫声。
　　庞大的身体落地时仍然轻巧无声，但她觉得自己心跳的声音比落地的声音还要大。
　　房门边上靠着一个人，不知道什么时候出现的，正沉默无言地看着她。
　　“煤炭，昭昭应该说了不能乱咬脏东西。”靠在门边上的，可不就是因为体质特殊所以被留下来的傅瑜裳嘛。
　　“煤、煤炭是谁？我不认识！”怪物矢口否认，
　　“这个名字或许确实不大好，那我该叫你什么？”傅瑜裳从自己的口袋中取出了一枚金铃铛轻轻摇了，上面散发出来的力量与怪物共鸣。
　　“乌菡寻？”
　　怪物的眼睛瞪的老大，看上去有些傻乎乎的感觉。
　　狰狞的怪物变了回来，又是那只可爱的小猫咪了。
　　“你是怎么知道的？”小猫咪口吐人言。
　　“猜的。”傅瑜裳收起了铃铛，推开门示意乌菡寻进屋聊，“只是想诈一下你，没想到你这么快就承认了。”
　　乌菡寻心里一梗，一口老血差点喷了出来。
　　垂头丧气的小猫咪走进了房间，然后跳到桌子上，与坐在桌子边的傅瑜裳对视。
　　“我没有恶意，只是想保护她，你别赶我走。”面对家里的另一个有权利把自己撵出去的女主人，乌菡寻懂得适时低头。
　　“煤球当年也是这样突然黏上了昭昭，你和煤球是什么关系？”傅瑜裳并没有回答她的问题，是赶是留，还得问完之后再做决定。
　　“那个家伙算是我的半身，它承载了我的兽性，就把它当作一只厉害点的猫就行。”
　　“原来如此，难怪你们两个一模一样，连身上的伤痕都没有差别。”当时傅瑜裳就觉得有些许不对，但是因为这三年煤球对昭昭的偏爱，她这才决定再观察另一只猫一阵。
　　乌菡寻垂着脑袋，将桌子划出了一道又一道的痕迹。
　　“你和昭昭之间有什么渊源吗？”
　　乌菡寻感觉后颈一凉，总觉得有危机正在靠近，她抬头看了傅瑜裳一眼，也没瞧出不对劲来，但是保险起见，她仔细斟酌了一下自己的用词后才道：“很久很久之前，在她上辈子的时候，我受她照顾，欠了她很大的恩情。”
　　一只来报恩的猫。
　　傅瑜裳神色稍缓，“那你知不知道鬼王为什么要找昭昭？”
　　不说说这个还好，一说这个猫直接炸成了个猫球。
　　“那个傻X东西癞蛤蟆想吃天鹅肉，曾经没能强娶到她，现在玩阴的肯定是想强迫、强迫……”乌菡寻的声音逐渐降低，因为傅瑜裳的表情变得好可怕。
　　“你放心，她才不会喜欢楚剡那个傻X，你是最有竞争力的那一个，那个谁……反正那个家伙应该也死了几千年了，你对她那么好，和他们放在一起我还是最看好你的！”乌菡寻安慰她道。
　　但是乌菡寻没有发现自己说错话了。
　　“乌小姐，听你刚刚话里的意思，那个死了几千年的人好像有点特殊？”当傅瑜裳用冷冰冰的语调喊出“乌小姐”三个字的时候，乌菡寻就知道这件事情恐怕没法善了了。
　　“嗯……特、特殊，是有点特殊，就是她曾经好像，大概，可能……喜欢的人……吧？”乌菡寻默默的往后退了好几步，几乎挂在了桌子边上。
　　“我也不是很清楚，那个时候我还很小，我只知道她等了一个人很长很长时间，但是一直、一直到她病逝，那个人都没有来过，反正那么多年过去了，喝下孟婆汤之后这些都是前尘往事，你没有必要在意的……”
　　傅瑜裳坐在桌子边很长时间都没有说话，乌菡寻不停的舔着爪子来缓解自己紧张的情绪。
　　“之后我会给你和煤球准备一个房间。”
　　听到傅瑜裳的话，乌菡寻松了口气，自己是留下来了，还有一个间房，真不错。
　　“但是以后你就别往昭昭怀里跑了，知道了吗？”某人冷冰冰的声音里没有商量的余地。
　　“喵呜……”黑猫委屈的喵了一声，她有理由怀疑自己受到了迁怒，早知道就不提那家伙了。


第50章 失控
　　从今以后， 煤球可以被rua但是她不行，煤球可以让抱抱但是她不行，说不定以后自己都要被列入禁止靠近的名单， 只能远远的看着不能靠近的那种。
　　吃醋吃疯了的女人是没有理智的， 找不到罪魁祸首就迁怒无辜的猫，乌菡寻气呼呼的趴在临时猫窝里，身边是睡得打呼噜的煤球。
　　不行，她得想办法避免这样的事情发生！
　　乌菡寻瞅了瞅自己油光水滑的皮毛，完美无缺的品相……啊呸，精致的五官，还有练习了很久的夹子音， 她就不信喜欢猫猫的人能控制得住手！
　　不过……
　　乌菡寻用爪子拍了拍自己的嘴，虽然已经过去了那么多年，但是一想到那个家伙她就控制不住的火大， 不小心就导致情绪失控了，这件事情不应该在傅瑜裳面前说出来的。
　　应该不会影响到她们两个的感情吧？应该……不会吧？嗯，肯定不会的。
　　毕竟这是上辈子的事情，木昭都没有记忆了，谁还没有个前世今生？
　　道理是这个道理， 但如果说轻描淡写的一笔带过， 傅瑜裳做不到， 她不仅做不到， 还非常心梗。
　　在任何事上她都可以大度， 只有感情上不可能。
　　等木昭带着满满的收获和一肚子疑惑回来的时候， 发现房间的灯还没有熄， 都这个点了， 学姐还没有休息？
　　人类毕竟不能像木昭一样不睡觉都精神抖擞的， 李老和寇梓书都带着一丝疲惫之色，她让两个人先去休息，审问那些鬼怪的事情明天再说。
　　为了防止那些鬼在受到傅瑜裳影响后半夜莫名蒸发，那些装了鬼的小纸人全部由李老带走保管。
　　木昭的心思全都在这么晚都没有睡觉的傅瑜裳身上，另两个人类的感知不如她灵敏，所以谁都没有发现在冰冷的地面上躺着的“尸体”。
　　这么冻着，明天起来一定会感冒的。
　　不过乌菡寻将周边的鬼怪全部收拾了，另一方面来说也歪打正着的救了那家伙的小命，感冒总比丢了命强，但前提是他醒过来之后不继续作妖。
　　显然某人不是那么珍惜自己来之不易的小命。
　　“学姐~怎么还没休息？在等我吗？”木昭从方面上探出了半个身体，正好看到傅瑜裳匆匆忙忙熄了手机屏。
　　“有些睡不着。”得到了那个消息，傅瑜裳如同喝了两坛子陈醋，酸的可精神了，哪里还睡得着觉。
　　她刚刚找了专业人士询问关于前世今生的事情，那只猫说的没错，前世是已经过去的事情，那个什么人也应该死了很多年，但是和昭昭前世有关联的妖鬼之类一个个的出现……她的前世开始影响到今生了。
　　哪怕只有一丝可能，傅瑜裳也不想让木昭见到、甚至不想让她知道有那么个人的存在。
　　“睡不着也要闭着眼休息一下，休息好了明天才有精神，我来陪你！”木昭估摸着时间也在凌晨两点左右了，于是催促着傅瑜裳到床上去。
　　“天越来越冷了，我带了暖宝宝，真的不需要吗？”木昭知道自己的温度就算没有阴气的加持，那也是冰冷冷的，夏天抱着还行，但是天一冷，那和抱着冰箱里的铁疙瘩有什么区别？
　　但是傅瑜裳就像不怕冷似的，天天抱着她也能睡着，李老猜测可能和她的特殊体质有关，以至于她感受不到阴气的冷。
　　但是自己也不可能被捂热乎了，就像大冬天盖着永远捂不热的被子，想想就觉得难受。
　　虽然傅瑜裳说了暂时还不需要，但木昭还是坚持给她贴了两个。
　　“赶紧睡吧，听说明天早上村子里会一直很闹腾，到时候你肯定睡不着。”木昭关了灯，然后用手捂住了傅瑜裳的眼睛，
　　“昭昭……”傅瑜裳欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”她抱住自己身边没有温度的身体，掩下神色中的酸意，“睡吧。”
　　木昭大条的神经都感觉到了不对劲，这是出什么事了？算了算了，明天再问问吧。
　　某个在门外躺着的“尸体”终于被冷风吹的冻醒了，他一轱辘爬起来，心脏仿佛都能从自己喉咙里跳出来似的，大气都不敢喘。
　　他的背后还有冷汗，被冷风一吹直接冻的瑟瑟发抖。
　　“嘶……”他捂着自己的后脑勺，感觉肿了一个大包，就像摔了一样。
　　夜晚安静极了，没有怪物的低吼声，也没鸟叫虫鸣，这让他不禁有一种错觉，自己已经不在危机四伏的诡异村庄了，而是回到了正常的地方。
　　但是他抬头一看，就看到了村长家的竹篱笆，现实给他泼了一盆冷水，
　　他想起来了自己昏迷之前遇到的事情，他遇到了一个怪物！
　　那怪物呢？！
　　谭琒四处观察，他周围哪里还有什么怪物，只有他一个人，难不成他刚刚看到的其实是错觉？
　　正常人遇到了怪物，那现在应该已经死透了……
　　谭琒不知道发生了什么，刚刚那个东西到底是自己的错觉？还是怪物放过了自己？
　　快要入冬的时节，晚上的风是特别冷的，谭琒的牙齿直打颤，脑袋也冻得有些思维迟缓。
　　他只想到了李家人狰狞的神色和威胁他的话，如果他不找到自己的替代品，明天李家乃至于整个村庄就会让他生不如死！怪物杀他还讲个利索，如果如果落到了人的手里，那下场……
　　他又打了几个哆嗦，这次是吓的。
　　谭琒想清楚了关键，急忙又翻进了村长家。
　　人非要找死，阎王都拦不住。
　　只是快要摸到房门的时候他才想到一个问题，刚刚的自己是不是已经翻进来一次过了？那他是怎么出去的？
　　他快要碰到房门的手顿住，可是即使如此也来不及了。
　　巨影将月光挡住，谭琒的视线顿时陷入黑暗中。
　　巨蟒一口咬住了他的半个身体，然后抬起了头，尖叫声被关在了巨蟒的嘴里，没有造成太大的动静。
　　蟒蛇游动着庞大的身躯来到远一点的地方，然后随口将嘴巴里的脏东西给吐了出来。
　　这一次或许是因为之前受到惊吓后产生了抗性，谭琒没有晕过去。
　　月光下，巨蟒的身体是那样的狰狞恐怖。
　　谭琒坐在地上张大了嘴巴，眼见着就要发出惨叫的时候，一根藤蔓忽然缠住了他的嘴，让他只能“呜呜”声。
　　“别叫了。”不善的声音在他身边响起。
　　谭琒用力眨了眨眼睛，一道虚影在他身前渐渐的凝实。
　　等谭琒彻底看清了对方的容貌时，那眼睛珠子差点瞪掉了出来。
　　“第一次实验看起来还不错，你能看得见我，也能听见我的声音，对吧？”当实力足够强大的时候，鬼魂也能在人前显形，跟着李老学习那么长时间，木昭还是第一次实践，看到对方震惊的神色，想来自己应该是成功了。
　　“呜……呜呜……”
　　“听得见就好，所以你大半夜跟做贼的一样来我们房间，是想干什么？”木昭站在他的面前，颇为生气的道：“我老婆好不容易睡着了，你要是把她吵醒，你信不信我让你这辈子都睡不着觉？”
　　这人不是个好东西，在靠近她们房间的时候，接近的恶意直接惊着了没睡的木昭。
　　“呜呜……”
　　木昭等了半天回答，才发现对方的嘴被堵上了，她尴尬的咳嗽了两声，警告道：“我把藤条给你解开，你不许大喊大叫，不然我就宰了你。”
　　威胁了一声后，木昭将控制着藤蔓松开，哆哆嗦嗦的谭琒手脚并用的往后挪了一段距离。
　　“夫、夫人……”
　　本来应该已经死了的人出现在自己的面前，曾经自己还指着电视新闻大笑活该、没少说过她坏话的谭琒有一种要心脏骤停的感觉。
　　鬼来报复他了！
　　“你认识我？”木昭靠近他，直接把对方逼的吱哇乱叫。
　　“对不起对不起，我不该说您坏话的，您放过我吧！别杀我！”
　　嗯？背后说她坏话？木昭眼睛一眯，心里开始磨小刀。
　　“听你的叫法，你是我老婆公司里的人？”
　　“我、我我……”
　　“说话能不能顺溜点儿！”听的木昭都急死了。
　　“我、以前是，现在被开除了……”在木昭的威胁下，谭琒一口气说完。
　　“哦，被开除了？”
　　“是、是……”谭琒话音刚落，周围的温度忽然就不对了。
　　如果刚刚是深秋初冬的温度，人能够勉强的接受，那现在大概就可以到冻死人的地步了。
　　谭琒冷的除了哆嗦，连说句话都很难。
　　“所以你想报复她。”木昭的声音里已经失去刚刚的轻快，之前无论多生气，或许是性格使然，她的语气从来不会让人觉得太害怕，除了今天。
　　被开除的怨愤，半夜里鬼鬼祟祟带着恶意的接近，两者结合起来看，他的目的就很显眼了。
　　“说说看，你想干什么？”
　　巨蟒感觉到主人的心情变化，露出了攻击的姿态。
　　“我、不想、没有……”谭琒的解释苍白无力，早知道傅瑜裳身边有一只鬼，他去绑了队伍里那两个小姑娘，也比来这里强。
　　“喵？！”猫窝里的两只同时惊醒，这次不用提醒，煤球跑起来的速度不比另一只慢。
　　纯白的裙摆染上了若隐若现的青色，两道黑色的影子一左一右的扑了过来，咬住木昭的的裙子拼命的往后拽。
　　有了这一变故，才将陷入奇怪情绪的木昭拽回了神，她下意识一松手，只剩下最后半口气的人掉在了地上。
　　两只猫再来晚一点，口吐白沫的某个人就能去见阎王了。
　　木昭拍了拍有点懵的脑袋，裙子上的青色渐渐消失。


第51章 失宠
　　木昭按住了自己颤抖着的右手， 刚刚她差点杀了这个家伙，怎么回事？
　　她对自己是有数的，借她一个胆子她也不敢杀人， 但是刚刚她在有些迷糊的时候差点随手捏死了一个。
　　“喵呜、喵呜呜……”腿边毛茸茸的触感分走了木昭的注意力，一边一只的黑色毛球球给心中带着些许惶恐的木昭极大的安慰。
　　“……”木昭把两只小猫咪抱在自己怀里，她怎么会变得那么残暴了？
　　“喵呜~”乌菡寻特别甜的叫了一声， 傅瑜裳阻止有什么用呢？这可是木昭主动的， 她没有逃掉而已~
　　木昭一边撸着猫一边安慰着自己， 一定是这个家伙让自己太生气了，气的有点上头才失去理智的，一定是这样！
　　“你们两个大晚上怎么乱跑？”木昭给两只小猫一猫一个脑瓜崩， “万一被坏人抓走， 做成了猫肉火锅怎么办？”
　　“喵呜！”那当然是先把对方做成人肉火锅喽！
　　忽然一股极臭的味道在攻击木昭的嗅觉， 她一把捂住了自己的鼻子并皱着眉观察了一番，发现好像是那个只剩下半口气的家伙失禁了……
　　“喵……”煤球把脑袋埋在了木昭怀里，好像打算以此来逃避臭味的攻击。
　　“……”本想把他扣下来的木昭动摇了， 要不然把这个东西扔了吧？放在这边的都是在污染空气。
　　他几乎把自己的小命赔上了，以后就算侥幸活着出去， 那遭受极阴冷的力量侵蚀过的身体会被病痛纠缠一辈子， 今夜的噩梦也会永远伴随着他，这些惩罚比死亡还要难受。
　　木昭特别嫌弃的把那一坨脏臭物体处理好后， 带着两只猫回到住处， 这次她仔仔细细的关好门， 省的小猫再跑出来， 万一走丢了她可得哭死。
　　完成一切， 木昭钻回了被窝， 她的动作很轻， 不想吵醒觉浅的人。
　　然而黑暗中，她感觉到自己在控制不住的微微发抖。
　　她还记自己差点杀了对方的时候冷漠且疯狂的情绪，她手中的哪里是人的脖子，那和一根树枝没什么区别，只要稍稍一用力就能“嘎嘣”掐断。
　　回味起来，木昭自己都害怕那个时候的自己。
　　难不成当了一段时间的鬼之后，连性格也会被一些奇怪的东西影响吗？
　　算了算了，别瞎想了，等明天去问问李老吧。
　　这种失控的情形，她一点都不想感受第二次了。
　　万一下次变得六亲不认……不不不，不可能的，如果有这种可能，李老一定早就让自己注意了，所以这一定是个意外！
　　“做噩梦了？”似乎是有所感应，傅瑜裳忽然侧过身将木昭抱在怀里，如同哄孩子般一下又一下的轻拍她的背脊。
　　“嗯……”现实版的噩梦，让人有些害怕。
　　“梦而已，不怕，我在。”
　　傅瑜裳的安抚比什么都有用，她的一句话就以让木昭渐渐稳住心神。
　　她轻轻环住妻子的腰，然后默默给自己打气。
　　就算有什么乱七八糟的毛病她也能克服，也一定会克服，毕竟……她答应了还要陪着学姐很长很长时间呐。
　　等着天渐渐发白，村子里面的人早早的开始了生火做饭，他们每家每户都要准备第二天献给暚神的贡品，因为量非常的大，必须得提前一天就开始准备。
　　于是很早就出门的村民们忽然发现他们布置的祭台上有一坨不明物体，走近之后还能闻到其散发的恶臭。
　　这里是神圣的祭台，怎么能让污秽之物沾染，村民们大惊失色的冲上去，然后发现那一坨不明物体原来是一个人，被结结实实的捆在台子上，并且左脸写了“我有罪”，右脸写了“我该死”，脑门上横批“变态”。
　　村民们赶紧把那个谭琒给拖了下来，他们辛辛苦苦准备的祭台都被弄脏了，万一暚神怪罪该怎么办？
　　村长很快就赶了过来，看到这一幕，顿时气的火冒三丈。
　　“快把他抬到巫祝家，一定不能让暚神大人怪罪。”
　　“村长，这个人好像是李大壮家的……”有一个认出谭琒的村民悄悄的走到村长身边低声说了一句话。
　　“自己的人都看不住，李大壮是忙糊涂吗？快把他给我喊过来。”村长皱着眉道：“这个大概是废了，能不能当祭品，得看巫祝怎么说。”
　　不一会儿李大壮来了，看到凄凄惨惨的谭琒后，眼睛一红，直接给村长跪下来了，诉说自己被骗的经历，请村长帮帮他，他只有一个独女，还指望她给自己养老送终云云！
　　“这……”村长也没想到这个人竟然还谎报了年龄，幸亏他说的早，不然把一个劣质祭品送给暚神，还不知道暚神大人会怎样降罪。
　　而李大壮的意思他也很明白，无非是村长家有两个人，希望能分他一个救救急。
　　“这个人罪不可恕，拖到巫祝家去。”村长指了两个人，让他们把谭琒拖走，然后赶紧扶起了李大壮。
　　不是村长不够大度，只不过这件事情关乎到自家的孩子，谁知道明年，后年，大后年的主祭会不会选到自家来，总得给孩子多留一个保障。
　　但是李大壮却道他们家其中一个的年纪在明年就要超过要求了，这是谭琒说的，既然明年就不能用了，那今年就借他们家用一下吧？他们李家一定会牢记村长的恩情，以后一定会报答的！
　　原住民们感知不到时间被一次又一次的重置，他们的记忆也会随着每一次的变化而变化，所以他们以为的下一次祭祀是明年，而不是十天后，那明年用不了的祭品现在不用，确实是浪费了。
　　当作人情来交换则正正好。
　　“……唉，好吧。”村长同意了，李大壮感激涕零。
　　这一幕落在几个鬼鬼祟祟的外来者眼里，他们悄悄的松了口气，看来这一次选择的不会是他们，但是……
　　那个和寇梓书站一起的真的是人吗？这些原住民好像也看不出人和鬼的差异。
　　他们祈祷着最好那两边打起来，死一个算一个！
　　只有一个瘦小的女孩子扶着墙站了起来，她的腿有些哆嗦，随便找了个理由溜回去后写了一张纸条，然后来到村长家的院子，用纸条裹着石头砸在一扇窗户上，等看到寇梓书打开了窗户，她转身就跑了。
　　寇梓书捡起可疑的纸团打开一看，神色立刻变得凝重起来。
　　另一边。
　　“嘎吱……”
　　两只猫在的房间门被打开，两小只同时抬起头，发现走进来的是傅瑜裳后，乌菡寻颇感无趣的又趴了下来。
　　傅瑜裳看了一眼，准确无误的将煤球拎了起来抱在怀里，然后非常客气的对乌菡寻道：“乌小姐，请出来一下吧。”
　　她客气的让乌菡寻毛骨悚然，总觉得这个一肚子坏水的女人在盘算着什么对自己不利的事情。
　　“喵。”乌菡寻警惕的从猫窝里站了起来，然后跟着她走了出去。
　　这个时候除了寇梓书，木昭和李老都在。
　　“我来介绍一下，这位乌小姐就是柳柒玉为我们介绍的那位帮手，之前一直把她当成普通的猫，我们都没有好好招待人家。”傅瑜裳开门见山，连给乌菡寻缓冲的机会都没有。
　　“喵？”
　　“哈？煤炭？”
　　“乌？”
　　最先反应过来的还是李老，他颇为惊讶的道：“难不成是乌菡寻乌前辈？”
　　木昭看了看态度颇为恭敬的李老，再看了看地上的猫，脑袋转过弯后想到自己之前对小猫咪的各种搓揉，她默默的往后退了两步。
　　“……冒犯了冒犯了！非常抱歉！您别跟我一般见识！”
　　敬语一出，乌菡寻一口老血差点喷了出来。
　　她知道傅瑜裳打什么算盘了，这个坏女人竟然还防着自己一手！
　　“李老也认识乌小姐？”
　　“当然，乌前辈也算赫赫有名了。”
　　乌菡寻的活跃期不多，大多时候都在摆烂，但是每一次出现那都会伴随着地动山摇道大事，且和人类这边的关系也不错，所以就算很多人没有见过她，也听长辈提起过。
　　敢硬刚鬼王而且差点成功的狠妖，看着是猫其是个血统很牛牛的凶兽，原型能一脚踩扁好几个自己，张口能吞掉数以万计的厉鬼……
　　无论真假，在李老的恭维下，木昭眼中的神色是愈发震惊和敬畏，乌菡寻很想表示自己就是一个无害又可爱，可甜可盐的小猫咪啊！
　　那什么残暴的凶兽和自己没有半毛钱关系！
　　但对于木昭来说，最重要的是人家能变成个漂亮的女孩子。
　　那天晚上还见过一面的。
　　她一个有老婆的人，摸人家女孩子多不好？木昭从傅瑜裳怀里抱过煤球，忍痛在心里和那只手感也很好的小猫咪道别。
　　“喵呜~”煤球喵了一声，像是幸灾乐祸也像是在和乌菡寻炫耀。
　　乌菡寻：……她要失宠了QAQ！
　　“都在？正好有件事要和你们说。”寇梓书手里拿着纸条急匆匆走过来，然后看到三个人一只猫围着另一只……垂头丧气的猫？不知道在干什么。
　　气氛有点不对劲，寇梓书顿了顿，试探的问：“怎么了吗？”
　　“没什么，你有什么事就说吧。”
　　一道陌生的声音响起，寇梓书环视三个都没有张开嘴的人，再看看刚刚嘴巴动了的猫，头上仿佛冒出了疑问号。
　　“看什么看，没见过妖怪？”黑猫发出了气鼓鼓的声音。
　　“猫说话了！！！”寇梓书惊的往后退了好几步。
　　“少见多怪。”乌菡寻翻了个白眼，满满的嫌弃。
　　最后没啥见识的寇梓书被李老科普了一下乌菡寻的身份，她震惊的同时，又下意识将自己的手藏到了身后。
　　对不起，她再也不敢偷摸猫了！
　　她就应该对木小姐家的所有东西都敬而远之！


第52章 祭品
　　“我这里刚刚接到了一个消息……”寇梓书下意识离浑身低气压的妖怪远了点。
　　因为两只猫都长得一模一样， 不知道曾经自己偷摸的是哪一只的寇梓书带着心虚，眼神都不大敢往那边瞧。
　　“这一次被选中的人不知道出了什么问题，村子里的人决定放弃了，然后……如果我没猜错的话， 他们新选中了……”寇梓书看向傅瑜裳， 应该是她。
　　“咔嚓……”什么东西断了。
　　“喵呜？”临时充当逗猫棒的树枝断成了几节，煤球怂怂的收回了爪子。
　　“木……小姐？”
　　看到寇梓书震惊的目光， 木昭扯出一抹笑容道：“没什么没什么， 你继续说。”
　　她就是不小心把自己手上的树枝当成了那几个不知死活的人的脖子而已， 有的时候她真的不想太凶残， 万一吓到花花草草就不好了。
　　“是、以前我救过的一个女孩子，她偷偷给我传了消息。”寇梓书举起自己手中的纸片， 上面的字不是很好看，大概写的人匆匆忙忙生怕被人发现，开头就是“对不起”三个字， 然后写着：“人选换了， 你朋友。”
　　因为那个女孩子受不了良心的折磨，所以冒着风险给她传来了消息。
　　而普通人能看见的只有傅瑜裳， 所以那个女孩子说的应该是她。
　　“根据他们以前的做法， 这里的人今天晚上就会偷偷的把人绑走， 等到明天蒙上头罩，然后用竹辇抬到祭祀的地方。”寇梓书神色凝重， 给他们的时间不多了， 作为祭品的傅瑜裳将遭受危险也可能会大大增加。
　　可傅瑜裳没有这么想， 她的神情甚至算得上放松， 对她来说， 这反而是个好机会。
　　寇梓书之前说她悄悄跟踪祭祀队伍的时候都失败了， 原因未知，那么如果作为祭品，就能确保她找到那个地方。
　　“不如将计就计……”傅瑜裳没有说完，木昭就立刻握着她的手说出了自己的忧虑。
　　“可是我之前偷跟那支队伍都失败了，万一我们没有跟上，你一个人到了那个地方会有些危险……”
　　寇梓书的话提醒了木昭，这个地方那么古怪，显然不对劲的村民也不害怕学姐的力量，谁知道最后会碰到什么东西，“不行，确实太冒险了。”
　　“而且万一暚神真的看上你了怎么办？”
　　寇梓书差点被自己的口水呛到，这是重点吗？
　　“不会的。”黑猫蹭到木昭脚边，努力的吸引她的注意力。“哪里有什么暚神，暚神早就舍弃这片土地的人了，根本不可能在凡间出现。”
　　“正统祭祀暚神的巫祝传承已经断了几千年，这个小地方随便瞎闹腾的东西看看就好，暚神怎么可能理会？我有办法能让你们和祭品一起行动，不用担心。”
　　木昭控制住差点去摸猫头的时候，乌小姐看起来很靠谱的样子！
　　“这里没有神？”在权威的发言下，寇梓书明显松了口气。
　　“看来那个神婆日记里的白发女人……另有其人了，难不成是鬼？”
　　“白头发？”乌菡寻爪子不受控制的一用力，直接给地上摁出了一个坑。
　　“原来如此，肯定是那个贱……”乌菡寻抬头看了一眼木昭，到嘴边的话转了一个弯儿，咽回去后又重新找一个文明的用语道：“见利忘义的狗东西！”
　　“我就说为什么这里有一种让人恶心的感觉，原来是她在这里。”乌菡寻的每一根毛毛都感觉到了危机，如果是褚歆想要藏一样东西，那想找那可就不容易了……
　　她竟然为了楚剡做到了这一步！早知道如此，当年她就应该趁对方还小的时候掐死她！
　　这些话乌菡寻不敢在木昭面前说出来，只敢在心里用刀把姓褚的小人大卸八块。
　　“见利忘义？谁？”
　　“褚歆，一个白色头发的瞎子，楚剡的亲侄女，也是他手下的第一心腹，一个忘恩负义的小人……”乌菡寻扒拉着木昭的裙摆告诫道：“以后如果看见了这样形象的人，一定要离她远远的哦！”
　　谁知道那头养不熟的狼会做什么？
　　白头发的盲人……那不是差一点把煤球偷走的女人吗？木昭恍然大悟，所以那个时候对方是不是和自己一样把煤球认成乌菡寻了？
　　“如果这里是她的地盘……她可不像楚剡那样好忽悠，得速战速决才行。”乌菡寻不知不觉间将地上刨出了一个小深坑，无意识的暴露了自己的焦虑。
　　如果正面对战，她不怂褚歆那家伙，可如果先一步踏入她的陷阱里，对方那一手青出于蓝而胜于蓝的幻术就能逼疯自己！想想都头疼。
　　“乌……小姐很了解那个白头发的人？”一道阴影落下，原来是木昭蹲到了乌菡寻的身边。
　　黑猫一秒收起自己狰狞的表情，又变成甜美系猫猫道：“认识了很多年，算……比较熟吧。”
　　就是见面恨不得想掐死对方那种熟。
　　黑猫下意识想要用尾巴去勾木昭的手臂，结果木昭往后挪的比她尾巴还快。
　　乌菡寻的小心脏碎成了一片一片的。
　　猫去自闭了，而李老则站出来向众人说了自己的战果。
　　昨天晚上他也没有闲着，将抓到的那些鬼拷问了一遍，也不知道之前受到了怎样的心理创伤，他们看见李老之后就直接破了防，没花费他老人家太长时间就将那些鬼经历的所有事情都挖了出来。
　　那些鬼说他们被抬去的那个地方是一处特别荒凉的祭台，那个神婆完成所有的仪式之后，就会把他们放在祭台的中央，割开他们的手腕脚腕，让他们的鲜血流淌在祭台的刻痕里。
　　沾了血的祭台如同活过来一般，疯狂的抽取他们的鲜血和生命，这个时候神婆会带着所有人离开。
　　然后在他们奄奄一息的时候，祭坛涌现出了黑色的液体，一部分液体将他们淹没，一部分液体变成了一个巨大的怪物。
　　根据他们最后一点仅存的记忆，几只鬼拼拼凑凑，勉强将一个怪物的形象凑出来了。
　　那个怪物长得非常巨大，远看像一只老虎，长长的獠牙看起来非常锋利，尾巴很粗壮，带着坚硬的刺，浑身泛着淡淡的光泽，如同身披盔甲。
　　那头怪物将他们啃食殆尽，再一次醒来的他们就已经理智全失，除了杀人和吃人，就什么都不知道了，直到昨天晚上的时候被什么东西胖揍一顿，打的理智都了回笼，剩下更多的事情他们救不知道了。
　　傅瑜裳看了一眼乌菡寻，作为唯一一个见识过对方本体的人，她觉得李老口中的怪物非常熟悉。
　　乌菡寻的猫耳朵一抖，紧接着浑身都开始颤抖起来。
　　“……有怪物埋伏？”木昭话音刚落，旁边的猫就炸了。
　　“一定是在那个地方！”乌菡寻炸毛了，一巴掌将地面拍出了一条裂缝，自此之后她在木昭面前的柔弱小猫咪形象是彻底不复存在了。
　　用自己的形象当看门狗，还真是她褚歆的风格！那里肯定是“门”，她惯用的把戏！
　　那个家伙恶趣味十足，一定会将入口放在一个非常显眼的地方，然而引/诱她的目标过去，而真正的考验则是在进去之后……
　　曾经被困了好几年都没有找到自己那金球球的乌菡寻将牙齿咬的嘎吱响。
　　“那什么鬼祭祀的地方，肯定就是入口，不会有错！”
　　如果自己是孤身前来的话，她一定先撕碎了那个“怪物”，在想办法把褚歆揪出来收拾一顿！
　　如果只有自己的话……
　　乌菡寻想着想着自己就愣住了。
　　艹！怎么觉得又是在针对自己的？！乌菡寻暗骂一声，褚歆只是单纯的想要挑衅自己吗？还是说她的目标另有……
　　乌菡寻偷看了一眼木昭，这辈子从来没有摸清褚歆心思的她有些犹豫，如果对方的目标是木昭，那是不是就不能让人过去？但如果对方就是要让自己这样以为呢？
　　褚歆预判了她的预判已经不是第一次了，乌菡寻觉得就算自己猫脑袋上的毛都想到秃，大概也想不到一个万全的应对之策。
　　这时候，乌菡寻恶狠狠的看了一眼傅瑜裳，在有外敌的情况下，她就勉为其难的和这人合作，但是等危机解除……哼，她是不会轻易放弃的！
　　“有人来了，换个话题。”猫耳朵一动，立刻告知正在商讨的众人。
　　村长推门而入的时候，就听见几个人正在商讨下一次去哪里旅游，显然不知危机即将降临，他将自己嘴角往上扬了两度，热情的招待道：“吃早饭吧！明天是大日子，这两天的伙食可好了！”
　　大早上的端来鸡鸭鱼肉，连粥都是肉粥，谁家早餐就吃这么重的荤腥？别说吃了，看着都觉得撑。
　　对于村长热情过了头的古怪，他们只当什么都不知道，连连道谢之后送走了村长夫妻两个。
　　“这是给祭品准备的。”在这里已经待了很长一段时间的寇梓书正准备解释，乌菡寻却比她还早一步开口。
　　“这是很早很早以前的传统，那时候暚神的祭祀还奉行活人祭，每个祭品在死之前，都能享用到仅次于国君的饮食规格，吃饱了之后才会送他去见暚神。”
　　乌菡寻扬了扬下巴对傅瑜裳道：“所以这些都是给你的。”
　　但是……这些荒蛮的陋习早就被大巫祝废除了，这个鬼地方……举行的是更加古老的祭祀仪式。
　　乌菡寻皱着眉，从这方面来看，这里又不像是褚歆布置的，更像是楚剡的手笔，想起某件事，乌菡寻心里犯恶心。
　　啧，无所谓了，反正都是一伙儿的。
　　乌菡寻跳到了傅瑜裳的肩膀上，将自己担忧的事情和她说了，找她拿个主意。
　　傅瑜裳思索了一会儿，问道：“乌小姐以前是不是和那个人关系还不错？”
　　乌菡寻一愣，她磨蹭了好一会儿，才从牙缝里挤出几个字道：“你从哪里看出来的？我……算是吧，都几千年前的事情了。”
　　如果不是傅瑜裳的听力还不错，她都听不清这含糊又小声的话。
　　傅瑜裳没有回答她的问题也没有继续追问这个话题，而是道：“乌小姐有自信能拖住对方吗？”
　　“拖住？开玩笑，我能把她打的满地找牙！”虽然乌菡寻说的话不出意外是有点水分的，但是傅瑜裳估摸着她应该可以拖住那个奇怪的白发女子。
　　“那就可以了，之后可能要麻烦乌小姐一件很重要的事。”
　　“什么事？揍褚歆一顿？没问题！”乌菡寻露出凶光，她早就想这么干了。
　　“当然不是。”傅瑜裳摇摇头，“有更重要的事情要交给你，不是很难，乌小姐一定没问题的对吧？”
　　尚不知人间险恶的黑猫拍拍胸脯道：“那当然！”


第53章 古远
　　夜色遮掩下， 黑暗滋生着恶念。
　　“叩叩叩……”村长的房门被轻轻叩响，声音被呼啸的风遮掩。
　　村长推开门，外面站了好几个壮年男子， 他点点头， 转过身从房间里拿了两条极粗的麻绳。
　　在黑夜的遮掩下， 他们准备动手了。
　　而为了让他们放松警惕，使得计划顺利进行，寇梓书都被他们撵了回去。
　　每一次做这种事情，村长都需要带头， 不然一些年轻人都跨不过自己良心和胆子的那一关，不过渐渐的随着次数增多，这个村子的年轻人们也逐渐冷血且熟练起来， 如果时间没有重置的话，相信村长很快就能后继有人。
　　“走。”村长招呼了声， 带着手持棍棒的人们走进隔壁的院子里，隔壁的院子本来是为他儿子建的，现在成了囚禁猎物的羊圈。
　　两个院子之间由一道门连接，平时的时候是锁着的，村长打开笨重的铁锁，推开平时尘封的门。
　　他们的动作悄然无声，看似非常隐蔽。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　咣当！”
　　几道异样的声音从院子里传出来。
　　过了一会儿。
　　“村长”、 “路人甲”、“路人乙”等人非常温柔的绑着傅瑜裳，即使如此，“路人甲”还是不停的道：“轻点轻点！这什么破麻绳啊， 勒出红印了！再松一点！”
　　“没关系， 装样子也得像一点。”傅瑜裳对折腾她手上绳子的“路人甲”道。
　　“没事， 咱们偷偷垫一点布， 不会有人发现的。”“路人甲”对傅瑜裳眨眨眼， 然后摸出了一些布料的碎片塞在傅瑜裳手腕和麻绳之间。
　　凌晨四点，仪式就正式开始了。
　　家家户户的人沐浴净身、穿上祭祀时的传统服饰，为家中摆着的暚神像摆上贡品点燃香烛后，便三步一拜九步一叩的向村中心出发。
　　村中一些年纪大的老人也不例外，只不过他们的腿脚都不怎么方便，行动慢一些，等所有人都聚到村中心的时候，差不多就已经到了早上八点的样子。
　　巫祝戴着面具走到村民们搭起的祭坛上，焚香祷祝，泼洒净水等等……
　　“那鬼面具看起来有点吓人。”负责看守祭品的“路人甲”悄悄对傅瑜裳吐槽。
　　“奇怪，我怎么闻到了一股血腥味？”扮作“路人甲”的木昭轻轻嗅了嗅，那不是普通的血腥味，这个味道她闻起来有点难受。
　　紧接着一个人弓着腰低着头，捧着一碗红色的液体走了上去，然后跪在巫祝的身前双手奉上。
　　“……是人血！”血中混杂着怨念，温热还未完全消散，这是刚死之人的血。
　　乌猫猫……咳咳，是乌小姐说的对，这个仪式野蛮又血腥，能延续到现在也真是个奇迹。
　　“敬奉暚神，请宥其罪……”巫祝念念叨叨很长时间，随后将一碗血泼在了祭台正中央，然后将碗底剩余的血与香灰混合，再倒入被神“赐福”的净水搅拌搅拌，最后倒在放在祭台下方的水缸里。
　　然后由服侍巫祝的两个小弟子舀起缸里的水，盛在桌子上的小碟子里，给每一个村民分发下去。
　　也不知道这些村民知不知道那是死人的血，端着碟子的他们就像捧着什么琼浆玉露似的，满脸喜悦的一饮而尽。
　　木昭胃里翻涌，其他发现水有问题的外来者也是，这水是不可能喝的，所以他们各显神通的在不引起别人注意的情况下将水倒了。
　　这一行为绝对不能让村子里的人发现，因为他们会将这一行为视作对暚神的不敬，轻则被压着灌下去一碗水，重则变成下一次祭祀时的原材料。
　　木昭走了个神之后，忽然发现所有村民齐刷刷跪了下来，她差点脱口而出“免礼平身”。
　　巫祝跪着向暚神像拜了拜，随后站起身，示意几个拿着叫不上名的乐器的村民。
　　悠悠乐声响起，巫祝开始为暚神献舞。
　　木昭本以为带着这个面具配的舞会是那种跳大神的感觉，都悄悄捂住嘴巴以免自己笑出声时，巫祝却推翻了她的猜想。
　　带上面具的巫祝站直了身体，仿佛都年轻了好几十岁，她的舞蹈带着符合几千年前那个时代的些许荒蛮野性，却也不失柔美，虽然木昭学的是画画，但也偶尔见过隔壁的舞蹈课，对此的评价是……还怪好看的？
　　“嗒。”
　　木昭急忙擦了擦眼睛，她怎么突然掉眼泪了？难道变成鬼之后她还得了什么迎风流泪症？
　　扮作路人丙的乌菡寻怔怔的看着巫祝的舞，随后小声的嘟囔了一句：“不及她半分，褚歆也不复制一个好看点的过来。”
　　随着时间的流逝，一道道繁琐的仪式完成，这个时候的天色已经渐渐变暗了，今天一天村子里的村民都是没有办法吃饭的，包括祭品。
　　主祭李大壮在巫祝的帮助下完成了封台仪式，随后带着路人甲乙丙丁抬着捆着祭品的竹辇跟着巫祝走进深山。
　　巫祝的左手拿着一盏奇怪的灯，右手摇铃，灯的光劈开了黑暗，像是奇怪的指引，让巫祝走在这奇怪的小道上不会迷路。
　　木昭开始感觉到周围的空间变得非常奇怪，虚幻而不真实，明明她也脚踏实地了，却总有一种悬在空中的感觉，难怪小寇同志之前会跟丢，这恐怕都快不在同一个空间里了。
　　“啊！！！”他们的身后传来了一声仿佛已经隔了很远的尖叫声，紧接着就是各种惨叫和求救声，巫祝继续往前走，就如同听不见后面的动静一般，但是扮作路人丁的寇梓书神色一变，她认出了发出第一声尖叫的声音，是那个给她通风报信的女孩子。
　　寇梓书拼命的用眼神示意走在自己旁边的乌菡寻。
　　乌菡寻点点头，随手又化出了一个与路人丁一模一样的傀儡顶替了寇梓书的位置，寇梓书用唇语对乌菡寻说了一句话，随后转身向相反的方向跑去。
　　在乌菡寻的有意遮掩下，巫祝和李大壮没能发现后面的动静，他们继续往前走。
　　火光指引着巫祝来到了一处如同废弃了好几千年的祭坛废墟中，他们将祭品放下。
　　“暚神大人，我来给您送祭品了，今日的祭祀您满意吗？非常抱歉，这今年出了一点意外，祭品有更换，但是我看过了。这个祭品比上一个还要好，希望您不要怪罪……”
　　巫祝念念有词，随后指挥着其他人道：“把祭品抬上来……你们在干什么？！”
　　老太太惊慌失措的看着几个人竟然将捆着祭品的绳子给剪了，震怒的直跺脚。
　　“快停下！你们在干什么？李大壮你还愣着干什么？快阻止他们！”
　　李大壮也傻了，被巫祝这么一催才反应过来，急忙上前阻止，却被路人甲用一个过肩摔给摔了出去。
　　“老东西，现在都21世纪了，别用人祭这么血腥的东西了吧，现在我要是打个110的话，你这么大年纪了去蹲牢房好像也挺惨的。”壮汉路人甲卸去了伪装，变成了一个女孩子。
　　巫祝的心脏漏跳了一拍，她的年纪确实不小了，这一变故吓得她差点心脏病发作。
　　“你们、你们……”巫祝用颤抖的时候指着他们，“你们这是大不敬！暚神大人会惩罚你们的！”
　　“算了吧，暚神早就没管过这边的人了。”乌菡寻直接从巫祝的身边走了过去，蹲在地上研究祭坛的纹路，然后还顺带着一点都不知道“爱幼”的对巫祝指指点点。
　　“你刚刚的舞跳错了好几处，祭祀的仪式也不大对，就你这样的还敢自称是暚神的巫祝？别笑话人了。”乌菡寻格外挑剔。
　　“你、你……你是什么东西？竟然敢说我是错的！”被怀疑自己的专业水平，这是老太太第二不能忍的，她气的浑身发抖，仿佛下一秒就能背过气，连骂人的话都讲不利索。
　　“就在这里了。”乌菡寻没有理会那个老太太，直接划破了自己的手指将一滴血滴在上面。
　　别人近乎需要满身的鲜血，但在乌菡寻这里一滴就足够了。
　　如同被抓到的那些鬼所说，这个祭台涌现出了黑色的水，一只庞大的怪物从黑水中站了起来，它的身影遮住了月光，咆哮声震的大地都颤了颤，带着钩刺粗壮尾巴一扫，一排大树轰然倒地。
　　这一番变故来的太快，巫祝和李大壮都没来得及反应。
　　李大壮几乎被吓得尿裤子，对着巫祝大喊救命。
　　老太太也腿软的差点跌坐在地，她努力让自己镇定下来，“别、别怕，这是守灵兽大人，他们那些胆大包天的家伙敢冒犯暚神大人，会被守灵兽大人吃了，我们是安全的。”
　　木昭正准备拿出画册迎敌，却被乌菡寻拦了下来。
　　“这个东西交给我就可以了，一个假冒伪劣的东西而已……”乌菡寻很生气，狗东西背地里抹黑她，这能忍？
　　乌菡寻的眼睛化作兽瞳，夜色中，另一只一模一样的庞然大物现出身形冲上了去，直接将对面那个撞翻在地。
　　“吼！”
　　“那个毛毛的手感一看就很硬。”见到乌菡寻的原型，木昭有些惋惜的搓了搓手，对比一下还是煤球可爱点。
　　“她的毛发也是护甲，手感应该像钢针。”傅瑜裳的“分析”让木昭眼中的惋惜之色更甚。
　　怪物之间的对决很快就分出了胜负，冒牌货显然不是正版的对手。
　　“这、这又是什么情况！巫祝大人，为什么还会有一另一只一模一样的……巫祝大人！”李大壮发现老太太因为受到太大的刺激已经晕了过去，他拼命掐老太太的人中，在这个鬼地方，如果没有巫祝带路，他也根本跑不出去！
　　他没有发现，满出来的黑色液体正如同蛇一样向他们两人的方向游动，悄无声息，最后在时机成熟的时候猛的暴起，将他们两个人淹没，他来不及发出任何声音，就被黑水“消化”掉了。
　　吃饱喝足的黑水缩了回去，像是要酝酿一波大的。
　　冒牌怪物的脑袋被乌菡寻撕扯了下来，以此彰显她的胜利。
　　“呸！”乌菡寻对着冒牌货的“尸体”踩了两脚，正想回头邀功的时候，忽然一个黑色的毛团冲了出来，直接霸占了木昭的怀抱和注意力。
　　“喵喵喵喵！”本来被留在家里的煤球忽然出现，急切的喵喵叫，像是在预警着什么。
　　这只臭猫！乌菡寻还没来得及和煤球抗议，只见她忽然脚下一个失重，噗通一声像是摔在了水里。
　　“喵呜？”
　　下一秒，黑色的水如同爆发的火山喷涌而出，瞬间将众人淹没。
　　与此同时，月光下，好像隐隐有一缕银白的发丝没入黑水中，转瞬即逝。
　　最后，黑水如同镜花水月般消失无踪，只余李老一人站在空空荡荡的荒郊野外，其他人全都消失不见了。
　　李老立刻算了算，发现她们有惊无险，并且可以心想事成，才松了口气。
　　……
　　“有刺客！保护大巫祝！”
　　喧闹的声音迫使木昭在强光中睁开了眼睛。
　　等等、这个角度……
　　木昭努力仰头看着一群剑拔弩张、穿着古装的奇怪人士，再看看自己毛茸茸的爪子。
　　“喵！”她又到煤球身体里来了！
　　现在是什么情况？！其他人呢？这些人围着她们干什么？
　　木昭在傅瑜裳怀里打了个滚，看着她并疑惑的喵喵叫。
　　傅瑜裳安抚的摸了摸猫头，让她不用担心。
　　如果没猜错，这就是乌菡寻说的，来自那位褚歆的考验。
　　她们成功进来了。


第54章 大巫祝
　　围着她们的士兵穿着很有时代感的皮甲， 握着像是青铜所制的兵器，周围的建筑朴素大气，但是目光所及的地方已经没有了现代社会的高楼大厦， 有的只是古老国度的房屋。
　　幸好在举行祭祀仪式的时候， 身为祭品的傅瑜裳穿了一身村民们准备的衣服，勉强不算这里的异类。
　　“抓住她们！”士兵拿着矛与戈之类的兵器指着她们，但是比起这边的一人一猫， 对面有武器的人好像才更加紧张点。
　　“喵呜……”木昭不小心炸了毛， 露出了爪子， 要是他们敢动手，她立刻挠他们一个满脸花！
　　“你们在干什么？”少女的声音从他们背后响起， 听起来格外的生气。“谁允许你们在大巫祝大人的住处动刀的！”
　　一个看起来只有十几岁的女孩子冲了过来，指着那些人责问， 只可惜细胳膊细腿的她在这些拿着武器的士兵面前没有丝毫威慑力，人家根本没理她。
　　“……这个人行迹可疑， 我们也是为了大巫祝大人的安全着想。”为首的人没有放下兵戈， 其他人自然也就没有动。
　　“退下。”
　　直至一道冷冰冰的声音响起，一个带着鬼面具的女人悄然出现， 她身着华贵的深红色祭礼服，带着难以言说的压抑气势缓缓而至， 光是眼神， 就让那些人低下了头。
　　刚刚回话之人的手肉眼难辨的抖了一下， 随后收回了武器， 但是他没有立刻带着人离开， 而是犹豫的看了看女人道：“这个人形迹可疑， 我们应该汇报给王上。”
　　“……我的人， 我的猫。”戴着鬼面具的人看了一眼傅瑜裳怀里的黑猫， 态度非常强硬，并不理会那个人口中的王上。
　　“王上无权插手，你们回去，此处无需守卫。”
　　“猫？非常抱歉，大巫祝大人，属下并没有听说过您养了一只黑猫。”明明戴鬼面具的女人地位远高于他，但是他却敢咄咄逼人。
　　一切都是因为在这个时候，经过了几十年的争斗，代表神权的巫祝败落，王权已经凌驾于神权之上。
　　“你们放肆，大巫祝大人也是你们可以盘问的？”
　　“……”戴着鬼面具的女人沉默寡言，木昭抬起脑袋想看清楚那个人……不知道是不是她的错觉，她总觉得这个女子露出来的一双眼睛很熟悉，就像在哪里见过一样。
　　“喵？”木昭下意识的叫唤了一声。
　　“她认识我，是我的猫。”不同于那个气急败坏的小姑娘，大巫祝并没有生气，“不信，可以亲自问问她。”
　　那个人摇了摇头道：“您开玩笑了，我们怎么可能听得懂猫的话？”
　　“很容易，把你变成猫，你就能听懂她的话了。”大巫祝抬起素白的手，一个普普通通的动作却让所有士兵冷汗直流。
　　到了这个份上，他们不得不相信这确实是大巫祝的猫，当然，最主要的是他们不想从人变成猫。
　　“您的话我们自然不敢怀疑。”
　　但是傅瑜裳的身份仍然存疑，他们现在不敢做什么，只能回头禀报君王，让君王做打算。
　　大巫祝放下手，剑拔弩张的气氛终于缓和了下来。
　　“……冒犯了。”围着傅瑜裳的卫兵让开了一条道。
　　“你们还杵在这里干什么！没听到大人的话吗？这里不需要你们守卫，还不快滚！”有了人撑腰，那小姑娘的身板都挺直了一点。
　　“这是王上的命令，我等不敢抗命，还请大巫祝大人见谅，另外，王上让臣询问您是否已经做好了决定。”
　　“你们！”小姑娘气的想要骂人，但是身边的大巫祝却伸出手示意她别说了。
　　“我已做好决定，明日为暚神献上祭品。”
　　“……您做了决定就好，下官这就回去禀报王上。”
　　领头的那个人回了王宫，但是其他人还围着大巫祝的居所。
　　大巫祝没有理会那个家伙，转身回去。
　　“气死我了！”小姑娘跺了跺脚，对着那些人呸了一声，随后急忙跟着大巫祝回去了。
　　“喵？”那我们怎么办？木昭见那个戴着那个鬼面具的女人根本没有招呼她们，正疑惑时，傅瑜裳却微微收紧了手，差点捏疼了她的小猫爪。
　　“喵呜~”木昭蹭了蹭傅瑜裳。
　　“喵呜喵呜！”怎么了吗？
　　“没事。”傅瑜裳收起自己神色中的震惊与忧虑，她摸了摸木猫猫的头，为自己的猜想而不安。
　　“咳咳咳……”走进了居所，拦住外面的眼线后，带着鬼面具的女人扶着墙压抑的咳嗽着，刚颇有威慑力的身形却好似瞬间被病痛压垮，脆弱的如同风中摇摇欲坠的落叶。
　　“您没事吧？”
　　“最近风大，灰尘重，所以有点咳嗽。”大巫祝摇了摇头。
　　那个小姑娘好像也没有发现她身上逐渐浓重的病气，对大巫祝的话深信不疑。
　　“你、你怎么进来了？”小姑娘一回头发现了一人一猫，被吓了一大跳。“你怎么一点声音都没发出啦？太吓人了吧！”
　　傅瑜裳看了一眼戴着面具的大巫祝，垂眸摸了摸自己手上的猫道：“自然是给大巫祝大人送猫。”
　　“啊？这个真的是您的猫吗？”小姑娘一脸惊讶的看着大巫祝。
　　“……她也只能是我的猫了。”话都已经说了出去，用不了多长时间就能传到楚王的耳朵里，至少在明面上这只猫必须是她的。
　　大巫祝对身边小姑娘的道：“帮这位姑娘准备一个房间吧，我还有事，这边就交给你了。”
　　“是。”虽然不知道大巫祝大人为什么要把人留下来，但是那女孩从来不会质疑大巫祝的决定。
　　“抱歉，连累你了。”对着傅瑜裳，大巫祝的语气莫名的温和。
　　连那个小姑娘都听出来她家大人莫名温柔，以前大巫祝对陌生人可从来没有那么温和过，很快傅瑜裳就收到了小姑娘“敌视”的眼神。
　　“没关系。”
　　大巫祝看起来是真的很忙，她们才说了几句话，就有人匆匆忙忙的过来把她叫走了。
　　大巫祝的身形远去，剥去那层被笼罩的神性光环，傅瑜裳能看见对方的瘦弱身体几乎要难以支撑起华贵的衣装，她涩然的开口道：“你应该让她看看大夫。”
　　“大夫？”小姑娘疑惑的将这个词念叨了一遍，“哦，是中原那边巫医的称谓吗？我们家大巫祝就是这个国家最厉害巫医了，她不需要看大夫。”
　　“中原有一句话，叫做医者不自医，你应该找个人帮她看看。”大概是傅瑜裳说的很严肃，小姑娘听着也有点迟疑了。
　　“好吧，看看也没什么、下次我会劝劝大人的。”
　　“虽然不知道为什么大巫祝大人会把一看就有问题的你留下来，但是我要奉劝你一句，咱们这里不是多安全的地方，想活命就老实一点。”
　　“明天是暚神的祭祀仪式，戒备会非常的森严，不要到处跑，否则可能会被就地处死。”小姑娘讲这句话颠过来倒过去的说了好几遍，生怕傅瑜裳记不住似的。
　　“大人将你托付给了我，你可绝对不能在我眼皮底下出事，走了走了，咱们这边的空房间还是挺多的，你看想要哪个自己选吧。”
　　小姑娘领着路，忽然草丛中滚出了一只黑色的毛团子，“砰”的一下变成了一个五六岁的小娃娃，她抱着小姑娘的腿呜呜咽咽的哭着道：“妹妹、妹妹被老东西抓走了。”
　　“什么？！”小姑娘一听，六神无主的慌乱起来，那些老东西心怀不轨，小孩儿被他们抓走了，明天就能被血祭在祭坛上！
　　幸好傅瑜裳在后面提醒了她一句：“去找大巫祝。”
　　“对、你说的对！”小姑娘一拍脑袋，但是她还没安排好傅瑜裳……
　　“急事要紧，我跟你一起走。”
　　在那个哭哭啼啼的小妖怪的带领下，她们找到了大巫祝，非常巧的是，大巫祝正好一巴掌将抢孩子的人打到了地上，一个老家伙跪在旁边没有抬首。
　　大巫祝怀里抱着一个白头发的小孩子，看样子应该就是那个小妖怪的妹妹。
　　如果说那个小妖怪的辨识度没有那么高，那这个白色头发，眼睛又看不见的小女孩儿就很好认了。
　　她是乌菡寻口中身为白眼狼的褚歆，那抱着她的人的身份……
　　傅瑜裳心里已经有了答案，只是她还不知道褚歆将这个时代重现，到底想要做什么。
　　“大巫祝！楚王无德昏庸，狂妄放肆，现如今敢自比暚神，逼您为他献舞，何等荒谬！不如随了他的意，斩杀了这个流着王室血统的弃子献给暚神，上可平息暚神怒火，下可威慑王室群臣，这个时候万万不可有妇人之仁！若是您下不了手，就让老头子我来做，到时候王室问责也由老夫承担！”跪在地上的老头子逼迫大巫祝做决定。
　　刚刚负责给傅瑜裳带路的小姑娘噤若寒蝉，她战战兢兢的从大巫祝怀里接过小娃娃，谁知白色头发的女娃娃拽住了大巫祝的衣袖，“大巫祝，让我当祭品吧。”
　　大巫祝摸了摸她的头，“我已有决断，你退下吧。”
　　“大巫祝！您若是为楚王献舞，那就是真真正正的将暚神的脸面放在地上任人践踏！”那个老头子看出来大巫祝没有用孩子当祭品的心思，怒其不争的差点站起来指着她骂。
　　“祭品已经选好了，会让你们都满意。”大巫祝的神色冷了下来，对着咄咄逼人的老头子道：“可以退下了吗？”
　　刚刚被打翻在地的人急忙搀扶着老头子起来，大巫祝真的生气了，再不走，到时候谁都没好果子吃。
　　“希望大巫祝大人说到做到。”老头子站起身，整理了一下自己的衣服，“哼”了一声后离开了。
　　“这大巫祝做的可真憋屈，腹背受敌……等等，这是乌菡寻吗？！”后知后觉的木昭用尾巴拍了拍傅瑜裳的手，惊奇的用灵力发声的方式问。
　　“应该是她小时候，只是不知道现在的她在哪里。”傅瑜裳顺了顺猫毛。
　　“她小时候还怪可爱的！”
　　“大巫祝大人……”小姑娘抱着孩子，眼睛都红了，“那些人太放肆了，您为什么不给他们一点颜色瞧瞧？”
　　“没必要……”大巫祝摇摇头，见傅瑜裳抱着猫也跟了过来，她让小姑娘带着两个孩子先回去。
　　“等我学好了咒术，一定要把那群人咒得断子绝孙！”小姑娘一手拎一个，骂骂咧咧的走了。
　　“过分的容忍只会让他们得寸进尺，适当的惩戒能让你耳边清净不少。”傅瑜裳望着至今为止都没有使出惩戒手段的大巫祝，微微蹙眉。
　　“没关系，再等一等就好。”
　　“喵？”为什么要等一等？木昭不理解，大巫祝应该很厉害吧？
　　不过……大巫祝没有故意冷着的声音有点耳熟，她在哪听过的来着？
　　“你的猫和我家孩子很像，如果她长大了，应该也是这么可爱的。”大巫祝见木昭不反感，就伸手摸了摸她的头。
　　“因为这样，所以你冒险帮我们解围？”
　　“并非因为她。”
　　大巫祝眼中似乎带着些复杂难言的情绪，“说来也是巧合，你很像我喜欢的人。”
　　喵喵喵？what？木昭警惕起来，看了看大巫祝再看看傅瑜裳，不会要演变成狗血替身文学吧？
　　“喵呜呜……”学姐你快和她说你有对象了！
　　接着又听到对方道：“她抛弃了我，看到你，我以为她回来了，很抱歉，你安心住下，我不因为她迁怒你的。”


第55章 血祭
　　事情当然没有像木昭胡想的那样发展， 大巫祝好像真的只把傅瑜裳当作普通客人，甚至在给她安排好住的地方后，就再也没有出现过。
　　猫尾巴有自己的想法， 在打死第三只小虫子的时候，木昭站了起来。
　　学姐已经发呆很长时间了， 虽然她什么都没说，但是木昭的直觉在告诉自己， 学姐在想那个大巫祝。
　　虽然说那个大巫祝是个可怜人， 但是……
　　学姐的情绪很不对劲， 自从大巫祝说完那句话之后，学姐就经常走神，心不在焉的样子让木昭心里有点升起了一丝怪怪的情绪，就像是家里头腌了很长时间的酸菜坛子被打开了似的。
　　哈，难不成自己在吃醋？不不不， 不可能， 她怎么可能吃一个今天刚刚第一次见面，而且现实中早就不知道死了多少年的古人的醋？
　　肯定不会，自己大气的一个人啊！
　　然而等自己走到学姐面前， 晃悠了几个来回都没有得到对方注意的时候，木昭低着头晃了晃尾巴。
　　没错自己就是吃醋了！学姐已经三分钟二十六秒没有看自己了！她真的要生气了！
　　“喵呜喵呜~”木昭蹭着傅瑜裳的手背， 声音很低落。
　　下一秒，木喵被抱了起来，脑袋上被亲了一下，毛茸茸的下意识抖了抖，猫尾巴不受控制的缠在傅瑜裳的手腕上。
　　她的心情立刻如同被拂开乌云的天空， 阳光洒落了出来。
　　没办法， 知足常乐的人就是这么好哄。
　　“喵呜~”在想什么呢？为什么这么入神？快说， 是不是看上人家大巫祝了！你是有家室的人了，不能朝三暮四哦！
　　木昭轻轻咬了咬傅瑜裳的手，一点儿也没用力，感觉反而痒痒的。
　　听到妻子一点威慑力都没有的威胁，傅瑜裳露出了颇为无奈的笑容，“快收收你的脑洞，我只是在想破局的关键是不是在那位大巫祝身上。”
　　“呜……”好吧，我就相信你一次。
　　“喵喵呜？”那我们现在应该怎么办？
　　傅瑜裳想了想，现在她们和可能知情的人走散了，对这个时代的事情一无所知，如果想知道褚歆的目的，想弄明白她要借这个时代的事情表达什么，至少对这里的背景都个基础的了解。
　　这个时候就只能找一个她们认识的，而且好忽悠的原住民。
　　比如早上那个咋咋呼呼，但是一心护主的小姑娘。
　　很快，那个不知道自己被盯上的小姑娘就被忽悠了过来，木昭就趴在桌子上，看着学姐怎么忽悠……咳咳，怎么套情报。
　　小姑娘一开始有非常重的戒心，但是架不住她面对的是一只老狐狸，根本没坚持太长时间就将这个国家以及最近发生的大事吐露了出来。
　　这里好像是一个历史上确实存在的国家，地方不大，但是占据的位置非常好，周围有天堑环绕，使得这个国家易守难攻，自建国以来，已经维持了数百年的和平。
　　这国家有个非常特殊的制度，因为崇尚暚神，开国的国君以暚神授权的名义自立为王，为了凝聚其他部落，他给了暚神大巫祝极高的地位和权力。
　　最开始的时候，大巫祝可以干政，权力几乎与君王相齐，后来几百年间相互斗争，神权与王权皆有占据上风的时候，但是因为后来出了好几位昏庸无德的王，大巫祝的的权力膨胀到了顶峰，甚至可以废立君主。
　　这个情况一直持续到先王继位，先王斗倒了上上代大巫祝，秘密毒死了上代大巫祝，而这一代大巫祝继位时不过垂髫之龄，短短几十年的时间，神权彻彻底底的被王权架空。
　　这一代大巫祝并没有争权夺利的心思，本来与国君相安无事，谁知道先王死了之后，继位的是一个昏君。
　　这一位新君没继承到他老子的勤勉，也没继承多少政治的才能，反而多疑暴虐的性格，奢靡无度的生活青出于蓝而胜于蓝。
　　先王给他留下了大好的局面，如果他是个有能力的君王，励精图治、让国家再上一层楼，或许就可以图谋中原。
　　但如果他没有这个能力也没关系，内政军事有忠心耿耿的老太宰与大将军，侍神之事由大巫祝打理妥当，他甚至只需要吃喝玩乐，国家的太平都能延续下去。
　　但是他偏要说“不！”，这个国家现在是他的，他就是不要走他父亲的那一套，要建立一个符合自己心意的制度。
　　刚刚继位就把父亲留给他的几个能臣罢了一半，加重税收充作军饷，然后派大将军出去打仗，他要在自己有生之年一统中原。
　　没过几年朝堂上下就被他弄得乌烟瘴气，乡野间更是民不聊生。
　　这样还不算完，也不知道什么给了他自信，让他觉得自己的功绩能上天与暚神相比，为了彰显自己的至高无上，他把主意打到了自幼暗恋的大巫祝身上。
　　众所周知，大巫祝的舞只为暚神所跳，其他人都没有资格。
　　所以新王逼迫大巫祝为他跳舞，让大巫祝承认自己与暚神平起平坐。
　　几年前，大巫祝收养了血脉存疑的先太子之女。
　　新王威胁大巫祝，如果不为他跳舞，那么就将那个杂种血祭在仪式上，二者选其一。
　　不知道新王用了什么事情胁迫大巫祝，让她没有当场发作，小姑娘很担心，当日在王宫中肯定发生了什么非常棘手的事情。
　　小姑娘絮絮叨叨，换了很多种“优雅文明”的语言问候楚王和他的祖宗十八代，等到骂的身心舒畅了，才忽然反应过来这边还有外人！
　　小姑娘一下子捂住了嘴，刚刚自己骂的话，随便拎出去一句被楚王知道了，都能把她车裂喽！
　　“你们不是楚王派来的人吧？”小姑娘后知后觉的警惕起来。
　　“当然不是。”
　　“不行，你得向暚神发誓！”
　　“我向暚神发誓。”为了让小姑娘安心，傅瑜裳顺她的意发誓。
　　“喵呜！”
　　连猫都叫了一声，小姑娘放下心。
　　“刚刚的话你必须忘了！一句都不去透露出去！”
　　得了傅瑜裳的承诺，小姑娘才放松下来喝了口她们桌子上的凉水，说了那么多话，她喉咙都冒火了。
　　“那么……小栩姑娘，大巫祝大人准备如何解决这件事情……有和你说过吗？”
　　“当然没有了，大人她……”小栩姑娘忽然收声，涉及到这么敏感的事情，她都感觉到了不对劲了。
　　“你问这么多干什么？”这显然不是个外人该关心的事情，傅瑜裳问的有点过界了。
　　“只是今天看的那些人咄咄逼人的姿态，我觉得大巫祝大人的处境不是很好，如果有需要，我可以帮。”傅瑜裳的神态看不出任何心虚或是其他惹人怀疑的情绪，只单纯的像个热心人。
　　“你的好意我心领了，但是大巫祝大人都解决不了的事情，你能有什么办法？”小栩姑娘撇撇嘴，“除非……你有办法弄死楚王。”
　　她的声音忽然变得有些阴沉。
　　“……也可以考虑。”
　　“楚王昏庸真能换一个，你就是全国百姓的恩人。”“小栩姑娘”笑了笑，神色间与刚刚那个大大咧咧的女孩子不同。
　　傅瑜裳忽然抬头注视着小栩姑娘，眸色微变。
　　“你是谁？”
　　“我？你在说什么傻话？我小栩啊！”那一丝异样消失无踪，小栩疑惑的看着她，不明白为什么对方会问一个莫名其妙的蠢问题。
　　“……开个玩笑。”
　　木昭瞪着眼睛往后退了好几步，直接缩到了学姐怀里。
　　小栩刚刚是被什么东西附体了吗！怪吓人的！
　　“看不出来你也是个会开玩笑的人。”小栩姑娘皱了皱眉，“就这样吧，你还有什么事吗？明天是祭礼，我还要帮大巫祝大人准备很多东西，今晚是注定睡不了的了……”
　　对啊，所以说都那么忙了，自己为什么还会跑过来说那么多废话？奇怪……她一开始的目的是什么来着？小栩挠了挠头，想不起来了了。
　　“我第一次来楚国国都，对祭礼很好奇，所以能去看看吗？”傅瑜裳捏着小猫爪，只当刚刚的异常没有发生过。
　　“可以是可以，祭礼允许百姓参加，不过你离王上的那些手下远一点，指不定他们都记恨你了，算了，你明天要去的话跟紧我。”
　　但是到了第二天的时候，小栩却没有去成，因为她被大巫祝留了一个重要的任务——看孩子。
　　今日的祭坛增加了比往年多了好几倍的驻守兵力，这是傅瑜裳从普通百姓那里听到的，今年的气氛格外诡异，那些面无表情的士兵在，人们都热闹不起来。
　　好好的一场万民共庆的祭礼，偏偏弄得和丧礼一样，鼓乐声仿佛都带着压抑，同样难看的还有楚王的脸色。
　　大巫祝于祭坛中央起舞，她既没有答应为自己跳舞，也没有带上那个贱种，所以她想做什么？
　　这一代大巫祝的舞姿最是婀娜动人，与历代总得想办法争权夺利的大巫祝不同，这一位只醉心于给祭礼改制。
　　从祭品到祭神舞，都被大巫祝改了不少，耗费十余年的时间，她成功将祭礼从荒蛮过渡到文明。
　　但是这样显然是不够，当她的权力被架空，身旁之人的性命受制于他人刀俎时，
　　跳完祭神之舞，大巫祝跪于祭台边，接下来本该献上祭品了。
　　在十几年前，祭品还是选用人类的血与心脏，但现在改用了牲畜。
　　但今天，大巫祝却也没有让人准备牲畜祭品。
　　“大巫祝，祭品呢？”楚王最先坐不住，站起身往前走了两步问道。
　　默默看着大巫祝跳完舞的傅瑜裳心里忽然升起不好的预感。
　　大巫祝跪在祭台前，身后一人颤颤巍巍的捧着一样东西过来，眼神带着中惊惧，他跪在大巫祝身边，然后掀开上面盖着的红布。
　　下面放着的是一把刀，这是礼器，甚至没有开刃，楚王不明白她拿这个干什么。
　　“大、大巫祝……”捧着“礼器”的人惶恐低下头，手抖的如同得了病。
　　大巫祝看了那人一眼，接过刀，然后就让他退下了。
　　“敬奉祭礼，得享安年。”大巫恭恭敬敬的双手捧刀，深深叩首。
　　随后她拔出刀，锋利的刃在阳光下透露出森然的寒意。
　　礼器竟被开了刃！
　　谁也没有料到这样的变故，谁都来不及阻止。
　　大巫祝举刀反手挥落，没有丝毫停顿的寒芒落在她的脚腕上，鲜血在一瞬间迸溅而出，染红了地面，也染红了傅瑜裳的眼。


第56章 无解
　　“……”镜像有破碎的痕迹，藏在角落里逗猫的某个人顿了顿，随后她用力将金球远远的丢开，等黑色的毛团子追着金球跑了，她才呕出了一口暗沉血。
　　不、还不行。
　　她额头浮现出青筋和冷汗，并用尽全力维持着此方镜像。
　　而扶着的假山上，被她扣出了一道深深的手印。
　　如果你是那个人，怎能不看一看她当年吃的苦，受的委屈？
　　……
　　事发的太突然，楚王都惊住了，在原地呆站了一会儿，才疯了似的对旁边人说：“你们还站着干什么！还不快去找巫医！把大巫祝扶下来！”
　　楚王一脚狠狠的踹在了旁边的人身上，直接将人踹倒在地，那人连滚带爬的赶紧去找人，生怕慢了一步，楚王的剑就会落到他的脖子上。
　　血色……只剩下血色，危险的气息在弥漫开，镜像因为她无法控制的力量在颤栗着。
　　“喵呜……”傅瑜裳怀里的毛茸茸忽然痛苦的抽搐起来，将她从某个极度危险的情绪中唤醒。
　　“昭……昭？怎么了？”傅瑜裳捧着猫一动都不敢动，因为不知道木昭哪里痛苦，生怕自己乱动会加重她的不适。
　　“脚疼……”木昭眼泪疼的都要掉下来，她说的腿就是两只后爪，从之前就有点隐隐作痛，现在更是直接有一种皮开肉绽的剧痛。
　　怎么回事啊？
　　周围到处有喧哗声响起，祭坛上染的血色让所有人惊惧不已，傅瑜裳眼眶一红，抱紧了猫。
　　“咱们要不要帮帮她啊？那大巫祝可真是虎了吧唧的！”木昭疼的龇牙咧嘴，不过深吸几口气后也能忍得住。“这脚说砍就砍，感觉不到疼的吗？”
　　但是傅瑜裳想要进去却并不容易，因为周围已经被士兵里三层外三层的困住了，想要冲进去，除非硬闯。
　　可祭坛上的大巫祝也没有想让人帮忙的心思，所有冲过来的人都被她呵斥了回去，并且要求仪式如常举行。
　　“你这是在干什么！”楚王快步走到她身边，指着她责问。
　　“这一次的祭品，就是我的双腿，比王室血脉更好的祭品，就是身为大巫祝的我。”大巫祝头都没抬，疼吗？当然是疼的，但是她不能在这里示弱。
　　楚王的脸色黑成了煤块，他以为大巫祝是在跟他怄气。
　　“你！行、行……你回来治伤，之前的事情就算了。”楚王只当自己为她妥协，让了一步。
　　而大巫祝根本没有理会他，她要求那些已经吓傻的人继续奏乐，仪式如常进行。
　　大巫祝脚腕上的伤很深，鲜血不停的往下淌着，诡异的顺着祭坛上的花纹流走。
　　她用充斥着强悍灵力的血填满了祭坛中隐藏着的阵法，以此为祭，蓬勃的灵力骤然冲天而起，这么大的动静，像是要引来天上之人的注意。
　　而那些靠的太近的，比如楚王和他的手下直接被灵力的余波掀翻在地，某个带着黝黑念珠的光头忽然出现在楚王身边，将他扶了起来。
　　“她在沟通神意，王上，我们先避让一二。”光头安抚着楚王，劝他避其锋芒。
　　楚王脸色难看，换一个人敢这么做，早就被他处死了，也不知道是畏惧暚神的威严，还是因为对方是从小喜欢的女人，楚王只留下了一句狠话。
　　“你、好好好，随你的便，但是你就是死了！本王也会把你葬在王陵之中！呵……本王要困着你生生世世！”楚王拂袖离去，随之撤走的还有驻守在这里的大半兵力。
　　大巫祝根本没有注意到楚王在后面喋喋不休些什么，她的注意力完全在眼前的仪式上。
　　她所做的一切努力，都只是为了神明的再次注视。
　　可惜，直到她的灵力难以支撑，也没有等到片字的神谕降下。
　　最后随着她灵力的瓦解，在旁人眼中如同通天彻地的神迹也逐渐失去了光辉，消失在天地间。
　　而随着灵力落下的，还有面具后难以抑制的泪水。
　　神明真的厌弃她了吗？连她最后的请求也不愿意施舍？
　　可不管心中如何绝望，留给她调整的时间只有短短一瞬，背后有无数臣民观望，她必须要完成所有的仪式，最后在别人的掺扶下，她用最后的灵力支撑着自己，生生走回了马车上，每一步都印着血。
　　群臣百姓纷纷散到两边，敬畏的目送这位代表神意的女子离开。
　　她不敢在外人面前露出脆弱，但是在坐上马车的那一刻，大巫祝再也坚持不住，直接晕了过去。
　　随侍的人惊恐万分，不知道是现在找巫医，还是等回去秘密找人回来治疗。
　　忽然，一个人抱着猫直接翻上了车，在侍者尖叫出声之前捂住了她的嘴。
　　“我是大巫祝的朋友，来帮她的，别出声，外面全是想要试探她的人。”傅瑜裳压低了声音警告道。
　　侍者认出这是昨天大巫祝留下来的人，她点了点头，表示自己不会出声了。
　　大巫祝的祭礼服是深红色的，血迹留在上面都不是很明显，但摸上去就能感觉到一手的濡湿。
　　“太乱来了……”木昭用爪子碰了碰大巫祝的衣服，刚刚离得远她看的不是很清楚，现在才能清楚的感知到大巫祝对自己有多狠。
　　将伤口附近的布料撕开，木昭都不忍心看，那里除了血糊糊还是血糊糊，对方一点都没给自己留情，不知道有没有伤到骨头，但如果不好好治的话，以后恐怕走路都难。
　　也不知道她是不是多了个共感能力，她觉得自己脚上刚刚好一点的疼痛感又严重了起来。
　　傅瑜裳努力控制着自己手指的颤抖，轻轻碰触在伤口上，奇迹的一幕发生了。
　　她的指尖浮现出微亮的光芒，大巫祝脚腕的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　木昭张大了嘴巴，学姐这是什么时候掌握的力量！好、好厉害的样子！
　　“谢谢您！真是太感谢了！”侍者看见奇迹的发生欣喜若狂，不停的道谢，果然和他们大巫祝大人是朋友的人也不简单！这简直是神迹！
　　“喵呜~”木昭扒拉在傅瑜裳胳膊上，喵喵喵的说了一串听不懂的马屁。
　　傅瑜裳将木昭抱了起来，猫脑袋按在自己怀里，眼中流露出外人无法理解的哀伤。
　　这里不是现实，却是无法更改的历史……
　　大巫祝的府上乱作一团，虽然大巫祝的伤势没有什么大碍，但因为透支了灵力，曾经勉强支撑的病体一下子撑不住了。
　　小栩在她床边哭，哭的大巫祝不得不打起精神安慰她。
　　“您怎么能对自己的动刀子呢？您知不知道如果不是傅姑娘在，您的脚就废了！哪怕全力医治，以后就可以勉强走路，那也会没法再跳舞了！您从小苦练舞艺，没必要”小栩哭的比孩子还大声，看着大巫祝被人浑身是血的被抱回来，天知道她有多惶恐。
　　“小栩，要记住，我的脚就是废了。”大巫祝抬手擦了擦小栩脸上的泪水，“以后……我也不会再跳祭神之舞了。”
　　“为什么……大人，君王不仁，您一再忍让只会让他得寸进尺，您不是不可以效法曾经的大巫祝。”小栩压低了声音，咬牙切齿的说出大逆不道的话。
　　朝堂上下多有人对新君不满，大巫祝完全可以趁此机会拉拢势力，废昏主，立新君。
　　“……”大巫祝捂住她的嘴。“你这张嘴，迟早会出事。”
　　小栩不再说了，但是仍然止不住抽噎。
　　大巫祝眼中流露着哀伤，并非她不想，只是现如今她已有心无力……
　　“暚神大人会惩罚他的，新君会遭报应的！”小栩将希望寄托于神。
　　但是她不知道，楚王如何大巫祝根本不在意，所谓的神……才是压垮她的最后一根稻草。
　　“……不，小栩……”大巫祝摇了摇头，以无比脆弱的声音说出让小栩惊骇的话，“神……已经舍弃了楚国、已经……抛弃了我……”
　　“她不会再看我跳舞了，不会了……”眼泪在面具后面滑落。
　　小栩并不知道，她小时候其实又懒又笨，什么学习跳舞都差的一塌糊涂，把授课的先生气跑了好几个。
　　而她咬着牙拼命学，跳的比任何人都好，只是为了跳给她的神明看，可如今……神明头也不回的离开了，她说要起一个地方，很久很久。
　　神明的久远，对于人类来说是何等漫长的时光，大巫祝再厉害，也受人类的寿命局限，用几世的时间或许都等不来神明的回归。
　　所以……神明只是委婉的告诉她，不用等了。
　　而今，大巫祝感受到了自己生命的即将走到尽头，胁迫也好苦肉计也罢，她只是再见神明最后一次。
　　然而这样的愿望也没能实现，既然如此，她也不会再跳舞了，只是……
　　“她怎么忍心这样对我？她怎么忍心……”
　　房间里细弱而绝望的声音往门外之人的脑海里钻，傅瑜裳头痛欲裂，唯有使出浑身的力气才不至于将怀中的猫摔下去，她扶着墙，慢慢的蹲下来。
　　“学姐！”木昭惊恐的声音在她耳边响起，
　　她的嘴角、眼角都像有什么液体流了下来。
　　“咳咳……”傅瑜裳咳嗽了一声，发现自己手心里满是鲜血，擦了擦眼睛，手背上留下来的也是鲜红的痕迹。
　　这一次，无论木昭怎么挣扎都没有煤球的身体里挣脱，无奈之下她只有用毛茸茸的脑袋蹭着学姐的脸，努力将自己所有的灵力传到傅瑜裳的身体里。
　　我舍不得……
　　傅瑜裳分辨不出那是谁的声音，是她自己的还是别人的，纷杂的力量在她脑海中搅动着，疼的让她难以思考。
　　但是你要学会长大。
　　要学会……忘记我。


第57章 将死
　　“大人……您别伤心，肯定不是您的错！说不定、说不定就是楚王狂妄跋扈得罪了暚神大人，我们如果让楚王认罪，或许……或许暚神大人就能原谅我们！”小栩不知真相，以为一切就还有回旋的余地。
　　但是大巫祝知道，不是这样的，没有用的，神明不再眷顾这片土地，谁都没有办法改变她的意志。
　　然而她连哭也不能肆意，情绪的崩溃也只能在一时，给她独自舔伤口的时间也不多，现实不允许她倒下来。
　　她要处理的事情还有很多，等她死后，孩子们的未来，战火掀起时，楚国百姓该何去何从。
　　报应来势汹汹，那都是王室造的孽，与楚国的百姓无关。
　　“小栩，接下来我要和你说一件事情，你要记住我说的每一句话。”
　　“您、您说……”小栩凑近了点，仔细的听着。
　　“那两个孩子，因为各种各样的原因为世人不容……”大巫祝说完一句后，轻轻喘了口气才接着道：“如果我有什么意外的话，我为你们准备好了所需之物，你们立刻去北边的梁国找我的朋友，阿寻知道她家住在哪里，梁国……国运正盛，可保三百年太平，到时候你们就隐居在那里……”
　　听到大巫祝如同交代遗言似的话，小栩红着眼眶立刻道：“您在说什么呢？您在这里我就哪都不去！您还这么年轻，还有好几十年可活，您想这些也太早了！”
　　“记住我的话。”大巫祝拉着她的手，神色中带了一些哀求。
　　主仆二人僵持着，直到年少的侍女红着眼点点头。
　　“大巫祝大人，太宰来访。”
　　今天闹出来的动静并不小，楚王做的确实过分，已经习惯给楚王收拾烂摊子的太宰第一时间就来到大巫祝的住处。
　　“大巫祝……身体可还好？”看着躺在床上休息的人，太宰掂量着话，谨慎的问。
　　“不如太宰。”
　　大巫祝是实话实说，与自己这个不知道什么时候都会病死的身体相比，老太宰的身子骨可是真的硬朗。
　　但老太宰一时没分辨出来大巫祝是在夸自己，还是在讽刺自己，但是这个时候了，是自己有求于人，人家就算讽刺自己也得赔笑脸。
　　“王上年轻，总归任性些，望大巫祝别和王上一般见识。”
　　大巫祝让小栩先出去，等其他人全部出去，她努力撑着自己的身体坐了起来。
　　大巫祝和楚王都是老太宰看着长大的，无论楚王怎样，她对这位辅佐了三代楚王的老人还带着两分尊敬。
　　“老太宰请坐吧，他的所作所为自有天谴，还轮不到我。”
　　“……这种话不要乱说。”老太宰看着自新任楚王继位后就没有在外取下面具的大巫祝，叹了口气道：“老夫知道你受了很多委屈，这件事情，我会想办法让王上举行祭礼，向暚神告罪。”
　　“他如果听你的话，那他就不是楚王了，楚王对你也有了猜忌，老太宰，不如归隐。”
　　老太宰沉默了一会儿，坚定的摇摇头道：“正因为王上需要人辅佐，所以老夫才不能离开，大巫祝……暚神降下了什么神谕吗？”
　　“神谕……”大巫祝神色黯然了一瞬，“当然有。”
　　“老太宰，我快死了。”
　　“……别瞎说，你有暚神护佑！”老太宰用手中拐杖轻砸了一下地面，但是他看着大巫祝的神色，并不是开玩笑或者怄气的表情……是真的，她快要死了。
　　“何时找继承人？老夫帮你看顾着。”
　　哪知大巫祝摇了摇头，说道：“不找了，王上的心思你也明白，他将褚歆送到我这里，谎称她并非王族血脉，只是想让她继承大巫祝的位置，自此神权王权皆归于王室、归于他而已。”
　　“大巫祝之位皆是暚神选择，哪怕是王上也没权力决定人选！这件事上老夫绝不会让王上胡来！楚国，是受暚神庇护的，不是什么外来的妖魔鬼怪都能插手的！”老太宰这番话，是对楚王身边那个来历不明光头不满。
　　“但是继承人得找，大巫祝的传承不能断。”
　　“可你还年轻……真的没什么办法了吗？”
　　大巫祝坐在床边，在老太宰惋惜的神色中摇了摇头。
　　“老太宰，你还不明白，我的命运与楚国的国运相连，将要死去的是我，也是楚国，楚国偷来的国运，是时候偿还了。”
　　空气中寂静了片刻，随后老太宰猛的站了起来，甚至踉跄了一下。
　　“什么意思？什么叫做偷来的？”
　　“楚国早就应该覆灭了，偷来的东西，总是要还的，楚国繁盛的岁月，都将化为反噬。”
　　“在我死后，楚国将会为我殉葬，楚王将会用命作为他僭越的代价。”
　　“这就是神谕。”大巫祝坐在那里，狰狞的鬼面具衬得她不知似神似魔，她毫无怜悯的宣判了楚国未来的命运，冷漠的像一个旁观者。
　　哪怕身体因病弱而消瘦的厉害，却一点都没影响到她那能叫老太宰胆战心寒的气势。
　　“不……”老太宰反应了好半天，才将大巫祝的话消化完。
　　他颤颤巍巍的走到她面前，他见过楚国最繁盛的几十年，受两代老楚王恩惠，怎能眼睁睁看着楚国国破，他年迈的身体蹲在大巫祝身侧，干枯的手握着大巫祝的手。
　　“大巫祝，你也曾喊我一声爷爷，我也拿你当亲孙女看待，你说话和爷爷说，这……真的不是你的气话，而是暚神大人的神谕？”
　　打感情牌也没有用，大巫祝依然坚定的说出了他最不想要的答案：“是的。”
　　老太宰一下子瘫倒在地，好半天都没有反应过来。
　　“事在人为，总会有办法，总会有办法的……”老太宰颤颤巍巍的撑着拐杖站了起来，来的时候还精神抖擞的他如同一下子被抽掉了些许生气，萎靡了些许。
　　“大巫祝，可有什么办法？无论付出什么样的代价……暚神大人需要什么样的祭品，我们都可以为她找到，只希望神明垂怜……”
　　“楚国存在至今，只是因为开国的君主用尽了手段、蒙蔽了上天，才换得了这几百年的繁盛，如今……是天谴。”垂怜？大巫祝扯了扯面具下的嘴角，楚国想要暚神的垂怜？她都没有，何论楚国？
　　“我已无能为力。”大巫祝知道老太宰不会接受这个事实，还会纠缠，于是道：“来人，送客吧。”
　　大巫祝的左右分别出现两个戴着鬼面具的灵童，他们嘻嘻哈哈的搀扶着老太宰，老太宰不愿意走，他们两个就直接把老太宰架了起来往外带。
　　大巫祝疲惫的闭上了眼，眼前有些阵阵发黑。
　　“大巫祝！你是有办法的对吧？就当我求你了！救救楚国吧！”
　　“之后我不会见客了，老太宰也不必再过来。”大巫祝对着他的背影道。
　　灵童替她关上了门，然后一路将老太宰架到门外才放下来。
　　“你们两个小鬼……让老夫进去！”
　　那两个灵童当然不会同意，对着老太宰做了个鬼脸后，直接将大门关上，无论老太宰怎么敲门，都没有人来开。
　　“学姐……”木昭的眼泪都把毛毛打湿了，她眼睁睁看着傅瑜裳忽然吐出一口血，自己却不知该怎么办，只能用以前的老办法单纯的将灵力注入学姐的身体里……但好像这次好像不如之前那么管用。
　　“已经好点了……”血吐出来之后，疼痛的感觉已经不是刚刚那么剧烈了，只是傅瑜裳的脑海里仿佛有无数张嘴在说话，嗡嗡作响。
　　“我们快点想办法出去吧，身体找不到我就当个鬼也挺好的……”木昭用脑袋蹭着傅瑜裳的脸颊，这一番变故已经让她胆战心惊了，再发生点什么的话，她会被吓死在这里。
　　“我已经有点思路了，再等一等就好……”傅瑜裳安抚着被吓坏了的木昭。
　　“喵呜！”木昭浑身一僵，然后突然从傅瑜裳怀里跳了出来，对着某个方向龇牙咧嘴的炸了毛。
　　“沙沙……”风吹的树叶沙沙作响，气氛逐渐凝固。
　　一缕白色的头发被吹了起来，树的后面，一个小小的身影摸索着走了出来。
　　“喵？”一个小孩子？
　　白头发、盲眼……褚歆？
　　小小的孩子拿着一根盲杖，一点一点的往这边走摸索着。
　　木昭看到了小孩子，不自觉的就放松了下来，但是下一秒想到就是长大后的这位整出来的破事让她们到了这个鬼地方，她唰的一下又炸了毛。
　　傅瑜裳咽下了口中的血腥气站了起来，上前几步将木昭捞了回来。
　　这里除了她们以及不知所踪的乌菡寻外，还有至少一个外人……
　　借着小栩的身体和她说了两句话的那个人，身份不明，敌友不明，不排除是褚歆的可能
　　“可以让我抱抱猫吗？”小女孩虽然看不见，但是目光却毫无偏差的落在傅瑜裳怀里。
　　“不是还有另一只一样的，你可以抱个够。”傅瑜裳在试探她。
　　小女孩却笑了笑道：“你说的是阿寻姐姐？她不知道跑到哪里去了，我找不到她。”
　　阿寻姐姐？木昭愣了愣，原来她们曾经也有关系很好的时候呀。
　　“我好像闻到了血腥味，这位姐姐需要帮忙吗？我可以帮你们找巫医。”
　　“不用了，谢谢你的好意。”
　　“好的，那……我可以抱抱猫猫吗？”小孩子好像比较执着，站在那里一动不动的等着傅瑜裳的答复。
　　“……我家的猫比较怕生，不喜欢别人抱，可能会挠伤你的。”傅瑜裳委婉的表达了拒绝。
　　“唔……”小孩低下了头，眼眶好像有点微微发红，看样子伤心极了。
　　木昭看着都有点心软，但傅瑜裳脸色缺微微沉了下来，将猫头轻按回自己怀里。
　　用力过度，目的性太强……
　　褚歆的算盘珠子声音打的她都能听见了！


第58章 羡艳
　　“真的不行吗？那、那就算了……”小女孩恋恋不舍的“目光”从木昭的身上挪开， “你们是来找大巫祝的吗？我听其他人议论纷纷，好像在说祭礼发生了什么，是大巫祝出事了吗？”
　　傅瑜裳微微蹙眉， 也不知道这位想玩什么把戏， “祭礼上出了点事情……”
　　“那我去看看大巫祝！”女孩拄着竹杖加快了离开的速度， 傅瑜裳抱着猫看着她的背影，想了想也走了过去。
　　褚歆推开门，眼眶刷的一下变红了，摸索着来到床边直接扑到了大巫祝的怀里哭， 说是自己错，如果不是自己的话也不会让大巫祝陷入两难的地步。
　　任谁看见自家孩子哭成这样能不心疼呢？
　　“听谁说的？不是你的错小阿歆，这和你一点关系都没有， 你的姐姐去哪了？怎么让你一个人跑到外面来了？”大巫祝稍稍坐直了身体， 将小孩脸上的泪水擦干净。
　　“姐姐不见了，不知道去哪里了，我到处找都找不到……”
　　“那个孩子……”大巫祝目光中带着一丝无奈， 让灵童把乌菡寻找过来。
　　接着她对傅瑜裳道了声谢。
　　“傅姑娘，这一次谢谢你了，你……是不是受伤了？”大巫祝好似闻到了傅瑜裳身上有血腥味。
　　“喵呜喵呜？”木昭催着傅瑜裳让大巫祝看看，万一人家真的有什么问题呢？
　　在木喵不容拒绝的催促下， 傅瑜裳只能让大巫祝看了看。
　　“……还好，没什么事， 刚刚你的力量是不是有些失控？喝一点温养的药就好了。”大巫祝没看出来大问题， 只能察觉到傅瑜裳身体里还有些许力量残余的痕迹。
　　“喵喵喵……”真的没有问题吗？学姐刚刚都吐血了。
　　褚歆还待在大巫祝怀里， “见”傅瑜裳瞥了自己一眼， 还往她怀里缩了缩， 抱着大巫祝不撒手。
　　“……这孩子有点怕生。”大巫祝拍了拍怀中孩子的背， 歉意的笑了笑。
　　……呵，怕生？
　　单纯的人还以为身边是其乐融融的氛围，只有浑身上下都是心眼子的人才知道，刚刚的的一眼，就足以聪明人之间交锋数次。
　　不一会儿，灵童拎着拼命挣扎的乌菡寻回来了。
　　“阿寻？你跑到哪里去了？都不和妹妹说一声，害得你妹妹到处找你。”大巫祝送了乌菡寻一个脑瓜崩，小妖怪被弹得晕头转向。
　　“我、我就到处转转……”
　　“对不起……”好妖怪能屈能伸。
　　乌菡寻趴在床边，看着大巫祝受伤的脚，心里恨得咬牙切齿，这一次被抓到那就没办法了，下次她会再小心一点儿不让大巫祝发现。
　　她非要把楚王抽筋扒皮，活吞了不可！
　　“姐姐明明说要去王宫里的……”褚歆睁着天真而无辜的大眼睛，像是不经意的提道。
　　乌菡寻一个哆嗦，一抬头，果然看见了大巫祝骤然严厉起来的神色。
　　“是的主人，我是在通往王宫的路上把小姐给抓回来的。”灵童嘻嘻哈哈的补刀，乌菡寻都来不及捂他的嘴。
　　大巫祝下意识想到床下找什么东西，但看到傅瑜裳，她生生止住了自己的手。
　　如果这里没有外人的话，她会立刻抄起床边的鞋把小孩儿拽过来揍屁股，这么危险的事情，弄不好小命都得搭在王宫里！
　　不过考虑到孩子的面子问题，大巫祝没当着傅瑜裳的面打孩子屁股，只让她先去写悔悟书，孩子当然是要关上门教育。
　　等灵童将乌菡寻又提溜回书房，大巫祝心中叹了口气，但很快就打起精神来接待傅瑜裳，“还没来得及问过，听傅姑娘口音好像不是楚国人，来楚国是有什么事情要做吗？”
　　“我……来楚国是想找一个人。”傅瑜裳看了看褚歆再望向大巫祝，心中灵光一闪。
　　“找人？这好说，找人的事情我还是比较擅长的，你找的人叫什么名字长什么模样可以和我说说，我来你找找。”找到之后就要赶紧离开这个即将动乱的国家了，大巫祝在心里默默叹了口气。
　　被大巫祝抱着的褚歆微微皱眉，偷偷抬头“看了”傅瑜裳一眼。
　　傅瑜裳：“我要找我的妻子，她叫木昭……”
　　“妻……子？”大巫祝流露出来的惊讶难以掩饰，很快她就发现自己反应过度，急忙解释道：“我没有别的意思，就是见傅姑娘你毫不避讳，有点惊讶、也……很佩服！”
　　大巫祝有些手足无措想要解释的样子，倒是莫名生动起来，与之前的过于压抑和老成的模样相比，她这一瞬的影子似乎与未来相重合了。
　　傅瑜裳的神色更加柔和了些，“我知道你没有恶意，不用担心。”
　　见到人家确实没有误会，她松了口气，也急忙调整了一下自己刚刚有些慌乱的姿态，又变成了那个稳重的大巫祝。
　　只不过之后的言语和神态间，她总是不经意间带着深深的羡艳。
　　“……既然你们已经缔结姻缘，那我来帮你算算。”
　　“……”褚歆微微低下头，略带苍白的双唇微动，无声的吐出来三个字。
　　“老狐狸。”
　　大巫祝从自己床底下的箱子里翻出来了一样小玩意儿，像是特殊的占卜之物，她本来想算出对方妻子的具体位置后再派人去找，但是测算出来的结果有些模糊，只有一条线指向非常明确，那就是王宫的那个。
　　又是那个祸害……
　　由于一个激动，大巫祝感觉自己喉咙有点痒，咳嗽了两声就尝到了血腥味。
　　她真的是万万想不到，她只是好心想要帮一对眷侣，却发现对方妻子的失踪又与楚王有关！
　　小栩说的没错，楚王就是一个祸害，等什么天罚呢，现在召一道雷劈死他算了！但凡自己的身体情况放在早前几年，她一定能弄死那个光头把楚王踹下王座！
　　“傅、傅姑娘……”大巫祝不知道怎么开口告诉傅瑜裳这个噩耗，毕竟是他们君王作的妖，而且她妻子的情况并不大好。
　　“……她出事了吗？”傅瑜裳一开口，那种忧心忡忡的脆弱感就像是真的一样。
　　如果不是因为自己就在这儿，木昭都能被傅瑜裳的演技骗过去。
　　“没、没有，你放心……”
　　“你妻子的失踪或许与楚王有关，我……马上就去王宫一趟。”大巫祝差点当场就准备让人被车，她道：“你别担心，就算把王宫掀了我也会帮你把妻子找回来的。”
　　即使知道自己去了会是场恶战，在自己身体如此之差的情况下去王宫和楚王圈养的那些“恶犬”相搏只会让她的情况更加糟糕，但即使如此，她还是给了傅瑜裳承诺。
　　褚歆揪着大巫祝的衣物，心中带着些许的感伤，仅仅是残余记忆重现出来的镜像都对她如此的偏爱，如果说傅瑜裳不是那位，她都不相信。
　　乌菡寻那个家伙还指望着出去之后争夺一星半点的宠爱，真是笨的天真。
　　她听到傅瑜裳说让大巫祝先修养，但大巫祝哪里还能继续静养呢？根本不用她找上楚王，那个傻叉东西的走狗们马上就要自己过来了。
　　那一段时间，真的是最黑暗的日子，片刻都没有给大巫祝喘息的机会，否则她还不至于走的那么早。
　　褚歆冷笑一声，也不知道傅瑜裳能不能领会自己的意思。
　　她等着、等到大巫祝的府外燃起了炽热的火焰。
　　咆哮的巨兽双眸充血，吼声让天地都为之颤抖。
　　她的身上拴着锁链，□□刺入了她的血肉，已经陷入疯癫的巨兽因疼痛拼命的挣扎着，损毁了无数建筑，也伤到了不少人。
　　“他们说我还不信，原来都城真的混进了一只梼杌！虽然血统不纯，但正好可以培养成一个杀器，日后放到战场上，那一定所向披靡！”在火焰烧灼着和建筑物倒塌的声音里，有一道极近狂喜的声音。
　　“拿下它！王上自有重赏！”
　　被楚王召集的能人异士现身都城，与兵将们一同将梼杌团团围住。
　　“乌、乌菡寻？这是乌小姐对吧？”一切发生的都那么突然，刚刚大巫祝旁敲侧击着傅瑜裳询问她和她妻子的故事，感觉羡慕的要哭出来了，转眼就意外就发生了。
　　木昭被那个凶兽一嗓子吼的哆嗦了一下，她见过乌菡寻小猫咪的姿态，也见过她变成怪物的样子，那个怪物虽然高大，但看上去也就是一只放大了几倍的老虎、但是这个……
　　这个是真真正正的蛮荒凶兽！
　　那一眼望去大概有二三十多米高的凶兽吞吐着雷霆与火焰，如同铠甲的毛发上沾染着瘴气，所过之处应当无一生灵能够幸免，如果不是外观看起来和乌菡寻很像，她哪里敢认这是乌菡寻？
　　忽然，怪物猛的发狠挣脱开所有束缚她的铁链，眼见着就要往普通居民们居住的地方冲过去时，一个身影拦在了她的面前。
　　已经红了眼的梼杌根本不管眼前的人是谁，张开巨口就咬下去。
　　拦在她身前的正是大巫祝，一只失去理智横冲直撞的凶兽，哪怕只是幼年形态那也不是一般人力能够拦得下来的，大巫祝的实力够强，本来可以轻易的撂翻她，可是重病让她已经无法发挥出自己全部的力量。
　　凶兽锋利的牙齿眼见着即将嚼碎她的身体，可她依旧不躲不闪，甚至将手伸向了梼杌的牙齿，她准备用一只手的代价让梼杌停下来，幸而在这个时候，一个影子快速的冲了过来。
　　“砰！”一声巨响，刚刚在发疯的梼杌被生生撞飞了出去。
　　木昭撞的脑袋瓜子嗡嗡响，晕头转向的滚到了大巫祝身边，懵懵的和对方来了个对视。
　　被撞飞到一旁的梼杌很快反应了过来，正准备爬起来的时候，一道更加霸道力量抚过她的头顶，生生的把她的脑袋砸进了地里头。
　　一下不够又来了一下，第二次的力道都比第一次还要狠，当当两下让梼杌都懵了，周围的地面都出现了裂缝，感觉多少带了点私人恩怨。
　　梼杌的身体在挣扎，可是她头顶的一只手正在按着，仿佛附加了千钧之力，让她根本没办法从土坑里面抬起头来。


第59章 记忆
　　“别伤她！”虽然知道傅瑜裳下手应该有数， 而且梼杌皮糙肉厚耐打，这点“小”撞击不会有什么事，但是听到用头砸地的那“咚咚”两声， 大巫祝仍然有点心疼。
　　“……”傅瑜裳自然是留手了， 不然她的脑袋瓜子是不可能完整存在的。
　　晃了晃脑袋，逐渐找到东南西北的木昭跑到了傅瑜裳身边，非常熟练的扒拉着她的衣服，然后跳到了她的肩膀上。
　　“喵呜~”我是不是很厉害？木昭用尾巴扫了扫学姐的脸，毫不谦虚的的求夸夸。
　　“昭昭真厉害。”傅瑜裳空出来的手摸了摸猫脑袋，但是神色却有些伤感，“这个小脑袋瓜子越撞越笨了怎么办？”
　　“喵呜！”才不会！而且这是煤球的脑袋， 最多也只会是它变笨了！
　　某个沉睡在身体里的灵魂打了个喷嚏， 揉了揉鼻子又睡了过去。
　　“煤球听到会哭的。”傅瑜裳稍显无奈。
　　“哭？没关系， 回家之后多奖励给它两包小鱼干，它保准高兴的上蹿下跳！”木昭早就摸清楚哄煤球的套路了，一点都不慌。
　　“吼……”梼杌没有恢复理智， 以至于明知道自己旁边有一个比她强大许多倍的存在， 她也仍然奋力挣扎着， 虽然没什么用， 毕竟那股让她几乎没有什么反抗能力的力量卡死了她的脑袋。
　　曾经血染无数的凶兽暴走之乱就这样让傅瑜裳一只手镇压了下来。
　　可傅瑜裳看在大巫祝的面子上不会动这家伙，但是不代表其他人也会乐意， 他们奉着王命前来， 都想先拿下这只梼杌邀个首功。
　　见到有人已经把梼杌制服住了，他们立刻轻手轻脚轻手轻脚的围了上来。
　　大巫祝踉踉跄跄的快走两步来到乌菡寻身边， 有傅瑜裳压制着， 她很快就将莫名暴走的乌菡寻检查了一遍， 果不其然， 她在乌菡寻腹部找到了一根长钉，上面刻满了诅咒。
　　乌菡寻是上古凶兽梼杌与一只普通猫妖的混血，力量极为不稳定，稍有不慎就容易被凶性吞噬、暴走伤人。
　　这些年大巫祝费尽心血稳定她身体的情况，让她身体两种不安定的血脉维持在一个平稳的值域里，绝不会出现今天这样的意外，所以她不受控制的可能性只有一个，那就是有人下了黑手……
　　大巫祝红了眼眶，颤抖着用手小心翼翼把刺入乌菡寻身体里的长钉取了出来，不顾它上面的力量会侵蚀自己的手。
　　乌菡寻疼的挣扎着，发出痛苦的哀嚎。
　　“再忍一忍，马上就好，再坚强些！”将钉子从身体里取出来的过程无比痛苦，大巫祝咬了咬牙，一狠心将钉子整个抽出。
　　滚烫的血溅在她脸上，也烧灼着她的理智。
　　“大巫祝大人，这是王上要的梼杌，请您交给我们。”
　　“滚。”大巫祝的声音里带着压抑的颤抖，她用着自己最后的理智和他们说话。“再靠近一步，就都去死！”
　　“王命难违，大巫祝大人……得罪了！”说罢，一个头染赤色蛇痕的人取出了几根相同的钉子，准备将没什么反抗能力的乌菡寻彻底封印，然后带回王宫。
　　显然他低估了这位平日里比较低调的大巫祝的实力。
　　下一秒，一颗头颅飞了出去。
　　傅瑜裳立刻捂住了木昭的眼睛。
　　长钉被当做了武器，用在了他自己主人的身上。
　　脑袋落地在地上滚了几圈，最后脸朝上看着自己还站着的尸体，眼睛瞪得大大的，带着疑惑，好像不明白为什么自己忽然以这个角度看见了自己那没有头的身体。
　　“噗通。”没有头的身体缓缓倒下。
　　“咳咳……”大巫祝的面具下滴出了血，幸好傅瑜裳及时扶了她一把才没有摔倒。
　　“谁想当下一个，可以站出来。”大巫祝握着染血的长钉，“但我可以保证，在你们死了之后，你们的家人会很快与你们团聚。”
　　楚王召集而来的手下大多都不是楚国人，但是他们也听说过在楚国巫术盛行。
　　巫术之阴毒他们偶有见闻，而对方作为楚国的巫术头子，平日存在感不强但如今骤然发难，有了这个勇敢的人当前车之鉴，大巫祝的警告他们可不敢再轻视，于是犹豫的停在原地。
　　刚刚仿佛有毁天灭地其实的凶兽躺在地上渐渐缩小，最后变成了一只可怜兮兮且浑身是伤的小猫。
　　小猫哀叫了一声，动弹不得。
　　大巫祝将她抱了起来，转身与傅瑜裳说了一声后，立刻返回家中。
　　后面接了王命的人们不知如何是好，这时候一个楚王的侍者匆匆赶了过来，看到这个场面大叫了一声：“闯祸了呀！”
　　其他人不解的问侍者闯了什么祸，就听那侍者唉声叹气的道：“你们好好的招惹大巫祝做什么，没抓到那什么东西，王上最多把你们打一顿，伤着了大巫祝，王上非扒了你的皮不可！”
　　那几个人面面相觑，可这梼杌不是王上让抓的吗？
　　“真是愚笨！一会儿回去之后你们可得按照我说的回王上的话，不然让王上知道你们惹怒了大巫祝，可有你们好果子吃！”
　　“……谢谢您的提点。”聪明人往侍者的手里塞了点东西，对方立刻眉开眼笑道：“我和王上一起长大，可没有谁比我更了解他的，放心好了，保你们安然无恙。”
　　坐在围墙上静待事情发展的褚歆面无表情的扯了扯嘴角，果然无论“看”到多少次，她都只想做一件事。
　　她伸出手，准备从天上召了一道雷。
　　即使是自己的造物，她毁的也毫不心疼。
　　不过她想了想，还是放弃了，毕竟没有这些家伙，万一镜像的发展变化有了太大的差异，那个姓傅的找不到线索怎么办，算了算了。
　　褚歆从围墙上跳了下来，回到大巫祝的房间前时，“看到”带着猫在外等候的傅瑜裳。
　　她经过傅瑜裳的身边，就听到对方问：“这么折腾她，乌小姐不会有事吗？”
　　“当然不会，最多你按着她脑袋捶地的两下可能会有点脑震荡。”褚歆笑了笑，毕竟只是镜像，对真正的乌菡寻没有影响，除了傅瑜裳的那两下。
　　“没关系，她皮糙肉厚，伤不着。”
　　“喵呜！”木昭吓得往后一退，差点从肩膀上掉下来，然后被傅瑜裳眼疾手快的拎到了自己怀里。“这、这这……她是……”
　　木昭被轻轻拍了拍脑袋，稍稍冷静了下来，她一脸疑惑的看了看自家老婆和那个伪装成小孩儿的褚歆，她们一大一小两个人沉默的站着，谁都没有再开口，但即使如此，仿佛有一种无声的较量已经在她们两个之间展开。
　　所以她们什么时候背着自己都知道对方的身份了？！
　　“她快死了。”终于，在木昭完全摸不着头脑的情况下，褚歆率先开了口，好似是先做出妥协的那个。
　　“喵呜？”谁快死了？大巫祝？
　　“你让我抱抱我就告诉你。”不知道褚歆怎么听懂猫语的，木昭刚喵了一声，褚歆就看了过来。
　　她好像格外热衷于抱傅瑜裳手中的木昭。
　　对此，傅瑜裳用眼神表示拒绝。
　　木昭当然更不敢，谁知道这个奇奇怪怪又是鬼王手下的家伙会不会吃猫……
　　等等……鬼王手下！
　　木昭探出了猫头看着白头发的小女孩。
　　“喵喵呜！”她是鬼王的手下！那、那那她在这里，不就说明鬼王也会知道了吗！这样一来她们的处境会很危险啊！
　　“对啊，很危险呢，等我把你们困在这里，拖到鬼王从h市回来，你们可就跑不掉了哦~”听懂猫语的褚歆对木昭露出笑容。
　　“……喵喵喵喵！”这人是怎么用如此甜的语气说这么恶毒的话的！木昭龇着小尖牙，在傅瑜裳抱着的情况下，她敢于对褚歆伸爪子。
　　“你不试图阻拦我们？”傅瑜裳低着头看那个手上rua不到猫，嘴上也要逗逗猫的人，眼神中带着一些想要刀人的危险感。
　　“不然呢？我可不像乌菡寻那么蠢，明知打不过还头铁的往前冲。”褚歆捂着嘴笑，看起来很会明哲保身。
　　“嘎吱……”房门忽然开了一个缝。
　　一只黑漆漆的小幼猫团子猫猫祟祟的溜了出来，看到门外有一个陌生人，她下意识往后缩了缩。
　　“过来。”褚歆朝着小猫招了招手。
　　褚歆本以为无论经过多少次，这小猫都应该立刻乐颠乐颠的跑过来，但是这一次它却迟疑了。
　　看了看褚歆，再看了看傅瑜裳怀里的大猫，它往后缩了缩，最后毅然决然的无视了褚歆的声音，跑到了傅瑜裳身边对着她怀里的大猫喵喵叫。
　　“喵呜？”这小猫……怎么和她家毛孩子有谜之相似？
　　木昭从傅瑜裳的怀里跳了下来，正想仔细观察一下那只小猫崽，结果那个小崽子一个饿虎扑食冲了过来，别看她小，那毕竟也是有凶兽血脉的，冲过来的力道如同一个小炮弹，撞过来的时候她只觉得自己的骨头快散架了！
　　不对，是煤球的骨头快散架了！
　　但是那小崽看不出木昭的痛苦，反而非常活泼和激动，见木昭连连后退它反而更欢腾了，两只黑球撞到了一块，直接咕噜咕噜的滚到了旁边的灌木丛里面。
　　“看来你并不能完全控制这里的所有事物。”褚歆一次小小的吃瘪，倒是让傅瑜裳发现了她对这个地方的掌控并不绝对。
　　褚歆制造出来的镜像，依托于她曾经收集到的记忆，记忆沾染着感情，又怎能完全受她控制？褚歆知道这一点，所以她并不沮丧，只不过这段时间她恐怕没有猫rua了呢，要不去rua一下没有记忆的乌菡寻？嗯……也不是不行。
　　毕竟再不rua就没机会了。
　　“她斩向自己双脚的时候，昭昭也感觉到了脚疼，你应该知道是什么原因吧？”在木昭被小猫崽闹腾到远处的时候，傅瑜裳嘴角的弧度不再，声音微冷的问。
　　褚歆一挑眉，她知道自己在问敌人吗？她这么笃定自己的会回答她？
　　不过……
　　带着一丝看热闹不嫌事大的心态，褚歆略带“惊讶”道：“这里的一切是由我收集的记忆重现的历史，她感觉到了疼……或许是那一瞬得到了零星的记忆？嗯……我猜的，你可以不用当真。”
　　“不过……如果她真的恢复了曾经的记忆，那可不大好了，与那个人相比，你觉得她会选择谁啊？”褚歆像是真的对傅瑜裳表示担忧，眉眼间都带着些许凝重的与身边突然低气压的人道：“哎呀，她……不会和你离婚吧？”


第60章 告状
　　是选择这一世的你，还是选择继续喜欢上一世刻骨爱过的人，谁也不敢笃定木昭的选择。
　　有一半的可能会被抛下，在知道这种未来的时候，这只心眼贼多的狐狸还能如此淡定吗？
　　无论自己在她们命星上看到的疑点是否真的会如她猜想的那样，可毕竟现在傅瑜裳什么都不知道，不用猜都知道她现在心里应该很抓狂吧？
　　褚歆饶有兴趣的关注着傅瑜裳的情绪起伏，她很好奇这只狐狸在面对这样的“噩耗”时，会有什么样的反应。
　　怎么做？
　　傅瑜裳压下心底翻涌的情绪，自己不仅想将一切可疑人物扼杀在昭昭发现之前，还想让所有知情者彻底消失在这个世界，阻止一切会让昭昭知道这件事情的可能，让此事彻底成为一个已经过去了的历史！
　　傅瑜裳也明白褚歆是想看自己的热闹，她冷笑了一下，道：“真正该担心的不应该是你吗？要是她恢复了记忆，知道了你如今所做的一切，你猜你会不会被她拿着拖鞋和晾衣架按在地上打？”
　　大巫祝想要从床下捞鞋子揍乌菡寻的动作可绝对是下意识的那种，看起来平时应该没少做。
　　论扎心的路数，傅瑜裳也毫不落下风。
　　大巫祝在教育不听话的孩子时从不手软，褚歆深深地明白这一点……
　　她脸上的笑容随之淡去。
　　到最后谁都讨不了好，两个人的脸色都垮了下来。
　　这一局，看似是两败俱伤的平手局，但傅瑜裳明白，是她输了。
　　因为如果昭昭恢复了记忆，再生气也只会把从小看着长大的孩子揍一顿骂一顿，完了之后那还是自己人，但是自己不一样……
　　如果真的要做出选择的话，如果昭昭真的会选择离……
　　手心的疼痛拉回了她的思绪，不知不觉间她在手心里掐出了血痕。
　　正好在这个时候她听见了褚歆的声音。
　　“之前我就想问你了，你对她好像颇为冷淡，我以为你至少会很心疼她……为什么？你明明也看出来了，她们是一个人不是吗？”褚歆用手指连续敲击着竹杖，看得出她心情不大美妙。
　　这时候木昭被那个小家伙缠着还在草丛里面挣扎，没能注意到这边的对话。
　　“你也说了这是镜像，幻镜和真人我分得清。”
　　傅瑜裳从一开始就带着理智看待周围发生的种种，虽然有痛心和嫉妒，但不敢将自己完全沉溺其中。
　　“不然……被昭昭误会我在沾花惹草就不好了。”如果说曾经真的经历过这些苦的，那也是昭昭，不是幻象，真正需要安慰的也是她，这个道理褚歆不可能不明白……
　　指不定自己稍有不慎，这个人就会在后面告自己一笔黑状。
　　“……你真是理智的让人琢磨不透。”褚歆轻哼一声。
　　“不如日复一日的借着这个幻镜聊以安慰的人。”傅瑜裳冷冷的勾起嘴角，“替鬼王做事，与自己的姐姐水火不容，却沉溺于过去种种，矛盾如你，才让人琢磨不透。”
　　褚歆的脸色似乎有微微的变化，又好似只是傅瑜裳的错觉。
　　“她可不配做我姐姐，有那么蠢的姐姐说出去怪丢人的，她想让我死想了几千年，当初那点儿本来就是假的姐妹情谊早就不剩了。”褚歆神色间只有冷漠与漫不经心。
　　“即使她仍然很关心你？”
　　褚歆的动作微微一顿，她抬起头，无神的双眸却让被注视的人有一种被无数眼睛盯上的感觉。
　　虽然在调整了情绪之后褚歆的脸上又扬起了笑容，但这抹笑容到底带了几分虚伪，就只有本人知道了。
　　“关心？我和她现在的关系最多只能算得上……不死不休吧？她应该只会关心我为什么还没死，你若想打感情牌，或许换成你妻子的效果会更好一点。”褚歆摇了摇头，表示傅瑜裳提到的那种可能不会出现。
　　“我想你误会了什么。”傅瑜裳看着草丛里打闹的两只毛团子，想到了那个嘴硬心软的乌菡寻。
　　“我只是想替她问一句，你什么时候愿意回家。”
　　万般计策，攻心为上。
　　怎么能只有自己一个难受呢。
　　这一次，褚歆都没有立刻回答她的问题。
　　两个人之间安静的只剩下前面两只猫的叫声，感觉木昭快要承受不住那小崽子的重压了，傅瑜裳正想着要不要去帮帮忙。
　　“哈哈……”褚歆忽然笑出了声，“那家伙，不会真拿我当妹妹吧？她都知道我是楚王安插在大巫祝身边的一枚棋子了，还把敌人当妹妹？可真是……蠢到了极点。”
　　面对自己曾经相依为命的“姐姐”，她却如此毫不留情面的嘲讽着。
　　“至于你说的矛盾，或许是因为我……还带着那么一点点愧疚，毕竟是我欠了大巫祝的。”尽显凉薄的话语无情到了极致，如同曾经的过往都是假的，褚歆的表情里看不出任何心软或是愧疚，虽然在笑，却比傅瑜裳看起来更冷。
　　“所以……我暂时不会对你们出手，对你们的行动也可以睁一只眼闭一只眼，我不加干涉，想要做什么的话就抓住这个机会吧，等鬼王来了之后，我就不会管你们了。”
　　傅瑜裳将视线分了一点给褚歆，她求之不得，“……希望你说到做到。”
　　褚歆：“……”
　　不远处，木昭“哼哧哼哧”的叼着小猫后脖颈往这边拽，这小崽子可真厉害哈，真不晓得是哪家的崽，吃了啥长成这样，大力水手的菠菜吗？
　　这边的两人同时止住了话题，傅瑜裳弯腰将小猫崽抓了起来，不顾它喵喵叫，直接将其塞到了褚歆怀里。
　　“抱好你的猫。”话里的另一层意思就是别来惦记她家老婆！
　　“喵呜……”我家煤球可比她乖多了，这小崽子可真皮！
　　木昭累的气喘吁吁，趴在傅瑜裳怀里不想动弹。
　　“煤球？嗯……它好像就是你口中的煤球。”褚歆捧着想要往外扑腾的小黑猫崽道：“这就是它小时候呀。”
　　“喵？”这个小皮崽子是她家乖乖煤球？！木昭立刻表示怎么可能？她家煤球一直都很乖的！
　　“乌菡寻难以自行控制身体里的残暴兽性，或许到成年之后会好一点，大巫祝晓得自己时日无多，无法再看顾她到成年，所以行偷天换日之法，将她身体里兽性的一部分剥离出来，变成了它。”褚歆将小猫脑的揉了又揉，只有在这个时候这个小家伙还愿意让她碰了，不过傅瑜裳说的对，这里都是她聊以安慰的幻景……
　　但她只剩下这些了，而且她仅存的这个地方……也即将完成它的使命。
　　“喵嗷！”小猫崽子叫了一声，像是在应和。
　　“大巫祝不仅成功剥离了属于乌菡寻父亲那一脉的凶性，而且继承这股暴虐力量的小家伙也比较温和，完全不像梼杌那族的残暴，现在想一想……或许这也是神迹吧？”提到神，褚歆的脸色稍稍沉了沉
　　“喵~”原来真的是她们家毛孩子啊！她就说怎么那么像呢！如果是自家毛孩子的话……皮一点也怪可爱的不是？木昭的态度立刻来了一个180°大转变。
　　等等！喵喵喵？刚刚说的……煤球和乌小姐是什么关系来着？木昭忽然反应过来，褚歆刚刚那几句话里的信息含量好像超级大！
　　“煤球是乌小姐的半身。”傅瑜裳言简意赅的为木昭解释。
　　木昭沉默的表情逐渐变成了惊骇，她、她家煤球原来是乌小姐家的吗？难怪长得一模一样。
　　那是不是说明以后自己要把煤球还给人家了？！这是她的最后一只毛团子啊！不会和乌小姐一样也会变成人吧？
　　在木昭进化成流泪猫猫头之前，褚歆表示并不会，煤球只算是一个载体，并没有变化成人形的这个能力。
　　“喵呜……”那我们能不能和乌小姐商量商量两家一起养猫啊？
　　“等出去之后，我和乌小姐说说。”虽然这件事情不用谈傅瑜裳都知道乌菡寻肯定会同意，毕竟对方恐怕还指望着能狸猫换太子，悄悄取代煤球之类的。
　　当然，只要傅瑜裳在一天，她这个计划就不可能成功。
　　褚歆那边显然想到了相同的可能，她捂着嘴，尽量让自己的笑看起来含蓄一点。
　　就在这个时候，屋子里突然发出了惨叫声，准确来说是凄惨的哭嚎声。
　　褚歆一愣，“看向”傅瑜裳。
　　“刚刚……可能我出手有点重，把她敲醒了。”傅瑜裳露出了些许“歉意”的神色。
　　是的，乌菡寻“醒”了过来，一睁眼就看见了自己故去多年的“养母”，以为自己在梦里，这可不激动的扯开嗓子就嚎啕大哭吗？
　　一边哭着她一边诉苦，又是褚歆叛逆投靠鬼王了，自己想把她带回来却反被揍了好几顿，又是给自己找的“后妈”欺负她，现在就连那只蠢猫都能踩在自己头上跟自己争宠，她真的好委屈！
　　那嗓门太大，木昭她们听的一清二楚。
　　褚歆脸色一黑，木昭表示震惊，然后默默的看向自家学姐。
　　“喵呜！”刚刚下手是不是太狠了？你看都给孩子打傻了！
　　欺负她的“后妈”也难得没料到乌菡寻这么一肚子委屈憋了这么多年，在脑袋不清楚的情况下会爆发出来，她侧头看向褚歆，“她在告你状，不进去阻止一下？”
　　里面已经告状到褚歆第十一次偷袭她，害得她在一个黑漆漆的地方待了大半个月的事情了。
　　“……”算了，能看到恢复记忆的乌菡寻咬牙切齿，却什么都不能干的样子也蛮有趣的，褚歆叹了口气。
　　这一局，算她先输了半个子吧。


第61章 夜谈
　　等乌菡寻飞快的几乎要把最开始那两百年的状告完的时候，门被推开了，一个小小的身影走了进来，乌菡寻以为自己眼花了，怎么她看见了几千年前尚且年幼的褚歆？
　　然后又有一个人抱着一只猫走了进来，那不正是她第二讨厌的“后妈”吗？！还有……几千年的时空交叠，让乌菡寻有一种错乱的时间感，一时间都忘了哭。
　　“大巫祝……”褚歆一秒进入状态，委委屈屈的摸索到大巫祝怀里。
　　此时距离大巫祝将乌菡寻抱走还没有半日的时间，但她身上却多了一种衰败的气息，或许……这就是褚歆所说的她即将迎来死亡的特殊。
　　傅瑜裳将怀里的木喵抱紧，以此来缓和自己回忆起那日事故发生之时仍残余的恐惧。
　　“喵呜……”这一次连木昭都感觉到了异样。
　　学姐你有没有看见……这个大巫祝的身上好像有一些灰蒙蒙的气？木昭用猫爪子拍了拍傅瑜裳的胳膊。
　　傅瑜裳摸了摸猫脑袋，神色里带着哀伤，她用手指在小猫爪的旁边写上了两个字……“死气”。
　　她就快要死了，即使如此她仍然鼓足了精神，没有把即将死亡的恐惧传递给两个孩子。
　　木昭睁大了猫眼，大巫祝……就要死了吗？
　　乌菡寻混乱的记忆渐渐被整理出了一个顺序，她进入了一个疑似镜像的古村庄，然后和她们一起找到了入口，撕碎了那个冒牌货，接着掉进了褚歆的陷阱，最后……
　　乌菡寻的血压一下子爆了表，名为理智的那根弦处在断裂的边缘。
　　她tmd又掉到褚歆那狗东西的镜像世界里了！这次她还直接封掉了自己的记忆！拿自己、拿自己当宠物戏弄！
　　乌菡寻觉得自己急需镇定剂和吸氧机，她快要控制不住的把褚歆那个家伙大卸八块了！
　　乌菡寻小小的身体抖的快成了个筛子，大巫祝担心极了，刚刚这孩子嘴里一直在讲胡话，然后现在身体一直发抖，难道刚刚自己施的术法出了问题吗？还是、刚刚磕的脑袋有点重？
　　乌菡寻脑袋上顶着一块红彤彤的肿包，就是刚刚傅瑜裳“一不小心”下手重了的结果。
　　大巫祝担忧的用微凉的手抚在她的额头上，温和的灵力检查着她的脑袋，除了撞得有点肿之外没有发现任何问题，甚至伤势都恢复的差不多了，难不成真的是自己的术法出了问题，给这孩子的灵魂造成了不可逆的伤害？！
　　不应该啊……应该很成功的！大巫祝检查了一遍乌菡寻的灵魂，也没有发现异常，难道是自己都发现不了的隐秘损伤？
　　完了……这孩子要是傻了怎么办？
　　“大巫祝，姐姐为什么不说话？”褚歆拉了拉大巫祝的袖子。
　　姐姐？这还真是一个熟悉又陌生的称呼，乌菡寻抬头看了一眼年幼版褚歆，说实话，她还是这个时候最可爱……
　　等等，褚歆真的会把年幼的自己送到她面前来吗？不怕自己抓住她之后撒气？还是说……这小孩子的身体里面其实是她本人？
　　乌菡寻看了一眼傅瑜裳，得到了对方肯定的眼神后差点气得露出了耳朵！
　　褚歆你居然敢光明正大的出现在我面前！还又愚弄我！！！
　　你等着你完了，看我今天不让你长点教训！乌菡寻面露凶光。
　　但是她很快就知道为什么褚歆“敢”毫无顾忌的出现在她面前了，她甚至还没来得及伸出爪子，褚歆就先告了她一笔黑状。
　　“姐姐……姐姐的灵气好可怕，是不是要失控了？”褚歆瑟缩着道。
　　大巫祝看了看，伸出手拍在了乌菡寻的脑袋上，瞬间拍散了乌菡寻聚集起来的气势。
　　大巫祝心凉了半截，她还指望这个孩子在自己死之后能够保护小阿歆和小栩，如果傻了的话……
　　“你姐姐……可能、可能变得有些不聪明了。”大巫祝不知该如何委婉的说。“就是、就是姐姐变成了傻子吗？！”褚歆小小的一声惊呼，天真无邪的语气说着最扎人心的话。
　　看，天上飘走的是什么？那tm是老娘的理智啊！！！乌菡寻差点跳起来去掐褚歆的脖子，幸好傅瑜裳及时走了过来往她脑袋上一按。
　　脑壳上莫名的痛感让乌菡寻一哆嗦，飘在空中的理智也被傅瑜裳拽了回来。
　　她看了看大巫祝，再看了看傅瑜裳怀里头装着木昭灵魂的半身，立刻萎了下来，姓褚的狗东西绝对是想坑她，破坏她良好的形象！算傅瑜裳她还有点良心，及时阻止了自己……她绝对不能让褚歆得逞！
　　“她的头没什么事吧？”傅瑜裳明知故问。
　　“没事，她的头没有大碍，但是……阿寻，你知道这是几吗？”大巫祝伸出了三根手指，显然疑似是把乌菡寻当成智障儿童对待了。
　　“三……”说完之后，乌菡寻觉得有点不对味。
　　大巫祝松了口气，看来日常生活应该没什么问题。
　　“大巫祝……我没傻！”乌菡寻试图辩解。
　　“大巫祝，以后我会好好照顾姐姐，不会嫌弃她的。”褚歆火上浇油。
　　“小阿歆真乖。”大巫祝摸了摸褚歆的脑袋，如果阿寻真傻了，那只能靠她妹妹帮衬着了，但是等自己死了以后怎么去见阿寻她亲娘啊！好好一个女儿交给自己养，然后养傻了……对了，她大概也没机会见到那些死去的人，天谴到来，她是第一个受着的。
　　阿馥，真的对不起了，大巫祝心里都快哭出来了。
　　“我真的没有傻……”乌菡寻的辩解显然有些无力，无奈之下，她将求助的目光投降傅瑜裳。
　　你别光顾着看热闹啊！快来帮忙！现在咱们是一伙的不是吗？
　　收到乌菡寻的求救信号，傅瑜裳轻咳了两声，对大巫祝道：“这孩子看起来神色清明，对答正常，应该没有傻，是不是刚刚的变故让她吓到了？”
　　吓到胡言乱语……虽然也不是什么好话，但总比傻了的强，乌菡寻疯狂点头。
　　“只是吓到了吗？”大巫祝一边揽着褚歆，一边摸了摸乌菡寻的脑袋担忧的问：“阿寻有没有感觉到别的不舒服？比如……脑海中有什么奇怪的声音？”
　　“额、嗯……就是有点害怕、感觉……感觉……”乌菡寻没想好理由，结结巴巴的没说成一句完整的话，不过下一刻，她被大巫祝紧紧抱在怀里。
　　“对不起……没能保护好你们……”虽然她一直努力不让自己的事情牵连到两个孩子，努力的为这两个孩子谋求退路，可总是不够，终究还是自己太无能。
　　乌菡寻感觉到落在自己肩头的水滴，焦心不已，连过去掐死褚歆的心情都淡了不少。
　　那狗东西还真会算计！知道哪怕是镜像自己也绝不会让大巫祝生气伤心，所以才有恃无恐对吧！她选哪一段历史不好非选这一段，这家伙肯定是故意的！
　　但是有大巫祝在……算了，她能忍一时之辱！还是安慰大巫祝比较重要。
　　无论多少次进入褚歆的镜像世界，她都无法抵抗这里的真实，早在很久很久以前她就猜过褚歆迟早会用大巫祝的镜像对付自己，到底还是来了。
　　哪怕知道眼前的人是虚假的，她不想也不舍得打破“镜子”，无法挣脱这里的束缚也就出不去，褚歆每一次的诡计都戳在她的弱点处。
　　话说她的头为什么那么疼？嗯……想起来了，是傅瑜裳按着自己的头往地上“哐哐”的来两下……
　　这是有点报复的成分在里面吧！报复自己之前变成小猫分走了她老婆的宠爱！
　　“咳咳……”大巫祝忽然咳嗽了起来，身体微微的颤抖着，引得乌菡寻惊慌失措。
　　褚歆默默地握住大巫祝的手，她比乌菡寻更清楚之后会发生什么。
　　“傅姑娘，你走的时候会经过梁国吗？吗？”大巫祝忽然抬起头，她的神色中带着哀求。
　　虽然这里只是镜像，但不用褚歆提醒，她就点了点头道：“我家在梁国。”
　　大巫祝的眸光刹那间闪过名为希望的光彩，她努力克制着自己的急切道：“那等找到你的妻子之后，能不能麻烦你帮忙带着她们和小栩一起走？把她们带到梁国境内就行。”
　　“喵呜……”木昭虽然不知道为什么学姐要说她们来自那什么梁国，但是看着已经被死气环绕着的大巫祝以及或许是她最后的肯定，木昭觉得自己都说不出一个“不”字来。
　　“好。”傅瑜裳点了点头，答应了下来。
　　大巫祝松了口气，或许是了却了自己心中最后的执念，她身上的死气一下子更加浓郁了。
　　“明天早上、明天早上我就去见楚王，无论如何都会把你的妻子救回来……”然后立刻送她们离开这里。
　　“大巫祝……你不要我们了吗？”褚歆抓着大巫祝的手轻声问。
　　“怎么会？只是楚国要乱了，我先把你们送过去，处理好这边的事情后就去找你们。”
　　“阿寻，路上要保护好妹妹，别让她被欺负了知道吗？”
　　乌菡寻鼻尖一酸，因为这个承诺她至今也没对褚歆下过死手还经常被欺负，不过即使如此她还是哭丧着脸点了点头。
　　“傅姑娘，拜托你了。”大巫祝微微低头，不舍与恳求皆在这一句话中。
　　“放心，我会将她们安全的送到梁国，你别想太多，好好休息。”傅瑜裳看了一眼赖在大巫祝怀里的两个“小孩子”，道：“你们两个先出去玩吧。”
　　嗯？你在教我做事？乌菡寻的叛逆心被激发出来。
　　不过大巫祝拍了拍她们两个的背，让她们先出去玩，乌菡寻不解，但还是乖乖和褚歆的出门了。
　　在她刚出门的那一刻，大巫祝几口鲜血呕了出来，顺着面具滴在地上几乎成了一个小血泊，傅瑜裳急忙扶住了她。
　　“褚歆那个孩子不普通，楚王可能会派追兵，我知道傅姑娘你实力不俗，麻烦一路保护她们。”
　　木昭跳到了大巫祝床上，担忧的对着大巫祝“喵”了一声。
　　大巫祝抬起手，用手没有染到血的部分轻轻蹭了蹭猫毛，对着疑惑的木昭道：“也要麻烦你，以后保护那两个孩子了。”
　　被赶出去的那两个在门口一个站着一个蹲着，蹲着的那个亮出爪子，站着的那个看都没看就道：“你答应了大巫祝会保护我的。”
　　蹲着的那个动作一僵，最后乌菡寻暗骂一声，收回了爪子还不忘丢下一句威胁道：“等出去了，我非弄死你！”
　　两个人一直等到房间里的大巫祝支撑不住昏睡过去，直接换了个安静的地方继续进行嘴战，虽然乌菡寻赢不了，但她越挫越勇。
　　月上中天，两个不需要睡觉的“小孩子”的战争仍在继续。
　　直到一个人的脚步声靠近。
　　傅瑜裳走了过来，怀里没抱猫，木昭应该睡了。
　　“刚刚我从她的房间那边经过，听见她咳得很厉害，不知道会不会咳血……”傅瑜裳话还没有说完，乌菡寻就化作一道黑色的闪电消失在原地，只留一句话飘忽在原地。
　　“我去看看！”
　　“好了，把笨蛋引走，是有什么话想单独和我说吗？”褚歆收起刚刚的轻松，和这只狐狸说话，可一点都不轻松惬意。
　　“是有些问题想要问你。”傅瑜裳坐在她旁边的石凳上，大有一副长谈的架势。
　　褚歆皱着眉“看”了一眼她，考虑几秒后点点头道：“你问，但回不回答，我不会给你保证。”


第62章 弑君
　　以一只贵宠的身份进入古代的王宫， 这种感觉还真是新鲜且奇妙，木昭缩在大巫祝的怀里头左右观望， 在这个生产力还比较落后的年代， 王宫依然气势磅礴。
　　由于这个国家特殊的起源，大巫祝这个职位地位非常高，而作为大巫祝的“爱宠”， 木昭也得到了极尽奢华的待遇，在大巫祝等待楚王传召的时候， 她只是后期的跳下来想自己在周围转悠转悠，结果后面就跟了一大群侍女！
　　只要她走的稍微快点了，那些侍女们就着急忙慌的喊着“小祖宗慢一点！”好像生怕她一只猫会把自己摔着一样。
　　……好吧， 她不是一只正统的猫，确实摔了自己好几次。
　　然后只要她一停下来， 就立刻有侍女捧着食物或者水放在她的面前， 一边帮她打理着毛毛， 一边擦着弄脏的爪子，还用奇怪的带着香味的粉扑她， 害得她打了好几个喷嚏。
　　大巫祝并没有阻止， 那就说明这个香香的粉状物应该就是普通的类似于香粉的东西吧？那些侍女将她打理成一只随时可供大巫祝抱着玩的宠物， 她们轻声细语的， 像是生怕吓到木昭似的。
　　几个侍女都长得挺漂亮，温柔可人， 给楚王当侍女真是太埋汰了！木昭一边在享受着小姐姐们无微不至的服务一边想。
　　而她之所以会跟着大巫祝进王宫，也是学姐的主意。
　　本来她看着大巫祝身上环绕的死气都有些胆战心惊， 想着要不让人家缓一缓再过去， 但是学姐没有反对大巫祝的举动， 大巫祝坚持拖着病躯前往。
　　后来， 也不知道学姐和大巫祝说了些什么，大巫祝就答应带她们一起进入王宫，学姐扮作大巫祝的侍女和她们一起进王宫之后就消失不见了，乌菡寻本来也想进来的，但是被学姐交代了一个任务之后，就咬牙切齿的留了下来。
　　临走的时候木昭还记得那两个“小孩子”随时都可能擦出火的架势，双手合十的祈祷着真希望等她们回去之后，大巫祝的家还能存在。
　　“不愧是大巫祝家的灵猫，都会合手手呢！”一个侍女惊奇的轻呼道。
　　“喵呜！”没见识的人类，区区合手而已本喵怎么可能做不出来……呸呸呸，还真把自己当猫了！
　　木昭用爪子拍了拍自己的嘴。
　　果不其然又引来侍女们一小阵惊呼。
　　“听说她是暚神大人赐予大巫祝大人的灵物，你们说如果我们向她祈求的话，她能不能帮我们把愿望传达给暚神大人呐？”
　　“说不定可以哎！大巫祝大人看起来不大好接近，不过小猫应该可以。”
　　“什么小猫，应该要叫灵猫大人！”
　　“对对对！灵猫大人！瞧我说话都不过脑子，灵猫大人可千万别和我一边见识啊，希望您能和暚神大人说一说，保佑我家今年有个好收成，家里不知道是弟弟还是妹妹的孩子能够平安生下来。”
　　“……希望暚神大人能保佑我找一个如意郎君。”
　　“灵猫大人……”
　　“喵呜？”木昭莫名其妙成了一个许愿机。
　　别啊，我可不具备这项功能，你们要不去找大巫祝祷告一下？咱就是个冒牌货，还是找大巫祝比较靠谱。
　　木昭“喵喵呜呜”的对侍女们说了一堆猫语，但侍女们误以为木昭答应了，高兴的差点把她抱起来亲。
　　这可不行！
　　紧急关头，忽然一只手伸过来捞走了猫。
　　“虎口夺猫”的人冷着一张脸，冻得几个侍女一哆嗦，她们仔细一瞧，原来是大巫祝大人带来的随侍。
　　都是侍女，她们没有谁地位更高一说，但大巫祝家侍女更添了几分神秘色彩，就连小栩都会一些巫术，这个看起来气质不凡的侍女一定更厉害吧？
　　她们急忙站成了一排，老老实实不敢再乱动猫了。
　　“大巫祝大人让我来接猫回去。”
　　“好的好的。”侍女们乖乖的点头。
　　等那人走了，她们才擦了一下额头上的冷汗，小声的讨论起来刚刚那位到底是何方神圣，气势看起来好可怕，甚至比大巫祝大人都冷的感觉。
　　然而她们没想过自己遭受冷气流的真正原因。
　　她们摸摸抱抱甚至想“占便宜”的并不单纯是猫，而是人家的老婆！
　　“昭昭玩的开心吗？”
　　木昭拼命摇头，怎么可能承认自己开心呢？她又不是低情商的傻子，承认了还得了，学姐非把她的毛毛撸秃了不可。
　　“我以为昭昭你玩的乐不思蜀了，想学楚王收藏个三宫六院什么的。”
　　“喵喵喵喵！”这怎么可能呢！我才不是那种大猪蹄子！是、是那群侍女老是跟着我的，我没想和她们玩，她们以为向我许愿就能让暚神听见，我哪有那功能呀，然后我明确的表示了拒绝，可她们好像理解错意思了，于是激动的又跳又叫，吓死喵了！
　　木昭翻过身将肚子露出了让学姐rua，撒娇卖萌的希望学姐能忘了刚刚到事情。
　　“等出去之后，”傅瑜裳将手放在暖暖的猫肚皮上，虽然享受了木昭的卖萌套餐，但这件事情好像不是那么容易过去。
　　“喵呜……”木昭垂头丧气的低着头，声音可委屈了。
　　傅瑜裳在木昭看不到角度露出了笑意，抱着猫找到了大巫祝。
　　大巫祝看了一眼太阳，神色微微道：“你回来的很准时，小家伙也回来了？怎么不高兴？有人欺负你了？”
　　“喵呜……”木昭委委屈屈的“喵”了一声。
　　“她在外面拈花惹草被抓到了，现在正在反思。”傅瑜裳揉了揉猫头道。
　　大巫祝看了看傅瑜裳又看了看猫，神色缓和了一些，“三心二意可不是好习惯哦。”
　　“喵……”人家才没有三心二意，木昭垂下来的尾巴晃了晃。
　　“大巫祝看起来心情也不大好？”傅瑜裳早在之前就发现大巫祝身上阴沉的气氛，甚至让那些侍女们都不敢过来伺候。
　　“这么明显吗？”大巫祝有些惊讶，“可能是因为……一想到即将要见到楚王，心情就会非常差吧。”
　　“如果不是因为还有那两个孩子在，我恐怕连怎么笑的都要忘了。”世人皆道大巫祝冷清威严，拒人于千里之外，谁知道她本来并不是这样的人，只不过被那个楚王骚扰久了，一出门都自带低气压来拒绝那个家伙的靠近。
　　久而久之，大巫祝也成了能让外人战战兢兢的存在了。
　　楚王确实有这个让人作呕的魔力。
　　“傅姑娘你的事情……也处理好了吗？”大巫祝问。
　　“已经处理好了，一共七个，一个不落。”傅瑜裳点点头。
　　“真的做到了……你比我想象的还要厉害。”大巫祝松了口气，“既然你成功了，那么我们就继续实行第一个计划。”
　　“喵喵喵？”你们又背着我做了啥？木昭拿爪子推了推傅瑜裳的胳膊，不会瞒着我弄了什么危险的事情吧？
　　显然另外两个人已经有了计划，但是自己和她们不在一个频道上。
　　“我都很惊讶自己竟然会同意你这么大胆的计划，不过如果能成功的话，对那两个孩子、对整个楚国来说都是一件好事。”大巫祝到现在为止的心跳的有些不稳。
　　“不用担心，我会保护你的安全。”
　　“真的有危险，你保护好自己就行，等找到了你的妻……”大巫祝的话戛然而止，神色立刻凝重起来。
　　“来人了，应该是楚王的近侍宣我们觐见。”
　　外面渐渐传来脚步声，大巫祝对傅瑜裳示意了一个眼神。
　　“昭昭，一会儿你要呆在这里还是和我们一起走？”傅瑜裳低下头问木昭，“可以留在这里，一会儿我们就可以出去了。”
　　出去，即是指离开这个镜像，但现在木昭还以为是出王宫。
　　“喵喵喵！”木昭几乎要把脑袋摇出残影，不行，刚刚听她们的谋划总感觉很危险的样子，她必须得跟着！
　　傅瑜裳摸了摸她的脑袋同意了，毕竟镜像里面并不具备危险性，唯一的难点在于她们找到的破局点是否是“正确密码”。
　　不然即使她们出去了，也找不到被藏起来的木昭的身体。
　　粉面红唇的近侍恭恭敬敬的敲了敲门，在得到了大巫祝的允许后用&amp;
　　#30340;尖细的嗓音道：“大人，王上召见您。”
　　等到大巫祝出来之后，近侍的头埋的更低，姿态更加恭敬。
　　“之前太宰与王上密谈了什么，王上的心情非常不好，您……可千万别再惹怒了王上。”近侍悄悄的对大巫祝道。
　　不然等王上和大巫祝吵一架不欢而散，倒霉的还是他们这些近身伺候的。
　　大巫祝没有任何表示，也不知道是答应还是不答应，近侍们都已经习惯了，只在心里求着大巫祝能听他们一次……
　　虽然他们知道可能性并不大。
　　为了让楚王确信自己的脚已经没法跳舞了，大巫祝特意为自己准备了一个轮椅，她抱着猫，傅瑜裳便伪装成替她推轮椅的侍女。
　　刚进殿中，一卷竹简直接飞了过来，精准的砸在了傅瑜裳的脚边。
　　近侍们急匆匆的退了出去关上门，整个大殿里只剩下三人一猫。
　　傅瑜裳弯下腰将竹简捡了起来递给大巫祝，大巫祝展开扫了一眼，是太宰将楚王骂了个狗血淋头，还让他向暚神请罪，并昭告天下。
　　楚王心高气傲，怎么可能会答应，刚刚还和太宰吵了一架。
　　楚王看到了坐在轮椅上的大巫祝，忍了又忍，先关心了一下她的身体情况，才接着道：“是大巫祝和太宰说本王是亡国之君？”
　　“是。”大巫祝大大方方的承认了，将本想给对方个台阶下的楚王气了个倒仰。
　　“王上确实有亡国之相，但是也无需向暚神大人请罪。”反正也没救了，不如少折腾点事出来。
　　或许是大巫祝后半句的话合了楚王的心意，他的脸色稍稍好看了一些。
　　“既然如此你去和老太宰说，看在他年纪这么大的份上本王不和他一般见识，这种话以后就别提了。”
　　“楚国强盛是本王的功绩，不是那什么暚神的庇护！楚国国富兵强，又怎么会有亡国之兆！”
　　或许是为了打他的脸，这时候一封来自前线的加急战报传了回来。
　　“王上！前线大败，三十万军队十不存一！陈国的军队也杀过来了！”
　　大巫祝面具后的那一双眼睛神色平淡，像是早就已经预料到了。
　　“大将军是干什么吃的！等他回来之后，本王要活剐了他！”面子里子都丢了，楚王恨不得将吃了败仗的将军千刀万剐。
　　“王上，征北将军是最熟悉陈国作战方式，用兵最老道的一位，现如今国无将领可用，不宜严惩……”
　　“大巫祝！”楚王神色阴厉，好似相比较于兵败，他更忌讳的是……“莫要干预朝堂之事。”
　　大巫祝好似轻轻叹了口气。
　　就连木昭都看出来了，遇上这么个君王，楚国不灭才奇了怪。
　　“王上，臣有解决此次危机的办法，王上可要听？”
　　楚王的表情缓了缓，能有解决办法那是最好的。
　　大巫祝让战战兢兢汇报战情的将士退下。
　　楚王正想听着大巫祝能有什么良策，哪知对方忽然发难，甩出一道锁链死死拴住自己的脖子，并将他从王座上拽了下来，狠狠地摔在了地上。
　　暗中窥伺的某个光头立刻出手制止，但是他引以为豪、觉得可以克制大巫祝的所有招式全被傅瑜裳一只手轻飘飘的拂去。
　　“大巫祝你想谋逆吗！”在依仗被制服，呼喊不到其他侍从的情况下，楚王不可置信的看着自己唯一真心喜欢的女人。
　　“为了楚国百姓，臣请王上赴死。”大巫祝对着栽倒在自己脚边的楚王，一字一句认真的道。


第63章 破镜
　　“喵呜……”这一番变故看的木昭直呼好家伙，不愧是她学姐，到这个奇怪的镜像世界里来也是要干大事的！
　　大巫祝早就想这么做了，但是楚王戒备着她，准确的来说是戒备巫祝这边超脱凡人的力量，所以自先王起就秘密的养了一批只忠于于楚王的隐卫，这些奇人来自各国，只负责保护楚王的安全。
　　等到现在这位楚王继位的时候，便不满足于这些只能够自卫的力量，还找了不少邪魔外道的东西过来。
　　等大巫祝发现这些家伙的存在时，她的身体已然衰败，想要废君新立已经成了一种奢望。
　　但是现在她了有帮手，只要没有这个昏君弄出的一些乱七八糟的事情，哪怕王位上只坐着一个傀儡，太宰和先王留下的残存贤臣都能处理好所有的事情。
　　“他们说你有上一任大巫祝的野心，本王原来是不信的，没想到你真的敢！”因为梼杌的事情，那些家伙为了免去责罚，可告了大巫祝一笔黑状，楚王心里也起了一丝怀疑，今天就算大巫祝不过来，他也是要传召的。
　　只是没想到大巫祝会先下手为强。
　　“再不敢，楚国上下就要横尸百万了。”大巫祝收紧了特制的锁链。
　　但是她无法杀了他，因为有诅咒的存在，大巫祝永远无法亲手杀掉楚王。
　　楚王的脸色一瞬间涨的通红，因为锁链勒的死，他几乎出不了气，只能艰难的用唇语比划道：“这种关键时候王位更迭，只会造成更大的慌乱。”
　　“王上无需担忧，在你死了之后，臣将用你的血绘成与你一模一样的新王，国事交由太宰，即使楚国将亡，也能保住楚国百姓最大的安稳。”
　　大巫祝弯一下腰，用手指碰在楚王的额头上，忍着恶心翻找着他的记忆，试图从中找到傅姑娘妻子的存在。
　　但很可惜的是，她并没有看到类似的身影。
　　大巫祝心里一慌，幸好带了面具才没被楚王发现。
　　怎么会呢？她明明测算出傅姑娘妻子的失踪与楚王有直接关系，楚王的记忆里不应该没有蛛丝马迹，难不成在他找的祭品里？那样的话还得再找几个人查查才行……
　　“让我来吧。”傅瑜裳拍了拍大巫祝的肩膀，“帮忙遮一下我家猫的眼睛。”
　　“喵呜？”木昭来不及抗议，就发现自己的视野变成了一片漆黑。
　　让我看看啦！木昭和大巫祝开始斗智斗勇，但是显然木昭这个小身板完全不是大巫祝的对手，脑袋都快转飞起来了也没躲开大巫祝的手。
　　紧接着就传来一系列撞击和惨叫的声音。
　　大巫祝和木昭同时呆住，楚王的嚎叫声是那么的凄惨。
　　真应该让乌菡寻过来看一看什么叫做真正的泄愤，虽然带着那么一点儿私人恩怨，但是如果看到了现在的楚王，乌菡寻应该会感谢傅瑜裳的手下留情。
　　楚王的配剑在被拽飞起来的时候掉落在一旁，在把他的脸打的血肉模糊和猪头一样后，傅瑜裳拾起掉落在一旁的王剑，拔出剑身将剑鞘扔在了一旁。
　　前世今生，他让昭昭吃了多少苦，她都会一一的讨回来。
　　但现在这个是镜像，也只能当做泄愤之用。
　　“要来踹他两脚吗？”
　　面对傅瑜裳的邀请，大巫祝下意识摇了摇头道：“脏脚。”
　　“那个……傅姑娘，别忘了正事，先找到人要紧。”大巫祝手上的锁链不小心松了点，听到这句话的楚猪头狰狞的笑着道：“你们别想从我这里得到任何消息，所有被我关起来的人，只要我死了，都会被处死陪葬！”
　　大巫祝一皱眉，立刻收紧了锁链，让地上的那只“猪”闭嘴。
　　“我已经知道她在哪里了。”傅瑜裳与楚王愤恨的目光对视上。
　　大巫祝有点惊讶，把人打一顿就能知道消息？剑锋抵在楚王的脖子上，划出了一道血痕。
　　他的眼珠子转向倒在地上的那个光头，指望他能立刻爬起来救自己，但是傅瑜裳忽然挥剑斩向那个光头，那血肉之躯忽然化作一地乱爬的虫子，鼓鼓囊囊的衣服一下子塌了下去。
　　“他已经从密道跑了，不过你放心，他跑不远的。”在大巫祝的“好心”解释下，楚王努力睁大他那一双肿的不成样子的眼睛，大概想用眼神怒视她们，只可惜被打成了这个样子，他努力睁大眼睛的模样也怪搞笑的。
　　傅瑜裳再一次用刚刚刺穿了不少虫子的剑抵在楚王的脖子上，她问大巫祝可还有什么想要和楚王说的。
　　“没有了。”大巫祝摇了摇头，并已经做好画出一个新“楚王”的准备，不着痕迹的换个人。
　　傅瑜裳拿着剑，这一剑下去整个镜像就会崩塌，她们将回到现实中去。
　　这就是离开此处的方式，褚歆将“钥匙”设定为杀死楚王，不能说很损，只能说非常损。
　　毕竟哪个正经手下会设置这种弄死自己顶头上司为答案谜底的？
　　只能说褚歆的某些奇怪行为让人觉得矛盾，也让人……莫名不安。
　　不过关于她的事情，想要调查也得在之后进行，现在最重要的是找到昭昭的身体，只要将身体夺回，她们也就不会受制于鬼王或者褚歆。
　　没指望的楚王也不会求饶，他的尊严与骄傲不允许自己低头，甚至在剑抵着自己脖子的时候放狠话，生怕自己不会死早一点似的。
　　“哪怕变成鬼、本王也不会放过你们这些逆贼！大巫祝！你以为这样就可以摆脱本王了吗？不、本王告诉你不可能！我会找到你的每一世，你的生生世世都只会是本王呃……”
　　想要死早一点，傅瑜裳怎么会不满足他这个愿望呢？
　　镜像开始有破碎的痕迹，这里的主人坐在儿时最喜欢的秋千上，这一次她看着天空，皱着眉却没有阻止。
　　“她找到了？这么快……”盯着她的乌菡寻也发现了镜像即将破碎的迹象，自己曾经也掉进对方的陷阱好几次，久的时候，她在里面转悠了几年才出来，这才多长时间，傅瑜裳就已经找到关键点了？
　　虽然她承认，人与人……人与妖之间总会有那么些智商的差异，但是几天和几年的差距也有点大了吧？！
　　乌菡寻莫名觉得自己的智商受到了碾压式侮辱。
　　“喂！你不会埋了什么陷阱吧？！”乌菡寻恶狠狠的瞪着褚歆。
　　“嗯……我在这里面安排了很多出口，都有机会走出去，但是想要找到她的身体，却只有一个出口是正确的，所以如果不能找到正确的路，你们就算出去了也找不到想要的，这算陷阱吗？”褚歆撑着下巴，似笑非笑的道。
　　“……”乌菡寻牙齿咬的咯吱咯吱响，紧握的双拳微微颤抖，随着镜像逐渐破碎，她的身形开始发生模糊的变化，人的眼瞳向野兽的竖瞳变化，些许的血色弥漫上来。
　　不、她得听傅瑜裳的，再忍一忍……
　　“但姓傅的比你聪明的多……”褚歆轻轻叹了口气，傅瑜裳已经找到了正确的那条路，甚至都不需要她留下的那些提示。
　　昨天晚上，傅瑜裳和她做了几笔有趣的交易，问了自己不少关于过去的事情。
　　那个时候她就已经有所猜测，对方已经找到了她设置的“钥匙”，即将要离开这里，所以才会想趁这个机会了解一个完整的过去。
　　虽然她本来也没想瞒着，但是这么快就被找出来了，还是让人有点挫败。
　　当时她以为会来的只有愣头愣脑的乌菡寻，生怕自己把难度弄高了点，鬼王都从h市脱身了乌菡寻也找不到线索，早知道是只狐狸来了，她就把难度再往上调一调了。
　　算了算了，现在也挺好，哪怕她留给自己的十几天时间，变成了短短的几天……
　　感受着崩塌的镜像，褚歆闭上眼，将所有的情绪隐藏起来，她对乌菡寻道：“不再看看家吗？以后就看不到了。”
　　——————
　　楚王身死后，最先破碎的镜像就是他。
　　斩杀他的时候，没有任何鲜血流淌出来，如同斩杀的是一只人偶，楚王瞪大的眼睛直勾勾的盯着大巫祝，像是死也要将她记在脑海中。
　　就挺渗人的，大巫祝惊讶间，一不小心让木昭的小猫脑袋钻了出来，然后不小心就看见了死了的“猪头”。
　　她吓了一大跳，然后就看见楚王的身体渐渐虚幻起来，最后就如镜子一样破碎掉了。
　　“假的？”大巫祝震惊的一下子抱着猫站了起来，随后她发现不只是楚王，还有周围的一切，包括自己都开始逐渐虚化。
　　是镜像啊……大巫祝反应了过来。
　　“……原来如此，看来我已经死了啊。”大巫祝揉了揉猫头，神色渐渐变得释然，难怪、难怪阿寻那个孩子忽然抱着自己哇哇大哭。
　　“喵呜？”你居然知道吗？木昭震惊的回头看了大巫祝一眼。
　　“这个术法是我琢磨出来的，所以很熟悉。”大巫祝搓了一把猫头，“未来，那两个孩子还好吗？”
　　大巫祝好像看得很开，并没有因为自己已经死亡的消息而怅然。
　　“活蹦乱跳。”傅瑜裳微微敛眸，藏着自己无法控制的悲伤。
　　听到傅瑜裳的形容，大巫祝笑出了声。
　　“那就好，褚歆那个孩子没给你们添麻烦吧？这里应该是她创造出来的。”
　　“阿寻学不会，只有小阿歆……自从学会了之后，就喜欢将自己重要的宝贝藏在里面……”说到这里，大巫祝声音一顿，神色渐渐紧张不安。
　　“你的妻子不会……是被褚歆藏起来的？！”她的声音里带着惊惶，就像是自家孩子干了坏事的家长，面对苦主她只能不停的低头道歉，恨不得把那个孩子拽过来用鞋底板抽一顿。“非常对不起！都是我没有教好，我替她向你们道歉！”
　　“喵呜！”其实……准确来说是鬼王做的，你不用那么自责，木昭拍了拍大巫祝的胳膊。
　　但是自己家孩子干了坏事和自家孩子进入了某个犯罪组织相比较，也分不出个轻重，哪个都足以让家长心肌梗塞。
　　“……楚王身上福缘深厚，哪怕他自己瞎折腾，剩下的那一些却依然能够护佑他，在重姆山，我有留下一样东西，希望能对你们有用。”大巫祝将猫递给傅瑜裳，似是要替自家孩子弥补一二，她将自己生前所留最后的底牌交给了傅瑜裳。
　　她接过木昭的一瞬，大巫祝的双手便透过了猫身。
　　周围的景象寸寸破碎，大巫祝也不例外，作为亡者最后的记忆载体，镜像亦忧思难安，对褚歆，也对……她。
　　“褚歆不是一个坏孩子，未来如果……还请帮帮她、请救救她……”
　　“求您了……”
　　大巫祝的神色里带着哀求，似是看着傅瑜裳，又想透过她看着什么。
　　傅瑜裳忽然愣住，她眼睁睁看着大巫祝的身形散去，心口的闷痛伴随疑惑升起，却来不及向对方问。
　　在她消失的地方，一个散着柔和色彩的光团似是她的化身，飘飘忽忽的从空中落下，木昭下意识伸出爪子接住，但是光团犹如一片雪花，在碰触到她爪子的瞬间就“融化”不见了。
　　“喵？”
　　镜像破碎，庄严的王宫消失不见，现实中她们所处的地方竟然变成了一处墓室。
　　空空荡荡的墓室没有任何陪葬品，而在它的正中间，只摆放着一口孤零零的棺材。
　　“喵呜……”这个地方好阴森。
　　忽然木昭感觉到自己的毛毛被打湿了，她扭头一看，学姐似是在发呆，泪水却不受控制的落下。
　　第6 4章 归体
　　“喵呜！”木昭控制着猫的身体站了起来，用脑袋蹭了蹭学姐的脸颊。
　　“怎么哭了？”
　　傅瑜裳回了神，却什么都没说，只是抱紧了她。
　　“喵呜？”木昭趴在她怀里，特别担心。
　　“昭昭，我们去看看那口棺材好吗？”擦干净无意识落下的眼泪，傅瑜裳就像什么也没有发生一样对木昭说道。
　　漆黑的墓室里用无数夜明珠点缀，生生照亮了这片黑暗，突兀的摆在这里的棺材，像极了一个吸引人去碰触的陷阱，正因为过于显眼，反倒让人有些不敢靠近。
　　“……喵呜！”我感觉这里好像有什么东西！
　　或许是灵魂与身体之间有特殊的联系，木昭的注意力从傅瑜裳身上挪开之后立刻就被棺材吸引走。
　　木昭的反应相当于给了傅瑜裳的猜测添了一层保险。
　　傅瑜裳走上前，毫不犹豫的用力推开了棺木的盖子。
　　“喵！”当木昭看清了躺在里面的“尸体”时，她吓得差点跳起来。
　　大巫祝？！
　　棺材里躺着的女子穿着古老的服饰，带着一张金色的面具，双手交叠着放在腹部，宁静的如同一幅画……
　　只是她似乎没有呼吸的起伏，透露着一种亡者才有的死气，和尸体无异。
　　乍一看，不就是在镜像里面见到的大巫祝吗？！
　　但仔细一看……又觉得哪里不对劲？
　　棺木被打开，没有任何机关陷阱，傅瑜裳检查一番后，伸手取下棺中之人的面具。
　　木喵皱着眉看了看取下面具的人，好眼熟啊，总觉得在那里见过……
　　哦！这不是我自己吗！
　　变成鬼太长时间，一直没法照镜子的木昭恍然大悟。
　　不这么看她都没发现，自己的身形和大巫祝好像啊！这就是缘分吗？木昭丝毫没有往更多的方面想。
　　木昭惊讶间，毛团子身体的另一个灵魂像是感应到什么似的动了动，下一秒，身体的控制权交付到了煤球手上。
　　“喵呜~”煤球挣脱开傅瑜裳的胳膊跳进棺材里，脑袋抵住木昭的额头，磅礴的灵力注入到几乎没有生机的身体里。
　　如同给即将枯萎的花朵浇灌上了水，死气被驱逐，惨白的脸色染上属于生者的红晕……
　　与此同时，棺木被打开的一瞬，远在h市的鬼王与刚刚脱离镜像的褚歆同时有了感应。
　　鬼王勃然大怒，当场就要往回赶，但被人类陷阱拖住脚步的他显然有点力不从心。
　　“师、师姐救命！”被当成鱼饵的某人上蹿下跳，不过他运气比较好，躲过了几次致命攻击。
　　“活该。”抱着剑的女人哼了一声，眼睁睁看着他被围殴，这次牵连了师门上下，耄耋之年的师傅都亲自出山来救最小的徒弟，不让他吃点教训是不可能的。
　　女人远眺着隐匿于夜色中的各种陷阱，这次不知道怎么的，官方牵了头，看这阵势像是要将鬼王彻底留在这里……虽然她觉得不一定留得住，但至少也能扒了他一层皮。
　　……
　　棺木被开启，她感应到了，鬼王自然也感应到了，接下来可就是真正的生死时速喽。
　　褚歆神色微松，像是了了心中一件大事，然而就在她出神的一瞬，本以为受大巫祝遗言牵绊，暂时不会对自己出手的乌菡寻忽然暴起，掐住她的脖子扣在了地上。
　　“呃……”
　　乌菡寻半妖化，原本幽黄的瞳孔变成了血色，锋利的尖爪掐在褚歆的雪白的脖颈上，仿佛只要再用一点点力，就能看见鲜血四溅的场景。
　　她像一只蛰伏已久的野兽，一出手必然咬住猎物的喉咙。
　　但哪怕她气得快要失去理智，却依然控制着自己的力道，不管是因为大巫祝曾经的遗言，还是因为说是放下了实则一直记在心底的姐妹之情，她都无法对这个妹妹下真正的死手。
　　褚歆抓住了乌菡寻的手腕却没有挣扎，因为她知道拼力气自己赢不过拥有凶兽血统的乌菡寻，挣扎也是白挣扎，不如躺平。
　　很好，多年不见她这个蠢姐姐终于有了一点点长进，这还是几千年来，她第一次稍稍落于下风。
　　莫名让人有些欣慰。
　　“……”两个人沉默着，最后还是乌菡寻最先憋不住，恶狠狠的开口道：“认错道歉，然后和我回去，我就还拿你当妹妹！不然我就把你掐死在这，省的以后变成祸害！”
　　乌菡寻或许觉得自己的态度够凶，但褚歆只看出了色厉内荏这四个字，嗯……还有那么一点点想哭的感觉，乌菡寻在她面前就是一只纸老虎。
　　即使被掐着命门摁在地上，褚歆也能笑出来，“你真的下得了手吗？”
　　被怀疑的乌菡寻喉咙里发出野兽似的低吼，属于梼杌一族的凶性将褚歆笼罩，看上去真的很凶很凶了。
　　“乌菡寻，这么多年了，你还是一点长进都没有，如果我是你的话，在控制住我的一瞬间，就应该掐断我的脖子。”
　　见对方仍然冥顽不灵，乌菡寻的牙齿咬的咯吱咯吱响，“你这个忘恩负义的白眼狼，你忘了是谁在寒冬腊月从牛棚里把你救回来的？没有大巫祝你早就被冻死了！你现在竟然还帮楚剡那个狗东西对付她！我确实应该先掐断你的脖子！”
　　“我和楚剡流着相似的血，当然是一样的人，要怪就怪大巫祝心太软，救了敌人家的孩子。”褚歆丝毫不在意乌菡寻的斥骂。
　　“你！”乌菡寻骤然举起了另一只手，扬在空中抖的厉害，但最终还是没有打下来。
　　忽然，她感觉手下一空，手底下柔软的皮肤忽然变成了一捧沙子，褚歆出现在她的身后。
　　“心软也是你最大的毛病，乌菡寻，你该改一改了。”褚歆一盲杖抽了过去，幸好乌菡寻躲的快，才没被打到。
　　“你也留不下我，不如想着怎么离开这里，鬼王就要来了。”褚歆善意提醒。
　　“今天那只蠢猫也在，我如果恢复了所有实力你以为真的留不下你？而且还有姓傅的在，那家伙……奇奇怪怪的，但留下你足矣！”乌菡寻磨了磨牙，她已经想好了等抓住这个家伙之后，一定要好好把对方揍一顿！这次谁拦都没用！
　　“天真。”褚歆似是轻哼一声。
　　艹！忍不了了！乌菡寻在心里喊了一声：蠢猫你醒一醒！……哎？醒的？
　　乌菡寻刚喊了一声之前在沉睡着的煤球的灵魂，却发现对方立刻给了自己一声回应，感觉距离也很近了！
　　“吼！”一只黑色的妖飞奔而来，纵身一跃，稳稳的落在乌菡寻身边，溅了她一脸的灰。
　　傅瑜裳抱着未醒的木昭从煤球身上下来，与褚歆无神的双眸对上。
　　“姓……咳，傅、傅小姐，咱们一起把这家伙给留下来！今天我非活撕了这个贱人！”看到自己的帮手来了，乌菡寻的立刻挺直了腰杆。
　　“不。”傅瑜裳的反应却大大出乎她意料的道：“让她走。”
　　“唉？”乌菡寻以为自己听错了，她拍了拍自己的耳朵，生怕是自己耳鸣了，“放、放她走吗？就这么放她走？她可是……”
　　“明智的决定。”褚歆笑着微微颔首，“乌菡寻，多和人家学学，别一天到晚还傻乎乎的。”
　　“……我看你是活腻了！”乌菡寻刚往前走了两步，就被煤球用尾巴锁住腰拦了下来。
　　“我们得回去了。”傅瑜裳对乌菡寻道。
　　“……”乌菡寻很不甘心，但是历史的经验教训告诉她，傅瑜裳的话得听。
　　“鬼王如果追了过来，在这个地方我们没有任何优势，先回去。”
　　乌菡寻看了一眼在傅瑜裳怀里还未苏醒的木昭，想了想后收回了爪子，眼睛的颜色也慢慢的正常了。
　　冷静下来后，乌菡寻拍了拍拴在自己腰上的尾巴，“蠢猫，把我放下来。”
　　煤球眯了眯眼睛，然后尾巴一用力，直接将乌菡寻扔飞出去。
　　让你说人家是蠢猫。
　　“噗嗤……”感觉到那边动静的褚歆没忍住笑了出来。
　　“她消失前最不放心的就是你。”傅瑜裳的话让褚歆嘴角的笑容僵硬了起来。“她说你是个好孩子，她一直相信你。”
　　气冲冲跑回来准备和煤球理论一下的乌菡寻同样一愣，她快步走到傅瑜裳身边，用一种期待的目光看着对方。
　　可惜傅瑜裳说了那么多，就是没有提起她的名字。
　　“……那我要让她失望了，好了，其他的话多说也无益，她的灵魂离体多日，回去之后还需要时间适应，我自知不是你们的对手，也不会留你们，趁这个机会赶紧走吧。”
　　褚歆转过身，脸上再无半点笑意，只余淡淡的苦涩与决绝，她拄着盲杖轻点，周围的空间如同水波般泛起涟漪，下一秒她的身影与虚假的景象一同消失。
　　“又是假的，那家伙浑身上下还有真的东西吗！”乌菡寻暗骂了一声，随后抬头看了一眼傅瑜裳和木昭，语气中带着些许期待道：“她有提到我吗？”
　　傅瑜裳懂她的意思，仔细想了想道：“只提了一句你不如褚歆聪明，剩下都在说褚歆。”
　　所有积攒的委屈一下子爆发了出来，乌菡寻直接蹲在一边嚎啕大哭。
　　她是没有褚歆聪明，那么多年也没能将叛逆的妹妹带回来，辜负了大巫祝的嘱托，到现在为止还被那家伙耍的团团转……呜呜呜，现在连大巫祝的关心都是褚歆多一点！
　　而她的委屈还没有发泄完，就遭到了傅瑜裳的嫌弃。
　　“小声点，别吵到昭昭了。”
　　乌菡寻立刻捂上了嘴小声哽咽。
　　“轰隆！”
　　似是炮火忽然划亮天空，一个身形庞大的钢铁巨人不知何时出现在远方，手中武器发出轰鸣，非常显眼。
　　“这、这是什么……”乌菡寻睁大了眼睛，手还捂在嘴巴上，眼泪都忘记掉了。


第65章 报平安
　　原谅一个常年酗酒，和时代脱节了很长时间家伙并不认识这个名为“高达”的东西，但是这不妨碍她觉得……这个东西莫名的好帅啊！
　　“……寇警官遇到了麻烦，煤球，我们过去救人。”傅瑜裳拍了拍煤球的脑袋道。
　　这个高达她有印象，是昭昭送给寇梓书的那幅画，对方一直拿它当保命的东西，不到万不得已都不会用的，现在的情况恐怕很危急。
　　煤球趴了下来，方便傅瑜裳坐到它身上。
　　就在刚刚，因为被人类绊住未能脱身，鬼王感知到有人动了棺木后就联系了守在这里的褚歆和其他留守的部下。
　　除了褚歆那里联系不上外，其他留守的部下都在最短的时间内赶了过来。
　　鬼王也不知道偷他家的人到底谁是，他的手下们接到消息的时候更是一头雾水，一群鬼怪赶过来之后就看见了“两个”天师，其中一个很厉害，所以格外的显眼。
　　李老才解决好了祭祀仪式上出现的鬼怪，还没来得及喘口气，一回头就看见了铺天盖地而来的阴气。
　　而拥有阴阳眼的寇梓书被他们认成了不入流的天师学徒，两个天师在鬼王的“后花园”里除鬼，这不是打鬼王的脸吗？所以群鬼误认为鬼王要找的就是他们，当场二话不说就要将所有人全部留下来。
　　一边保护着普通人，一边还要和鬼怪缠斗的李老也没办法再分心，一不留神的功夫，没发现寇梓书为了救一个女孩子不小心的脱离了他的保护圈。
　　面对一拥而上的鬼怪，寇梓书自己尚且难以自保，更何况还要保护一个普通人？在李老给的护身符用完后，她不得不拿出了自己的保命“神器”。
　　也就是傅瑜裳她们在老远的地方都能看见的高达。
　　高达出现带给所有人的震撼感，甚至隐隐超过了对鬼怪的恐惧，毕竟对于一些年轻人来说……
　　被寇梓书护在身后的女孩子含着眼泪的眸子逐渐变化，从惊恐害怕变成震惊，然后又渐渐变成了崇拜，看到高达的她眼睛里都迸发出了精光，而作为“召唤”出高达的人，寇梓书在她心里的形象陡然拔高了一层，并且“亲切”的称呼她为……
　　“高达女神！”
　　寇梓书脚下一个趔趄，差点摔了个狗吃屎。
　　“……”她真的不想社死，请不要这样称呼她谢谢。
　　但是人家小姑娘不这么想，并且一意孤行，心里甚至想着要是能回家……不、有高达的保护她一定能回去！等回去之后她就建立一个高达神教！
　　只是她可能不知道，要是自己真的建立了什么奇奇怪怪像是“邪/教”的组织，未来不出意外还能接到她家“高达女神”喝茶谈话的邀请，指不定小黑屋里三日游的门票也是能赠送的。
　　木昭画出来的高达毕竟不是真的高达，外形虽然一模一样，但其力量还是取决于木昭在里面留了多少灵力，等留在里面的灵力用的差不多了，它就将周边可以关进画里的鬼全部抓起封印，然后重新变成了一幅画。
　　虽然高达失去了战斗能力，其他鬼也被吓个够呛，生怕寇梓书再掏出什么大宝贝对着他们“开火”，一时间她的周围清出了一片空地，鬼怪们迟疑的不敢上前。
　　寇梓书不敢露怯，万一被鬼怪发现她用掉的是自己最后一张底牌那就完了，她冷着脸与他们僵持着，直到傅瑜裳来救场。
　　鬼怪们也不知道发生了什么，那种感觉……就像是一个太阳忽然落了下来掉到它们的中间！天降横祸不过如此。！
　　“救命啊！”它们哭爹喊娘的四处逃窜。
　　刚刚鬼群形成的阴云涌来的有多么声势浩大，逃窜的时候就有多狼狈，稍稍慢一步，身体上就会有几个部分凭空“蒸发”。
　　鬼王这是让它们来送死啊！
　　“砰！”煤球找到了寇梓书，落下之后踱步到她的身边。
　　寇梓书一眼就看见了傅瑜裳怀里抱着的人，看来对方已经成功的找到了木小姐的身体！
　　太好了！寇梓书为傅瑜裳感到高兴，也为傅瑜纾感觉到高兴，这段时间她看着傅处心里愧疚到自我折磨的地步也很难受，现在……寇梓书心里还没高兴两秒，另一个同样严肃的问题摆在她的面前。
　　车祸中的尸体是真的，有一个人死在车祸中也是必然结果，不是木昭也会是别人……
　　明明车是木昭开出去的，车祸发生的时候也是木昭握着的方向盘，最后死了的却是别人，傅瑜纾亲自盯着的鉴定报告也没有显示任何问题，这无疑让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　傅瑜裳还没来得及把事情说清楚，寇梓书心里装着这个事儿，晚上睡觉都睡不好。
　　“我们先离开这，活着的人都在这里吗？”傅瑜裳一眼看过去，不剩几个人了。
　　“都在这里了。”寇梓书指了指李老身边的几个人，“祭祀之后忽然出现了两个怪物，我和李老先生还是去晚了，能救下的只有他们。”
　　“辛苦你们了，李老还好吗？”毕竟老人家年纪大了，这一番折腾下来恐怕累的够呛。
　　“没什么辛不辛苦的，我总不能眼睁睁看着他们被杀了。”李老拄着拐杖摆了摆手。“我这把老骨头还算硬朗，不用担心。”
　　“那好，趁这里的主人还没有回来，我们赶快离开。”
　　“往、往哪里走？”一个理智尚存的年轻人颤颤巍巍的问。
　　这个村子明明走不出去不是吗？
　　谁知道那个年轻男子的话音刚落，幻象刹那间破碎了，什么村庄村民，全都消失不见了，只剩下一片荒芜枯寂的乱葬岗。
　　这里本来就没有什么村子。
　　那他们这段时间吃的喝的是什么东西！有人反应过来，当场就吐了。
　　“可以出去了。”李老看了一眼自己手上恢复正常的罗盘，确认了一下。
　　傅瑜裳让李老也坐到煤球背上，以防万一他们来开路，后面的人跟着。
　　渐渐的……
　　远处的灯火映入眼帘，偶有汽车来往的动静在他们现在听来是多么悦耳，那是属于现代生活的喧嚣，被关在这里受尽了折磨、都已经准备放弃的人们激动的眼睛都泛红了，他们欢呼一声就往外面冲。
　　“别乱跑！还不吃教训吗！”谁知道前面还有没有危险，一群人直接冲过去了，把负责开路的几个大佬甩在后面，寇梓书急得想把人喊住。
　　不过还好，前面确实是外面的世界，不是诱饵与陷阱。
　　成功冲出去的人们在马路边又叫又笑，又跳又滚，幸好旁边没有路过的人，不然明天他们这些人就能上新闻。
　　“这群人怎么办？”寇梓书本来准备联系当地的警局过来把这些人带回安全的地方，然后联系他们的家属，但是现在毕竟涉及到神神鬼鬼的事情，还出了那么多人命，送到普通的警察局真的好吗？
　　等她悄悄将自己的顾虑和其他人说了之后，乌菡寻终于发挥出她活了那么多年的优势，打个电话找了负责处理这方面的专业人士过来将这些人拎走，他们就负责在这些灵异事件造成损害的时候与官方沟通。
　　而寇梓书现在，不如好好想想一会儿傅瑜纾的电话打过来后，该怎么解释解释自己莽撞的行为。
　　想到这一点的寇梓书苦恼的抓了抓头发，自从有了阴阳眼之后，她就知道以后会遇到这样的情况。
　　车就停在出口的不远处，见傅小姐抱着昏睡未醒的木昭，寇梓书主动来当司机。
　　木昭睡得像小猪似的，刚刚那么多动静都把她吵醒，傅瑜裳抱着她坐在了后座，乌菡寻带着煤球坐在她们旁边，撑着下巴看看外面的渐渐风景，感觉藏了很多心事。
　　终于……
　　傅瑜裳闭上眼轻轻松了口气，到这一刻，她的精神才敢放松些。
　　昭昭绵长的呼吸让傅瑜裳也有种恍如隔世的感觉，她低下头捏了捏妻子的脸，温热软乎的手感让她不自觉的露出笑容。
　　对了，要和家里报个平安。
　　“咕咚！”
　　车子颠簸了一下，一个金灿灿的东西忽然从木昭宽大的袖子里掉了出来，滚到乌菡寻脚边。
　　乌菡寻沉默的看着那个金球大概好几秒，直到傅瑜裳疑惑的说这是什么东西才反应过来，颤着手将金球拿了过来。
　　这不是对方曾经做的骗她玩的那些仿制品，上面还留着奶猫的牙印，是自己的金球。
　　她还回来了。
　　明明之前跳脚的很厉害，天天吼着让褚歆把自己的金球还回来，但是对方真的还回来的时候，她却一点都笑不出来。
　　因为最后的联系也断了。
　　“这是你的球？”见乌菡寻的神色，像是认识这个球。
　　乌菡寻胡乱的嗯了两声，将球藏了起来，什么都不愿意多说。
　　傅瑜裳似是猜到了什么，也不多问，先打了一个电话给姐姐，毕竟姐姐那边还有一个失踪的下属需要报平安。
　　失踪了十几天都没有消息，寇梓书的同事们已经做了最坏的打算，开会的时候几个大老爷们都红了眼眶。
　　忽然一阵电话铃声响起，他们齐齐看向傅瑜纾，只见对方立刻拿起电话看了看，随后有些失望的对他们摇了摇头。
　　所有人又垂头丧气的低下头。
　　傅瑜纾离开会议室接了妹妹的电话。
　　“姐，我在g市出差的时候遇到了寇警官，现在正带她回来，她手机坏了，让我和你说一声别担心。”
　　傅瑜纾扶着墙，多日的提心吊胆让她几乎以为自己听错了。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“好、好、你们什么时候回来？把手机给她！我要问问她还记不记得出来前我是怎么和她说的！”傅瑜纾的语气逐渐火爆。
　　会议室里的人听到傅处似乎接到了好消息，全挤在了门口等傅瑜纾打完电话。
　　寇梓书缩了缩脖子，都做好准备挨批了，但傅瑜裳暂时帮她挡了一下。
　　“她在开车，姐，回去再说吧。”
　　“行，回来再说，你们注意安全……”傅瑜纾脸上的喜色是控制不住的，这是这几天最好的消息，然而她没想到好消息不止一个。
　　傅瑜纾又听到妹妹说了一句话，脸色骤变。
　　“你说什么？”傅瑜纾拿下手机看了看显示，确实是自己妹妹，然后才举起来重新问道：“瑜裳，有些玩笑不能乱说，你……”
　　想到了当初蓝虞景的话，傅瑜纾心里一咯噔。
　　“姐，我没有乱说。”知道这个消息很不可思议，但傅瑜裳看着怀里睡得正香的人，含笑的又重复一遍道：“我找到昭昭了。”


第66章 难言
　　“谨告尊神，至圣至仁，福泽千古，享、享……享福万年？”
　　呸呸呸，谁呀背个书都背不好，什么享福万年，明明是、明明是……
　　“享祀万代。”
　　“唔……”梦里正在和一个不知名的人激烈辩论的木昭惊醒了，外头的阳光正好，刺的她微微眯起了眼睛，有点难受的往拥有熟悉气息的怀里钻。
　　一只手为她稍稍挡住了阳光，直到她的眼睛渐渐对光线适应了，木昭才从傅瑜裳怀里抬起头。
　　“我们这是在哪儿？”木昭好奇的四处张望，两边飞速划过的景色非常陌生，但她们应该已经离开了那个鬼地方了。
　　“在回h市的路上，过几个小时就能到家了。”傅瑜裳轻轻拍了拍妻子的背，“要不要再休息一会？”
　　“唔……”木昭摇了摇头，“睡饱了睡饱了，再睡就成猪了。”
　　她伸出脑袋，看了看倒车镜里显示的后方风景，那边的天阴云密布，格外压抑，那不是普通的自然景象，是阴气所致。
　　再仔细看看，好家伙那是遮天蔽日的群鬼！木昭看的密恐都要犯了！
　　那些家伙们根本不敢靠近傅瑜裳，但是也不能弃鬼王的命令于不顾，于是远远的跟在后面。
　　“它们……”
　　“我去把它们都解决了。”心情异常烦躁的乌菡寻化成一道黑影冲出车外，一头扎进了“阴云”中，木昭都没来得及喊住她。
　　后方天空中的厚重“云层”一阵翻涌，不出一会儿天际就被撕出了一道裂缝，光透了出来。
　　渐渐的，“乌云”被彻底撕碎，狂风卷起最后的残渣荡去空中的阴霾，清晨的阳光柔和的照在大地上。
　　狠狠出了口闷气的乌菡寻将脚下一团背负无数业障的鬼物踩散，环顾四周确定没什么再敢跟踪的鬼后才回到车子里。
　　“我把它们都解决了，不用担心！”乌菡寻拎起煤球放自己怀里，向木昭邀功似的露出大白牙。
　　木昭眯了眯眼，将她上上下下打量了片刻，看的乌菡寻都开始心里打怵时她忽然伸出了手，抓住了人家的手腕。
　　灵力绽放出柔和的光芒，乌菡寻手腕上不知何时多出来的伤口渐渐愈合。
　　等治好了，木昭又抬起手揉了揉她的脑袋，“谢谢你哦！不过下次要注意安全。”
　　乌菡寻的眼睛睁得老大，猫耳朵不受控制的冒出来抖了抖。
　　这是自己人形状态下对方第一次碰自己的脑袋，相比较于之前的生疏，现在、现在的距离好像莫名的拉近了一点！是她的错觉吗？
　　不等她细究，傅瑜裳就拉过木昭看起来姿势有些奇怪的手。
　　“手是不是不大舒服？”刚刚木昭握着乌菡寻手碗的时候看上去还带着些许颤抖，有点不受控制的感觉。
　　“……好像有点使不上力。”木昭往自家学姐怀里一靠，全身力气用完了似的瘫了下来，不仅仅是手，她胳膊腿都是软的，就跟睡的时间太长了，手脚使不上力一样。
　　……也对，虽然她的灵魂一刻没停的到处乱窜，但是身体已经躺着“睡”了很长时间，没有肌肉萎缩那都是法术造就的奇迹，再加上灵魂离开身体那么长时间，刚醒的时候总要适应一下。
　　“这是正常现象，回去休息一段时间就好。”李老给她们吃了一颗定心丸，表示并没有关系。
　　“没什么事儿啦别担心！”木昭像猫似的蹭了蹭妻子，回过神来发现自己已经变成人了，赶紧把脑袋缩回来咳嗽两声道：“李老都说了没事儿了，别皱着眉呀~”
　　“对了对了，和家里报过平安了吗？”离她的“死”已经过去了那么长时间，害得学姐家里所有人都跟着伤心，她很愧疚。
　　“和姐姐说了，她好像不大相信，大概都以为我疯了吧，一会儿她应该会来接我们，等她确定了再跟爷爷和大哥说。”傅瑜裳有些无奈，她姐是怕自己过度伤心，然后精神出了问题产生幻觉。
　　“噗嗤……”木昭没忍住笑了出来，她仿佛都能看见瑜纾姐表情了，指不定一会儿迎接学姐的不仅仅有她自己，还有精神方面的医生。“瑜纾姐不会真的要请一些专家过来吧？哈哈哈……”
　　不过在屁股上挨了轻轻一巴掌之后，她立刻就老实下来了。
　　“之后警方那边还有的折腾，寇警官想好了一会儿要怎么和我姐姐说吗？”傅瑜裳的话精准的扎进寇梓书的痛处。
　　她认真开车的脸上逐渐浮现出纠结的表情，这个问题她已经想了一路，该如何既有逻辑又巧妙的避开鬼怪一事，还能将案件叙述出来，并且不惹傅处的怀疑……
　　人家傅瑜纾也不是好蒙骗的，一般的故事可骗不过她。
　　万一一不小心被她把真话套出来，那傅瑜纾恐怕就要给找来的精神科医生双倍工资，顺便再多看一个人了。
　　“……傅小姐，咱们……对一下口供？”说完之后寇梓书就被自己的职业精神给深深的谴责了，她是一个警察啊！作为一个警察，怎么能做率先串好口供的事！
　　“我就说我昏迷到现在好了！”木昭看起来有些许的兴奋，立刻给自己找一个最不容易露馅的理由。
　　“昭昭这样就好，至于寇警官……需要乌小姐刚刚找的那个组织介入吗？”这是最不需要动脑子的办法，寇梓书只需要保持沉默就行，但是这样一来流言和各种揣测也不会少，而且按傅瑜裳对自家姐姐的了解，傅瑜纾还是会想办法调查这段时间究竟发生了什么的。
　　还有一种复杂点的解决办法，就是有点考验寇梓书的表达能力。
　　好处坏处她都和寇梓书说了，想怎么选就看寇梓书自己。
　　寇梓书纠结了一会儿，准备分析一下两种办法的优劣，可惜傅瑜纾那边却没有给她太长的考虑时间。
　　在车快要开到h市的时候，傅瑜纾一个电话打了过来，告诉妹妹自己在离她最近的那个休息区等着她们。
　　寇梓书轻轻的倒吸了口凉气，给她的时间从一两个小时变成了十几分钟。
　　休息区停着两辆警车，来的不止傅瑜纾，这倒不是因为寇梓书回来了，如果只有她一个人的话，傅瑜纾自己开车来接就行，然而这次还涉及到之前故意杀人案的死者“死而复生”，就不是普通的接个同事的事了。
　　傅瑜纾在考虑了很长时间后和同事们商量了这件事情，所有人都先是兴奋后是惊讶，死者怎么可能死而复生呢？！如果是真的，那么只能说明一件事情……这个案子后面还有更大的隐情！
　　警察们都感觉头皮发麻，一件普通的报复杀人案，先是牵扯出了一个看似毫无联系的集团，然后又挖出了隐藏多年的□□组织，最后要是再告诉他们死者不是本人……
　　想必今年过年的时候他们都得加班了。
　　傅瑜纾估算着时间等在了她们一定会经过的高速公路休息区，看到了远处驶来的车子，她紧张的往前走了几步。
　　不说别的，她当然想妹媳还活着，哪怕听到这个消息的时候觉得有些荒谬，但她内心深处还是很想相信的。
　　看见傅瑜纾的反应，警察们就知道人来了，于是急忙下了车。
　　车停在了傅瑜纾面前，驾驶座的人似乎迟疑了好几秒钟，才磨磨蹭蹭的打开车门。
　　傅瑜纾扬名的时候寇梓书还在学校学习，要在学生时代就视为偶像的人面前“编故事”，寇梓书只感觉自己的心脏在急促的跳动，再看看傅瑜纾和她妹妹有些相似的脸，当初的心理阴影又泛了上来。
　　看到最先下车的寇梓书，傅瑜纾的脸色一板，单单靠气势就已经让寇梓书忘记了自己准备好的第一句话是什么。
　　如果寇梓书完好无损的回来也就罢了，傅瑜纾最多碎碎念几句再让她写份检讨就完事，可她回来时的样子很狼狈，虽然在李老和木昭的特殊手段下已经恢复的差不多了，可单从外表衣物的损毁以及发黑的血迹来看，还是很吓人的！
　　于是傅瑜纾的火一下子就上来了。
　　她脸色一变，所有的警察心想要遭，急忙挡在两个人中间劝着。
　　“小寇能回来就好，先带她去医院吧，有什么事等看完医生再说吧！”一个年轻人拦在傅瑜纾身前局促的搓着手，反正等看完医生之后局长肯定会批寇梓书的假，等她在家里待几天回来，再大的气傅瑜纾都能消的差不多了。
　　“快快快！救护车都已经叫上了，咱们快上车！”本来这个救护车是听说木昭被救出来之后一直昏迷不醒才安排的，现在直接成了寇梓书的庇护所。
　　傅瑜纾没说同意，寇梓书也一根筋的在那里站着，看的其他同事们非常焦急。
　　直到车里忽然传来“咚”的一声，接着又是“嗷”的一嗓子惨叫。
　　这个声音……
　　“傅处！我在遇到的那个□□组织里发现了被绑架的木小姐。”寇梓书终于想起来自己第一句话要说什么了。
　　“……工作上的事回去再说，你先去救护车上吧。”傅瑜纾被木昭那一嗓子转移了些许火气，看着下属凄凄惨惨的模样，到底心软了一点。
　　“疼疼疼！”木昭显然是忘了自己现在已经不是鬼魂状态，从车里出来的时候忘记低头，一脑袋直接撞了上去，“咚”的一声听着就是个好头！
　　傅瑜纾快步走到车边，一眼就看见被妹妹揉着脑袋的妹媳……不是幻觉！
　　“我去！鬼！”后一步走过来的警察看到这个自己见过无数次遗照的人，下意识脱口而出，结果被上司送了一肘击。
　　看着“死而复生”的妹媳，傅瑜纾微微红了眼眶，想说的话很多，然而到了这个时候她能说出口的，也只有一句：“回来就好。”


第67章 身世
　　木昭被当作“医学奇迹”给抬走了，虽然看起来活蹦乱跳，但为了保险起见，傅家一大家子都让她在医院里多观察两天，做个全身检查什么的。
　　尤其是老爷子，来见过木昭后就直接给好不容易死里逃生的小孙媳物色了保镖，以后出门都得小心再小心，绝对不能让之前的事情再发生！
　　当然，最后检查结果也显示她非常的健康，身上最重的伤还是她自己下车的时候在车上撞出来的包。
　　傅老将军前段日子刚刚下葬的小孙媳奇迹般的“死而复生”，这个说出来能编出好几部小说的奇幻消息不胫而走，不出意料的成为许多人家茶余饭后的谈资。
　　木昭的故事哪怕不提及那些鬼神，单单是遭遇谋杀，尸体都化成灰了结果人又跑出来这些事情就足够离奇玄乎，虽然这件事还没有公布出去，但消息灵通一点儿的都有所耳闻，甚至也想来医院“观猴”。
　　某些在木昭出事的时候开了香槟庆祝的人更是砸了一柜子的酒，好不容易看到傅瑜裳不痛快了，结果现在来了一个天降奇迹？！这是在逗他玩吗？
　　不管是怀着看热闹的心理，还是别的什么，木昭这段时间的病房可热闹了，结果有一批倒霉蛋过来的时候正好碰到了来看望小孙媳的老爷子，老爷子直接将那些人全轰了出去，发了狠话不让闲杂人等再过来打扰。
　　没人敢忤逆这位老爷子，从此之后木昭耳边的就清净了。
　　然后木昭就开始一个个的和朋友们报平安，当时在葬礼上怒怼木家父母的钱宥渔得到消息之后更是直接开车冲了过来，抱着病床上的她就哇哇大哭起来。
　　“你这死鬼！既然没死怎么不早点说一声啊！知道我有多担心吗？你必须补偿我！安慰我受伤的小心脏！”
　　“这、这不是……我也不知道发生了什么，这段时间一直在昏迷中嘛，要是我意识清醒，怎么的也会想办法联系你们的呀~”木昭举起双手，承诺了好几顿大餐才抚平钱宥渔受惊的小心肝。
　　“我可怜的小木头啊，瞧着都瘦了好多……那些该死的□□臭煞笔们！那种东西留在世上污染空气还祸害人，走路上都要被雷劈死……”钱宥渔想到刚刚了解到绑架木昭、策划这场谋杀案的竟然是和□□有关的组织，控制不住的飙出“优美”的语言，从他们的祖宗十八代骂到绝种的他们。
　　“不生气不生气，当心长皱纹哈~”看着老友火冒三丈的样子，木昭用手给她扇风降温。
　　“我还听说绑架你的那个组织……好像涉及到很多人命，是真正穷凶极恶的歹徒，万幸你能活着回来，你老婆对你真不错，这样了都没放弃过，比你那对……不知道说什么好的父母强了不知道多少倍，谁家女儿出了意外不想着找凶手却先急着办葬礼、抢遗产……”
　　钱宥渔呸了一声，“我都怀疑你不是他们亲生的了，你家大姑姐还怀疑他们也掺和到这次意外里，不过我觉得应该不会吧，他们只有你一个女儿，图啥啊，除非你是抱错的，那就太玄幻了，不至于不至于！”
　　木昭瞪大了眼睛，用不可思议的目光看着钱宥渔，全都说对了！这个天赋不去当个侦探都浪费了！
　　“你这是啥眼神？为什么这么看着我？”钱宥渔疑惑的问。
　　“没、没什么，就觉得你很厉害。”
　　“那当然！”说到这里，钱宥渔就不得不和木昭夸耀一下自己在葬礼上的战绩，以一敌二舌怼的那两个不要脸的老东西，维护了她老婆，这怎么的都得再请她吃一顿大餐吧！
　　“我知道我知道，你的战斗力可真的叫一个猛，以前还在我面前还装柔弱，放心，谢礼怎么都少不了你的！”木昭笑着伸出手拍了拍钱宥渔的背，她那力气某名比以前大了不少，钱宥渔感觉自己差点被拍的当场嗝屁！
　　“轻点轻点！你的手劲儿……死里逃生回来成虎妞了？”钱宥渔疼的嗷嗷叫，刚抱怨了一半，她忽然感觉木昭刚刚的话哪里有点不对劲。
　　“你怎么知道那天我的战斗力很勇猛的？”
　　咳咳咳！木昭急忙掩饰住自己的心虚，略带磕绊的道：“当、当然是学姐告诉我的啊！你那天可给很多人留下了特别深的印象……”
　　“……是吗？”根据钱宥渔对木昭的了解，对方这副表情大概率是心虚了，不过她也不可能猜到是木昭变成鬼参加了自己的葬礼亲眼看到的，于是思路开始跑偏。
　　“不会……外面有很多关于我的流言蜚语了吧？我可装了二十多年的淑女啊！不会前功尽弃了吧？！”钱宥渔后知后觉的惊叫。
　　木昭：这就是你天天找我帮你拧瓶盖的借口？！
　　钱宥渔绷着一张脸，翻出微信找了很多朋友一个个的去试探，她要看看自己的在外面的名声究竟变成什么样子了。
　　“哦对了，说了那么长时间都没问，你爹妈过来看你了吗？”
　　“……没有哎。”话说回来，这些天来了那么多奇奇怪怪的人，木昭还真的没见到她的那对爹妈，难不成是因为心虚的不敢来？
　　“不会真的心虚了吧？”这么一说，钱宥渔也觉得有些不大对味，不管心里想的究竟是什么，但是女儿死里逃生的回来，那对父母怎么的也得假装一下来关心关心她吧？毕竟他们还要靠女儿才能抱上傅家的金大腿，她这个当朋友的都赶过来了他们还不出现，就显得不大正常。
　　“难道你们还没和他们说这件事？”
　　“学姐应该和他们说了吧……也有可能……”也有可能被直接带走调查了，毕竟真正的死者虽然不是自己，DNA监测报告却显示是他们的女儿，中间肯定有问题，瑜纾姐早就对他们有所怀疑，这一次如果线索的方向对的话，恐怕能把他们查个底朝天。
　　要是被关在警局里面，木昭估摸着他们是暂时出不来了。
　　至于具体发生了什么，傅瑜裳在处理好警局那边事情后就带着消息过来了。
　　钱宥渔拒绝吃狗粮，在傅瑜裳回来的时候就溜走了，这样一来也错过了之后的惊天大瓜。
　　木家父母确实在第一时间就被带走调查了，这一次根本不用警方绞尽脑汁的盘问，傅瑜纾一句：“昭昭回来了。”就将他们吓得半死。
　　两边分开审讯，不一会儿口供就对不上了，木母最先没抗住傅瑜纾一轮又一轮的审讯，一不小心露出了狐狸尾巴。
　　一旦敲开了一条缝，之后的事情他们想瞒都瞒不住，木昭的身世最先被扒了出来。
　　事情就像钱宥渔随口瞎说的那样狗血，木昭确实并非他们亲生的，当年木母在县里的小医院生孩子，护士粗心大意的把孩子抱错了。
　　一开始木家父母根本没有发现，只是随着木昭一天天长大，她越长越不像他们任何一方，反而有点像当年木母同村的一个女人，那个女人长得漂亮，木母一直都很嫉妒讨厌她，看着女儿长得越来越像自己讨厌的对象，木母渐渐对女儿不喜的同时，心里也总犯嘀咕，有事没事就和丈夫提起这件事。
　　木父本来只是觉得妻子多心，但是对方天天在枕边唠叨，说的多了，木父也越看女儿越觉得不像自己的种。
　　直到有一天，木父的合作伙伴打趣了他一句：“你的女儿长得那么漂亮，可真不像你们夫妻俩，别是抱错的吧？”
　　木父长相普普通通，木母年轻的时候也只算得上清秀，木昭的颜值是他们两个加在一块儿翻一翻都够不上的，也不难怪人家会这么说，然而说这句话的人只是随口开了个玩笑，听者的疑心直接膨胀到了极点。
　　回去之后木父就做了一个亲子鉴定，其结果也让他的高血压都犯了，养大的孩子还真不是自己的亲生女儿！
　　那他的亲生女儿在哪儿呢？因为妻子提了一嘴木昭长得像当初她那个同村的人，所以木父以此为线索找人，最后也找到了亲生女儿。
　　既然找到了亲生女儿，那大可以挑明了这件事情把双方的孩子换回来，木父却偏偏瞒着，私底下接济亲生女儿，养女完全不知道这件事情。
　　警方问他们为什么，木家父母一口咬死是为了木昭的心情着想，那时候他们一家的关系就已经很僵硬了，他们不想因为亲生女儿回来导致和养女的关系更差。
　　傅瑜纾梳理了一整条时间线，直接给气笑了，差点没有稳住自己的职业素养，给那两个不要脸的一个一人一巴掌。
　　他们发现木昭不是他们亲生女儿的时候，公司才刚刚出问题，在那之后他们就开始寻找“好买家”，想把养女嫁过去换资金，等亲生女儿找到时，养女已经嫁给了她妹妹，那时候木昭几乎和他们老死不相往来，如果再爆出他们没有血缘关系……
　　他们是担心木昭和傅瑜裳不愿意再帮他们，从此之后没法再抱上傅家的金大腿，于是一个字都不敢透露。
　　咬死了不说又有什么用，知道一些前因后果的人哪个心里不像明镜似的，不过这不是关键，傅瑜纾想要查的重点是他们是否和制造这场意外的□□组织有勾结，那一份奇怪&amp;#报告又是什么情况？
　　“姐姐她几乎已经肯定他们和这件事情有关，现在只缺少关键性证据。”傅瑜裳坐在病床边将带过来的午饭一一打开，“他们想来见你，但我没让他们进来，昭昭想见他们吗？”
　　“有啥好见的，他们来只会一哭二闹三上吊，不见了吧。”木昭想一想都觉得脑仁疼，也感觉得有些难受，虽然不是亲生的，但养了那么多年，哪怕是条小猫小狗应该都有感情了吧，让自己去商业联姻也就算了，她万万没想到他们还会要自己命。
　　“等他们被判刑了再说，那……我的亲生父母，他们……知道这件事吗？”木昭似乎有些不安的搓着病床的被子。
　　傅瑜裳没有立刻回答这个问题，在她的沉默中木昭得到了另一种讯息。
　　“是、他们……”木昭忽然被喂了一勺布丁，甜甜的布丁缓解了她口中的些许苦涩感。
　　“你和你的母亲长得很像，她也是一个很开朗的人，你的父亲是个老师，为人温和，特别受学生欢迎，我相信如果他们还在的话，一定会非常非常疼爱你。”傅瑜裳放下手中的布丁轻轻抱住她，“他们未尽的遗憾，我会加倍弥补给你。”


第68章 下套
　　木昭的亲生父母家里虽然没有大富大贵，但也吃喝不愁，夫妻二人婚后算小有积蓄，对唯一的掌上明珠，他们更是宠爱有加。
　　可惜，那个孩子流着木家的血，天生就和她的父母一样，虚荣贪婪、任性妄为，无论怎么教都改不了她的本性。
　　傅瑜裳没和木昭说，她的父母是因为大雨天出门找离家出走的叛逆女儿，才不幸出了车祸。
　　而那个木家真正的女儿欢天喜地的拿了赔偿金，转个身的功夫就将自己父母用命换来的钱挥霍的一干二净，她以为这是“买命钱”，事实也确实如此，可她不知道这笔钱买的不是她父母的命，是她自己的命。
　　更多的事情傅瑜裳准备等自己调查完了之后再慢慢和木昭说，现在糟心事本来就够多了，还不确定的事情就先暂时缓缓。
　　在傅瑜裳的安抚下，木昭酸涩的心情渐渐好了一些。
　　“我想去看看他们。”对于素为谋面的亲生父母，木昭唯一能做的大概就是去给他们扫扫墓，烧点东西报个平安什么的，如果他们还没转世投胎，或许还能收到自己的东西。
　　“好，等我把手头积攒的事情处理好就带你过去，现在先吃午饭，一会儿都要凉了。”傅瑜裳将筷子放到她手里。
　　午饭是刘姨做的，她听说木昭被救回来了，当即就把一家儿孙们扔外头自己先回来了。
　　就在吃中午饭的空挡，傅瑜裳又接到了好几个电话，有工作上的事，也偶尔有几个认识的熟人打电话问她妻子“活过来”的传闻是不是真的，对于这些人傅瑜裳都懒得应付。
　　直到有一个比较特殊的号码打了过来。
　　“柳小姐？”
　　里面传来了某位激动的快哭出来的声音。
　　“我听乌菡寻说、说你老婆复活了？不对不对，应该说是找到身体了？”打电话过来的正是在她们临走之前被扫地出门的柳柒玉。
　　“是的，我们……”
　　“做得好啊！”
　　不知道为什么，对方好像比她们两个当事人还要激动，平日里的优雅都碎的一干二净。
　　“谢谢谢谢！实在太感谢了，这件事情和阿虞说了吗？”
　　“……说了。”
　　“那就太好了，非常感谢了，再见！”说了一串莫名其妙的话后，柳柒玉挂断了电话，像是要火急火燎的干什么事似的。
　　“……”莫名其妙接起，然后又莫名其妙的挂断，傅瑜裳看了一眼自己的手机，
　　“柳柒玉？”木昭含着个丸子含含糊糊问。
　　“嗯，说了很多奇怪的话。”傅瑜裳想到了她给蓝虞景打电话的时候对方的反应，也怪怪的，大概两者之间有什么联系吧？
　　“唔……我记得她不是被蓝学姐撵出家门了吗？”
　　“或许，她找到了让蓝虞景原谅她的方法了？”能让活了几百年，颇为稳重的老鬼激动的失去分寸，傅瑜裳能想到的大概只有这件事。
　　等到下午，傅瑜裳替木昭办理了出院手续，因为那天木昭直接撞到车顶的意外，傅瑜裳这两天一直小心看着她，生怕木昭再用自己的血肉之躯和什么坚固的东西碰一碰。
　　家里的煤球两天没看见她了，木昭一进门就喵喵叫着蹭了上来。
　　木昭一把抱住猫扑到沙发上好好的搓了一顿，搓着搓着就发现自家好像少了一只什么。
　　哦，原来少了另一只猫。
　　“乌小姐呢？她以后不过来了吗？”
　　“她说她先回去处理一些事情，很快就回来。”乌菡寻离开的时候表情不是很好，傅瑜裳没问出原因，但她特意和傅瑜裳说了一声记得给自己留个窗户别关，不回来是不可能。
　　“能记得回来就行。”木昭对着煤球碎碎念的道：“煤球啊，以后你们两个要好好相处哦，知不知道？”
　　“喵呜~”煤球脑袋一扭，表达了拒绝。
　　“你这个小猫咪怎么能不听话呢，不听话的小猫咪要接受惩罚哟！”
　　客厅里随即上演了“人猫大战”，可惜现在木昭失去了灵体优势，一时间竟处在了下风。
　　桌子上可怜的水杯被殃及，正准备喝口水的傅瑜裳眼疾手快的将差点砸在地上的杯子抓住。
　　“注意安全。”傅瑜裳话音未落，木昭就差点和桌角来了个亲密接触，大概是身体和灵魂还没有协调好，她偶尔还会有手脚反应慢半拍的情况。
　　幸亏傅瑜裳反应的快，将人一把拉到了自己怀里才没有让她出院的当天就又回到了医院。
　　傅瑜裳刚准备稍稍板起脸告诉妻子这么做的危险性，谁知道木昭反应的比她还快，猫似的快速亲了她一口，还睁着无辜的大眼睛就这样看着她。
　　然后……
　　然后傅瑜裳把煤球提溜了过来，她知道这小东西听得明白人话，所以好好说了它一通。
　　煤球直接捂住了耳朵，大概想要表达的意思就是：你在说什么呀？我就是一只小猫咪，小猫咪听不懂的！
　　直到茶几上傅瑜裳的手机震动了起来，煤球趁机逃跑，她看了一眼手机上的来电显示，随后直接挂断，还把号码拉黑了。
　　有人急了，但没关系，她不急。
　　眼看着事情即将败露的木家父母能不慌吗，傅瑜纾的调查步步紧逼，每次问话都让他们胆战心惊，他们有理由怀疑傅瑜纾什么都知道了。
　　所以如今木母头脑一发热就想去找自己的养女，求她原谅，然后让傅家把这件事情平息下去，她相信依照傅瑜裳对她这个养女的宠爱，这种事情一定能做到！
　　只是也挺可笑的，他们参与了谋杀女儿的事情，最后还需要女儿来救想要害死她的凶手，用脚想都觉得很离谱。
　　虽然离谱，但对于木母来说也是一份希望，一直到第二天在次被警方叫过去的时候，她都在试图打通木昭或者傅瑜裳的电话。
　　然而木昭的手机在意外发生的时候就已经损坏了，新买了手机和电话卡后，在傅瑜裳的提醒下她做的第一件事就是将他们两个人的电话号码给拉黑。
　　“老木……我们逃吧，傅瑜纾不会放过我们的。”开车去警局的路上，木母已经快要抵不住压力了，她开始埋怨起丈夫当日的所作所为，“都是你！好好的为什么要同意那些人的话啊！木昭好歹也是你养那么多年的，就这么狠心让她去死？现在好了，惹上了麻烦，傅家不会放过我们的！”
　　本来养女嫁给了豪门，虽然最近公司的经营亏损，但只要有亲家在，他们还能光鲜亮丽的活着，哪像现在成了罪犯，要么被抓进去要么出逃，她都那么大年纪的人，哪里想的到自己的后半生会是这样！
　　“闭嘴吧，我看你当时也没反对，现在把错都怪在我一个人头上？”木父低吼一声，吓的木母不敢接话。
　　“警察没有证据就不能定我们的罪，你别自己说出去就好。”木父虽然这么说，但是手心里都是汗。
　　“他们不会来救我们吗？他们都不担心我们会把他们供出去？”木母带着颤音的轻声道。
　　“我连他们是谁都不知道。”木父黑着一张脸说出让妻子难以接受的真相。
　　“你不知道他们是谁就和他们合作？！”等木母消化完丈夫的话后，想把丈夫脸挠花的心都有了。
　　“你懂个屁！你这个败家娘们儿天天除了知道败家还知道什么！你知道我们公司是什么情况吗？木昭她让傅瑜裳对我见死不救，不和他们合作我们早就破产了！”木父气的脸红脖子粗，他老婆和亲生女儿都是会败家的，苦苦支撑的他不得不铤而走险。
　　“破、破产？有这么严重吗……老公你快看前面！是傅瑜裳！”
　　前方不远处就是警局了，警局门口站着一个很眼熟的人。
　　“是不是木昭心软了？”
　　“做梦，傅瑜裳来者不善，你小心一点别让她看出破绽。”木父更加谨慎一点，对于傅瑜裳的到来，他并没有心存侥幸，说木昭心软了？他更相信对方是来报复的。
　　到现在他都还记得在葬礼上，对方的威胁。“瑜、瑜裳啊……”下了车之后，木母快步走到傅瑜裳身边，露出了讨好的笑容，甚至准备去拉她的手，完全忘记了在葬礼上自己是如何咄咄逼人的。
　　傅瑜裳往后退了一步，避开了木母的拉扯。
　　这时候傅瑜纾“恰好”走了出来，有些“惊讶”的看着傅瑜裳道：“你怎么来了？”
　　“我有些话想和伯母说，可以给我一点时间吗？”傅瑜裳问自家姐姐。
　　“你什么时候来不好偏偏现在，算了，给你一点时间，别太磨蹭，木先生先和我来吧。”傅瑜纾发现在自己同意之后妹妹还不走，“疑惑”的问：“还有什么事吗？”
　　“姐姐这边有空的会客室吗？我说两句话就走。”
　　“我这是警局！好吧好吧，去我办公室吧。”傅瑜纾好像拿着这个唯一的妹妹一点办法都没有，不得不让出自己的地盘，她让一个小警员带着傅瑜裳和木母去自己的办公室，而她则带着木父去了审讯室。
　　木母没有怀疑，反而跟在傅瑜裳身后小心翼翼的问：“是昭昭愿意见我们了吗？”
　　这般低眉顺眼的态度，哪里看的出曾经的泼辣。
　　关上公室的门，傅瑜裳的脸色肉眼可见的冷了下来。
　　木母心里一颤，直觉要出事。
　　“木夫人，还记得葬礼上我怎么和你们说的吗？”这时候，傅瑜裳连一句伯母都懒得喊了，“我说，别让我知道你们两个和这件事情有关。”
　　木母腿一软，幸亏扶着桌子，不然能直接摔地上。
　　“这、这件事情怎么可能和我们有关系呢？昭昭是我的女儿啊……”
　　“木夫人，你难道不好奇吗？”傅瑜裳接近她，让人胆寒的气势压的木母快喘不上气，只听对方在她耳边轻声道：“昭昭还活着，dna检测报告显示死者与你们有血缘关系，整个检测过程并没有出现问题，你难道不好奇死的人到底是谁？”


第69章 被俘
　　“什、你什么意思？我听不明白你在说什么。”木母侧过头，脑子里一片混乱，就算猜到了傅瑜裳的意思，却一点都不想往那个方面想。
　　“那个女孩是叫周瑄宜对吧？”傅瑜裳一语道出木家真女儿的名字，“不对，她认了你们之后就立刻改了姓，现在叫木瑄宜。”
　　“你想对她做什么？！”木母一把拽住傅瑜裳的胳膊，眼睛珠子看起来都要瞪的掉下来了，眼睛里满满的是哀求之色，“我承认我比较偏心瑄瑄，这是我们的错，和孩子没关系，求你别针对她！”
　　这么一看，她那慈母之心倒是不像作假。
　　可惜了，但凡她这份慈母心分一点点给养女，也就不会出现现在这害人更害己的局面。
　　傅瑜裳抽回自己的胳膊走到窗户边，并没有因为她的哀求有一丝一毫的动容。
　　“针对她？虽然我想，但我没有那个本事去地府里找人。”
　　木母的表情骤然僵住，傅瑜裳背着光，她有点看不清对方脸上的表情，“你、你说什么？”
　　“我的意思是，你们做的那一份dna检测报告是真的，没有人从里面做手脚，你们苦心谋划弄死的那个就是你们的亲女儿。”
　　那个尸体最后的下场有多凄惨，相信看到的人都有目共睹，他们为了一己私利意图害死别人的女儿，最后报应在他们自己女儿身上，也不知道她现在回想起当初那支离破碎的残骸，心中的后悔能有多少。
　　傅瑜纾的办公室里突然传来崩溃的尖叫声，立刻有两个警察冲了进来按住木母，她整个人都崩溃的瘫了下来，两个警察几乎是把她架起来的，因为她的腿似乎一点力气都使不上了。
　　“不、不可能，我才给瑄瑄打了一笔钱，她都取走了，她、她她不可能出事的！不可能……一定是你骗我！你骗我！！！”
　　“木夫人，不如你好好的回忆一下，那些人当初和你们说了什么？他们明确说了想要昭昭的命吗？”傅瑜裳让她好好想想，“这段时间你女儿和你们见过面或者视频聊过天吗？”
　　关键时候，他们自然不敢去见亲生女儿，所以这段时间也没见过她。
　　“他们、他……”
　　那个脸色青白，看上去就很不对劲的人说：我和傅氏有仇，我想买你们女儿的命，事成之后，你们只需要用分来的股份支持我们就行。
　　确实，别人从头到尾都没有说过想要他们哪个女儿的命，因为他说和傅氏有仇，自己和丈夫当然理所应当的以为是木昭，
　　木母的脸一下就失了血色，两眼一翻差点晕了过去，自作孽、这真的是自作孽！
　　“木夫人，你现在也应该看出来了，他们从一开始的目的就是你的亲生女儿，你不想为你女儿报仇吗？就算不想，你也得为自己的人身安全考虑，他们能眼睛都不眨的杀了周瑄宜，难不成会放过已经被警察盯上了你们？”
　　在傅瑜裳的一字一句中，木母一个激灵生生让自己又清醒过来，背上浮了一层冷汗，是啊，自己可能已经被盯上了，指不定她那天走在路上就会被人弄死……
　　“不……”木夫人摇了摇头，她下意识想寻求自己丈夫的帮助，想让丈夫出出主意，但当她看到周围的人穿着警服时，才想到丈夫已经被带去审问了。
　　现在没人能给她出主意，怎么做只能自己选择，木母慌了，在大事上她习惯听丈夫的决定，真的让她自己选择，她根本不知道该怎么办。
　　傅瑜裳对那两个警员点了点头，早就已经通过气儿的警察露出心领神会的表情，立刻将站都站不稳的木母“扶”去审讯室。
　　这一次，相信姐姐能够很轻松的撬开她的嘴了。
　　如她所想，木母在已经破防的情况下很快就被套出了很多有用情报，在妻子的口供作证下，木父也放弃了挣扎。
　　和他们合作的那些人身份不明，只能看得出头不小，他们承诺会在尸体的检验报告上稍做手脚，不会有任何人发现问题，木昭到死都会被认为是他们的亲生女儿，傅家会因为对他们的愧疚尽可能的补偿，然后他们就可以拿着这笔钱挽救公司，养亲生女儿。
　　傅瑜纾气的出门冷静半天还砸掉了一个杯子。
　　出事之前也只让他们做了两件事情，一是让他们提供木昭的具体行程，二是让他们签了一个奇怪的协议。
　　那份协议一定有问题，因为木家那两个人谁都不记得协议内容了。
　　或许可以找个专业人士问一问。
　　傅瑜裳在外面吹了会儿寒风冷静片后，回家的时正好看见了扒拉着窗户准备翻进去的乌菡寻，专业人士这不就来了吗？
　　“乌小姐，你其实可以从大门走。”傅瑜裳悄无声息的出现在乌菡寻的身后。
　　猫毛一炸，乌菡寻扭头看向傅瑜裳，用爪子拍了拍自己的小心脏道：“你走路怎么都没声的？吓死我了。”
　　“咳咳，我这不是听说你家还有别人在，不大好大大咧咧的走进去吗，我和你说哈，我可带了一个好消息回来！”
　　乌菡寻在光天化日之下没敢来一个大变活人，于是就用猫身跟傅瑜裳进了家门。
　　h市想要将鬼王拿下的计划不出意外的失败了，这个结果在乌菡寻的意料之内，毕竟鬼王盘踞g市这么多年，如果好解决的话他哪里能称王称霸这么多年？
　　但是这一次他们也让鬼王吃了大亏，那家伙大概变成鬼之后都没有这么狼狈过，不仅仅受了伤还折损了一部分兵力，甚至还被留下了一个手下大将。
　　最后一点很关键，这次被捉住的是鬼王座下的罗刹鬼，罗刹鬼跟着鬼王的时间非常长，说不定能在她口中得到一些让人惊喜的情报。
　　毕竟三位鬼王虽然势力都很强大，但只有这一位张扬跋扈，屡屡挑战规则，也得罪了不少人，人类这一方早想拿他开刀了，所以自从被抓住之后，罗刹鬼就得到了人们的重点关注，各种审讯手段齐出，也不知道现在有没有问出些什么。
　　“要不然你代替柳柒玉去掺和一脚吧？她最近没空让我去，可那罗刹鬼的嘴巴就跟上了锁似的什么都不说，我拿她一点办法都没有，你有没有兴趣去看看？”黑猫跟在傅瑜裳身后迈着小碎步。
　　“我也可以去？”
　　“当然，这次是联合抓捕，参与的势力都可以跟进，罗刹鬼一句话也不说，人类那边也很头疼，巴不得我们想想办法，赶紧把她嘴撬开，到时候我带着你以柳柒玉的名义去就行了。”乌菡寻显然忘记了事情的严重性，让傅瑜裳去关押鬼物的地方，那可就分不清是去问话的还是去灭口的了。
　　“麻烦你了，正好我也有一件事情想问你……”
　　“你们要去哪儿？我也要去！”门口的声音未加掩饰，听到动静就和猫一起窜到门口的木昭立刻表示要跟着一起去。
　　“当然可以！”傅瑜裳都还没来得及开口，乌菡寻就晃着尾巴一口应下。
　　木昭蹲了下来伸出手，乌菡寻下一意识将爪子放到在她的手上，然后就被对方握着爪子晃了晃，“非常感谢！下次请乌小姐你吃全鱼宴哈。”
　　“喵呜~”乌菡寻不好意思的喵了一声，“直接喊我名字就行，乌小姐多生疏啊。”
　　“那喊你……菡寻？”
　　“其实阿寻就可以！我还有一个小名，叫鱼饼，其实……”
　　眼看着乌菡寻试图得寸进尺，傅瑜裳凉飕飕的声音落了下来，“鱼饼？为什么是鱼？你不是猫吗？为什么不叫猫饼？”
　　“……”我怀疑你在骂我，而且你听听这是只猫该叫的名儿吗？！先不说谐音问题，猫饼是个多么恐怖的东西！
　　“哈哈哈哈！”木昭没憋住，差点笑岔了气，“好了好了，这样吧以后我叫你阿寻，鱼饼……如果你变成个大美人的样子我再喊这个名字的话，多损你形象啊？”
　　木昭拍了拍猫头，直把乌菡寻说的飘飘然，嘿嘿，她说我变成人的样子是大美人！
　　“你一直没过来是因为帮柳小姐做这件事情吗？”
　　“对呀，那家伙被女朋友扫地出门了，本来她女朋友根本不想见她，但我们回来之后柳柒玉突然就说她女朋友愿意给她一个机会，把事情扔给我后就火急火燎的跑了，之前负责联系人类那边的都是她，我一头雾水的折腾了好长时间，所以现在才过来。”之前天天摆烂的咸猫酒鬼忽然接手那么多事情，焦头烂额的差点掀桌子，最后把那只相当于秘书角色的僵尸拎了过来给自己顶上，这才有空跑出来。
　　不然她早就去医院看望木昭了，谁要在那又小又破的办公室里面对让猫头大的文件！
　　“真的吗？”木昭觉得以自己对蓝学姐的了解，她不可能那么轻易的就原谅柳柒玉……总觉得哪里怪怪的。
　　“刚刚你要问我啥来着。”乌菡寻心情大好，用尾巴拍了拍傅瑜裳的腿。
　　气焰刚刚嚣张起来的乌菡寻就被捏着命运的后脖颈拎起来放到沙发上，从傅瑜裳眼神中她看见了凉嗖嗖的寒光，黑猫不甘示弱的瞪了回去。
　　“发生什么事儿了吗？”状态外的木昭感觉场上的气氛有些许的……凝重？
　　“我刚刚从警局……”傅瑜裳神色稍缓，将那个古怪协议的事情说了一下。
　　“喵呜……协议？恐怕是买命的协议吧？他们活该啊！”乌菡寻愤怒的一爪子拍在沙发上，可怜的沙发发出了一声哀鸣。
　　“如果不出意外的话，那个谁谁谁，就是和……和木昭换了身份的那个人，她应该也签了类似的协议，被‘自愿’夺取了命数，如我能看到协议内容的话就知道具体是怎么回事了，不过他们都活该！不作死就不会死！”
　　乌菡寻本来准备偷偷去替木昭教训对养父母的，但现在看来都不用了，那两个人现在走在马路上突然被雷劈死她都不会惊讶。
　　篡改命数是大忌，会业障缠身，签署协议就等于结缔契约，她那对养父母指不定是“自愿”帮人背了业障，倒霉的日子还在后头呢。


第70章 审讯
　　能做到篡改命数一事的人或非人本就寥寥无几， 还能这样神不知鬼不觉，甚至用着与时俱进的手段，把那些隐藏在深山里的老怪们扒出来数一数也不可能过一手数。
　　难不成是褚歆？乌菡寻皱着眉沉思， 不应该啊……就算是她也很难做到吧？除非她的实力达到了当年大巫祝的水平，否则就算勉强逆转了命数，几道天雷劈下来也够她躺个几百年的了， 那还能像现在这样活蹦乱跳？
　　不应该啊……那还能是谁？鬼王手底下什么时候出了这样的人才？
　　这样的手段， 近千年间她只见那个疯子使用过一次， 不然冷不丁听傅瑜裳提起， 她也不会立刻反应过来。
　　或许可以问问罗刹鬼是什么情况，要是抓的是那群刀劳鬼就好了， 那些家伙们肯定会半天之内招个干净， 但怎么偏偏抓的是那个罗刹鬼呢？愁人！
　　倒不是说那个罗刹鬼对鬼王有多忠心， 只是对方倔的像头驴，脑袋如同石头做的， 半点不知道变通。
　　真希望姓傅的狐狸能有办法对付那只罗刹鬼， 没错， 乌菡寻提出带傅瑜裳过去的真实目的其实是想让对方当自己不要钱的助手！
　　她和那个神秘部门说了一声，约了个最近的时间，然后就带着傅瑜裳和木昭去了关押罗刹鬼的地方。
　　那是一栋看起来非常普通的办公楼， 只有几层高， 从外面根本看不出异样。
　　只是进去的时候她们受到层层检查， 如此才能感觉得到这里的不简单。
　　只是刚踏进层层封锁的地方，进入负一层的时候，木昭忽然想起了自己忘记了什么事情。
　　“好疼！好疼啊！”
　　“卑鄙的人类！说一套做一套， 利用完就要折磨死我们吗！”
　　牢狱内万鬼哭嚎， 还算结实的墙壁微微颤抖， 如同随时会被震碎似的。
　　很快，这里的专业人士们匆匆忙忙的赶了过来，战战兢兢的请她暂时离开这里。
　　有些实力比较弱的鬼已经奄奄一息了，让傅瑜裳再待一会儿，他们这个特殊的监狱恐怕要清空一半。
　　对于这些非人类，他们秉持渡化原则，而绝不是让傅瑜裳过来直接把它们融化了的！
　　也不知道妖族的乌前辈是从哪里找来了这么个狼灭！
　　“我出去等你们，注意安全，遇到有危险的东西不要靠太近知道吗？”傅瑜裳不放心的嘱咐了两遍，昭昭莫名坚持要进去见见那个罗刹鬼，虽然对方已经被抓住了应该没什么危险性，但她担心在没有危险的时候，昭昭自己就是最大的危险。
　　“知道了知道了，我就去见见她。”木昭像小鸡啄米似的点着头。
　　乌菡寻被这里的负责人喊过去谈话，这么危险的人怎么能不说明情况就带过来？知不知道会造成什么样的后果？
　　说话的是个年过半百的老头子，废话特别多，乌菡寻都差点打起了呼噜才被放出来。
　　等乌菡寻被踢出来的时候还下意识擦了擦嘴角，还好没流口水。
　　“那个人真能说，一点都不知道尊重一下老人家，好啦好啦，我们走吧！”乌菡寻出来的时候傅瑜裳已经先到外面去了，带着木昭往前放没有灯光的地方走。
　　“不好意思啊，我都忘了学姐体质的事……”木昭不好意思的挠挠头，“是不是给你惹麻烦了？”
　　“没关系没关系，小意外而已，走，咱们过去再给傅瑜裳打视频。”乌菡寻摆摆手，“前面比较黑，扶着我走慢一点儿，别绊倒了。”
　　这里关着人类还没来得及超度的鬼物和犯了事的妖怪，越往深处走，关押的妖魔鬼怪们的实力就越强大。
　　而外围关的都是小喽啰，所以哪怕傅瑜裳已经刻意收敛自己的力量了，那也不是这群家伙能够承受的，稍有不慎都可能魂飞魄散。
　　漆黑的走道里若隐若现的响起诡异的声音，有像是野兽的低吼，也有类似细弱的哭声，也有蛊惑的低语。
　　因为鬼物们厌恶光亮，所以和这里的管理人员们抗议了很长时间才终于把所有灯都关了。
　　乌菡寻的幽黄的兽瞳在黑暗中亮起，她威胁似的低吼了一声，周围乱七八糟的声音随即消停了下来。
　　“别怕，那些家伙跑不出来，被关在这里闲的太无聊才嚎两嗓子。”乌菡寻一本正经的瞎胡扯。
　　闲得无聊嚎两嗓子的各路妖魔鬼怪：……你厉害，你说的都对。
　　“小场面而已！”木昭拍拍胸脯表示自己很勇的。
　　“就在这里。”乌菡寻在漆黑的环境中准确无误的按下了一个按钮，电梯的门打开，里面的光刺的木昭眼睛一眯。
　　“罗刹鬼在地底下的审讯室里还没出来，有人正在审她，我们正好过去看看。”
　　有光木昭就能看清楚了，她周围的墙壁上到处画着咒文、贴着黄纸，哪怕是电梯里也没放过……真是个拍鬼片的绝佳场地！
　　“他们算是在工作吧？我们现在过去是不是打扰人家了？”电梯下去后，门刚开就看见前方不远处的灯光，隐隐还有人的声音。
　　“他们巴不得我们去帮忙替一下，连续审了好几天，也不知道是他们熬鹰还是鹰熬他们。”乌菡寻表示没有关系。
　　果然，过去了之后负责审罗刹鬼的人都露出了如同看亲人的目光，把皮鞭往木昭手里一塞就去旁边拿水杯咕咚咕咚的灌。
　　木昭看着手里的东西，眨巴眨巴眼睛后非常尴尬且不好意思的道：“不好意思，我没有这样的癖好。”
　　“噗！”某人刚喝的水就从嘴巴和鼻子里喷了出来。
　　“咳咳咳咳你……咳咳咳咳……”刚刚负责审讯罗刹鬼的是一个中年男子，那小姑娘看着自己嫌弃又诡异的眼神……他老脸一红，差点一蹦三尺高的道：“说什么呢小丫头！小小年纪思想能不能不要那么龌龊？”
　　“龌龊？”哪知木昭露出了更加嫌弃的表情，“我只是说我没有拿皮鞭打犯人的癖好，你想到哪里去了？”
　　审讯的人：……
　　“乌前辈！您看看您带来的……”那人以为乌菡寻这个几千岁的老家伙能够稳重点，至少能呵斥“随从”一句挽回点自己的面子，谁知道对方更过分。
　　“你瞅啥瞅，她又没说错，龌龊的人想什么都是龌龊的！”某只猫无条件的维护木昭。
　　被扣上龌龊帽子的人：……
　　“呵……”一道幽幽的冷哼声响起，带着些许嗤笑的意味。
　　木昭看了过去，一个伤痕累累的鬼被束缚在椅子上，像是看笑话似的看着他们。
　　“这就是罗刹鬼？长得好小只！”木昭凑到了她的身边，比划了一下她坐着的高度，“要是站起来的话，你有没有1米5呀？”
　　木昭有一种天赋，总能在无意间往人的伤口上撒把盐。
　　“你才没有1米五！我都一米六了！”罗刹鬼好像非常介意自己的身高，脸色瞬间扭曲起来。
　　“哦~我懂了，那你大概1米55对吧？”木昭恍然大悟。
　　木昭说对了，罗刹鬼也真的生气了，她刚刚准备给这个不知天高地厚的小丫头一个教训，对方熟悉的模样却让她一愣。
　　“你就是木昭？”
　　“哎？你认识我？”
　　当然认识，除了罗夫人没有真的照片外，他们都知道木昭长什么样子，毕竟罗夫人善妒，鬼王担心如果是罗夫人先一步找到木昭就会对她不利，所以才悄悄给她塞了假情报。
　　但是据她所知，这位的身体应该已经落到了鬼王的手上。
　　“……”鬼王为了找这位的灵魂几乎将整个h市翻了个底朝天，折损了不少部下，现在木昭忽然出现，连身体都拿到了……
　　被算计了！罗刹鬼骤然明白了其中关键，从鬼王的重要宝物被偷开始，就是一个局！
　　“……是你？”罗刹鬼恶狠狠的盯着乌菡寻，“是你算计了王上？”
　　“……”自己可没这个能耐，乌菡寻撇撇嘴，
　　不过还是硬气道：“怎么了？鬼王刚愎自用，被算计了不是很正常的？”
　　“他们说的对，王上当年应该先掐死你！”罗刹鬼的伤口不时有黑色雾气渗出，她伤的不轻，但嘴巴依旧很硬。“你想知道的事情我不会说的，别白费力气，有本事就杀了我，没本事就闭嘴！”
　　“你不说是吧？行，你等着！！”每次罗刹鬼只有这一句话，乌菡寻无论如何都问不出半个字，她气鼓鼓的拿出手机联络傅瑜裳，让那只狐狸想办法问，她就不信问不出自己想知道的情报！
　　这里的信号不大好，视频比较卡，乌菡寻在那边正咋咋呼呼的努力和傅瑜裳说明状况的时候，木昭好奇的目光一直落在罗刹鬼身上，看的对方都感觉有点毛毛的。
　　“嘿嘿，咱们商量个事儿呗。”木昭好声好气的搓着手道。
　　“你要干什么？”罗刹鬼戒备的看着她。
　　“她想知道的事情你就透露一点儿？”木昭的大拇指和食指夹出了指尖宇宙的距离。
　　“不可能！”罗刹鬼像看傻子一样看着木昭，鬼王找的这个人……怎么看起来不聪明的样子？
　　“嗯……好吧，那要不你让我做个小实验如何？”
　　“……”实验？罗刹鬼仿佛从木昭的笑容中看出了几分不怀好意，她想拒绝，但是木昭显然不会给她拒绝的机会。
　　“别乱动哦，不会疼的一会儿就好了，你先睡一会儿吧。”木昭伸出手按在了罗刹鬼的额头上。
　　“你想做什……”罗刹鬼眼中的神光渐渐溃散，不一会儿，木昭收回了自己的手。
　　“现在我要问你一些问题，你要老实回答。”
　　“好的……”如同提现木偶似的罗刹鬼僵硬的点了点头。
　　“什、什么情况？！”木昭这一出手，直接把所有负责审讯和记录的人惊呆了！
　　刚刚还和木昭拌了一句嘴的的审讯员脚底窜上了一股凉气，他以为是小跟班，没想到居然是大佬！对不起是他冒犯了！
　　“傅瑜裳？你怎么不说话了？”乌菡寻晃了晃手机，以为又卡了。
　　“你这只笨猫！看看你后面！”


第71章 情报
　　“好了，咱们来问一问罗刹鬼小姐吧，嗯……阿寻你想问什么来着？”木昭扭过头问傻乎乎看着自己的乌菡寻。
　　“啊……那个、那个……对了！我想问问她是谁伪装了你的命格。”
　　“OK！”木昭问了罗刹鬼一遍。
　　“……不知道，关于木昭的事情都是鬼王大人和褚歆秘密处理的，对我们都保密，我们只知道有这个人的存在。”
　　“难不成还真的是褚……”乌菡寻止住了嘴，又问了罗刹鬼在这专业方面鬼王那里有没有比褚歆还厉害的。
　　“据我所知没有。”在木昭让她开口之后，罗刹鬼呆呆愣愣的道。。
　　“啧，她怎么什么都不知道？”乌菡寻嫌弃的咂咂嘴，关键的东西问不到，这个罗刹鬼不就白抓了吗？
　　旁边的中年男子小心翼翼的凑了过来，恭恭敬敬的问问木昭：“您可以帮我们问一些事情吗？”
　　“当然可以，我帮你问。”
　　“非常感谢！”中年男子因为木昭的不计前嫌差点泪奔，这年头又厉害又脾气好的大佬可真的难得一见了！
　　“咳咳，您先问问她鬼王来这里的目的是什么。”
　　如提线木偶的罗刹鬼张开口道：“鬼王的一件宝物被偷走了，他是来取回失物的。”
　　一旁的记录员奋笔疾书。
　　“那件宝物是什么？”
　　“一幅画。”
　　“画？什么样的画能让鬼王不顾一切和人类宣战？”这句话不用那最后那个中年男子说，木昭就先替他问了出来。
　　“是数千年前楚国侍奉神明的大巫祝的画，传闻那幅画可以轻易摧毁一座城池。”
　　记录员笔尖一顿，倒吸一口凉气后迅速记上这句话。
　　“毁灭一座城市……真的吗？”那个负责审问中年男子也惊的脑壳发凉，真如她所说，那这么危险的东西可不能流落在外！万一落到心思叵测之人的手中，后果不堪设想！
　　“听鬼王大人说，画的主人有通神之能，又受神明垂爱，画中皆是神明赐予的神迹，毁灭一座城池也不过是眨眼间。”
　　“……卧槽！这件我得赶紧汇报上去，你代替我按流程继续问。”中年男人对记录员小姑娘说了一声后就着急忙慌就走了，如果事关神仙之类的，这危险度可得提高好几个等级！得赶紧找回来看管起来！不然万一在哪个地方不小心“引爆”，那就完了！
　　被留下的那个记录员小姑娘看了看妖族的老前辈和另一个神秘大佬，夹在中间的她不由自主的抖了抖，两位……啊不对，再加上捆在这里的这个，一共有三个大佬在这里她都不敢说话了！
　　但是任务交给了自己，她硬着头皮都得上，记录员小姑娘悄悄看了一眼木昭，映入眼帘的是好像比自己还要小一点的神秘大佬的软和笑容，看起来一点攻击力都没有……她紧张的小心脏不由自主的放松一些。
　　“那、那我就继续问了？”她小声问。
　　“问吧问吧。”
　　小姑娘按照顺序继续问了下去，包括鬼王的老巢在哪，势力分布涉及，实力强大的红衣厉鬼有多少，鬼军规模几何，又在人类这边安插多少眼线之类的，被操控的罗刹鬼依自己所知的一字不落的全说了出来。
　　这不问不知道，一问吓一跳，千百年间这位鬼王往人类这边安插的卧底可真不少，单单罗刹鬼知道的就写了整整一面纸，难怪历史上每一次人类的行动都以失败告终。
　　木昭忽然感觉到自己的衣角被拽了拽，她回头一看，是乌菡寻一脸纠结的拽着自己的衣服，像要说什么的样子。
　　“那个……”乌菡寻声音小的像蚊子哼，如果不是木昭的耳朵好使，还真听不清她在说什么。
　　“帮我问问她和褚歆熟不熟呗？”
　　“我懂我懂！”木昭对她露出了一个心灵神会的笑，也不知道脑补了些什么，然后帮乌菡寻问了罗刹鬼。
　　“不怎么熟，褚歆一向独来独往，只会听从楚王的安排，与我们都没什么接触，我对她了解的也不多。”可惜罗刹鬼摇了摇头，让乌菡寻失望了。
　　“什么都不知道，要你何用？”乌菡寻烦躁的来回走了两步，“抓你跟抓那些小喽啰有什么区别？”
　　“鬼王楚剡有什么弱点或是短处吗？”记录员小姑娘问。
　　“之前那些事情她都一问三不知，哪里还会知道这个？”乌菡寻连哼了好几声。
　　“鬼王大人没有什么弱点和短处，他的魂体永世不灭，想要打败他是不可能事情。”罗刹鬼道。
　　“看吧看吧，她除了这种话还会说啥？”乌菡寻摇头叹气。
　　“摄青鬼虽强到近乎超脱六界的地步，但从来没有谁说过摄青鬼能够不死不灭，相反，成为了摄青鬼也就意味着放弃轮回，如果出现意外就会真正的消散，昭昭，你问问她为什么说鬼王的魂体永世不灭。”一道声音声音忽然出现在审讯室里，吓得乌菡寻差点把手上的手机给扔了出去。
　　她都忘了这边还得开着视频呢！
　　“好嘞！”木昭立刻问了一遍。
　　“……鬼王掌有以命替命的秘法，共有八个替身，皆可替他承受所有伤势，我想世间也没有谁能在这种情况下连杀鬼王九次。”罗刹鬼带着一丝挣扎，魂体有些飘忽不安，大概是因为说了关键的东西，所以本体意识想反抗吧。
　　“……艹！”乌菡寻愣了片刻之后，口中爆出了优美的语言。
　　敌人有那么多替身该怎么打？连续杀他九次才能杀干净吗？这、这多恶心人啊！而且一次都不能放跑，万一放跑了他做出更多的替身来，这不就永远都杀不干净吗？难怪罗刹鬼说鬼王永世不灭！
　　他们打一个摄青鬼都费力，怎么和九个摄青鬼打车轮战？！乌菡寻觉得自己急需吸氧，她有生之年还能实现这个宏愿吗？
　　“哈？！”这是记录员小姑娘没控制住的声音。
　　“我去，还能这么玩？就算……”就算是男主也有点过分了吧？木昭的眉毛都要揪在一块儿了，从乌菡寻手中拿过手机，因为担心傅瑜裳听不清，所以她将刚刚罗刹鬼的话又重复了一遍。
　　傅瑜裳一时也没接话，如果真的如罗刹鬼所说，那鬼王楚剡将是一个非常棘手的存在，当然，前提是罗刹鬼知道一切都是真的。
　　鬼王不一定没有弱点，毕竟在强悍的部将面前，他应该不会轻易暴露自己的短处，当然，这只是她的一个猜测，但如果是最糟糕的情况，事情就会很棘手了……
　　木昭听的也觉得脑袋瓜疼，男主那么多buff加身，强的一批还有那么多的免死手段，反观她们的女主吧，这能算得上弱小可怜又无助了，哎，寇梓书你咋不能再争气一点呢！但凡她最后的结局不是死亡，木昭也敢把她推到前面顶着女主buff上，但现在……
　　她反而怕自己一个不注意寇梓书就凉了！
　　啊，对了，寇梓书的高达是不是已经用过了？回头再给她画几副吧，安全最重要嘛。
　　不过这次给她画点什么好呢？高达明明那么帅，为啥寇梓书不喜欢呢？真是可惜了。
　　一时间在场的三个人和场外的一个人都有些的沉默，气氛难免压抑。
　　“可以替命的东西当然是越多越好，但数千年来鬼王只做出了八个，这说明替身有数量上的限制或是非常难制作，才导致个数甚至不过十，换个思路，我们可以问问她是否知道那些替身在哪里，或者有谁知道那些替身在哪里的。”傅瑜裳忽然出声，让众人不要颓丧。
　　乌菡寻一拍脑袋，对哦！那些替身肯定比鬼王好控制！没必要从头到尾硬刚鬼王的！
　　“我不知道，刀劳鬼和罗夫人肯定也不知道……或许只有褚歆，她知道鬼王大人的很多秘密，毕竟是鬼王大人的侄女，王上待她要比待我们亲厚一些，也很信任她，真正重要的事情都是让她去做的。”罗刹鬼此话一出，乌菡寻脸色骤然黑的跟她的毛色有的一拼。
　　那狗东西就这么值得你效忠？！
　　“想办法把褚歆抓回来吧！”乌菡寻感觉自己爪子痒，非常想把那家伙绑回来揍一顿，她凑到手机边对傅瑜裳说：“我也觉得褚歆那家伙知道不少秘密，而且只要她在鬼王那里，对楚剡那狗东西来说也是一大助力！不如把她抓回来，也相当于断了楚王一臂，你看怎么样？”
　　乌菡寻自知抓不住褚歆，毕竟她几千年来就没赢过，但如果有傅瑜裳出谋划策，再加上足够的准备打褚歆一个措手不及，抓住那家伙的机会还是很大的！
　　如果乌菡寻是只狗妖，现在背后的尾巴恐怕都能晃出残影。
　　但是傅瑜裳却没有给她及时的反应，她沉默了良久，给了乌菡寻一个让她失望的答案。
　　“我不建议这么做。”
　　乌菡寻一下子就蔫了，她知道傅瑜裳肯定有自己的考量，自己也不会胡搅蛮缠，“好吧……”
　　“等下次见到她的时候，我会和她好好谈谈。”傅瑜裳也承诺道。
　　“哎！”乌菡寻立刻精神了起来，“你可得好好和她说说，每次我和她说什么，她总是能气得我跟她动手，想一想这几千年来我都没有真正的和她好好谈谈。”
　　“如果我能见到她的话。”
　　对，这一切的前提都在于她还能见到褚歆。
　　褚歆当初说的话中似乎带了几分耐人寻味的情绪，像是以后都会避着她们似的，希望只是自己的错觉。
　　如果对方真的想要躲的话，她们谁都找不到她。
　　等帮着那个记录员小姑娘问好了所有的东西，乌菡寻也知道了自己想要问的事情对方大部分都不知道后，木昭轻轻拍了拍罗刹鬼的头，下一秒对方溃散的神色渐渐有了光。
　　视线逐渐聚焦后，罗刹鬼有点懵的看了看四周，那个在她失去意识之前说了奇怪话的木昭又对她露出了古怪的笑，“醒啦？你看看这是几？”
　　木昭比了个2的手势。
　　罗刹鬼像看傻子一样看着她。
　　“挺好的，手术很成功，你没有变成傻子。”木昭伸手老怀安慰的拍了拍罗刹鬼的头，对于一个几千岁的老矮子来说，这个动作简直是大忌！她气得张嘴就想咬木昭两口。
　　“昭昭，离她远一点，当心她咬你。”傅瑜裳的声音从电话里穿了，木昭听话的推后了两步。
　　“你对我做了什么？”罗刹鬼恶狠狠的道。
　　记录员小姐颤颤巍巍的声音从角落里传出来，“罗刹鬼已经招供了，我要把这些情报录入，就先……走了？一会儿会有专门的人来把她关押起来的，如果几位还需要一点时间的话，我会和他们说。”
　　“没什么事儿了，你让他们一会儿就下来吧。”
　　“招供？我说了什么？”罗刹鬼本来就已经凉透了的心现在就像是被扔到油锅里似的，这个古怪的家伙到底做了什么？
　　“也没做什么啦，就是用了一点点小手段，让你把知道的东西都说出来而已，放心放心，没有后遗症的……大概吧？”木昭好像也不太确定，尴尬的露出不好意思的笑容。
　　罗刹鬼感觉自己的牙齿在不受控制的打颤。
　　“我说了哪些东西？”
　　“你知道的情报都说了，短时间内应该不会再审讯你，一会儿会有人来送你去你的专属牢房的。”记录员小姑娘看着罗刹鬼懵逼又绝望的神色，有点不好意思的吐了吐舌头，脚底抹油的跑了。
　　“……”罗刹鬼忽然明白了为什么当初鬼王和他们说遇见木昭的时候不要轻举妄动，她本以为是鬼王担心他们会伤害到自己的心上人。
　　结果……这样悄无声息，甚至在自己意识还清醒的时候就能控制住自己，如此手段，鬼王哪里是担心他们会伤害到木昭，明明都担心对方可能把他们一锅端了吧？
　　罗刹鬼低下头，放弃了反抗，也没有能力反抗。
　　她既然说出了自己知道的所有秘密，那就算能出去，鬼王也不会放过她，罢了，不如就在这监狱里慢慢待着算了。
　　“咳咳，要是有什么后遗症的话，我会努力帮你复原的。”木昭表示自己可是个很负责的人！
　　“无所谓了。”真的变成了个傻子，说不定在这漫长的监狱时光里还好受点。
　　一连串的脚步声从不远处传来，一群人“全副武装”的赶了过来，先是对乌菡寻与木昭的出手相助表示感谢，然后在罗刹鬼身上贴了各种各样的符，扣上各种各样的枷锁后才解开椅子上的束缚。
　　罗刹鬼被带走了，这里的负责人老头子也表示如果对鬼王楚剡的事情有什么新的进展，或是准备再次围剿他的时候，一定会告知她们。
　　在这片广袤土地上，摄青鬼不一定只有三位，但召集了大规模势力盘踞一方成为鬼王的摄青鬼只有三个，而在这三个里最嚣张的当属楚剡，说他是人类这边的眼中钉肉中刺也不为过。
　　如有机会，人类不会放过除掉一个毒瘤的机会。
　　“没错没错，这种东西就应该下狠心彻底铲除。”乌菡寻握了握那个老人家的手，第一次和这老头子的想法当成一致。
　　木昭抱着乌菡寻的手机换了一个亮堂点的地方和老婆聊天，当她听傅瑜裳问自己刚刚那个操控鬼物的手段是不是跟李老学的时候，她脸上露出有些纠结的表情。
　　“啊……好像是吧。”木昭点点头肯定的道：“应该是的！李老不教我，我怎么可能会这么高端的操作？”
　　“我们先出去再聊吧，这里信号也不好。”乌菡寻喊了木昭一声。
　　“好的好的，那先挂喽，我出去之后马上就找你！”
　　乌菡寻身边的老头子笑了两声，他用胳膊肘捣了捣乌菡寻，“她是在和对象打电话？”
　　“对啊。”乌菡寻点点头。
　　“难怪黏黏糊糊的，不过这样你不就没啥机会了？”这个老头子从年轻的时候就认识乌菡寻，哪里见过她没喝酒还如此顺从的模样，不小心就想歪了。
　　“没啥机会？没……我呸！你这个臭小子说什么呢？这位、是我非常非常尊敬的人，不是你想的那种！”
　　老人家差点就被揍了，幸好躲得快。
　　“哦哦哦，原来是长辈啊，我还以为是你老猫吃嫩草，看上了个小姑娘。”
　　“这话你别乱说，说了也别拉上我，她对象醋性超级大，你找死别拉上我！”
　　某个醋性大的对象挂了视频之后，心中怀着些许不安的找到了李老的联系方式，打通了他的电话。
　　“李老，小糖果恢复的怎么样？”
　　“特别好，多亏了昭昭帮忙，糖果现在已经能跑能跳的了。”李老看着不远处在草地上用青菜喂兔子的小孙女，笑的甭提多开心了。
　　他的小孙女体弱多病，做完手术之后哪怕恢复的不错，大部分时间也需要躺在床上静养，直到木昭回来之后看望了她一次，小孩身体就好了很多。
　　现在吃嘛嘛香，活蹦乱跳。
　　听了傅瑜裳对刚刚发生情形的描述，李老非常肯定的道：“不是我教的，役鬼术并非我所学，对它也没什么了解，而且如此高深精妙的控鬼之法，我所了解到人里也没谁能做到。”
　　傅瑜裳的心中泛起微凉的感觉，愣了好长一段时间才对李老说了一声：“麻烦您了。”
　　“没什么……是不是出什么事了？”李老的声音沉了下来，他也听出傅瑜裳的声音有些异样。
　　“没什么事，真的没关系。”傅瑜裳在和李老说着，也像是在说服自己。
　　挂了电话的手有些无力的垂下，她捏着手机的指尖微微泛白。


第72章 见父母
　　“学姐！”后面的一团人影飞扑过来给了傅瑜裳一个大大的熊抱，因为天气冷了，木昭被裹得厚厚的才被放出来，外面穿着白色的羽绒服，远远看上去像一只小北极熊在移动，“发什么呆呢？”
　　“在想罗刹鬼说的那些情报。”傅瑜裳极快的收敛好自己的情绪，转过身时脸上的表情就正常的让人看不出任何异样。
　　“感谢几位的帮忙，下次有空我请各位吃饭啊！”棘手难啃的骨头被拿了下来，老头子心里别提多高兴了，乐呵呵的客套道。
　　“不用下次，你把钱打给我，我自己去吃就行！”乌菡寻太了解这家伙了，半点不和他来虚的，伸手一摊，直接让人给钱。
　　老头子面色一僵，不情不愿的给乌菡寻打了一笔辛苦费，然后让这只猫妖赶紧走。
　　“切，就知道这个老头子是说客套话，还好我机智！”乌菡寻哼笑，将到手的辛苦费分了木昭一半。
　　“之后你们有什么安排吗？”如果没什么安排的话，她想和木昭一起去吃烤鱼！
　　但是今天恰巧不行，傅瑜裳道：“之后我们要去隔壁a市一趟，给昭昭的亲生父母扫个墓。”
　　a市，就是木昭亲生父母住的地方。
　　傅瑜裳答应过木昭，等自己处理好积攒的各种事务之后，就带她去看望亲生父母的，这两天她加班加点的将积攒的事情处理了一大半，差不多能喘口气儿了，就从姐姐那里打听到了木昭亲生父母的住址和埋葬的地方。
　　因为昭昭的功劳，罗刹鬼根本没能反抗就把知道的东西全部吐露出来，比预计的还要少花几个小时，去一趟a市如果快的话，今天晚上说不定还能赶回来。
　　“这样啊……”那自己就买两斤小鱼回去爆炒一下当下酒菜吧，乌菡寻总觉得自己好像忘记了什么事，丝毫没有想到在远处的某个会所里，一只僵尸正充满幽怨的等着她回去。
　　“下次请你吃海鲜大餐！”木昭拍了拍乌菡寻的肩膀。
　　海鲜大餐……乌菡寻吸溜了一口口水并疯狂点头，她超级喜欢海鲜的！
　　“那你乖乖的在家待着！”
　　“好好好！放心，我不会乱跑的！”乌菡寻小鸡啄米式点头。
　　“哦对了！”木昭像是突然想起了什么似的走到她身边面色严肃的道：“不许酗酒！不然等我回来之后……你只能吃炒肉片。”
　　皮带炒肉，鸡毛掸子炒肉，鞋底板炒肉一类的。
　　乌菡寻一惊，急忙摇着头道：“不会的不会的，一定不会酗酒！”
　　“我掐指一算就能知道你的小心思，别试图偷偷瞒过我哦！”
　　“不敢不敢！”这次是真的不敢了，乌菡寻站的笔直，就差竖三个手指头对天发誓了。
　　“好，等我回来之后检查，也不是不让你喝，但只能喝一点点知道吗？”
　　“是！”这次真的一点点都不敢喝了！乌菡寻有一种后脖颈被拿捏住的感觉。
　　“嗯，回去吧！等我回来请你吃大餐！”木昭对着她挥挥手，然后坐上车。
　　“嗯嗯嗯！”乌菡寻挥手目送车离开之后才敢倒吸一口凉气。
　　为、为什么突然间她在木昭身上感受到了当初自己做坏事的时候，前世的大巫祝才有的那种压迫感？
　　害怕……那是真的害怕！这一世的大巫祝软乎乎的，感觉教训人都没有什么威力，可是现在她的屁股有一种隐隐作痛的感觉。
　　乌菡寻陷入了沉思，不管怎么样，酒什么的……戒了吧，大巫祝要是知道自己这么多年来一直酗酒，她可不会管自己几千岁了，绝对、绝对把自己摁在床上用鞋底揍到屁股开花的！
　　“听柳小姐说她一天到晚只会把自己喝的烂醉如泥，小小年纪怎么染上这毛病？可得让她改过来！”上了车的木昭还不忘表达一下自己的担忧。
　　“人家都几千岁了。”傅瑜裳看着木昭一本正经的样子都笑了出来，乌菡寻的年纪是昭昭年纪后面加两个零还不止，哪里还是小小年纪？
　　“……那也不行！年纪大了更不能酗酒！酒喝多了那什么心脑血管疾病、肝病、胃病什么的都来！那更要控制！学姐你也是，出去应酬要少喝点，你的胃本来就不好！”从乌菡寻念叨到傅瑜裳，木昭一口气没带缓的。
　　战火烧到了自己身上，傅瑜裳可不敢再提乌菡寻了，妖怪大概并不需要担心这些，但自己需要，尤其因为之前应酬之后被送进医院的事情一直都是妻子的心理阴影，傅瑜裳只能一边听着一边应着，不敢说半个不字。
　　周围不断变化的景色映在车窗上，木昭看的微微有点出神，她此行的目的，不仅仅是给父母扫扫墓而已。
　　“学姐，如果我父母都还在的话，我这样跑过去认亲他们会不会觉得我是骗子，然后把我赶出来啊？”木昭显得有些忧心忡忡。
　　“……应该不会，我想他们只要看到你的脸，不用你说都要怀疑你是不是他们家抱错的了。”傅瑜裳见过木昭亲生母亲的照片，她们母女长得实在是太像了，一看就像是一家的，不然为什么木母光凭一张脸就怀疑木昭不是自己的亲生女儿呢。
　　“希望真的是这样……”木昭好像真的很担心这件事情，就像是真的能见到他们似的，一路上话都少了不少。
　　傅瑜裳的心里忽然冒出了一个猜测，昭昭这么问，不会是想要……
　　“是能……有办法联系到他们吗？”这种联系，当然也只能去地府里找。
　　“也只是试一试，我想着万一能联系到呢。”木昭也很不确定，打开地府与人间的联络通道，然后再从茫茫鬼海中寻找，这个技术难度太大，虽然脑袋里有理论知识，但是实际操作起来还是有一种很玄乎的感觉，感觉成功率不高。
　　最近，木昭总感觉自己脑袋里迷迷糊糊的，乱七八糟东西有点多，每天睡个觉起来都觉得脑袋疼疼的，然后就莫名其妙的会了很多东西。
　　“如果能联系到就好了。”
　　傅瑜裳沉默了半晌才道：“一定会的。”
　　经过两个多小时的路程，她们到达了a市的一个县里，木昭的亲生父亲就是这的一个中学老师，她的母亲开了一家花店，如果不是因为抱错了孩子，他们一家大概能过上非常幸福的日子。
　　或许是造化弄人，抱错孩子的两个家庭在相邻的城市，开车只需要短短两个小时的时间，但是他们至死都没有见过自己的亲生女儿。
　　周围两排人家都起了两层高的小楼，傅瑜裳根据地址一家家的查看过去，两个拍着球的小孩从她们车边跑了过去，嘻嘻哈哈的冲过马路，一个系着围裙的妇人拿着菜刀从家里头出来，大声呵斥着那两个小孩，让他们不要再路上到处乱跑，当心被车撞了。
　　那两个小男孩显然皮的很，大人在后面叫的声音越大，他们跑的越快。
　　“小兔崽子！看回来我不扒了你的皮！”中年女人跑了两步，看实在追不上的两个皮猴子就放弃了，在后面直跺脚的骂着。
　　“她就是你家的邻居，她的两个孩子都是你父亲的学生。”傅瑜裳看了一眼车外，为木昭解释道。
　　妇人叹了口气，转头就看见自家隔壁周老师家门口停了一辆车。
　　自从周老师夫妻两个出了意外，他们那个不孝女拿了赔偿款跑了之后，还一直没有人来过，难不成是那对可怜夫妻的亲戚？
　　因为有些好奇，妇人多看了两眼。
　　然后车门打开了，一个穿的很厚实的姑娘走了下来。
　　“我的妈呀！”等妇人看清楚那姑娘的样貌，吓的一个哆嗦坐在了地上，菜刀都掉到了一边，“鬼、鬼？”
　　——————
　　“原来你是周老师的亲生女儿啊！我就说嘛！”说完情况，被搀扶起来的彭姓妇人格外热情的就要拉着木昭和傅瑜裳去她家做客，“喊我彭姨就好，别客气啊，我家两个娃都是你爸爸的学生呢！”
　　木昭可算好好见识了一下这里热情的民风，她根本没法拒绝的就被彭姨带回了家，还被留着吃了个饭，不仅仅是彭姨，他们一家都很和善，一点都不担心她是个骗子。
　　“您都不怕我是个骗子呀？”被塞了一捧瓜子的木昭有些疑惑的问彭姨。
　　“我看到你这张脸，就知道你不是骗人的，你和你妈妈长得真像啊……笑起来就更像了！你妈妈性格好啊，看得开，要不然早就被那个女儿给气死了！”
　　刘姨的丈夫也添了一句：“认识周老师的，都说他和他妻子那么好的人，怎么就养出了那么个玩意儿，长的还和爹妈都不像，连我们都想过周瑄宜是不是他们抱错了的，没想到还真是！惨呐……为了个别人家养不熟的东西丢了命，亲生女儿一面都没见到。”她丈夫看见木昭落寞下来的神色，立刻转移了话题，“不说了不说了，我出去抽根烟。”
　　切好水果端出来彭姨把果盘放在两个人前面，一边招呼着她尝一尝一边问：“小木你现在在哪里工作啊？”
　　“我在h市，当、当老师！”木昭毕业之后主要是教孩子画画，也能算得上老师吧。“当美术老师。”
　　“老师？老师好啊，当老师安稳！”彭姨啧啧称奇道：“真是周老师的女儿啊，就算没有养在亲生父母身边，也和爸爸一样当了老师，老话说的真没错，什么种子出什么苗，反观另一个……”
　　大概是真的不知道说什么好，彭姨叹了口气。
　　“她……也就是周瑄宜，很让我亲生父母头疼吗？”
　　“何止是头疼？周老师那样软脾气的都有一次生生被气进了医院，也不知道那孩子是怎么学坏的，从小到大成绩都不好也就算了，周老师夫妻两个从来没逼着孩子多优秀，但是从初中开始她就逃课打架，和一群混混勾搭到了一块……”
　　“怎么管教都没有用，要是放到我家，直接就给我打死了！谁还会管那种东西，你父母啊，唉，一直不放弃她，觉得她还有救，不然啊……还出不了这个事。”
　　在彭姨的口中，她的父母与那个和她抱错的周瑄宜的形象逐渐鲜活起来，一个温文尔雅脾气特别软的老师，一个明艳开朗的花店老板娘，如果没有抱错孩子，他们会有一个活泼可爱也很乖巧的女儿，人人都会羡慕的那种。
　　听说她要给亲生父母扫墓，彭姨便给她指了路。
　　他们这边的公墓离得不算远，甚至站在高处就能看见陵园所在的山，吃完饭她们告别了彭姨一家后，就出发去了公墓。
　　顺着台阶一级一级的找，终于在很高的地方找到了她父母的合墓，都说她和她母亲很像，等木昭看到亲生母亲的照片时，才知道刚刚彭姨被吓得一屁股坐地上的反应并不夸张。
　　“我和我妈真像！”木昭忽然有点明白自己在家里为什么会有一种格格不入的感觉了，原来是因为颜值太高了！
　　和她亲生父母相比，养父母的颜值是低了不少，难怪总是有人调侃她养父生不出自己这么好看的女儿。
　　木昭左右环顾，看到没人后立刻从自己的包里面拿出一张叠金元宝的纸，和一张自己早就已经写好的信纸。
　　然后她对傅瑜裳说：“学姐帮我注意一下周围，我要点火啦！”
　　这儿的陵园不让明火，木昭用的虽然不是普通的火，但被人看到了肯定是会被带走教育的！
　　“好，你慢慢弄。”
　　木昭首先用“金纸”叠出一艘小船放在墓前，随后将信纸叠好放在小船上。
　　她的右手大拇指和食指搓了搓，忽然一簇小火苗就出现在她的食指尖上，点燃之后，灵舟就会带着她的信去往地府。
　　在点燃信纸前，木昭不忘问了傅瑜裳一句：“学姐有什么想和他们说的吗？”
　　“……”处事不惊的傅瑜裳也愣住了，难得的大脑一空。
　　当年，木家父母那一副卖女儿的姿态让傅瑜裳心生厌恶，别说见家长的紧张感了，没把他们揍一顿送牢里都算好的。
　　她也没想过有朝一日能和昭昭真正的父母对话，说什么……她一时半会儿还真想不到。
　　“嗯……就帮我说一句，让伯父伯母别担心，我会照顾好你的。”斟酌了片刻，傅瑜裳也只能想到这句话。
　　“好嘞，让我试试哈！”木昭用火焰点燃了自己的信纸，还带着火星的灰烬落在了小船上，腾起的火焰一下子将小船包裹住，本来应该转瞬间就被烧的干干净净的小船却以格外缓慢的速度烧着。
　　小船是媒介，阴一只阳一只，如果属于阳间的船完全烧尽，木昭就会断了与阴间的联络，所以要在船烧完之前找到父母并将信交给他们，如果还能说上两句话是最好的。
　　木昭用自己的一滴血滴落在纸船上。
　　“去地府吧。”
　　在阴阳之界的交汇处，一艘小船带着一封信落入地府。
　　木昭跪坐在墓碑前，皱着眉紧闭双眸不知过去了多久，忽然她眉目一松，然后又是一紧，然后又带了些古怪的感觉，最后她缓缓睁开眼。
　　“找到了吗？”木昭的脸色变化过于丰富，一时间傅瑜裳也难以分辨究竟发生了什么。
　　木昭点了点头，沉声道：“找到了，非常巧，我在他们投胎前把信传达给他们了，阴差还挺好的，同意给他们一点时间。”
　　事实上是阴差感受到信里沾着来自天上某位活祖宗的气息，哪里还敢拦着？只要不错过投胎时间，他们否恨不得自己两只眼睛都是闭上的。
　　“……这是好事。”但怎么是这样一副表情？
　　“学姐，我……妈妈有一句话让我转达给你。”木昭表情不算很轻松的道。
　　原来是伯父伯母有什么话要对自己说？哪怕是傅瑜裳，她也不免有些紧张。
　　“她说……都结婚三年了，为什么还叫伯父伯母？不应该叫爸爸妈妈吗？是因为没给改口费？我爸在旁边拉着她，让她别乱说。”
　　“……”
　　傅瑜裳忽然明白昭昭这性格像谁了，“是我的错，应该改口的。”
　　“嗯……她还说，她没想过我会英年早婚，也不知道你是个什么样的人，但是如果以后你敢欺负我的话，她下辈子回来一定会改行学医当你以后拔管的医生，然后我爸让我不要把这句话说给你听。”木昭说完之后一捂嘴，“我说出来了？”
　　“我爸爸说让你千万别在意。”
　　“当然不会，我理解伯……理解妈的心情。”
　　“我爸他说希望我们两个以后好好的，他并不想我嫁入豪门，但现在都已经嫁了，他只希望以后你能多多包容我……”
　　“我一定会的。”傅瑜裳蹲了下来，抬手擦了擦木昭无知无觉就落下的眼泪。
　　“我妈说……我爸没让她说了。”大概担心妻子再次语出惊人吓到……儿媳？或是女婿？木昭的爸爸没敢让妻子把话说完。
　　“……阴差在催了，说错过时间就只能投生畜生道，他们、他们问我知不知道周瑄宜……”对木昭来说，幸运的是能在那么大一个地府找到他们，但不幸的是……时间很短很短，而对于周家父母来说，无论如何都养了那个叛逆的养女那么多年，临走的时候还是问了一声她的死活。
　　“……你就说，周瑄宜已经被她父母找到了，其他的不要说，让他们安心离开吧。”傅瑜裳摸了摸木昭的脑袋，让她说了一个善意的谎言。
　　“好……”木昭照说了。
　　敏锐的父亲像是察觉到了什么，他问是不是身世揭露之后养父母一家对她不好了。
　　这一次木昭笑了笑直接回答道：“没关系的，我有我……妻子在，她对我很好，养父母家我不回去了也一样。”
　　最后能陪伴她一生的，是伴侣而非父母，听到女儿这么说，周家父母也算能放点心。
　　临走前，周母对着发出声音的小船千叮咛万嘱咐，说家里的钥匙在右边第三个花盆的砖头下有把备用的，以后那房子就是她的，要是以后和老婆吵架了，回娘家虽然没人在，但至少有个地方可以给她住。
　　木昭的眼泪簌簌的往下掉，学姐不会欺负她，反过来还差不多，但是她应了一声，让去轮回的人安心。
　　直到地府的那头再无声音，木昭知道他们已经离开了，她抹着眼泪正准备收回力量的时候，忽然一道阴沉的声音钻进她的脑袋里，如同无数钢针刺进来一般疼痛。
　　木昭抱着脑袋失声痛呼一声，傅瑜裳急忙抱住了她。
　　“大巫祝，找到你了！”


第73章 噩梦
　　“你怎能趁我不在偷偷逃走？你可知我找了你多少年？”
　　“你……太伤本王的心了！”
　　“现在回来！回来本王就既往不咎！不然……本王要让整个h市血流成河！为了你的任性，这个h市的普通人都要付出代价！”
　　……
　　毫不讲道理的声音在木昭脑海里不停的碎碎低语，她脑袋疼的有点眩晕，胃里升上来一股想要做呕的感觉。
　　“去你大爷的！谁他母亲的要过去！你谁啊！他喵的，我不仅要伤你的心，我还要把你的心戳爆！”木昭疼的暴躁怒骂那个声音的主人，墓前的纸船忽然停止了燃烧，像是有谁强行续起了阴阳二界的联络通道。
　　事发突然，尚且还是个半吊子的木昭一时半会儿也想不到该怎么断开与阴间的联系，而那一头的家伙仍然没有停下来的征兆。
　　木昭感觉自己的喉咙里泛出血腥味，如此一来，直接逼急了爱妻如命的某个人，在这种情况下她也顾不上什么，直接将那个还在火焰中的半个小纸船拿了出来。
　　那个火焰很神奇，没有烧到她的皮肤，但是木昭低声哀嚎的声音让傅瑜裳的心都在揪着疼。
　　一急之下，人就容易做不理智的事情，对于傅瑜裳来说，她的不理智，那一不小心就能引发一方的灾难。
　　比如说今天倒霉的地府。
　　木昭的小船落到了一个鬼差的手里，他轻轻的将起藏了起来，然后躲到了一个没有鬼的地方联系他真正的主子
　　正因为木昭身体的丢失而在自己的大本营里掀起腥风血雨的鬼王停下了手中的动作，听完汇报之后，他稍稍冷静下来，然后就让所有人全部滚蛋。
　　当初留守在大本营的妖鬼精怪全部受了鬼王的处罚，包括褚歆，她受得罚最重，至今都没有谁敢开口求情，鬼王不会让她死，但其他的手下就没那么幸运了，鬼王的余怒都让它们轻则重伤，重则当场连个灰都没留下。
　　也幸亏那来自地府的联络转移了鬼王的注意力，救下了他们，否则这里的鬼想要站着出去，恐怕比登天还难。
　　“做得好。”鬼王终于听到了这段时间最好的消息。
　　鬼王在地府中的眼线向他邀功请赏，以为自己这次能得到大的赏赐，殊不知自己即将大祸临头，有机会拿到赏赐，恐怕也没有时间花。
　　“轰隆……”
　　秦广王的案桌一个震动，上面的笔咕噜咕噜的滚了下来。
　　“出什么事了？”那番不寻常的动静让秦广王心里一紧。
　　“大事不好了！”前来禀报情况的鬼差一句话都没法说完整，“大、大事不好！奈何桥、奈何桥……”
　　“奈何桥怎么了？能不能把话说顺溜了！慌慌张张像什么样子？总不能是奈何桥炸了！”
　　“炸、炸了，奈何桥……”
　　秦广王怒目圆睁，心都凉了半截，不会真的被自己一句乌鸦嘴说中了吧？奈何桥炸了那还得了？！
　　“是奈何桥边上！一个鬼差炸了！黄泉里的冤魂们也遭了殃！”
　　那动静，就跟炸鱼一样！连孟婆熬汤的罐子都出了一条裂缝，一个被炸飞的冤魂一脑袋栽进了孟婆的罐子里，如果今天孟婆不换汤底的话，那后面排队去投胎的鬼魂们都要喝人家的洗头水了。
　　也幸亏当时那爆炸的鬼差所在的地方，除了黄泉里不能投胎的冤魂外没有别的倒霉鬼在，不然被殃及到的普通鬼魂恐怕都没法幸免于难。
　　“你就不能一口气把话说完？”秦广王松了口气，只要不是把奈何桥炸了就行。
　　“可、可可……您还是去看看吧！”
　　秦广王就不信了奈何桥没被炸掉，那还能有什么严重的事情，等过去一看发现黄泉中段忽然多出了一个大型“水库”后，他的脸色黑了又白，白了又青……
　　秦广王直接拿出了一把椅子往“水库”旁边一座，他就等着看上面哪个家伙会来道歉！
　　“那个爆炸了的鬼差是谁？把它好好查一查，天上的那些神仙出手不会没有原因。”秦广王脸色不善，希望别是他们的地府出了纰漏才好。
　　成功将木昭的意识小心翼翼的收回来后，傅瑜裳可不管对面是什么东西，直接将满腔怒火全部发泄了过去，闹出来的动静有点大，阴间与阳间的联络因此断了，所以她也不知道在地府那边发生了什么。
　　更不知自己的举动，给那些无辜的鬼魂们带去多大的剑惊吓，还有黄泉里的倒霉鬼们，本来不能投胎就够倒霉了，还有一个被迫喝了孟婆汤。
　　“鬼王？”满头冷汗的木昭终于想起了那个声音是谁的，“他怎么……”
　　他是怎么占了自己的“电话线”的？贞子牌鬼王吗？
　　他还是只打不死的小强！又无处不在的，真能恶心死人！她前世是造什么孽才被这玩意给纠缠上啊！
　　“头还疼吗？”傅瑜裳心有余悸，对方究竟用了什么手段她无从了解，但以后类似的事情在鬼王的隐患被彻底解决之前，她是不敢让昭昭再去尝试了。
　　最重要的是，鬼王楚剡要尽快除掉才行！这一次的意外，更让傅瑜裳有一种紧迫感，看来计划得提前了。
　　额头上的冷汗被一点点擦去，木昭晃了晃自己的脑袋，已经没有之前脑仁疼的感觉了，只是在强行构建起阴阳两界联络通道后，又被某个东西纠缠，精力消耗过大，导致看上去有些萎靡。
　　“那个狗东西只会用玩偷袭！有本事来姑奶奶的面前单挑啊，看我不找一群人来围殴他！”木昭两次在鬼王手里吃亏都是被偷袭了，想一想她都觉得抓狂！
　　“等抓到他之后，一定让你好好出出气。”傅瑜裳轻声承诺道。
　　“到时候我一定让他知道我的厉害！”木昭哼了又哼。
　　“我爸妈应该安安稳稳的去投胎了吧？幸好那家伙没在我和他们交流的时候出来搅和，不然如果让他们投胎都不能走的安稳，我非剥了他的皮！”木昭咬牙切齿，凶的像一只露出乳牙的小兽。
　　话说急了，她的脑壳还有点点隐痛和晕乎乎的感觉。
　　傅瑜裳抬手帮她揉揉太阳穴，“有鬼差守着，他们一定顺利的携手投胎去了，说不定来世他们还能再遇。”
　　来世的事情她们说的不算，但都是活人的美好祈愿。
　　墓碑上的父母都带着笑，一如他们的为人，虽然只在死后匆匆交谈了几句，但让木昭感受到了远比她养父母二十多年来还要浓厚的父母亲情。
　　“他们那么好的人，来世……一定能遇到更靠谱的家人。”木昭双手合十祈祷了一番。
　　“一定会的。”傅瑜裳慢慢的扶起木昭。
　　木昭站了起来，感觉脑袋瓜子还是有点晕乎，不过已经有能力思考了，想到亲生母亲最后留的话，她咧着笑对傅瑜裳说道：“学姐，我们今天在这里住一晚上怎么样？我妈告诉我家里备用钥匙放在了哪里，说这个房子就给我了呢！她还说如果你要是欺负我，就让我回娘家住！”
　　那重点可是最后一句，傅瑜裳怎么可能听不明白木昭这嘚瑟的尾巴都要翘起来的意思呢。
　　“那……”傅瑜裳愿意顺着妻子胡闹，她低沉


第74章 清晰
　　木昭知道自己一直在做噩梦，梦里面究竟发生了什么事她一直记不清，梦境好像影响到了自己，又好像没有，只是在第二天梦醒之后自己能得到很多感觉很厉害的知识，但是这一次的噩梦却变得清晰了很多，她甚至能记得一点儿了。
　　总感觉在梦中的她好像一直在找着另一个人，另一个……应该很漂亮的女人。
　　她为什么会梦到这个？在梦里……对另一个陌生女人穷追不舍的，还被吓哭了，这不好吧？然后又被噩梦惊醒，一睁眼还见到学姐……自己的妻子，木昭莫名觉得自己好渣哦！
　　这种梦可不能随便乱做的！
　　因此木昭一个心虚，先发制人嚎了出来，果然学姐心疼坏了，没有再追问自己梦到了什么。
　　下次、下次她一定不会再梦到别的女人了！一定不会！木昭愧疚的心里默默保证着。
　　本来嘛，梦见一个陌生的女人并没有什么，只是木昭直觉那个女人的身份很奇怪，而且醒来的时候自己的心脏还有一种抽痛的感觉，在莫名的愧疚与心虚加持下，她之后的很长一段时间变得又乖又粘人。
　　可能是和犯了错的煤球学的，这种再熟悉不过的感觉傅瑜裳怎么可能察觉不出来呢，木昭越乖巧，她越觉得不对劲。
　　她一看对方的小表情就知道有问题，但是事情应该也不会很严重，也就没问，毕竟她也颇为享受妻子黏人的模样。
　　然而在这件事上，她只猜出了一半，对于木昭来说，确实不是什么大事，但这件事要被她知道了……
　　当着木昭的面她可能不会怎么样，但转个身就可能把桌子掀了！
　　睡了一觉，木昭神清气爽的下了床，顿时头也不晕了眼也不花了，仿佛一口气能上六楼！饭都多吃了一碗，害得傅瑜裳生怕她吃多了胃疼，晚餐之后就拉着她出去慢慢散散步，消化消化。
　　在这个巴掌大的小地方，如果真的出了什么事，那传的可快了，而且这里只有一所中学，自周父执教以来，这里大约有三分之一的孩子都是他的学生，周母也很有名气，不说全部，这个县至少有一大半都认识他们家。
　　这里的人们晚饭大多吃的早，吃完了之后附近的广场就是大爷大妈们跳广场舞的好地方，但今天音乐响起来了，却没多少人跳，全在讨论周家离奇的事情。
　　有些事后诸葛亮拍着大腿道：“我早就说周老师夫妻养不出这样离经叛道的女儿，果然嘛，抱错了！”
　　“可惜哟，听说亲生女儿就在旁边h市当老师，还是名牌大学毕业的！多好的孩子，这才像周老师家的！现在才知道自己的身世，匆匆忙忙的赶过来，可惜没能见到自己爹妈最后一眼！”
　　“周家那个养女、真是……哎呦喂，说不好听的真像个祸害，刚把养父母祸害死了就找到自己亲生父母，也不知道周家那个女儿知道自己身世后有没有被养父母嫌弃，周瑄宜都已经害死她父母了，可放过人家女儿吧。”
　　“是哟是哟，那丫头是个能搅和的，彭家那口子说周家那个亲生的姑娘长得像妈妈，性格像爸爸，肯定比不过周瑄宜那个鬼心眼贼多的丫头。”
　　远远的，木昭就听见广场舞上的阿姨们在谈论这件事情，趁着那些浑身上下都散发着八卦气息的阿姨们没发现自己，她急忙拉着傅瑜裳从另一个没人的小道走了。
　　虽然那些阿姨没什么恶意，但要是真被包围了，她一个社牛都感觉尴尬。
　　“明天早上咱们就走，不然等稍微混熟一点，这些阿姨能天天找我唠嗑！”已经猜想到未来发展的木昭第二天大早上就拉着傅瑜裳离开了，如果她要是继续留下来的话，指不定就能成为这个小县里最受瞩目的“名人”了。
　　主要也不是啥好事，各种比电视剧还要狗血的事情大乱炖，大概能承包这个地方的人们饭后唠嗑话题一年，赶紧溜了溜了。
　　在亲生父母的房子里过了一夜后，第二天她们回到家，煤球一听到动静就蹲在家门口，等两个主人进门之后，它就喵喵喵的叫着，像是在抗议什么。
　　“煤球？几天不见……”木昭正准备摸摸小猫咪的手因为煤球的躲开而落了个空，只见小猫“呲溜”的跑到了自己的猫窝旁边，那爪子急切的拍了拍入口处。
　　那里有毛茸茸黑漆漆的一团东西堵住了猫窝入口处，难怪煤球看起来这么生气，不会一晚上都在外面睡的吧？
　　“喵喵喵喵！”煤球对着猫窝一顿凶。
　　但是里面的东西呼呼大睡着，半点没受到外面噪音的影响。
　　“……这是，乌菡寻？”傅瑜裳蹲了下来，戳了戳毛乎乎的小东西。
　　“黑团子”动了动，然后继续睡了过去，这一次还冒出了微微的鼾声，可给煤球气得啊，声音都变了，她跑到傅瑜裳身边咬住她的袖口往猫窝这边拽，不然怎么说它是个小机灵鬼儿呢，知道这时候找木昭没用，必须得找心狠手……咳，是找会比较严厉傅瑜裳。
　　“醒醒，乌小姐？”都给她准备了一间客卧，怎么还和煤球抢猫窝？傅瑜裳不理解乌菡寻的癖好，可能……猫窝对猫妖有格外大的吸引力？要不在她客卧放一个新猫窝？
　　睡得像黑色小猪的某只妖怪在傅瑜裳的坚持不懈下，终于悠悠转醒，她困倦的耷拉着眼皮，往猫窝里面钻了钻。
　　这时候煤球能进去了，它“呲溜”的冲进去和半身打了起来，直到傅瑜裳和木昭一左一右的把她们两个抓出来拎着，才停止了纷争。
　　“喵呜喵呜~”乌菡寻终于清醒了，看到木昭回来后高兴的叫唤了两声，在煤球不满的叫声里变成了人形。
　　“阿寻，你的客卧在那边啊，怎么……又睡到猫窝里去了？”说什么的也不能让客人睡猫窝呀，哪怕客人是一只猫妖那也不大好！
　　“就是……嘿嘿，昨天晚上困了，一时没留神找错了地方！”乌菡寻也注意到自己好像一不小心占了煤球的窝，不好意思的笑了笑，然后按着煤球的脑袋道：“别那么小气嘛，你睡我睡不都一样？”
　　“喵喵喵喵！”煤球骂骂咧咧，究竟说了什么也只有乌菡寻能听得懂。
　　“你们回来的真快啊，我来就是想和你们说件事，鬼王的那幅画……已经找到了，你们有没有想法？”
　　木昭脑袋上冒出问号，想法？什么想法，就她这小脑袋瓜都明白，这玩意儿可是烫手山芋，感觉谁拿都得倒霉，而且也轮不到她们来掺和这件事吧？
　　只有和乌菡寻对视的傅瑜裳明白她的话是什么意思，这画毕竟是昭昭的东西，拿回来也是物归原主。
　　但是现在……确实，为了拉官方势力入局，她借助了这幅画的影响力，如果这时候拿回了这幅画，难免成为众矢之的。
　　“现在这幅画在哪里？”傅瑜裳问。
　　“快要转移到官方手里了，要是想拿，得在交接之前。”这是乌菡寻自己打听来的情报。
　　“官方……不如就放在那里。”她记得昭昭说过她画出来的画在不经许可的情况下，别人没法用，废纸一张，不如让他人先保存。“多事之秋，不如让他们先吸引一部分注意力，没必要把我们自己架在火上烤。”
　　乌菡寻看看傅瑜裳，再看看疑惑不解的木昭，她的意思自己好像明白了好像又不明白，算了算了，姓傅的说的肯定有道理，那自己认同就行，不然问出来容易暴露自己的智商。
　　“可是……好可惜啊。”大巫祝留下的宝物不多，威力也嘎嘎猛，她至今才知道有一样被鬼王抢走了，可给她气得不轻。
　　“只要人还在，就没什么可惜的。”
　　傅瑜裳的这句话乌菡寻听明白了，想了想自己几千年孤身一人的经历……“你说得对！”
　　想一想鬼王在知道人被她们抢回来后气急败坏的样子，嘿，也不是那么生气了！
　　“行，那我让也那只僵尸别管了。”现在柳柒玉彻底成了甩手掌柜，所有的事务都由“秘书”处理。
　　“别咬了别咬了！这衣服很贵的！”乌菡寻一回神的功夫就看到煤球快把自己的裤脚咬破了，急得赶紧扒拉她！
　　“煤球煤球！乖！别咬哦！”木昭赶紧把煤球抱过来，刚刚不管乌菡寻怎么用力都没法让其松口的小猫咪被木昭一接手就松了牙。
　　“一个洞……”乌菡寻心疼的看了看自己的裤脚，对着那只洋洋得意的小猫咪用特殊的、只有她们两个能听到的声音略带报复的道：“晚上我和她去吃海鲜大餐，你是猫，你不能去！”
　　“呜！”
　　“凶也没用，人类的餐厅可不让宠物进去！”
　　“煤球怎么炸毛了？”木昭赶紧给小家伙顺毛。
　　“别招惹它。”傅瑜裳叹了口气，几千岁了，怎么有的时候幼稚还不如昭昭？
　　“……”好吧，真是的，不就睡了它的窝吗？这么凶。
　　“好了好了，给你吃小鱼干好不好？别生气啦~”木昭抱着煤球去找家里的小鱼干。
　　“这次昭昭去a市给她亲生父母扫墓的时候，尝试联络了地府，找到了即将去投胎的二老。”
　　“这是好事儿啊。”乌菡寻看向说话的傅瑜裳，出什么事了吗？
　　“但是昭昭在意识收回来的时候，遭到了鬼王的攻击。”傅瑜裳微微沉眸，“是从地府而来的攻击，我很好奇他是怎么做到的。”
　　“……什么？”乌菡寻睁大了眼睛，煤球的耳朵也动了动，它叼着小鱼干蹭了蹭木昭的手。
　　“艹！”她暗骂了一声，“不可能啊，楚剡那个家伙可上了地府的黑名单，十殿阎罗不会放任他大摇大摆的在地府乱晃的，怎么回事啊？地府都不靠谱了吗？”
　　“我去问问情况，你们等我消息！”乌菡寻准备去地府找秦广王“唠唠”，这地府的安保怎么回事？就让鬼王像逛自家后花园一样来去自如？
　　乌菡寻说做就做，当场就开了个临时鬼门钻了进去，还没等傅瑜裳交代她什么，鬼门就关上了。
　　“咦？阿寻呢？”
　　木昭正想说和乌菡寻商量哪天有空兑现自己的承诺，请她吃海鲜大餐呢，结果转个头的功夫那么大个人就没了？
　　“去地府见阎王了。”
　　“……哈？”木昭脑袋转了几个弯，才明白傅瑜裳说的是就是字面意思，不是隐喻才松了口气道：“那就下次再说吧。”
　　“今天就陪我们煤球吃饭！”
　　“喵~”
　　……
　　“……”
　　在地府。
　　入目的，就是地府的一个新“景点”，无数鬼差还在那里忙活。
　　乌菡寻看着新出现的“黄泉水库”陷入了深深地沉思。
　　这是……傅瑜裳干的？把黄泉边上炸出个窟窿？乌菡寻跺了跺脚下坚实的土地，只觉得不可思议。
　　那家伙到底什么来头？！
　　下一秒，一道阴恻恻的视线从背后盯住了她。
　　“……！”乌菡寻一爪子袭向背后的人，然后被一只手稳稳接住。
　　乌菡寻抬起头，看着黑着脸的秦广王。
　　“不、不好意思哈。”乌菡寻不好意思的立刻收回手。
　　“这是……你干的？”等了半天只等到一只混血梼杌的秦广王指着“黄泉水库”问乌菡寻，虽然他也不大相信这只混血梼杌有这能耐。
　　“不不不不……”乌菡寻急忙摇手，要是被扣上这个帽子，她不得在地府打工几千年来还债？“我现在这样，哪有能力把黄泉给炸了？不过……我知道这件事情和谁有关。”
　　“谁？”
　　这个时候不坑楚剡一把，更待何时？
　　“鬼王楚剡，他的力量渗透到了地府，出了那么大的纰漏，身为第一殿的秦广王竟然什么都不知道吗？”乌菡寻反客为主，质问秦广王。
　　“……他？”秦广王的眉毛抽了抽，怎么会是那家伙？如果真的是一个在外作恶的鬼王跑到地府肆意妄为，那确实是自己的过失。
　　“如果真像你所说，本王难辞其咎，不过现在的情况还没有查明，既然你知道一些内幕，就麻烦留下来辅助地府查案吧。”秦广王大手一挥抓住乌菡寻。
　　“哈？我可没说我要留下来帮你们，我的海鲜大餐还等着我呢！哎哎哎！你这个老头子别抓我！我都说了我不去！”
　　——————
　　乌菡寻彻底和会所失去联系，一个人承担了所有的僵尸忍无可忍的打通柳柒玉的电话，自从乌菡寻消失之后，人间的各种戒备都加强了，地府也有一批又一批的鬼差在晚上到处搜查什么，弄得会所里面鬼心惶惶，
　　这时候几个老东西还总是不回来，这出什么问题连个商量决断的人都没有。
　　“好好好，我知道了嘛，小李子你就再坚持一下！再坚持几个月，我把女朋友追回来就去帮你！”
　　“现在是关键时刻，我真的走不开，不会有什么大事的，你放心，我们几百年来做的生意都很干净，查不到什么的，我的尾巴收拾的就更干净了，放心放心，就这样了，乖~”
　　蹲在一栋大楼边打电话的柳柒玉刚安抚好替她当牛做马的僵尸，一道阴影挡在了她的面前。
　　“柳……小姐？”木昭有点惊讶，毕竟她很难想象一个优雅妩媚的女子，究竟发生了什么才会摆烂似的蹲墙角。
　　“木小姐？”木昭抱着一只猫站在她面前，手里拿了一个包，像是装保温桶的那种。
　　“恭喜啊，终于拿回了自己的身体。”柳柒玉有些勉强的笑了出来，扶着墙站了起来。
　　“谢谢谢谢，也感谢你当初帮的忙，不过你怎么在这里啊？难道……蓝学姐来了？”能让柳柒玉蹲在这里的理由，好像也只有蓝虞景了。
　　“是啊，她去见朋友了，我进不去，所以就在这里等着。”柳柒玉将自己鬓角有些散乱的头发勾回耳后，好一副让人怜惜的忧愁美人形象。
　　木昭拍了拍她的肩膀叹了口气道：“蓝学姐就是这样的性格，骗了她，不吃点苦头是不可能的，但她其实也很重情意，不是完全没可能，加油吧！”
　　“哎，我知道。”柳柒玉苦笑着点点头，情况已经很好了，至少木昭的事情让她还能有见到阿虞的机会，已经很难得了。
　　“那我就先上去了，你还要在这里等吗？”
　　“你去忙吧，我等她。”
　　“行，那回头见！”木昭那抱着猫的胳膊勉强挥了挥，煤球也喵了一下像是和柳柒玉打了声招呼。
　　“我去！”木昭刚踏进公司大门，不知道哪位惊恐的职员一不小心漏了音，落到了木昭耳朵里。
　　午休时间，来来往往的公司职员还挺多，也有几个人认识傅家这位“死而复生”的夫人。
　　之前闹得轰轰烈烈的，环山公路故意杀人案的死者就这样抱着猫走进来了！有人直愣愣的看着她，身体往前走但是脑袋一直朝木昭的方向看，直到撞到人。
　　“你干什么呢！走路往前看啊！”
　　“我在看咱们傅总的夫人。”
　　“傅、卧槽！传言是真的啊！天……真是她？葬礼不都办了吗？我以为是那些人开玩笑的！”
　　奇事年年有，今年特别多！不愧是豪门！什么稀奇古怪的事情都能发生！他们本来以为在公路上公然追车杀人就已经够震撼的了，没想到更震撼的还在后面！谁能告诉他们为什么法医都确定了死亡身份，尸体只剩一点点的人是怎么活过来的！
　　如果不说清前因后果，他们都觉得脚底下泛着凉意！
　　前台刷的一下就站了起来，这位年轻的傅夫人她见过一次，天呐，她真的没死！
　　虽然心里充斥着各种八卦的尖叫声，但前台非常有职业素养，面上的笑容没有发生一丝一毫的变化。
　　“夫人，傅总说您来了之后直接去她办公室就行了。”
　　“好嘞好嘞，谢谢啦！”
　　“不客气。”目送木昭离去，前台立刻偷偷拿出手机，在一个小群里发了很多很多感叹号。
　　“咱们夫人真的活了！以后可以不用加班啦啦啦啦！！！”看得出她真的很高兴。
　　“哟，田螺姑娘给你送饭了。”蓝虞景酸了吧唧的声音在木昭打开门探出脑袋的时候响起。
　　“我不想只吃狗粮，分我一点饭呗，我还没吃饭呢。”
　　真好呀，妻子“死而复生”，老傅恐怕要开心死了，反观自己……呵，遇人不淑！


第75章 罪证
　　“可是我只带了两人份过来哎！”木昭下意识把饭盒往后一藏，这个小动作直接刺激到了蓝虞景的小心脏，她轻哼了一声。
　　“你们一人匀我一点不就行了？”
　　“那个……其实公司食堂的饭菜也很不错的，要是觉得气氛不对的话，柳小姐就在下头，我喊她来陪你吃？”木昭反应的再慢也看出来蓝虞景到底哪里不顺心了，于是笑嘻嘻的提议。
　　煤球从她怀里跳了下来，然后一跃到傅瑜裳的办公桌上，占领她的一堆文件后，趴在上面瞅着蓝虞景。
　　“切！”蓝虞景那一双大长腿搭在一起，胳膊肘往沙发扶手上一杵，有些烦躁的拨弄着头发，小声嘟囔了一句自以为其他两个人听不懂的话：“她能吃人的东西吗？吃了都得吐出来，可拉倒吧。”
　　“这不是挺关心她的？”在文件堆里的傅瑜裳抬头，接过木昭手里的保温桶。
　　“就是就是。”木昭应和道：“柳小姐在下面蹲着看起来可怜坏了，要知道蓝学姐这么担心她，恐怕能开心死了吧？”
　　“谁关心她？”蓝虞景翻了个白眼，沉默了大概几秒钟之后问木昭：“刚刚她在下面？”
　　“对啊，刚刚我在外面碰到她了。”
　　“艹！”蓝虞景忽然暗骂一声，她看了眼外面的太阳，这么烈的阳光她也不知道躲躲？“她就不知道来找我？非蹲下面？”
　　“她进不来，太阳不会晒死她，但进来一定会。”木昭顺口秃噜了一句，说完之后才觉得自己说的好像有点不妥。
　　“……你们都知道了？”蓝虞景那双桃花眼一眯，露出了几分危险的神色。
　　“咳咳咳！”木昭步子一挪，躲到了傅瑜裳背后，蓝学姐的眼神好可怕！
　　“也是因为意外，你既然知道她的身份，那么也该知道这个世界还有另一面，昭昭之前发生的意外并不像看上去那么简单，当初也多亏了柳柒玉救了昭昭一次。”傅瑜裳这样说，蓝虞景那危险神色也就消了不少。
　　“这样啊，那也算她有点用吧。”
　　木昭偷偷往蓝虞景那里看了一眼，虽然说的很凶，但她脸上至少带了点笑容，感觉看上去也没有柳柒玉想的那么糟糕。
　　想到柳柒玉那可怜兮兮的模样，木昭好心的说了一句道：“虽然柳小姐也挺厉害的，但是在太阳底下一直晒着，对她也不好啊，万一晒伤了怎么办？要不要……蓝学姐跟她说说去个阴凉的地方？”
　　“……”蓝虞景皱着眉，捏着手机的手微微泛白，果不其然不过三秒，她就忍不住打了电话，当然，一开头就劈头盖脸的把人家骂了一顿，但仔细听听，这骂的也不对味儿，话里话外的更像是关心。
　　就是不知道在这个情况下，柳柒玉能不能反应的过来了。
　　木昭捂着嘴偷笑，那边蓝虞景打完电话之后直接走过来，双手往桌子上一撑，目光严肃的看着傅瑜裳和木昭。
　　“看起来……你们特别了解那什么妖魔鬼怪的事情啊？”蓝虞景看了看怂怂的木昭，最后将目光定在了傅瑜裳脸上，“傅瑜裳啊傅瑜裳，我们差不多三十年的交情了，遇到这种事情你也瞒着我？还能不能当朋友了！”
　　“抱歉，那个时候我也不知道太多的事情。”傅瑜裳直接认错，弄得蓝虞景都不知道下一句该怎么接了。
　　“就算、就算这样也不行！”
　　“你想问什么就直接问吧。”傅瑜裳正在打开保温桶，闻言有些有些无奈的叹了口气。
　　刘姨的饭菜特别香，飘到蓝虞景鼻子边的时候，她的口水不受控制的分泌出来。
　　就像蓝虞景说的，她们两个都认识快30年了，谁不清楚谁？蓝虞景想套路傅瑜裳还是嫩了点。
　　“真是的，这些话本来就应该你自己交代了，快说快说，那到底怎么回事？我当时一气之下把柳柒玉那家伙赶走了，都不知道是什么情况，我活了二十多年……艹！还真tm有鬼！还是我女朋友！”蓝虞景想着也亏着当时自己怒火上头，都盖过了对鬼这个物种的恐惧，后来她仔细回想这件事的时候，都为自己的勇猛感到牛逼。
　　毕竟敢指着一个厉鬼骂，还把人家撵出门，到现在都是想骂就骂想打就打的……除了自己也没几个了吧？
　　傅瑜裳心里门清，蓝虞景这是想了解鬼怪们的世界，换句话说就是想了解柳柒玉的世界，说来说去，她其实都没有放弃过对方。
　　“……就像你看到的这样，在这个世界除了人之外，还有鬼、妖、神仙等等……”傅瑜裳给蓝虞景做了一个简单的科普。
　　当整个真实的世界向蓝虞景揭露出来时，她呆愣了很长时间，唇瓣哆嗦了好几下，也不知道该说什么。
　　“……这么说，柳柒玉还挺厉害的？”
　　“红衣厉鬼，仅次于摄青鬼的存在，柳柒玉的势力能在这里存在几百年，无论实力还是手段，她都是有的。”听到发小给了柳柒玉算是比较高的评价，蓝虞景不自觉的嘴角往上勾了勾。
　　“这么厉害的一个鬼，还去骗一个小孩？知不知道羞耻！”蓝虞景一抬头看见发小拿着勺子正一口一口喂她老婆喝汤，这腻歪的……啧，也太宠过头了吧？
　　她才不是嫉妒！不过能不能注意一下身边还有一个单身的？
　　蓝虞景自觉的挪开好几步，又坐回自己的沙发上。
　　算了算了，失而复得的老婆多不容易，腻歪就腻歪点吧，她就当自己瞎了。
　　“……老傅啊，你说人和鬼会有未来吗？”蓝虞景看着窗外风景，对于这段感情，除了柳柒玉的欺骗让她生气之外，还有更多的迷茫。
　　“办法是人想的。”
　　“你这不是说了一句废话吗？”蓝虞景哼了一声。“我要是能想的明白会问你？”
　　“有没有未来的前提不都得看你想不想和她在一起不是？你要铁了心把人踹了，我磨破多少嘴皮子都没用。”
　　“……啧。”蓝虞景没说话，但是表情暴露了一切。
　　傅瑜裳可是明白的很，这她嘴上说的再凶，心里还是舍不得的，不然也不会让柳柒玉不断出现在自己身边。
　　“算了，不问你。”蓝虞景避开了傅瑜裳的眼神，她感觉自己的心思已经被发小看穿了，她这性格，让她服个软能比登天还难。
　　“你不如去问问柳柒玉，她应该考虑过这个问题。”
　　“她？呵，她那张嘴死的都能给说活了，谁要信她？”蓝虞景翻了个大白眼。
　　“也不能一棍子打死，假话里面也一定有真话，不问问怎么知道？”
　　蓝虞景沉默了一会儿，也不知道有没有听懂发小话里的意思，这家伙性格倔又容易恼羞成怒，跟个爆竹筒似的，以至于傅瑜裳虽然明白她真正的心思，却不能直接提出来。
　　“这小家伙是煤球还是煤炭？你这小猫咪上次都快吓死我了，今天必须得让我好好搓一天！”大概不想继续说这件事了，蓝虞景将话题转移到一直盯着自己的小猫咪身上，对小家伙伸出了手。
　　那天发小才把两只猫托付给自己，结果转个头的功夫两只都不见了，可把她吓了个半死，就差点把自家掘地三尺的找。
　　也不知道那俩小家伙是怎么做到的，在谁都没有发现的情况下，竟然跑到车里去了，最后是虚惊一场真是万幸。
　　谁知道煤球“喵”了一声，就直接把头转了过去，不大想让她抱的样子。
　　“它是煤球，煤球让蓝学姐抱一抱好不好？你上次都把人家吓坏了，要好好赔礼道歉哦~”“喵呜~”煤球抖了抖耳朵站了起来，两只小前爪扒拉到木昭怀里，让她抱。
　　“煤球真乖。”木昭把煤球抱了起来，绕过办公桌放到蓝虞景的怀里。
　　“它真的好聪明啊，就像能听懂人说话一样，我找了好几家宠物店都没有找到这么聪明的猫，你们怎么捡的啊？另一只也是，要不你们帮我也捡一只呗？”蓝虞景捏了捏煤球粉粉的小爪子，“养只又聪明又乖又黏人的小猫，不比养只大猪蹄子好？”
　　“对不对呀小煤球？”蓝虞景捏着猫的两只小爪子晃了晃。
　　“喵~”
　　“哎呀，小煤球也觉得我说的对吧？要不要到姐姐家来吃猫罐罐呀？”
　　煤球看了她一眼，然后转过身用屁股对着她，明明白白的表达了拒绝的意味。
　　“她是真的成精了吧？！”蓝虞景不可置信的看着趴在她腿上的小猫，它真的会根据自己说的话做出反应！
　　等等……成精？
　　“这只猫不会真的……不是普通的猫吧？”蓝虞景抬头看了一眼傅瑜裳，那表情……
　　“还真不是？”蓝虞景下意识rua了一下猫头，煤球“喵”了一声，像是承认了。
　　“你猜的没错。”傅瑜裳点点头。
　　“……难怪我怎么都找不到第二只这么灵性的猫了呢？”蓝虞景看着腿上的小猫咪，手痒的又撸了好几把，这样的机会可不多啊！“说好建国后不许成精的呢？煤球你顶风作案啊！”
　　“你特地来我这一趟就是为了诉诉苦，撸撸猫的？”看着逐渐痴迷于撸猫的蓝虞景，傅瑜裳提醒她别忘了正事。
　　“那当然不是。”蓝虞景一拍脑袋，被这么一打断，她想说的事都差点忘了。
　　“那什么盛褚集团的事情，我家老头子已经帮你查了，能查到的罪证都在这里，反正……你要是继续往下追查的话，一定要注意安全。”蓝虞景抱着猫站了起来，从口袋里掏出一个U盘放在傅瑜裳面前。


第76章 忧心
　　自从蓝虞景知道这个世界上有妖魔鬼怪，而且自己发小被牵扯进去之后，她就知道傅瑜裳让她爸查的东西绝对不简单，自告奋勇的来送这个U盘的时候，她试图套她爸的话，结果被自家老头子狠狠地警告了一番。
　　“我家老头子也说，如果可以的话，你尽量就别往深的挖了，别把自己搭了进去。”蓝虞景皱着眉，脸上带着些许忧虑和自己无能为力的烦躁。
　　“这些事情我恐怕也没什么能力帮你。”
　　“帮我谢谢叔叔好意。”傅瑜裳接过u盘，也对她道了声谢，“你已经帮了我很大的忙了。”
　　“我？我能帮什么忙啊？”蓝虞景说着一顿，反应了过来，“柳柒玉？”
　　“因为你的原因，她才帮了我们不少忙。”
　　“她帮上了忙？”
　　“对啊，帮我谢谢她吧。”
　　“你怎么自己不和她说？”蓝虞景轻哼了一声，虽然这么说着，但她一只胳膊揽着煤球，一只手搓着手机迟疑了一会儿，最终还是拨通了柳柒玉的电话。
　　她骗了自己的事情另说，但是帮了傅瑜裳的事情，怎么的也要和她说声谢谢。
　　蓝虞景打电话的时候，傅瑜裳将u盘插/入电脑。
　　木昭见状开了瓶牛奶也凑了上去。
　　文件很大，恐怕得傅瑜裳慢慢整理，在此之前，她先打开了被命名为“000”的文件夹。
　　盛褚集团被抓的那个CEO并非集团真正的话事人，只不过是一个被推到台前的傀儡，在很早以前就有类似的风声被放了出来，但是谁也不知道那个集团背后真正的主人到底是何方神圣，没有被证实，大多数人只当是个笑话。
　　但像傅瑜裳这样知道内情的晓得这个集团背后站的是鬼王，但是当她琢磨盛褚这个名字的时候，却觉得有点怪异。
　　盛褚谐音盛楚，本来没有什么毛病，但这个褚却是褚歆的褚，一对叔侄并非同一个姓，这已经足够让人玩味，更何况在那镜像中，她也听说了褚歆被质疑非王室血脉的事情，这个褚字是褒义还是贬义还未可知，况且以鬼王那样狂妄自大的性格，应当是不屑于藏着掖着才对。
　　所以她有了个猜测……
　　那个名为“000”的文件里面只有寥寥几张照片，照片上的人物或是之前被带走那个盛褚集团CEO，或是对方的秘书，都毕恭毕敬的对着另一个人说着话。
　　没有一张照片照到了那个人的全貌，似乎是拍照的人担心自己被发现，大部分的照片上只出现了一片衣料或者一只手，只有一张上面，远远的拍到了一个模糊的背影。
　　“噗！”木昭一口奶呛了出来，趴在桌子上直咳嗽。
　　那张照片的背影，或许别人看不出来，但不知道为什么她一眼就认出来了！可不就是褚歆吗？
　　另外这个文件里还有一份行程表，表里面的一连串记录显示，盛褚集团前CEO和现任秘书都分别和同一个女子会面过，不止一次，而且看得出他们的态度一个比一个恭敬。
　　而在蓝家庞大的关系网中，唯有这个女子查不出身份，看起来非常可疑，蓝父将这个女子做了重点标记。
　　而蓝父之所以有这一份看起来颇有年代感的资料，还是因为曾经他与盛褚集团有过冲突。
　　当年，蓝虞景家里的生意和盛褚集团有一部分重合的地方，双方自然也就成了竞争对手，蓝父曾经和盛褚集团在竞争一笔大生意的时候，差点儿被对方暗算了妻女，当时蓝虞景还小，并不记得什么，但是蓝父一口气憋的心头至今难消，想着哪怕硬碰硬也要扒掉对方一层皮，毕竟是个男人怎么能忍的下这口气？
　　然而之后的发展逐渐失去了控制，对方背后的实力完全超过自己的想象，硬碰硬的下场除了伤了自己外，几乎没有丝毫作用。
　　蓝父意识到自己这样做不行，于是试图搜集对方的罪证，他相信对方既然对方都敢对自己的妻女下手，那被他们害的人绝对不止少数，蓝父确实也很厉害，在他坚持不懈的努力下，竟然一不小心碰触到了盛褚集团最核心的秘密。
　　也就是在那以后，蓝父放弃了继续追查，甚至将自己的产业从盛褚集团边上迁移走，这20多年来都没有踏足过那里。
　　当时傅瑜裳的父亲还在世，帮了蓝父不小的忙，某一天他们两个在傅家说一半藏一半的话被傅瑜裳听到了，年纪尚小的她记得不多，只模糊留下了盛褚集团这一印象。
　　所以傅瑜裳找到蓝父询问当年的事情，本来也没有抱太大的希望，谁知道蓝父给了她一个惊喜。
　　当然，这个惊喜对于木昭来说可能算得上惊吓了。
　　盛褚集团……是她在操作的？还是说……
　　傅瑜裳拿了两张餐巾纸给毛毛躁躁的木昭擦了擦嘴，“小心点。”
　　“不，这……”木昭对于她掺和到这件事里有一种莫名的抗拒，抗拒到一想到这件事情就感觉头疼。
　　褚歆她在剧情里充当什么样的角色来着？她……唉？没有啊。
　　褚歆是一个在剧情里从头到尾都没有提到过的角色，对于她究竟是个什么样的“人”，有什么故事木昭一无所知，但就是这样一个陌生又和自己站在敌对面的家伙，乐观如木昭却觉得心烦不已。
　　究竟为什么感觉烦呢，木昭也说不清楚，更想不明白。
　　“煤球，过来。”未能揉散妻子眉间愁云的傅瑜裳忽然喊了一声。
　　煤球立刻抬起了小脑袋，后腿一蹬就从蓝虞景怀里跳了出来，迈着小碎步就一路跑到了木昭脚边喵喵叫，然后一口咬在了木昭的裙摆上。
　　从前咬人就像挠痒痒似的煤球一口给木昭群裙摆上咬出两个洞。
　　“啊啊啊！煤球你知道这条裙子有多贵吗？今天你不乖哦！！！”木昭的注意力被立刻转移走。
　　“喵喵呜！”煤球不止咬了一口，还挠了一下，小爪子一勾就把线勾了出来。
　　血压、血压上来了！
　　“煤球！我今天要把你的小脑袋瓜子给吸秃了！”
　　“喵喵喵！”煤球撒腿就跑，整个办公室乱窜。
　　木昭紧随其后，上蹿下跳的誓要抓住今天不乖的小东西，这样一来，她也暂时忘记了刚刚让自己胸闷气短的事情。
　　“年轻真好呀……”看到办公室里这么有活力的一面，蓝虞景挂了电话后都不免的感慨，她走到发小身边敲了敲傅瑜裳的肩膀，“娶了个年纪这么小的天天待在一起，是不是感觉年轻了好几岁？”
　　“当然。”傅瑜裳带着些许笑意的微动鼠标，轻轻点了一下红叉，将桌面上打开的文件关上。
　　但是她的心里，却远没有表面看上去那么轻松。
　　先不论褚歆究竟想做什么，她又定了什么计划，究竟有多危险，除非自己能将这件事情瞒的死死的，不然最后伤心难过的，还是昭昭。
　　这样一来，事情就有点不好办了。
　　傅瑜裳顾虑重重，投鼠忌器，竟也有些不好下手。
　　“我家老头子都给你发些什么了？这些事情……会吧她也牵扯进来吗？”蓝虞景最后一句话的声音就像蚊子哼似的。
　　“单论这件事情并不会，但是……如果牵扯多了，她不可避免的会被殃及，这是没有办法的事情。”傅瑜裳眼见着蓝虞景的表情变得分外纠结，还夹杂着一丝紧张。
　　“有危险吗？”
　　“有。”傅瑜裳毫不犹豫的点头，让蓝虞景惴惴不安，好似读懂了她的表情，傅瑜裳又补充了一句：“最严重的后果就像你想的那样。”
　　“老傅，我觉得你在唬我。”偷偷做了好几个深呼吸，才勉强让自己镇定下来的蓝虞景用狐疑的目光看着傅瑜裳，“你不会是柳柒玉派来的说客吧？”
　　“怎么会？我跟她又不熟。”傅瑜裳一本真经的样子还真让人看不出什么，蓝虞景瞧了半天，最后选择了相信。
　　“……”蓝虞景深吸一口气，然后重重的叹了出来。
　　谁让女朋友……啊不对，是前女友是个非人类呢，在这些事情上，她就是十窍通了九窍，一窍不通。
　　“老傅，你带我入伙呗？”蓝虞景道。
　　“为什么？”傅瑜裳明知故问。
　　“……当、当然是因为我之前买的驱鬼符都是假的啊！柳柒玉仗着自己是个鬼，天天跟个牛皮糖似的粘着我，我想找个正经的道士要一张正经的符不行？”蓝虞景的色厉内荏看起来像只纸老虎。
　　“行，蓝大小姐开口了还能不行吗？我这就给你推一个联系方式，我也和那位说一声。”
　　“就知道老傅你最靠谱了！”蓝虞景想了想，从包里拿出一张小镜子看了看自己的脸，“老傅啊，你有没有觉得我骨骼惊奇，是块修仙的好料子？”
　　“噗嗤……”好不容易抓到煤球的木昭背着两个人发出了可疑的声音，疑似没忍住笑出了声。
　　然后为了掩盖自己的错误，躲避蓝学姐刀子一样的目光，木昭急忙抱着煤球一顿念叨：“你知不知道这样是不对的？我和你说哦，一只听话乖巧的小猫咪是要学习猫德的……”
　　“咳……这些方面我了解的并不多，也不会看面相，要不然你问问昭昭吧，她知道的应该比我多。”傅瑜裳嫌蓝虞景丢人，直接低头假装看手边的文件。
　　“……哎？”
　　空气中一阵寂静，木昭小心翼翼的转过头，看见了蓝学姐格外锐利的目光。
　　她……要是说蓝学姐的资质只比废柴好一点，会不会被丢出去？


第77章 诉苦
　　虽然非常不想相信自己是个废柴，但蓝虞景也没有试图把木昭扔出去，毕竟她非常清楚但凡自己只要有一点这样的苗头，下一秒被扔出去的一定是自己。
　　她特别清楚自己那发小是什么品种的护妻狂魔，傅瑜裳的武力值她更是有过切身的体会，被一只手撂趴下的感觉她可不想再体会一次了！
　　“真的没有办法了吗？就算成不了神仙，那退一步成为仙风道骨的女侠也行啊！”蓝虞景很会退一步而求其次。
　　“……那个。”木昭纠结的小脸儿都快皱到一块儿，从面相上看蓝虞景确实没那个天赋啊，她走到蓝虞景身边，捏了捏她的胳膊，一本正经的像是在摸骨的样子。
　　考虑了半天，想了很多形容词，木昭终于想到了一个稍微委婉一点的说法，“我觉得您更适合当一个挥金如土的富婆！”
　　“啧……看来我活着的时候都甭想……”蓝虞景看着发小的老婆这么为难了，看来自己确实没有这个天赋。
　　木昭那变得极好的听力一字不落的将蓝虞景的小声嘟囔收入耳中，她灵机一动，搓着猫猫头露出了“我很懂”的笑容：“那个……嘿嘿，您要是想那啥柳小姐的话，其实并不是只有自身实力这一个选项。”
　　“你怎么听……嗯……还有什么选项？”蓝虞景放弃纠结木昭的听力问题，转而问向关键。
　　“过来过来，我和你说。”木昭将蓝虞景拉到一边，小声耳语道。
　　也不知道她说了什么，反正叽里咕噜说了一堆，傅瑜裳挑了挑眉，微微抬头看了过去。
　　蓝虞景的眼睛渐渐睁大，露出了些许不可思议的神色，转而带了些许沉思，最后点了点头。
　　听完木昭的所有建议，蓝虞景对她竖起了大拇指，然后将其比划给了傅瑜裳。
　　多纯洁可爱的一只小白兔啊，跟你结婚了三年，就给染出了一肚子黑水，傅瑜裳，还是你厉害。
　　看着竖起大拇指，却带着谴责表情的蓝虞景，傅瑜裳：“……”
　　但是！蓝虞景转念一想，不得不说她喜欢这样的建议！
　　“可爱的小白兔子变成小花兔子了。”蓝虞景一把捏住木昭又嫩又滑的脸，心底感慨了一句手感真好。
　　“唔？”什么小白兔的小花兔？被扯住脸的木昭含含糊糊的问，她不就是给蓝虞景说了几个伤害性极低但是控制性极高，可以束缚住红衣厉鬼的符印法器，还有不小心透露了柳柒玉的手下已经饿的嗷嗷待哺的事情吗？
　　为什么还给自己染了个色？
　　“意思是你这次出了事儿回来，好像变聪明了不少。”蓝虞景松开手，又拍了拍木昭的脑袋道：“这事儿办妥了之后，好处大大的。”
　　两人就“悄默默”的达成了共识，还没有走远的某个鬼一连打了好几个喷嚏。
　　“行，那我就先走了，一直在这儿当电灯泡也怪不好的，回头见。”蓝虞景最后又撸了一把煤球的小脑袋，占尽了便宜之后挥挥手正准备走了时，忽然一阵急促的铃铛声在办公室里响了起来。
　　因为那个铃铛声听起来有些诡异刺耳，就像午夜12点勾魂使者来催命似的，听的人心脏都跳快了两拍，蓝虞景刚迈出半步的脚因为一下没站稳又收了回来，她回头看了一眼这个声音的来源──木昭。
　　“这手机铃声……蛮有趣的哈，当成闹钟一定不错。”保证能立刻从梦乡中惊醒。
　　“不不不，这不是手机铃声！”木昭承认自己偶尔会有恶趣味，但如果把这个声音当做手机铃声的话，她觉得这是在折磨自己。
　　她抬起了左手，手腕上有一根用红绳拴着的小铃铛，在这个没有风且木昭的手根本没有动的情况下，急促的震荡着。
　　“哇噢。”蓝虞景一挑眉。
　　“这是……”乌菡寻给的小铃铛。
　　那时候乌菡寻说能够随叫随到的铃铛，在木昭回到自己身体之后就被傅瑜裳用根绳子串了起来系在手腕上，省的弄丢了。
　　傅瑜裳站了起来走到二人身旁，这个铃铛忽然有这样的反应，是乌菡寻想要传递什么消息吗？
　　一道墨色的光从铃铛的缝隙中流淌而出，落在地上渐渐的凝成了一个人型的虚影。
　　“秦广王那个死老头子，真把老娘当免费的苦力用了！下次我非得刨出一条沟来连着黄泉和他家，用黄泉水淹了他！”那虚影的脸还没有完全凝聚成型，骂骂咧咧的声音就已经先响了起来。
　　“我和你们说……诶？这里还有个人？”乌菡寻急忙捂住了嘴，天，不会是个普通人吧！
　　再仔细一看，“你不是那个谁，那个……柳柒玉的女朋友吗？啊不对，上次听说已经是前女友了？”
　　“你是……”蓝虞景上上下下打量着这一看就不是普通人的存在。
　　“我来介绍一下哈，这位是乌菡寻，就是……煤炭，哈哈，后面那个名字不算数，乌菡寻才是她的大名，和柳小姐是合作关系。”木昭刚准备拍拍乌菡寻的肩膀，发现自己的手一下子穿了过去。
　　“咦？”
　　“这是我留在铃铛里面的一点儿法术凝成的幻影，我本体没有过来啦。”乌菡寻向木昭解释道。
　　“哦！原来如此，那这位是蓝虞景，阿寻你认识她？”
　　“这能不认识吗？柳柒玉的屏保，就算我想不认识，她也把她手机怼在我脸上，我不看都不行。”乌菡寻露出了些许嫌弃的表情，那个时候她喝醉了，拒绝看柳柒玉的手机，结果当时也喝了点儿柳柒玉硬把她的头掰过来，把手机怼在她脸上，还是加了一个凝冰的法术，给她的酒直接冻醒，自此之后她就彻底记住了柳柒玉的这个女友。
　　“哈……那个，蓝学姐你也不要露出这么可怕的表情，柳小姐只是想让他的朋友也认识一下你啦，或许、或许手段有那么一点点强硬，但出发点是好的！”木昭看着蓝虞景极速由晴转阴的脸色，她急忙打圆场。
　　“真……丢人。”蓝虞景几乎从牙齿缝里挤出了这几个字，
　　“而且你之前是会所里有名的金唔唔唔！”木昭及时封住了乌菡寻的嘴巴，以免之后可能酿成什么惨剧。
　　“有名的什么？”蓝虞景神色变得有些危险。
　　“有、有名的金、金……”被木昭用眼神警告后的乌菡寻立刻结巴起来，想了半天嘴一瓢说出：“金龟婿！”
　　“啊？”
　　“什……”
　　“……”傅瑜裳叹了口气。
　　“金龟婿”总比“金主冤大头”听起来要稍微好一点，至少乌菡寻这么以为的。
　　“……”人生第一次被人称作金龟婿，蓝虞景感觉自己的心情有些微妙。
　　“为什么……”
　　乌菡寻看了一眼木昭，得到她鼓励的目光后，小心翼翼的解释了一句：“这不是……柳柒玉经营管理能力不善，让会所都快没钱买粮了嘛，然后这个时候正好碰到了你，你……长得又好看又有能力还有钱，所以这个说法就流传开了，我记得……1000年前左右这是个美称吧，如果我说错话了，就、就当做我没说哈！”
　　乌菡寻擦了擦脑门儿上不存在的汗，总算把话圆回来了。
　　“她都是好几千岁的老人家了，想法和我们有点不一样。”木昭松了口气，柳柒玉已经够难的了，至少她们这里就别给人家火上浇油吧。
　　“几千岁了？”蓝虞景点点头表示理解，语气里也带了点点尊敬，毕竟老人家嘛，“话说柳柒玉今年多大来着？”
　　“她呀，几百岁的小鬼，具体年纪……她在历史上还有那么一丢丢名气来着，至少野史上应该有记载吧？找找看就知道了，说是很漂亮的花魁来着？连人类的王爷都想娶她。”乌菡寻也不是很确定，她也是听别人说的。
　　“历史上有她？”
　　“……江南有姓柳清圉者，初盛是岁，美色倾城，即贵见其单万金也，碧玉之年，一王欲纳之为妾，是自花船投水，香消玉殒……”傅瑜裳读过的史书很多，思索了一会儿后，还真的回忆起了一段有些像的文字。
　　“大概是这么说的，这上面写的是柳柒玉吗？”
　　“好像是吧？”乌菡寻也记不清了，“应该差不多，我记得她死的时候年纪不大，现在这个样子还是之后特地调整出来的。”
　　“这什么意思啊？”木昭听了一遍愣是没明白。
　　“总而言之，就是她长得很漂亮，十六岁的时候被一个王爷看上了想要纳她为妾，她就从船上跳河自尽了。”傅瑜裳用通俗的语言说了一遍。
　　乌菡寻看到蓝虞景的拳头捏的更紧了。
　　“我擦！”木昭都没忍住爆了粗口。
　　“那个王爷最后怎么样了？”蓝虞景阴着脸问。
　　“应该死了吧？啊不，我的意思应该是被柳柒玉报复回去了吧？她那一身红可不是随便来的。”乌菡寻估摸着道。
　　蓝虞景也没什么心思继续聊下去，她问傅瑜裳刚刚那句话是从哪里看来的，得到答案之后就黑着脸走了。
　　“她怎么走那么急？”乌菡寻不解。
　　“大概想查一查那个王爷的坟埋在哪里，想过去挖坟泄愤吧，你呢，这个样子匆匆忙忙过来应该有事吧？”不能牵扯到这件事里的人终于走了，傅瑜裳才开口问。
　　“别说，我都快气死了！”乌菡寻哭丧着脸和两个人吐槽自己的悲惨经历，“秦广王那个黑心无良的家伙，把我扣在那里当免费的劳动力，我好不容易有机会走个神才能和你们说话！”
　　“乖哦，那什么秦广王怎么能不给工资呢？回头我投诉他！”木昭摸了摸乌菡寻的头，安慰道。“嗯！”乌菡寻用力点点头……哎不对，重点是不给工资吗？
　　“那你当时匆匆忙忙去了地府，说要问秦广王的事情有眉目了吗？”傅瑜裳提醒道。
　　说到这个乌菡寻脸色更苦了，“有了眉目，是个坏消息，地府有内鬼，时代真是变了，连地府都出了这样的事情，真不敢想象。”
　　“排查到现在已经抓出了两个，其中有一个是属于楚剡那边的，还不知道那么多鬼差里面究竟有多少个内鬼，秦广王已经问地藏菩萨要谛听来帮忙了，希望他能直接把那个内鬼扔到十八层地狱里洗涮一遍，这样他应该能交代的快一点儿。”
　　“地府出了这么大的疏漏，十殿阎王恐怕都要挨训，对了！你上次把黄泉旁边炸了个洞出来！我已经帮你把这件事情推到楚剡头上了，可千万别自己承认啊！不然秦广王那个小气鬼真能给你记一笔！”


第78章 流言
　　“砸出一个洞？”如果乌菡寻不说，傅瑜裳根本都不知道这个事。
　　“什么事啊？什么给地方砸出来个洞？”木昭也是一点都不知道这个事儿。
　　“你还不知道？”乌菡寻比划了一个大大的圆，生怕她们不知道那个坑有多大似的，“你可是真厉害，在黄泉边上给炸出那么大一个水库来，上面是你的气息，肯定没错，秦广王差点气炸了，一直在找罪魁祸首，我就直接给推到楚剡身上了，你争取多活几年，等秦广王忘了这件事情之后你再下去哎呦！”
　　乌菡寻的脑袋瓜子被敲了一下，是木昭动的手。
　　“瞎说啥不吉利的话呢？不过……这事儿真的是学姐干的？”能把地府炸出个洞？这么厉害？！
　　木昭向傅瑜裳投去询问的目光。
　　“嗯……应该是我。”傅瑜裳想那个点除了她之外应该也没有别人了吧，当时自己情急之下动用的力量好像有点失控，没想到会弄出这么大的动静，“有没有央及无辜？”
　　“这倒没有，也是那个鬼差心虚，他在联络鬼王的时候担心被别的鬼发现，所以躲了起来，所以除了黄泉里的个别怨鬼们被炸了鱼，就没有再伤到其他倒霉蛋了，就是可惜那个鬼差被你炸的连灰都不剩，啥玩意儿都审不出来了。”乌菡寻表示惋惜，手一挥，就浮现出地府里面鬼差忙忙碌碌修补黄泉的模样。
　　自然木昭和傅瑜裳也就看到了地府新鲜出炉的一个大水库。
　　“我滴个乖乖。”木昭发出了惊叹，“这就是地府吗？那个湖就是学姐炸出来的？那么壮观！”
　　学姐啥时候有这样的能力了？深藏不露瞒着她？
　　“所以千万别被秦广王知道了，不然他非抓着你打个几百年白工不可！”
　　“……”倒也没想过自己不小心失手会变成这样，傅瑜裳从善如流，“你说的对，这件事情是鬼王做的。”
　　木昭一愣，随即立刻捂住嘴，仔细的环顾四周，很好，没有其他鬼，然后她放下手义正言辞道：“没错，不愧是鬼王，竟然能把地府炸出一个坑，有点能耐！”
　　两人一猫就这样达成了默契，这件事情以后出去就是鬼王干的，和她们没有关系。
　　“还有一件事，我也是听别人说的，这次鬼王损失不小，除了被抓的罗刹鬼之外，他那位罗夫人也在h市失踪了，你平时出门要小心，罗夫人嫉妒心很强，要是知道你的身份，肯定会想方设法杀了你。”乌菡寻看向木昭的神色带了点担忧。
　　“罗夫人？”木昭的脑袋上挂满了问号，“罗夫人是谁呀？跟我有什么深仇大恨的非弄死我？”
　　“鬼王的侍妾罢了，希望她能认清局势别跑出来作妖，鬼王那玩意怎么会有人喜欢？就因为长得还能入眼吗？”乌菡寻深深的怀疑那罗夫人眼睛没瞎，但是心是瞎的，所以才会喜欢上那个空有皮囊的东西。
　　“罗夫人？”傅瑜裳将这三个字轻轻的念叨了一遍，“你知道她长什么样子吗？”
　　无论对方是谁，既然她有这样的心思，那如今最重要的就是先将这个隐藏起来的炸弹抹除。
　　乌菡寻打了个响指，刚刚那那地府的投影立刻变成了一个鬼的模样。
　　“是她？！”木昭万分惊讶的看着眼前的女鬼。
　　“你们已经碰过面了？”乌菡寻骤然拔高了嗓门。
　　“还真见过！”木昭点点头，这位不就是当时自己忽悠的那个鬼新娘吗？那天对方也发了疯似的喊打喊杀，幸好不知道自己的身份才被简单的忽悠了过去。
　　“那疯婆娘没把你怎么样吧！”
　　傅瑜裳也有些紧张的看了过来。
　　“没有没有，安心啦，她那个时候并不知道我的身份，所以被我忽悠了过去。”不仅被她忽悠了，还被传输了一些奇怪的新知识，木昭尴尬的笑了笑。
　　“没事就好，放任她在h市到处流窜还是太危险了，得尽早把她……”
　　“乌菡寻！你又偷懒！”一声暴喝从乌菡寻那个地方传了过来。
　　“卧槽，秦广王那个死老头子怎么这么快找过来了？我要溜了，下次再聊！啊不对！你们快想想办法找人来捞我吧！”乌菡寻的身影立刻消失，但她的声音却在空气中回荡了很久。
　　“……我们要怎么救她？找秦广王吗？”木昭想把乌菡寻捞回来，但不知道怎么救，更重要的是她们人微言轻，阎罗会听两个普通人类的投诉吗？
　　“回头可以问问李老或者柳柒玉。”傅瑜裳对这方面的事也不大了解，所以提议道：“现在就让她再打两天工吧，回头我们帮她把工钱要回来就行了。”
　　“嗯……只能先这样了，一定要把打工费要回来，怎么能给人家打白工呢？这阎罗不厚道！”木昭唾弃了一下秦广王，这么大年纪的老东西了，还是地狱十殿阎罗之一，咋好意思干这种事儿呢？
　　“啊秋！”秦广王打了两个喷嚏，直觉有人在骂他，于是乎掐指一算……什么都没算到？天机一片朦朦胧胧，好像在特意遮掩着什么。
　　罢了罢了，又是哪个大人物，秦广王放弃追究，继续主持彻查内鬼的计划。
　　“扣扣……”办公室的门被小心翼翼的敲了两下。
　　“进。”听到里面的声音，小助理深吸一口气，随即推门而入。
　　“傅总，赵总和您提前预约的时间快到了，他正在楼下等。”小助理低着头不敢抬头看。
　　“知道了，把他带上来吧”
　　“好的。”小助理怎么低着头进来就怎么低着头出去的，只不过临走的时候偷偷瞥了正在和猫玩的木昭一眼，和她对视上之后立刻就把眼神收了回来，匆匆忙忙的小声打了个招呼后就溜出去了。
　　“……学姐，平时你在公司里的时候不要太严厉了呀，看把人家小孩儿吓的，都不敢抬头了！”木昭一边和煤球的猫猫拳过招一边向老婆眨眨眼。
　　“是吗？我怎么感觉她更怕你一点？”傅瑜裳看得清清楚楚，小助理这次害怕的可不是自己，她微微皱眉，也不知道公司里开始流传什么奇奇怪怪的话了，让秘书去查查吧。
　　“哎？是吗？我有什么好怕的？难道我平时很凶吗？”木昭摸了一把自己的脸，她可是可爱无害又温柔的代表呀！“还是说有人在背后说我坏话？”
　　“不行，我得去了解一下！”木昭把煤球放到了办公桌上，“一会儿学姐是不是要见什么人？那等你忙完我再回来吧？”
　　“出去别乱跑，注意安全！”傅瑜裳急忙嘱托道。
　　“知道啦知道啦！放心！”木昭一溜烟的窜的没影儿，就跟撒了手的哈士奇一样。
　　“喵呜。”煤球也立刻屁颠屁颠的跟了上去，它跑到了门边，自己一跃而上扒住门把手然后打开门，最后从门缝里溜了出去。
　　傅瑜裳看见了却没有阻止，有这小家伙在，她就不用担心了。
　　小助理脸色苍白的擦了擦头上的冷汗。
　　跟着她上来的赵总表情不善，看着那小姑娘都有些发抖的样子，开口嘲讽道：“怎么？傅瑜裳都不给生病的人批假？”
　　“不不不，您误会了，我没有生病，我只是……”
　　“怕我？”
　　“不不不，不是的……”
　　“那难不成是怕你们那位不知道是人是鬼的夫人？”赵总哈哈大笑，就是那笑声里多少带了点儿讽刺。
　　小助理的脸更白了，像是被戳中了部分心事。
　　“您要是再这么说，我会原封不动的把您说的话全部传达给傅总？”
　　“别拿傅瑜裳压我，我赵家虽然不如傅家，但也不是他们想动就能动的，不过……仔细看看你长得挺不错啊，这样吧，你要是不敢在这里待了，也可以去我公司怎么样？”赵总的手试图搭在小助理的肩膀。
　　小助理连忙往旁边一躲，脸色除了白又加了点青。
　　“赵总，我没有这个想法。”小助理斩钉截铁的拒绝，但是毕竟年纪有点儿小，遇到这样的情况多少有些慌乱。
　　赵总是老手了，看到这样的情况就知道自己可以做到哪一步，他的身份毕竟放在这里，偶尔占点人家小姑娘的便宜，她们也只敢怒不敢言。
　　“没有这个想法就算了，走吧，去找你们傅总。”赵总像是放弃了。
　　小助理松了口，立刻在前面带路，步伐稍快，与后面的色批拉开了更多的距离，然而她没有想到，忽然有一道阴影从自己身边笼罩了过来，她抬头一看，发现那个老色批居然跟到了自己旁边！
　　有什么试图拽自己的手，小助理吓得立刻把自己手缩了回来放在胸前，但是对方显然不会这样就善罢甘休，还在试图往她身边蹭。
　　“你这个老王八的手想要往哪里放！”身后一道影子冲了过来，一脚踹在他屁股上，那力道可不轻，直接给他踹趴在地上。
　　“卧槽！”赵总五体投地，好不容易撑了起来刚想回头骂人时，又一个小小的身影从天而降落在他的背上，让他的胸腔重重的砸在地上，那感觉像是要把五脏六腑都压吐出来了。
　　“喵~”坐在他的背上煤球舔了舔爪子。
　　“什、什么东西！”
　　“哎呀，真是不好意思！”木昭一边安抚着抱着自己哭的小助理，一边对赵总道歉：“刚才眼神不大好，一不小心踹反了呢！我本来想帮您彻底解决一下春天里的烦恼，要不再来一次？”


第79章 解救
　　“你TMD到底是谁？你认识老子吗？你……”赵总还没来得及说完的话被“咚”的一声替代， 他的脑袋被摁在了地板上，发出了清脆的声音。
　　“不好意思不好意思！不小心脚滑了！”“一不小心”慢悠悠的摔在了地上，手又“正好”摁在了那家伙脑袋上面的木昭连连道歉，“不过赵总， 你怎么能不认识我呢？我太伤心了， 我可一直都记着你， 特别想见你一面呢！”
　　“你……”赵总扭过头， 正好与歪着脑袋看着他的木昭对视上，那一瞬间他起了一身鸡皮疙瘩。
　　他当然认识这个女人是谁， 傅瑜裳那个被保护的很好的妻子， 婚后很少出现在一些非必要的场合， 如果不是因为之前那个惨案，她恐怕也很难进入大众的视野。
　　在外人眼中， 她是个“死而复生”的人， 因为那个案子还在调查并没有对外公布进展， 所以其他人并不知道发生了什么。
　　不过因此也少不了有些人会恶言玩笑说木昭是个回来报复的厉鬼， 就像赵总刚刚说的那样。
　　赵总咽了一口唾沫，毕竟是不久前出现在葬礼遗照上的人，现在又活生生出现在自己面前，多少感觉这人有点阴气森森的。
　　“傅夫人？你、你你不要太过分了！”赵总挣扎着想要爬起来， 却感觉自己的背上像压着座山一样，根本动弹不得。“我的背上有什么东西？怎么回事我动不了了！”
　　“噗嗤……”木昭没绷住笑了出来，“赵总没有听说过……”
　　“鬼压身吗？”
　　赵总一顿， 他望向木昭，这个看起来格外无害的女子在和他说话， 但是却没有张口。
　　他揉了揉眼睛， 以为自己看花眼了。
　　“赵总， 你在葬礼上说的话，我一字一句都记着呢，说死者的坏话是要付出代价的，你说对吧？”
　　在赵总眼中，那娇俏可人的小脸蛋忽然开始腐化，烂掉的皮是一块一块的往下掉，露出了黑红的血肉，血肉里又有各种虫子爬了出来，啃食着腐坏的烂肉……
　　“别走啊赵总，正事儿还没说完呢！”木昭对着煤球挥了挥手，让它从这个人身上挪开。
　　山一样的压力撤走，赵总一下子就弹了起来，但是因为没有走的稳，自己一下子撞到了旁边的角落里。
　　“鬼、鬼！”赵总靠在角落里，好几次想要站起来，却都因为腿太软了没使上力。
　　“别过来！”
　　木昭刚刚远远的看着这个老色批就觉得眼熟，本来还没认出来，直到他开口说话，木昭才反应过来这老色批不正是自己葬礼上说她和她老婆坏话说得最欢实的那个吗？
　　这不新仇旧恨一起上？
　　“哎呀，赵总你这怎么了？不会是精神病发作了吧？秘书！快找精神病院的医生过来！”木昭急忙喊道。
　　秘书之前听到动静急匆匆的跑了过来，就看见被踹到在地的赵总，蹲在他旁边的夫人和一直在哭的小徒弟。
　　从哽咽的小徒弟口中知道了大概的经过，秘书的脸黑的都能滴出水来，她也很想像夫人那样一脚踹过去，但只这样做太便宜他了！
　　听到木昭的吩咐，秘书立刻让保安把赵总架了起来先拖去会客室，然后向傅瑜裳汇报这件事。
　　被架起来的赵总口中还不停的叫嚷着：“你们看不到吗？她是鬼啊！你们放开我！我要出去！我要离开这个鬼地方！MD傅瑜裳她疯了！找了个鬼回来……”
　　赵总的嘴立刻被捂住了，叫嚣的疯话也戛然而止。
　　秘书到了傅瑜裳的办公室，和她
　　详细的说了一遍刚刚发生的事情。
　　“他不仅对小勺动手动脚，还出言侮辱夫人，到现在还在叫嚣着。”
　　傅瑜裳哪能不明白跟了自己那么多年的秘书的心思，也默认了她想借自己的手替她徒弟报仇的举动。
　　竟然她公司的助理都敢动，那个姓赵的最近也有些飘了，他以为自己把明面上的兄弟全部送进了牢里，就可以高枕无忧，可他哪里知道他父亲偷偷藏起来的私生子可比他明面上处理的还要多。
　　“这样，让你徒弟回去休息一个星期，工资照发，这件事情我会给她一个交代。”
　　“非常感谢。”秘书神色终于缓和了一点儿。
　　“对了，还有一件事情要你去做，关于昭昭回来的事情公司上下肯定少不了各种流言，你注意一下，别让一些过分的言论传出来，我去见见那个赵总。”
　　“是。”秘书接了任务和傅瑜裳一起走出了办公室，出门想找自己徒弟的时候，却发现人已经不在原地了，找了些人问问才知道她原来已经被他们那位傅夫人带走了。
　　出了这样的事情，夫人也许只是想安慰安慰她吧，两个差不多同龄的小姑娘应该会有更多的共同话题，秘书想到这里就没有管了。
　　只是此时，在某个无人的角落里，她以为的木昭会安慰她徒弟的画面却不像她想象的那么回事儿。
　　“小勺子啊。”木昭一步步靠近小助理，完全无视对方可怜兮兮的快要哭出来的表情，活像一个恶霸，“来和我说说吧，你为什么那么怕我呀？”
　　小助理刚想摇头说没有的时候，木昭快她一步道：“想好再说话哟，说谎的孩子要吞一千根针的哦~”
　　小助理刚想摇的头僵在了原地。
　　她们两个大眼瞪小眼的僵持了片刻，忽然一道冷风从小助理的身后吹来，吓得她立刻站直了。
　　“怎么了？”小助理的反应太大，木昭都下意识停住脚步。
　　“她、她来了，她来了……”
　　“谁来了？”木昭左右环顾，没看到什么人。
　　哪知道下一秒小助理忽然崩溃，蹲在地上抱着头就嚎啕大哭。
　　“对、对不起，我是开玩笑的！你别哭，我不问了好不好？”木昭最拿人家眼泪没办法了，还是被自己惹哭了，她心里的罪恶感一下子就拔高了好几度。
　　“她来了呜……为什么要缠着我啊！又不是我杀了她，我为什么这么倒霉，她要拉我当替死鬼呜呜呜……”这段时间小助理诸事不顺，还遇到了很多匪夷所思的事情，今天还被老色批骚扰，众多压力堆在一块儿直接让她崩溃了。
　　“啊？”木昭都懵了一下，杀她？替死鬼？这又是什么情况？她这么一问好像问出不得了的事情来了！
　　木昭蹲到小助理旁边，摸了摸她的脑袋道：“出什么事儿了？和我说说，要报警吗？我可以让你们傅总的姐姐来帮你。”
　　“没用、没用的……”小助理绝望的摇头，警察能管得了人，但能管得了鬼吗？鬼要是想杀她的话，谁都帮不了她！
　　“到底出了什么事儿？说出来我才能帮你想办法呀！如果有危险的话你不能一个人藏着掖着，真出事了怎么办？”
　　在木昭苦口婆心的劝说下，小助理红着眼眶看着她，犹豫了很长时间才像蚊子哼似的挤出一句话道：“您、您相信这个世界上有鬼吗？”
　　这个话问的好，木昭揽着她的肩，非常笃定的对她说：“我相信。”
　　毕竟自己都变成鬼在外面游荡了很长时间，这必须得信啊！
　　小助理眨了眨朦胧的泪眼，忽然莫名其妙的说了一句：“您……真的也是鬼吗？”
　　“哎？”木昭摸不着头脑的疑惑道：“我当然是人啊，你摸摸我的手，热乎的！”
　　因为之前受到一连串的惊吓，小助理的手都是拔凉拔凉的，这么一碰木昭热乎乎的手，对比一下反而自己更像鬼一点儿。
　　“……”小助理不可置信的看了看自己的手，然后又碰了碰木昭的手，眼睛瞪得老大，没错，真的是热的！
　　“确定我是人了吧？快说说你到底遇到什么事儿了？为什么会觉得我是鬼？”木昭拍了拍小助理的背，给人家拍回了神。
　　“我、我就在前段时间，有一天晚上回家……”小助理一想到那天晚上的场景，就忍不住的发抖。
　　那一天晚上她跟着师傅加班，回去的时候天已经黑了，当她走到自家楼下的时候，忽然发现旁边的绿化带里好像有一坨什么东西在动，借着灯光远远的看过去，好像是一个穿着红色衣服人。
　　小助理现在想想都后悔想打自己几拳，那个时候为什么要凑上去看一眼？如果没有走过去的话，也就不会被那个红衣女鬼缠上，更不会天天担心自己小命丢了！
　　“我该怎么办啊？她迟早有一天会杀了我的！”小助理的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　她也试图找过所谓的大师，但那都是假的，一点用都没有还差点惹怒了女鬼，她差点就死马路上了！
　　小助理不知道自己该怎么办，也没有能帮她的人，她哭的伤心欲绝，丝毫没管木昭把她胳膊捞过去的动作。
　　木昭看着她胳膊上的印记，仔细琢磨了一下，然后用大拇指按在那个印记的最下端，手中淡淡的光芒一闪，随后她大拇指往上一推，那印记就像被橡皮擦擦了似的，一点痕迹都没有了。
　　“好了，这样她就找不到你了。”
　　小助理感觉自己的胳膊一热，于是哭着低头看了一眼……没了？
　　她的哭声戛然而止，用另一只手揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　他们的这位夫人……原来不是鬼，是、是神仙吗？


第80章 包围
　　“神仙！”小助理脱口而出。
　　木昭发现小助理在说自己之后，立刻露出不好意思的笑容道：“哪里哪里，还没到神仙那水平。”
　　“那、那也很厉害了！”小助理脸上的妆都哭花了，看起来像小花猫一样让人有点想笑。
　　她摸了摸自己光滑的胳膊，眼泪再次在眼眶中积攒。
　　“打住！不许哭！”木昭一嗓门将小助理酝酿起来的哭意生生噎成了一个嗝。
　　“这不是已经帮你解除了和那个鬼之间的联系了嘛，不哭了哈，跟我说说那个鬼是什么情况吧，你刚刚为什么说她来了？”
　　“风……刚刚刮了一股阴风，您没有感觉到吗？”
　　“风？”木昭看了一眼旁边半开的窗户，现在天气冷，风都凉飕飕的，感觉还真有点像阴风，“有没有一种可能……只是刚刚从外面吹进来的普通的风？”
　　“普、普通的风？”
　　“当然，哪有鬼能靠近咱们公司呀！”除了自己以外，或许大概可能只有鬼王来了才不会被烤化了吧？
　　如果真的像小助理说的是个穿着红衣的鬼，那是不可能靠近这里的，就算靠近了自己也不可能一点没察觉到。
　　“瞧瞧你这个小可怜被吓的，行了，今天我跟你一起走，帮你把那个鬼给抓起来，快去洗把脸，瞧你哭的眼妆都花。”
　　“呜呜呜……”小助理一把抱住木昭，正好勒着她脖子，那手劲出奇的大，勒的木昭差点背过气去，“祖宗！松手！人快没了！”
　　听到木昭快要嘎了的声音，小助理才后知后觉的急忙松手。
　　“对不起对不起！您没事吧？”小助理帮她顺气。
　　“差一点就要没了……”木昭大口大口呼吸着新鲜空气，这小助理看起来就是弱弱的，原来深藏不露！
　　“那个、夫人……还有一件事情我觉得、我觉得可能需要让您知道。”小助理想到当初的事情，就头皮发麻。
　　“直接说呗，在我面前不用那么拘谨，我不比你们傅总看起来和善多了？”木昭对小助理眨眨眼，终于把哭到现在的人给逗笑了。
　　“就是我遇到的那个鬼，她一直在找另一个鬼，她说那个鬼的名字叫……木昭，感觉好像是在找仇人一样，但您不是鬼，所以应该找的不是您吧？可能是我想多了。”也正是因为那个女鬼天天在那发疯的说要找到木昭，要让她魂飞魄散，所以小助理才会怀疑木昭是变成鬼回来了。
　　“不、你可能还真没多想。”红色的衣服，女鬼，发了疯的想找自己，木昭脑海中浮现出了一位鬼的影子，“你说的那个女鬼，她不会穿着的是红色嫁衣吧？”
　　“对！就是古代的那种嫁衣！您真的认识她啊！”小助理震惊道。
　　“真巧了……”踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，真是万万没想到消失在h市、多少人遍寻无踪的鬼新娘竟然就这样被她碰到了呢。
　　我擦！自己刚刚帮小助理把身上的印记去掉的时候，不会惊动了那个鬼新娘吧？
　　“走！我帮你请个假，我们现在就去你家！”木昭站了起来。
　　“嗯嗯嗯！”小助理疯狂点头，拉着木昭伸过来的手也站了起来。
　　“那个女鬼之前一直徘徊在你家吗？”
　　“她偶尔会来找我，平时也不知道在哪里。”大概因为安全感太强了，小助理拉着木昭的手忘记松，然后在转角的地方正巧的碰上两个人。
　　另三个人无言的相视对望，只有木昭一个丝毫没觉得气氛不对劲的挥挥手，露出的笑容比今天的太阳还灿烂，“学姐！”
　　就在一段时间之前，傅瑜裳正和另外一个姓赵的商量好怎么处理她公司的这个人后，无视在会客室里试图和自己叫嚣的赵总，直接让保安看住他，并表示一会儿赵家会来接人。
　　那些人来了之后就会带着他去医院精神科好好查一查，不查出点问题来是不可能让他出来的。
　　当然，后面这段和另外一个姓赵的商量好的话傅瑜裳没让对方知道，毕竟这是等他回家之后的“惊喜”，提前说了，那就不是惊喜了。
　　“傅瑜裳你到底知不知道你老婆是个什么东西？什么乱七八糟的东西都敢往家里接，你不要命了我还想要！赶紧让我出去！TMD老子再也不来你这个公司了！”不仅如此，他回去之后还要找道士找和尚给自己驱驱邪，如果那个鬼敢找自己，他一定会让她连投胎的机会都没有！
　　赵总焦躁的在会客室里走来走去，仿佛在这个地方再多待一秒都能让他浑身起火。
　　“一会赵总的家人会带精神科的医生来，你们注意别让赵总做一些危险的事情。”傅瑜裳对保安道。
　　“好的傅总。”
　　“……我精神正常的很！你今天不相信我，明天怎么死都不知道！老子可不想给你陪葬！你再不放我出去我可要报警了！”
　　见傅瑜裳转身就要走，赵总有点害怕了。
　　“喂！你不能把我关在这里！鬼会过来找我的！你快放我出去！喂！傅瑜裳！”
　　那个赵总不死心的声音仍然从后方传来，直到会客室的门关上，才隔绝了噪声。
　　“喵？”傅瑜裳刚关上门，就听到自己身边传来了一声猫叫。
　　“煤球？你来的正好，带我去找昭昭行么？”傅瑜裳蹲下来摸摸猫头。
　　煤球用脑袋蹭了蹭她的手，然后迈着小猫步在前面带路。
　　因为这次有身后人的威慑，某些蠢蠢欲动的人只敢用眼神直勾勾的看着路上的小猫，不敢直接上手去撸。
　　很快煤球就找到了木昭所在的位置，路上还正好碰到了秘书，人家一边汇报工作一边就跟着过来了，然后在转角的地方就看到了自己那粘着夫人的徒弟。
　　“……”
　　“……”
　　“妆都哭花了，赶紧去洗洗！”还得是秘书反应的快，一察觉到身边傅总的气压有点不对劲了，就赶紧把她的小徒弟支走。
　　但是平时还算比较机灵的小徒弟今天反应的好像有点木讷，自己的提示都那么明显了，她却仍然没有动，反而还往夫人的身后躲了躲。
　　你躲什么呀？！秘书的血压一下子就升了上来，本来没什么的，她徒弟这一躲反而带上了两份不对味。
　　你那工资照发的假期还想不想要了？！
　　“学姐，我等会儿去她家玩！晚上可能住在那儿！”木昭拍了拍小助理的肩膀。
　　这句话听的秘书心里是百感交集，这才几个小时，夫人和她徒弟的关系就处的那么好了？都能去家里头住了？！
　　秘书的心里有些微妙，她都还没有去过徒弟的家……秘书只能安慰自己，想着同龄的小姑娘们比较有共同话题，夫人也很平易近人，所以……很快就能相处好吧？
　　“快过来！”秘书对着犯迷糊的徒弟招了招手，生怕一会儿徒弟直接撞到木仓口上。
　　“……可以带她来我们家。”傅瑜裳比秘书想的要冷静不少，至少在木昭提出晚上在小助理家住的时候就猜到其中有隐情，还在酝酿中的醋味儿被她一点点收了回来。
　　“得去她家，咱的老朋友在呢！”因为有秘书在，木昭只能含含糊糊的道。
　　“老朋友？”
　　“就是罗小姐呀！”
　　罗……
　　傅瑜裳的神色立刻沉了下来，鬼王的那个消失在h市的手下，没想到这么快就碰上了，不过既然都知道那个鬼对昭昭有极强的杀意，她又怎么可能让昭昭以身试险？ “先等等，还有几个人想见她，让他们陪你一起去。”傅瑜裳是想找一些人过来共同抓捕罗夫人。
　　但是自己可能已经不小心惊动了罗夫人，木昭就怕那鬼新娘跑了，于是一把捞起地上的煤球道：“他们太慢啦，我带着煤球先去，给小勺放个假呗~”
　　木昭凑上去挽着老婆的胳膊，看着学姐不赞同的神色，立刻拿出自己最擅长的撒娇手段“胡搅蛮缠”，旁边的秘书立刻将自己的视线挪到了地上，只当什么都看不见，什么也听不见。
　　就是小助理还没有练成师傅那样的条件反射，顶着一张哭花的妆的脸眼睛都不眨的接着那边的狗粮，不一会儿就感觉自己好撑。
　　“好甜……恋爱真好，我也想谈恋爱。”小助理喃喃自语，然后被自家师傅按下脑袋。
　　“我绝不乱来，只是我可能惊动了她，得赶紧去看住她。”木昭凑到傅瑜裳耳边小声低语，“而且不是还有煤球在吗？小煤球会保护好我的对吧？”
　　“喵吼！”煤球发出了一声低吼，表示自己很厉害。
　　“真乖！”木昭揉了揉猫头。
　　“煤球的实力比阿寻要强，对付一个红衣厉鬼，而且还是一个重伤的红衣厉鬼肯定一点问题都没有！”
　　“喵吼！”煤球欢快的又应了一声。
　　乌菡寻的实力本来就要高过一般的红衣厉鬼，而继承了梼杌凶性的煤球实则比乌菡寻还要强，一个重伤的红衣厉鬼而已，它一口一个！
　　“我还带着画册呢，绝对安全！现在咱们就让天师们往小助理家那边赶，说不定咱们还能一块儿到呢！好不好嘛，机会难得，错过这个村可就没这个店了！”主要是木昭有个问题特别想问罗夫人！
　　在确定保护木昭的战力充足的情况下，傅瑜裳拗不过她，只能立刻找了天师那边的人，表示罗夫人已经找到了，请他们立刻到一个地址处支援。
　　那边接电话的是一个女子，她沉默了一会儿后道：“知道了，我们这边立刻安排人过去。”
　　“然后……傅总对吧？我想私下约见您一次，谈一下关于我那个不争气的师弟给您带来的麻烦。”


第81章 养尸地
　　小助理被带过去洗了把脸，在秘书欲言又止的神色中，她跟在木昭身后神赳赳气昂昂的出发了。
　　有了木昭一路上的简单介绍，她知道了这个世界上不仅有鬼，人类这边也有天师的组织，只是她之前没有找到货真价实的人罢了。
　　一想到自己赔进去的好几个月的工资，小助理又想哭了。
　　“往好处想想，他们没有骗你更多，那个女鬼也没立刻把你杀掉，你现在不仅活着还有存款，不也挺幸运的嘛。”木昭安慰她。
　　确实，能活着就不算最糟，钱什么的还能再挣，但是小助理还是有些笑不出来，你说为什么就她那么倒霉呢？前两天被鬼逼的连家都不敢回，然后在公司又遇到了老色鬼，只能说幸好她遇到了不错的上司，不然她哭都没地方哭。
　　“夫人，就咱们两个人去吗？真的不用再喊点人一起？”小助理脑海中回忆起那女鬼凶狠的模样，走着走着又觉得有些心虚。
　　“已经喊人去你家了，不过他们来了也没啥用处，我们两个就够了。”木昭摸了摸煤球的毛毛。
　　“我、我们？夫人，我可一点用处都排不上啊！您千万别把我算一个！”小助理很有自知之明，她的战斗力就等于零，只要逃跑的时候别原地摔倒就算不拖木昭的后腿了！
　　“哈哈，我怎么可能算你一个？是它啦，我家的煤球。”木昭示意小助理看着自己怀里的小猫咪。
　　“它、它？”小助理看着用后脑勺对着自己的小猫，这么可爱这么萌的一个小毛球，它也是战斗力之一吗？难道要用可爱重创对方？“夫人您不是开玩笑吧？”
　　“我怎么可能拿这件事开玩笑，煤球可是很厉害的，来，煤球，吼一嗓子给这个小姐姐听听。”
　　煤球在木昭怀里滚了一圈，抬着脑袋兴致缺缺的看着另一个不大聪明的女孩子，如同纡尊降贵般张开了嘴。
　　“吼！”掀起的气流直接将小助理的刘海吹飞了上去，那声音虽然不算太大，却震的她脑袋瓜子和耳朵都嗡嗡直响。
　　一直等坐到车上，小助理都感觉自己的脑袋里好像还有好几只苍蝇在转。
　　“神仙猫！”小助理肃然起敬。
　　“喵呜~”煤球高傲的应了她一声。
　　“天呐……”小助理看着自己的手，曾经她就是用这只手摸到神仙猫的！算了，要不把自己的手供起来吧？
　　她、她到底是在一个什么样的公司里任职了？连个萌宠都是神兽吗！
　　“夫人。”
　　“啥事？”
　　小助理深吸了一口气，然后非常真诚的道：“非常对不起！我以前竟然相信了那些流言蜚语，觉得您是个花瓶……”
　　她哪里知道夫人是个不显山不露水，与神鬼打交道的天师啊！这样神秘的职业也难怪人家很少出现在人前了！小助理那控制不住的脑补直接给木昭的履历上添了许多浓墨重彩的传奇经历，“小的有眼不识泰山，请让我当您的1号狗腿子！”
　　“……哈哈！”木昭以为小助理在开玩笑，于是也玩笑着接话道：“行啊，你以后喊我一声姐，我罩着你呀！”
　　“好的昭昭姐！”小助理顺杆子往上爬，直接认了这个姐。
　　“……啊？”木昭万万没想到小助理竟然真应了下来……
　　看来她这次得好好大显身手一番，这一声“姐”喊的木昭莫名多了些偶像包袱，连在车里的时候都下意识坐直了一点。
　　看着自家夫人坐的笔直，小助理也下意识不敢松懈，于是到了目的地的时候两个人腰酸背痛，并且不约而同的将自己龇牙咧嘴的表情收了回来。
　　小助理的家其实就是在附近租的一个房子，她老家在隔壁市，她一个人出来工作还没能力买房子。
　　“妈耶……”木昭一下车就感觉眼前这个小区阴气森森的，天空都不大放晴的那种，整个气场……换句话来说就是风水流向都不大对劲，她的潜意识里浮现出了三个字──养尸地。
　　煤球待在木昭怀里看着远处的方向，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　“我滴个龟龟……”木昭都少见的露出了为难的神色，“小勺！”
　　“哎！”小助理立刻应了一声。
　　“你是被人忽悠了吧？这个地方别住了，赶紧搬走，这鬼地方住久了就算不出意外，你的身体也会出毛病的。”她就说小助理也不是那种偏阴的体质，怎么好好的见了鬼，原来问题出在这里了。
　　小助理那小脸唰的一白，哭丧着脸道：“我这就给房东打个电话！”押金都可以不要了，今天就搬走！
　　“这里是个老小区，所以租金会比较低，我再也不贪便宜了！”果然便宜没好货，小助理拨通了房东的电话和对方掰扯，木昭则仔细观察着小助理家住的方向，她没有贸然过去打草惊蛇，而是拿出自己的画册，点了两只麻雀出来替自己探探路。
　　小助理那边掰扯的声音越来越大，最后几乎变成了怒吼，“有这种事情为什么不早说！你知不知道这里有、这里……反正你看着办吧！”
　　房东也是心虚，没和小助理多墨迹就退了押金，但是让她不要把这里发生过重大事故的事情说出去，不然会影响他下一次租房子。
　　就这样都养出鬼的房子还想有下一次？小助理冷哼一声，先要回了自己的押金。
　　等挂了电话后她才过来和木昭吐槽这个房东。
　　木昭的动作更利索，直接在网上搜索关于这个小区的事情，这不搜不知道，一搜吓一跳！
　　在几十年前，这个小区刚刚建好没多久，就发生了一起重大的火灾，烧死了几十个人，下面有人吐槽说当年每到祭日的时候，他们这边的居民总是能在晚上听见又像风又像鬼哭的声音，因此吓跑了不少原住民。
　　后来有几户居民实在受不了了，房子也卖不出去，他们也没钱再买一套，索性一起凑了钱请了个道士来做法。
　　写这个帖子的人就自称是当时请道士的住户之一，道士在做过法之后，短时间内确实没有奇怪的现象再发生了，直到五年后，这里又发生了一起入室抢劫杀人案。
　　一家五口惨死，听说没一个人的尸体是完整的，包括刚出生的婴儿。
　　又两年之后，有户人家煤气泄漏，死了老两口，再后来更是频频出现跳楼自杀的人，各种意外几乎每隔一两年就会发生一场，甚至有人看到了当年失火的那一栋楼被鬼火笼罩。
　　“当年失火的是4栋，出现意外的分别是2栋103、10栋404、11栋502……”直到木昭念道20栋701的时候，小助理终于没忍住爆出了粗口。
　　“这就是我租的房子！”小助理一听说几年前她住房子的租客死于漏电，吓得浑身鸡皮疙瘩都冒出来，也不知道那位死于意外的大哥还在不在，这半年是不是除了新来的那位鬼大姐之外，还有邻居跟自己一起住……
　　救大命了！
　　她顿时一点儿都不想进去，还是木昭一点点把她拖了进去。
　　“别怕，快进去！你要是真在这落单了被鬼抓住我才没法救你呢！”
　　小助理想起了自己曾经看过的鬼片，那些脱离了大师带领的人都会变成鬼怪们的第一目标，于是立刻站直抱住了木昭的胳膊，寸步不离的跟着木昭，像做贼的一样谨慎的走进了小区。
　　小区里人烟稀少，曾经因为工作又忙又累的缘故，小助理根本没有关注过这一异样，现在想想看，大概因为很多户人家都已经搬走了吧？
　　就她还傻不愣登的为便宜了几百块钱的房租沾沾自喜，呜呜呜……都快把命给便宜掉了！
　　麻雀飞了回来，落在木昭的手上拼命摇着小脑袋，意思是那个屋子里没有鬼。
　　“这是什么？”小助理好奇的用手想要碰碰麻雀的脑袋，却被那小家伙凶狠的回头一叨，疼的当场叫唤起来。
　　“喵呜……”煤球忽然从木昭的我就跳了下来，朝一个方向走了几米的距离，然后回过头示意木昭跟上。
　　“煤球好像发现了什么，走，我们跟上去看看！”木昭拉着小助理就跑。
　　这个小区的布局有点奇怪，木昭跟着煤球七绕八拐的穿过几排楼房，然后渐渐的闻到了一股逐渐清晰的恶臭！
　　“好臭啊！这什么鬼味道？”木昭一只手捂着鼻子，感觉自己的灵魂快要被熏出来。
　　“哦，是这个小区里的一个池塘，也不知道为什么总是会发出臭味，之前物业清理过一次，但没什么用，之前味儿没这么大啊！快熏死我了！”小助理捂着口鼻干呕了几声，这个池塘离她住的地方有点远，平时她很少会过来，也不知道什么时候池塘这么大味儿了。
　　木昭眯缝起眼看了看天空中的“气”，其中丝丝流转的黑色气体确实往这边聚集，方向恐怕就是前面那个池塘。
　　煤球这下子也不愿意带路了，往前走了几步后就被那味儿给熏的退了回来，然后跳到木昭怀里捂着鼻子把脑袋埋了起来，好像是要拒绝这片空气。
　　如果这里是“养尸地”的话，阴气最浓郁地方的应该就是那个散发恶臭的池塘，那里是鬼怪修炼养伤的最好地方，如果鬼新娘急需恢复力量……
　　木昭的表情渐渐变成了嫌弃的样子，这鬼新娘要是被淹入味了，她能不能选择转身就走？
　　那味道，想想都不能要了！快让天师组织来接手吧！


第82章 秒杀
　　木昭和小助理对视了一眼，眼中满满的是期待。
　　她想说，要不咱先撤退吧？
　　小助理立刻点点头表示自己明白了，带着木昭回了一趟自己的家，拿了两副口罩之后又回到了原处。
　　木昭看着手中薄薄的一层口罩欲哭无泪。
　　两副口罩能做什么？但真的臭到一定程度的时候，她们需要的不是口罩，而是防毒面具的支援！
　　小助理是半点没有懂她的意思，也不知道后面有多么险恶的环境正在等着她们，只用天真又崇拜的目光看着木昭，看得她一点脾气都没有了，只能把自己哑巴吃黄连的表情收拾起来，硬着头皮往前走。
　　等她们走到小池子那边的时候，周围一个人都没有，也对，这个时候应该没人会往“粪坑”旁边凑。
　　这个池子真的很小，周围种满了茂密的香樟树，这种树冬天也不会掉光叶子，正好给水池笼了一层“罩子”，站在池子旁边儿，抬头都看不到天空。
　　池子里面的水非常浑浊，看起来像是死水没换过似的，臭味从里面散发出来，就像里面死了好几十斤鱼的感觉。
　　真正靠近池子的时候，那股味道更加浓烈了，口罩仿佛已经形同虚设，那种水腥味、腐臭味等等各种奇怪的味道混合在一起，穿过了口罩的防护直接从鼻子钻到了大脑里。
　　“我应该带个吸氧机过来……”木昭都不知道自己是怎么做到张口说话的，看着这里面不知道是什么液体的池塘，她终于知道了比刺猬还要棘手的东西，“小勺，你之前遇到那个女鬼的时候，有没有闻到恶臭？”
　　小助理揪着脸摇了摇头，那时候吓都快被吓死了，哪里还注意得到什么臭味儿？
　　“唉……”木昭叹了口气，“煤球，你有没有办法看看里面的情况？你带我们来这里，是不是就想说罗夫人在这儿？”
　　“喵嗷呜！”煤球把脑袋更深的埋到木昭的怀里，坚决不想抬头，外面的空气简直是杀猫于无形的凶器！
　　“夫人，那个女鬼在这里吗？”小助理被熏得够呛，只不过她一直谨记着木昭和她说的话不敢落单，所以才强撑着站在这里。
　　“煤球这么讨厌这里的味道都没离开，那就说明是觉得敌人就在这里对吧？”
　　“喵呜……”煤球细细弱弱的应了一声。
　　好歹也是一位红衣厉鬼，真的有必要这么寒碜吗？难怪、那么长时间天师们几乎将整个h市翻过了一遍都没找到她，谁能想到她会躲在这里？养尸地的阴气与磁场又给她提供了极好的庇护，一般人还真找不到。
　　木昭觉得很棘手，她一时半会儿想不到用什么趁手的工具能够把里面的东西弄出来。
　　“这个味道就跟什么东西烂了几百年一样……等等！夫人，这个池塘里面不会有……”小助理下意识退后了一步，表情有点惊恐，“有尸体什么的吧？”
　　木昭皱了皱眉，顿时对这里面的水更嫌弃了：“这还真不好说。”
　　“养尸地”就如同字面的意思，是一些歪门邪道打造出来用来养僵尸等邪物的风水局，如果不是有人刻意为之，这里的开发商也不可能那么牛叉的恰好布出一个极完美的“养尸地”风水局。
　　那布置出这个“养尸地”的原因是什么呢？虽然可能性不大，但也并不排除有人真的想要险中求富贵，意图借用住这里的无数条人命养出个大东西来。
　　但是现在这里被一个红衣厉鬼给占据了，那其他东西应该也就养不出来了吧？不然非得打起来不可。
　　“这个池子很深吗？”旁边也没什么警示牌，但是木昭看着浑浊的池水，一种似要摄人心魄的幽深感迎面扑来。
　　“应该挺深的，不然也不会淹死一对情侣了。”小助理自己说完都哆嗦了一下。
　　没错，这件事她都听邻居偶尔聊天的时候说过，刚刚网上的那个帖子里也有提到，在好几年前，一对小情侣晚上散步的时候不知道怎么的失足掉到这个小池子里，最后被淹死了。
　　“我们现在该怎么做？”小助理刚大着胆子准备往前走一步就被木昭按着脸阻止了。
　　“你别过来，离这池子远一点。”
　　小助理非常听话的往后退了好几步。
　　木昭环顾四周确定周围没有人，深吸口气，抱着可能要与这个鬼新娘“同归于尽”的觉悟伸出了一只手，对着水面轻轻做出了一个往上抬的姿势。
　　平静的湖面忽泛波澜，如同被煮开了似的翻腾起来，这样一来，池水里的味道冲天而起，威力仿佛要掀起人的天灵盖，里面又忽然有一股力量反抗了一下，池中的水小小的炸开了一下，一些水花溅到了岸边，木昭再也忍不住，收回手拉着小助理就跑出了几百米开外。
　　“我擦，这是怎么做到能臭成生化武器的？！有人把化粪池通到这儿了吗？！”木昭被熏的差点背过气，池水翻腾起来的时候小助理都快翻白眼了，跑到几百米外才好一点点。
　　木昭闻了闻自己的衣服，再闻闻怀里的猫，脸色复杂的表示：“煤球，你臭了！”
　　“喵嗷嗷！”煤球发出像是有点绝望的叫声。
　　“没关系，等回去之后我们来一个最贵的宠物套餐！一定给你洗的香香的。”木昭拍了拍煤球的脑袋，眼神中又有些不解、还有一点心有余悸，“这罗夫人……当初见到她的时候她也很精致啊，刚刚那一下如果真的是她……我等会儿非得问一下她是怎么藏的下去的？”
　　“我、我快没了……”小助理在旁边干呕，泪花儿都挤了出来。“怎么办？这样的我们是不是无从下手了？”
　　“让我想想……”木昭沉吟了一会儿，最后一拍脑袋道：“我用画吧。”
　　“画？”刚刚麻雀从画中飞出来的时候小助理正在和房东吵架，所以没看见那神奇的一幕。
　　“看看附近有没有树枝？”木昭手中已经画好的画册都是她的心血，她还准备循环利用的！如果碰到了这个池子里的水，她想自己是可能会直接给烧了。
　　所以如果只是将那里面的东西赶出来的话，她还不准备用它们。
　　“树枝……那边！”这边种的都是树，掉在旁边的树枝还是挺多见的，小助理来回一路小跑，拿来了好几根。
　　木昭挑了一根最顺手的来到有土的地方，对着冻的邦邦硬的土地跺了两脚，不一会儿土就软化了下来。
　　木昭用树枝在地上画画，像是小孩子的随手涂鸦，小助理蹲在旁边也没看出个门道来。
　　“你怕蛇吗？”木昭忽然问。
　　“怕！”小助理点点头。
　　“那有密集恐惧症吗？”
　　“也有点。”
　　“两样都占了啊，好吧，那一会儿我让你闭一眼的时候，你千万别睁开。”木昭嘱托道。
　　“好！”小助理特别听话的点点头。
　　为了追求速度，木昭也没画的多精细，只是把旁边能用的土地全用了，等全部画好了之后，她对小助理道：“闭上眼睛。”
　　一滴血落在地上，顺着灵力化分为无数丝汇入到每一个创造物的眼睛中，微红色的光一闪，眼眸猩红的东西从地面探出了脑袋，然后身体渐渐凝聚成型。
　　“你们去帮我把池子里面的东西咬出来。”木昭吩咐道。
　　“窸窸窣窣”的动静从身边响了起来，好像还有什么东西蹭着她的鞋边跑了过去，忽然想到刚刚夫人问自己的问题，小助理心里一个咯噔，差点儿不受控制的睁开了眼。
　　“把眼睛闭好！”木昭一嗓门将小助理吓的立刻把眼睛闭得紧紧的。
　　过了一会儿，没什么动静之后木昭才让小助理睁开眼。
　　小助理心有余悸的左右到处观察，地上什么东西都没有，她松了口气……
　　等等，什么东西都没有？刚刚夫人不是用树枝画了很多东西吗？画呢？！
　　“二位，打扰一下。”突然一道陌生的女声自两人身后响起，在这种紧张的环境里小助理被吓的“嗷”的一嗓子叫了出来。
　　“您好，有什么事吗？”像是早就知道身后来了个人似的，木昭一点儿都不惊讶。
　　“你是人是鬼？！怎么走路没声儿啊！”小助理被吓得躲在了木昭的身后。
　　“不好意思，我脚步有些轻。”出现在她们身后的是一个看起来格外凌厉的女人，这个凌厉形容的不是她的外表，而是她身上的一种气势，锋利无比，小助理多看了几秒钟都觉得眼睛有点疼，赶紧挪开了视线。
　　终于发现了小助理的窘境，女人连忙又道了声歉，浑身气势一收，顿时温和了不少，“抱歉，我刚刚在周边布置了一点东西以防普通人靠近所以来晚了，请问你是木昭吗？”
　　“是我！你……是天师那边的人？”木昭看出这个陌生女人身上有很强的灵力，一看就知道不是普通人。
　　“是的，我姓杨，h市新的负责人，听你妻子说鬼王的手下罗氏正藏匿于这里，我是来抓捕她，请问你发现她了吗？”
　　冤大……啊呸呸呸，是帮手来了！木昭大喜过望，一指远处散发着恶臭味的池子道：“那里藏着个大家伙，可能是她，我正试图把里面的家伙逼出来，剩下就交给你了！我可以远程辅助！”
　　“好的。”那个女子也格外耿直认真，丝毫没因为那里散发的臭味而迟疑，她放下背着的包，从中拿出了一把长剑。
　　“帅！”木昭看到剑的瞬间眼睛一亮，差点吹了个口哨。
　　“你们先留在这里，我去看看情况。”女子道。
　　“杨天师小心啊！我已经让……算是灵侍的小家伙们进去赶她了，随时都可能出来！”木昭更想说的是：“当心那恶臭的液体溅你一身！”
　　在这的两个人都不惧红衣厉鬼，但是那池子里的生化武器是个例外。
　　“多谢提醒，我会小心的。”女子点点头，提着剑就走到了前面。
　　姓杨的天师来到池子边，她不是不怕臭，而是已经封闭了自己的嗅觉，所以不受影响。
　　地面忽然传来些许震动，池子的表面泛起阵阵涟漪，里面像是有什么东西在挣扎，她定神看了一会儿，随后拔出剑，剑气直接刺进池子里的某个方位。
　　随着一声惨叫，池水突然爆开，一道鲜红的身影趁着漫天的水花遮挡了女子的视线飞速逃出，她知道重伤的自己肯定跑不过一个实力强大的天师，所以试图抓住旁边两个看起来像是普通人的女子当人质。
　　“我滴个老天额！你不要过来啊！”木昭和小助理一同发出惊叫，风驰电掣间，木昭身体一晃避开了对方的长长的指甲，然后一手抓住对方的衣领用力的给扔了出去。


第83章 拖延
　　罗夫人就算身负重伤， 那好歹也是红衣厉鬼级别，碾压黑影的那种，就算把全国的天师凑在一块儿， 能够做到一只手就把她撂翻的，也不过寥寥几人。
　　所以当那只红衣厉鬼又被扔到自己脚边的时候， 杨蓁都愣了很长时间，少见的出了失误， 等反应过来后她立刻用符扣住了试图再次逃跑的红衣厉鬼。
　　小助理腿一软，一屁股坐在了地上， 脑袋一阵眩晕， 空白了好长时间才在木昭的碎碎念中找回了自己身体的控制权。
　　她、她还活着？没有缺胳膊少腿， 脑袋也安安稳稳的在脖子上，还能喘气儿……
　　呜呜呜……我要回家！
　　这一天到晚的日子过得太刺激， 小助理的心脏有点受不了，她现在只想回老家种地，远离这些是是非非。
　　但是她还没来得及哭出声， 旁边那位一只手就把鬼轻松扔飞了的狠角色嚎的声音就比她还大！
　　“不干净了、我的手不干净了， 学姐呜呜呜……我碰到了脏东西！”煤球被放了下来， 木昭正对着正好打来电话的傅瑜裳嚎啕大哭， 那气势太足， 哭的小助理都嚎不出来了，只能看着木昭嚎。
　　还记得她刚进入公司的时候， 除了她师傅外， 周边人对这位夫人的评价都是存在感很低、花瓶、温婉知礼的典型豪门贵妇形象……这TM是谁传出来的谣言？
　　而在她师傅的口中， 这位夫人多了些小孩子脾性， 稍微活泼一点点， 但稳重也占了大多数。
　　只是现在看来， 稳重……大概被旁边的小猫咪吃了吧？
　　但说这位夫人不稳重……在应对危急状况的时候，她却很靠得住，至少自己一根头发都没伤到，也非常的厉害，可真是一个复杂的人啊。
　　果然流言不可信，那几个评价里就没一个准的，也不知道是谁说的夫人是个花瓶，你见过把鬼单手抡地上的花瓶啊！小助理心里吐槽着，渐渐分了神之后也就不那么害怕了。
　　如果木昭能听到小助理的心声，那恐怕当场要骄傲两秒钟，毕竟为了当一个合格的豪门花瓶，不给学姐跌份，她也是认认真真跟礼仪老师学了很久的！公共场合她一直有注意分寸，从来都不敢释放自己的天性。
　　而现在已经不需要豪门花瓶自我修养的木昭彻底放飞，对着手机“嗷嗷”的向老婆控诉刚刚发生的事情。
　　傅瑜裳刚打通电话的时候都吓了一跳，还以为出了什么事情，对面一哭就乱了她的心神，急得人都已经走出办公室的门了，直到听见后半句话才松了口气详细问发生了什么。
　　问清了前因后果，傅瑜裳才哭笑不得的明白昭昭原来是被堪比化粪池的臭水给攻击了。
　　听说鬼已经被抓到了，除了被臭水污染的意外，整个过程都很顺利，天师那边的人也已经抵达，已经走出办公室的傅瑜裳索性拿上车钥匙准备开车去接木昭。
　　那只鬼为了躲避人类的追捕，竟然躲在一个臭的出奇的水池里……对于罗夫人能对自己这么狠，傅瑜裳也不得不感慨一声“厉害”。
　　昭昭虽然被自己惯的娇气，但也不至于有点臭味就哭嚎成这样，所以那味道一定臭到让人无法容忍的地步了。
　　“我马上就去接你，带你回家洗个澡好不好？”
　　“好！我现在就要要回去洗澡！不把自己搓个七八遍绝不出来呜呜呜……”和学姐约好接她的地方之后挂了电话，木昭看了一眼自己的右手，带着快要死了的表情小心翼翼的凑近闻了闻，嗯……有味道，又好像没有味道？
　　没有她想的那种出奇的恶臭！木昭愣了一下，这次直接把手放到自己鼻子边好好闻了闻，好像有一点点臭味，也不知道是不是自己的心理作用，但和她想象的那种抓到沾了臭水的衣服的感觉完全不一样。
　　对了！鬼新娘是鬼，如果在水下不实体化的话，这个恶臭的水也沾不到她身上，除掉她的灵魂有被熏入味的可能外，她应该……不是很臭的吧？
　　木昭恍然大悟，心里好接受了一点，但也只有一点点而已，毕竟长时间躲在那个地方，她很怀疑对方的灵魂都已经被腌入了味儿。
　　“老实一点，这次你跑不了的，老老实实跟我回去还能少吃一点苦头。”杨蓁皱着眉对地上不断扭着的女鬼道。
　　罗夫人没有回应她，而是挣扎着在衣服里驱赶什么东西，过了一会儿，一条小蛇从她的衣服里钻了出来，消散在地上变成了一个涂鸦。
　　等那条蛇出来之后，罗夫人狼狈的坐了起来，腥红着眼咬牙切齿的对着杨蓁道：“卑鄙无耻的天师！”
　　显然她误以为这些蛇是杨蓁放的，一大群蛇钻到水底下破开里面的结界就开始撕咬她，因为数量太多，她应对的格外狼狈，然后又被外面的天师偷袭，逼得她不得不放弃下面的藏身处，冒险出来。
　　结果出来之后被人一拳秒杀，她到现在都没有看清刚刚把自己捶到地上的人究竟是何方神圣。
　　杨蓁没有做过多的解释，只默默地拿出了一根特制的绳子，准备把罗夫人捆了。
　　“我劝你最好停下脚步。”罗夫人不躲不闪的威胁道：“除非你想让这里半数的居民暴毙。”
　　杨蓁心里一紧，随之打开了天眼，在另一种视线中，一缕缕黑丝出现在空气中，并向四面八方伸展去，而黑丝的中心正是罗夫人。
　　她在这个地方躲了那么长时间也不是白待的，早就已经留好了后手。
　　“我知道你们天师的手段，被你们抓了之后我不会有什么好下场，倒不如拼一把，现在退后！我数三秒，不退后我就扯断十根线！”
　　十根线代表十条人命，杨蓁没有把握在不伤及无辜之前灭杀对方，于是只能让她冷静，然后自己一点点往后退。
　　“杨天师？出什么事了？”木昭还不晓得发生了什么，远远的看着动静不大对，于是挪到了一个不算太近的距离问杨蓁。
　　杨蓁的身上或多或少的沾了点污水，木昭心有余悸，也格外敬佩这位天师还能面不改色的站在这里。
　　杨蓁的眼睛一直紧紧的盯着罗夫人，还没来得及说话，就被罗夫人有些激动的声音噎了回去。
　　“是你？”罗夫人看向木昭，眼中盛满了震惊，“你不是柳柒玉那边的鬼吗？怎么变成人了？”
　　“额……哈哈，因为一些特殊原因啦，那个……罗夫人是吧？放弃抵抗怎么样？咱们都是文明人，何必打打杀杀的呢？你长那么漂亮，万一伤到了就不太好了，对吧？”木昭顾左右而言他，想将这件事情带过去。
　　“木小姐小心，她控制了此处大半居民的性命！”杨蓁提醒到。
　　“木？你不是姓傅吗？”鬼新娘站了起来，此刻的她远没有她们第一次见面时的风光，发髻散落了不少，衣服也破烂了多处。
　　听说在鬼王陷入危机的时候她主动随罗刹鬼殿后引走了人类这边的主要战力，让人类错失了围剿鬼王的大好时机，之后罗刹鬼被俘，压力比罗刹鬼那边小很多的罗夫人拼死逃了出来，狼狈不堪，如果不是真的无计可施，她怎么可能躲到这种脏水池里？
　　之前撒的谎被当场戳穿，木昭心虚的小眼神飘到了天上。
　　当时自己只是个路鬼甲啊！她、她怎么就记得自己叫啥了呢？！
　　木昭好像已经遗忘了自己当时和一个老古董谈论了什么话题，毕竟直接给人家开启了新世界的大门，人家能记不住她的名字吗？
　　“咳咳，听我狡、解释、解释！”
　　“木……”明明木这个读音的姓氏不止这一个，但罗夫人想到的就只有这个字，根本没有考虑其他可能。
　　或许在其他事情上很好糊弄她，但是涉及到情敌，这个女鬼的直觉不是一般的厉害。
　　“木……昭？”罗夫人瞬间就陷入了你说什么我都不听的魔障状态，“你就是木昭？你就是那个贱人！”
　　可能相比于生死之事，对于罗夫人来说情敌的事情要更关键。
　　“……”算了，都是鬼王的锅。
　　又被骂了一顿的木昭告诉自己要心平和，事到如今好像也没什么继续隐藏的必要了，就算自己继续狡辩，罗夫人大概也不会听的样子。
　　“好吧，既然你已经猜到了……我确实是木昭，但是有一点先说好，我对你的那什么鬼王一点兴趣都没有，我是有老婆的人了，别诬陷我啊！”木昭承认之后还给自己叠了几层护甲，但看样子好像没什么用。
　　“没兴趣？哈哈哈哈……”罗夫人忽然歇斯底里的大笑起来，笑得木昭都浑身起鸡皮疙瘩。
　　她的状态很不对，像是厉鬼即将暴走的前兆，杨蓁急忙对木昭说：“别刺激她了，万一她失去理智，这里无辜的居民就危险了！”
　　“莫慌莫慌，我在看呢。”木昭在插科打诨的时候也没闲着，罗夫人用来牵制普通人的东西好像和小助理身上的那个是一样的，很熟悉，消除的办法应该是……
　　“原来你早就出现在我面前了！我却蠢的还想将你收于麾下，木昭啊木昭，你不愧是死了还让王上魂牵梦绕几千年的人，此等心机让我叹服！”
　　心机……木昭被戳到了痛脚，不晓得自己是该反驳还是该承认，毕竟她也知道自己不够聪明。
　　“木昭，他们说曾经的你是一位救万民于水火的大善人，赔上自己的性命也在所不惜，那么现在如果让你从自己和这边几百条人命里二选一，你会怎么选？”罗夫人的笑容渐渐变得疯狂。
　　木昭嘴角一抽，不是吧？
　　“我给你三十秒的考虑时间，你死，还是这里几百个人陪我魂飞魄散？选吧。”
　　三十秒？好像有点不够……
　　“一分钟可以吗？”木昭举起手弱弱的问。
　　“你当这是在买菜讨价还价吗？！”罗夫人更愤怒了。
　　“木小姐……”杨蓁一咬牙刚准备说些什么，忽然被一股力量轻轻合上了嘴，她惊讶极了，默默地按兵不动。
　　“还有十秒钟！”
　　“等等！我有话要说！我会自尽，但是临死前我一个问题想你，务必让我说出来！”木昭急中生“智”，看到罗夫人的嘴巴要张开，赶忙扯开了嗓门将她的声音压下去道：“敢问你用了蜡烛皮鞭吗？鬼王会不会更喜欢项圈？有没有挑战更高难度的窒息play？他是不是真的好这口啊？”
　　最后一个“啊”字的回音在空气中渐渐消失，最远处的小助理惊的下巴都掉下来了，杨蓁好像没有听懂，一脸疑惑，而罗夫人的脸色更是一块青一块白，不知道想到了什么，呆愣了好长时间才用手指颤抖着指着她，心里的计时也忘了继续。
　　“哦对了，你们是鬼，已经没有呼吸了，哈哈……那当我没问。”
　　“你、你你……王上怎么会喜欢像你这样……不要脸的女人？你……你以为这样拖延时间会有用吗？”罗夫人忽然明白了对方的真实意图，急忙想要握紧连接着那些人性命的咒线，那两个天师看起来都很在乎人命，所以这才是自己立于不败之地的关键。
　　“那当然有了！”木昭松了口气，她对着罗夫人微微一笑，“不好意思啦，谁让你用的是人家玩剩下来的东西呢？”
　　她轻轻打了个响指，几百条咒线刹那间崩溃消散，就连天空也微微泛了晴。


第84章 似谁
　　住在这里的某些居民忽然感觉浑身一冷，下一秒又暖和了起来，这些天越来越沉重的身体也忽然轻便了起来，胸腔中似乎有一股冷气顺着呼吸吐出。
　　“哎！天终于晴了，可以晒晒被子了！”许多人家不约而同的看向窗外，看着阳光透过来的天空，心情也似乎如同天空般拂去了阴霾。
　　术法被毁，罗夫人将承受被反噬的代价，如果是一条咒线的话那还好，但她同时连接了几百条，便是几百份的反噬同时加在她身上，木昭气儿都不带喘的同时摧毁所有，罗夫人也自作自受的承担了相应的后果。
　　罗夫人受创，魂体一下子虚弱了很多，几乎难以凝成实体。
　　她怨毒的看着木昭，她明白，如果自己被关进了人类天师那边的牢里，那就彻底输了，她成为鬼后的千年都活在这个人的阴影里，千年的折磨，怎能甘心？
　　她魂飞魄散不要紧，但是她不允许这个人以后得到王上的宠爱，取代自己的位置甚至凌驾于自己之上，然后让王上彻底忘了自己！哪怕魂飞魄散，她也要拉对方当个垫背的！
　　罗夫人凝聚起仅存的力量挣脱杨蓁的符纸束缚，亮出锋利的指甲刺向对方，可惜这次木昭甚至都没有动手，一柄剑化作无数道虚影将她刺穿在地上。
　　重伤的魂体再叠加一层伤势，让罗夫人连惨叫都没来得及发出，就直接陷入了短暂的昏迷。
　　杨蓁上前两步立刻用特制的绳子将她捆了个结实，这个绳子是专门缚鬼用的，被它束缚后，鬼怪们的能力就会被封印，再难兴风作浪。
　　“非常感谢。”杨蓁向木昭致谢，虽然这个罗夫人不是自己的对手，但是在刚刚那种情况下如果没有木昭的帮助，今日就算自己能全身而退，也不能保证所有的普通民众都能安然无恙。
　　“应该的应该的。”能够安安稳稳的抓住罗夫人，没有伤及无辜，木昭也大大地松了口气，“她就交给你了。”
　　“好。”杨蓁点点头，随后出于一些好奇，她询问木昭师出何门。
　　她从来没有听说过哪个门派或者家族出了一位这样的天才，明明看起来年纪不大，最多20出头，实力却远远凌驾于一些老牌天师，她甚至能感觉到刚刚这位木小姐还没有使出全力，也不知道是哪家这么能藏，愣是一点风声都没有透出来。
　　“师、师门？”这可给木昭问住了，“嗯……我也不是很清楚，就、就一个老头子快死了，看到我骨骼惊奇天赋异禀，就把毕生修为传给了我，对，就是这样，他什么都没来得及说，咱也不知道自己算哪门哪派的，哈哈……”
　　这、这是小说？还是某些天选之子的情节……
　　杨蓁看着木昭一脸特别真诚的样子，也不分辨不出人家是忽悠自己还是真的，但如果人家不想说的话再追问就不礼貌了，所以她点点头，表示自己明白了。
　　“木小姐很厉害，容我冒昧的问一句，你有兴趣加入我们吗？”杨蓁是一个合格的打工人，虽然赶鸭子上架没几天，却都记得给组织拉拢人才了。
　　“啊？那个……不好意思哦，我暂时还没有出门打工的想法。”木昭摆摆手拒绝了，她软饭吃的很香，还没有出门当社畜的打算。
　　“没关系，那我先带她走了，告辞。”杨蓁没有强求，抬脚就准备走，木昭急忙隔着好几步远的距离喊停她。
　　“等等等等！杨天师你就这么走了？”木昭都震惊坏了，杨蓁现在无异于一个移动的臭味散发器，对方真的没什么感觉吗？
　　“……”杨蓁看了看自己，再看了看自己抓着的罗夫人，带了些许疑惑的道：“这样不能走吗？”
　　“……杨天师，你真的闻不到味道？嗅觉有点问题？”木昭指了指鼻子。
　　杨蓁恍然大悟，她忘记解开自己封闭的嗅觉了。
　　于是她立刻恢复了嗅觉，木昭都没来得说什么，一股扑面而来的恶臭直接攻击她的鼻子，哪怕像是杨蓁这样能忍的，胃里也不自觉的翻涌起来。
　　难怪木小姐要用那样诡异的眼神看着自己……杨蓁也面露难色。
　　她低下头，看到自己被污水打湿的衣服，终于明白身上的恶臭是从哪里来得了。
　　她一时间陷入窘境，从这里走出小区再到她车上那也是一段不近的距离，如果碰到此处的居民……
　　“如果您不介意的话，可以来我家洗个澡。”小助理主动提出让杨蓁回她家洗一洗去去臭味。
　　“非常感谢。”杨蓁纠结的表情一松，立刻道谢。
　　“不客气不客气。”小助理急忙摆手表示不用谢，“不过……大师，夫人，您二位看看那池子上面飘起来的是什么啊？是不是、是不是……”
　　小助理的嗓门颤抖着，几个字儿都咬不清楚，“尸、尸体？”
　　由于此刻木昭和杨蓁一个侧对着水池，一个背对着水池，都没有注意到水池上方出现的异样，直到眼神非常好，正对着水池的小助理看见了飘在水池上方的可疑物体。
　　两个人同时往水池方向看去，杨蓁更是疾走两步上前观察。
　　“你说的没错，是尸体。”杨蓁点点头，看来它就是这里最开始的主人。
　　小助理倒吸一口凉气，又往后退了几步。
　　“……报警吗？”木昭没敢细看，第一反应就是找警察。
　　“不行，尸体已经半僵尸化了，得我们这边来处理。”交到普通人手上，万一出了意外惊了尸，那后果不堪设想，杨蓁立刻打电话让外面的后勤人员进来，将这一具尸体带走。
　　外面的后勤人员开着车匆匆的赶了过来，然后不约而同的在木昭她们所在的位置停下脚步，不为其他，只是这个臭味的确有点挑战人的承受底线。
　　不过他们也经历过大风大浪，清理过很多比这里更恶劣的环境，皱了皱眉后就换上防护服，拿着特殊的工具迅速将池子里的尸体勾了过来，再用麻袋装起并用符贴上。
　　“您辛苦了！那我们先走了？”
　　“你们先走吧，回去之后查清这个尸体的身份，这个尸体存在时间应该不会超过30年，或许还有家人在，处理好隐患之后联系官方看看能不能找到他的家人。”杨蓁嘱咐道。
　　“行嘞，您放心，我们干这行几十年了，都清楚该怎么做。”领头的人连声应着，然后手一挥，就带着其他人上了车。
　　等车开走，杨蓁被带到小助理家洗澡，那沾了臭水的衣服是不能要了，她让人帮忙在附近买一套衣服送过来解燃眉之急。
　　因为小助理特别怕罗夫人，所以木昭就带着煤球在楼下看守罗夫人，小猫窝在她怀里眯着眼睛慵懒着瞅向鬼新娘，仿佛只要她有一点异动，它的小爪子就能落在她脸上。
　　在这种虎视眈眈的情况下，罗夫人昏迷都昏迷的不安生，由于灵魂深处就传来的阵阵危机警报，让她生生挣扎的醒了过来。
　　她还没完全掌控自己的魂体，就听见自己身旁一人一猫此起彼伏的声音，吵闹得很。
　　她刚想努力抬起头，就被一只猫爪子摁在了头上，那只猫爪仿佛有千钧之力，把她压的根本动不了。
　　“别这样别这样，煤球松爪！这样人家说不了话呀！”木昭立刻把从怀里跳下去的猫捞了回来。
　　“呵，不用假惺惺的做戏。”罗夫人发现自己除了头之外，其他地方根本动不了，索性放弃了挣扎。
　　然后……她的身体突然腾空，然后在空中掉了个边，以木昭同款姿势坐在了马路牙子上。
　　罗夫人感觉自己变成了对方的玩具，想怎么折腾就怎么折腾，因此脸色也一块青一块黑的。
　　“这时候就别想着挣扎啦，只会伤着自己的，不如我问你什么你就说什么？”
　　“做梦！”罗夫人不出意外的给了否定的答案。
　　“唉，那个鬼王真的有那么好吗？他心里一直有别人，只拿你当个消遣，还让你学的都是……那个人的招数，你不觉得很膈应吗？”木昭撑着脸蛋，心里感慨着无底线的恋爱脑真可怕。
　　“他是君王，君王本就凉薄，更何况他把那本就不多的爱都给了一个死人，我知道……但我爱他！像你这样的女人怎么可能会明白！都是你！如果你不出现的话，我还是有机会的……”冥顽不灵说的就是罗夫人了。
　　“真没法儿理解你，算了算了。”要是能靠张嘴就说动一只厉鬼放下执念，自己都能直接立地成佛了，木昭放弃劝导直接上手道：“那你放松一下，让我来看看……”
　　“你以为王上对你的爱就那么纯粹吗？错了！木昭，王上爱你，也爱你的力量！等你没有了利用价值，我倒要看看王上对你的爱能持续多久……”罗夫人盯着木昭，两行血泪划过脸颊。
　　“大姐！咱们能商量件事儿吗？咱是有老婆的人了，听到鬼王这两个字都觉得晦气，所以能不能别再说他喜欢我这句话了，真的很瘆得慌！而且让我妻子听见多膈应啊？你要是不反对，我就下禁言了哦，禁止你再说这句话，时间两个小时……”木昭刚刚抬起手，就被罗夫人的一阵疯癫的笑打断施法。
　　“真可笑，妻子？王上不会放过你，更不会放过她！王上可不允许自己的东西有其他人沾染过，你会害死她的！你只会害死她！！到头来你会比我更惨，哈哈哈哈哈……”
　　“额……”罗夫人的声音忽然卡在喉咙里，像是一股力量捏住了她的嗓子。
　　一只手放在她的肩膀上拍了拍，身边的人收敛了笑意，那一刻，罗夫人忽然觉得身边的已经不是刚刚那个嘻嘻哈哈的年轻女孩子了，她那让人颤栗的压迫感，似是那位只在元老的鬼怪口中出现过的，被称为大巫祝的女人。
　　“你放心，鬼王如果想对她动手，我一定会先一步把他的灵魂一片片撕碎，然后塞到世界各个最脏最臭的粪坑里，让他永世不可超生！”


第85章 追杀
　　“一个臭水沟里头的一个粪坑里的， 到时候你们俩正好凑一对，到时候没谁比你们俩更配。”
　　“咳咳……”卡住她喉咙的力量忽然一松，罗夫人颤栗着强撑着自己没倒下，被这么一吓， 她也没了刚刚宁死不屈的嚣张气势， 整个鬼都沉默了不少。
　　她听到过传言，但不以为意。
　　她身边这个人的前世， 虽然是王上爱慕的人， 却也是王上最忌惮的人，罗夫人有些怀疑对方是不是已经“苏醒”了， 但……王上是想让木昭在他的控制下“苏醒”，一旦对方在他控制之外获得曾经的力量，那就会很麻烦。
　　那时候她想，这可是她的王啊， 堂堂摄青鬼，雄踞一方的鬼王， 各路仙神都不一定能拿他有办法， 这世间还能有让他忌惮害怕的人？她原来只当个笑话听，可是……
　　木昭“哼”了一声，神色中的戾气渐渐消失， 这不能怪自己凶，都是对方自找的。
　　她拿出手机看了一眼时间，学姐如果开车过来的话， 应该也要到了吧？
　　“罗夫人，刚刚你说的那些话……”木昭想了想， 觉得这样问太浪费时间了， 于是放弃了慢慢审讯， 直接一只手按着对方的头上。
　　虽然仍然很嫌弃她在臭水沟里不知道泡了多少天的灵魂，但……唉，反正这手都快不能要了，也不差这一次了。
　　罗夫人自然下意识的挣扎，然而还没坚持两秒钟，她的眼睛就失去了神采。
　　木昭放下了手，做贼似的左右观望，一时半会儿应该不会来人，不然被人家看到自己在这里自言自语恐怕不大好。
　　“我问你，鬼王那狗东西有说要对我妻子动手吗？”
　　罗夫人面无表情的道：“有。”
　　“艹！”木昭猛的站了起来，右眼皮不停的蹦哒。
　　“他是怎么说的？具体过程你跟我说一遍！”木昭来回踱步，比热锅上的蚂蚁还急躁几分。
　　“……有一天，王上忽然雷霆大怒，找了褚歆小姐过去，一通怒骂，我不知道发生了什么，只听着王上好像要动手，就进去去劝劝……”
　　“然后就听王上说什么她已成婚，杀了那个人，为什么不早和他说之类，哪怕我拉着，褚歆小姐也挨了一巴掌。”
　　木昭停了下来，看着罗夫人的表情愈发危险，“他死定了！”
　　把他撕成碎片之前，她还要先把他打成猪头！
　　罗夫人继续道：“他们有心瞒着我，那时候我没听明白，后来细想可能就是关于王上心心念念的那个女人的事情，没想到她都已经嫁人了，王上还是不甘心，连下一世都不想等了……那些计划就要准备实施时，正好那些贼人偷了宝物，王上来了h市所以暂且搁置，这次回去之后，王上应该就要动手了。”
　　“他真tm敢？！”木昭爆了声粗口，快要气炸了的同时她也很担心，担心那个又躲回了老巢，像毒蛇一样的鬼王下一次会以什么样的方法暗算她们。
　　不行，她得想办法把危险掐死在摇篮里！
　　木昭抱着自己的脑袋，虽然有这个想法，但如何实施却是个问题，对方已经跑回了他的地盘，自己找都不一定找得到他，又该怎么接近他、弄死他呢？
　　哦对了，那个鬼王还有什么八个替身九条命！更麻烦了！
　　淦！
　　“喵呜喵呜……”煤球在旁边蹭了蹭她，好像是在安慰。
　　“煤球……你说我怎么才能快准狠的彻底解决掉他呢？”木昭搓了搓猫头，
　　“嗷呜嗷呜！”煤球的声音一变，叫出了凶凶的声音。
　　“嗯嗯，煤球也这么想的对吗？但是现在没办法啊，完全不知道该怎么动手……”
　　煤球的小爪子刨
　　了刨地，把地面刨出了一个小坑。
　　“喵呜！”它又用爪子拍了拍地，像是想要暗示什么，但木昭和煤球的脑回路显然不在一条线上，完全没能明白小猫的意思。
　　木昭看了眼手机，心想着要不要打个电话给学姐，让她注意一下安全，虽然鬼怪接近不了她，但鬼王的势力早就延伸到人类内部了，谁也不知道那个狗东西能干出什么龌龊的事来！
　　见木昭打电话去了，煤球用尾巴拍了拍她，见她还没有反应，就自己趴到了一边，闭上眼睛联系某个正试图逃跑的家伙。
　　手机的提示音显示对方正忙，学姐应该正在和别人打电话，于是木昭准备等会儿再打过去，她挪到罗夫人的身边，与她无神的双眸对视上后，摸着下巴琢磨了会儿，然后道：“哎，我问你一个问题哈……”
　　“如果鬼王失去了现在的力量变成了一个平庸的鬼，众叛亲离，只能依附你，到那个时候你会怎么做？”虽然这位罗夫人看上去已经无药可救了，鬼王那个样子对她，她还能自我催眠，这样的鬼，神仙来了都救不了。
　　可是木昭总觉得对方骨子里可能多少带一点儿S属性，不然当时自己……咳咳，提到那些事情的时候这位罗夫人的反应可不怎么对劲儿啊。
　　“我会保护王上。”罗夫人不出意外的给了这样的答复。
　　“难道你不想把他关起来，让他只属于你吗？让他取悦你，让他为你的高兴或伤心小心翼翼？让他和现在的你一样，眼里心里只有你一个人？”木昭点了点她的头，用语言为她构建出了一个曾经想都不敢想的……美梦。
　　“……”罗夫人的神色渐渐紧绷起来，然后开始挣扎，不一会儿之后就开始胡言乱语：“我不是，我不想的……我只是想保护他，所有人都叛变了，只有我不会，王上、王上只要乖乖的戴着项圈，哪里都不去就好……”
　　好家伙！木昭惊的差点被自己的口水呛到了，她之前只是缓兵之计随口说了一句而已，没想到罗夫人竟然真的想啊。
　　“咳咳……但是你知道这是不可能的，因为鬼王有八个替命的傀儡，只要这八个傀儡在，鬼王就永远不可能陷入绝境。”木昭轻轻一拍手，罗夫人挣扎的神色忽的一怔，随即变得更加茫然，就如同被人强行打破了美梦一般。
　　“除非把他的替命傀儡全部毁掉，这样才能让他陷入绝境，这样你才会有机会。”
　　“对、没错，你说得对，剩下的替命傀儡要毁掉……”罗夫人一字一句的应着。
　　“对，要毁了那些替命傀儡，所以你有没有听说过那些替命傀儡究竟在哪里？”
　　不过让木昭失望了，罗夫人摇了摇头道：“不知道，除了王上和褚歆小姐，谁都不知道。”
　　木昭失望的叹了口气，又坐回到马路牙子上。
　　“那我就没办法帮你了，谁也不能连续杀鬼王八次不是？”
　　“不、不需要八次，王上的替命傀儡已经损耗几个了。”罗夫人的身体在不受控制的发抖，或许她还有些本能在抗拒着自己说出鬼王最重要的秘密。
　　“损耗了？”木昭一下子来了精神，“鬼王的替命傀儡无法再制作吗？”
　　“不能，听说制作傀儡的关键材料已经用完，所以无法再制作新的傀儡。”
　　好哇！木昭一拍大腿，这可是个重要的情报！
　　“那你知道鬼王的替命傀儡大概消耗几个了吗？”
　　“或许已到半数。”
　　哈，鬼王行事风格这么嚣张惹人恨，损耗了那么多也不奇怪，她立刻追问道：“你是从哪里听到的这个消息？保真吗？”
　　“是数百年前，北方的鬼王送了一坛佳酿给了王上，王上饮多了，酒后无意透露的。”罗夫人一五一十的道。
　　“酒后吐
　　真言啊……”木昭“啧啧”两声，那可信度就很高了，己方压力一下子就轻了不少呢，“哎，听起来……你和褚歆关系不算差？”
　　“还好，褚歆小姐很少露面，最开始的时候是因为我想讨好王上的亲侄女，所以努力找她套近乎……”
　　罗夫人话未说完，木昭忽然惊慌失措的站了起来，对着远方的天空急声命令道：“拦住他们！撞歪他们的车！”
　　“唔！”罗夫人忽然抱着头闷哼一声，木昭强行切断的术法，这次她显然没来得及像当初罗刹鬼那样温柔的结束。
　　“轰！”远处，两辆黑色的车一前一后撞在了两根树干上，发出了巨大的动静。
　　“啾啾啾！”从撞碎的车玻璃里飞出了几只麻雀，快速的追上了前面的车。
　　傅瑜裳从后视镜里看到了那两辆车的惨状后，刚想联系自家姐姐来处理这件事，然而她的前面突然窜出来一道黑影，让她下意识猛踩刹车，轮胎摩擦着地面仿佛都发出了哀鸣，生生在那个佝偻的影子前面停了下来。
　　那是一个年纪看上去很大的老太太，裸露出来的皮肤都是干巴巴的，瘦的可怕，仿佛只有一层皮挂的骨头上，而她那眼睛珠子更是夸张的凸出来，像随时都会掉下来一样，诡异邪气无比。
　　大概是某个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙已经想除掉自己了，傅瑜裳并不意外，刚刚那两辆车或许还有可能是傅家的敌人派来的，但这个显然就不是了。
　　虽然知道会有这么一天，但她一点儿都不希望这个开端是在接昭昭回家的路上，原因无他，只是很浪费时间。
　　一只黝黑的小东西从她座椅后面爬了上来，悄无声息的落在她肩膀上，锋利的尾刺高高扬起，目标正是她白皙脆弱的脖颈。
　　两个人隔着一扇玻璃对视着，那老太太扬起了嘴角，仿佛目标的性命唾手可得。
　　只是她哪能想得到，被评定为普通人的目标对象就这样看都不带看的一把抓过肩膀上的蝎子，然后用力一捏，自己的小宝贝就化成了一撮灰了。


第86章 夺身
　　干瘦的老太太差点把自己的眼睛珠子瞪掉下来，她的宝贝疙瘩啊！她那一滴毒就能毒死几头大象的蝎子，就这么被人活生生捏死了？！这怎么可能！
　　她虽然年纪大了，但是眼神好的很，那个年轻的娃娃手上什么都没有带，蝎子的尾刺都没有刺伤她的手吗？
　　但凡只要刺破一点点，她这次的任务也就成功！
　　中了她的蝎毒，正常人扛不过三秒，但是现在已经不知道多少个三秒过去了，对方仍然安安稳稳的坐在车里头……自己那小宝贝的刺根本没刺伤她的手！她的手是铁做的吗？！
　　震惊了片刻后，老太婆的眼角抽了抽，随后扶着车头直接躺在了地上，然后口中发出了“哎呦哎呦”的声音。
　　姿势很标准，反应很迅速，看起来不像是新手。
　　“……”
　　不一会儿，豪车与倒在地上的老太太所形成的靓丽风线就引来了几个凑热闹的人。
　　“碰瓷？”年轻的男女窃窃私语，下意识又退后了两步。
　　“碰瓷吧？看起来这老太太年纪挺大的了，90多岁有了吧？这么大年纪要是真被车撞一下，现在还能叫得出来？啧，车主真倒霉。”
　　“倒霉啥？你看看那辆车，再看看那个车牌号，倒霉的是谁还不一定……”一个路人压低了声音道。
　　“……”见状，傅瑜裳将差点要拨出去的联系人换了一个。
　　外面那个老太太开始了自己的表演，她一边在地上打着滚一边哀嚎着，口中咒骂着傅瑜裳多么多么缺德，撞了人都不下来看一眼，想逃避责任之类的。
　　给负责的部门打了一个电话后，傅瑜裳才打开车门走了出来。
　　老太太的身体微微紧绷，像是在等待着什么，她看着傅瑜裳走下车，心里默数着：一、二、三……三？
　　然而第五六七八也过去了，仍然什么也没发生！
　　她眼睁睁看着傅瑜裳一步步靠近自己，周围风平浪静，什么都没有发生。
　　这里是偏向郊区的地方，周围有不少厂房，但居民区很少，所以来看热闹的只有零星几个，老太太的眼神余光看向道路两旁不远处的厂房。
　　不是说等自己把她骗出来之后就动手吗？那些人去干什么了！是因为这边的人有点多不好动手？那几个娃娃可不像是会顾忌这些的，又出了什么意外？
　　傅瑜裳关上车门，看着在那里哎呦直叫唤的老太太，她半蹲下来向对方伸出手，“能起来吗？”
　　“哎呦……我的腿使不上力气了呀……”看到傅瑜裳对自己伸出手，那个老太太眼中精光一闪，将自己的手递了过去。
　　那些年轻的娃娃们就是靠不住，最后还是让她这个老婆子亲自来，既然如此，到时候的赏金就是她一个人的！老太婆好像半点不畏惧在众目睽睽之下杀人，也不担心会带来的后果。
　　她会让这个年轻人知道，遇到了一个会施蛊术的人，最好的做法是离得远远的，绝对不要有皮肤上的接……
　　“啊……”老太太的表情忽然变得格外狰狞，刚刚还带有演戏成分的痛苦神色一下子变得活灵活现。
　　她努力的想将自己的手收回来，却发现对方的力气大的吓人，她两个手忍着被灼伤的痛楚试图掰开对方的手指，可惜人家纹丝不动。
　　“老人家这么大年纪，出来碰瓷也有风险，我的行车记录仪全都录下来了，我已经叫了警察，要顺便再帮你打一个120吗？”
　　“呵呵……”老太太一张嘴，就感觉喉咙里有火在烧，半个字都说不出来，她在地上扭曲着像一个破皮无赖，拽着傅瑜裳的手还试图咬她的那种。
　　本来嘛，被碰瓷的一方就足够让人觉得可怜了，而且车上下来的还是个美女，和那个面目狰狞，一看就透着几分凶狠的老太太相比，人们心中的天平早就往她那里歪的彻底，一听她还要好心的给老人打120，就有路人开始谴责那个老太太。
　　“这么大年纪了还不给自己积点阴德，当心明天就嗝屁下地狱了！”
　　“可别，她明天要是死了，她家里人说不定还要讹这个小姐姐一笔呢。”
　　“你可要小心啊，你现在好心送她去医院，垫了医药费之后她百分百不会还的！我看她这样都是装的，不如等警察来了再说。”
　　“就是就是！有行车记录仪就好说，你这个老太婆还不赶紧放了人家？小姐姐你小心，要是给她咬了一口，还得去打狂犬疫苗！”
　　“呵呵……”老太婆松开了一只手伸向路人，吓得路人立刻退后了好几步，生怕被这个人给赖上，殊不知人家只是想求助而已。
　　“轰！”忽然一声巨响传来，旁边工厂的某个房间爆炸了，玻璃全部震碎，火光迸发出来。
　　周围传来此起彼伏的尖叫声，路人的注意力瞬间就被吸引走，反应快的立刻开始拨打火警电话找人来灭火。
　　老太太一瞬间忘记了挣扎，扭过头看向那个工厂，神色陷入了短暂的空白中。
　　“你的同伙好像运气不大好。”傅瑜裳松开手，那个老太太的掌心漆黑一片，像是烧焦了一样。“这么大年纪了，颐养天年不好吗？非要去吃牢饭，何必？”
　　“你杀了他们？那位大人是不会放过你的！”老太太忽然发现自己能说话了。
　　“我没有动手，但我也不会放过鬼王。”傅瑜裳站了起来，目光看向远处。
　　“狂妄，就算你有点小手段又如何？凭你一个人类还想和鬼王针锋相对？今日就算我被抓了，鬼王也会向官方施压，让人放我出来的！我们来日再见！”老太太头刚刚抬起来，就在一股强大力量的压迫下有些重的砸在地面，撞的她两眼冒金星。
　　“鬼王现在的势力，恐怕已经没有当日的风光了，和你说这么多也没用，好好的在监狱里改造吧。”远远的有一辆车驶来，傅瑜裳看着车牌觉得有点眼熟。
　　“愿意为鬼王做事的不止我们，光在这里埋伏的就不知有多少，小丫头，别高兴的太早啊！！！你快抬脚！”
　　一条五彩斑斓的小东西悄悄的游走在她脚边，傅瑜裳也不跟她客气，直接抬脚踩死了。
　　这是老太太另一个呕心沥血的作品，毒性极高，傅瑜裳见对方仍然执迷不悟，为了之后赶过来的工作人员的安全着想，她施加的力量中带上了炽热的温度。
　　老太太布满汗水的脸就跟烤熟的螃蟹一样变得通红，她头上的发饰，耳环，戒指，银手镯等等饰品诡异的融化开，伴随着融化掉的液体，里面还夹杂着密密麻麻的虫子尸体，包括老太太的脸上的褶皱里都挤出了许多的虫子，那些虫子像是被热的受不了才爬出来的，但是爬出来之后很快就被烤死了，“噼里啪啦”的掉了一地。
　　老太太像是一下子老了十岁，她趴在地上大张着嘴，喉咙里像是有什么东西在蠕动，眼见着就要爬出来的时候，她忽然一闭嘴，身体不动，脑袋扭了个正常人做不到的角度看着傅瑜裳。
　　“就是你。”老太太的嘴巴里竟然发出了男声，沙沙的像是有两个声音重叠起来的感觉“你就是傅瑜裳！”
　　傅瑜裳望着“老太太”，神色染上些危险气息，“看来你就是鬼王楚剡。”
　　“呵呵呵呵……”“老太太”发出了掐着嗓子似的笑，像是气极反笑的感觉，“我可终于见到你了，真不容易！你很厉害，弄死了我这么多手下，还捷足先登与她成亲，今日若是让你活着回去，岂不就是将本王的脸皮撕下来任人践踏！”
　　这应该是他们两个第一次直接对话，面对从一开始就对自己妻子露出觊觎之心的鬼，傅瑜裳也送了他一个小小的“见面礼”。
　　“你现在可以撕了。”傅瑜裳伸手点在老太太身体的眉心处，一股对于鬼来说颇为致命的炽热力量在对方还控制着身体时，被傅瑜裳以迅雷不及掩耳之势送了过去。
　　“唔！”在老巢里修养的鬼王捂着自己的脸踉踉跄跄的冲到一处水池边，拼命用池子里的水浇在自己的脸上来缓解焦热的痛。
　　好不容易等脸上火辣辣的感觉好了一点，鬼王看了一眼的特殊池水，池水的水面倒映着他现在的样子，半张脸都焦了，丑陋无比！他努力用自己的阴气修复自己的脸，花了好半天还留有一些痕迹！
　　“该死！”鬼王勃然大怒，没能控制的力量又在周围掀起了灾难。
　　“您好女士，有什么需要帮助的吗？”一辆散发着恶臭的车停在傅瑜裳身边，副驾驶的中年男子拿出了一样东西在傅瑜裳眼前晃了晃，“我们是那个部门的，专门处理特殊事件。”
　　中年男人看出傅瑜裳不是普通人，而她身边这个老太太更是恶名昭著的通缉犯。
　　“你们来的正好。”傅瑜裳指了指地上的老太太道：“她就交给你们了，还有那边的厂子，恐怕也有她的同伙。”
　　鬼王再一次回到那个老太太的身上时做了万全的准备，以保证这次自己绝不会遭到对方的算计，然而当他再次睁开眼时，却发现自己控制的这个身体竟然被捆住了！也不知道对方用了什么力量，他竟然挣脱不开！还被塞在了个密不透风的地方，周围……有扑面而来的恶臭！
　　“呕……”鬼王干呕了一声，即使如此，他还是努力张口发出声音：“你在哪？别以为躲起来本王就能放过你！”
　　没有人回应他，只有几滴散发着恶臭的水从袋子上方低落，正正好掉到了张开的嘴巴里。


第87章 清理
　　且不管鬼王“逃”似的回了老巢之后刷了多少遍牙，砸了多少件古董，只是傅瑜裳与他的第一次交锋子，谁都没有给对方造成真正的伤害，这让傅瑜裳感到有些可惜。
　　这也没办法，他的本体不在此处，除了恶心恶心对方外，无法一击制敌就是白搭。
　　不一会儿消防车来了，火势很快就被扑灭，路人看完了热闹，回头想起那边还有个碰瓷的老太太时，却发现对方已经没有了踪影。
　　“警察已经把她带走了。”对于过来询问的人，傅瑜裳这样回答道。
　　“被警察抓走了？”
　　“听说是惯犯。”
　　“原来如此！这种人啊，这么大年纪了，警察把她抓进去都拿她没办法，真造孽，也不知道下个倒霉蛋是谁……”满意的吃完了瓜，那两三个路人散去了，只余傅瑜裳站在车边上，眺望着远处的一栋高楼。
　　那栋楼最顶层的天台上似乎有什么东西反光亮了一下，傅瑜裳动了动手指，只见火光一闪，那边就再没动静了。
　　“……”当鬼王终于反应过来的时候，自己的身边无疑会变得很危险，看来在处理好鬼王的事情之前，她都需要与他人保持一点距离。
　　像今天的情况，只有自己一个人还好，如果车上还有另外一个人的话，肯定会被自己连累。
　　前方不知有多少埋伏，傅瑜裳捏着自己的手机，准备给木昭打个电话，就说自己不去接她了。
　　但是就在这个时候，远处轮胎摩擦地面的动静传来，伴随着某个人的尖叫声飞快的靠近。
　　傅瑜裳几乎是以一种心有灵犀的直觉抬头往那边看去，露出些许惊讶的神色。
　　果不其然，等那辆车停在了傅瑜裳的面前，副驾驶那个非常眼熟的人连滚带爬的跑了出来蹲在路边上干呕，看起来被折腾的不轻。
　　木昭从驾驶座上跳了下来，急匆匆赶到傅瑜裳身边，上上下下左左右右，就差里里外外都检查一遍了，直到一点伤痕都没有看见，她才松了口气。
　　厉鬼没有杀死她，但是夫人快了，颤颤巍巍站起来的小助理有一种恍如隔世的感觉，是不是刚刚她已经去地府走过一遭了？
　　“没事就好，没事就好……”木昭擦了一把头上冷汗，开车在路上的时候，她感觉比自己当初在半山腰上被人追杀时还要紧张，手上全是冷汗。
　　傅瑜裳没有说话，木昭直觉不妙，小心翼翼抬头看了一眼她的脸色，那是学姐很少见的对自己生气的表情。
　　这个时候木昭的小脑袋瓜子终于转的快点儿了，她下一秒就知道了问题所在，她的车开的太快了，自从山腰上的意外发生之后，学姐对于这方面比自己还紧张，一向不让自己开的太快。
　　“我没事，但是昭昭……”傅瑜裳神情严肃。
　　“我错了，我知道错了，下次不敢了，这次只是太着急了而已嘛。”木昭驾轻就熟的赶在学姐开口之前认错，露出讨好的笑容哼哼唧唧的承认自己的错误。
　　但是这一次学姐恐怕没那么好哄，她已经三分钟没对自己笑了！
　　“我真的知道错了，我刚刚知道鬼王这边会派人对你下杀手，小麻雀们就告诉我你这边出意外了，吓得我脚都控制不好，一不小心油门就踩狠了点儿嘛~”木昭为了哄好学姐，各种花言巧语毫不吝啬的堆积出来。
　　听的路人甲小助理都震惊了，她默默地捂上了耳朵，就怕有些东西知道多了，她会被杀人灭口！
　　“等回去再说你。”现在毕竟有外人在，傅瑜裳要给木昭留点面子，只伸手没好气的拍了拍她的头。
　　“唔……”木昭摸了摸自己的头，垂头丧气的想着这次恐怕是没法儿糊弄过去了。
　　一两个亲亲大概糊弄不过去了呢，咋办？要不再来点尺度大的？木昭陷入深深的思考。
　　就在木昭思考人生哲学的时候，傅瑜裳安排小助理开车载着木昭回去。
　　小助理热泪盈眶，她终于从夫人手中抢到了方向盘的控制权！哎？不过为什么要让自己开车带夫人回去？不应该夫人和傅总一起走吗？
　　小助理狐疑的坐上驾驶座，被傅总拎到副驾驶座上的夫人对她眨了眨眼道：“我下车后你立刻就把车开走，谁的电话都不要接，开的越快越好！”
　　“……夫人……”小助理哭丧着脸道：“傅总是给我发工资的哎！”意思就是她要是这么做的话，傅总很可能扣自己工资。
　　“没关系，扣你多少我就双倍补给你！安心啦，这是我让的，你们傅总不会怪你头上。”木昭双手合十道：“拜托啦~”
　　傅总给自己发工资，但夫人救过自己的命，小助理权衡了一下，最后默默向傅总说了声“对不起”，然后等木昭溜下车之后，她一踩油门，跟屁股着了火似的很快就消失在傅瑜裳的视线里。
　　“嘿嘿……”木昭眼疾手快的抱着猫坐到了傅瑜裳身边的副驾驶坐上，并把安全带一扣，对傅瑜裳露出得逞的笑容。
　　“昭昭……”傅瑜裳无奈的道：“并不是我故意不带你走，只是……”
　　“只是这一路上可能有鬼王那边的疯狗追着咬对吧？没关系，我专治恶犬的！谁都别想伤到你！”木昭拍了拍自己的胸脯，义正词严的道。
　　“不让我跟你一起走我才不安心！我趴车顶上也会跟你一起走的！”木昭没多少威胁感的话却让傅瑜裳举白旗投降，她相信昭昭真的能做出爬到车顶上的事。
　　“放心，周围都是我的眼线啦，有可疑的人物一定逃不过我的眼睛！”木昭指了指自己布灵布灵的眼睛，卖萌似的眨了眨。
　　这边的天空，大地上都莫名出现了各种各样的生物，它们都是自己的眼睛，如果有什么可疑的人士……
　　比如埋伏在她们必经之路上，某个拿着□□静静的趴在天台上的人，直接被俯冲下来的一只巨鹰抓着脚踝拎了起来，刹那间，他和鹰都在空中隐去了身形。
　　作为一个职业杀手，经历过无数危机情况的男人也没想过自己有朝一日会折在一只鸟的爪子下！
　　他对着巨鹰连射了好几□□，箭却透过了鹰的身体飞向更高的天空，一路挣扎无果，他被巨鹰带到了一个地方扔了下去。
　　就在他以为自己会死于这只鸟不讲道德的高空抛物下时，他却发现自己摔在软绵绵的垫子上。
　　等他挣扎着从垫子里爬出来后，就看见有许多自己的同行被绑着扔到了一边，他们看着自己的目光带着复杂和惺惺相惜。
　　他的弩被天师拿走了，自己则和那些同行一样被绑着扔到一边。
　　“又是一个榜上有名的。”一个看管他们的天师看向他们的时候都带了点可怜的神色，“也不知道说哪个有钱有势的雇佣了你们，啧啧啧，都给大佬送过来给我们当年底业绩了。”
　　每当傅瑜裳注意到一处异常时，下一秒那个地方就会被处理掉，木昭骄傲的就差摇尾巴了，眼睛里写满了“快夸我！”
　　傅瑜裳如她所愿，却也带着些许叹息的道：“昭昭变厉害了很多。”
　　“当然！学姐我和你说哈，就是那个罗夫人，红衣厉鬼哎！我就这么揪着她衣领就给她扔出去了！她在我面前都战战兢兢的做小低伏……”木昭手舞足蹈的描绘着自己的“丰功伟绩”，“我还问到了关于鬼王那个替命傀儡的事情！是大消息！”
　　“鬼王他的替命傀儡没法再制作了，而且损耗了至少半数！”
　　“损耗了半数？”而且无法再制作才是关键，这确实是个大消息，也是个好消息，傅瑜裳问：“这个消息的准确性高吗？”
　　“高啊，是几百年前鬼王酒后和罗夫人说的，罗夫人不可能说谎，所以可信度很高！”木昭点点头肯定的道。
　　“几百年前……”这就排除了可能针对自己的烟雾弹……
　　“喵嗷呜！”煤球忽然叫了两声。
　　“哎呀，我们的煤球也要帮忙对吧？”木昭将猫头搓了一顿。
　　“喵呜……”煤球发现两个主人不明白它的意思，只能又趴回木昭腿上，联系地府里的那个笨蛋。
　　提到那个罗夫人，木昭就不得不再感慨那位卧薪尝胆的功力，“那个罗夫人是真的狠人啊不对，是狠鬼，那个比化粪池还要臭的水池她一躲就是那么长时间！难怪h市到处都找不到她的身影，感觉她的灵魂都要腌入味了……”
　　对哦，腌入味了……
　　木昭看了看自己的手，眼神一瞬间变得嫌弃极了。
　　“学姐……”木昭的声音里都带着点颤音，“你有没有闻到我身上有臭臭的味道？”
　　“……”在那个空气都散发着恶臭的环境下待了那么长时间，难免带上一丝还未散尽的味道，傅瑜裳也不知道这个味道是拖走那个老太太的车遗留下来的，还是昭昭在那个地方腌入味了，于是迟疑了一下。
　　就这一个迟疑，木昭直接默认是自己臭了，哀嚎了一路，回到家一脑袋就扎进了浴室。


第88章 喜好
　　被那股臭味攻击之后的感觉太刻骨铭心，就连小猫咪都叫唤着要洗澡，扒拉着傅瑜裳的腿不松爪子。
　　傅瑜裳将煤球抱去洗了个澡，然后塞到烘干箱里吹干，出来之后就又是只香猫了。
　　洗干净的煤球跑到院子里自娱自乐，傅瑜裳换了身衣服，回到房间打开电脑准备办公，才打了几十行字，身后忽然传来动静，某人蹑手蹑脚的靠近，还自以为自己隐藏的很好。
　　“！”
　　带着些许热意和水气，身后试图偷袭的人撞了上来，被热水浸泡过后泛着粉意的胳膊将她揽着，浓浓的奶香味一下子就将她笼罩住。
　　确实是个“惊喜”，“惊喜”的傅瑜裳手一抖，将自己刚刚打的字全删了。
　　只可惜木昭的下一步计划还没来得及实施，大业未成而中道被抓，被捞到傅瑜裳腿上，按着揍了几下屁股。
　　“下次还敢不敢开那么快的车？知不知道多危险？都出过一次意外了，怎么还那么胆大？这么冷的天裹一条浴巾就往外跑？感冒了怎么办？”
　　“不敢了不敢了！真的不敢了！呜哇哇……我恨学姐你是个不解风情的木头！”木昭嚎的就像杀猪似的，但人家根本没有用力。
　　傅瑜裳愣是没拍下去第三下，因为木昭扭动的动作有点大，本就没怎么裹严实的浴巾都差点掉了，还是她眼疾手快的整理好了。
　　只是那莫名有些抖的手和红透了的耳朵都彰显著她并不如表面看上去那么淡定。
　　“喵嗷嗷嗷！”门外忽然传来了拆家似的闹腾声，像是两只猫在打架，“噗通”一声，不知道哪知撞到了门上，然后又是一阵挠门声，最后门忽然打开了，一只猫挂在把手上，一只猫蹲在门口。
　　蹲在门口那一只猫刚想把挂在把手上的那只猫挠下来，就看到里面的一幕，爪子僵在了半空中。
　　“我我我、卧槽我、我＃@％……你怎么那么不要脸！大白天你在干什么呢！白、白日宣那……你这个不要脸的呜啊啊啊啊……”炸成球的毛团子原地消失，乌菡寻的声音逐渐远去，听起来是有些崩溃的逃了。
　　挂在门把手上的小猫咪歪了歪脑袋，显然还不知道自己做错了什么。
　　“煤球，去把乌菡寻抓住。”傅瑜裳黑着脸对着挂在门把手上的小猫道：“把门也关起来。”
　　“嗷呜！”一听这样的命令，煤球格外兴奋的叫唤了一声，爪子一蹬关上门就冲了出去。
　　木昭被裹了起来，气鼓鼓又疑惑不解，是她哪一步做的不对吗？为什么操作起来和钱宥渔说的不一样？
　　头发还是湿的，木昭被傅瑜裳压着一边吹着头发一边还要接受念叨。
　　“学姐……”木昭浑身散发着幽怨气息，有些控制不住炸起来的头发都在诉说着她的心情，“我就没有一点点那个吗？”
　　头发差不多吹干了，傅瑜裳放下吹风机又拿梳子过来将木昭那有些乱糟糟的头发梳整齐了。“一点点什么？”
　　“一点点那个、就是、就是……哎呀！就是那种你看了就立刻想扑倒的冲动啊！哎呦！”木昭本就不大聪明的脑袋上又挨了一下。
　　“这是从哪儿学来的？”傅瑜裳微微扶额，语气中是满的无奈，她发现自从意外之后，昭昭的性格好像越来越活泼了，难不成是以前自己拘束到她了吗？
　　“唔……就是、手机上，临时恶补的！”难不成是因为自己还没有学到精髓，等会儿打电话问问鱼头军师，她推荐的不靠谱啊！木昭还是不肯放弃，这目的已经从逃避惩罚转变成尊严问题了，难不成她的魅力……不、总不至于自己不存在魅力这种东西吧？
　　木昭从来没有因为这种事情焦虑过，但现在她有点焦虑，毕竟……这可不行啊！“勾/引”不到学姐这可是大问题！这以后的日子咋过！不就会失去很多乐趣吗？！
　　木昭在思考这个严肃问题的时候，脸不自觉的揪起来了，一看就知道她在思考什么乱七糟的东西。
　　傅瑜裳轻轻捏了捏木昭的脸，把陷入自己世界的人拉回了神，对着妻子疑惑的神情，她道：“是不是钱宥渔那个狗头军师出的馊主意？”
　　木昭露出了不好意思的笑容，果然，她要是在学姐面前撒谎的话，只有学姐戳穿和不戳穿两种。
　　“不是狗头军师，是鱼头军师，她被狗咬过，所以拒绝用狗头军师这个称号。”
　　“她的怨念挺深。”傅瑜裳轻轻拍了拍木昭的脑袋，“下次别听她说这些有的没的，当心她把你带坏了。”
　　“这不是看她的感情经验比较丰富吗……”木昭小声嘟囔着。
　　“好了好了，快把衣服穿上吧，别着凉了，乌菡寻自己先从地府跑回来了，过来肯定有什么事，我先去看看。”
　　“等等学姐！阿寻的事情先不急！”木昭不死心的从被子里抽出一条胳膊拿过手机翻了一下，举起钱宥渔给自己发的一些图片给傅瑜裳道：“学姐你看看自己喜欢什么类型的？学院？旗袍？还是制服之类的？”
　　忽然，木昭的手机震动了一下，微信来了一条消息。
　　她大意了，没注意，继续划拉着照片，结果手一抖，不小心把照片点了回去，甚至扒拉到最下面钱宥渔刚发来的消息上。
　　【我跟你说说呀小木头，像傅学姐这样的霸道总裁肯定或多或少带点儿闷马蚤，百分之九十九都会喜欢那款……到时候你穿一件我特制的职业套装cos秘书，穿着一撕就破的黑丝，到时候你拿着文件进她办公室，门一锁，你就拿着文件……】钱宥渔的洋洋洒洒的发了一大串，很难让人不怀疑她是哪位有名的h文写手。
　　【要不然你试试cos被包/养的穷学生？反正你脸嫩，一点违和感都没有，不管是我见犹怜小白花版，还是心机小绿茶版都可以……嘿嘿嘿，是不是都很带感？我这里还有很多剧本！你需要的话，随时来我这边挑哦~】
　　眼见着学姐的脸色越来越不对劲，木昭终于感觉到了有点点不对劲，她飞快拿回手机一看，上面的内容也给她闹了个大红脸。
　　“咳咳……学姐，你听我解释，这都是她自己发过来的，不关我的事！”木昭刚刚冒起来的手又被傅瑜裳塞了回去。
　　“我知道，钱宥渔……我正好和她父亲有一个合作，下次让她父亲……”傅瑜裳神色微微一暗，木昭立刻明白大事不好。
　　“不不不！她也是为了咱们着想嘛，别和她爸爸说，她爸爸这个挺严厉的人！”在木昭恳求的小眼神里，傅瑜裳勉为其难的选择了放就放过钱宥渔一次。
　　“我下次会好好说她哒！”木昭伸出手比了一个爱心的手势然后又极快的缩了回去。
　　“不过……学姐，你要是……喜欢这种角色扮演的话，我也是可以的，那什么秘书还是学生的我都能演，黑丝的话我正好有两条薄的，要不要……撕撕看？”木昭红着脸，多少有些不好意思的道。
　　说实话，她也有点期待，但是下一秒木昭就被按住了脑袋揉了一顿。
　　接着，她就看见学姐以正常的不能再正常，普通的不能再普通的语气道：“平时的样子就很好了，不用听她的。”
　　那眼神也是一如既往的温柔、包容……
　　“我先出去了，你快换好衣服，别着凉。”
　　“嗯嗯。”目送傅瑜裳离开房间，木昭不信邪的打电话给了钱宥渔，她这计划一个都不好使啊？！
　　一楼的乌猫猫不停的舔着毛让自己冷静，所以说至今为止，她都没怎么真正反应过来木昭有老婆后要注意的各种事项，听到楼上传来了关门的声音，她下意识坐直了。
　　趴在旁边负责看住她的煤球也抬起了脑袋“喵”了一声。
　　乌菡寻本来想试图心平气和的找个话当开头，结果当傅瑜裳坐到自己面前的时候她就淡定不下来了。
　　“你脸红个锤子啊！大白天都不让人休息一下，你到现在还在想什么龌龊的事！”乌菡寻的身体比脑袋反应的快，一通猫猫飞拳就打了出去。
　　而楼上。
　　钱宥渔更不可思议。
　　“怎么可能？！不应该啊，傅学姐应该抵挡不住这种投怀送抱的才对……你和我说说你怎么做的？”
　　“还能怎么做？就像你说的那样啊，但你说的那什么含羞带怯的好多种形容词我实在做不到，眼睛快抽筋了都没法把那么多形容词一下子全搬脸上，所以就跳过那些形容词了。”木昭对钱宥渔表达了一点点小抗议：“我不是表演专业的啊，下次记得少写点要自行领悟的东西。”
　　“跳过？我让你含羞带怯欲拒还迎的扑到你学姐怀里……你不会给我整出个狼奔豕突吧？字面意思的那种？”钱宥渔嘴角一抽，这根木头还真可能干出这种事！
　　“狼奔……豕突？”有吗？木昭心虚的回忆了一下。
　　“哎呀，这个都不重要了，主要是后面那些不应该啊，都说到这个份上，不立刻来一场……”
　　“……不会吧？”钱宥渔像是想到了什么，格外震惊的放下手机，小声嘟囔了一句：“总不会是真的拿小木头当女儿养？不会吧不会吧？”
　　不然傅学姐这个年纪，把小木头生吞活剥了都是合理的啊！她本来都担心忍了那么多年，小木头明天会下不了地……
　　真不合理！


第89章 凶吉
　　“嘶……”钱宥渔有又倒吸了一口凉气。“难不成相比较我写的这些普通剧本，傅学姐更喜欢……更更刺激一点的，母……女吧？”
　　这、这……其实也不是不行啊！咱们也可以走养成系嘛！禁忌的剧本她钱某人也很擅长！
　　“啥玩意母女！钱多鱼你脑子里在想些什么龌龊的东西啊！不会真的在用黄色废水养鱼吧！快把脑袋侧过来拍一拍把水倒出来！”其他话听不清，最后这“母女”两个字木昭却诡异的听见了，并且隔着电话对那头发出了谴责。
　　“……咳咳，也是，咱们学姐看起来还挺正直的一个人，应该不会喜好这口的……那、那我觉得还有两种可能，一个嘛……傅学姐就真的坐怀不乱，那你可就任重而道远了！但是你相信我，要是这样的人一旦尝了点肉腥，那以后绝对是夜夜笙歌，我怕小木头你以后吃不消啊……”钱宥渔像是有感而发，真的，到时候她怕是很长一段时间门都找不到闺蜜逛街了。
　　“至于另一个嘛，你说会不会傅学姐其实很单纯，不懂也不会，你明白我的意思吗？”钱宥渔拼命暗示。
　　“啊？啊……”木昭的思绪陷入了短暂的呆滞，这个、这个可能她还真的没想过。
　　原来学姐可能这么单纯吗？
　　单纯的任自己在床上为所欲为，想想那个画面，这也太、太嘿嘿嘿……
　　木昭脸上的表情逐渐变成猥琐的笑，甚至一不小心笑出了声。
　　“咳咳，收收，收收！瞧你嘚瑟成啥样？我这些都是猜测，当心傅学姐只是隐忍下来，下次你再去招惹，傅学姐连骨头渣都不给你留下！”钱宥渔听到那猥琐的笑声后，颇为嫌弃的将手机拿到离自己的耳朵远一点的地方，而且就算是后者，她担心最后被“反杀”的也是木昭。
　　“骨头都不剩？嘿嘿……都可以都可以！”木昭甚至有点期待，她搓了搓鼻子，还好这次没丢人的流鼻血。
　　“嘶……”钱宥渔将自己的手机拿到面前来看了一下上面显示的姓名，没错啊，确实是木昭！这才多长时间门不见，她那纯洁的小木头怎么成这样子了？！还是说木昭本来就是这样子的，但是自己从来没有看透她？
　　不可能！想到这个的钱宥渔率先摇了摇头，她们也做了十几年的闺蜜，自己怎么可能看不透那一根根筋从头通到尾的木头？不可能、绝对不可能！
　　钱宥渔怎么都不会承认也不会相信木昭能把自己演了，所以理所应当的将这件事情给忽略了。
　　“反正……你都可以试试嘛，多试试也不吃亏……古话说的好，走的路多了，总有一条是对的。”钱宥渔怂恿木昭多试试。
　　木昭想了想，抓破脑袋都没有想起来这一句话是哪个古人说的。
　　“鱼鱼，这句话真的是古人说的吗？”
　　“哎呀，管他是不是呢，这不是重点！重点是你要多尝试，多尝试知道吗？”
　　“哦哦……”
　　“过两天我去找你，再给你带一点我的存货，保证你受益匪浅！”
　　楼下被一招制服的乌菡寻两条小前爪交叉抱臂着，一脸不情不愿不服气的挂在空中，变成了一串长长的“猫条”。
　　即使在这种情况下，她仍然不服输的对傅瑜裳龇出没啥威慑力的小嫩牙。
　　傅瑜裳随手翻着一本财经杂志，手边还泡好了一杯咖啡。
　　“姓傅的！你……”
　　“你几千岁了，还没有找对象吧？”傅瑜裳忽然开口打断了乌菡寻的话。
　　“……没、没！怎么了？！”乌菡寻忽然浑身一颤，感觉一股恶寒从脑壳顶一路滑到尾巴尖。
　　“你要是找到对象，今天就不会上蹿下跳的了，做事要成熟稳重一点，总不能让她看到几千年过去了，你还像个没长大的小孩吧？”傅瑜裳慢悠悠的抿了口咖啡。
　　“谁、谁是没长大的小孩儿？！”乌菡寻最听不得这样的话了，四个爪子在空中舞出残影，挠着挠着，她忽然感觉傅瑜裳说的话有一点点不对劲，具体是哪里不对劲她也说不上来。
　　“阿寻确实有点孩子心态嘛，没关系，也挺可爱的！”身后忽然伸出一双手将乌菡寻抱了起来。
　　乌菡寻顿时不挣扎了也不叫唤了，比掐住后脖颈还好使。
　　木昭换了一身纯白色毛茸茸的居家服，身后的帽子上还有两个尖尖的猫耳朵。
　　“阿寻是怎么跑回来的？和秦广王要到工钱了吗？”木昭点了点乌菡寻的小脑袋。
　　蹲在沙发上的乌菡寻叹了口气，“哪能啊，我能逃出来就不错了，工资什么的就让它见阎王去吧！”
　　“别担心，学姐说会想办法帮你要到工资的。”木昭安慰道。
　　“真的？”乌菡寻狐疑的看了一眼傅瑜裳，好像不相信对方会这么好心。
　　“等我死了以后见到阎王，一定会帮你和他说这件事情。”傅瑜裳放下杂志，不紧不慢的道。
　　“……只听说过阎王向鬼魂讨孽债，还没听说过哪个鬼牛逼哄哄的在刚下地狱的时候去找阎王讨债的，你要是做到了，地府历史上你都能留下一笔！”乌菡寻撇撇嘴。
　　木昭坐到傅瑜裳身边，往她怀里一挤道：“到那时候我也要去和秦广王说道说道，学姐你别落下我啊！”
　　傅瑜裳没说话，只将咖啡杯放了下来，然后将木昭的手放在自己的手心里握着。
　　“到时候我给你开路，秦广王要是不听你的，我就咬他两口，工资就当抵药费了！”乌菡寻态度一变，殷勤的晃着尾巴，丝毫没有自己当了电灯泡的自觉。
　　“哈哈，正好！这样我们都不用担心了迷路了！”木昭对乌菡寻比划了一个大拇指。
　　“喵呜喵呜！”煤球忽然对乌菡寻叫了两声，乌菡寻听着，恍然大悟的拍了拍自己的头。“差点忘了正事！”
　　“这个家伙把我喊过来，说是抓到了罗夫人，然后问到了更多情报是吗？”
　　“没错。”傅瑜裳简单的总结了一下这次新增情报。
　　木昭在一边补充着鬼王想要杀傅瑜裳的事情，这件简直是在她最后的名为理智的神经上蹦迪！
　　“艹！这还真是他能干出来的事儿！”乌菡寻暗骂一声，虽然她和傅瑜裳不出意外是八字不合天生犯冲，但看在木昭的面子上，自己也希望傅瑜裳能活的好好的，要是她死了，木昭就会很伤心，让她伤心，就是和自己过不去！
　　“不过现在知道他也不是那么无敌就好办了，我和这猫联手，能拿下鬼王的一条命！”乌菡寻拍了拍煤球的肩膀，又拍了拍自己的胸脯。
　　“别勉强。”真正有危险的时候，傅瑜裳也如乌菡寻一样，看在木昭的份上，她不能让对方出意外。“杀死他的方法不止一个，你不用去拼命。”
　　“也不算是拼命，只是在没有被真正逼到绝境的时候，鬼王也会比较松懈，那个时候如果我和这猫用真正的梼杌的力量对付打他个措手不及……”乌菡寻说话的声音越来越小，最后怂怂的不敢动了。
　　“不可以用危险的力量哦~”木昭笑眯眯的捏着乌菡寻的猫耳朵，薄薄的耳朵捏起来的手感非常好。
　　她的动作很轻柔，但是乌菡寻儿时记忆里的一些画面翻了出来，那时候大巫祝也是这样，发现自己想要做坏事儿了，就轻轻摸着自己的耳朵问她问题，如果发现自己撒谎了，那自己的耳朵就能立刻体会一下什么叫做酸爽带劲。
　　“知道了知道了！”乌菡寻连连应道：“不到万不得已的时候，我绝对不会和鬼王拼命的！”
　　是不是她的错觉？她……怎么觉得木昭越来越向大巫祝接近了！刚刚那一瞬间门，她都以为是大巫祝！是她最近干活干傻了吗？
　　木昭这才满意的点点头，松开了乌菡寻的耳朵，随后她拍了拍煤球的小脑袋，同样的话也重复了一遍。
　　“喵呜？”煤球歪了歪脑袋，显然很不明白为什么木昭不让自己帮忙。
　　“喵呜呜！”
　　“这笨猫说自己很厉害，为什么不让它帮忙？”乌菡寻帮忙翻译了一句。
　　“煤球可真的是贴心小棉袄！”木昭一把抱过煤球揉揉亲亲，“但是如果煤球受伤的话，我们都会非常非常心疼的！”
　　乌菡寻：嫉妒使我质壁分离！
　　“昭昭说的没错，哪怕你们确实拥有杀死鬼王一次的实力，代价也不小吧？”傅瑜裳问道。
　　“有、有点……”就是她们再度融合为一，重现梼杌的血脉与凶戾，弊端……自然也会有很多。
　　能让乌菡寻这个嘴硬的承认，说明代价应该不小，傅瑜裳心里有数了。
　　“本来是想当做最后杀手锏的，想着最后拼一把，我应该也有机会能杀死鬼王的……”那是最后的最后，堪称绝望时的放手一搏了。
　　乌菡寻和煤球能有极大的机会带走鬼王的一条命，虽然不能让她们随便出手，但战力方面也是个好消息了……
　　等等，真的是好消息吗？
　　乌菡寻，可以杀了鬼王……这、真的是件好事吗？
　　傅瑜裳的脑海中忽然抓住了什么，心里猛地一沉，一个猜想，还缺少最后的一块拼图，但……绝不是好事。！


第90章 寻宝
　　“喂，你怎么不说话了？说句话呗，你不说话我紧张！”乌菡寻感觉傅瑜裳那边有点严肃的可怕，对方皱着眉一言不发的样子有点儿吓人。
　　“……你，下次避开点鬼王，别和他起正面冲突。”傅瑜裳隐隐感觉有一种让人不寒而栗的命运正一步步走来，她看了一眼抱着猫玩的昭昭，只觉得不安……
　　“控制点你的脾气。”
　　“为什么？”刚刚只是不让自己用那个危险的招式，现在都不让自己和鬼王接触了？乌菡寻那小暴脾气怎么可能控制得住自己，她觉得要是鬼王现在出现在自己面前，就算自己现在没有打败他的能力，她也会想办法跳起来扇他两巴掌！
　　“……”如果让傅瑜裳说为什么，现在的她也说不出来，只是直觉告诉自己最好不要让乌菡寻和鬼王有接触，她一向相信自己的直觉，而曾经的种种也说明她的直觉没有错过。“等我查明白之后再跟你说。”
　　“行……吧，我尽量。”傅瑜裳也没说原因，乌菡寻虽然答应了，但看起来有点不走心，并没有那么重视的样子。
　　也正因这份不重视，没过多长时间，她就将这份告诫抛之脑后。
　　“你要记心里……另外，我也有一件事情想问你，你知道重姆山吗？”傅瑜裳也麻烦了不少人去找这座山，想去找到大巫祝最后的底牌，那个东西的威力肯定不小，最差最差，恐怕也能给予鬼王重创。
　　可是到现在都没有找到这座山，傅瑜裳担心是因为几千年过去了，山可能换了好几个名字，现在已经不叫重姆山了，所以问问乌菡寻还有没有印象？
　　木昭玩猫尾巴手一顿，皱着眉也陷入沉思。
　　“重姆山？我好像在哪里听过，你让我想一想，哪来着？”乌菡寻觉得这个名字特别耳熟，自己应该听说过，但是几千年的岁月太长，她一点点儿找都得找一段时间。
　　“是大巫祝藏了一样东西的地方……”
　　“噢噢噢！对了，我想起来了！”一说到大巫祝藏东西的地方，乌菡寻立刻就有印象了。
　　“重姆山，圣山！在楚国流传的神话里，蛮荒时代人类受天灾与凶兽的迫害，就在这个时候，暚神自圣山上走了下来，救万民于水火，教他们耕作冶炼……楚国的第一座大神庙就建立在这个地方，你要找的应该是那！怎么，大巫祝有留东西下来？我怎么不知道！”乌菡寻都惊呆了。
　　“不对，更重要的是为什么我都不知的事情你会知道啊？！”乌菡寻觉得非常不科学。
　　“这不是关键，关键是那个地方又离鬼王的老巢很近？”都在曾经的楚国国境内，傅瑜裳担心如果距离太近了，到时候引来鬼王的注意，会有的麻烦。
　　“那倒还好，并不算很近，鬼王讨厌暚神，所以把自己的陵墓建的离圣山很远，重姆山还在g省外呢，不过现在叫啥我就不知道了，上面的神庙恐怕也只剩下残垣断壁了吧？难道大巫祝把东西藏在神庙里了？”乌菡寻想了想，觉得这个可能还真挺大。
　　“我去找！你是不知道是什么样的东西？”
　　“别急。”傅瑜裳示意乌菡寻坐回沙发上，“之前不是说要去吃海鲜大餐吗，别那么急着到处跑。”
　　海鲜大餐！乌菡寻的尾巴一下子就翘了起来，口水不由自主的就分泌了出来。
　　在那一年四季都阴沉沉的地府里打工，都让乌菡寻差点忘了木昭当初答应请她吃的海鲜大餐了！要不是傅瑜裳提出来，自己还不知道要到猴年马月才能想起来！
　　这个姓傅的也没看起来那么讨厌嘛，嘿嘿嘿……海鲜大餐！
　　“对哦！差点把阿寻的海鲜大餐忘了！”木昭拍了拍乌猫猫的脑袋瓜子，“那今天晚上就别忙活了，我们去吃海鲜大餐！”
　　“喵呜！”乌菡寻兴奋的叫出了猫叫声。
　　海鲜大餐，对于一个常年酗酒而且囊中羞涩的老妖怪来说，来到全市最顶级的餐厅，面对满满一桌豪华精致的各色海鲜餐点，她做的第一件事情当然是……发朋友圈啊！
　　穷鬼的朋友大部分都是穷鬼，这一组照片一在朋友圈出现，远在全国各地的几只大妖怪们炸了锅。
　　说好朋友一生一起走，谁先富贵谁是狗的呢？！这谁啊不讲武德，竟然偷偷瞒着大家发了大财，来这种豪华餐厅吃饭了！
　　再一看，嚯！这不是乌菡寻那个酒鬼吗？她可是几个妖怪里面公认的最不可能发财的啊！毕竟天天不挣钱，又喝酒似灌水，谁都有可能发财，就她不可能！
　　难不成……她也找到一个富婆了？
　　乌菡寻的朋友圈被刷了屏，远在千里之外的几个老伙计纷纷表示：苟富贵，勿相忘！谁忘了谁是狗！
　　还有会所里面的一些穷的要吃土和或者要烧土吃的小妖怪和小鬼可怜兮兮的在下面嗷嗷待哺。
　　对于拥有一半猫妖血统的乌菡寻来说，绝对不可能承认自己是狗！
　　于是她在吃的满嘴是油的百忙中回复朋友圈道：“没富贵，人家请的。”
　　“那就是像柳柒玉那样找了个富婆？不会吧不会吧，乌菡寻要是都找到对象了，怎么还会有人是单身呀，不会吧不会吧？”朋友圈里开始有人阴阳怪气隔空攻击楼上某妖。
　　“哈？我可知道你在哪儿！是想打架吗？！”
　　眼见着就要在朋友圈里约架了，乌菡寻立刻又发了一句：没找女朋友。
　　“她可没找女朋友，非要说的话，大概是找到妈了吧。”有个人忽然回复了一句，几乎和乌菡寻同时发出。
　　乌菡寻剥虾的手顿了一下，然后索性虾壳也不剥了直接把虾往嘴里一塞，然后用纸擦了擦手就打字道：“你怎么知道？”
　　而且这个人……哦，想起来了！是个水产店鱼妖老板的女儿！她们都好多年没有聊过了，也不知道最近她在忙些什么。
　　“好家伙！乌菡寻牛逼！”
　　“吾等楷模！”
　　“直接认人家当妈可还行！66666！”
　　“我猜的，准吧？”那个水产店老板的女儿回复。
　　真准！但是眼见着自己朋友圈里面的话题逐渐往奇怪的方向偏移后，乌菡寻又急急忙忙去呵斥那些思想龌龊的人去了，暂时忘了和那位寒暄。
　　一大桌的菜，大概够十几个人吃的分量，其中的九成可能还要多的量落到了乌菡寻的肚子里，她意犹未尽的舔着勺子，爽！
　　“吃饱了吗？没吃饱的话我们让人再上一点儿？”看着乌菡寻狼吞虎咽的像是几百年没吃饭的样子，木昭都有点心疼了，瞧把孩子饿的，就差把桌子一起吞了。
　　“饱了饱了！”乌菡寻连连点头。
　　“你也吃好了吗？”傅瑜裳一边拿餐巾纸擦了擦木昭嘴角沾到的酱汁，一边问。
　　“吃好了！”当然早就吃好，她们两个人类吃了一会儿就饱了，剩下的都是乌菡寻的个人秀时间。
　　“那走吧。”
　　傅瑜裳拿着包去刷卡，乌菡寻见正好有个妖怪问这一桌要多少钱，回头她也来这里奢侈一次，于是偷偷瞥了一眼账单。
　　后面一串零直接闪瞎了她的眼，直到被木昭招呼着要走了，她才反应过来，一边跟着两人往外走，一边小心翼翼的按着0。
　　这一桌吃的哪是海鲜啊，吃的分明是钱！她知道傅瑜裳有钱，但她不知道对方这么有钱！乌菡寻嫉妒的眼泪快掉下来了！
　　出了餐厅，傅瑜裳正准备去自己停车的地方，忽然她看见两道熟悉的人影一闪而过，下意识停下了脚步。
　　“怎么了？”木昭顺着傅瑜裳的视线看了过去，那里是路灯相对稀少，光线不怎么亮的小路。
　　木昭轻轻嗅了一下空气，看到四下无人，她立刻对傅瑜裳道：“有鬼气！”
　　“我刚刚好像看到了姐姐和寇警官。”傅瑜裳觉得自己应该没有看错。
　　“啊？瑜纾姐和小寇？”木昭又看向那个人烟稀少的小道，“不会出事了吧？小寇同志那体质，大晚上出门没事儿也会变得有事啊！”
　　磨磨蹭蹭的终于从餐厅出来，好不容易发完所有消息的乌菡寻对着空气一顿狂嗅，“好奇怪啊，这味道……柳柒玉来过？她的气息怎么有点不一样了？我差点都没认出来。”
　　“柳小姐？阿寻你确定？”
　　“当然。”虽然有点怪怪的，乌菡寻奇怪的挠了挠头。
　　木昭与傅瑜裳对视了一眼，立刻决定过去看看。
　　毕竟无论是傅瑜纾还是半吊子寇梓书，可都打不过柳柒玉，可千万别闹出误会了。
　　……
　　一个穿着校服的娇小身影渐渐停下了脚步，昏暗的路灯下，地上却没有显现出她的影子。
　　看起来只有十五六岁的女孩子像是附近的高中生，大晚上一人在这种地方乱逛，看起来就让人怪担心。
　　可惜，人家不是人，也对身后紧追不舍的警察感觉到了厌烦。
　　“果然不管多少年过去，官差都是最讨厌的！”


第91章 瞒不住
　　年轻的“小姑娘”看了一眼手上拎着的塑料袋，估摸了一下时间，如果在20分钟解决完所有的事情，回家之后小龙虾还是热的，不用想办法保温。
　　如果不是因为那两个警察里面可能有一个行内人，跑了之后可能会引来更多的麻烦，她早就走人了。
　　啊对了，她还要再买一杯奶茶，先点上吧，和那两个烦人的警察周旋完之后到店自取。
　　她刚刚在手机上下好单，身后紧追不舍的两道人影就已经到了。
　　这条道又偏人又少，又是在大晚上，一个穿着校服的小姑娘家跑到这里来，难免让人看着让人担心。
　　但是她身后的那两个警察并不是为了把她送回家，担心她的安全才紧追不舍，而是因为这个看起来年纪很小很无害的“高中生”，刚刚牵扯进了一桩命案里。
　　就在刚刚，不远处那个龙虾店里的一位客人忽然暴毙身亡，死相极其凄惨，这个时间点正好是龙虾店生意最火爆的时候，不少客人都受到了惊吓。
　　接到报警后，警察立刻就过来勘察现场，调取监控看了一遍又一遍，却愣是没有看出任何问题。
　　于是警察怀疑他是不是被人投毒，或者是提前投毒，他的尸体都被带了回去，用过的东西也被取证带走，普通人能做的也只有这些。
　　但是这一次来现场的偏偏有一个拥有阴阳眼的寇梓书，她一进龙虾店就被里面阴冷的气息冻得一哆嗦。
　　这龙虾店里肯定进了不干净的东西，那具尸体的身上更是鬼气环绕，而死者的亡魂不知所踪，像这种枉死的冤魂，短时间内都会在自己死了地方徘徊着不肯离去，忽然失踪，肯定内有隐情。
　　于是她尝试着寻找来过的鬼，没想到还真找到了一个穿着校服的“小女鬼”，那个“小鬼”看起来很会享受生活，买了一斤蒜蓉的，一斤麻辣的。
　　寇梓书悄悄问了老板那个小女鬼是什么时候来的，而她在的时间也恰好和死者被害的时间吻合，就算她不是嫌疑鬼，那也应该知道些什么。
　　于是寇梓书就追了出来。
　　至于为什么傅瑜纾会和她一起……还不是因为寇警官终究没能完全忽悠过自家上司，不仅在当时就已经被自家上司摸了一半的老底，更在某次与鬼怪斗智斗勇的时候被抓了个正招，最后底裤都给交代了个干净！
　　不过小寇警官够义气，到现在咬死了都没有供出木昭和傅瑜裳两个给她出谋划策的人。
　　傅瑜纾虽然在下属面前不显，但其实让她完全接受这件事情那也花了一点时间，曾经的她，那是真正的无神论者！看到下属与空气斗智斗勇，她没有第一时间把下属送去心理医生那里看病，而是半信半疑的考量寇梓书有没有撒谎，从这点就能看出她对寇梓书的偏爱了！
　　而自从知道了下属小秘密，也知道因此她的日常会多出很多常人难以想象的危险后，傅瑜纾就更加关心她的安全问题。
　　在反复看过监控之后，寇梓书那脸色一变，想要偷偷溜走的小表情完全没逃过傅瑜纾的眼睛，一问之下才知道这件事情另有隐情，于是陪着寇梓书一起追了出来。
　　前面，一路将她们引到偏僻小道上的女鬼忽然停下了脚步。
　　寇梓书心中一紧，手中拿着木昭给她的武器严阵以待，毕竟这个世界上不愿遵守秩序的鬼也不少，也会有些鬼会不讲道理的对你发起攻击。
　　“二位跟了小女子那么长时间，怎么现在人家停下来了，两位却愣在那里发呆？不如上前一叙？”前面的鬼对她们发出了邀请。
　　小女子？
　　看着明明穿着校服，却满口文邹邹的女鬼，寇梓书想了想，果断将这个看起来死的时候年纪不大的女鬼划分到“喜欢”的小女生行列中。
　　对付这种多少带点“执拗”小女鬼，通常情况下不能逆着来，得顺着毛安抚才有奇效。
　　“咳咳，打扰姑娘了，姑娘莫怪。”寇梓书一开口，别说傅瑜纾了，连对面的那个鬼都愣住了。
　　“噗嗤……”人家女鬼哈哈大笑，“好了好了，你用正常的;语气说话就行，没有必要学我，不用搁那么远，你上前来说话，你旁边那个站在那儿别动，我对她那张脸有心理阴影。”
　　被区别对待的傅瑜纾一皱眉，拦住了想要乖乖上前的下属道：“在这说话我们也能听得清，阁下看起来不是普通人吧？那我们说话你应该也可以听得清。”
　　“哼，确实能听的清，有什么话快说，我给你们20分钟，我还赶时间呢，小龙虾都快凉了。”女鬼轻哼了一声，那两个人都知道自己的身份，这样就好办了，说话也不用想办法遮遮掩掩……从刚刚自己就想说了，那边那个……怎么感觉长得像姓傅的那个煞神？！不会有什么亲缘关系吧？看着就让人想往后退！
　　“刚刚你买龙虾的那个龙虾店出了一桩命案，看起来不像普通人所为，你是否看到是谁杀害了他？”这是傅瑜纾某种意义上来说第一次直面厉鬼，但她却半点不怂，无愧于“鬼见愁”的称号。
　　“他造孽太多了，身上背了很多条人命，想找他索命的鬼多得让鬼都头皮发麻，谁知道他是被哪个报复成功了，你们直接把事情交给特殊部门呗。”
　　女鬼摆摆手，很显然她并不愿意被牵扯进这麻烦事里。
　　“等一下！”傅瑜纾喊住女鬼。
　　“又怎么了？”女鬼一脸无奈的转过身，这人间的警察麻烦事就是多了。
　　“……小、小朋友，这个线索对我们来说真的很重要，而且不说明白，你身上也会有嫌疑……”寇梓书总觉得对方应该知道什么，所以希望动之以情晓之以理，让对方把知道的都说出来。
　　“哈哈哈哈！”忽然一道洪亮的笑声划破了寂静的黑夜。
　　“哈哈哈哈！小朋友，哈哈哈哈……柳柒玉你要脸不要？这么一大把年纪了还装嫩！”乌菡寻远瞅着柳柒玉变成了十五六岁的样子，还穿着人家高中生校服，笑的差点背过气去。
　　那、那是柳小姐？她怎么变化这么大？返老还童了？木昭都惊呆了，原本对方是一个20多岁，看起来带了不少成熟妩媚气息的御姐，现在、这不是活脱脱一个小孩儿吗？最多看起来是个成熟点的小孩儿。
　　而柳柒玉更不以为耻反以为荣，对着乌菡寻的远程嘲讽格外自豪的挺直了背，“我女朋友喜欢这样，没办法，只能宠着呗！”
　　只要阿虞能高兴起来让她进屋，她再变小一点都没事！只不过阿虞说再小一点儿的话，她就想去公安局自首了，所以就此作罢。
　　“哈哈哈哈……这恐怕就是柳柒玉本来的样子，只不过她变成鬼之后特意调整了自己的外貌。”乌菡寻为木昭解释道：“就这么怕老婆，笑死……哎？那个警察怎么一直盯着咱这儿？再看要收费了啊！”
　　乌菡寻话音未落，脑袋上就轻轻挨了一下。
　　为啥盯着看，还不是因为自己的妹妹和妹媳出现在这不该出现的地方？
　　本来她们不打算露面，想暗中观察偷偷解决了这件事，结果乌菡寻这洪亮的嗓门一扯开，直接一网打尽喽。
　　看着傅瑜纾威胁的眼神，木昭刚刚准备当作一个无辜路过的路人，而柳柒玉惊吓到变音的嗓门高声道：“我去！傅瑜裳你离我远一点！别靠近了！我和你无冤无仇你想要我老命吗！”


第92章 工作喵
　　再淡定的鬼，在看见傅瑜裳的时候恐怕都会忍不住自己想跳起来的脚，并对着对方大喊“退退退！”
　　但是吧，已经暴露的傅瑜裳并没有如她所愿，反而一步步从黑暗中走了出来。
　　柳柒玉就像是脚底下着了火似的往后直退，其实至今为止她都没有感到那曾经那种几乎要被烧死自己的威力，但架不住心理阴影太大，人家往前走，那她只能往后退。
　　傅瑜纾神色犀利，盯着一步步走过来的妹妹没好气道：“合着就瞒我一个？”
　　“没有故意瞒着你，只是你一直不信。”傅瑜裳也没有想办法继续瞒着，反正她姐看起来接受蛮良好的，正好省下了自己还要想办法解释的功夫。
　　“那怪我喽？”傅瑜纾没好气道。
　　傅瑜裳没说话，但是身为姐姐的傅瑜纾能看不出妹妹脸上写着肯定的表情么？
　　“如果真的有这种事情，你们还陷入了麻烦里，你只要多解释两句，我难不成是那种油盐不进半点不听妹妹解释的姐姐吗？”说罢，傅瑜纾看着妹妹满脸写着麻烦、不想解释的神色，差点给气笑了，这才是她妹妹真正不想说的原因吧？就是嫌麻烦而已！
　　这种妹妹还能要吗？！傅瑜纾抬手给自己顺了顺气，然后看到从妹妹身后探出头，有些不好意思的看着自己的妹媳，虽然傅瑜纾想要将越长越讨人嫌的妹妹骂一顿，但是她怕吓到“腼腆胆小”的木昭，神色立刻缓了下。
　　“凶的不是你，昭昭你别怕。”傅瑜纾还抽空安慰了一下木昭，然后又将话题对准了妹妹，“大晚上的你怎么带着昭昭往这种地方钻？你……认识她？”
　　傅瑜纾指的是柳柒玉。
　　“误会！都是误会，自己人啊不对，是自己鬼，咱们都是认识的！柳小姐你别再往后退了呀，要穿过墙了！龙虾过不去！”木昭急忙招呼住柳柒玉。
　　柳柒玉眼角一抽，急忙把手上的龙虾摆正了。
　　她就说为什么这个警察看起来那么像傅瑜裳，原来还真的是姐妹！
　　寇警官看起来就像是做错事的警犬一样，夹着尾巴努力把自己往黑暗不显眼的地方塞，她觉得今天傅瑜裳与木昭被傅处一眼戳穿，责任在自己，是因为自己没有把守好秘密。
　　“咳咳、那啥好久不见，如果没什么事我就先走了。”在这里待时间长了指定对身体不好，柳柒玉准备溜了。
　　“请等一下柳小姐，我姐姐看起来有事想要问你。”想要开溜的柳柒玉被傅瑜裳拦截了下来。
　　“……”柳柒玉在心里默默的叹了口气，然后转过身放弃抵抗道：“那个人死了纯属活该，是自己养鬼被反噬了，而且养了不是一只，看起来有一大群，所以失控了。”
　　“他只是养鬼，还是先杀的人后养的鬼。”傅瑜纾一开口，倒是让柳柒玉高看了她两分。
　　“你猜的没错，他养的鬼都是他杀的人变得。”所以在那些鬼想要报复他的时候，柳柒玉才小小的祝他们一臂之力，但是这件事情她不可能承认，否则会给自己引来很大的麻烦。
　　“鬼杀人我们管不了。”换句话说就是人杀人她们必须得管，自从将盛褚集团的阴暗面挖出了一部分后，太多触目惊心的事件暴露了出来。
　　寇梓书还不知道，傅瑜纾已经追查今天的这个死者很长时间了，结果对方被他自己养的鬼给反杀了，虽然算是自食恶果，但又一条向下挖的线索断了。
　　傅瑜纾看了一眼柳柒玉，看得柳柒玉都有些心虚的挪开视线。
　　等等，她为什么要心虚？柳柒玉立刻将自己的视线掰了回来。
　　“小寇说在现场并没有看到死者的灵魂，你看到他去哪儿了吗？我需要他交代一下被他所害些死者的尸体在哪里。”
　　“他的灵魂一出来就被所有厉鬼撕碎了，一个鬼一片全吞了，你大概找不到了。”柳柒玉一摊手表示是真的找不到了，想要找的受害者的尸体，恐怕得靠运气。
　　“不过据我所知，他练的那种邪术一般会用受害者的尸体作为媒介，那些尸体或许被他储存起来了，如果你能找到那个地方，应该就能找到所有受害者的尸体。”柳柒玉已经把自己知道的都说了，估摸着这下自己总能走了，再不走的话小龙虾真的要凉了。
　　谁知道那个警察和旁边那对妻妻不知道商量什么，过一会儿就特别自来熟的站到她身边。
　　“听说柳小姐有利用灵魂追寻尸骨的能力？”
　　柳柒玉立刻表示她就算会，现在也不会帮忙的啊，“……我女朋友还在家里等着龙虾，回去晚了她让我跪搓衣板，你们帮我跪？”
　　傅瑜纾愣了一下，原来变成鬼了，该怕老婆的还是怕老婆吗？这位女鬼还真是朴实无华。
　　“我们并不是希望你现在就帮我们，如果可以的话明后两天行吗？放心，我们也会支付相应的酬劳……”
　　傅瑜纾在试图劝柳柒玉帮帮忙，而寇梓书则一小步一小步的挪到了木昭和傅瑜裳的旁边，觉得自己做错了事的寇警犬低着脑袋道歉道：“抱歉，傅小姐之前为我出谋划策，但我都弄砸了。”
　　寇梓书会露馅这件事情她们并不意外，毕竟这差距有点大，寇梓书又是一个特别老实的孩子，根本不是傅瑜纾那老狐狸的对手，君不见旁边几百年的老鬼快要入套了吗？所以寇梓书被扒了底裤实在是情理之中的事情。
　　而且这孩子还格外实诚，哪怕是可以解释的事情，那也一声不吭的承担了所有，看起来就让人怪怜爱的，比旁边那自从感觉到自己好像干了坏事儿就变回原形，露出无辜表情舔毛毛的某只猫好多了。
　　“这一次还连累了你们也被发现了，对不起……”
　　“没多大事儿，反正迟早会被发现的，没事没事别在意啊。”之前天天坑小寇同志，这次好不容易被对方坑了一下，木昭甚至莫名有一种心里好受一点的感觉！
　　难道……之前的自己真的做太过分了吗？自己都潜意识有这样的反应了，木昭陷入深深的反思中……
　　“你们在那叽叽咕咕的说什么呢？”傅瑜纾带着些幽怨的声音响起，“小寇，看起来你和她们很熟啊？”
　　小寇同志额头上的汗一下子就掉了下来。
　　“没、没有，傅处……”
　　“看来你还瞒了我不少事情，小寇，明天上班的时候我们好好聊聊。”傅瑜纾一声令下，没有给小寇警官拒绝的余地。
　　“……是！”寇梓书露出了委屈巴巴的苦色。
　　“还有你！傅瑜裳……等明天下班之后我再找你！现在时间也不早了，你赶紧带着昭昭回去休息。”本来今天傅瑜裳不交代完是别想走的，奈何木昭在，考虑到天色那么晚了小妹媳需要休息，傅瑜纾才决定放妹妹一码。
　　“明天不管怎么样你都得给我交代干净了，这段时间到底发生了什么事！”
　　“会和你说清楚的。”傅瑜裳说会讲明白，那肯定就不会含糊，她姐姐信了，于是转个头准备继续说服柳柒玉和她们来一个长期合作。
　　“姐，这个很好用。”
　　干了坏事准备萌混过关的乌菡寻忽然被捏着后脖颈拎了起来，在空中被晃悠了两下后落到傅瑜纾怀里。
　　“喵呜？”乌菡寻与极速后退的柳柒玉面面相觑。
　　没有任何一顿海鲜大餐是白吃的，做了坏事的小猫咪需要自己出来打工吃饭了！
　　傅瑜纾认识这只小猫，它不就是当初妹媳让妹妹帮忙养的那只吗？黑乎乎的一团落在晚上连看都看不见，她捧着小猫动也不是不动也不是，并一脸茫然的问：“她怎么好用了？”
　　“柳柒玉会的她都会，而且不贵，给她弄点海鲜吃就行，如果你觉得好用的话可以给她弄一个编制，让她当个警猫自食其力。”虽然知道傅瑜裳是开玩笑的，但所有人的目光都不自觉的集中在乌菡寻身上。
　　“编制好啊！”柳柒玉隔着老远对乌菡寻竖起了大拇指，不忘调侃道：“那你就是我们会所第一个拿到铁饭碗的猫了！前途无量！”
　　“喵呜呜呜嗷！”乌菡寻显然并不想要这个“铁饭碗”，直接用猫语和柳柒玉互相攻击。
　　“我考虑考虑。”傅瑜纾摸了摸猫头，她虽然没有看见乌菡寻由人变猫的过程，但也猜得出这个猫并不普通，一份海鲜……或许能物超所值。


第93章 寻墓
　　“喵嗷嗷！”黑猫在地上打滚，看着一副非常不甘不愿的样子。
　　旁边敞亮着的手机还有柳柒玉发过来表示“敬佩”的话，在配合完警察们的工作之后，柳柒玉回去的路上没忘记看看朋友圈，这不就立刻看见了乌菡寻“亲口”承认找了富婆当妈的壮举？于是马不停蹄的献上自己的祝福。
　　乌菡寻一边在地上打着滚拒绝工作，一边不忘腾出爪子打字，发出对柳柒玉的攻击，嘲讽她是一个没发育全的矮子。
　　虽然柳柒玉十五六岁的时候风姿就足以倾倒江南，但无论是身高还是某些地方的发育自然都不如御姐状态的她，甚至比乌菡寻都要矮一点，于是这不就让她找到嘲讽的话题了？
　　这幼稚的对骂两个人已经持续了很长时间，最后两人都觉得打字麻烦，变成了复制粘贴。
　　直到乌菡寻身边另外一只跟她长得一模一样的黑猫听的不耐烦了，张嘴对她哈气，才让在地上直打滚的黑猫消停下来。
　　“喵呜……为什么要去给警察打工？”乌菡寻表现出些微的抗拒，像极了木昭从前拒绝上早八课的样子。
　　“去帮忙就能天天吃到海鲜，不好吗？”木昭盘着腿坐地上，拿着根逗猫棒来回晃悠，慌得乌菡寻心痒痒，直接趴了起来。
　　“那、那海鲜虽然好，但是架不住他们抠门儿啊！那吃的一般般，我才不相信他们会每天都给我安排海鲜大餐。”乌菡寻表示自己已经是个社会猫了，普通的花言巧语画大饼无法诱惑到她！
　　“据我了解，如果包你的饭，应该是我姐姐亲掏腰包。”傅瑜裳站在两只猫的身边，手上拿着一个文件，她打开文件平放在乌菡寻面前，示意趴在地上的猫看。
　　“这是啥呀？”乌菡寻警惕的一个字一个字的看，然后直接给猫看傻了，“你这是啥意思？你、你这是连自己的亲姐姐都坑？”
　　这是一再普通不过的劳动合同，在这个节骨眼上拿这个东西出来，乌菡寻这脑袋缺根轴的都能感觉到傅瑜裳心里盘算的都是乌漆麻黑的墨水，指不定就要先坑了自家姐姐。
　　“怎么会。”傅瑜裳当然表示不会。
　　“你这边写着让我保护她的安全，但我咋觉得它们写作保护读作监视呢？”乌菡寻伸着猫爪把文件拍的啪啪响。
　　“就是明面上保护的意思，按照我对我姐的了解，她就算知道自己卷进的事件很危险也不会放弃，还会一脑袋扎进最危险的地方，我担心这样折腾下去她很快就会遇到危险。”傅瑜裳看起来真的很像一个单纯关心姐姐的妹妹，乌菡寻歪着脑袋狐疑的看了她三秒钟。
　　“好吧，是我错怪你了！但是我还要去圣山找东西，我去给警察打工了，谁去找圣山啊？”乌菡寻还惦记着大巫祝的遗物。
　　“这件事情我也正好准备跟你说，重姆山这个名字我之前一直没有查到相关信息，但是你说过去它被楚国称为圣山，顺着这条线索让我查到了一些东西。”傅瑜裳拿出手机调出了一张照片，是一张合同。
　　“盛褚集团在几年前拿下了一个项目，是关于开发一个度假村的，地点选址就在这座山上，你来看看这座山是不是就是重姆山。”傅瑜裳一滑屏幕，下一张照片就是远程拍摄的山景。
　　“我去！”乌菡寻直接弹了起来，她小时候常来这里玩，所以一眼就认出来了，猫猫脸上难掩狰狞道：“就是圣山！你刚刚说那些人要干嘛？”
　　“开发度假村。”
　　“开发个鬼度假村！这个地方也是他们能开发的？也不怕开发到一半几道雷给他们全劈死！”乌菡寻的反应有些过激，看样子里面应该还有隐情。
　　“不激动？我怎么可能不激动！大巫祝的墓就在圣山里！虽然只剩下衣冠冢，但、但万一里面留下了什么秘密呢？他们那些肚子里没憋好屁的家伙……是不是要挖大巫祝的坟，所以才找了个什么度假村的幌子？”乌菡寻忽然聪明了一下，想到这种可能，她急的上蹿下跳。
　　“……墓？”傅瑜裳神色一晃，语气随即就阴沉了下来，“墓的规模大吗？”
　　“历代大巫祝的墓都在那里嗷！你快想办法啊！她的墓要被挖了！”乌菡寻记得围着她直叫唤。
　　傅瑜裳将焦躁的来回乱窜的乌菡寻提溜了起来放到一边，也没有犹豫的打了一个电话。
　　等她在窗户边和电话那头的人交代完了，乌菡寻立刻小跑着上前问：“你打算怎么办？”
　　“我找人举报了一下，说盛褚集团的那个项目挖到了一个古墓，官方会叫停他们的。”傅瑜裳放下手机，看到了乌菡寻和昭昭一模一样的震惊神色。
　　“这电话打过去，他们这个项目只能被迫停止了！”木昭发出一声惊叹。
　　这还真是简单有效，立竿见影的方法，但是如果那些人真的是想从圣山得到什么，那也不可能就此轻易停手吧？
　　“这、这会不会治标不治本？那些王八犊子也肯定不会轻易放弃的，而且官方下场了，咱们想拿点东西不也很麻烦吗？”乌菡寻举起爪子发表自己的疑惑。
　　“你很快就是‘警猫’了，到时候我会想办法让你有正规的身份可以来去自如，记得随机应变，还有官方的人会帮你，肯定比那些人要方便的多，不是吗？”傅瑜裳考虑到敌众我寡的情况，那个地方已经被敌人提前驻扎，她不可能让乌菡寻头铁的一只猫冲进去。
　　“对哦对哦，这样的话会方便很多……”乌菡寻点着的脑袋僵硬到了半空中，“所以这就是你把我扔到你姐姐那儿的真实原因？”
　　“我姐姐一直在追查盛褚集团的案子，只要有线索，她一定不会放过，你正好可以顺势而为。”傅瑜裳一向是走一步看三步，也不知道从什么时候起她就开始琢磨这个计划了。
　　“啊……这样也行？你确定你这样了都没有坑你姐？”乌菡寻的小脑袋瓜子有些跟不上节奏，她到现在都没明白自己怎么就从一个普通打工喵变成身负重任的“卧底”喵了？
　　“她取得了她想要的，我也拿到了我们的东西，也不会连累她，这是双赢。”
　　乌菡寻拼命的抓了抓自己的脑袋，她觉得傅瑜裳说的很有道理，但是又觉得哪里怪怪的，但是她所有的智慧都的刚刚的灵光一闪中用完了，现在她实在没有能力将刚刚发生事情重新组合一遍然后寻找真相。
　　于是乌猫猫放弃了思考，并对傅瑜裳竖起了大拇指道：“你说得对。”
　　“咳咳，那个……瑜纾姐真的不会生气吗？”瑜纾姐刚刚看起来就已经想要揍学姐了，要是再知道她们私底下做的小动作，木昭担心她们都要被傅瑜纾拿着鸡毛掸子追着打。
　　“我会先和姐姐透露一些东西。”这个问题傅瑜裳想过了，她让木昭放心，自己会提前规避风险。
　　以模棱两可的话术让傅瑜纾不产生怀疑，透露一部分计划却不会完全交代，等回头就算笨猫一不小心暴露了，傅瑜裳也有很多方法将这件事情圆回去。
　　总感觉学姐这么熟练的样子，已经不是初犯了哈，木昭压了压嘴角，省得自己笑起来放肆。
　　“那明天咋办？瑜纾姐今天可是气冲冲走的，明天她不会带着鸡毛掸子来吧？”
　　“当然不会。”傅瑜裳拍了拍木昭的脑袋，让她把脑洞收收。
　　她一点都不担心明天姐姐会过来兴师问罪，对于姐姐的情绪起伏，她摸的更清楚。“等她抱到工具猫，一高兴火气就消了。”
　　“喵？”一猫多用款的乌菡寻舔了舔爪子，她是不是该让傅瑜裳加钱？


第94章 煤气罐
　　第一天，傅瑜纾过来抱猫，虽然经过了一晚上气已经消了不少，还有寇梓书身先士卒拦下了大部分火力，但既然过来了不把妹妹骂一顿，她都觉得有点对不住昨天挨了一路训的下属。
　　然而来了之后，她立刻又被乌菡寻“自愿”出卖色相而吸引走了注意力。
　　和两只一模一样的猫猫玩了一会儿，傅瑜纾差不多就忘了自己来这里的第一个目的，等好不容易想起来，她立刻带着妹妹去书房关上门，主要是担心妹媳一求情自己就心软了。
　　今天她非得好好的把自己这个妹妹的老底都掀出来！
　　“猫怎么样？”
　　“挺可爱的……你别给我转移话题！”傅瑜纾非常警惕自家妹妹的话题转移术，“今天你不把事情交代清楚，谁求情都没有用！”
　　“我只是想告诉你我们家的猫饭量有点大，还能变成人，所以平时你多给她喂点。”
　　“变成人？猫妖？”说好不会被妹妹的话带偏了的傅瑜纾终究难以抵抗各种让人震惊的话题，思绪不自觉的就跑偏了。
　　……
　　“瑜纾姐不会在上面骂学姐吧？我要不要上去打断一下？”木昭抱着煤球表示有一点点担忧。
　　“我觉得完全没必要。”乌菡寻心有余悸的给自己的爪爪舔毛，她感觉那姓傅的早就已经给她姐姐安排的妥妥当当，不、准确的说是把自己也安排的妥妥当当，被骂两句？指不定都是傅瑜裳自己安排的套路。
　　“不用吗？好吧，我也感觉学姐应该能够应付。”木昭的注意力转移到乌菡寻身上，对她最近总是不停舔毛的举动表示不解和关心道：“阿寻你要不要吃一点化毛膏？我感觉你最近老是舔毛毛哎。”
　　“不用！完全不用！”乌菡寻立刻把自己的爪子给踹了起来，为啥总是舔毛，还不是被那姓傅的吓得，吓的她都有点焦虑了，不知道下次傅瑜裳会挖什么样的坑的自己。
　　“妖怪不需要吃化毛膏！”
　　“难怪煤球之前那么抗拒吃呢……煤球，所以之前你是不是偷偷被着我又吐掉了？”
　　“喵呜？”煤球把脑袋藏到了爪子下面，你在说什么呀？人家小猫咪听不懂。
　　“哈哈哈哈！它肯定吐掉了！”乌菡寻抓住了煤球的把柄，激动的上蹿下跳，“这种不乖的猫就应该好好教育一顿！”
　　“喵呜~”煤球往木昭怀里钻，像一只被其他坏猫欺负了的小猫咪一样委屈的叫唤。
　　三秒之后……
　　“吐掉就吐掉吧，瞧我们乖煤球委屈的，反正我们也不用吃这个，下次就不吃了！”木昭特别没原则的亲亲抱抱举高高，连一句重话都没有对煤球说。
　　“啧……”乌菡寻特别失望的扭过脑袋啧啧两声，暗暗吐槽道：“绿茶猫！”
　　“喵呜~”煤球舔了舔木昭的手，然后竟然对乌菡寻露出带着一丝挑衅感的笑容！这招数还不是跟某猫学的？
　　“……”好气哦！这没法忍了！
　　就当两只猫猫差点又要约一架的时候，书房的门开了，傅瑜纾率先走了下来一把捞过了地上的小猫。
　　“喵？”谁！乌菡寻警惕的抬起头与傅瑜纾对视上。
　　“她就是乌菡寻对吧？两只黑猫一模一样，我应该没认错吧？”
　　“喵？”为什么这个人类能一眼分出自己和那只笨猫？这样一来自己想要找煤球顶班的算盘不就泡汤了吗？
　　“对哎！瑜纾姐你真厉害！”木昭非常顺嘴的拍起了马屁。
　　“那……这只猫我带走了？”
　　“嗯嗯！阿寻要好好工作哦！做一只自力更生的猫猫！”
　　“喵呜……”乌菡寻低着头怏怏不乐的晃着尾巴，要不是情况特殊，她还身负重要的任务，她才不会和这个警察走！
　　“瑜纾姐，麻烦你之后好好照顾她，多看着她点啊，别让她到处乱跑……”
　　听到木昭不放心的嘱咐，乌菡寻“喵喵”叫了两声，特别自豪的扬起了脑袋，她和煤球那笨猫不一样，她可聪明了根本不需要担心，话说回来她还要顺带保护这个警察的安全，这话应该反过来说，让自己多照顾照顾她！
　　“她饭量大，不用担心她会吃的撑到。”
　　“这放心，无论如何我们都不可能把她饿到。”傅瑜纾让木昭别担心。
　　“其实相比较警局，我想过让阿寻去猫咖自力更生的，至少包吃包住能拿到工资还安全……”木昭莫名感觉自己像一位孩子第一天出门工作咋咋都不放心的老母亲，“瑜纾姐，等阿寻帮忙之后你要让她早点回来呀！”
　　猫咖？乌菡寻想象到在那种地方被一大群男男女女包围，还要被按着头亲的恐怖场景，浑身的毛毛都差点炸起来了，这是什么恐怖故事！不要！小猫咪宁愿去当警猫也不要去猫咖！
　　在场只有一个人感受到了乌菡寻的惊恐，于是傅瑜裳道：“好好表现就不送你去猫咖。”
　　乌菡寻抬头看向精准拿捏住自己情绪的傅瑜裳，赶忙乖巧的点了点头。
　　“去猫咖也太浪费她的能力了，跟我走，海鲜和罐罐什么的保证吃到饱！”傅瑜纾格外大气的道。
　　嗯嗯，当警猫其实也不错！
　　然后傅瑜纾的视线挪到了木昭怀里的煤球身上，这两只猫长得一模一样，肯定有什么渊源，惜才之心让她下意识询问这只猫的情况。
　　“它是要留下来保护昭昭的。”傅瑜裳立刻表示这煤球不出租。
　　“哦，好好好，留下来保护昭昭也好。”傅瑜纾点点头，这个小保镖可比普通人类保镖还有安全感，昭昭之前出了那么危险的事故，说是还有人盯着她，是该找一个特殊的保镖。
　　“那我先带她过去熟悉熟悉环境。”傅瑜纾神色里有藏不住的喜悦，就像得到了什么稀世珍宝一样把乌菡寻从头到尾撸了两遍，然后抱走了。
　　“瑜纾姐没骂你吧？”等傅瑜纾一走，木昭急忙问道。
　　“没有，她忘了。”傅瑜裳气定神闲道。
　　“忘、忘了？”木昭和煤球一起歪了歪脑袋，这事是怎么能忘的？
　　傅瑜纾被妹妹的好几个消息说的头昏脑涨，一时间也忘记追究她之前隐瞒的事情，两姐妹都是大忙人，各自一忙起来都是昏天黑地，下一次聚也不知道是什么时候，到那时傅瑜纾恐怕连骂都懒得骂了。
　　“她现在应该要去新鲜刚到手的猫妖，放心，乌菡寻过去之后的待遇会非常好，可能会胖个十斤回来。”傅瑜裳很确定在她们说了可以不用顾及放心投喂之后，姐姐一定不会和她们客气，当年蓝虞景几岁大的时候被喂成一个球回家就是证据。
　　“胖个十斤……哈哈！那不就成货真价实的煤气罐了？正好也是煤氏家族，巧了哈哈哈哈！”木昭非常不厚道的笑了，甚至想着要不要给乌菡寻换个小名。
　　“喵呜喵呜！”煤球叫了两声，看起来也很期待，等乌菡寻吃成一个煤气罐，那它就可以天天嘲笑她了。
　　“短时间内她的运动量应该会很大，暂时想吃成一个胖子也不容易。”这段时间乌菡寻应该会疯狂的出外勤，到处探查盛褚集团背后的据点，吃的多运动也多，等闲下来了，说不准真的会变成煤气罐。
　　“咳咳、人家也是一个女孩子，肯定会比较注意形象的啦！”
　　木昭这样替乌菡寻解释，然后第一天她收到了来自傅瑜纾的照片，傅瑜纾的本意是想让木昭看看她家的猫被自己照顾的很好，结果木昭从一张照片就看出了乌菡寻未来的发展方向。
　　只见照片里的黑猫窝在一个非常新的猫窝里，办公室里唯一一个取暖器就放在猫窝旁边，乌菡寻的正前方还放了一把定制的小桌子，大小正好够猫用，上面摆满了零食，而她本猫则像揣着手的老太太一样安逸的揣着爪子，感觉舒服的都要头顶冒烟了。
　　这个烟……是她的错觉吧？不是脑袋烤糊了冒出来的烟吧？
　　这打工的日子不要过得太美好！
　　木昭面色复杂的看着照片，总感觉这样下去，阿寻离煤气罐也不会太远了。
　　“喵？”煤球在一旁玩着毛线球，自己抱着球一路滚到柜子边，然后它放弃了毛线球跳到了柜子上，特别熟练的打开了最上层抽屉，将放在最上层的面具扒拉了出来。
　　“铛”的一声，面具掉了下来砸在的地上。
　　“煤球！你咋和这面具过不去呢？”这已经是煤球第不知道多少次把面具弄出来了，木昭想着要不要直接把面具放在煤球猫窝里算了，这样摔它，指不定哪次就摔坏了。
　　“喵呜！”
　　“好啦好啦，把它放在煤球的窝里好吧？”木昭把面具放在煤球的猫窝里，让它自己去玩了，然后不忘举起手机和自家学姐吐槽正在往煤气罐方向发展的乌菡寻。
　　但是乌菡寻的安逸生活也没过两天，原定的计划就忽然被提前了。
　　原因不在她们这边，而是盛褚集团那边出了个蠢货，自以为自己背靠鬼王，就可以蔑视一切制度，无视自己上司那边发来的警告，直接动用非常规手段让前来勒令他们停工的人集体暴毙。
　　这样一来，谁都没有想闹大的事情就被上面的特殊部门发现了，仔细一查，就发现了这个工程背后藏着的鬼王。
　　这位鬼王的嚣张事迹还未平息，现在就又把手伸到不属于他的地方了，这不得干脆利落的剁掉？于是重姆山那边的恐怕难以避免一场冲突。


第95章 监视
　　“……”重姆山的变故很快就被放到了傅瑜裳办公桌前，那些惨死之人的照片也夹杂在其中，傅瑜裳一一看了，心中只有一个疑惑。
　　这种非常秀的操作已经不是盛褚集团第一次干了，曾经隐藏的那么好的一个庞然大物在短时间内疏漏频出、露出了不少把柄，把自己的短处一一暴露了出来，不然也不会被多方调查。
　　这如同自掘坟墓的做法就是让傅瑜裳不解的地方，盛褚集团是鬼王在人类这边的势力，现在叫做盛褚集团，曾经则有很多种名字，在她的调查里，这股势力隐藏在千年的历史长河中，很多人试图将其摧毁，但是无一成功。
　　说到底，都是因为幕后操纵者有过人的智慧和手段，是一个或一群需要小心应对的敌人。
　　但是在最近这段时间，那边的画风却突然转变……说是突然也不对，可能在几年前就有了这样的苗头，以至于盛褚集团的各种操作越来越魔幻，也越来越像她所了解的鬼王的行事作风……
　　傅瑜裳沉默了片刻，难不成……是鬼王的智囊团被人干掉了？然后鬼王自己亲自上了？
　　想到那位鬼王本身的各种秀的智熄的操作，其实想让对方自身瓦解其实非常容易，让鬼王自己亲力亲为就足够了，他自己就能将自己的势力拆的七零八落，顺便将自己的队友全部献祭出去，看看现在都快要挤爆了的牢，此类种种都能看出鬼王有多坑下属。
　　在这个节骨眼上出了这样的意外，对她们来说无异于锦上添花，只是……这样的巧合让傅瑜裳有一种不真实感。
　　她刚一动手，就似乎有另一份力量推动着事情像更好的方向发展，有如神助，她不相信过多的巧合，所以……
　　她脑海中不知道怎么的就浮现出了那个双目失明的白发女子，听说她将昭昭的身体夺回来之后，因为失职，对方被鬼王严惩。
　　罗夫人交代了很多事情，也提到了褚歆的近况，她们从这位的鬼新娘脸上都看到了不忍与回避，可想而知褚歆最近很不好。
　　这些事情她和昭昭提了一点，但那一次昭昭听了之后的状态很不对劲，当天晚上甚至有一点类似梦游的举动，自此之后傅瑜裳就不敢再说了，只能再接下来的计划中尽可能的保全褚歆。
　　但这一切的前提，都是褚歆别自己“寻死”，她不想昭昭伤心难过，因此希望褚歆别乱来。
　　想办法和各方势力联手除掉一位鬼王或许并不算太难，但是如何在风雨欲来的乱局中保全那两个不安生的，或许才是真的让她头疼的事情。
　　已经被安排的准备去重姆山的乌菡寻正摩拳擦掌着准备干一票大的，抢到东西回来邀功，或者直接拿着大巫祝曾经留下来的宝物干死鬼王，活捉褚歆，然后将自己曾经受到的屈辱一一还回去，好好行使一下自己身为姐姐的权威，把叛逆的妹妹揍得屁股开花的那种！
　　最近日子过得太舒坦的猫猫已经忘记了傅瑜裳对她的告诫，猫猫的记忆力不太好，或许吃点亏之后能记得比较深刻，等挨了鞋底板之后大概就再也不敢把傅瑜裳的话抛之脑后了。
　　而傅瑜裳也为了尽量避免乌菡寻可能遇到鬼王，费尽心思把她往战场后方塞，又给她事情做吸引注意力，还拜托了信得过的人看着她，省的在这边计划围困鬼王的时候她脑袋一抽就冲上去了。
　　她和天师那边的谈判正在进行，鬼王的老巢也被死死盯着，毕竟这段时间那位鬼王的操作已经很挑战众人的底线了，如果有较大的获胜可能，人们也不介意再来一场时隔数千年的剿杀鬼王作战。
　　现在傅瑜裳甚至希望鬼王再来几次神奇的操作，直接促使这项合作的成立。
　　所有的安排都在有条不紊的进行着，她尽量面面俱到的考虑所有的可能，除了……在不久的将来，她从另一个“人”口中获知的名为“宿命”的东西。
　　命河中的某颗“星星”已经暗淡，但现在的傅瑜裳却还一无所知，只能凭借过人的直觉感到隐隐不安，而当她能够看到的时候，宿命却已经被印证……
　　正午刺目的阳光透进了办公室，午休的时间到了，傅瑜裳看了一眼时间后合上电脑，快到昭昭来的时间了，她决定先将工作放在一边。
　　今天的太阳炽热的有点异常，气温也到达了这段时间的最高数字，傅瑜裳的办公室在不久前装了一个鱼缸，里面的鱼好似有些焦躁，正不安的游动着。
　　这里的鱼已经死过几批了，可能傅瑜裳天生和这些鱼八字不合吧，养多少死多少，她都让秘书别再把鱼放进来嚯嚯了，但秘书说采购鱼的人买了不少，现在还屯了许多在那儿，就先养着吧，等全养死了就不买了。
　　最重要的是夫人和煤球都喜欢。
　　于是傅瑜裳就让这些鱼继续在鱼缸里待着，还亲自找了养鱼的注意事项，只想让这一批鱼多活几天。
　　“砰、砰砰……”鱼缸里的几条鱼开始撞击着玻璃，就像发疯了一样开始自寻死路。
　　也不知道之前的几批鱼是不是就这样自己给自己撞死的，傅瑜裳立刻走到了鱼缸边打开了鱼缸的盖子，想着要不要把这些鱼捞出来，就在这个时候，她看到了倒映在鱼缸里的、太阳的影子。
　　清晰的诡异。
　　傅瑜裳看着水面上太阳的倒影，脸上轻松的表情渐渐消失。
　　她好似听到了细碎的声音，像是有人在喋喋不休，那嘈杂的声音渐渐清晰，嗡嗡作响的杂音里终于有了一两句连贯的话，像是在说：“何时回归？”
　　“砰！”鱼缸溅出了水花，太阳的倒影随着水面的波纹一同被打散。
　　诡异的太阳倒影恢复了正常，鱼缸里那几条可怜的鱼全部翻了肚皮，可怜的它们没有逃过前辈们的命运。
　　“不回。”傅瑜裳皱着眉，轻声说了两个字。
　　她手中捞鱼的小网兜在空中顿了顿，本来准备救鱼的东西现在只能捞尸体了，她并没有攻击这些鱼，但它们又全部死了。
　　她捞起了一条鱼的尸体放在手心仔细观察，然后发现了刚刚死了的鱼的眼睛竟然泛白，她又用手中的小网兜拨弄了一下其他的鱼，发现所有的鱼都是这样的，又过了一会儿，鱼缸中开始泛出臭味。
　　傅瑜裳不动声色的将鱼的尸体放回鱼缸，然后用湿巾擦了擦手，再将鱼缸的盖子盖了回去，稍微抑制一下漫出来的臭味。
　　不过对于嗅觉变得灵敏了不少的木昭来说，这个味道就有点攻击性了，她本来哼着歌走进办公室，但是一打开门，某段死去的记忆就开始攻击她。
　　梦回小助理的小区，虽然味道没有之前那么过分，但那种淡淡的腐臭感有点异曲同工之妙，木昭踏进办公室的那只脚下意识的收了回来。
　　等她大概做了三秒钟的心理准备，然后立刻冲进去把门关上，像只警犬一样到处闻，想看看这个味道到底是从哪里飘出来的。
　　然后她发现了又全部阵亡的鱼。
　　“学姐，咱们还是别养鱼了吧，这鱼大概和你八字不合呐……”木昭趴在鱼缸边，闻到了那股淡淡的臭味就是来自这里，这鱼死了多长时间了？秘书怎么还不把它换掉？味道都出来了！
　　“刚刚死的。”傅瑜裳走到木昭身边，将她的手从鱼缸上拿了下来，“别碰，不干净。”
　　“刚死怎么会有臭味……这是什么情况？”木昭眯着眼终于发现了这些死掉的鱼好像不大对劲，“这都不新鲜了！”
　　正因为秘书过于尽职尽责，每次在鱼刚翻了肚皮的时候就换上新的，所以之前还没有人发现这个异样。
　　“对，它们有问题。”傅瑜裳安抚着火冒三丈的木昭，“别紧张，我先把采购这些鱼的人找来。”
　　“这些鱼……”木昭彪出了一段优美的国骂，她一想学姐在这里办公，旁边离得这么近的鱼缸里的鱼居然有问题！都感觉毛骨悚然！
　　傅瑜裳让秘书进来，一向擅长眼观六路耳听八方的秘书立刻发现全部挂了的鱼，心里感慨一声她家老板和鱼大概不适合共处一室，心里正盘算着一会儿再换新的时，上司却让她找来负责采购这批鱼的人，说是夫人很喜欢，准备的家里也养一点。
　　可怜的鱼，秘书默默为之后将出现在傅瑜裳家里的鱼默哀三秒后，立刻将负责采购这批鱼的人叫了上来。
　　那个人看起来有些局促不安，旁敲侧击的问秘书傅总为什么要找自己，在听说只是夫人喜欢办公室里的鱼，准备再买一点放家里的时候才悄悄松了口气。
　　秘书没跟着，让他一个人进了办公室。
　　忽然一股森然的冷意从他脚底心钻了上来，顺着脊椎骨窜到了脑袋上。
　　好、好冷，傅总的办公室平时都不开空调的吗？


第96章 幻觉
　　“嘶……”进来的男人搓了搓胳膊，这里不仅冷的异常，而且还没有人。
　　傅总有事先出去了？男人困惑的走到沙发边坐了下来，明明今天的太阳这么好，看起来暖洋洋的，但是却没有给他一丝暖意。
　　这时候男人注意到傅总的鱼缸里所有鱼全都翻了肚皮，无一幸免。
　　这群鱼又养死了？那夫人为什么还要养这些隔两天就会死的鱼？古怪的感觉蔓延开来。
　　他擦了擦自己额头上不自觉冒出来的汗，应该不会被发现，别自己吓自己。
　　屋里的温度越来越低，冻得男人直打哆嗦，他感觉这个办公室古怪的很，怎么比外面的温度还低？
　　也不知道是不是因为还做了亏心事，他坐在这里开始不自觉的哆嗦，这个办公室越安静，他心里想的就越多。
　　最后他索性站了起来，在办公室里来回踱步，想制造一点噪音出来不让自己胡思乱想。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　突如其来的声音把男子吓了一跳，本就心里紧绷着的人只感到自己心口一凉，那心脏扑通扑通的仿佛要从嗓子眼蹦出来似的。
　　“砰、砰砰！”接连不断的响声传来，男子寻找声音的来源，最后发现是从鱼缸里传来的。
　　他咽了一口唾沫，神情紧张的走到鱼缸边，想看看是什么东西在响。
　　鱼缸里的水哗啦啦的搅动着，他盯着鱼缸仔细看，这时才发现那些鱼不仅仅翻了肚皮，甚至有些腐烂的都能看见鱼骨架，而且挨得近了，他还闻到了一股难闻的腐烂味。
　　这、这些东西怎么也不及时处理掉？一直放在这里也不怕傅总发火吗？
　　“砰！”忽然有一道黑影突然撞在玻璃鱼缸上，吓了他一跳。
　　紧接着，又有好几道影子疯狂的在撞击玻璃缸。
　　他定睛一看，在撞玻璃的竟然是几条鱼，但是那些鱼看起来很古怪，他又仔仔细细的看了一遍，这不看不知道，一看吓死个人！那些正在游动撞击玻璃的竟然是眼睛都白了、身体也腐烂了一部分的死鱼！
　　鱼嘴里露出了锋利的牙齿，好似还有更加诡异的东西在里面若隐若现，就像他曾经看过的那些恐怖片的场景！
　　紧接着，那些翻了肚皮飘在水面上的鱼也忽然开始游动起来，它们什么都不做，只对着男子的方向拼命的撞击玻璃，眼看着用不了多长时间这玻璃可能就要被撞碎了，男子吓连连后退，不知道该怎么办。
　　“咔嚓……”
　　玻璃上忽然出现了一条裂缝，竟然被那些鱼生生撞出了缺口！
　　男子脚底发凉，不知道是不是自己的错觉，他感觉到那些鱼好像是要攻击他！送他鱼的那个古怪的老头的笑容仿佛又浮现在了眼前，曾经他逼迫自己忘记的一些细节问题在这个时候又冲到脑海里。
　　那个老头子只让他晚上去交易，临别的时候他背脊发凉的回头看着对方一眼，在他被路灯的光笼罩着的脚下，自己却没有看到影子。
　　结合现在的情况，他感觉头皮发麻！
　　也不知道他们傅总在生意场上得罪了谁，让人想这么报复她！自己就不应该贪这些鱼的钱！现在不知道卷到什么风波里来了！
　　男子快步走到办公室门边，准备直接请假离开这个鬼地方，实在不行、他就辞职，总比莫名其妙遇上这种事情的好！
　　“咔……”男子发现自己打不开门了，不可能啊！明明刚刚还能开的！他拼命的转着门把手，甚至试图敲门让外面的人打开，但是外面静悄悄的一片，没有一点声音，就像他被困在了另一个世界一样……
　　“砰！”只听的一声巨响，鱼缸碎了，水流了一地，那些怪鱼跳了出来，蹦跶着向他靠近。
　　男子吓的尖叫一声，只跑慢了一步，就被一条鱼把后脚脖上的皮扯下了一块。
　　办公室就这么大的地方，门打不开窗也打不开，男子一瘸一拐的无处可逃，被逼无奈的情况下跳到了沙发上，那些鱼跳不上来，他暂时保住了一条小命。
　　得到了片刻喘息的时间后，男子立刻哆哆嗦嗦的拿出手机，因为手抖的厉害，还差点手滑把手机摔到了地上。
　　万幸，手机信号还在，他首先给公司同事打电话，想找个人开门救他，但是不管给谁打电话，手机都会显示“您拨打的用户已关机……”
　　男子的脸惨白的像张纸，他努力稳住自己的手，匆匆忙忙打电话给家人、给警察……然而都没有打通。
　　是这个地方不让他把电话打出去……就像他在电视里看过的那些鬼片一样！
　　男子看着那些好像大了一圈的鱼，它们蹦的越来越有力，感觉用不多长时间就能蹦上沙发，到时候自己可能会被活活撕咬而死……
　　怎么办怎么办……男子一片空白的大脑努力想着解决办法，鱼……对了！那个卖鱼的老头！
　　就像抓到了最后的救命稻草一样，男子喜极而泣的翻到一个联系人拨出电话，这次、终于没有像之前那样显示对面关机了。
　　在“嘟嘟”两声之后，对面接了电话，那记忆中的苍老声音仍然带着些笑意，他问：“年轻人，有什么事吗？”
　　“我tm你说有什么事！”男子控制不住自己的情绪，差点一开口就把对面骂了一顿，但是一想到自己现在身处险境有求于对方，他不得不压抑着怒气和恐惧，尽可能礼貌的道：“我遇到了点麻烦，你送给我的鱼都疯了，它们死了之后开始吃人了！你得救我！我现在就在傅瑜裳的办公室里出不去了！你快想办法救救我！求你救救我！”
　　“送给你的鱼？年轻人的记忆怎么比我这个老人家还差？我什么时候送给你鱼了？我卖你鱼，你不是嫌贵不要吗？”那边的老人发出疑惑的声音。
　　男子身体一晃，差点从沙发上摔下去。
　　对方不认账？！
　　“你要是不来救我！我做鬼都不会放过你！我要是逃出去的话第一件事情就是去把你的事情全抖出来！你要是不想惹麻烦上身的话……”
　　“……您所拨打的电话是空号……”
　　男子的声音忽然一顿，手机里那个老头子“阴森森”的声音不知何时忽然变成了女声，他还没来得及反应过来，就听见身边伸出来一个脑袋。
　　“泰老板？嗯……”身边的脑袋低吟一声，“你想说什么秘密？我们都在这儿呢，说吧。”
　　“啊！！！”男子吓得一咕噜从沙发上摔了下去，等掉下去之后才想起来地上还有吃人的鱼，他立刻像火燎了屁股似的跳了起来，原地跳起了抽风版“踢踏舞”。
　　木昭眼睁睁看着他秀了一波后又跳回了沙发上，扶在沙发靠背上的手都不自觉的抬了起来给他鼓掌。
　　“666！”
　　男子惊喘着看向莫名出现在自己身边还在鼓掌的女人，周围那些鱼啪嗒啪嗒蹦跳的声音都消失了，他低头一看，地上哪里还有什么鱼，而那鱼缸也是完好无损的，就是里面的鱼确确实实都嗝屁了。
　　就像自己刚刚看到的一切都是幻觉似的。
　　他身上的冷汗带着丝丝寒意，但是办公室的温度却变正常了。
　　究竟是他疯了，还是他疯了？
　　“夫、夫人？”对于这个业务能力不算很强，却能在公司混的如鱼得水的人来说，他有一项比较突出的能力——公司上下的领导，还有一些重要领导的老婆孩子他都清楚，逢年过节该送什么礼能让领导最开心，整个公司没人比他更清楚。
　　简而言之就是拍马屁的王者。
　　所以他一眼就认出了木昭。
　　他的腿一软，这次是真的从沙发上摔下去爬不上来了。
　　“夫人、刚刚、刚刚……”
　　就在发呆的一瞬间，他的手机被另一只手拿走，他的身边出现了一位更让他腿软到站不起来的人。
　　“傅、傅总……”傅瑜裳一言不发看着他手机的样子让人胆战心惊，男子有点分辨不出究竟是刚刚自己看到的“幻觉”更可怕，还是这一位更可怕。
　　“他是普通人。”木昭悄悄对傅瑜裳道，经过刚刚的试探可以肯定对方没什么特殊能力。
　　如果是普通人，那大概只是个利益熏心被利用的炮灰角色。
　　“张辉家。”
　　“傅、傅总，您……”男子来不及狡辩，傅瑜裳就毫不留情面的说了下去。
　　“知道自己会被判几年吗？”
　　“您再给我一个机会，我一个星期内一定把钱全还上！”他脸上的表情比哭还难看，“我家里还有老人和孩子要照顾，能不能别让我坐牢？”
　　“你连死都不怕，还怕坐牢？”这边的沙发被踩过，木昭换了一边坐。
　　“夫人您别开玩笑了，我怎么可能不怕死？”张辉家一个接近一米八的男子差点给两个人跪下来，只求这件事情可以私了。
　　“怕死？怕死还什么东西都敢买！”木昭想这种心理素质的人要是知道跟自己合作的是什么东西，还不得吓的当场吃速效救心丸？
　　傅瑜裳也不和他啰嗦，就将他打开的那个联系人页面放在他面前。
　　“把这位泰老板的事情一五一十的说出来，我会根据你说的酌情考虑。”
　　“泰、泰老板……我也不知道，就是我要买鱼的时候他忽然找到了我……”张辉家没出息的眼泪鼻涕横流，“他就一个看起来七八十岁的老头，没什么特殊的，他的员工喊他泰仔，不知道是绰号还是名字，他没和我多说什么，反正都是名贵的鱼我也不懂，可能买回来比较容易死吧，他就半买半送，对不起我错了，我下次再也不敢以次充好了！”


第97章 怒气
　　泰仔？又或是……太宰？
　　木昭一下子捏紧了沙发扶手， 用力到手都有点抖的地步，随后缓缓松开。
　　傅瑜裳知道有一个忠心耿耿、从生到死都跟随着楚剡的老人家，虽然在愚忠方面固执的让人叹息， 但鬼王这么个能折腾的东西到现在为止还能坐稳江山，那个太宰功不可没。
　　难怪， 刚刚她就觉得这样有脑子的操作不像是鬼王的手笔， 但是除了那边， 她也想不到还有谁会这么做。
　　礼尚往来才是待客之道，不如就让张辉家帮她送一份大礼过去。
　　至于张辉家刚刚为自己辩解的话，傅瑜裳知道可信度最多只有一半， 但是没关系， 她已经知道了自己最想要的情报。
　　“一半真话一半假话，还藏着点事没说， 秘书说你有点小聪明，看样子不假。”
　　不敢说的话和假话，当然是对自己最不利，也最可能触怒傅瑜裳的内容，男人知道自己贪的那点钱在傅瑜裳眼里可能掉地上都懒得捡，所以只是钱的问题那还好说， 但如果自己一开始就知道这是她的竞争对手送过来可能有问题的鱼， 这个性质就不是贪点钱的问题了。
　　但他不知道傅瑜裳是怎么做到听一遍就知道自己说谎的，他的大脑紧急运转， 没用多长时间就形成了一套新的说辞。
　　“傅总、您、您听我说！”
　　“这么短时间编出来的话难免漏洞百出，你可以想清楚再说。”
　　本来已经想好的话就这样卡在了嗓子里，傅瑜裳没有温度的眼神让他无论如何都没法控制着自己的嘴发出声音， 他想好的一系列说辞现在显得如此苍白无力， 大概在对方听来还有些搞笑。
　　张辉家不敢说话了， 沉默了很长时间，不知道是放弃了挣扎，还是在准备新的更完善的理由。
　　“机会已经给过你了。”
　　张辉家一个激灵，他明白自己再不说点什么的话就真的要完了。
　　“傅总！我可以弥补的！我、我真的可以弥补！”
　　“好。”傅瑜裳接下了他的话，一秒钟犹豫的时间都没有给对方，“我可以再给你一个机会。”
　　张辉家一个哆嗦，他算是看出来了，傅瑜裳本来就有事情想让他做，现在就等着自己开口。
　　“您、您希望我做什么？您……杀、杀人放火的事情我可不能做……”
　　“噗嗤……”木昭给逗笑了，这人的脑洞也够大的，是因为学姐看起来很可怕吗？
　　木昭这么一笑，紧张的氛围缓和了一点儿，张辉家努力撑起了难看的笑容，转而向看起来更好说话的木昭道：“是我说错话了，夫人，我可以加倍赔偿，但我女儿还小，家里父母身体还不大好……”
　　“慢！”木昭比划了一个暂停的手势，他怎么还指望自己在这种事情上让步？被害的可是自己老婆！“和你们傅总说去。”
　　“傅总、夫人……”看起来好说话的夫人根本不理他，张辉家只能哆嗦着再次看向傅瑜裳。
　　只是他把老人孩子都搬出来的求饶然后并没有让傅瑜裳心软，当然，也不可能让他去做杀人放火的事情。
　　傅瑜裳提出来的要求很“简单”，只是让对方以同样的方式再“买”一次鱼。
　　他们费那么多心思把鱼放到自己的鱼缸里面，应该不会眼睁睁看着它断了货，把饵扔出去，或许用不了太长时间就能钓到她想要的“鱼”。
　　那个“泰老板”的手机号已经打不通了，但还有人盯着这边的动静，在张辉家再次去网上寻找卖家的时候，那些“人”就急不可耐的跳了出来，和他套近乎。
　　张辉家手直哆嗦的敲着手机，身后还有两壮汉在盯着他，这就是说好的做正经生意的公司？
　　那边也有点警惕，不过在长达几天的拉锯战后终于卸下了戒备，定下了一个送货的日期。
　　没有丝毫意外，又是晚上。
　　张辉家以为自己可以功成身退了，他从来没有想过自己还要再去拿一次货。
　　但是在这个时候，他们傅总拍着他的肩膀道：“你还有老婆孩子父亲母亲。”
　　张辉家差点从办公椅上滑了下去。
　　他不想坐牢，即使那一天夜晚的记忆给他留下了深深的心理阴影，但是为了不坐牢，他选择硬着头皮冲一把。
　　夜黑风高，张辉家裹着厚厚的羽绒服走在空一人的街道上。
　　“你需要做的很简单，拿到东西之后立刻往回走，不要回头……”
　　这就是张辉家听上去非常简单的任务，他回头看了一眼自己的车，不由自主的咽了一下口水，然后继续向前走去。
　　前面漆黑的道路似乎在无限延伸，昏暗的路灯也照不透前方的阴影，他感觉自己每走一步，都有一滴冷汗落下。
　　“艹！今天怎么感觉这么邪门？！”张辉家咒骂了一声给自己提提胆，然后揪紧了自己的衣服。
　　这件很像地摊货的羽绒服并不是他的，而是出发时那位傅总夫人神神叨叨的递给他的，还配上了一段让人毛骨悚然的话。
　　她说：“虽然你干的事情让人很恼火，但看在你认错态度比较积极的份上，我也不能眼睁睁看你丢了小命，这件衣服送你，不管发生了什么都不要脱下来，不然……死了我可不负责哦~”
　　本来他就已经够害怕的了，木昭这一番话神神叨叨的话更是将氛围感拉满，走在这条安静的夜路上，那番话就不受控制的一遍遍在脑海中回放，不止如此，还有那天在办公室里像幻觉一样的经历，到现在为止他都没有从那两位口中旁敲侧击出答案。
　　他都在想是不是自己精神出了问题，所以现在经历的一切都是幻觉。
　　来个人给他一巴掌把他打醒，然后告诉他这是梦吧！张辉家心里默默祈求。
　　黑夜中，有一些不明生物睁开了眼睛，或是在屋顶上，或是在某些角落里……
　　“辞职！等这次事情过去之后立刻辞职！”他碎碎念着往前走。
　　“嘎！”不知道什么品种鸟忽然在他头顶上叫了一声，将本就已经提心吊胆的人吓得大叫了一声，差点转身就跑。
　　但是下一秒，张辉家的肩膀就被什么东西给钳制住了。
　　“啊啊啊！！！”他惊慌失措的拼命甩着胳膊，想要将自己胳膊上的东西甩掉，看着他那夸张的甩动幅度，真让人担心他会不会把胳膊甩脱臼。
　　“张先生！”身后不耐烦的声音响起，大概也被他的夸张的反应弄的挺无语的，“你冷静一下，我们是来送鱼的。”
　　鱼？哦，送鱼的……
　　张辉家机械的一点点将头看向后面，那张有点白的过分的脸撞进了他的视线。
　　不止他一个，那个人的身后还站了好几个沉默的身影，带着寒冬腊月里穿的清一色的单薄，却像一点感觉不到冷似的一动不动。
　　他们根本不像人，反而更像一群……尸体！
　　“诱饵已经进入鱼群，准备收网啦！”大晚上穿着黑羽绒服、带着黑帽子黑口罩还在脑门上架了墨镜的木昭拿着一个望远镜鬼鬼祟祟的露出一个脑袋，“按照原计划对号入座！别弄错打架啦！都是一些小喽啰，真正的大鱼没看见……你们扩大一下搜索范围，看有没有可疑的东西。”
　　张辉家口中的太宰却没有出现在这里，木昭有点失望。
　　别看她这几天都乐呵呵的，但其实心里一直都憋着火。
　　在知道学姐鱼缸里的鱼被做了手脚的时候她是很生气，但是在听到那个称呼时，心里的火就像是浇了一桶油似的瞬间烧的更旺了。
　　她的心底一直有道声音在说：他背信弃义！没必要再留情面！背信弃义之辈，只比真小人还让人厌恶！
　　如果不是担心被人看到会引来很大的麻烦，木昭真想画一把木仓，给他来一通“哒哒哒”平息心中很不对劲的怒火。


第98章 扑空
　　天上飞的，地上跑的，呼啦啦向四周“蔓延”开来，黑夜成了最好的保护色，谁也没有发现这些铺天盖地的东西。
　　但可惜的是它们并没有找到目标。
　　今天晚上，绝对是周围大大小小的鬼怪们最紧张刺激的夜晚，就是出门溜个趟，都被n双眼睛盯着，多走两步，都可能被拎起来抖抖。
　　被吓得最厉害的还是新诞生的鬼，一看这架势，执念全消得抱着勾魂使者的腿嗷嗷的要去地府投胎，生怕慢了一步就会被干掉。
　　而那些勾魂使者更是选择性失明的不掺和到这些事情里，捞到自己的工作对象就跑，早就听说这些日子人间会有神仙打架的事情，哪是他们这些小阴差能头铁撞上去的。
　　“……”没有，啥地方都没有，这一次交易好像真的只派来了一些小喽啰来，她们应该是扑空了。
　　木昭拉下口罩深吸了一口气，然后一不小心灌了一口属于冬天的凌冽寒风。
　　“咳咳咳咳！”她被呛得直咳嗽，下一秒被傅瑜裳拉回车里拍背顺气。
　　“咳咳咳、我去他大爷的咳咳咳、周围一个有点实力的大鬼都没有！”木昭怀疑自己被耍了，越想越气，最后抱住傅瑜裳“嘤嘤嘤”的假哭起来。
　　因为傅瑜裳保证自己已经能完全收敛住那鬼见愁的力量，所以才跟着木昭一起来了这交易现场。
　　傅瑜裳安慰她道：“不生气，往好处想，可能他已经出事了，所以来不了。”
　　虽然有一点自欺欺人的成分，但是这么想一下，确实让人心里好过了许多。
　　“那个老滑头，除了对楚王时会脑子不好使，其他时候可狡猾得很……往好处想，可能是鬼王干掉他了！”木昭挂着满脸的委屈，只能暗戳戳的在心里扎小人。
　　“对，可能是鬼王做的。”傅瑜裳为了让老婆开心，什么瞎话都能说。
　　实际上他被鬼王处理掉的可能性并不大，毕竟在鬼王那样刚愎自用的人手下安安稳稳的当这么多年的太宰，对方可不是傻子，自然有一套自己的生存法则，几千年来从未有过意外，没道理在这个时候忽然出现失误，被鬼王处理了。
　　当然，如果有谁故意坑他的话，那就另当别论了。
　　“可以抓那些鬼问一问。”那些来送货的小鬼，可不能让他们白跑一趟，必须要好好招待招待。
　　“像他那种发了誓却违约的，就应该让他像自己说的那样被雷劈！”木昭小声嘟囔了一句。
　　傅瑜裳听得愣了一下，过了一会儿，她抬手摸了摸气呼呼的某人的脑袋，“那就让他被雷劈。”
　　……
　　“这一次的鱼更名贵，市场价一共能有六位数，这一次可不能免费送了，不过可以给你打个五折，你也别管我们的鱼为什么死的那么快，死的快你才更好赚钱不是？”脸色苍白的“人”将装鱼的箱子放在了张辉家的面前，这次这些小喽啰竟然想要收钱。
　　张辉家努力控制着自己的嗓音不那么颤抖，“谢、谢谢啊！”谢谢你们送了我一个大坑，害得我现在不得不躺这趟浑水。
　　“那泰、泰老板去哪了？我给他打电话他都没接，一直没联系上他，我都准备找别人买鱼了。”张辉家哆哆嗦嗦的拿出手机付钱，也没有清点鱼货也没有讲价，这时候他只想尽快拿鱼走人。
　　“他老人家最近有事换了号码，你别管了……这样，你加我的微信，以后有什么事情直接联系我。”
　　不不不不！张辉家只恨自己嘴贱多说了一句！谁TM要加这个像鬼一样的玩意儿的好友啊！躺在自己的好友列表里他都觉得晦气！
　　但是他不能让对方察觉出异样，都到这一步了，被发现才是最惨的。
　　加油，稳住，胜利就在眼前
　　，等熬过去就好了，手不要抖，用指纹解开密码，打开微信……
　　嗯？怎么网转不动？
　　张辉家发现自己手机上的信号忽然变得不太好了，网络好像用不了，他心里立刻焦躁起来，折腾了半天手机也不好使。
　　他偷偷看了一眼对方，哪曾想对方那毫无生气的眼睛也在盯着自己，就这一眼的威力，吓的他差点儿原地晕过去。
　　“我、我我这网不大好，要不然……”要不然这次就算了，下次吧？
　　“我借你热点。”没等张辉家把话说完，对面那位就“贴心”的给出解决方案。
　　张辉家心里的阴影面积再一次扩大，他抽抽着嘴角，艰难的露出苦笑，除了好之外他还能说什么呢？
　　然而没想到他手抖的有点厉害，准备打开WiFi的时候一不小心另一只手点到了手电筒上，强光骤然在黑夜中亮起，张辉家刚想把手电筒关了，忽然不知道怎么的眼睛就看到了地上，那地上……没有影子！
　　“鬼啊！！！”
　　张辉家放声大叫，配合着对方在手电筒的光下更加像死人的脸，他的精神一下子就崩溃了，不管三七二十一转身就往外跑。
　　但是无疑，人跑的再快也快不过鬼，张辉家没跑两步就觉得自己的身体越来越沉，迈开脚步都在颤抖，肩膀更是有一种要被压垮了的感觉。
　　张辉家能听到自己的心脏在疯狂的跳动，仿佛要从喉咙里跳出来似的。
　　肩膀上……有什么东西？
　　他的腿依然在努力的跑，但是脑袋不受控制的往右边转，然后他看到了趴在自己肩膀上的一个血肉模糊的脸。
　　左边虽然没有看，但有什么东西在对着自己脑袋吹阴风。
　　“噗通！”
　　由于心理承受能力有限，张辉家直接被吓得晕了过去。
　　“切，真没用。”
　　“接下来怎么办？怎么让他把这些东西运过去？”
　　两个把人吓晕过去的鬼回头看了一眼他们的老大。
　　“真是没用的东西。”鬼老大踢了一脚张辉家，人类鲜活灵魂的香味一直往他鼻子里钻，早就让他口水直流了，这次正好太宰大人不在，一切都由自己做主，那么吃个灵魂也没什么吧？
　　鬼老大舔了舔牙，蹲下来将人翻了过来。
　　“我抽走他的灵魂，你进入他的身体把鱼送过去。”鬼老大随手指了一个手下。
　　小弟们都看出来鬼老大想要独吞这个人的灵魂，心中又馋又不甘，但是无可奈何，谁让他强呢？
　　鬼老大凝出了一团阴气，化作利爪的手伸向张辉家的脸。
　　可惜下一秒，个人类的羽绒服上忽然窜出一张血盆大口，一口下去将鬼老大的半个身体都咬进了嘴里，然后一仰脖子，鬼老大就这么被它囫囵吞了下去。
　　其他的小鬼们都吓呆了，猎人和猎物的位置一下子掉转了过来，它们只见那个普通人类的衣服里钻出了一只庞然大物，浑身漆黑，只有眼睛如同血红色的灯笼。
　　当怪物一扭头又吞掉一只小鬼后，其他的鬼才反应过来它们被算计了，立刻四散奔逃。
　　但这一次没有太宰的指点，他们毫无防备的踏入了别人的陷阱，早就是人家砧板上的鱼肉了，于是还没逃出去多远就被从阴影里蹿出来的东西给抓住。
　　身后的怪物甚至都没有追逐它们，而是低头叼起了被吓晕过去的张辉家，慢悠悠的朝身后某个方向走过去。
　　怪物停在一辆车的前面，将张辉家放在地上。
　　木昭打开车门走了下来，摸了摸怪物的脑袋夸奖道：“做得好。”
　　“吼！”怪物的吼了一声，然后反胃似的将刚刚吞进肚的鬼老大吐了出来。
　　那湿哒哒的一坨掉
　　在地上，浑身沾着不明液体，木昭下意识拉着傅瑜裳退了好几步，虽然知道这可能只是墨水，但心理上难免有一点点接受不了。
　　“别别别……把那个东西弄远一点！”见自己的造物还试图把那一坨往自己身边推，木昭立刻拼命的阻止！自己的造物怎么这么憨？有没有什么增加它们智力的方法啊！
　　刚刚还被夸奖，现在就被嫌弃的怪物晃了晃大脑袋，委屈巴巴的把地上的呕吐物拖远了一点儿。：，，.


第99章 “赠礼”
　　“这边冷，我们换个地方。”寒冬腊月的，站在风口吹冷风，鬼怪之类的倒没什么，但人类吹久了可得感冒。
　　“啊秋！”傅瑜裳话音刚落，木昭就打了两个喷嚏。
　　这下真冻着了。
　　“把抓到的都带上，我们先回去怎么样？”
　　怪物没等木昭吩咐，直接把刚刚吐出来的东西又吞了回去，然后晃着尾巴蹭到了木昭身边。
　　“我……我记得我是按照阿寻的原型画的你，你咋一副狗样……啊秋！”一想二骂三感冒，这下好像是真要感冒了！
　　夜里的寒风呜呜的吹着，木昭不抗冻，被傅瑜裳带了回去，狗样的怪物先被吩咐着将远处那一箱鱼处理掉，然后自觉的叼着张辉家钻到后排，大脑袋卡在驾驶座和副驾驶中间。
　　“呜呜呜……”
　　副驾驶那边的窗户是开着的，木昭把手伸出去，只听到“呼啦啦”的一阵声响，再次收回手的时候，她的手里就多了一叠纸。
　　木昭将手中的纸放到了另外一只手上，刚刚还淡定的表情悄悄变得呲牙裂嘴。
　　“嘶……”她偷偷甩了甩刚刚接东西的手，疼的倒吸一口凉气。
　　她的造物们可真的一点儿都没跟她客气，直接冲了上来，哪怕是一张纸打在手上也够疼的！更何况是那么多张！
　　她、她就是想在学姐面前秀一把，结果偏偏这个时候装x失败，刚刚稳住了吧？
　　“昭昭，下次不要把手放到车外，这样很危险，手是不是打疼了？”
　　学姐关切的声音响起，木昭含泪嘴硬道：“没有没有，一点都不疼！”
　　这是她最后的倔强和尊严！
　　“嗷呜！”最可气的是后面的大怪物伸出了爪子，学着木昭刚刚的样子甩了好几下，
　　“给我变回画吧！”木昭恼羞成怒的将大家伙按了回去。
　　倒是傅瑜裳被逗的没忍住笑出声，“画出来的东西会随主人的性格吗？”
　　“是吗？我也不清楚……学姐！”木昭的反应慢三拍，等发现傅瑜裳原来在说那个贱兮兮的霉孩子性格像自己时，车都已经开出了老远。
　　“今天、今天晚上我、我要睡沙发去了！”木昭用最狠的语气说着最怂的话。
　　“是我说错了，我帮你报复太宰好不好？用雷劈的那种……”偏偏傅瑜裳吃这一套，又或者是让着她，两三句话就将木昭哄得没脾气了。
　　气鼓鼓的河豚坚持了没三秒，就好奇的伸过头来问：“真的吗？”
　　“真的，如果运气好的话，说不定我们还有意外的收获。”
　　说这个，木昭可就来精神了。
　　“怎么做？”
　　“学他们。”
　　学？咋学？
　　等她们把张辉家送走，然后来到一处傅瑜裳早就安排好的地方，回家是不可能回家的，把这些东西放在家里头多晦气？
　　听说以前是天师们的一个秘密基地，专门用来关押一些鬼物，四周都刻有伏魔诛邪的符印，甚至还留着一些好东西，听说了傅瑜裳想要用来关一些鬼，他们非常主动的就把这里借给她用，还热情的介绍了这里的道具如何使用。
　　鬼头子又被吐了出来，还有那些被捉到的小鬼们，它们要幸运一点，至少没被吃进来又吐出去两回，并且还保持着神志。
　　了解到自己处境的小鬼们毫不犹豫的跪地求饶，只求这不知道从哪冒出来的大佬放过自己。
　　“去把他喊醒。”傅瑜裳指着地上沾着不明液体的鬼老大。
　　为了在掌握自己生杀大权的人类面搏得好感，昔日听话的小弟们一拥而上，也不嫌弃粘在他身上的液体，对着他们老大的脸毫不客气的“啪啪啪”，清脆
　　的声音彰显著这是一张好脸。
　　等鬼老大惊醒的时候，感觉自己的魂体莫名的到处都疼，就像是被谁乱棍打了一顿似的。
　　“谁打老子！”鬼老大“噌”的一下坐了起来怒吼一声。
　　吼完之后他就发现气氛有点不对劲了，这光线昏暗的屋子给他一种非常压抑的感觉，他的阴气仿佛被抑制住了，浑身有一种无力感。
　　刚刚他明明在外面，现在怎么在这里了？刚刚……哦，对了，他被一个什么东西活吞了！
　　自己身上这些恶心的黏液是什么东西！呕！太恶心了！
　　“醒了？醒了不妨回个头？”那个鬼老大一咕噜坐起来之后在那不明所以的手舞足蹈，就是不肯回头看一看身后的人！也不知道他要自欺欺鬼多久，于是木昭“好心”的提醒了他一句。
　　忽然，那鬼老大陡然发难，阴风一荡，刚刚在那做着不明所以的动作的鬼忽然消失，下一秒他显形时，长长的利爪就即将刺破木昭的喉咙。
　　阴风迫近，这样的速度已经超过了人类能反应的程度，鬼老大变刺为抓，以为人质已经到手，胜利的笑容刚刚勾起一半，他就没法再前进一毫米了。
　　鬼老大卡在了半空中，他的小弟们睁大了眼睛，刚刚准备欢呼出来的声音急忙咽回了肚子里，吓得缩成了一团。
　　在画里的时候他们也能感应到外面的一切，他们以为这个操纵着那么多怪物的女人是主力，另一个至今没有动过手的大概就是个司机，毕竟她看起来身上没有任何特殊力量……
　　但是他们现在发现自己错了。
　　“滋啦……”就像是肉放在了烧热的铁板上冒出来的声音，伴随着鬼老大几乎都快发不出的惨叫声，他被傅瑜裳钳制住的那个手腕融化掉了。
　　刚刚就算打着偷袭的主意，也最终因为怂没敢动手的小鬼们一阵后怕。
　　他们没鬼老大那么勇敢，敢企图用木昭做人质，但是另一个看起来“柔柔弱弱”的女人他们是想过去偷袭的，还好还好，他们没有轻举妄动。
　　当然，他们要是真的偷袭傅瑜裳，虽然会当场暴毙，但动手的绝对不是当事人。
　　“噗通！”鬼老大抱着自己消失的半条胳膊摔在地上。
　　木昭眨了眨眼，将手中一闪而过的光掐灭，然后躲在傅瑜裳身后“惊魂未定”道：“吓死我了呜呜呜！”
　　“我错了，放过我吧！”鬼老大也是个能屈能伸的，见自己偷袭失败就立刻求饶。
　　但是他没想过自己从刚刚选择偷袭开始，就已经把路走窄了。
　　如果没有这场偷袭，那一切都还好说，毕竟他还有那么点利用价值，一个能完完整整去投胎……至少带着除了右胳膊以外的地方去投胎的机会也不是不可能。
　　他是将傅瑜裳心里的阴影连带着过去的隐痛一起撕开。
　　鬼老大求了半天，发现那两个人也没有说话，他小心翼翼的抬起头，发现那个溶掉了他半个手臂的女人忽然笑了。
　　虽然冷的有点毛骨悚然，但是笑了也就意味着……还有回旋的余地对吧？
　　“我问你几个问题。”
　　“您说！我一定知无不言！”鬼老大的心里自动在傅瑜裳的话后面补充了一句：回答的好就放过你，于是他非常的积极。
　　“太宰让你们来的？”
　　“不不、是这样的，是鬼王大人吩咐我们盯着您这边的，那些可监视的鱼是太宰大人谋划的，但最近他老人家已经很久没有出现了，鬼王大人说他在闭关，所以事情全权交代给我。”鬼老大捂着仍然巨痛无比的伤口一个字都不敢隐瞒。
　　“那你知不知道太宰为什么要这么做？”
　　鬼老大想了想，“好像是因为鬼王大人喜欢的一个女人，太宰大人说那边
　　有一人他看不透，为了以防万一，需要小心谨慎。”
　　“就是不知道为什么那些鱼损耗很快，想要监视也是断断续续的，鬼王大人因此发了不少脾气。”
　　为什么那么快？还不是因为哪怕有太宰的各种加持，那种东西根本没法在傅瑜裳身边坚持一天，最近活的时间长了点，还是因为傅瑜裳学会了收敛力量。
　　“认识褚歆吗？”傅瑜裳忽然问了一个八竿子打不着边的问题。
　　“褚、褚大人？认识认识！”鬼老大慌忙点头。
　　“能见到她？”
　　“能的能的！”鬼老大跟着太宰很多年，还是有那么一点点地位的，除了鬼王外，其他的几位红衣厉鬼他都能见上面。
　　“那就好。”
　　好什么？鬼老大刚抬头，就忽然眼前一黑。
　　……
　　“这是给太宰大人的礼物，希望您能代为转交。”只剩下一只手臂的鬼恭恭敬敬的将一个礼盒递给正在静养中的褚歆。
　　“咳咳……”白发女子闷闷的咳嗽了好几声，比之过去，现在的她要颓靡许多。
　　“傅瑜裳？”
　　“是。”
　　那只狐狸……看来看穿了太宰的把戏，也好，不需要自己再跑一趟了。
　　褚歆接过“礼物”，“她还说了什么吗？”
　　“她还说让您小心。”
　　小心？褚歆立刻觉得自己手中的礼物变得有些刺手。
　　“知道了，你回去吧。”
　　“是……”鬼的眼中渐渐恢复神光，随后恐惧蔓延，“褚、褚大人……救、救……”
　　他的身体以极快的速度开始融化，嗓子很快就发不了声了。
　　褚歆看不见，但是她能感觉到自己眼前的鬼正在一寸寸的魂飞魄散，还有一股让她都很难受的力量以那只鬼为中心透露了出来，很熟悉。
　　对了，是傅瑜裳的力量。
　　“谁让你惹她？”褚歆轻轻摇了摇头，别说她不想救，就算想救也无可奈何，傅瑜裳想杀的鬼阎王来了都救不了。“记住这个教训吧，虽然你也用不上了。”
　　等所有动静都消失，她才摸索出了一个金球。
　　“老太宰，有人送你礼物。”褚歆将礼物放在了金球上，然后她轻轻一拍，礼物瞬间消失。
　　“拿到了吗……”褚歆话音未落便猛的抬头，一股来自于天的力量带着让人窒息的威严锁定了她，准确的来说是锁定了她怀中的金球。
　　“看来是拿到了……”
　　“咳咳咳……”褚歆踉跄着走下床，顾不上擦拭自己嘴角流出来的黑红的血迹，就带着金球来到离自己住处很远但是离鬼王住处很近的一个山涧，然后将金球抛了下去。
　　她该谢谢那一只狐狸还记得跟自己说一声危险吗？
　　“老太宰莫怪，神罚来了，我只能明哲保身，见谅。”褚歆非常礼貌的道了一声歉。
　　随后她将这一块地圈了起来，并告诫身边的鬼近期不许涉足，负责后果自负。
　　众鬼不明所以只能称“是”，但是其中就有个鬼听完后，悄悄的将这一番话传达给了鬼王。
　　多疑的鬼王沉思良久，决定去看看褚歆在搞什么东西。：，，.


第100章 雷劈
　　因看守不利一事，鬼王对褚歆产生了怀疑，撤了她所有事务，名为静养实为软禁。
　　这段时间，有什么事情他也不和褚歆商量了，一切由自己做主，亲力亲为。
　　他甚至都没发现此时自己身边连一个能商量的鬼都没有了，这么诡异的情形他也没觉得不对劲，反而行事作风更加肆无忌惮。
　　也就这些天的功夫，上上下下的鬼被他折腾的鬼仰马翻，下属们表面恭敬，背地里都把鬼王的祖宗骂了个遍，恨不得北上去投靠另两位鬼王。
　　只有褚歆非常淡定，鬼王让她静养她就静养，再不过问任何事情，被鬼王安排来的探子反日夜不敢闭眼的蹲了好几天，却什么异常都没有发现。
　　然而这天，闭门不出的褚歆忽然匆匆忙忙的离开了，那个卧底就像闻了肉味的饿狼跟了上去，又在听到褚歆莫名其妙的警告后立刻转告给了鬼王。
　　毕竟有过去与大巫祝的情分在，鬼王对褚歆不能完全放心，他倒不担心褚歆会对自己怎么样，只是怕对方会一时心软，帮大巫祝的转世逃离自己。
　　鬼王的疑心病犯了谁也拦不住，他非要去看看褚歆在搞什么鬼，哪怕被褚歆安排在那里的鬼苦口婆心的劝，也只被鬼王一脚踹下了山。
　　那鬼连滚带爬的去找褚歆，向她告知了情况，请褚歆亲自去劝鬼王。
　　“鬼王的脾气你还不知道吗？不让他做什么他就偏要做什么，我能做什么呢？”褚歆漫不经心的把玩着手机。
　　“那、那鬼王大人在那里……”
　　“不用管他，你也走吧，鬼王在那里也就没有其他不长眼的敢过去了。”
　　“是……”那个鬼仍然有些担忧，“但是、您说那里会很危险，如此一来不是会伤到鬼王大人吗？”
　　“你以为摄青鬼是你们这些小蝼蚁？我说的危险对于鬼王来说也算不上什么，但你们要是沾一沾，都只有魂飞魄散一条路。”
　　“对、对！鬼王大人是何等的存在，是我脑袋没转过来，让您见笑了！”那只鬼恍然大悟，心里暗骂自己真笨，如果真的有什么，褚歆大人哪里需要自己提醒？
　　“嗡……”褚歆的手机传来震动。
　　“你回去吧。”
　　“是。”
　　等鬼走了之后，褚歆召出了一个巴掌大的小灵侍帮自己操作手机。
　　小灵侍点开了微信刚刚发过来一条语音，手机里立刻传来了一道大大咧咧的声音，“你身体怎么样？恢复了吗？”
　　“我这里有一些很早之前攒的灵药，应该还能吃，要不我寄一点给你？”
　　褚歆摸索着来到桌子边，拖出唯一的一把椅子坐下，但仅仅是这样的动作，却让曾经凌驾于一般红衣厉鬼之上的她微微喘气。
　　“不知道能不能吃的药还敢拿给人家，她呀，要是真吃出点事怎么办？”虽然这么“抱怨”着手机那边的人，但褚歆却让灵侍回道：好啊。
　　然后附上一串地址。
　　“你现在住这里吗？下次等我不忙了就去找你玩哈！不用多准备，让我去你家吃个自助就行！”那大大咧咧的声音听起来有点兴奋。
　　褚歆点了点灵侍的小头，思索了一下让它回复道：恐怕不行了，过段时间我就要去国外了，大概很久很久都不会回来，但我会给你准备很多小鱼干寄过去。
　　“唉？怎么又要走了？还要去国外……我不会说外语，以后想去找你玩都难……”对面的声音立刻颓丧起来。
　　“……”
　　半天没有得到指示的小灵侍抬起头看着像是在发呆的主人，拉
　　了拉她的袖子示意该回复了。
　　褚歆坐着的桌子边有一扇窗户，方向对着的就是她扔下金球的地方。
　　“轰隆！”忽然一声巨响，震得褚歆耳膜嗡嗡作响。
　　“啊！”小灵侍吓的尖叫一声钻进褚歆的怀里瑟瑟发抖。
　　褚歆看不见，所以也不知道刚刚那一道闪电划破了笼罩此地千年的阴云，刹那间撕碎了弥漫在空气中无处不在的鬼气。
　　她看不见，但是她脚下的地、胳膊下的桌子都在震动，那样的雷霆之怒，她已经很久很久没有感受过了。
　　她抱着自己的胳膊，能感觉到自己在微微发抖。
　　她想起来了，上一次听到这样的雷声，还是在很小的时候。
　　那是大巫祝刚刚故去，她们却没能逃出楚国的日子。
　　那时她抱着被楚王追兵打伤的两只小猫，瑟缩在一处神庙的角落里，身后是无数追兵，眼前是似要毁灭一切的天谴。
　　那也是她后来才知道的，楚国的初代国君联合着那一代大巫祝窃取了国运，伪造了这数百年的繁荣。
　　但是偷来的东西总是要还的，积攒了数百年的业障终于在这一代爆发，只是可怜楚国无辜的百姓，明明不是他们的错，却承担了这份恶果。
　　天谴带来了连绵不绝的雷霆，乌云遮住了太阳，整个楚国数月未曾放晴，天谴还带来了地震、洪水和肆虐的妖魔，天谴之后，被他国攻占的楚国十不存一。
　　在这种环境下，她们侥幸逃到了一处神庙，楚国各地的神庙都留有大巫祝最后护佑楚国百姓的力量，天灾与妖魔无法侵入。
　　她还记得那一天外面暴雨倾盆、雷声不断，每一道雷霆炸响都吓得年幼的自己直哆嗦，但即使如此她也不敢捂住耳朵，因为她看不见，所以得听外面是否有脚步声，分辨追兵有没有来。
　　那是让人看不见希望的日子……
　　“轰隆！”又是一道雷霆划破阴霾，引得小灵侍又尖叫了一声。
　　褚歆从短暂的回忆中缓了过来，她抬起头默默感受着那股似乎能毁天灭地的力量。
　　普通的雷霆不会有这样的威势，只有天谴与神怒。
　　真是强的离谱，如果被这个劈中了的话，她活下来的几率有几成呢？
　　傅瑜裳、姑且先叫这个名字吧，那只狐狸还特意邀请自己一起欣赏，真是够讨厌的。
　　心里念叨着讨厌，褚歆脸上的表情却反而露出了两分高兴。
　　她知道傅瑜裳特意邀请自己来看一看的目的是什么，对方的心思不难猜，但是傅瑜裳也有些不了解自己。
　　她已经受够了只能依仗别人的日子！更不想成为别人的累赘！
　　就算是神又如何？不还是没能护住想保护的人？这是唯一的机会，她不想将赌注压在别人的身上。
　　但……要不要给自己一次机会？
　　宿命不可更改，这是她钻研命河数千年来得到的唯一结论。
　　可傅瑜裳是一个变数，她的命星自己窥探不到，自己看不到她的过去也看不到她的未来，就这样突兀的出现在木昭身边，让自己当初差点手忙脚乱。
　　要去赌这一个变数吗？
　　“嗡！”
　　手机又传来了一道震动。
　　褚歆将小灵侍从自己的衣服上扒拉了下来，放在手机旁。
　　“没事没事，你记得把你新家的住址告诉我，对了你去哪国啊？我去报个外语速成班，实在不行用手机翻译也凑合！”
　　在雷霆的轰鸣声中，那人开朗欢快的声音依然清晰。
　　“跟她
　　说去学习英语吧。”
　　小灵侍听到后立刻一边哆嗦着一边打着字。
　　“轰隆！”
　　这一道雷声似乎偏移了点位置，褚歆稍稍感受了一下，似乎是某个脑袋多少带点问题的家伙因为靠的太近，也被锁定了。
　　要是这样追着劈，是不是能劈死那个小脑发育不完全、大脑完全不发育傻叉？
　　褚歆思考了片刻，鬼王的这一条命不应该陨于天雷，如果他被劈死了的话，就说明在傅瑜裳的插手下，宿命被改变了。
　　那这样的话，自己就相信她好了。
　　褚歆是真切的希望傅瑜裳这次能劈死鬼王的，非常非常的希望……
　　但是鬼王毕竟是鬼王，他造的孽不少，天谴也没少挨，都摸索出了一套独特的生存方法，在能与天谴媲美的雷霆散去后，鬼王虽被劈了个够呛，但还没有到需要用替命傀儡的地步。
　　褚歆轻轻叹了口气。
　　摄青鬼果然没有那么好对付。
　　既然如此，她就只能继续走老计划了。
　　无论如何，她这次绝不会成为累赘，绝不！
　　褚歆摸过一旁的导盲杖，撑着它走向那无鬼敢去的天谴之处。
　　鬼王好不容易吃了个这么大的亏，狼狈至此，她不得留点纪念？
　　……
　　希望她能明白自己的意思。
　　傅瑜裳在赶走自己脑海中许多叽叽喳喳的声音后，看向窗户外，似乎是在眺望远方。
　　大家都是文明人，不至于非让自己使用暴力手段吧？
　　褚歆出事昭昭肯定会很伤心，为了避免这一情况的发生，她也不介意下一道雷落在褚歆头上，劈晕了再绑回来，反正留一个完整的魂就行。
　　“学姐学姐！”木昭举着手机冲了进来，神色不安，“刚刚有个陌生人给我发了个邮件，里面有几张好奇怪的图片！我这是被恐吓了吗？”
　　摆在傅瑜裳眼前的手机照片上显示了一片焦黑的土地，像是被雷密集的劈过，格外凄惨，而在这张照片的中心有一坨黑漆漆的奇怪物体，正以一种扭曲且搞笑的姿势趴在地上。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出模式。谢谢：，，.


第101章 隐瞒
　　“这应该不是恐吓，而是礼物。”那一坨黑漆漆的东西虽然有点难以辨认，但看这个长度大小，应该是个个子不矮的成年男子。
　　太宰是一个个子比较矮的老人家，这一坨一看就不是他，而值得褚歆特意发一张照片过来，那答案呼之欲出。
　　“礼物？”木昭以为是整蛊礼物，拿回手机端详了半天，“这、这是什么奇葩礼物？怪吓人的，塑胶身体吗？”
　　“不是塑胶的，是一只鬼。”
　　“鬼？”木昭又仔仔细细的看了半天，却愣是没看出这是哪家的鬼，看起来有一种和自己不熟的样子。
　　“是鬼王。”
　　“哈？”木昭以为自己听错了，又问了一遍。
　　“是鬼王，可惜了，雷没有带走他一条命。”虽然雷把他劈成这样，但还不至于能把他劈的魂飞魄散。
　　虽然很可惜，但是在这个节骨眼上能够暂时限制住鬼王的行动，这是一件意外之喜，至少能放心的把乌菡寻扔外头了。
　　“哈？”木昭更惊讶了，声音都拔高了八度，她仔细观察着照片，都快把眼睛伸进去了，到最后都没有看出这一坨黑色物体与鬼王有什么关系。
　　“这真的是鬼王？怎么被劈成这样？他干的坏事终于多到老天不容他了。”木昭在心里缓缓扣出几个问号。
　　“本来这雷只是劈太宰的，但他应该正好跑过去凑热闹了吧，所以一起被劈了。”
　　“噗……哈哈哈哈！这是什么神奇的、真是厉害了！”木昭在傅瑜裳怀里笑得直打滚，她拿着手机仔细一看，那一坨好像的确是个成年男子的形状。
　　这么看来好像真的是鬼王！哈哈哈哈……这鬼王的好奇心有点大吧？打雷了还要跑过去凑热闹，这些年多亏了他有九条命吧？不然都不够他花的。
　　不过学姐说要用雷劈老太宰，没想到这么快就真的把他给劈了，超厉害啊！
　　这样一来，也就应验了太宰的誓言，她心里这口气终于顺平了。
　　希望能让他老人家知道，脾气再好的人也忍受不了一次又一次的得寸进尺。
　　“这是谁拍的照片啊？今年过年我得给她包一个大红包！”这大概是木昭过年前看到的最好笑的笑话了，怎么着都得让大家一起开心开心不是？
　　“……”提到这个事，傅瑜裳一时不知道该如何开口。
　　“不、不能说吗？”木昭见傅瑜裳有些沉默，于是小心翼翼的询问道。
　　“不是不能说，是……褚歆。”傅瑜裳有些迟疑的说出了这个名字。
　　“褚……歆？”果然一提到这个名字，木昭就愣了一下。
　　因为有先例，傅瑜裳担心此时的木昭听到这个名字后再受到刺激，所以立刻转移了话题。
　　“姐姐说乌菡寻在她们那边成了一个吉祥物，小姑娘们都争着抢着要抱她，现在去了特殊部门之后，每天为了更长时间的撸猫权，一些好斗的都会打一架。”傅瑜裳将乌菡寻最近的生活拿出来分享。
　　“哈哈哈……哈？”木昭笑到一半的声音忽然变了个调，她想了想，立刻摸出手机给乌菡寻打了个电话。
　　此刻乌菡寻正准备进入深山，再晚一点儿的话可能信号就不大好了。
　　“喵呜？”乌菡寻蹲在人家的工具箱上变出手机，高兴的接通电话。
　　“阿寻！”木昭的声音听起来有些严肃。
　　“哎！”乌菡寻条件反射的坐直了。
　　“……我对你的要求不高，但是千万不要做一个沾花惹草的渣猫啊！”
　　“……”乌菡寻瞪大了眼睛，什么渣猫？她怎么可能是渣猫？谁！谁在背后诬陷她！
　　“我没有！我一点儿都不渣！”只是那些人类非要把吃的往自己嘴里塞，她也挺苦恼的，要是不吃的话那些人类还会换着花样的给自己买，这多浪费钱啊！所以她只能来者不拒了！她只是一只拒绝浪费粮食的猫猫而已啊！
　　不管是贵的还是便宜的，她可都一视同仁！绝不会像那些渣猫一样嫌贫爱富！
　　“咳咳，我听说有人为你大打出手，阿寻啊，我可得提醒你一声，渣猫是会被制裁的，小心以后头上的毛被人家撸秃了！”
　　“秃……”乌菡寻莫名感觉自己脑袋一凉，下意识用爪子摸了摸头。
　　还好还好，毛毛还很旺盛，绝不会秃！
　　“他们才没有本事把我摸秃了！我的毛可是很顽强的！”乌菡寻半点不带怂。
　　完了……
　　木昭的眉毛都揪了起来，这傻孩子给自己立了一个大大的fg还洋洋得意，这buff上面叠buff，看来她头上的毛毛要出意外了。
　　“我跟你说哈，女孩子家一定要矜持，和煤球学学，做一只高冷的猫猫也很好的。”
　　“嗯嗯嗯，我记住了，不会让那些乱七八糟的人类轻易碰到我哒！”乌菡寻信誓旦旦的保证。
　　“那就好，你长得那么可爱，在外面一定要保护好自己哦，对了，我再和你说一件有意思的事情鬼王被雷劈啦！哈哈哈哈！等会儿照片发给你看看，可笑死我了，他的好奇心比你还旺盛，明明要打雷了还往危险的地方跑，真是活该！”
　　木昭立刻把照片分享给了乌菡寻。
　　“我去？这是鬼王？这不是一坨碳吗？赶紧保存起来，以后这就是他的遗照啦哈哈！”乌菡寻乐的把同事们的工具箱拍的“啪啪”直响，下次去他的陵墓，她一定要弄一块大石头削成墓碑放他坟前，然后把照片打印上去让各路鬼神都来瞻仰一下鬼王的遗容！
　　“这是哪位大佬干的？把摄青鬼劈成这样可不容易，难不成是天上的那些神仙们动手了？”乌菡寻看着照片啧啧称奇。
　　“是我学姐动的手。”
　　“哈？”乌菡寻以为自己听错了。
　　“是我。”那冷冷淡淡的声音从电话那头传来，乌菡寻把某名有点冻爪子的手机往前推了推。
　　“你、你啊？”我滴个龟龟，傅瑜裳的来头不会真的是上面的某个神吧？乌菡寻有点后知后觉的用爪子捂住了嘴巴。
　　摄青鬼可是非常特殊的存在，哪怕是普通神仙来了都可能被反杀，历史上唯一一次打败摄青鬼的记录中所描述的惨烈代价让后人看了都觉得胆战心惊，这个楚剡更是格外难缠，傅瑜裳却能把他劈成这样……
　　乌菡寻浅浅的回忆了一下自己以前有没有一些比较放肆的行为。
　　嗯……想不起来了，那就是没有吧！
　　但是转念一想，乌菡寻又有点担心木昭。
　　天上下凡来历劫的神仙们，哪个不是历完劫就拍拍屁股走人？到时候傅瑜裳回去了，木昭怎么办？
　　曾经让她觉得还蛮合适木昭的傅瑜裳被打了一个大大的叉，乌菡寻是真的怕对方会变成第二个那不知名的渣渣，让往事重演！
　　最近类似情节的虐恋小说乌菡寻看的有点多，以至于她对这样的事情格外敏锐，短短一分钟的时间就想到了好几个版本的情节，一想到这样的情况可能会发生在木昭身上，她那不大聪明的大脑飞速旋转，想要给自己找一个解决方案出来。
　　“阿寻？阿寻你还在听吗？”木昭喊了两边，忽然就听到对面传来了一道中气十足的咆哮。
　　“我绝不会让你被始乱终弃的！”
　　傅瑜裳：“……”自己还在这里，这笨猫受什么刺激了？
　　“乌猫猫？我们要进山了！”同事喊了她一声。
　　“知道了知道了！我马上就来！”乌菡寻应了一声，然后对木昭道：“我给你发几个帖子，你先自己偷偷看，等我回来再和你详细说！我先进山啦！等我把宝贝拿回来当新年礼物送你！”
　　那些帖子里说的都是一些被历劫的神仙们抛弃的经历，她得先提醒一下木昭，让木昭有个心理准备
　　然而已经什么都知道了的傅瑜裳：这猫回来需要补补脑了，各种脑花给她安排上吧。
　　“哎……好，你注意安全啊，东西拿不到没事，重要的是你要平安回来，不能乱来知道吗？我要是得到你同事们的告状，你今年的新年礼物就是竹板炒肉！”
　　乌菡寻感觉自己的屁股一痛，幼时的记忆悄悄苏醒。
　　“我、我知道了，不会乱来！”
　　“山里信号不好，但你们部门有特殊的联络方式，我和你那边的后勤人员一直联系着，如果出事了，我们会立刻去救你们，记住，遇到危险能躲则躲，拖住时间就行。”傅瑜裳拿过木昭的手机嘱托道。
　　“你们别担心，我也是生死里摸爬滚打出来的大妖怪，没那么弱！”
　　就像是不放心有点笨的女儿出远门的老母亲，木昭嘱咐了很多，多的让无意中听到一两句的同事都好奇的问了一句：“这是你家长辈吗？”
　　乌菡寻挠了挠头，这……算吧？嘿嘿，就是年龄有点对不上。
　　等等！刚刚说话的不是傅瑜裳吗？！乌菡寻惊觉。
　　她、她……原来能听得见啊！乌菡寻看着已经无法撤回的消息，整只猫瞬间石化。
　　“这是……”木昭点开乌菡寻发给她的帖子，只稍稍浏览了一下标题，就以迅雷不及掩耳之势将它们全都删除了。
　　被乌菡寻要求瞒着的傅瑜裳问也不好，不问也不好。
　　“那个阿寻啊天天看些什么乱七八糟的东西，这些一看就是骗流量的帖子也信，回头我得好好说说她。”木昭的动作有些慌张，像是在极力试图隐瞒着什么。
　　然而越想要隐藏，破绽就越大，之后无论木昭怎么撒娇卖萌想将这件事一笔带过，都只是愈发让傅瑜裳明白事情比自己想象的还要严重。


第102章 过去
　　木昭的就像是野外受惊的兔子，在地上打了好几个窟窿，只要有一点风吹草动就立刻躲起来。
　　不仅如此，她大概还用上自己前20多年攒的、问后几十年借的智商，愣是用打太极的话术避开了好几次试探，傅瑜裳不敢强问，所以这个话题就僵持在了那里。
　　或许她不应该问的……
　　昭昭现在一看到自己都有点紧张，那惶惶不安的样子让傅瑜裳很后悔，哪怕那是一个很重要的秘密，她也该用更缓和的方式。
　　为此，当天师那边终于与官方协商好，准备在过年之前将南方的鬼祸平定，让大家都能过个好年时，傅瑜裳没有第一时间跟进这个计划。
　　虽然有些仓促，但是现在鬼王那边受创严重元气大伤，重要的手下被俘获了一半，鬼王也带着伤，如今正是重整旗鼓打他一个措手不及的好时候，如果时间再拖下去，拖到鬼王缓过劲了与北方任意一个鬼王联手，那才会让之前的一切努力功亏一篑。
　　听说为了这一次行动，他们还特意去深山老林把一些老家伙拖了出来，当然了，他们也没有放过深不可测的傅瑜裳，向她提出了邀请。
　　考虑到昭昭家那个不省心的，所以鬼王得暂时留着，“活捉”远比杀死要难，为了以防万一，傅瑜裳肯定得亲自去，但是现在这个事情一出，她只能让那边的人先出发，自己之后再去汇合。
　　而在这段时间里，傅瑜裳想自己必须要将昭昭的心结解开。
　　只是这个话题该怎么开口，她还没想好。
　　“煤球！不许吃人家小鸟！”家里传来了乒乒乓乓的动静，还有木昭与煤球极限拉扯的声音。
　　“喵喵喵嗷！”煤球的声音有点怪，听起来有点急了。
　　傅瑜裳立刻走到阳台，然后就看见一人一猫的两只手和两只爪子舞出残影，一个想要去挠窗户外面的那只乌鸦，一个在阻止。
　　“煤球。”傅瑜裳喊了一声。
　　小猫的耳朵一动，立刻收回爪子舔了舔，对着木昭喵喵叫了两声，然后继续恶狠狠的盯着窗户外来回蹦跶的那只乌鸦。
　　乌鸦扑棱着翅膀，口中发出“嘎嘎”的叫声，听着感觉像是对小猫的挑衅。
　　“喵呜……”煤球钻到木昭怀里特别委屈的用脑袋蹭了蹭她的手，然后对着傅瑜裳叫了好几声，像是要对她表达什么。
　　“不行哦煤球！不能吃人家小鸟，这八哥可能是别人家的宠物，你要是吃了的话，当心人家把你抓走炖汤！”木昭不认识乌鸦，还以为那是只八哥。
　　“喵喵喵！”煤球急促的叫着，声音都有些变化，带着一些攻击性。
　　傅瑜裳看着对自己歪脑袋的乌鸦伸出手，结果呢乌鸦竟然乖巧的落在她手上。
　　已经被猫碰瓷过不止一次的木昭见怪不怪，“这这八哥还挺黏人的呢！一点儿都不怕生，是哪家走丢的吧？我听说八哥特别聪明，都会自己开鸟笼子，家里窗户如果没关紧的话一不小心就能给它跑出去。”
　　傅瑜裳用另一只手摸了摸煤球的脑袋，将焦躁不安的小猫安抚好，随后对木昭道：“带煤球去弄点零食吧，省的它惦记人家的小鸟，我去联系一下附近的住户，看有没有人家丢了八哥。”
　　“行吧小馋猫，带你去吃零食喽，别惦记人家小鸟了！咋还委屈了？咱也没有饿着你吧？”木昭抱着猫揉了揉它的小脑袋，然后走的时候不忘占一下“八哥”的便宜，摸了一把它油光水滑的羽毛。
　　待木昭的脚步声渐渐远了，傅瑜裳与自己手上的“八哥”面面相觑，然后，她忽然抬起另一只手，速度极快的掐向鸟的脖子。
　　“啊啊啊！你这个没良心的混蛋，这么久没见了，我冒着那么大的风险偷溜出来见你，你就这么对我！！！”乌鸦冒出了尖锐的声音，一口气的功夫说了那么长的话都不带喘。
　　乌鸦扑棱着翅膀想要飞起来再说些什么，可下一秒傅瑜裳的手就毫不犹豫的掐住了她的脖子上，愣是将乌鸦的声音卡的喉咙里。
　　“嘎……”乌鸦扑腾着翅膀，那一双小眼睛中露出求饶的神色。
　　“小声说话，明白吗？”傅瑜裳自己也压低了声音，她在努力控制着自己的情绪，让自己的声音听起来还算平稳。
　　她听出了这只乌鸦的声音，是那太阳的倒影，也是自己尝试控制雷霆落下时，在自己脑海中吵闹的声音之一。
　　这只乌鸦代表着她的过去，她现在不得不面对自己的过去，哪怕自己那未知的过去里有着她不想直面的事情。
　　乌鸦拼命点头，表示自己会做一只乖巧的鸟。
　　傅瑜裳松开了手，然后乌鸦扑腾到窗台，站定后用翅膀捂着脖子，扑通一声往后一倒。
　　半晌见傅瑜裳没理自己，就开始在窗台上打起滚，不过这次她记得放低了音量，“你这个忘恩负义的渣女！以前还叫人家亲爱的小甜甜，现在一见面就掐脖子，呜呜呜……人家喜欢甜甜的恋爱，不喜欢虐恋情深啦！更拒绝……等等等等！你真想弄死我啊！”乌鸦就地一滚，躲过了致命一击。
　　乌鸦坐在地上看着那把水果刀，“吓”得直拍胸脯。
　　“你是谁？”傅瑜裳把玩着手中的水果刀，寒光微闪，虽然只是一把再普通不过的小刀，但落在傅瑜裳手中后那威力可就不一样了。
　　那只乌鸦一听，直接开始在地上撒泼打滚，“你这个没良心的，竟然都把我给忘了！我可是你前世的……”
　　一道寒光闪，尖锐的锋芒落在乌鸦两只小眼睛中间。
　　“想好了话再说。”傅瑜裳先一步制止了对方的胡言乱语。
　　“的、的好朋友啊！”乌鸦没敢继续皮了，刚刚还想继续逗她呢，没想到这家伙失去了记忆还那么敏锐不经逗。
　　“这么多年了，我好不容易联系上你，你却一而再再而三的挂断了联络，没良心的渣女，弄得像我会害你似的！”乌鸦蹦跶着站了起来。
　　“我没有前世的记忆，所以不用攀关系，说明你自己的身份和来意。”傅瑜裳半点不听对方瞎扯，要是真听她扯东扯西，迟早得被她绕进去。
　　“你之前不都和人家说过话了吗？人家、人家可是天上的神仙！快把你的小刀挪开着，这对神仙不敬！”乌鸦嘴里虽然叫嚣的厉害，但最后也还是自己挪出小刀的攻击范围。“虽然你没有恢复记忆，但肯定猜到了不少吧？”
　　“神仙？”
　　“怎么？不像？”乌鸦张开翅膀挥了挥，“你信不信我用力一挥，就能把这边夷为平地？”
　　“只是没想到神仙也有从戏精学校毕业的。”傅瑜裳收回手中的刀，然后拎着乌鸦放到了窗户外，“你可以走了。”
　　说完，她把窗户关上。
　　这一套行云流水的动作太丝滑，丝滑到乌鸦都没反应过来就被关到了外面。
　　“喂！你别以为我是那种不问俗事的老古董，我可是紧跟潮流的神仙！你以为我不知道你刚刚在骂我吗？”
　　乌鸦透过窗户就这么大摇大摆的走了进来，玻璃根本拦不下她。
　　“我可是为你好，你最近不是想弄死那个摄青鬼吗？只要你归位，恢复了所有力量，想弄掉他可就容易多了，对你百利而无一害啊！”乌鸦蹦蹦跳跳的围着她转，想说动傅瑜裳。
　　“你要是不答应我，我就赖在你家不走了！还要把你家那只梼杌丢出去！我最讨厌梼杌了，没想到那一族居然还有个混血的遗孤！”乌鸦想鸟占猫窝，也得看这屋的主人同不同意。
　　傅瑜裳提溜着乌鸦的脖子，让她与自己对视，“那我会先把你的毛全部拔光。”
　　“你这个没良心的家伙，竟然要拔我的毛嘤嘤嘤！”乌鸦掩面假哭，哭的有点吵闹。
　　不过在傅瑜裳对她的忍耐到达临界值之前，乌鸦忽然放下了翅膀，神色莫名的诡异，“我知道你为什么贪恋人间不回去，就是为了刚刚那个小丫头对吧？”
　　乌鸦忽然抬高了嗓门，“就这种小丫头有什么好的，等你回去之后我到各族给你找，什么样的没有？就那个普通的人类小女孩只会拖累唔唔唔！”
　　乌鸦的嘴被一把捏住，她刚想挣扎，就看见傅瑜裳那似乎要吃人的目光。
　　乌鸦主动用翅膀盖住了自己的喙，“我说的是实话嘛，那小丫头拖累你至此，难不成你要为了这个她彻底放弃一切？”
　　乌鸦的嘴巴虽然被捂着，但依然发出了声音。
　　“咣当！”
　　“喵呜！”门上响起煤球愤怒的挠门声。
　　“这是你的目的？”傅瑜裳的声音冷的仿佛能把乌鸦冻住，她的感知刚刚被隔绝了，以至于那里什么时候有猫的都不知道。
　　“当然……不是啊！我是那种坏蛋吗？只不过人家小朋友也有知道真相的权力嘛。”乌鸦眨着无辜的眼睛。
　　“人家嘎嘎！”
　　乌鸦忽然发现自己没办法发出人声了，她立刻震惊的看向傅瑜裳，这家伙到底留了几成力量？
　　“昭昭是有知道真相的权力，但我觉得你只是在拱火。”傅瑜裳抓着鸟急匆匆进屋，“昭昭如果被你气哭了，你就等着变成桌上一锅汤吧。”
　　气哭？不会吧？她还没开启真正的虐恋情深版戏精模式呢，那小丫头会哭？
　　在乌鸦的记忆里，当初这个小丫头敢拿剑指着身为真神的自己，这样的气魄会被自己那两句话逗哭？不可能不可能！
　　乌鸦稳如老狗，半点不慌。


第103章 宣泄
　　“嘎嘎嘎！”别那么急嘛，你那小媳妇可不是一般人，你别护的跟瓷娃娃一样，喂，她真哭了也不关我的事儿啊！
　　感受着傅瑜裳的低气压，乌鸦感觉有点毛毛的，刚刚的底气就像是被扎了个孔的气球似的开始悄悄漏了。
　　只是她的三寸不烂之舌现在被封掉了，而这只乌鸦只是她的一个化身，自己分出来的力量好像有点不够，不仅被尚是凡人的旧友压制，就连那只梼杌也打不过！
　　失策了失策！
　　乌鸦挣扎了一下发现根本没用，最后无奈的当“尸体”。
　　希望那个小丫头争点气，拿出上辈子敢用剑指着自己的魄力来，别被自己逗两句就哭了啊，不然以老友的性格，不仅现在会找她麻烦，等恢复了记忆回归神位，还会找自己的本体麻烦。
　　乌鸦从自信到自我催眠，也只花了几秒的时间，毕竟轮回转世之后性情大变的也不在少数，她承认自己有点慌了。
　　“喵呜！”煤球紧盯着乌鸦，微微露出攻击的姿态。
　　“嘎嘎嘎！”管管你家的宠物！它看起来要吃了我啊！
　　虽然化身不是真身，但是感知相通，被梼杌吞了的感觉她不想再体会第二次！
　　傅瑜裳找了一根绳子将乌鸦绑了起来，然后施加封印，确定她没法乱飞乱跑之后就扔给了煤球。
　　煤球一跃而起，将没法儿动弹的乌鸦一口咬住，然后迈着猫步跟在傅瑜裳的身后。
　　“煤球，这里有刘姨早上留下来的猫饭，帮你热一热行吗？”木昭举着猫猫碗探出脑袋。
　　只是没想到自己探出脑袋后和自家学姐对视上了。
　　木昭下意识的缩了缩脑袋，后来发现自己可能有点欲盖弥彰了，于是硬着头皮笑了笑道：“学姐找到那只八哥的主人了吗？”
　　“没有找到，它可能就是一只野生的，不如晚上炖汤给你喝？”傅瑜裳的语气非常的温柔，声音还有意的压低了一些，就像生怕吓到她似的。
　　乌鸦的视角比较低，所以比较清楚的看见了这个小丫头低着脑袋努力隐藏的眼睛，带着一点点很难察觉水痕，以前还没有完全消散的红色，完全就是一个……受了欺负之后还故作坚强，超级惹人怜爱形象！
　　乌鸦的心里一凉，完犊子了！
　　这副模样……让她老友看见了，那她这个化身今晚不得注定要去汤锅里？
　　没、没关系，等解了她的禁言，她就说这个小丫头是自己眼睛里进了东西揉红的！反正、反正这小丫头又没当着她们的面哭出来，她绝不会认！
　　乌鸦试图再挣扎一下，只有一点儿她想不明白，她本来想以真神的身份找到老友，然后趁着对方的记忆还没有恢复，好好的折腾折腾她，说不定还能看到她如临大敌的模样！那可就有趣极了！
　　乌鸦深知错过这个村就没那个店，必须得趁这个机会把自己曾经不敢做的事情全部搬上来！
　　只是现在……怎么自己变成了人家的鱼肉？到底从哪个环节开始出问题了？嗯……一定是这只梼杌！就是这玩意儿突然跳出来打乱了自己的节奏！不然按照自己原定的剧本绝对不会这样！
　　果然她命里和梼杌八字不合！
　　曾经年幼时被梼杌吞了又吐出来，现在又落到一只梼杌的嘴巴里，这该死的宿命！
　　“这八哥……我怕吃坏肚子，不吃。”木昭低头看见煤球叼着装作尸体的鸟，这次也没阻止，甚至放任煤球欺负她。
　　“嘎嘎嘎！”小丫头你先给我松个绑呗？我可是真神哦，你现在帮我松绑，回头我给你个神位呀！
　　诱惑很大，可惜在场没有谁听得懂鸟语。
　　“煤球你可以和她玩，但是别把她吞了，当心拉肚子！”
　　从可爱的小鸟变成会吃拉肚子的脏东西，这句话里不带点儿私人恩怨是不可能的。
　　啧，这小丫头都会阴阳怪气自己了，那说明她的心态还不错，她心态不崩自己也就稳了！还好还好。
　　乌鸦心中反而松了口气，然后试图让自己的本体送点力量过来，她得赶紧破开这个束缚，不然要是真的被这个家伙扔进锅里，那她连逃得机会都没有。
　　“我来帮你。”傅瑜裳立刻接过木昭手里的猫碗，并且小心的观察着妻子的神色。
　　这只乌鸦一来就摆明了要搞事情，她相信昭昭应该听到了她刚刚的胡言乱语，只不过信了多少，受了多少影响……
　　在这里，由于受到记忆的限制，对于过去最一无所知的就是傅瑜裳，或许煤球知道的都比她多，她能推测出一部分，但不知全貌，难以下手。
　　乌鸦正在努力的收集自己的力量，却忽然感觉自己背后一凉，一股阴森的气息顺着她的脊梁骨爬了上来。
　　乌鸦把脑袋微微往后仰了仰，然后与傅瑜裳那看见猎物似的目光对视上。
　　“……嘎！”你又在打什么坏主意呢！
　　今天的太阳格外耀眼，乌鸦沐浴在阳光里，终于一点点的收集到了足够的力量。
　　随后她趁着傅瑜裳去冰箱拿东西的功夫一鼓作气，挣脱开束缚。
　　赤红色的火焰一闪，煤球被烫的当场把乌鸦吐了出来。
　　“嘎嘎！”乌鸦拍着翅膀飞了起来，对着煤球嘲笑似的叫了两声，然后在傅瑜裳反应过来之前飞到木昭的身边。
　　此时木昭正在切肉丁，准备给煤球加点餐，结果一个黑影出现在她身边，她想都没想就一把抓住并放在自己的刀下。
　　作为一只乌鸦的视野，一把和她差不多大的菜刀猛的劈下，差一点就让自己的脑袋和身体分家的感觉，着实有点骇人，哪怕是她这样的神也不能完全波澜不惊。
　　woc！这小丫头怎么也能抓得住自己！这不可能啊！
　　乌鸦现在的力量比刚刚还要强一点，被傅瑜裳抓住也就算了，那家伙诡计多端，指不定轮回的时候给自己留了什么后手，但着小丫头凭的什么？
　　难不成……
　　她真的把自己的神力分给了这个小丫头？在那种自身难保的情况下，她不仅顶了罪还把自己的力量分出去了？！
　　除了这个外，乌鸦想不到第二种可能。
　　疯了，为了一个人类的小丫头，她真的疯了！
　　哪怕作为知情的神仙里面还算比较支持傅瑜裳的乌鸦，在得到这个结论的时候都说出“疯了”两个字。
　　她想不明白，情爱这个东西真的能让一个神都失去理智吗？她以为哪怕陷入其中，这个家伙也能保持冷静，结果却是最疯的那一个！
　　“砰！”
　　“嘎！”
　　手起刀落，菜刀落在了乌鸦的脑袋边。
　　你还真的砍啊！乌鸦差一点儿说出了人话，临时感觉不对，立刻变成鸟叫。
　　她挣脱了傅瑜裳的束缚，施术者肯定有所察觉。
　　乌鸦只能假装自己是一只普通的鸟，睁着无辜的眼睛看着木昭。
　　这小丫头的眼神、也挺让人毛毛的啊……
　　木昭咬了咬牙，抬起了左手放了乌鸦。
　　“你怎么跑到我到
　　“嘎？”被倒打一耙的乌鸦歪了歪脑袋，你这个小丫头片子坏滴很！
　　“下次她再把脑袋伸过来，就直接剁了炖汤。”将番茄递过来的傅瑜裳毫不掩盖自己的偏袒。
　　乌鸦气的上下直跳，作为尊贵无比的帝女，她什么时候受过这样的气！
　　她蹦蹦跳跳的到汤锅边，你这坏家伙不是说要拿我炖汤吗？我这就到你们精心准备的汤锅里洗个澡！
　　“滴答、滴答……”
　　乌鸦刚跳到汤锅边沿，忽然有两滴水从她的身边滑过，就这么掉到汤锅里。
　　水？乌鸦下意识抬起头，这哪里是什么水，明明就是那个小丫头哭出来的眼泪。
　　麻烦了！今天这事儿没法善了了！
　　乌鸦拍着翅膀准备打开窗户溜走，然而一道黑影窜了过来，直接一口咬住了她，然后用爪子抓住了她。
　　“嘎嘎！”
　　“喵呜！”
　　黑色的鸟毛和猫毛乱飞，她们从厨房打到客厅，再从客厅打到厨房，一锅汤都被乱飞的毛给污染了。
　　“昭昭？”
　　虽然是无声的哭泣，但傅瑜裳哪能注意不到木昭的异样？
　　她用指尖擦去木昭脸上的泪水，“是不是听见了那只乌鸦说的有的没的？”
　　“……你是不是又要走了？”本来努力努力，木昭自己还能憋住，但是傅瑜裳挑明白了，也就意味着她连自欺欺人的机会都没有，那金豆豆啪嗒啪嗒止不住的往下掉。
　　“我当然不走，别听那只乌鸦瞎说。”傅瑜裳极尽全力安抚着木昭的不安，她克制着自己的心疼，尝试着趁这个机会解开昭昭的心结。
　　“昭昭，你是不是想起过去的事了？”
　　“没有！”木昭吓了一跳，惊慌失措到根本不敢看傅瑜裳的眼睛。
　　“那么紧张的样子一定是想起什么了……等等！你喝的孟婆汤掺水了吗？！你怎么会有前世的记忆？！”偷听了一耳朵的乌鸦震惊无比，也顺口把木昭的后路给堵死了。
　　学姐眼中的无奈和了然，乌鸦眼中的震惊，都预示着自己、……不、准确的来说是梦境中的那个人极力想隐瞒的事情还是暴露了。
　　心中一股酸涩到绝望的情绪陡然爆发，那是只有在梦中才感受过的悲哀，现在却冲破了梦境与现实的壁垒，真正与自己合到一起。
　　不要告诉她你想起了什么，不要、再被厌弃……
　　那个声音的主人在哭，上一世哀恸的哭泣与这一世悄然重合，木昭无法控制的哭出了惊天动地的架势。
　　她像是自己在哭，也像是那个人在借着她的身体，宣泄积攒了一辈子的委屈。
　　“别不要我……”


第104章 心伤
　　破烂流脓的伤口，要把腐坏的肉割掉才能更快的恢复，即使这个割去腐肉的过程可能会疼的刻骨铭心。
　　将最后试图逃避的遮掩揭去，猛然爆发的情感木昭根本无法控制，这么长时间以来她想起了一些东西，但大部分的时候她一直感觉自己无法融入其中，就像是以独立出来的上帝视角看着那些故事，除了知识能够融会贯通外，她只一直被动的接受一些光怪陆离的画面。
　　但只有这件事情、梦中的情感已经浓烈到直接影响到了她，她此刻放声大哭，是因为梦中的那个人在哭。
　　此时此刻她根本收不住声，哭的上气不接下气，受到那份情感的影响，哪怕被学姐抱着，她却仍然有一种孤独恐惧的感觉。
　　正在和猫斗智斗勇的乌鸦被这一嗓子吓得翅膀顿在空中忘记煽动，就这么直直的掉了下来。
　　这是一个很大的破绽，煤球如果抓住时机的话能够再一次把乌鸦按在爪下，但是这一刻它显然也被吓到了，它从来没有听过木昭这样的哭声，小小的身影立刻撇下了乌鸦冲到木昭身边，不安的“喵喵”直叫。
　　傅瑜裳无暇顾及其他，乌鸦的小眼睛珠子转了转，没有选择立刻飞走，而是落在空调上远远观望着。
　　她的老友陷入轮回都没有办法留住多少记忆，这个小丫头看起来却知道不少，地府可不会徇私，她应该喝了孟婆汤才对，但是她的记忆怎么还会存在呢？
　　乌鸦思考时会下意识啄自己的羽毛，忽然、她猛的一抬头，也不管扯下了自己的一根羽毛，带了些激动的看向那哭的撕心裂肺的小丫头。
　　难不成……是她要找的那个仙器在这个小丫头的手上？
　　看来这一时半会儿，她还不能回去了，哪怕之后被老友揍，只要拿到了老友的那个宝贝，那都是值的！
　　“怎么可能不要你呢？昭昭，你想起来了什么？”哪怕当初知道养父母把她卖了，孤注一掷逃出来遇上自己时，昭昭也没有哭成这样，傅瑜裳几乎都感觉不到自己将手心掐出来的痛感。
　　“……我、我梦到你再也没有回来，我梦到了好多影子，我梦到、我梦到……有人说、你会讨厌我……”曾经的无数个夜晚，噩梦都如影随形，哪怕像木昭这样心宽的人，在日日噩梦中都觉得心力憔悴，更何况在最后日渐清晰的梦境中，那个她永远无法碰触到的人最后变成了学姐的样子……
　　无论她怎么喊，学姐都不会理自己，最后她们的距离越来越大，自己成了被丢下的那个。
　　这么一想，木昭自己更委屈了，下一秒哭声愈发洪亮。
　　“她抛弃了我……”镜像中，大巫祝哀伤的声音似乎与木昭的诉哭声重合。
　　“咳……”傅瑜裳轻轻的咳了一声，似乎尝到了微微的血腥味儿。
　　虽然按照理智推断，自己与那暚神有千丝万缕的联系，往大了说都有可能是轮回转世，但是……
　　傅瑜裳藏起了心中涌现的些许悲哀，努力哄着哭得快要背过气的木昭，“我怎么可能会做那种事？我发誓，无论发生什么都不会丢下你，梦里不一定都是真的，但我现在就在你身边对不对？我的话比梦里的声音可靠不是吗？”
　　如果自己是那所谓高高在上的神明，那到底发生了什么，才让自己会狠心造成当初的局面？还是说她与自己本就不同？
　　前世今生这个东西本就说不好，如果自己前世真的是个冷血无情的神，那她、也只能以绝不成神来做回应。
　　木昭努力擦着眼泪，她已经哭湿了学姐的一边肩膀了。
　　梦里说，只要被发现，就可能会被再度抛弃。
　　但是学姐知道了，却只发誓说绝不会离开。
　　木昭已经哭成一团浆糊的脑袋艰难的运转着，最后得出的结论是——梦里的话不能全信。
　　“真不会走吗？”木昭渐渐收敛了哭声，最后一边哽咽着一边问。
　　“不会，真的不会，就算要走也会带着你一起。”
　　“那她呢？”委屈巴巴又没有安全感的某人含着眼泪指着蹲在空调上面的乌鸦，“她是来带你走的，以后会不会有更多的东西过来？”
　　“嘎？”乌鸦立刻往旁边挪了挪，离开木昭手指的方向。
　　她在看好戏呢，但是不想自己成为戏中人啊！
　　“唰！”乌鸦眨眼间发现自己落到了傅瑜裳手里。
　　喂喂，看着咱们几万年的交情上，别太过分啊！
　　傅瑜裳也没做什么，只是随手一摸，把乌鸦身上的毛全给撸下来了而已。
　　“我的毛！变态啊啊啊！”乌鸦用秃了的翅膀捂着自己身上的重点部位，当然，傅瑜裳也给她留了点面子，重点部位还是留了毛的，只不过这样一看更加搞笑了！
　　这个鬼样子，恐怕就是打开窗户乌鸦都不会飞出去，万一谁看见了，帝女大人这辈子的脸就没了！
　　“既然我不跟她回去，那就只能把她留在这里了。”凉飕飕的声音从她的脑袋顶上传来，这次没有羽毛的保护，乌鸦觉得更冷了。
　　“别误会啊！神仙也不是能随心所欲的啊！我们不被允许随意干涉人间的，我来也只能劝劝她，真的没有强买强卖的意思！”乌鸦为了自己剩下的“遮羞毛”，急忙说清自己的立场。
　　“真的不会吗？”
　　“当然不会，除了我之外应该也不会有别的神仙过来了，毕竟是冒着被天道严惩的风险，除了我之外，谁敢啊？”
　　就像她说的，她不能过多干涉人间，更不能干涉人家的轮回刑罚，她冒着风险想将人拖回去，主要也是为了让傅瑜裳恢复记忆之后好借仙器。
　　但如果那个宝贝现在在这小丫头的手上，那她或许可以从这个已经恢复了点记忆的人类入手。
　　乌鸦心里的算盘打的啪啪响，然后就被揪着光秃秃的翅膀毫无威严的拎了起来。
　　乌鸦扭头一看，拎着她的是那个人类小姑娘。
　　“放肆！小小人类你在作甚！我可是天界帝女！之前你抓着我就算了，现在还敢僭越！”乌鸦扑腾着翅膀，挣扎的厉害。
　　从乌鸦口中说出来的有些尖锐的声音吓了木昭一跳，她下意识的松手，乌鸦掉了下去。
　　咳咳，是时候给她们两个树立点自己的威严，不然她堂堂帝女，哪怕只是化身，也不能任她们折腾啊！
　　但是她没想到那个小丫头的反应比自己还快，刚刚都止住了眼泪一下子又在眼眶中打转转。
　　这次都不用傅瑜裳开口，煤球直接对那只光了一大半的乌鸦发起进攻，一口咬住了她的脖子飞快离开，然后把乌鸦塞进自己猫窝里。
　　“唔唔……嘎！”猫窝里传来乌鸦挣扎的声音。
　　一直在旁边窥视的烦人精终于消失了，傅瑜裳也终于能无所顾忌的说话。
　　“听到了吧？没有人会带我走。”傅瑜裳抽出一张纸擦了擦木昭哭惨了的小脸，“所以不要害怕，我不会突然离开。”
　　刚刚哭的太厉害，木昭到现在都有一下没一下的打哭嗝，看起来可怜坏了。
　　“我更不可能不要你，下次再说这样的话，说一次罚一次。”
　　木昭还有点儿没反应过来，竟然带着点哭腔的傻乎乎反问：“怎么罚？”
　　怎么罚？傅瑜裳想了想，“就罚你吃一勺香菜拌香菜。”
　　“我绝对不会再说了！”木昭捂住了自己的嘴，下次她无论如何都不会说了！
　　“刚刚那个话、也不是我想说的。”既然底裤都被扒了，木昭也就小声的将所有事情告诉自家学姐，包括梦里那些她还记着的光怪陆离的画面。
　　“是梦里那个人说的，虽然是梦里的人，但是我好像一直在受她的影响，有的时候甚至分不清自己是谁了。”木昭低着头玩手指，“她说这件事情不能说出来，说出来就可能被你讨厌，然后不知道为什么我醒来之后也很害怕，所以一直不敢说。”
　　木昭的脑袋微微一沉，是傅瑜裳将手放在了她的发顶，顺着轻微的力量，她靠到学姐的怀中。
　　“昭昭，还记得当初我会和你结婚的最重要原因是什么吗？”
　　折腾到现在，太阳都渐渐西沉，天上的晚霞格外漂亮，看起来暖暖的光照进了家里，给家中染上了格外温馨的氛围。
　　在这样的环境里，木昭不自觉的渐渐放松下来，听到学姐这么问，她回想自己狼狈的曾经，不大肯定的说出一个答案。
　　“最、最重要？嗯……是、是因为要帮我逃离养父母的魔爪？”
　　“还是傻乎乎的，错了。”木昭的脑袋被弹了一下，这是答错了的小惩罚。
　　“不是这个吗？那是什么？是、是……”木昭捂着脑袋，声音忽然卡了壳，她好像想到了什么，脸上渐渐有燃烧的感觉。
　　“是因为我喜欢你，因为爱你，所以才会和你结婚，记住了，这才是最重要的原因。”傅瑜裳摩挲着木昭的脸蛋，毫不意外的感受到指尖下飞快上升的温度。“如果非说有什么可能会让我离开，那只有我自己无法控制的死亡。”
　　“昭昭，如果下次做梦的时候你还见到了她，你就这样对那个人说。”傅瑜裳看着木昭透亮的眼睛，一字一句道：“我老婆特别爱我，没我就活不下去了，所以只会不择手段把我绑在身边，踹都踹不走。”
　　木昭眨了眨眼，懵懵的呆了一会儿后，才终于“噗嗤”的笑了出来。


第105章 秀色可餐
　　将一件事情藏在心里谁都不告诉，其实也很不容易，憋久了还容易出问题，如今终于将这件事情说了出来，木昭的身心都有一种如释重负的感觉。
　　而学姐的话，更让她笑着笑着又有点鼻子酸。
　　“我记住了，下次会这么和她说的。”也不知道是不是傅瑜裳的那一句话真的有奇效，木昭现在想到梦中的那个人，胸口的窒息感都少了不少。
　　就好像那刻骨铭心的执念被放下了一些似的。
　　“不过……学姐真的会不择手段的把我绑在身边吗？”木昭就是有那么一点点小好奇。
　　“嗯……真到必要的时候，我会。”傅瑜裳都不否认，毕竟她相信自己绝对能做出这样的事情，她这辈子都学不会的词大概就叫作“潇洒放手”。
　　傅瑜裳说的很认真，但木昭看起来没怎么当一回事，更多的是以为自家学姐在开玩笑。
　　“真霸道，还有一丢丢病娇的感觉！”木昭捂着嘴偷乐，但不得不说这感觉有点刺激！
　　“病娇？”
　　“唔……”木昭的小脸蛋像面团似的被捏了起来。
　　“不系不系，系唔……”木昭含含糊糊的辩解道。
　　玩笑话说到了现在，昭昭好像也从阴影中走了出来，没有刚刚那种几乎失控的感觉，傅瑜裳松了手，转而轻轻摸了摸妻子的脑袋。
　　“还害怕吗？”
　　不知道是因为实诚还是终于缓过劲来了想故意使坏，木昭特别无辜可怜的道：“害怕！”
　　她的小花花肠子根本瞒不住傅瑜裳，但是人家乐意惯着，就顺着她的话明知故问道：“还害怕啊，那该怎么办？难道要去找钱医生吗？”
　　钱医生是傅瑜裳认识的一个比较有名的心理医生。
　　学姐是故意的还是无意的？木昭鼓起了脸，这关钱医生啥事儿？
　　“其实、其实咱们不用麻烦钱医生！我有别的办法！”木昭那一双大眼睛里透露着满满的欲言又止，一看就知道心思不单纯。
　　“别的办法？”
　　“对！学姐你别动！”木昭从傅瑜裳怀里钻了出来，还握住了她的一双手，牢牢的“困住”了对方。
　　傅瑜裳任由她乱来，半点没有拒绝，她就是想看看平日里永远都是语言上的巨人的昭昭，今天能做出什么来。
　　秀色可餐的学姐，清冷禁欲的外表下、被自己困着双手，任她为所欲为的姿态……
　　好想把学姐的西装解开啊！老色批的内心受到了暴击。
　　想到自己一步步解开学姐衣服上的纽扣，那平日里在正经西装下隐藏的绝丽“风景”、那禁欲与诱/惑的极致融合，木昭只凭空想一想就让自己血气上涌。
　　不行！真的不能再想了！她、她感觉自己鼻子有点痒！手！手也抖得像得了帕金森，根本解不了人家的扣子！
　　木昭的极限也就这里了，再往后继续，别说她自己真的上手，就算傅瑜裳帮她解开自己的衣服，她也只会因为受刺激过度而当场死机或是鼻血过度喷涌。
　　“喵呜？”从客房的猫窝里跑出来蹲在楼梯上的煤球歪了歪脑袋看着木昭，另一边还有捂着腰一瘸一拐试图溜走的乌鸦。
　　“喵呜？”单纯的小猫咪又叫了一声，笨笨的主人不哭了？它迈开了小爪子，跃跃欲试的准备下楼梯。
　　这有外人看着，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，木昭给自己找的理由，最后也就雷声大雨点小的亲了老婆一口，然后重新钻回人家怀里。
　　那一身猫叫傅瑜裳也听到了，她轻声笑了笑，也没有回头，只挥了挥手，煤球得到指示，就又拽着乌鸦回到了给乌菡寻和自己准备的房间里，还特别贴心的把门给关上了。
　　乌鸦用爪子勾着地，试图挣扎，但效果不怎么样，已经被偷袭一次的煤球做好了防护，火烧不到它。
　　“亲一下就够了？”那蜻蜓点水的一下子被亲的人都没反应过来，只感觉自己的唇上被轻轻一碰，什么都还没有抓住昭昭就又缩了回去。
　　“我、我觉得够了，但是我梦里的那个人说不够！她说要是再见到自己喜欢的人，一定要把她好好的折腾一番，让她三天下不了床！”理直气壮的把锅扔到上辈子的自己头上，欺负上辈子的自己不能在现实中说话的，木昭大概也是独一份了。
　　大巫祝大概是说不出来这番话的，所以啊，傅瑜裳想都不用想就知道这是她家妻子的心里话。
　　志向很远大，行动能力很弱鸡，傅瑜裳稍稍做了一下自我检讨，大概是自己平日太惯着昭昭了，所以才会让她有这种……过于自信的想法吧。
　　不过傅瑜裳从来不会和木昭在口头上争输赢，对于昭昭不服输的发言，她只点头道：“是是是，好好好……”
　　这也太敷衍了！木昭的自尊心受到了极大的伤害，以至于后来她第一时间就去找自己的闺蜜要“学习资料”。
　　那时正在和狐朋狗友吃喝玩乐的钱宥渔还奇怪呢，木昭这个注定躺“你家傅总不会吗？”
　　“是我要学！！！”木昭顾不上面子，在电话那头上蹿下跳。
　　“……”钱宥渔将手机拿远了一点，虽然作为闺蜜，她太清楚木昭有几斤几两了，但是……闺蜜有理想，她总是要给予点鼓励。
　　“好好好，我给你寄一点好东西，你慢慢学，要是哪天你成功把傅总压身下了，我就给你开个庆祝party！”虽然钱宥渔觉得自己的钱大概是花不出去的。
　　“好！你等着！”木昭自信满满。
　　“其实……躺在醒一句，她总觉得就这么放任闺蜜瞎折腾，最后的结果只会让自己的未来少个能一起逛街的。
　　“好多鱼，你不懂。”木昭叹了口气。
　　“怎么了吗？”钱宥渔还以为有什么隐情。
　　“你不懂……不是我不自量力，是学姐太诱人，逼人家不当人呐！”木昭咬着袖子交代了自己的“苦衷”，“你有交往过禁欲系对象吗？那种感觉你明白吗？”
　　“咳咳咳咳！我觉得有道理，在这件事情上我支持你了！加油！”钱宥渔像干了亏心事一样挂了电话，和狐朋狗友说了一声后就立刻回家，把自己的存货翻了出来送给木昭。
　　当然，后来木昭狗狗祟祟的样子很快就引起傅瑜裳的注意，在发现自家单纯的昭昭开始研究这些东西的时候，正直的傅总当然是第一时间把所有东西全部没收，然后亲力亲为的教木昭她想学的一切。
　　而现在，正在悄咪咪计划着的木昭不晓得自己的愿望在未来确实实现了，只不过……实现的形式可能和她想的有点不大一样。
　　“我、我应该也是个很厉害的人物，很厉害的那种！”木昭把“很厉害”重复了两遍，嘴噘得都可以挂油壶了。
　　“我……”她又忽然沉默了下来，另一个让木昭摸不清头脑却有点害怕的事情浮上心头。
　　“怎么了？”傅瑜裳鼓励木昭说出来，现在她不怕出更多的状况，只怕昭昭把事情憋在心里不说。
　　“学姐……你一定要相信我！”木昭声音带着点颤抖，“你要相信我，不管我之前是谁，我这辈子只喜欢你，绝对绝对没有脚踩两条船！”
　　“这件事情你一定要相信我！”天知道她第一次做那种噩梦的时候被吓得一个晚上没睡着，抱着学姐睁眼到天亮的原因，是被梦里的“自己”对另一个看不清的女人表白而吓到的。
　　那时候把她吓得啊，差点以为自己是个渣女了！
　　“我相信，别担心，哪怕真的有什么，我最多只会把另一艘船劈了而已。”傅瑜裳“和善”一笑道。
　　杀、杀人灭口是违法犯罪行为！当然，自己绝不可能会给学姐这种机会就是了，木昭擦了擦额头上的冷汗，学姐刚刚的笑容有点让人害怕。
　　“怎么忽然提到这事了？”傅瑜裳相信自家昭昭不可能做什么脚踏两条船的事情，按照往常经验来看，昭昭胡言乱语的背后一般都会有些让人哭笑不得的原因。
　　木昭老老实实的交代了，“我怀疑我梦里的那个女人就是我的前世。”
　　傅瑜裳宽慰极了，昭昭的小脑袋瓜子好像开窍了，聪明了不少，能猜到那就是她的前世了。
　　“她、她有一个非常非常喜欢的人，但是那个人狠心的把她抛弃了。”
　　傅瑜裳哑然的张了张嘴，一字未能言。
　　“最近我受那个疑似我前世的女人影响很大，她的感情常常传达给我，我怕我受她的影响会太多……但是学姐你放心，我绝对只会喜欢你一个！”
　　原来是她家昭昭只开窍了一半，不知道她与那个神的关系，还担心自己受到影响脚踩两条船啊，果然，还是她家傻昭昭。
　　傅瑜裳露出淡淡的苦笑，该怎么和昭昭解释呢？
　　可能上一世，就是自己“抛弃”了她？


第106章 拆家
　　“前世今生这种东西太玄乎了，不……放我身上应该更玄乎，对不起……之前说了谎，我会的那些大部分都不是李老教我的，都是梦境里自带的。”木昭蔫了吧唧的像极了知道做错事情的煤球。
　　她以为自己的前世就是21世纪的那辈子了，但没想到之前还有！就像叠buff一样一层一层的垒上去，虽然上上辈子给她带来了很牛掰的力量，但她希望那份感情不要影响到自己了，上上辈子的感情嘛，人都作土了，感情什么的也就当灰飞烟灭了不好吗？
　　拿捏住了优势但由于智商不够用，还什么都没推断出来的的木昭在心中双手合十，真切的祈祷着。
　　“学姐？”半天没有得到回复，木昭抬头看了一眼，发现自家学姐好像在发呆。
　　她晃了晃傅瑜裳的手臂，示意她回神了。
　　“在想什么呢？”学姐可很少在自己说重要的事情时走神。
　　“在想……你的事。”回过神，傅瑜裳的心里泛着涩意。
　　准确的来说是疑似上辈子的事情，傅瑜裳自己不清楚发生了什么，木昭虽然有了些记忆，但显然她本身就是被蒙在鼓里，更不可能知道原委。
　　所以，傅瑜裳都不知道该怎么和木昭说这件事情。
　　“……那个、我真的不会脚踩两条船啊！学姐你相信我！”木昭以为学姐还在纠结这件事情，毕竟换位思考一下，如果学姐的前世也喜欢一个人甚至影响到了今生，自己大概能折腾出一哭二闹三上吊的气势。
　　“我不是在想这件事。”傅瑜裳将人安抚下来，“昭昭，你从来没有在梦里见过那个人长什么样子吗？”
　　“样子……看不到，一开始我什么都看不清，后来能看清的时候，她就变成你的样子了，所以才把我吓得不清。”木昭心有余悸的道。
　　变成自己的样子？傅瑜裳愣了一下。
　　是不是有一种可能……就是对方本来就与自己一模一样？
　　她的傻昭昭啊，难怪到现在都还没有反应过来，傅瑜裳终于明白原因了。
　　她轻轻叹了口气，在这安静的环境里，很容易的就被木昭发现了。
　　她刚一抬头，就听见学姐有些迟疑的声音，“昭昭，如果我的前世……”
　　傅瑜裳的话才说了一个开头，就看见木昭的眼睛里已经有泪水的打转转了。
　　这刚哭完，再酝酿下一波不要太容易。
　　“学姐……也想起来了自己的前世吗？”晴天霹雳也不过如此，木昭想只要学姐点个头，说自己上辈子也有一个喜欢的人，自己立刻就表演一个戏精附身！
　　“没有，别瞎想。”傅瑜裳及时打断木昭的“施法”，将她酝酿的哭意按了回去。
　　“我只是想说……算了，换个说法吧，昭昭，我们假设那个那个人真的抛弃了你的前世，那么你现在对她……”傅瑜裳话音未落，木昭突然出人意料的把耳朵给捂上了。
　　“我不听我不听！我对学姐你是真心的！绝对不会对别人有什么心思！所以休想试探我！”木昭误会了傅瑜裳的意思，直接选择了鸵鸟战术。
　　然后经历了两遍完全不在一个频道上的对话后，傅瑜裳放弃了询问，看着木昭还一脸骄傲自豪的对自己笑时，她心里只剩下哭笑不得外。
　　看来这个事情只能之后再说了，等她想办法了解所有的事情吧，等了解了往日真相，再慢慢和昭昭解释。
　　“如果以后梦到了什么新的事情，一定要记得和我说，别一个人闷在心里知道了吗？”
　　“知道了，下次我一定会说的。”木昭乖巧点头。
　　“噩梦只是梦而已，不会……”
　　“砰！”一声巨响伴随着气浪席卷而来，掩盖住了傅瑜裳的后
　　半段话。
　　几乎是本能反应，傅瑜裳立刻将木昭护在身下，挡住了后方袭来的热浪。
　　木昭虽然反应慢了一步，但是反应过来后那火上的，不管三七二十一就直接抬手和那力量杠上了，杀气腾腾的将所有的力量全部奉还。
　　“轰！”
　　又是一声巨响后，家里的玻璃制品上都带了裂痕，力量传出来那个房间恐怕更需要重新装修了。
　　但这些都是小事，重要的是刚刚那一下学姐有没有受伤！
　　“有没有伤到？！让我看看！”木昭急得冷汗直冒，手都哆嗦了。
　　幸亏傅瑜裳自身也带有护体的力量，只是那力量的余波还不至于伤到她。
　　“她完了！今天的晚饭就拿她炖汤！”心有余悸的木昭感应到罪魁祸首之后，二话不说就往楼上冲。
　　这下傅瑜裳都拦不住，就看着木昭特意去厨房一趟，拿了把菜刀冲了上去。
　　客房里更是一团糟，玻璃全部震碎了，幸亏这边是独立的别墅，不然邻居非得报警不可。
　　意识到闯了祸，煤球第一时间缩到了墙角，只当自己是一只无辜可怜的猫咪，坏事都是那只乌鸦做的。
　　被木昭绕着房子画的那条护家巨蟒都被惊动了，直接透过碎了的窗户把脑袋伸了进来，凶狠的看了乌鸦两秒，然后张开嘴就开始咬。
　　“你是……”乌鸦看到蛇头的时候愣了一下，再加上刚刚被木昭刚刚打回来力量撞得头晕眼花，所以躲闪不及时，尾巴上的毛被咬掉了两根。
　　蛇头毕竟大且笨重，在这个狭窄的空间里很难行动非常不方便，于是反而被乌鸦戏耍的团团转。
　　“看起来很不聪明的样子，你的创造者……不会是那个小丫头吧？”乌鸦一跃而起直接蹦到了蛇头上，蛇再笨也知道不能毁了主人的家，因此投鼠忌器也不敢有大动作。
　　“……情爱真可怕，她竟然把造物的力量都给了那小丫头，这溺爱过了头吧，难怪当初不敢把所有事情都跟我说。”乌鸦一边躲避着各种障碍物，一边碎碎念。
　　不过这样一来，她觉得仙器在那个小丫头手上的可能性更大了，毕竟她那个老友啊色令智昏，什么东西都能给出去。
　　“大块头，别乱动了，把这些东西打碎了，损失的也只会是你家主人，消停点吧。”
　　暴躁的巨蟒在一通折腾之后，忽然把脑袋放到了地板上不动了。
　　乌鸦还以为这条死脑筋的蟒蛇终于想明白了，还用翅膀拍了拍它的脑袋道：“乖孩子。”
　　然而下一秒，一道阴影出现在她身后，360度无死角的杀气将她笼罩起来。
　　乌鸦心中微微一紧，她回头往上一看，菜刀锃亮的锋芒差点闪瞎了自己的眼。
　　“我、我觉得我可以解释……”早知道那坏东西留了那么多后手，这一次她怎么的也要分出一半的力量给化身！乌鸦悔不当初！
　　“都把我家都给炸了还有什么好解释的！”木昭的理智正在离家出走，所以乌鸦的狡辩并没什么用，迎接她的只有散发着寒光的菜刀。
　　最后在砧板上，千钧一发之际乌鸦提出了可以补偿她们家的损失，用天界的宝贝赔偿！
　　后来还是傅瑜裳劝着把木昭的菜刀拿了下来，虽然她也很想给这个乌鸦一个教训，但是现在这只乌鸦还有用。
　　傅瑜裳决定教一教木昭这种乌鸦的最高级吃法，炖煮只是最低级的食用方式，只有“敲骨吸髓”的“吃”完她所有的价值，这样才不会浪费。
　　……
　　“多谢了，我收回刚刚的话，虽然你失去记忆了，但还是很靠谱的。”乌鸦从砧板上逃出生天后，朝着酝酿更大“阴谋”的傅某人连连道谢。
　　“房子的事情我很抱歉，等我回去时
　　候给你拿件宝贝当赔偿，但是真不是故意的，是你家那只梼杌吓我一大跳，这才力量失控……”
　　这两个人都不是差钱的，就算把别墅上下都重新装修一遍，对傅瑜裳来说也用不了多少钱，至于乌鸦的宝贝，她也不稀罕。
　　“你的宝贝我就不要了，但是你一来就给我家带来了那么多麻烦，堂堂帝女总要有些诚意的对吧？”经过一段时间的交流，傅瑜裳已经发现了正确驯鸦方式。
　　“咳咳，当然了，你说吧，要什么？”毕竟惦记着人家的仙器，乌鸦本就心虚愧疚，于是回答的也就特别豪爽。
　　“我想问你一个问题，然后再请你帮个忙。”
　　“好说好说，十个八个问题都行！”就是这种小事啊，乌鸦松了口气。
　　“那我就不客气了。”傅瑜裳对乌鸦道了声谢。
　　不客气啥？乌鸦愣了一会儿才反应过来，她真要问是个八个问题啊！
　　算了算了，反正也不是什么大事。
　　“你问吧……等等，先让我猜猜，你……肯定先要问那个小丫头的事儿对吧？不过我知道的不多，是你自己瞒的太严实，我也是后来才知道有这小丫头的！”乌鸦先给傅瑜裳打好预防针。
　　“我想知道，上辈子我有没有做对不起、亦或是抛弃她的事情。”木昭去给她的大蟒蛇升级了，趁这个机会，傅瑜裳才敢和乌鸦提起这件事。
　　“当然没有了！就你？”乌鸦甚至露出嫌弃的语气，“你要是真能做出这种事，现在至于沦落到这个田地？”
　　“当时我怎么劝都没有，真是糟心。”乌鸦小声嘟囔。
　　傅瑜裳肉眼可见的神情放松了些，至少自己的上辈子不是个冷血无情的渣神，以后就算昭昭恢复了全部记忆，生气了，那她至少也有资格去把人哄回来。
　　“老婆奴哎，你兜了一大圈不会只为了问我这个吧？”乌鸦吐槽道。
　　“当然不是。”傅瑜裳的嘴角忽然勾起一丝冷笑，压迫感十足，“那么下一个问题。”
　　“天上尊贵的帝女，你过来找我的真实目的到底是什么。”
　　乌鸦的小心脏都提到嗓子眼了，她什么时候露出的破绽！：，，.


第107章 打手
　　“你、你在说什么？我、就是来看你过的怎么样，需不需要帮忙的……”乌鸦结结巴巴的想要辩解，但是由于事发突然，她没来得及想好借口，说出来的话也就苍白无力，毫无可信度。
　　无论前世今生，傅瑜裳都不是个好糊弄的，对峙了几秒后，乌鸦败下阵来。
　　“你怎么看出来的？我有什么破绽吗？”
　　破绽？
　　傅瑜裳觉得，这个自称自己前世好友的乌鸦，这“好友”二字里的水分可能有点多。
　　从来到这里开始，她不处处都是破绽？她是觉得自己看不出来？
　　傅瑜裳也没有给她留面子，实话告知。
　　乌鸦沉默了片刻，像是在仔细回忆刚刚发生的一切，随后用光秃秃的翅膀猛的拍在自己脑门上。
　　看来是因为分/身寄宿在乌鸦身上、受乌鸦智商的影响变蠢了！不然她怎么能出这么大纰漏呢？
　　乌鸦懊悔不已，罢了罢了，也不是多大的事，说了也无妨。
　　“好吧，都说到这个份上了……我也就不瞒着你了。”乌鸦清了清嗓子，“我来到人间，目的之一确实是看你过的怎么样，然后……想看看以你现在的情况能不能直接回归，我想问借你一样东西来救命。”
　　“只是借东西？”傅瑜裳看着乌鸦的一举一动，没有放过一丝细节。
　　“当然，如果不是没有办法了也不会来打扰你。”乌鸦把自己的姿态放低了不少，面对一个没有从前记忆还有事相求的老友，天界帝女也只能放下老脸。
　　这只……自称帝女的乌鸦并没有撒谎，她确实只是想来借个东西的，但是能让堂堂天界帝女亲自偷溜出来借的救命玩意，恐怕不是什么简单的东西。
　　“我几乎没有前世的记忆，对于力量的使用也是无师自通的，所以有恐怕没法帮你。”
　　“所以我才想让你尽快回去……回归神位之后就能恢复所有记忆，也就能知道你的那件宝贝仙器放哪了。”不过她现在觉得仙器在那个小丫头的手上的可能性更大，要不然她想想办法把那个小丫头的记忆全部恢复？
　　“碰！”一颗核桃砸在了乌鸦的脑袋上。
　　“哎呦！”乌鸦捂住了自己的头。
　　“收收你的心思，那小算盘打的我都能听见声音了。”
　　“嘶……”乌鸦倒吸一口凉气，这又看出来了？她本来指望着老友轮回转世之后自己能占一次上风，现在看来还不如洗洗睡了，找人给自己编织一个这样的梦境的实在些。
　　“你还有很重的事情瞒着我没说，如果不说清楚的话，我是不会帮你的。”傅瑜裳将“冷血无情”四个字描绘在脸上，逼得作为求人一方的乌鸦不得不妥协。
　　“你家那个，我当初是亲眼看着她去轮回的，她应该喝下了孟婆汤，现在不可能会有记忆，但现在的情况你也看见了，道理上说不通，但是如果辅以那件仙器，就正常了。”乌鸦解释道。
　　“所以你怀疑那件仙器在昭昭身上？”
　　本来聊的好好的，乌鸦忽然发现傅瑜裳的语气不对，感觉神色沉了点，这次她学聪明了，没有大大咧咧的把话题继续，而是先把自己之前的话重新想了一遍，看看是不是哪一句说错了……
　　“我只是这样怀疑，绝没有对你老婆不利的想法！”仔细回想了之后她就发现问题出在哪里了，除了那个小丫头的事情，还有什么能让傅瑜裳当场翻脸的？
　　这时候，乌鸦就有点怀念曾经那个无欲无求的老友了，至少好说话啊。
　　“我相信堂堂天界帝女也不至于干那种阴险龌龊的事情。”话虽这么说，但傅瑜裳的神情却没有明朗起来，依然有些危险的气息。
　　“我当然不会做那种阴险龌龊的事情……我们毕竟有好几万年的交情，就算你现在不认识我了，我也不可能动你老婆，只是我需要拿仙器去救命，情况紧急，或有失当之处，还请谅解。”乌鸦姿态优雅的行礼道歉，如果站在这里的是个人还好说，但一只毛都掉的差不多的乌鸦像人一样行礼，那样子别提有多搞笑了。
　　傅瑜裳顿了顿，为了能让谈话继续，她将目光瞥到了别处稳了稳。
　　“那个仙器长什么样子有什么力量，你可以和我说说看，我想想有没有见过。”
　　“样子不重要，但你既然恢复了一点力量，只要见到它就一定能认出来！那个仙器名为炢令，与你伴生而降，别说了见到它了，只要它出现在你身边附近，你都会有感应。”乌鸦带着些许急切的问：“你有过这种感觉吗？”
　　傅瑜裳回忆了一下，非常确定自己从没有感应到类似的东西。
　　得到否定的答案，乌鸦差点一口气没喘上来，哪怕被人家把毛拔了大半，她也没这么激动。
　　“怎么会没有呢？”乌鸦在茶几上来回打转转，傅瑜裳给她答案推翻了所有的猜测，对方没有感应到任何东西，也就说明仙器大概率不在那个小丫头身上。
　　怎么会呢？
　　“但是……”
　　傅瑜裳一开口，乌鸦化作一道残影落在了她面前。
　　“但是什么？”
　　“我觉得你之前说的话很对，那件仙器我很可能给了昭昭，不是今生，而是前世。”傅瑜裳告诉乌鸦自己因为机缘巧合，曾见过木昭前世的镜像，“那个楚王，也就是现在的摄青鬼楚剡在昭昭前世病逝之后，抢走了她大部分的遗物，或许其中就有你想要的。”
　　“楚剡？就是那个……”就是那个国运都是窃取的，最后还特别能瞎折腾的亡国之君？那小子的命数不一般，如果不是因为先祖的贪念，让天道在清算的时候针对了当时在位的楚国国君，他现在恐怕就不是摄青鬼这么简单了。
　　不过……他不也是老友现在最想除掉的那个鬼吗？乌鸦悄悄瞥了傅瑜裳一眼。
　　想要让自己当免费的打手？
　　这是明晃晃的阳谋！
　　智商上线的乌鸦立刻明白过来，可她知道这是一个陷阱那也没办法，只要有一丝可能她都得去找找。
　　摄青鬼啊，有些麻烦。
　　如果她的真身降临，一个摄青鬼还是能收拾得了的，但她为了掩人耳目才利用这个化身来到人界，还瞒着家里那老头子呢，根本不敢弄出太大动静，一个化身的力量显然不够。
　　“如果找到了，你就直接拿去用，到时候将楚剡交给我就行。”傅瑜裳还提供给乌鸦一个好消息，“就在这几天，人类计划了一场诛鬼行动，召集了大半的能人异士，准备在过年之前一举拿下鬼王。”
　　“你堂堂天界帝女，再有那么多人族精锐相助，一个楚剡而已，我想应该并不难吧。”
　　诱/惑与高帽一起奉上，乌鸦的谨慎在摇摇欲坠。
　　在人类与鬼王的战争中浑水摸鱼，实在太适合自己现在的情况了！
　　有什么好犹豫的！乌鸦一巴掌将自己的“谨慎”拍飞，不过是一个摄青鬼，杀了他都能变成老娘的功德，过年前……也快了，浪费不了太多时间，不如卖老友一个人情。
　　“不仅是仙器的事，那家伙偷了你老婆的东西，作为朋友，说什么也要帮你讨回来！”乌鸦义正言辞。
　　“那就谢谢了。”傅瑜裳的嘴角似乎微上扬了一点点，但等乌鸦仔细看过去的时候，却没有看到任何痕迹。
　　“还请务必帮忙将楚剡完完整整的带回来，别让他丢了一两条‘命’过来。”
　　“命？”
　　“楚剡有替命傀儡若干，可以帮他抵去致命伤，因为特殊原因，我现在必须得保证他一条命都不丢。”傅瑜裳叹了口气。
　　“替命傀儡？这小子机遇不简单啊……不过这也不难，我尽量给他的这条命留口气。”乌鸦应下了。
　　“给什么留口气？”终于把自己的护家神蟒给升级好了的木昭刚回来就听见学姐和乌鸦好像达成了什么交易。
　　她怀里的煤球一看见乌鸦就炸了毛，乌鸦也好不到哪去，下意识进入防备状态。
　　煤球背上的一撮毛都被揪秃了，木昭担心自己一撒手这两个就又打起来，所以一直把猫抱怀里。
　　“有个小偷偷了人家救命的东西，但是因为特殊原因要给他留口气。”傅瑜裳让木昭坐到自己身边来。
　　“偷人家救命的东西？”木昭秀眉一皱，“那至少得吊起来打一顿。”
　　“教训肯定少不了。”秃毛乌鸦话音刚落，就看见那个小丫头死死的盯着自己，神色非常“可怕”。
　　“你是天上的神仙？”木昭没发现自己的语气里多少带着点“凶狠”。
　　“……对、我是天帝之女。”乌鸦被木昭盯得发毛。
　　看来学姐前世也是个神仙了。
　　“刚刚我情绪有点失控，不好意思。”木昭盯着她凶巴巴的道歉。
　　“没、没事，也是我有错在先……”乌鸦摆了摆翅膀，这小丫头不像是道歉，反而像是要吃了自己！
　　此地不宜久留，既然知道仙器可能存在的方向，她得赶紧去了！剩下的事情之后路上再细聊吧。
　　“那个……”
　　“我先走了！回见！”乌鸦终于把毛变了回来，然后一振翅溜之大吉。
　　哎！木昭正想问关于学姐前世的事情，那乌鸦怎么跑了？
　　“等她把事情处理好，你还有机会再问她。”读懂了昭昭沮丧神色的傅瑜裳安慰道。
　　“我们先去绿洲花苑那里的公寓住两天吧？这里需要装修一下。”这两天再陪一下昭昭，看她晚上还做不做噩梦了，然后，她也得去g省做最后一道保险。
　　然而傅瑜裳刚刚与那边接洽好，还未动身时，一条警报突如其来，让所有人的心都提了起来。
　　鬼王的老巢被包围，人们一丝不敢懈怠的盯着属于鬼王的气息，密切关注他的动向，然而就在这天罗地网的围困下，鬼王忽然气息全散，消失了！


第108章 宿命
　　或许是傅瑜裳那天说的话真的起到了极大的心理安慰作用，木昭在当天晚上的时候，又梦到了那个身影。
　　只不过这一次，那个身影看起来并没有曾经那般痛苦。
　　木昭笑的毫不含蓄，她特别听话的将学姐的话一字不改的说给了对方听，咳咳，不是为了秀恩爱虐狗，只是希望对方了解一下，下次就不要再蛊/惑自己了，每天晚上做噩梦也很难受的，最近她都快有点神经衰弱了！
　　不知道是不是木昭的错觉，她听见了对方一声轻轻的叹息。
　　“如果你比我幸运……”那个人忽然靠近了她，低声呢喃。
　　像是打碎了镜花水月的阻隔，那身影格外真实的站在她面前，不再虚幻无踪，一张与木昭一模一样的脸就这么近的挨在她前面。
　　冷不丁的这么一下，木昭吓的往后退了半步。
　　不过她的手被及时拽住，没让她和兔子一样蹿走了。
　　“那我就把一切都告诉你。”
　　那个和她一模一样的人化作了点点荧光，融入了她的身体里。
　　……
　　傅瑜裳在夜里被手机铃声吵醒，她披了一件衣服起身，为睡得正香的妻子掖了一下被角，然后轻手轻脚的离开房间。
　　“喵？”黑暗中亮起了一双眼睛，好奇的盯着傅瑜裳，然后颠颠的跟了上去。
　　“喵喵喵？”
　　傅瑜裳对煤球做了一个安静下来的手势，小猫立刻不出声了。
　　“什么事？”
　　“……不见了？”
　　要不是真的事态紧急，人家也不可能在大半夜打电话过来，毕竟眼见着调动了全国上下大半的力量来围剿鬼王，各方面部署都几乎完善了，但如果这个时候让他跑了，那他们不就是功亏一篑？
　　多少从深山老林里拽出来的老家伙们也在那边守着，可是谁都没有发现鬼王是怎么消失的，又去了哪里。
　　实在没了办法，他们这才想到了神秘莫测的傅瑜裳，想看看她这边有没有线索。
　　不见了……
　　屋子里是暖和的，但傅瑜裳却感受到了一股毛骨悚然的冷意。
　　“确定是不见了，而不是故意收敛了气息？”
　　“为了更好的掌控鬼王的动向，我们安排了自己的鬼潜伏进去，这才得到的消息。”
　　今天的夜空没有月亮，也没有星光，让人看着就觉得心里沉甸甸的。
　　“鬼王楚剡那边有一个心腹手下叫做褚歆，你们知道她还在不在吗？”傅瑜裳沉声问。
　　“她还在，听说她是鬼王生前的血亲，在他们那边地位颇高，鬼王失踪之后有很多鬼提议让她来主持大局，但是她拒绝了，说是鬼王离开前并没有解她的禁足，真耿直……”
　　“但是她不出面，鬼王其他的手下就不安分了，尤其是那群刀劳鬼，为了争个话事人的权力，已经把它们藏身的几座山变成了毒山，以至于那边乱成一团。”
　　褚歆耿直？那绝对是今年最好笑的笑话之一，她按兵不动，一定有什么原因。
　　“鬼王将他的势力经营数了千年，不应该一失踪就乱成这样。”没有人在里面搅混水，傅瑜裳是不信的。
　　“是这个道理，所以我们的探子冒着被发现的危险调查了一番，听说除了我们抓到的那两个红衣级别的鬼外，近几百年鬼王有几个跟了他几千年的老手下接连消失，不知去向，新来的鬼怪难免心野，于是就成了这样，也不知道鬼王是不是在酝酿什么阴谋……傅小姐，会不会是鬼王已经知道了我们的计划？”
　　不然鬼王这样一系列的操作，实在让他们看不明白，毕竟是积威多年的摄青鬼，他的一举一动都会被盯着他的人们反复琢磨，然后一不小心就容易想多了。
　　“不，可能鬼王只是单纯有什么急事，急得甚至来不及和身边的手下说，就离开了。”傅瑜裳打开了窗户，让自己被冷风吹一吹。
　　乌菡寻的每日例行报平安说她已经找到了墓的入口，其他的并无异样。
　　然而正好这个时候，鬼王失踪了，傅瑜裳心里不得不考虑到最坏的结果。
　　“听说你们在每一个城市都设置了专门的机构，最好让各地的负责人小心查探，楚剡的行事作风向来不知收敛，应该很快就会露出马脚。”
　　“做好的安排可以不用动，那么多人员的调动更会打草惊蛇，不如让所有人都隐藏好，安排饵将鬼王诱回他的大本营，这是我的意见，麻烦你传达一下。”
　　“然后让在龙居山执行任务的人员多注意安全，我担心……”本来是想让乌菡寻远离鬼王才把她调开，如果偏偏事与愿违，希望那只笨猫能记住自己的告诫，别和鬼王起正面冲突。
　　“再和大家说一声，如果看到有一只陌生的乌鸦来帮忙的话，不用惊慌，是帮手。”
　　“好的，打扰了傅小姐，非常不好意思，大半夜给你打电话……”
　　“没关系，不过我可能要再晚一段时间去你们那里。”
　　交代完所有事情之后，傅瑜裳还没来得及挂电话，就听见了身后传来拖鞋的声音。
　　“哒哒……”
　　睡得还有些迷糊的木昭抱住傅瑜裳，嘟囔着问道：“晚一点要去哪儿？”
　　刚刚她可在房门口听见了！
　　傅瑜裳立刻将透着冷风的窗户关了起来，不过即使这样，木昭的手握起来还有点凉。
　　“去处理h省那边的事情，是不是把你吵醒了？时间还早，回去睡吧。”
　　h省？听到了这个关键词，木昭立刻清醒了两分。
　　“我也要去！”和h省挂钩的，除了鬼王还能有啥，这么危险的事，自己怎么能不跟过去呢？
　　“我过去也不会去冲锋陷阵，没有危险。”傅瑜裳想让木昭在家里安心等着就好。
　　“说好不会扔下我的呢，学姐你说话不算话！”木昭当场表演什么叫做一秒钟挤出眼汁。
　　“昭昭，你知道鬼王在找你，如果你出现在那里一定会成为靶子，到时候才会真的不安全。”傅瑜裳哄着劝着，才终于没让木昭的金豆豆掉下来，“而且现在鬼王不知所踪，在弄清楚他的踪迹之前，我也不会离开这里。”
　　因为还有一种可能，那就是鬼王脑子一抽发了疯，想要来抢昭昭。
　　毕竟鬼王的思维一向不能按常理推断，越觉得不可能的事情，他说不定越会做。
　　“不知所踪？”
　　“对，在众目睽睽之下忽然消失了。”傅瑜裳简略的说一下发生了什么事。
　　“……那我算算去，一会儿就能知道了。”木昭揉了揉眼睛，让自己更清醒了一点儿，她又会了很多新招式，可以在命河里锁定鬼王的位置。
　　“鬼王跑不掉的，只要他的命星还挂在命河里，我就一定能把他揪出来！”
　　倒是忘记了昭昭继承了前世的能力，来找鬼王算是专业对口了，只是……傅瑜裳看着木昭穿的有些单薄的样子略微皱眉，立刻找来了两件衣服。
　　“穿好衣服再找，当心着凉了。”直到把木昭裹成了一个看起来就很暖和的样子，傅瑜裳才放心。
　　有、有点施展不开！木昭奋力的抽出一只手在家里布置起来，画好媒介阵法，然后颇为轻松的就进入了一般天师这辈子都摸不到的命河。
　　此处是极玄妙之地，一丝微小的变化都牵引着千万命运的轨迹，就算有能力来到这里，也不一定能看懂其间变化，能看懂命河的一定是不世奇才，木昭望着漫天“星辰”，沉默了许久。
　　知道和融会贯通是两个概念，木昭拿着“解题思路”和“计算公式”一点一点的推演，算得脑袋发懵，星星都好像在自己的眼前里打转转。
　　为啥呢？为啥前世今生的差别这么大？！她上辈子到底有多厉害才能会这么多牛批的技术啊！这种能力咋就不能匀给自己一点呢？
　　如果现在还能见到她，木昭想自己一定会抱着她的大腿说：“求求了，上号代练行不？”
　　梦是美好的，但现实是残酷的。
　　一直从半夜算到天际泛白，木昭就像被吸干了所有精气神似的从命河“爬”回来，拿着自己好不容易算出来的结果颤抖的道：“快给我地图！”
　　把地图一通扒拉，木昭非常肯定的指着一座山道：“鬼王的目的地就是这里！”
　　龙居山，在很久很久之前、还未经过楚国灭国之难时，这座山名为重姆山。
　　最坏的预感还是成真了。
　　想起褚歆那日看不透的笑容，带着苦涩的“宿命”二字浮上傅瑜裳的心头。
　　她立刻联系乌菡寻，但墓里几乎没信号，根本联系不上，于是她找那只队伍的后勤人员，让他们用特殊的装备联系所有人，让他们马上撤离。
　　“咔嚓！”在遥远的重姆山中，身形变庞大的乌菡寻一口咬碎了墓中游荡的尸体，也不知道这里发生了什么，曾经楚国历代大巫祝的尸体，竟然都变成了僵尸。
　　这些可都是货真价实的千年僵尸，没一个是好惹的，刚进来的时候乌菡寻还没来得及找理由跑开，就被一群千年僵尸给围攻了，它们来势汹汹冲散了所有人，造成不小的伤亡。
　　幸好大巫祝当初选择火化，未留下尸骨，不然她若是也变成这些东西的样子，自己怕是要先拆了这座墓！
　　“你怎么样？能联系到其他人吗？”乌菡寻问靠在角落里的人。
　　角落里的人受了重伤，连站起来都困难，但她无疑是幸运的，因为身边还有一只梼杌。
　　“联系不上……这里没有信号，而且设备被那僵尸打碎了，根本联系不了其他人。”那人忍着剧痛，断断续续的道。


第109章 诅咒
　　“啧……”自己一个人在这里的话倒没什么，没有继承生前力量的这些千年将是对她来说不成威胁，虽然一拥而上有点危险，但是凭借自己灵活的走位，难度并不大。
　　但是有了个拖后腿的，为了保证对方活着，嘶……那可就太麻烦了！
　　“还能动得了吗？”乌菡寻走到角落里，当她看清那鲜血淋漓的人时，觉得自己好像说了一句废话。
　　“走不了了。”那个人的声音更弱了点儿，可能因为失血过多，再耽误下去很可能出生命危险。
　　“你有医疗箱吗？会自己治吗？”那个人半边身体都被血浸透了，可能内脏都有损伤，乌菡寻的医学知识还是几千年前跟着大巫祝时耳濡目染的一些皮毛，哪敢治人啊。
　　“只有几板药，医疗箱不在我这里，我也没学过……”虽然情况很糟糕，但好在对方是个比较乐观开朗的人，在这种情况下还有心情开乌菡寻的玩笑，“猫猫，不能什么乱七八糟的东西都吃啊，会拉肚子的。”
　　她在说刚刚乌菡寻一口咬碎了僵尸的举动。
　　“雨你无瓜！蛐蛐一个僵尸，还能让我拉肚子？”乌菡寻哼了一声，呼出的气把躺在角落的那个人的刘海都吹乱了。“你还有心情跟我开玩笑，看起来并不是很严重，有止疼药吗？吃两片撑一下，咱丑话先说在前头，我就小时候看过两本医术，大概也就记住了几张纸，你要不要我帮你稍微处理一下？”
　　“先说好了，我技术就那样，出了问题后果自负。”乌菡寻先给自己加了好几道buff，如果不是看这家伙实在严重，可能等不到治疗就挂了，乌菡寻也不会这么提议。
　　“猫猫还读过医术啊？真厉害，你来帮我吧，反正这个样子下去我也可能没法活着走出去。”
　　“……那我动手了啊。”乌菡寻化为人形，迟疑的再确定一遍。
　　“嗯，现在也没更好的办法了。”受伤的人看起来还要更淡定一点，也不担心这个庸医真的可能把自己从重伤救成没气。
　　“行吧。”乌菡寻蹲在她身边，大着胆子开始帮这人治伤。
　　修复内脏，排除淤血，然后还要干什么来着？愈合伤口的咒法怎么念来着？
　　全部医术知识只有几张纸的乌大夫想要挠头，但是看着一手血糊糊只能放弃。
　　经历了千辛万苦，乌菡寻奇迹般的帮人家止住了血，内脏出血的隐患也解决了.52GGd.，人生第一台“手术”就成功，乌菡寻愣了几秒钟之后，忽然觉得自己好有学医的天赋啊！
　　当年她要是认真和大巫祝学医，岂不是世上又要多一个医圣了！乌菡寻逐渐膨胀。
　　“咳咳……”女子咳嗽了好几声，刚刚被掰回来的脱臼手臂动了动，随后扶着墙坐直了。
　　“你大概已经没有生命危险了，但是你现在一点自保能力都没有，最好还是赶紧下山离开。”乌菡寻劝道。
　　“你忘了我们是怎么掉下来的吗？我根本没有记住进来的路。”女人叹了口气，“没关系，我不会拖累你的，把我放在这里就行，如果运气好没被僵尸发现，或许我能一点点摸索出去。”
　　但如果运气不好被僵尸发现了，那她这身子骨只有死路一条。
　　乌菡寻整只猫都陷入了纠结状态，好歹也是同事队友，这些天他们对自己都挺不错，投喂了不少小鱼干，她也不忍心看着对方沦为僵尸的口粮。
　　“……真麻烦！”乌菡寻变回凶兽的身躯，在人类面前趴了下来，“你到我背上来，我背着你走。”
　　“真的可以吗？”那个女子看起来有点迟疑，“我记得你不喜欢我们碰……”
　　“那能一样吗！”乌菡寻龇出了长长的獠牙，“你们这些变态又摸又亲还要碰我肚子！我是那么随便的猫吗？你们这些没有距离感的同事真的很让人头疼啊！”
　　“哈……”同事非但没有反思自己的问题，还一不小心笑出了声，“对不起啊，实在是你太可爱了，没反应过来就已经上了手。”
　　“我当然知道我很可爱，算了，看在你现在是个伤员的份上我不和你一般见识，上来吧，我的背可没几个人爬上来过，这件事你可以拿出去吹一辈子了。”乌菡寻哼了两声。
　　“谢谢了。”伤员同事慢腾腾的爬上了“大猫”的背，等她真正趴稳了，乌菡寻才站起来。
　　“对了，你叫什么名字来着？我总不能一直喊你‘喂’吧。”乌菡寻这时候才想起来自己还不知道这个同事的名字，记忆里别人好像都叫她小高？
　　“我叫高依楠，好伤心啊，这么多天了猫猫都没有记住我名字。”高依楠也算艺高人胆大，在乌菡寻奔跑起来的时候都敢偷偷腾出一只手摸了摸对方脖子上的毛。
　　本来梼杌的毛发坚硬如钢针，是天生的护甲，但是乌菡寻怕背上的那个人在颠簸中给扎出无数血洞，所以特意把自己背上那一片毛毛变柔软。
　　“猫的记忆力本来就不大好……别太放肆了哈！你要是掉下去再摔着了，我可不管你死活！”奔跑中的乌菡寻警告了一句。
　　“不会松手了。”在一片毛茸茸里面，高依楠笑弯了眉。
　　这里的墓道错综复杂，在楚国建立之初，大巫祝这一职甚至凌驾于王权之上，修建这个墓的时候动用了大量人力和非人力，愣是修成一个格外夸张的规模。
　　历代大巫祝长眠于此，借助此墓中的特殊力量使得尸身千年不腐，美名其曰在死后依旧侍奉暚神，但是他们现在都惊了尸，不会是干了什么肮脏的勾当被暚神降罪了吧？
　　啧啧啧，乌菡寻心里直咂舌，这些老东西们生前也都是个顶个的强者，要知道自己死后落得这个下场，那当初还不如直接火化了。
　　尘封了几千年的大墓被打开，一下子还进了那么多活人气，刺激的僵尸们到处乱窜，乌菡寻又撕碎了几只拦路的玩意后，发现自己不小心在这里迷路了！
　　蹲在一个三叉路口，乌菡寻不得不停下脚步，陷入了深深的迷茫。
　　楚国的初代大巫祝是吃饱了撑着没事干吗？为什么要把墓穴修的跟迷宫一样！
　　墓中幽绿的“火焰”千年不熄，三条道路通往的方向皆蕴藏着丝丝缕缕的杀机，乌菡寻不怂这个，只是不想在找路这件事上浪费太多的时间。
　　“往左边走。”沉默到现在的高依楠忽然开口。
　　“左边？”乌菡寻看了一眼左边结实的墙壁，脑袋上冒出了大大的问号，“你失血过多出幻觉了？”
　　“我的第六感很厉害，直觉告诉我路在这边，你试试嘛。”
　　“第六感很厉害？那不也没躲过僵尸的攻击？算了我看看……”乌菡寻来到左边的墙壁前用爪子拍了拍，下一秒耳朵不自觉的动了动。
　　空的？！
　　“这里面是空的，应该有什么机……”关字还没来得及说出口，高依楠就眼睁睁看着乌菡寻大呵一声，一爪子直接将墙壁给打碎了。
　　“还真的有路？”乌菡寻甩了甩爪子，惊奇的道。
　　“……”高依楠深吸一口气，将自己刚刚消失的笑容又找了回来，“下次别那么鲁莽，万一有陷阱怎么办？”
　　“这么畏手畏脚的多浪费时间，把头低下来，当心撞到上面的砖头了。”乌菡寻从自己破开的洞里钻了进去，她闻了闻，是新鲜的血味。
　　已经有人比她更快一步到达这里了！
　　这可不行！得让她先摸走大巫祝的遗物啊！
　　乌菡寻立刻朝血腥味来源冲了过去，不一会儿，她就听到了些许人声。
　　不过也许是听到了她的动静，那边的声音立刻就消失了。
　　“是我，乌菡寻，还有高依楠，不是敌人！”乌菡寻立刻自报家门，省得闹出乌龙。
　　果然听她这么一说，那边窸窸窣窣的立刻有了动静，借助幽绿的光，乌菡寻看到了几个伤痕累累的同事，人并不全，还有更多的人走散了。
　　“猫猫？啊不对，是乌小姐……”
　　“依楠！”
　　以为高依楠在入口处就已经死了的人拥了上来抱着她哭，被好朋友抱着的人看起来有点僵硬，乌菡寻立刻出声制止道：“她的伤还没有完全好，你们别太用力。”
　　说话间，乌菡寻变成了人形。
　　“对、对不起！依楠你没事吧……”
　　乌菡寻找到领队的队长，队长的身上也沾了不少血迹，脸色也不大好，是了，这个队伍要是在他的带领下死伤大半，他后半辈子都难以安宁。
　　“乌小姐在路上看到其他的同事了吗？”队长问。
　　“没有，只遇到高依楠一个。”
　　队长低下了头，攥紧的拳头在微微颤抖。
　　“我们被算计了，盛褚集团……出去之后老子要把他们全弄死！”
　　乌菡寻什么话都没说，静静的等队长平复心情。
　　“接下来你想怎么办？找人还是继续前进？”
　　“我在路上留下了记号，如果还有人活着看到了，会往这边走的。”队长带着乌菡寻走到了他们刚刚藏身的地方，拐了一个弯，乌菡寻看到了一扇几丈高青铜大门。
　　青铜大门上的花纹是两只遨游天际凤凰，而
　　“这扇门的后面应该就是墓穴的内部，这里面只会更加危险，所以我们一直没敢进去，还是出去之后让上头多派点人过来吧。”
　　这里就是入口吗？她还没来过呢，乌菡寻仔细打量着这扇门，忽然发现这扇门上有一行字。
　　“这是……”
　　“这是诅咒。”没等乌菡寻看清楚，队长就率先一步道：“我们的专业人士对其进行了分析，发现这是这个某个国家最后一任祭祀留下的诅咒，而且奇怪的是诅咒的不是我们这些外来者，而是在她之前的历任祭祀。”
　　“……什么？！！！”乌菡寻的反应格外夸张，惊得队长差点上前捂住她的嘴巴。
　　“小声一点，会引来那些怪物的！”
　　“……哦、好的好的，这是……”乌菡寻点了点头，然后冲到门边上几乎扒在上面的看那行字。
　　相比较那些后世的专业人员，她这个土生土长的楚国猫当然更清楚这行字写了什么，而且这确实是大巫祝的笔迹。
　　“吾所历大巫祝，虽有奉神明之名，而常为不逆于神事，既如是，吾祝其尸永世不得安，以尝罪孽……”在这句话的末尾，大巫祝还留下了自己的身份，告诫后人谁都不许管这里的事情。
　　这句话的意思翻译过来就是她之前的历任大巫祝虽然表面对暚神非常恭敬，背地里却在干了忤逆神明的事，所以才让她非常生气，并留下诅咒……
　　能把大巫祝气成这样，他们也算有本事，但是……
　　看到大巫祝最后的警告，乌菡寻都不敢想象这扇门后面有什么，她都有点不敢打开了。


第110章 不详
　　那些老东西到底干了什么才惹得大巫祝连他们的尸体都下了诅咒，虽然大巫祝一向最不喜欢弄诅咒之类的东西，但真把她气到这个份上，说不定那些人的转世都别想好过。
　　不过这就不关她的事儿了，摆在她面前的问题是要不要进去，怎么进去。
　　第一个问题她很快就想明白，进去肯定是要进去的，毕竟是大巫祝的遗物，就算她不拿，那也不能让别人得到，万一落到鬼王或是其他别有居心的人手中，指不定要闹出多大的祸患。
　　所以那个东西真的很重要的话，大巫祝一定会放在一个安全的地方，俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方……怎么感觉怪怪的？算了，理就是这个理，按她推测，八九不离十这里面就是自己的目的地！
　　但是第二个问题就让她发愁了，都知道里面有很大的危险，这扇门不能轻易打开。
　　虽然打开之后可能出现的危险自己应该能够应对，那她后面的这些人怎么办？一个个都是伤员，还有武力值不高的技术人员，一个两个她还能勉强护着，这么多人哎！要在这危机四伏的墓里一个不损的保护所有人，这就有点难为猫了！
　　这咋办呢？
　　乌猫猫努力运转自己的大脑，想了半天后才终于想到了一个比较稳妥的方法。
　　不如这样，现在这边留下一个印记，然后把这些人全部都送出去，等他们出去了自己再找个借口溜回来，嗯嗯！完美！自己可真是个天才！
　　打定主意，她又去找了队长，义正言辞的表示他们这死的死、伤的伤的情况不宜久留，活着的人就赶紧离开这里，以免再发生意外。
　　队长虽然想再找一圈，把可能还活着的队友全部找回来，但是在这个鬼地方，他必须也要为这里还活着的队友负责，在这里毫无头绪的找人，一旦遇到危险只会损失更多的人。
　　他烦躁的一拳锤的墙上，煎熬的沉思片刻，最后无奈的对乌菡寻道：“你说得对，应该先出去。”
　　等把其他人送出去了之后，他再回来找人。
　　一人一猫打着一模一样的主意达成了共识。
　　“我会保护你们出去，我来的一路上所有的怪物都已经清干净了，就顺着那条路走吧？”乌菡寻觉得自己的小计谋得逞，高兴的差点露出了尾巴。
　　“多谢。”队长为自己曾对这只猫妖有疑虑而感到深深的愧疚。
　　“不用谢！我看你这儿也有两个不方便走路的，我驮着他们，你们休息好就可以走了。”乌菡寻悄悄的在门上留下了标记，让自己在返回的时候不走歪路。
　　“好。”队长走到人堆里，说了自己的决定。
　　有人低着头默不作声，有人悄悄抹了眼泪，自然也有人反对，他们不相信自己那么多队友每一个活下来的，再找一找等一等，万一能再救一两个呢？
　　不过他们的反对声被队长的呵斥压制了下来。
　　过了一会儿，不管是甘心的还是不甘心，此时都按照队长的吩咐收拾东西，将无法走动的伤员扶到变回原型的乌菡寻身上，然后寻找出口。
　　“刚刚我们进来走的那一道机关墙无法从里面打开，这边没有第二条通往外面的路了，我们再看看能不能想办法把那道门炸开。”队长一边走一边对乌菡寻说着，只不过在他看到那堵墙的时候，炸开的大洞堵住了他接下来想说的话。
　　“这是……”
　　“这个啊，我刚刚没注意到什么机关，就直接把这个打通了，哈哈……”乌菡寻颇为不好意思的干笑道。
　　“……”不愧是妖族。
　　一行人钻过乌菡寻打开的洞，坐在她背上的高依楠似乎有点不安，总是时不时的抬头往上看。
　　“猫猫。”
　　“干啥？”
　　“我觉得有危险，要小心。”高依楠趴在乌菡寻耳边道。
　　乌菡寻的耳朵抖了抖，因为高依楠刚刚凭借直觉就找到了出路，她不得不重视对方的话。
　　“危险？”她停住了脚步，瞳孔瞬间收缩，露出备战的姿态，“哪里的危险？”
　　“好像是……上面。”
　　乌菡寻抬头看着天花板，上面能有什么危险？难不成还有什么东西能直接打穿这个吗？
　　“怎么了？”队长看着旁边巨兽毛都炸起来的样子，也立刻拔出武器戒备起来。
　　“嗡……”
　　让人难以察觉的轻微震动声一下接一下的响起，最开始的时候，这个声音小的人耳几乎难以听到，只有远超人类听觉能力的梼杌能感应的到。
　　“什么东西在响。”
　　渐渐的，声音开始变大，再场的人也能听到了，只是随之而至的不仅是声音，还有地面剧烈的震荡。
　　刚刚逃过一劫的人们立刻屏住了呼吸，这个鬼地方谁知道还会再有什么东西冒出来！
　　乌菡寻仔细辨认的声音的方向，发现来源好像是刚刚他们离开的那扇门的地方！
　　“呜呜……”墓道里忽然卷起了风，伴随着凄厉的鬼哭狼嚎。
　　乌菡寻陡然露出凶相，仰头看着天花板，喉咙里发出了威胁似的吼声
　　差不多趴在她脖颈间的高依楠稍稍坐直了身体，伸出手轻轻的在乌菡寻的脑袋上摸了摸，最轻轻后按了一下，“发生什么了？敌人来了吗？”
　　“把人都从我背上挪下去，快！”乌菡寻的低吼声无比严肃，队长来不及多想，立刻将行动不便的人抬了下去。
　　“从现在开始你们继续找出口，速度要快，出去之后立刻离开这里，走的越远越好！”乌菡寻用尾巴把试图往自己这边靠的高依楠挪到她队友那去。
　　“猫猫？”高依楠伸出手，欲言又止，不知道她想了什么最后默默地放下了手。
　　“别添乱！”
　　乌菡寻的爪子不自觉的在地上抠出了一个大坑，因为没有人在她背上了，她身上的毛全都炸了起来，像极了尖刺型的盔甲。
　　“这个时候了，你还有心情顾虑别人？”阴恻恻的声音带着蔑视的语气在乌菡寻的耳朵边炸响。
　　梼杌张开了口，一声咆哮伴随着赤焰朝上方冲去，与此同时，另一股力量也从墓道的上方传来，带着□□裸的杀意与赤焰碰撞，爆发的能量将乌菡寻身后的人掀翻。
　　“自作聪明。”
　　“吼！”乌菡寻输了半招，被鬼气掀到了旁边的墙上，右肩裂开了一条大口子，血一下子就在地上汇集成了一个“小水洼”。
　　墓道的上方被炸出了一个洞，穿着黑色王袍的鬼悄悄的在烟雾之中显出身形。
　　死敌相见，分外眼红。
　　“鬼、鬼王楚剡！”三位鬼王的样子其中有两个都是公开的，所以队长一眼就认出这个穿着古时王袍的鬼的身份。
　　谁又能想到他们这样的对伍，在执行一个可能会困难一点的任务时，会遇到一大群千年僵尸和一只鬼王呢？
　　面对那一群千年僵尸，队长还有点儿希望能将同事带出去，但是以他们的力量面对一个鬼王，那差不多就是鸡蛋碰石头。
　　“还发什么呆？还不会快带着你的人赶紧走！”乌菡寻一声怒吼将队长从惊恐中喊回神来。
　　“你……”队长看着与鬼王对峙的妖，一咬牙带着所有的人立刻撤离。
　　不过是一群抬手间就能将其灰飞烟灭的蝼蚁，鬼王根本不屑管他们的生死，或者说他觉得杀他们都是浪费时间的行为，所以那些人跑了也就跑了，他不关心，他来这里还有更重要的目的。
　　“这些年你装傻充愣，连我都糊弄过去了。”鬼王惨白的脸上微微勾起一丝笑容，“但最后还是让我找到了仙器所在，呵，你也算聪明，把仙器藏在最显眼的地方，让我反而忽略了这里。”
　　乌菡寻的伤口在迅速愈合，说话间，她就已经能站稳了。
　　这个傻叉在说什么鬼？什么仙器？什么藏？她藏什么了？乌菡寻满脑袋的疑惑，这鬼还真是一如既往的戏多。
　　“当初我就觉得你是个祸害，可惜多次锁定了你的位置却都被你逃了，今天也是你运气不好，就留在这里吧。”鬼王早就对这只梼杌心存杀意，就是这几千年来没有一次抓到这只滑不溜秋的家伙！
　　……乌菡寻更听不懂他的话了，什么逃？要是真知道鬼王要来杀自己，那她就算死也要咬下对方一层皮！逃？她从来只会硬刚！
　　不过算了，鬼王的脑袋一向不大正常，真的要去思考他是怎么想的，恐怕自己脑袋得先坏掉。
　　于是乌菡寻也对鬼王发起嘲讽道：“可笑，到底谁留下谁，都说不一定吧！”
　　“铛！”
　　木昭手里的盘子忽然掉到了地上碎成了几块。
　　天际微亮，但她却一点都睡不着，自从学姐出门之后，自己就一直有一种心神不宁的感觉。
　　学姐说要把家里的另一只猫拎回来，去晚了怕她闯祸，所以连夜就前往了龙居山。
　　而自己，因为是鬼王的重点目标，去了怕变成靶子引来更大的麻烦，所以被留在了家里。
　　不过她已经把自己的“军火库”给了学姐，每一幅画都给学姐开了权限，到时候砸都能把鬼王砸晕乎了，还有自己的应对最坏情况的底牌，绝对不会有问题。
　　但是……
　　木昭看着地上碎了的盘子，愣了好一会儿后才一边收拾着一边口中念念有词道：“碎碎平安，岁岁平安……”
　　“喵呜~”厨房门口传来了猫叫。
　　“煤球你别进来，当心割到脚！”
　　“喵呜？”煤球乖乖的站在了门口。
　　等木昭收拾完转身低头一看，差点被这只小猫咪吓一跳。
　　煤球背着那面具走了过来，就像长了龟壳的猫似的。
　　“又要我陪你玩这个呀？好吧好吧。”木昭把面具从煤球背上拿了起来，熟练的陪小猫玩。
　　“来看我大变活人！”木昭把面具往自己脸上一戴，忽然，一道画面在她眼前一闪而过，惊的木昭再次手滑把面具摔在了地上。
　　刚刚……那是啥？
　　没等木昭拿起面具再次验证，忽然煤球发出凄厉的吼叫声，从猫与梼杌的形态间不断变化着，它抬头看向了某个方向，急促的低吼两声像是骂人。
　　“煤球？！”木昭扑上去想把煤球抱起来看看它怎么了，结果却扑了个空。
　　煤球在她眼皮底下消失了！


第111章 下咒
　　自成年之后，乌菡寻与鬼王几乎没有正面交锋过，彼此实力的深浅都不清楚，但有一点是肯定的，力量被一分为二的乌菡寻绝对不是鬼王的对手。
　　如果想要与鬼王抗衡，她只有一个机会。
　　当初大巫祝将她的力量分开时，也考虑到日后乌菡寻可能会遇到需要以命相搏的最糟糕情况，所以留了一个后手。
　　在乌菡寻或者煤球遇到生死攸关的紧急情况时，可以强制另一方立刻来到自己身边，打开自己曾经隔开她们的禁制再度融为完全形态的梼杌，毕竟是上古凶兽一脉，彻底释放凶性的梼杌在凡世间也少有敌手。
　　但是大巫祝更明白，到那个时候自己肯定早就已经死了，如果乌菡寻再次失控，又该怎么办？
　　所以，在那弥留之际，她将此种禁制交给了一个极为信任的人……
　　在鬼王和梼杌的两股力量碰撞下，整座墓都在震动，碎石如雨般落下，那些没有神智、只留下趋利避害本能的千年丧尸们纷纷躲回了老巢，哪怕人血的味道再香甜，那危险的气息也让它们不敢冒头。
　　这样一来，在这座墓里的活人们就得到了喘息的机会，拼命顺着逃过来的路寻找出口，这里的通道仿佛带着迷阵，四通八达的岔道口让人迷茫，但在每次犹豫不绝时，总有不同的人坚定的指出了方向，于是他们就这样稀里糊涂的逃了出来。
　　而迎接他们的，并非清晨的阳光，而是诡异似血的“朝霞”。
　　他们仿佛置身于一个被血渲染的环境中，在红色的“霞光”里，所有的东西都染上了赤色，如同末日。
　　山体一次又一次的发出震荡，山头不断有石头滚落，以防山体坍塌，队长催促所有人立刻下山。
　　“小李！你负责把所有人带下山，开车远离这里，然后联络局里头，告知现在的情况！”
　　“是！”被叫的小李的年轻人立刻应道，但是答应完之后又发现了不对，“那队长你呢？”
　　“我留在这里再等等，看看还有没有能逃出来的人。”
　　“不行！怎么能留您一个人在这边？我留下来陪您！”
　　“你们谁有我跑的快吗？真出了事，带上你们我才跑的慢，快去！这是命令！”队长的话不容置疑。
　　就在这时，山腰处忽然炸开！
　　那一瞬间巨石四溅，尘土朦胧了天空，幸亏队长反应的快撑起了屏障，才没让身后的队员被巨石砸伤。
　　在那如同沙尘暴的飞沙走石中，勉强睁开眼睛的人们看见了昏黄的尘暴中，亮起了一对猩红的光。
　　“吼！”在那一声震天彻底的怒吼中，人们脚下的土地忽然变得柔软而松弛，渐渐的似水在流淌。
　　“还不快走！”队长意识到问题更严重了，立刻怒吼着让人赶紧下山。
　　有些人腿都软了，被巨兽的一声怒吼震得几乎失去听觉。
　　尘土渐渐散去，人们终于看清了造成如此大动静的到底是什么，刚刚那一对红光竟是那个怪物的眼睛，巨兽从山中探出半个身体，一呼一吸间发出的声音都如同闷雷。
　　这又是什么东西？从气息给人的压迫感上来看，竟然不输于鬼王？！
　　“快走！”小李终于知道现在这个场面已经不是他们几个能够控制的了，就如同队长所说，他们留下来也只会拖队长的后腿。
　　“队长您小心，如果、如果真的……还请以自身安全为重！”小李忧心忡忡的留下这句话，然后带着所有人往山下转移。
　　“……”自身安全？当出现这么大事故的时候，他就已经考虑不到这些了。
　　等所有人在他的视线中消失，队长默默蹲下来收拾自己的行囊，他拿出一个椭圆的玉状物放到了一个做工精致的盒子里，盒子内部有九条像是金子做的龙顶着一个小凹槽，等他把玉放进去之后，立刻有机关启动，龙头抬起压住了玉。
　　做好一切后，他把盒子收了起来放进了背包里，然后正准备头也不回的再次进入墓道，结果正在这个时候，他看到自己的身边居然还悄无声息的站着一个穿着他们队服的人！
　　队长愣了愣，心想小李怎么会把同事丢下？
　　“高依楠！你怎么还在这里？不是说让……”等等，队长忽然惊觉了一个非常可怕的问题。
　　高依楠……那个开朗的小姑娘，不是已经死了吗？
　　他不可能看错的！高依楠的身体都被怪物撕扯成了碎片，吞食殆尽，怎么可能还好好的站在这里？！
　　为什么自己刚刚没有想起这件事！
　　诸多疑点堆积在一起，让队长不由得背脊发寒。
　　而背对着他的“高依楠”用手稍稍遮着眼睛，格外刺眼光让她的眼睛非常不适。
　　这是她闲来无事刚做出来的替代品，只不过还没来得及试验性能，就因为眼前这场意外匆匆拿来用了。
　　不过这样也挺好了，彩色的世界……她已经好久没有见过了。
　　“你到底是谁？”
　　“高依楠”的身后传来戒备的声音。
　　她也没有介意，只是微微抬起的手摆了摆，然后一堆还活着、至少还留有一口气的人凭空出现在队长身旁的地上。
　　“这是里面全部的活人，不用进去了。”
　　队长瞠目结舌的看着眼前这一幕，不过他还是反应极快的给重伤患者做了紧急处理，有个人因为伤势很重失血过多，导致心跳都变得极其微弱，眼看着危在旦夕。
　　眼前这个人应该是来帮忙的，虽然不知道她为什么隐藏自己的身份，这些人可以说都是她救的，当他欠对方这么多条命。
　　队长吩咐轻伤的先将重伤的队友抬下山，然后联络小李准备接应。
　　等安排好一切后，队长从自己包里重新拿出了那个精致的盒子。
　　“请收下，在鬼王面前我们没有任何能帮上忙的地方，但是这个法器或许对你会有用，感谢你救了我的同事们。”
　　一直注视着发疯巨兽的女人低头看了一眼，也没和他客气，直接拿了过来。
　　“用法是……”
　　“我知道。”女人打断了他的话，“裴家的宝物，用起来也很简单，用灵力唤醒然后扔出去即可。”
　　“……”眼前这个女人的身份又蒙上了一层迷雾，为什么她会对他们裴家的法宝都了如指掌？
　　“我收下了，你走吧。”
　　“还有、我们还有个同事，是一个妖怪，她正在和鬼王对峙，她现在怎么样了？还、还活着吗？”
　　“她不就在那吗？”女人一只手指着从山中探出半个身体的巨兽。
　　“她？！”队长睁大了眼睛看着那一爪子就削掉了半个山头的怪物，她和平日里那只吃饱了睡睡饱了吃的猫，还有乌菡寻刚刚的原型相比，那种差距根本让人无法相信这是同一只妖怪！“她、这是怪物啊……”
　　女人终于愿意分一部分目光给这个人类，只是余光微微一瞥，队长发现自己竟然在这个比自己还要矮一些的女人的视线中不自觉的低下头，那琥珀色的眼睛不露分毫情绪，却不经意间已将那淡淡的压迫感攥上他的心头。
　　“现在你应该做的，当是调集附近所有的人手，作伪装也好驱散人群也罢，你要做的事情有很多，而不是在这里和我讨论有的没的。”
　　“你说得对。”队长一掌拍在自己头上，也幸好这里远离人烟，不然后果不堪设想。
　　又是一堆巨石滚落，队长必须得去保护那些重伤的同事，他匆匆向女人道了谢，然后立刻离去。
　　“高依楠被乌菡寻救回后，因为意外导致伤势复发离世……”在队长转身离去之后，女人忽然轻声说了一句。
　　走路中的队长，还有其他见过“高依楠”的人全部愣了一下，迷迷糊糊的感觉好像有什么东西发生了改变，但具体是什么，他们越深究，就越想不出来。
　　此时此刻，“高依楠”也终于卸下了自己的伪装，白色的长发随着风轻轻飘荡，她看着正与鬼王对峙的梼杌，伸出手轻轻一握，却立刻被什么力量反噬了似的往回一缩，再次摊开手，她苍白的手心中多了几道深可见骨的伤痕。
　　一切，都像命运所书写的那样，一步一步的走在早已定好的轨道上。
　　就像她千防万防，鬼王还是阴差阳错的来到这里一样，无论如何挣扎，都是徒劳。
　　既然如此，那不妨顺应命运，只要达到她想要的结果，一切皆可。
　　此时在山顶上，那表情像吃了米田共一样的鬼王此时有点狼狈，他刚刚对乌菡寻的嘲讽现在都“啪啪”的打在了他自己的脸上。
　　在一只发了疯的成年梼杌面前，哪怕只是一只混血的，普通神仙都要小心应对，鬼王虽强，一时也没抵住对方没有理智不要命的打法！
　　梼杌从山体的束缚中挣脱出来，赤红色的眼睛盯准了鬼王，下一秒，狂风骤雨般的攻击紧随而至。
　　天空中电闪雷鸣，格外骇人，梼杌仰天一吼，便震碎了数道雷霆，一爪子挥下，空间仿佛都在哀鸣。
　　她就像个不知疲倦的机器……不对，她的气息在一点点削弱！
　　只要拖得时间够久，这只畜生就能自己崩溃！
　　鬼王发现了这一点后，心中大喜，却也因为这一走神，被梼杌隐藏在身后的尾巴袭中，拍飞到另一座山上。
　　巨兽一跃而起落到另一座山上，一巴掌拍下，差一点就将鬼王拍成饼，不过可惜，鬼王毕竟是鬼王，跑的够快。
　　他竖起的屏障坚持不了多久就会被乌菡寻撕成碎片，攻击也被一一抵消，硬碰硬的拖延时间，自己也很吃亏。
　　直接离开也可以，但是仙器在这里他怎甘心？但是要为了这只梼杌，冒搭上又一条命的风险吗？
　　褚歆还是个很有用的工具，就这么废了，有些可惜……
　　对了，那两个小丫头小时候的关系不是挺不错的吗？乌菡寻还紧追不舍的问褚歆要说法……原来如此！
　　利爪的锋芒与鬼王擦肩而过，他的脸上多了两道冒着鬼气的口子。
　　然而鬼王却在颓势中轻蔑一笑：“你可知杀了我的后果？我不会有事，魂飞魄散的只会是呃……”
　　鬼王张开口，却根本说不出褚歆这两个字，就像有人掐住了他的喉咙，捂住了他的嘴。
　　“凡作吾事，皆为禁语，不可说……”他的亲侄女，在某时某刻曾这样对他说，可他到咒发之时才记起这段画面。
　　这是咒，楚国大巫祝最擅长的招式，他将大巫祝毕生所学全都交给褚歆研习，最后，却养出了一匹狼，一匹疯狼！


第112章 结束
　　褚歆！！！
　　鬼王的眼中恨得要滴出血来，但是无论他怎么恨，口中都没有办法说出关于她的任何字。
　　“轰！”杀红了眼的梼杌可不会等他沉思完，作为骨子里就染着桀骜不驯天性的梼杌，此刻因为几次让鬼王从自己手中溜走而愈加疯狂，鬼王已经失去牵制她理性的最好时机。
　　鬼气在一瞬间遮掩了天空中的红云，世界一下子阴沉了下来，梼杌眼中的敌人忽然失去踪影，下一秒，他出现在梼杌的头顶上方，并一把抓住了梼杌的角。
　　庞然大物被瞬间掀翻，狠狠地撞在了龙居山上。
　　“很好！”鬼王猩红的眼睛充斥着怒气，被自己的侄女瞒着骗了数千载，心高气傲如他，恨不得亲手将背叛自己的人千刀万剐！
　　“你想死，我偏让你求死不能！等我杀了这个畜生，回去就让你知道这些年我对你有多宽容！”他放弃了保守的战术，无论是让这只畜生亲手杀了褚歆然后自己再杀了她，还是自己先杀了她再找褚歆算账，好像都是不错的选择。
　　被甩出去的梼杌晃了晃脑袋，根本没管自己的脑袋裂开了一条大口子，鲜血往下哗哗直流，直接再次向鬼王发起了进攻。
　　“一个没有理智的疯兽而已……”鬼王躲开了接连的攻击后，展开了自己酝酿已久的术法，一个黑色的“圈”出现在梼杌的脚下。
　　“吼……”梼杌一个踉跄，四只爪子都一下子陷进去了一半，无数双白骨的手从中探出拉扯着她，没有理智的凶兽没法做出最正确的判断，只知道徒劳的挣扎和没有章法的攻击。
　　她现在的身体被困，无法移动，以至于她的攻击也变得非常好躲。
　　“去地狱里发疯吧。”鬼王张开的手猛的一握，一柄被诅咒和血气缠绕的剑出现在他手中，这柄剑斩断了梼杌口中吞吐的雷霆，下一秒就要落在对方的脖子上。
　　就在这时，他忽然想起了这把剑的出处。
　　“王上，这柄剑虽从尸骨中诞生，足够凶煞，但我总觉得缺了点什么，不如让我再将它回炉重造，打造一边更符合您的武器如何？”
　　那时候，褚歆已在他身边待了数百年，那乖巧又尊敬的样子让他放下了戒心，听了对方的想法之后，自己也觉得也挺不错，就把剑交给她了！
　　心中不安的警报瞬间拉响，眼见着自己就砍到梼杌的脖子，鬼王背脊发寒，立刻缓住自己往下劈的动作。
　　只不过他的反应速度还是慢了一点，可以看得出他的剑法水平比较平庸，因此剑还是砍在了正在挣扎着的梼杌的脖子上。
　　只不过如此锋利的神兵利器砍在血肉之躯上，却没有想象般的那样斩断她的头颅，甚至一滴血都没有溅出来，相反，鬼王忽然发现世界颠倒了过来。
　　不、并非世界颠倒，而是他的脑袋从肩膀上掉了下来，头顶着地。
　　“噗通。”头掉在地上滚了两圈，那张还算俊俏的脸上沾满了泥土，虽然头被斩断对于鬼王来说并非致命伤，但此奇耻大辱，让他如何能咽的下去！
　　褚歆，很好很好，真是难为她这几千年来伪装成一条卑躬屈膝的狗！还给自己准备了这么大的“惊喜”。
　　但是紧接着，鬼王发现褚歆送给自己的“惊喜”不止以上这些。
　　刚刚在“黑泥”中挣扎的梼杌踉跄了两下之后竟然奇迹的走了出来！他的术法明明还在，梼杌却走了出来。
　　是这柄剑的问题？！
　　鬼王立刻扔掉了手中的剑，然后在梼杌踩碎自己头之前把脑袋抢回来安在了脖子上。
　　罢了，没有剑也一样。
　　他又拿出了一面旗子，在他随手一挥中，四周刮起了阴风，还有阵阵哀嚎声响彻山间。
　　他生前楚国的几十万将士，在死后也必然要服务于他！不管甘心或是不甘心，他都将这些人在战场的鬼魂收了回来，练成的这件法器。
　　“吼！”梼杌扑了上来，却有成千上万从旗子里出来的鬼魂哀嚎着拖住她的步伐，他们也不想在这凶兽的爪子下魂飞魄散，但是他们身不由己。
　　被缠住的梼杌行动迟缓，鬼王趁机偷袭，一拳击在梼杌的脑袋上，将她打翻出去，随后凝练万鬼戾气，在手上形成了一个黑红色的爪子，刺向梼杌的心脏。
　　等他把这只梼杌的心脏掏出来然后吃下去，想来力量一定能够再精进一大截吧！
　　鬼王以为自己胜券在握，爪子却停留在梼杌身前几公分，就像是有人控制了他的手腕，操纵了他的身体，强行让他停下来了一样！
　　不、不……
　　这不是错觉！
　　褚歆！你在附近？！
　　只有她！只有她能神不知鬼不觉的在自己身上动手脚！
　　曾经，垂髫稚儿被无情的练成了傀，数千年之后，凶手未曾想过因果循环，自己的所作所为都将被报复回自己身上。
　　虽然鬼王很快就挣脱了束缚，但是梼杌的反击甚至都不需要一秒钟，被她的利爪拍到，那身体瞬间就会被撕成破布！
　　鬼王眼睁睁看着梼杌帮自己开膛破肚，如果自己还是个人的话，那现在恐怕内脏都要散落一地了。
　　呵……
　　极其凄惨的死去，连个全尸都不会留下。
　　鬼王忽然笑了，并非他已经被气的神志不清，而是想到这是褚歆的结局，稍稍有点解气。
　　他倒要看看，在褚歆死了之后，要怎么保住这畜生，这头疯兽哪怕不用自己出手，就她这个破坏力，人类都不会放过她！
　　在外界，有关部门立刻将附近一大块地域全部包围了起来，并且用特殊的仪器形成了结界，隔绝了所有普通人的视线与听觉，以免造成恐慌。
　　但是只要拥有一定的实力，这里的结界就毫无作用。
　　像傅瑜裳，她就看的很清楚。
　　一只巨兽在群山间来回翻腾，几座山都被夷为平地，漆黑的鬼气渐渐被红色的云霞逼退，梼杌张口吐出的雷霆立刻让山间多了一个峡谷，好不威风……
　　鬼王的气息消失了，但是疯了的巨兽却没有因此停下来，失去了残留理智时的唯一目标，嗜血的凶性让她将目光放到离她最近的人们身上。
　　“乌菡寻！”
　　傅瑜裳的脸色非常难看，她紧赶慢赶还是来迟了一步，这家伙恐怕完全忘记了自己的告诫。
　　“鬼王的气息消失了，是的，我非常确定！但是这里……疑似乌……”
　　那人还没有汇报完，就看见群山间的那个凶兽猩红的目光落在了自己身上。
　　“疑似什么？”另一边正在焦急等待他汇报的人不停的催促道。
　　“疑似、疑似……”负责汇报的人结结巴巴，因为他看见那只疑似打败了鬼王、却仍然在发疯的凶兽正在一步一步的向自己这里走来。
　　忽然他肩膀一沉，吓的差点儿把手中的东西扔出去。
　　“您、您是……”身旁忽然出现了一个美人，但是人家的神色凝沉，似是含着怒气，他都不敢多问。
　　“我姓傅，来解决这里的事情。”
　　傅？
　　“是傅小姐？你不用管，让人家过去就行。”负责通讯的年轻人听到通讯器那头的声音，立刻恭恭敬敬的让出了一条道。
　　“您注意安全，我、我觉得她就要过来了！”年轻人一下子拔高了嗓音，在他恐惧的神色中，凶兽更加靠近了！
　　一场生死搏斗之后，梼杌的伤势也不轻。
　　等离得近了点，傅瑜裳就看见乌菡寻狼狈的现状。
　　除了身上大大小小深可见骨的伤口外，她的左前爪几乎断了，角也被削掉了半个，尾巴拖在地上，可能抬都抬不起来……
　　如此凄惨，傅瑜裳想要说她的话都堵在喉咙里。
　　可是哪怕伤成这个鬼样子了，她的凶性却一点都不减，在对方未酿成更大的祸患之前，自己得立刻控制住乌菡寻然后带走，绝不能落到其他人手中。
　　嗯？
　　傅瑜裳忽然抬头看向自己的侧前方，在那浓密的树林中，有一个小小的身影悄然消失。
　　她皱着眉重新看向乌菡寻，心中的阴霾更深。
　　“等你清醒之后，看昭昭怎么揍你吧。”傅瑜裳正准备强行控制住失控的梼杌，但是还未等她出手，对方的后脑勺上忽然亮起了一道微弱的光。
　　满目嗜血的凶兽停住了步伐，茫然的抬起头看着远方。
　　那道微弱的光散发出无比温柔的暖意，渐渐的将满身伤痕的梼杌包裹住。
　　狂躁的凶兽一动不动，任其摆弄，然后在白光中安然睡去。
　　梼杌化成了一个巨大的白茧，然后那道力量的安抚下，硕大的白茧越来越小，越来越小……最后一分为二，如流星一般坠入她自己劈出来的深谷中。
　　鬼王的力量散去了，梼杌的力量也散去了，天空上没了鬼气也没了红霞，却依然是阴沉沉的，乌云压顶，寒风凛冽。
　　天气预报说今天好像有大雪。
　　在外部警戒的人哈了口气又搓了搓手，刚想到这个，天空中就飘起了鹅毛般的大雪。
　　不一会儿功夫，树顶就隐隐可见雪白之色。
　　傅瑜裳看着“流星”所去的方向，却没有第一时间跟上，而是往另一个方向疾步走去，她越走越快，最后几乎跑了起来。
　　“啪哒……”
　　像是踩到了一个水洼，“水”轻轻的溅了一下。
　　傅瑜裳脚步一顿，她低头看去。
　　黑红色的液体彰显著不详的气息，那不是水洼，而是……血泊。
　　顺着血色蔓延的痕迹，傅瑜裳看见了那纯白的身影……正如天空中飘落的雪花一样安宁。


第113章 求生
　　“……”
　　每一步，都踏着血。
　　这些血似有千斤重，坠得傅瑜裳感觉每一步都走的极为困难。
　　无论什么原因，这个执拗的人还是选择了最坏的结局。
　　“为什么不再等一等？”
　　傅瑜裳站在她的身边，那人雪白的长发沾染了血污，凌乱的散落在一旁。
　　哪怕心中有气，可是看到在血泊中安安静静躺着的人时，傅瑜裳甚至都无法说出重话，她能做的，只有脱下自己的外衣盖住褚歆那几乎支离破碎的身体。
　　她试图阻止褚歆正消散的灵魂，就如手中的沙子，握得越紧，消失的越快。
　　“天命、难违……”她的声音透露着无力，对于早就知道自己结局的人来说，这数千年来的挣扎与谋划也足以让她精疲力竭。
　　“很早、更早之前我就已经有了心理准备，不必为我可惜，鬼王还未死，不能、不能让他拿到遗物。”随着她的嘴唇微动，越来越多黑红色的血的从嘴角涌出。
　　“有一个神在盯着他，他什么都做不了。”傅瑜裳放下了手，她清楚的明白凭借自己现在的力量，根本无法救下褚歆，此时她看着神色已然开始涣散人，眼中也不免多了两份悲哀。
　　“你有没有想过乌菡寻要是知道是自己杀了你，她会怎么样？”
　　“她……”本该往黑暗中沉寂的人听到了这个名字后，神色都亮了些。
　　那个笨蛋啊，这些年把她逼到那种地步都没有杀了自己，甚至都没有真正意义上的伤过自己，如果知道了的话，大概会崩溃吧？毕竟无论表面装的有多凶，其实就是一只玻璃心的猫。
　　褚歆都知道，甚至希望乌菡寻能狠心一些，但是能做到的话，她就不是乌菡寻了。
　　十岁那年，隐藏在楚王身后的那个不怀好意的男人找到了她，他告诉自己，在未来乌菡寻会杀了她，最开始的时候她确实害怕过，只不过渐渐的，自己的心态就变成了……就凭她？凭那只找不到自己就会吓哭的怂猫？
　　褚歆的嘴角微微勾起，“麻烦你……瞒一下她，就说、咳咳咳……说鬼王死后，我怕被报复，就逃了。”
　　“她可能会找你一辈子。”最重要的是昭昭在逐步恢复记忆，等她真正想起来时，自己或许可以瞒一时，但瞒不了一世。
　　但是在褚歆逐渐衰败的气息面前，她忽然有些不忍心说出来。
　　“……”褚歆并没有回答这个问题，或者说她早就已经想过了这个问题，但是命运如此，这已经是最好的结果。
　　“我的姐姐，平日里大大咧咧……以后我没办法再保护她了，还请以后多照顾照顾她。”
　　这还是傅瑜裳第一次听见褚歆用如此平静又眷恋的声音唤乌菡寻为“姐姐”。
　　“还有、还有……她……她、大巫祝……木昭、她本来已经有了更加平静，远离此地是非的生活，但是、为了你她才回来的，这一次无论如何还请不要丢下她了。”
　　“好。”傅瑜裳应下了这两件事。。
　　得到承诺的那一刻，褚歆卸下心中的担子。
　　“鬼王、即将复活……小心……”
　　力量比灵魂消散的还要快，久违的，她感受到了彻骨的寒冷。
　　上一次快要被冻死的时候，记得还是五岁那年吧，那一年楚国的冬天格外寒冷。
　　或许是真的快要到死的时候了，往事种种不自觉的浮现在脑海里。
　　她的父亲，当时的太子被楚剡毒杀，祖父被气死，母亲受惊早产，又被楚剡扣上与外人私通的罪名，刚出生的她因为容貌被指非王室血脉，然后被扔到了兽圈中，幸得一只灵兽和宫人的帮助，让她在兽圈中活了下来。
　　后来，不知道什么时候，宫人不见了，灵兽也不见了，换了另一个她不喜欢的人来，那个人在她身上动刀子，给她灌下非常难喝的东西，又有一天，他也消失了。
　　她又在兽圈里待了一年，没有人教她常识，她的眼睛什么都看不见，甚至不知道外面一年有四季，只知道每到一段时间，就会特别冷，每到这个时候就很难熬，如果兽圈里有动物的话，她可以抱着动物取暖，但是今年她所处的兽圈空空荡荡。
　　她靠在围栏边，手脚都没了知觉，记得从前一天晚上开始就有凉凉的东西飘了下来，她冷得几乎失去意识，也不知道自己被雪掩埋，差一点就真的被冻死了。
　　直到一只毛茸茸的东西蹭着她的脸，将她舔醒，一个特别温暖的怀抱让她抱起裹在衣服里，耳边是那人好听的声音焦急的呼唤……
　　只是意识渐渐模糊，她像是回到那四处漏风的兽圈，一片又一片凉凉的东西落在她的身上，或许别人视作美丽的雪花，却是将她生命压垮的最后一根稻草，而这次，似乎没人再能救她。
　　傅瑜裳听见她喃喃的说了什么，声音很小，必须俯身仔细听。
　　“冷……”
　　她在说冷。
　　傅瑜裳将升了温的力量传输到褚歆体内，虽然效果如同饮鸩止渴，却并无法挽留对方消散的灵魂，只能当做短暂的慰藉。
　　昭昭如果看到了现在的她，即使记忆还没有完全恢复，恐怕都难以接受。
　　“你做好了死的准备，但她们没有……”
　　“我来之前，可好不容易才把昭昭哄好，你是在给我出难题。”
　　傅瑜裳低声对已经没了任何气息的人道：“不管什么方法，我都会再试一试。”
　　……
　　“那个贱丫头！要死了都还挣扎到现在！”褚歆灵魂消散的那一刻，鬼王才正式“复活”。
　　褚歆死了，乌菡寻的气息也感觉不到，大概是褚歆做了什么手脚。
　　鬼王站了起来，拍了拍自己身上不存在的灰尘，心中还是有一丝后怕的。
　　多亏了当年他同意了那个实验，让三岁的褚歆成了第一个实验品，自此之后无法再逃脱自己的掌控，否则以她的心机，再没有牵制她的办法，自己这次就真的危险了！
　　……如此想来，当初蚨、那个帮自己研制替命傀儡一术的人，他的阴谋就是褚歆戳穿的，推动自己与他们决裂一事的背后也有她的影子，将背叛自己的那几个人练成替命傀儡之后，一个又一个的损毁……这件事如果没有褚歆的推动，他就跳18层地狱！
　　轰！
　　鬼王一拳轰塌了半座山，这些事情不能细想，一旦细想，很多事情的背后都有褚歆的影子。
　　她还留了什么后手？自己身边的手下不是也被她做了手脚？到现在为止忠诚于自己的还剩多少？！又有多少鬼有了反叛之心？！
　　鬼王的多疑病开始犯了，无论想到谁，他都能从对方身上想到可疑的举动。
　　没关系、对！没关系，就算全是叛徒又如何，等他拿到了仙器之后，大不了把所有可疑的手下全部处理掉，在培养出新的一批、绝对忠诚的出来！
　　现在已经没有人能够阻止自己夺取仙器了，哈哈哈……
　　应该多亏了这件事情，多亏了乌菡寻那畜生将褚歆暴露了出来，现在发现，都还为时未晚！
　　现在当务之急是赶紧进入墓中搜索仙器所在，以免夜长梦多。
　　鬼王转过身正准备往外走，突然看到一个身影不知何时悄无声息的站在了自己身后。
　　刚刚经历一场大战，鬼王的戒备心还很高，冷不丁的来这一下，想他差一点就向对方下了死手。
　　可紧急关头他还是停住了，因为那个身影对于他来说是那么的熟悉，即使过去了这么多年，即使已看过了成百上千的美人，可他最终念念不忘、朝思暮想的依然是最初的那个身影。
　　“你、你……来了？”虽然见过了各种大风大浪，可此时的鬼王说起话来竟然有点结巴。
　　原因无他，只是刚刚悄无声息的站在他身后的女子，带着存在于他遥远记忆中的鬼面具，虽然穿着现代的服饰，但是鬼王一眼认定她就是自己心心念念了几千年的女人。
　　他费尽心思想要她“复活”却屡屡失败，反而无心插，把人弄丢了之后反倒莫名成功了。
　　“大巫祝……”可能是过于惊喜，鬼王满心想的都是大巫祝回来了，连要去抢仙器都抛之脑后，以至于没有注意到对方已经攥紧了的拳头。
　　——————
　　这片战场上，说是神仙打架也不为过。
　　最快被调到这边拉开警戒的人都没有资格插手这个级别的战斗，真正负责镇守这里的高手还在赶过来的路上。
　　眼见着两方强大的气息都消失了，人们以为战斗已经落下了帷幕，正准备去处理战场呢，谁知道这个时候山又被轰塌了一半，鬼王的气息重新出现，吓得他们又立刻缩回了自己的岗位。
　　龙居山里的墓算是毁了大半，而被隐藏在这里最深处的仙器被主人的气息唤醒，急不可耐的挣脱束缚冲出腐朽的大墓。
　　暗处某只漆黑的身影闭上了眼睛。
　　另一个隐藏到现在的大人物终于出手了。
　　帝女曾见过暚的那件宝贝，是一面巴掌大的镜子，背面雕刻着天地未开时的混沌景象，它可以将任何人或物的过去与未来显现出来，当然，它能让帝女亲自来求的价值并不在于此，而是更加夸张的、名为“时间”的能力。
　　救命之物就在眼前，帝女毫不犹豫的冲上去，眼见着就要的手时，仙器却到了另一人手中。
　　而帝女的手腕被牢牢钳住，难以挣脱。
　　“不是说好了会借给我的吗？”
　　没有附身灵鸦的帝女少了两分不聪明，多了些威严与捉摸不透的阴沉。
　　只是傅瑜裳的表情比她更难看，毕竟现在是她家一死一伤，两两僵持中，有求于人的帝女先低下头，解释自己刚刚不方便出手的原因，保证如果梼杌有生命危险的话自己一定会出手，显然帝女也不知道那一战中死了一人，更不知道傅瑜裳生气的原因
　　只是仙器，傅瑜裳是不可能同意让帝女先拿去用了。
　　自己得先拿来尝试救人。


第114章 跟踪
　　“你……也要救人？”看着对方颇为难看的脸色，帝女往后退了一步，直觉告诉她如果这件事情不小心处理的话，不仅东西借不到，朋友都没得做。
　　“如果是凡人，我或许可以帮忙。”
　　“包括魂飞魄散的？”
　　这一句话噎住了帝女，如果那凡人单纯的死了，她都可以从地府想办法把魂魄捞回来复活，但魂飞魄散……这就超出了她的能力范围。
　　不仅是自己，就她所知的神佛们，也没谁能说自己可以挽救一个魂飞魄散的人。
　　不、或许还真的有一个。
　　就是眼前的这个人。
　　“你有你的苦衷，帮不帮忙也是你的自由。”傅瑜裳看起来非常大度，像是什么都没有计较，大度到帝女都毛骨悚然，果然，对方接下来的话将她按到了谷底：“只是我现在也不想将它无条件借给你了，这也是我的自由，对吧？”
　　“……本该如此。”帝女自觉理亏，只能点头道：“你说，条件是什……”
　　“嗡！”
　　忽然，原本已经平静下来的战场再生波澜！
　　在外面警戒的人员也受到了这辈子最大惊吓，每当他们以为结束了的时候，总会有更大的“惊喜”等着他们
　　鬼王和凶兽之斗刚刚平息，再不济也应该是个两败俱伤的结局吧，但是鬼王的力量再次爆发的时候，却比刚刚还要强！
　　就像是那头凶兽没能给他造成什么伤害似的，但又一个陌生的强大力量出现，抵挡住鬼王来势汹汹的进攻，他们这一个平日里无人问津的龙居山，一下子怎么会有这么多大佬聚集？！
　　不过这两位的交手并没有持续太长时间，很快就又平息下来，但是经历了接二连三的异变，他们严阵以待根本不敢松懈，不安猜测那两位只是中场暂停，此时正准备酝酿一波大的。
　　“那是……你家那位对吧？！这个力量、怎么像是她上辈子……”帝女的话还没有说完，就发现自己身边的人不见了，然后急忙追了上去。
　　“喂！你还没说条件是什么！”
　　她追到了山下，看见傅瑜裳的步伐忽然停了下来，顺着对方的视线看了过去，帝女顿时愣住了。
　　来者戴着鬼面具，穿着比较白净的衣服，但已经被大片的血污染脏，她怀里抱着一具尸体，正踉踉跄跄的往前走，看的人都开始担心她会不会摔着。
　　这是……老友家的那个小丫头。
　　帝女默默的退后了半步。
　　本来被傅瑜裳暂时安顿好的尸体不知为何被木昭找到了。
　　不敢想象她看到这具尸骨的时候，心里有多崩溃。
　　纵然大巫祝的力量已经无限接近于仙神，但也无法挽救一个已经魂飞魄散的人。
　　当木昭看到了傅瑜裳，就像是看到了最后救命稻草似的，面具后面的泪水簌簌落下。
　　“救、救救她……”
　　她无助的哽咽着把话说明白了，人力所不能及的地方，只能求神。
　　傅瑜裳快步走了过去，接过她怀里的人，用最能让木昭安心的语气道：“一定能救回来的，别害怕，我们一定能把她救回来。”
　　——————
　　也不知道昏睡了多长时间，乌菡寻悠悠转醒，醒来的一瞬间还戒备的弓起了背，不过在看到周围的装饰，明白这是家里头后，就立刻放松了下来。
　　她动了动身体，脑袋有点莫名其妙的疼，像是撞到了啥，一只前爪也断了，因为力量被透支，恐怕要很长一段时间才能恢复。
　　她活着回来了，那就说明……一切都很顺利吧？
　　她和煤球被安排在客房，这时候房间的门敞着一条缝，四周没有第二只猫的踪迹，大概是煤球跑出去了吧。
　　三条腿着地的猫一瘸一拐的从门缝里溜了出去，想找个人问问自己失去意识之后发生了什么，有没有惹出什么麻烦，鬼王又是什么情况。
　　只是她刚出门，就看见在二路楼梯上蹲着，无精打采盯着大门的煤球。
　　“喵呜？”乌菡寻挪到它旁边，问煤球在干嘛。
　　谁知道就这样一个普通的招呼，却让煤球瞬间炸了毛亮出爪子，直接挠了上去。
　　乌菡寻反应得也快，挨了两爪子之后就开始反击，两只猫从楼上打到楼下，打的猫毛四处乱。
　　煤球恢复的明显要比乌菡寻好的多，于是乌菡寻就成了劣势的一方，因为一只爪子不能动，所以一不小心被对方薅秃了一块。
　　煤球是真的一点儿都没手下留情。
　　“喵喵喵！”你脑袋被驴踢了？发什么疯呢？到底出什么事儿了！
　　可真的等乌菡寻问正事的时候，煤球却直接背过身不理她，继续盯着门。
　　乌菡寻本来可以用自己身上明晃晃的伤去告状，但煤球这般喜怒无常，而且还带着怨气的举动让她莫名有些心慌。
　　到底发生了什么？
　　乌菡寻去问煤球就只能得到人家亮出来的爪子，于是无奈和对方一样蹲那盯着门，等人回来。
　　终于，天色将黑时门口终于有了动静，煤球反应特别快的蹿到了门口，等人家一开门，它就急不可耐的往对方腿上扑。
　　“喵呜！”
　　木昭摸了摸煤球的脑袋道：“没事的，先进去吧。”
　　瘸了一条腿的猫也急忙跟了过来，等木昭关上门之后就看到了另一只猫。
　　“你醒了？”木昭像是松了口气，但下一秒就严肃了起来。
　　“嗯、嗯……”乌菡寻不安的想要搓搓爪子，但是因为瘸了一只，所以这个动作不好操作。
　　木昭换了双棉拖，然后沉默的走到两只猫的身前。
　　“胳膊还好吗？”这是暴风雨前，木昭给乌菡寻的最后关怀。
　　“没事！我皮糙肉厚的，过段时间就自己好了！不用担心！”乌菡寻对自己的身子骨格外自信。
　　“那个……我是不是昏迷很长时间了？我、我有没有给你们添麻烦？鬼王呢？”乌菡寻急切的想要知道这些答案。
　　“你昏迷了两天，你那一天闹的动静很大，幸好没有伤到外人，鬼王也成功被你夺去一命。”木昭越说脸上的表情越少，可偏偏乌菡寻没有发现这一变化。
　　“真的吗！哈哈哈哈！那个傻叉！当初就说了肯定弄死他，皇天不负……”
　　“乌菡寻。”
　　忽然被叫了全名的乌菡寻一哆嗦。
　　多少年了，她已经很久很久没有听到被这样严肃喊全名的情况，当年，大巫祝要是这样喊自己的全名，她少不得要被一顿揍的！
　　“你还记得临走的时候是怎么答应我的吗？”木昭默默的拿起了自己左脚穿着的棉拖，“如果不记得了，我可以帮你回忆一下。”
　　“不不不！我、我想起来了，我我我……嗷！”
　　在外人眼中她都是几千年的老妖怪了，但该被家长按在地上揍的时候，乌菡寻也逃不掉。
　　屋里传来一阵鬼哭狼嚎的声音，乌菡寻被拖鞋揍了屁股，最重要的是刚刚屁股上还被煤球咬了一口，本来就还疼着呢，结果这拖鞋底也毫不留情，她感觉自己的屁股都要肿了！
　　孩子毕竟大了，也有自尊心了，想要凭借自己灵活的走位溜走，但是她抬头一看发现木昭红红的眼眶，立刻又不敢动了。
　　从她醒过来之后家里的气氛就很怪，怪到她不得不怀疑是不是出了什么事。
　　等挨完了揍，乌菡寻还得抱着屁股凑到木昭身边小心翼翼的问：“是不是出事了？我、我干了什么坏事吗？傅、傅瑜裳怎么没回来？”
　　木昭都不知道该怎么把真相告诉乌菡寻，幸亏煤球是个好孩子，让它瞒着乌菡寻，它就真的没有说。
　　当日在山谷里煤球就已经醒了，并拖着昏迷的乌菡寻往外走，然后……就也看见了褚歆。
　　刚刚见面，煤球还以为褚歆在玩什么花样，甚至试图拖拽着把她拉起来，直到被傅瑜裳告知褚歆是真的死了，才失魂落魄到现在。
　　沉默了半晌，不知道如何编理由的木昭选择再揍乌菡寻一顿！
　　刚刚醒来不到半天就已经被打了三顿的乌菡寻哼哼唧唧的躲到墙角自闭去了。
　　现实生活中找不到安慰，那她只能去找网上的朋友喽！
　　扒拉出手机后，乌菡寻给那说是要搬家的朋友发了个消息。
　　但是几天过去了，对方却没有回任何消息。
　　乌菡寻每天看着木昭早出晚归，神色愈发疲惫，而傅瑜裳更是几天没回家，煤球无精打采到现在，也渐渐沉浸在不安中。
　　“为什么不回我消息，出了什么事吗？”乌菡寻把手机放到自己肚子
　　而乌菡寻又怎能想到……她永远也等不来那个人的回复了呢。
　　就这样在安静到可怕的环境中过了好几天，乌菡寻失眠了。
　　她觉得木昭和傅瑜裳那里一定出了什么事，而且是要瞒着自己的那种。
　　这份不安无法排解，使得乌菡寻每天晚上都在脑补各种可能，就快自己把自己吓傻了，所以一天在木昭出门后，瘸腿猫避开煤球溜了出去，偷偷的跟在木昭身后。


第115章 已故
　　乌菡寻对自己跟踪的技术很有自信，她相信哪怕是当年的大巫祝来了，也发现不了她。
　　就是她瘸了的这只爪子有点不方便，躲在拐角观察的时候还被一个人类不小心看到了，那个人类看起来想把她抱到宠物医院去，幸亏她溜的快，不然就要暴露了！
　　然后她就这么一路跌跌撞撞的跟着来到了城市的另一边，等看着木昭走进了一个高档小区后，她立刻从栏杆缝里钻了进去。
　　这个小区里的房子看起来好贵的样子，难不成傅瑜裳在这里也有房产？啧……其他的不好说，但傅瑜裳这家伙是真的有钱啊！乌菡寻第n次发出感慨。
　　木昭继续往里走，一直走到了别墅区，傅瑜裳在这里确实还有一处别墅，是她母亲留给她的。
　　她们将褚歆的身体安置在了这里。
　　“怎么样了？仙器有动静了吗？”木昭进了门之后匆匆来到二楼，正好看见傅瑜裳与帝女在商讨什么，一直等她们的讨论告一段落，木昭才小声问。
　　这件仙器虽有逆天之能，但使用条件苛刻不说，还需要足够的力量作为支撑。
　　傅瑜裳的力量并不全，帝女也是，为了争取到仙器的使用权，帝女非常积极的主动提出与傅瑜裳轮流为仙器提供力量。
　　两个人的力量轮流交替就显得游刃有余的多，这也是傅瑜裳一直没有回去的原因。
　　“感觉它应该快要吃饱了，或许不超过三天就会有动静。”傅瑜裳估算了一下，觉得三天应该差不多。
　　但是真正的问题在三天之后，计划能不能成功，要看仙器会怎么选择。
　　这份隐忧傅瑜裳还没和木昭说。
　　外头的黑猫在房子周围转了一圈，终于眼尖的看到了有一扇窗户好像敞开了一点点。
　　虽然瘸了一只爪子，但乌菡寻飞檐走壁的姿势依然灵活，眨眼间就冲到了二楼墙上，挂到了那扇窗户边。
　　那个房间的窗帘是拉上的，在外面看不清里面的情况，然后她用脑袋把窗户缝给挤大了，像液体一样滑了进去。
　　她躲在窗帘的后面没敢出声，等了一会儿发现屋子里并没有别人的气息后才钻了出来，还没来得及松口气，就忽然闻到了一股淡淡的血腥味。
　　乌菡寻抬头看向房间里的那张床，血腥味是从那里飘来的。
　　这里确实没有任何活人或鬼魂的气息，难不成……床上有尸体吗？
　　哈、怎么可能会有尸体，谁会把尸体放在家里床上啊？乌菡寻觉得自己应该是多想了，只不过好奇的天性驱使着她来到了床边，脑袋还没反应过来呢，身体就先跳了上去。
　　因为床上有厚被子绊了一下，只有三条腿着地的瘸腿猫一脑袋栽了下去，然后好像撞到了什么，吓到她立刻跳了起来。
　　“……”
　　躺在床上的是一个漂亮女子，脸色苍白毫无生气，像是个“睡美人”一样安详的闭着眼，虽然没有血迹，可是浓郁的血腥味儿就是从她身上传来。
　　那白色的长发很醒目，乌菡寻不想注意都难。
　　不、不不……
　　乌菡寻突然背过身，蹲在那用没有受伤的爪子将被子划出了几道口子。
　　怎么可能呢？
　　不不不、不可能，一定是她看花了眼，一定是和鬼王战斗的时候把脑子打坏了，或者眼睛出了问题。
　　所以、所以那不是……
　　那个叛逆妄为、嚣张跋扈、说话能气死人、但毕竟是自己妹妹的人，怎么可能安安静静的躺在床上，好像死了一样？
　　她是鬼王楚剡最受信任的手下，又聪明，现在肯定在哪吃香的喝辣的……
　　啊！她明白了，一定是褚歆的阴谋！对！一定又是她弄出来的花招想要折腾自己，想一想这几千年来，自己光被她用小时候的玩具金球就骗了不知多少次，每一次都骗得自己掉到镜像里，最夸张的时候折腾了几百年才逃出来！
　　所以、这次一定也是镜像！从什么时候开始的？刚刚自己进入房间的时候？还是说从自己睁眼开始就不是现实了？难不成自己被鬼王抓了之后，扔给褚歆了？
　　太合理了！乌菡寻从来没有这么佩服过自己的智慧，一定是她想的那样！
　　一定是……
　　“褚歆！你以为你的小把戏能骗过我？快出来！我给你三秒钟时间，不然我就把你这个镜像给撕了！”乌菡寻对着天花板叫唤，以为会和以前一样，对方会不知道从哪里冒出来开口先嘲讽她的智商，然后再挑衅自己……
　　但是这一次并没有，甚至这片空间并没有一丝异样，根本找不到任何镜像的痕迹。
　　就像……真的一样。
　　乌菡寻敢抬着喵喵叫，却不敢低头看一眼床上的人。
　　“喂……你出来，这样吓不到我的，吓不到！”
　　“……好吧、我承认被你吓到了，你出来，你想要看我笑话就赶紧出来，我就给你一分钟时间看，听到没有？”
　　乌菡寻觉得自己都已经这么低声下气了，褚歆也该出面了吧？
　　但是没有，这个房间里安静的可怕。
　　乌菡寻咬下自己胳膊上的一撮毛，疼痛让她冷静了一点。
　　“一定是个假的……”她依然这样安慰着自己，毕竟那可是比狐狸都要狡诈的褚歆，怎么可能会让自己沦落到这个地步？
　　她走到枕头边，静静“沉睡”的人可比那天天和自己吵架的乖巧多了，但是乌菡寻现在不希望她乖巧，甚至希望她现在能起来阴阳怪气自己。
　　她叼起褚歆的一缕长发扯了扯，这可是对方最讨厌的动作，自从被大巫祝夸过好看之后，褚歆就可宝贝她的头发了，自己这么做一定会被阻止。
　　可是无论她怎么“胡作非为”，都没有人来呵斥自己。
　　那么多的异常逼迫着乌菡寻去直视最后一种可能。
　　她将爪子放在褚歆的额头上，用自己的力量辨别真伪，查看情况。
　　褚歆所在的房间忽然爆发了一声哀鸣，外面的人吓了一跳，然后连忙冲到了房间里。
　　化为人形的乌菡寻茫然的抱着褚歆的尸体，呆呆愣愣的哭着，她不明白，自己不过昏迷了两天，怎么会这样呢？
　　是谁干的？究竟是谁干的！
　　“砰！”门被打开，乌菡寻看见了木昭。
　　那一刻，她强撑着的精神瞬间崩溃。
　　“我、我没照顾好她……大巫祝、我没做到……凶手、我不知道……”乌菡寻死死的抱住尸体，眼泪像决了堤似的，无论傅瑜裳怎么劝都不肯撒手。
　　“是、是鬼王吗？是楚剡杀了她吗？”除此之外，乌菡寻也想不到还有谁有能力有动机杀了褚歆。
　　“我、我把他挫骨扬灰……”在哭嚎中，乌菡寻的力量开始暴走，竟然又隐隐有了那日之势，初露凶兽之像，但她又像一只小可怜虫，无助又无能的看着木昭和傅瑜裳，似是在寻求帮助。
　　想啊，这么多年来褚歆有意在乌菡寻雷区蹦迪，换个人都可能都不死不休了，但乌菡寻想的也只是把对方抓回来揍一顿，这样的情分，又如何能接受如今的现实呢？
　　她从来没想过让褚歆死的，从来没有，她宁愿对方活蹦乱跳的来气自己，也不想她死的！
　　“梼杌！仙器还在她身体里，别被你的妖力影响到了！”作为唯一一个外人，帝女更冷静一点，也赶紧提醒另外两个制止乌菡寻逐渐失控的情况。
　　“乌菡寻，你先把她放下，她……还有机会能救回来，你先冷静！”傅瑜裳希望乌菡寻能听进去一点。
　　但乌菡寻现在根本无法冷静的听人说话，不过她把褚歆的尸体放下来了，下一秒转身想走，但她这个样子哪能放任她出门？
　　“回来！”傅瑜裳当然不能让乌菡寻真跑出去找鬼王，毕竟她知道真相只会崩溃，而且现在的乌菡寻也根本不是楚剡的对手，别一个还没救回来，然后又搭上了一个。
　　光用说的没用，傅瑜裳正准备动手的时候，忽然一道格外严厉的声音越过了自己直接喊停了对方。
　　“乌菡寻！”这一声，除了被叫到名字的人外，另外两位都愣了愣。
　　果然这一声是有用的，乌菡寻停住了脚步转过身，脸上已经哭花了。
　　木昭深吸一口气，然后指着墙角道：“去那站着。”
　　那声音不容置疑，出自平日里乐呵呵傻乎乎的人之口则更有几分威慑力。
　　刚刚不管傅瑜裳怎么劝都不管用的乌菡寻真的乖乖去了墙角，只不过站着站着就蹲下了来抱着膝盖哭。
　　“……”帝女悄悄的往傅瑜裳身边靠近半步，“我以为你在家会是比较严厉的那个。”
　　没想到居然是反过来的？
　　说实话，这也是傅瑜裳第一次见她家昭昭这么威严满满的样子。
　　真的是长大了。
　　木昭被摸了摸头，那凌厉的气势立刻软了下来。
　　“我看着她，不会给你们捣乱的。”说着说着，她自己也不由得红了眼眶。
　　木昭帮不上忙，最后也只能站在乌菡寻身边看着。
　　抱着膝盖还在哭的乌菡寻不理解为什么会发生这样的事：“这怎么不是梦啊？为什么会这样？她那么聪明，怎么会呢……”
　　褚歆不应该是那种世界末日到了都能活到最后的那种吗？
　　“她们在干嘛？在救她吗？她还有救吗？对、我可以去地府找她的魂魄，我……”乌菡寻语无伦次，她还不知道褚歆已经魂飞魄散，地府根本不会有她的踪影。
　　“一定能救回来的。”木昭像是在安慰乌菡寻，也像是在安慰自己。


第116章 回溯
　　“到底发生了什么？是谁杀的她？”这是在等待中乌菡寻问的最多的话，傅瑜裳与帝女都在忙，乌菡寻知道不能打扰她们，所以只能可怜兮兮的拽着木昭的衣角，哀求着问。
　　怕她钻了牛角尖出不来，真相自然是不能说的，至少现在不能打，木昭在心里编了好几个借口，最后发现还是万能背锅王楚剡好用。
　　唯一需要注意的就是之后该怎么把乌菡寻摁的家里头不让她出去乱跑，只要不让鬼王和她当面对峙，这件事情就应该能被瞒下来。
　　至于以后……只要褚歆能活下来，一切都好办。
　　……她也一定能被救回来的、一定能！
　　“真t是楚剡！”乌菡寻一边吸着鼻子一边骂骂咧咧，先是把鬼王的祖宗十八代骂了一遍，然后又抱怨褚歆怎么那么笨，人家要杀她都不知道跑！然后又怪自己，是自己的实力太弱，如果自己在家强一点，就可以直接把丞相绑回来，锁家里头也好过现在这个样子。
　　她一边哭着一边碎碎念，在所有人都全神贯注的环境里现在有点吵闹。
　　学姐正在和帝女想办法救人，旁边那么吵显然不好，于是木昭将乌菡寻拎出了间，拖到1楼的客厅。
　　乌菡寻想要挣扎一下，却被无情镇压，毫无还手之力，这种在气势上就被压制住的感觉似乎有些不大对，也很熟悉。
　　“大、大巫祝？”努力挤掉眼泪的乌菡寻脑子一抽试探的喊了一声。
　　她真的只是试探一下，却没想到木昭竟然真的侧过头默默的看了她一眼，眼神中的意思大概就是“喊我有什么事？”
　　“我、我我……”乌菡寻的眼泪一下子没绷住，绝对能够穿透二楼房间门的哭声在别墅中响起。
　　“这嗓门。”被惊得手一抖的帝女抽了抽嘴角。
　　傅瑜裳轻轻叹了口气，不是因为外面鬼哭狼嚎的声音，而是因为放在褚歆尸体中的仙器。
　　“什么情况？你和它沟通好了吗？”帝女万万没想到使用仙器的阻碍，竟然会是因为这个仙器的独立性太高，傅瑜裳都无法控制上。
　　对方的这声叹气，让帝女心里沉了沉，她也是想借仙器去救人的，如果眼前这个小姑娘救不了，那自己又能成功吗？
　　“它说……”傅瑜裳重复了一遍仙器的原话道：“你什么都不懂，一边待着去，我看着办。”
　　还是脾气又臭又刚的仙器，可偏偏谁都拿它没办法，还得把它当祖宗一样供着。
　　放在平时帝女可能还会开开玩笑，说傅瑜裳可真不行，都能被自己的仙器给欺负了，可是一想到自己未来也是任劳任愿被这祖宗欺负的一个，帝女心里只有苦涩。
　　任劳任怨被欺负也没什么，只要这祖宗肯帮忙，她就谢天谢地了。
　　“我已经能感觉到她身体的时间被暂停了，应该是个好兆头。”帝女一边安慰傅瑜裳一边给自己做心理辅导。
　　时间，就是这件仙器bug一样的能力，它可以让某个人的时间倒流，不仅是身体，还有灵魂。
　　傅瑜裳就是想利用这个能力将褚歆的时间倒回至出事之前，这样哪怕她现在魂飞魄散，也能实现了某种意义上的“复活”。
　　这种能力越bug，使用限制就越大，否则这个世间都得乱了套。
　　至于这个限制，傅瑜裳只想起了“因果”二字。
　　具体要怎么评判这个“因果”，傅瑜裳没有关于这个的记忆，所以刚刚人家仙器才让她走开。
　　“希望能成功。”帝女从房间的左边走到右边，看起来比傅瑜裳还要烦两分。
　　“你要不要下去看看？那梼杌的嗓子都快哭哑了吧？”乌菡寻的哭声到现在都没止住，帝女听楼下那个动静，都有些佩服对方的肺活量，也不知道待在她旁边的人耳朵还好吗？
　　“昭昭能处理好。”傅瑜裳摇了摇头，“她们两个可能需要好好的说说话，我就不去了。”
　　没过一会儿，就如傅瑜裳所说的那样，乌菡寻嚎啕大哭的声音戛然而止。
　　一切噪音都消失了，房子里安静的可怕。
　　现在是傅瑜裳为仙器提供力量，帝女就坐在窗户边，窗帘是被严严实实拉上的，她就稍稍将窗帘掀开了一点，利用阳光快速恢复着力量。
　　人间有三个摄青鬼，只有那个叫楚剡的最会折腾，招惹谁不好，非不长眼睛的惹她的老友。
　　本来自己最不应该参与其中，她父亲知道了真的能扒掉自己一层皮，但是为了借到仙器，她只能冒着被发现的风险。
　　在来到这里的第二天晚上，傅瑜裳就很清楚的跟帝女说了自己的条件。
　　“我妻子家里的那两个一死一伤，全拜鬼王楚剡所赐，我要的不多，他的命就行。”
　　这件事情说难也难说，不难也不难。
　　一方面就是这楚剡的来头问题，这件事情很少有人知道，帝女也恨不得自己从来都不知道这件事情，不然也不会有这么多顾虑。
　　追溯到很久很久以前，楚剡的前不知道多少世是天帝某个至交好友的私生子，因罪被罚轮回百世，每一世都注定苦不堪言。
　　但他有个好父亲，为了避免儿子在凡间吃尽苦头，甚至让儿子这百世过的富贵舒坦，他的父亲想尽办法为儿子增添福运，坐化之时更是分了自己的一部份气运功德留给了这个儿子，生生将服刑变成度假。
　　如果楚剡自己不作死，舒舒服服过完这百世之后依然能成仙，但是他目光短浅，为了这一世的地位，他舍弃了自己轮回的机会成为摄青鬼，还被别人盗走了很多福运。
　　也幸亏他的亲爹早已坐化，不然现在的情况更麻烦。
　　楚剡可以死在凡人手上，但是不能死在她手上，否则有心人想要指控，都能给她扣一顶蓄意谋杀仙僚的帽子，她那好父亲大概率也会不高兴，所以不管楚剡是否十恶不赦，自己都注定要惹一身腥。
　　但是杀楚剡能换一丝生机的话，她愿意冒这个险。
　　只要这个小丫头能够成功被救回来，让自己看到希望，那楚剡的命就是傅瑜裳的了。
　　被木昭一颗甜枣一根木棒“劝”好了的乌菡寻偶尔会被带上来看看褚歆的情况有没有好转，每次她都乖乖的在房间里憋着没哭，直到走出房间门才哽咽出声。
　　“我没照顾好她，也没教好她……”乌菡寻蹲在木昭的脚边，垂头丧气的掉眼泪。
　　木昭摸了摸她的头，沉默了一会儿道：“你照顾好自己就已经很好了。”
　　你妹妹想要做什么，你真的是一点儿都跟不上节奏，在这件事上真的不怪你，要怪就怪命运无常，怪楚剡那阴魂不散！
　　龙居山上，如果不是对方用褚歆引走了自己的注意力，她也不会这么轻易的就让对方溜走了！
　　按学姐的判断，楚剡应该没有替身了，自己那时候如果能把对方抽筋剥皮，楚剡现在哪有活蹦乱跳的机会！木昭可后悔了。
　　“我觉得一点都不好……”乌菡寻默默抱着脑袋，没察觉到木昭话里的其他意思，一本正经的反驳。“我是她姐姐，我应该要保护好她的。”
　　乌菡寻被摸头安慰道：“你已经尽力了。”
　　“不够！如果我再厉害一点，再聪明一点……您在的时候褚歆又乖又听话，一定是我没教好呜呜呜……对不起大巫祝，都是我的错！”
　　“不怪你，真的，褚歆早慧，想的东西会比较多，但是这一次……”木昭被吓得跳动异常的心脏至今都没有缓过来，想到找到褚歆时的模样她都忍不住再红了眼眶，“等学姐成功了，至少得揍她一顿！”
　　“对！就应该揍她一顿！但是、但是能不能打轻一点？她肯定已经知道错了！也很惨了，就轻一点打吧！”乌菡寻求情道。
　　还没打呢，就已经开始护上了，真要动手，木昭觉得乌菡寻才是最大的阻碍。
　　……
　　在焦急地等待中，三天一晃而过，仙器准备就绪，终于到了最关键的时候。
　　仙器储存的力量达到了饱和状态，然后拒绝了与傅瑜裳沟通，如果不是它周身力量格外的活跃，帝女都以为它罢工了。
　　“嗡……”
　　乌菡寻捂着嘴不敢发出一丝声音，生怕自己的一点动静就影响到仙器的运转，其他人虽然没有她那么夸张，但是也都屏住了呼吸。
　　钟表的走动变慢，周围的时间受到了些许影响。
　　里面镜子从褚歆的胸口浮现出来，上面显现出了一些画面，傅瑜裳只看了一眼，就立刻伸手把乌菡寻的眼睛给遮上了。
　　忽然眼前一黑的乌菡寻想把遮挡物扒拉开，却以失败告终。
　　镜面最开始呈现出来的，是褚歆临死前的场景，那血肉横飞的一瞬，木昭闭上了眼睛，攥紧的拳头忍不住的颤抖。
　　仙器以倒叙的形式，将褚歆的一生略过，为了节省时间它的速度越来越快，几千年的岁月一晃而过，最后它“播放”的速度渐渐变慢，到褚歆三岁的时候，被一个带着佛珠的男人抓着割开血肉，埋入一些奇怪的东西，时间再往前推移，然后定格在她两岁时的某一天。
　　仙器猛然爆发出牵引天地异变的力量，吓到帝女想尽办法遮掩，褚歆的时间终于开始朝相反的方向流动。
　　“这、成功了吗？”这一次连木昭都感应到了非常清晰的时间波动。
　　“应该。”直觉告诉傅瑜裳她们成功了，可是……这时间是不是有点长了？
　　“嗡！”最后仙器的力量耗尽，“啪嗒”一声落到了床上。
　　在场四位的目光立刻集中在床上，可是她们没有看见褚歆，只看到被子里有一小块鼓鼓囊囊的地方，那样的大小，不可能是个成年人。


第117章 返幼
　　“轰隆！”
　　天空中雷鸣阵阵，天罚将至。
　　逆天而行必要付出一定的代价，帝女早有所料，祭出几件仙器就将天雷挡了下来。
　　天雷过后乌云散去，微风将窗帘吹起，温暖的冬日阳光照进了屋子里，散去了这几日来的阴霾。
　　“……”不管外面的雷鸣声有多么震耳，乌菡寻都没有听进去一点。
　　“人、人呢？”乌菡寻比划着，这么大一个人去哪儿了？
　　这……木昭看着被子上的那一点儿隆起也有点儿犯迷糊，不会吧？不会和自己想的一样吧？
　　还是傅瑜裳反应的快，立刻上前把被子掀开了一点儿。
　　里面小小的孩子露出了一个脑袋，脸色红得有点不大正常，她睡着了，但是露出来的手冻得红肿，上面的冻疮都快烂了。
　　时光回溯到了她年幼的时候，在兽圈中长大的孩子，每到冬天的时候总会很难熬，哪怕不被冻死，稍微生一场病，就可能要了她的命。
　　仙器虽然脾气不大好，却按傅瑜裳希望的那样将时间定格在了最合适的地方。
　　傅瑜裳试了试那孩子的额头，有点烫，得带她去看医生。
　　从刚刚仙器上显现的画面来看，褚歆只比现在大一点儿的时候就遭了鬼王的毒手，把一个孩子炼制成自己的傀儡，鬼王也够不要脸的。
　　将时间推移到这件事之前，就能彻底斩断鬼王对褚歆的控制，就是现在……太小了一点。
　　多谢了。
　　傅瑜裳在心里默默地对仙器道。
　　莫挨劳资！耗尽力量的暴躁仙器留下了一句话后就没动静了。
　　“好小！”木昭第二个趴在床边，小声的惊呼道。
　　在襁褓中就没能吃上一顿饱饭的孩子瘦弱的可怜，比出现在她记忆中的那个孩子还要小得多，让人碰她都不敢用力。
　　在那鬼面具里，有着一份非常清晰的记忆和封印着的力量，在接收了它们之后，两个孩子成长的点点滴滴浮现在她脑海中，与往常的“看客”视角相比，这份记忆让她更有一种真实感，似乎现在她的手中都还残留着牵着那两个孩子的触感。
　　木昭想起来似乎在记忆中第一次见到褚歆的时候，她已经五岁了，瘦小脆弱到随时会死去的模样，如果不把她抱走，那个孩子一定活不过冬天。
　　现在她看起来还要更小一点，虽然学姐和自己解释过救人的原理，但她一直以为只会把褚歆的时间往前调一点点，卡在出事之前，但是怎么一下子把她变得那么小？她现在这个样子肯定没有五岁，三岁还是两岁？
　　在当时那种环境下，没有人敢违背王命，明明知道王极其厌恶这个孩子，又有谁敢给她送饭吃？能有一个好心人偷偷摸摸隔三差五给她喂一点就很不容易了，所以褚歆小时候严重的营养不良，看起来要比同龄孩子小很多。
　　这样子……她就算想拿拖鞋揍孩子，也下不去手啊！
　　“学姐！既然她的时间被回溯到小时候，那她的记忆是不是也……”木昭忽然想到了这个问题。
　　“对，所有的一切全部被回溯了。”傅瑜裳点点头。
　　“……这样啊。”木昭叹了口气。
　　“这、这是什么情况！为什么、为什么褚歆会变成小孩子唔唔……”乌菡寻控制不住的陷入惶恐中，那嗓门也不受控制的提高。
　　“嘘！”木昭立刻让乌菡寻闭上嘴巴，但为时已晚，对方的声音成功将睡着了的孩子惊醒。
　　褚歆天生眼盲，还是白发，这些都被楚剡当作太子妃不贞的证据，说是天谴神罚才生出这样一个怪物。
　　她小时候看不见自己生活在一个什么样的环境里，只能用摸的去感知，那个兽圈里有干草有土地，有栅栏还有动物，所有的手感她都知道，但她从来没有摸过这么柔软的东西，盖在身上暖暖的，身上也不怎么疼了。
　　“恭喜你们，成功了。”帝女只是道了一声贺，却没想到自己这一声吓到了那个孩子，直接惹得那孩子哇哇大哭。
　　一个混淆王室血脉，被楚王厌恶的孩子也是底层那些宫人奴隶发泄怨气的工具，陌生的声音对于她来说，意味着极有可能到来的暴力，再加上这样一个陌生的环境更增添了她的恐惧，吓得她本能的放声大哭。
　　帝女蹭蹭的往后退了好几步，这不关她的事吧？
　　乌菡寻一脸懵到了现在，褚歆是被救回来了，但是现在变成了小时候的她，发生了什么？救命！！！谁能解释一下？！
　　虽然脑袋转不过来，但乌菡寻的身体却反应的很快，没有经过大脑的同意，身体就已经“唰”的越过傅瑜裳，大概准备像小时候那样哄妹妹。
　　“等等！”木昭的话音未落，乌菡寻已经准备把褚歆抱起来了，只不过她在接触到小孩子的时候遭到了剧烈的挣扎，年幼的褚歆非常抗拒陌生人碰她，又或是以为乌菡寻要打她，所以手脚并用的挣扎着，甚至用她那还没有长齐的牙去咬乌菡寻的手。
　　乌菡寻当然不怕她咬自己，但是她怕自己这皮糙肉厚能扛天雷的胳膊把褚歆那还没长好的牙给崩掉了！
　　于是她急忙松了手。
　　失去束缚的盲眼孩子瑟缩到了床角，她不会说话，没人教过她，遇到这种情况的时候也无法和她交流。
　　乌菡寻本就不聪明的脑袋雪上加霜，她将求助的目光看向木昭，想要问她现在这个情况该怎么办？
　　这还真问对人了，也可以说面具中的记忆来的很及时。
　　“你快变成猫！”木昭拍了拍乌菡寻的肩膀，示意她快点。
　　“变成猫就可以了吗？”乌菡寻虽然不明白原理，但还是听话的变成了猫。
　　木昭把猫抱了起来，放到小褚歆身边，然后面带鼓励的对乌菡寻道：“用你最擅长的撒娇大法去蹭蹭她！”
　　乌菡寻的一双猫眼里写满了震惊，让、让她去向褚歆撒娇？！
　　“快去呀，我们现在谁都碰不了她，只有你能试试，你看她的手，冻疮都快烂了，要赶紧上药，不能慢慢来了！”
　　看着一脸笃定之色的木昭，又看到褚歆手上可怖的痕迹，乌菡寻没办法只能硬着头皮凑了上去。
　　“喵呜？”
　　乌菡寻用头蹭了蹭褚歆的胳膊，没想到刚刚挣扎成那样的小孩子此刻只在最开始的时候抖了一下，然后听到乌菡寻的“喵喵”叫，她竟然摸索着把猫抱到怀里。
　　抱到了猫之后，她的情绪立刻平稳了许多，甚至开口也学着乌菡寻“喵喵”的叫着。
　　“她……”傅瑜裳好像看出了点什么。
　　“她与野兽一起长大，人们伤害她的时候也只有那些野兽会护着她，所以她害怕人，但信任动物，没人教她说话写字，所以只会学身旁动物的声音。”想要让这个伤痕累累的孩子重新信任他人并不容易，只能一点点来，反正已经有了一次经验，这一次褚歆的年纪更小一点，应该会比当初还要轻松一点，木昭很快就看开了，没什么比还活着更重要，不过是再养一遍孩子嘛，完全没问题！
　　“喵呜……”虽然你的发音很标准，但是我完全听不懂你的意思啊！正在和褚歆进行猫语“交流”的乌菡寻遇到了一个新的难题。
　　然后她就听到了木昭向傅瑜裳解释的话，大脑运转了一会儿后终于意识到了问题的严重性。
　　“她、褚歆她、她真的变回小时候了？”乌菡寻刚一开口就吓得小褚歆慌乱无措，陌生的人声太近了，近的让她害怕。
　　乌菡寻又急忙“喵”了两声，把人安抚好了。
　　见状，木昭和傅瑜裳都不约而同的退后了几步，然后才小声的解释仙器的运作原理，告诉乌菡寻褚歆确实回到了小时候。
　　“……时间、提前几天不行吗？这一下子变成了小孩……”就算曾经有再多的恩怨，看到褚歆这可怜的模样，别说一一清算了，乌菡寻根本连骂都骂不出口，不仅骂不了，还得哄着。
　　当这个疑问被她用妖力传达给另外两个人的时候，木昭看向自家学姐，用眼神问这该怎么编？
　　“……仙器遍览了她的一生，发现她三岁出头的时候被鬼王楚剡派人当作实验对象试验了一个巫术，自从之后身体与灵魂都有了不可逆的损伤，仙器问我是否要借此机会直接将时间回溯到那件事情没有发生之前，我同意了。”傅瑜裳一本正经的编了一个三分真七分假的故事。
　　“喵喵喵！”无耻卑鄙！下贱小人！
　　乌菡寻怒极，用猫语飚出了一连串的脏话。
　　她忘了现在抱着自己的是一个非常好学、正处的牙牙学语期间的小孩，所以一个不经意，小褚歆模仿就着她的口气也“喵”了一大段。
　　“……”那什么、这个可以不用学，真的！
　　“阿寻，不可以教坏小孩子哦。”木昭露出“和善”的笑容。
　　“我错了下次不会了！”乌菡寻一个头两个大的认错。
　　“但是……有一件事我想说一下。”哪怕知道说出来会被骂，但乌菡寻咽不下这口气，“鬼王的讨伐，我要去！”
　　“……”木昭准备送乌菡寻两套“爱的教育”，傅瑜裳却将她拦了下来。
　　对这只猫，硬的不行，软的她记不住，只能另辟蹊径。
　　“这孩子发烧了。”
　　“喵？！”乌菡寻急忙站了起来摸了摸小褚歆的头，是有的烧！
　　“她身上还有很多伤，看看她的手，都需要治疗，我们不能靠近她，只能你来照顾，鬼王的事情之后再说，先照顾好她，也不知道她烧多久了，拖久了烧成肺炎就麻烦了。”
　　傅瑜裳话音刚落，乌菡寻就急得上蹿下跳要找医生，照顾一个体弱多病的孩子足够让乌菡寻接下来一段时间分身乏术，根本没空去想鬼王的事情。


第118章 早教
　　家庭医生很快就来了，但是她遇到了同样的难题，小褚歆非常抗拒医生，只要医生一碰她，她就挣扎的厉害，家庭医生也一点办法都没有。
　　然后医生就被先暂时请去了客厅，乌菡寻被留下负责哄孩子睡觉，等小褚歆睡熟了再让医生看。
　　让乌菡寻去干架可以，哄孩子睡觉这种精细活她实在不怎么了解，当初大巫祝是怎么照顾好褚歆的来着？她忘了细节啊！
　　乌菡寻把求救的目光放到其他几个人身上，想找个人留下来帮忙。
　　“她现在只信任你，我们在这里只会适得其反让她更害怕，所以就先出去了，我相信你一定可以的，乖喔~”木昭摸了摸乌菡寻的头，表达了自己的信任。
　　这样的日子以后还长着呢，她也必须多多学习摸索呀，谁都不是天生会带孩子的，想当年……
　　咳咳，往事不堪回首，木昭也绝对不想说她记忆里被乌菡寻亲生母亲托付孩子之后，那时的狼狈比现在的乌菡寻有过之而无不及，甚至抱着孩子坐在门槛上一起哭都是有的。
　　现在乌菡寻都算好的啦，褚歆可比她小时候让人省心多了！
　　木昭非常放心的离开的房间。
　　“恭喜你们得偿所愿。”帝女低声对傅瑜裳道。
　　“我会把交换的东西给你带来，到时候你可不许食言。”
　　“我说话算话，也祝你……得偿所愿。”
　　“谢了。”领了傅瑜裳的这份祝福，帝女就在原地失去了身影。
　　家庭医生坐在客厅里，给她倒的水也没喝，反而脸色不怎么好看。
　　远远的，木昭似乎看见她嘴巴动了动，那口型好像是一句粗口。
　　能让最温柔的家庭医生稍稍的放下涵养，可想而知对方心里有多窝火。
　　“这孩子是怎么回事儿？你们从哪儿找到的？”家庭医生与傅瑜裳有快十年的交情了，自然知道她家里没有这个孩子，这一看就饱受虐待的小孩儿，也不知道她们从哪里抱来的！
　　“是……从一个□□组织里救出来的。”警方那边已经将鬼王的势力定为□□组织，傅瑜裳这么说也没错。
　　“难怪……”家庭医生皱着眉点点头，“那些人渣！”
　　“那个孩子看起来就严重的营养不良，不过现在看起来最严重的应该是她的心理问题，如果有需要的话，我可以推荐一个朋友给你。”
　　刚刚那孩子那么害怕人，可能和她受到的虐待有关，医者父母心，看到那个孩子的样子，家庭医生都格外怜惜。
　　“我也是这样想的，等你先看看她的伤怎么样，处理完外伤我再联系心理医生。”不用多说，傅瑜裳已经考虑到了这些事。
　　“现在孩子还小，好好疏导的话应该不会给她的未来造成太大的影响。”这是唯一庆幸的事，但这么小年纪的孩子陷到□□里头，家庭医生简直不敢想象她经历了什么。
　　在褚歆的话题上聊了一会儿之后，家庭医生又问了问木昭的情况，对于她这个“死而复生”的人不好奇是不可能的，只不过前段时间她一直很忙，甚至知道木昭出事的时候人家葬礼都办过了。
　　她当了傅家那么多年的家庭医生，和傅瑜裳也算是朋友，这么大的事都没有通知自己，她还以为感情淡了呢。
　　只是那时候也不好多问，现在知道是虚惊一场，也就能用玩笑的语气抱怨了。
　　“那是一场闹剧，有心没有请你们过来，否则都添堵。”傅瑜裳已经不知道这是在和第几个朋友解释了，那时候木家父母来者不善，匆匆瞒着自己领走尸体办了葬礼，那种情况下谁会把自己的朋友请过来看闹剧？
　　“……”木昭挠了挠头发，虽然只是养父母，自己还是苦主，但这些事情都够丢人的。
　　家庭医生也非常知道分寸，更多的事情并没有追问，只随便聊了些。
　　很快，乌菡寻轻手轻脚的从房间里溜了出来，表示她已经把小褚歆哄睡着了。
　　看她满头大汗的样子，不知道的还以为她和谁大战了三百回合。
　　家庭医生非常轻柔的给小褚歆做了检查，结果却比她想象的还要严重一点。
　　作为家属，最怕看到医生皱眉。
　　“最好还是去一趟医院拍个CT，她的左腹像是遭到了重击，可能内脏会有问题。”家庭医生面色凝重，“说是睡过去了，不如说是晕过去了……”
　　“什么！！！”乌菡寻脑袋里嗡了一下像是炸开了，大概想冲上去亲自看一看褚歆伤的怎么样，为了避免家庭医生把人揍了，木昭及时的按住了她。
　　“我们去医院。”
　　去医院的路上，木昭摸了摸小褚歆的脑袋，施加了自己改良版的安神咒，让她睡得更沉了一点，并且忍着脑袋疼，主动将记忆深处更多的医学知识挖出来，褚歆的这个情况根本没有办法在医院那种地方长住，最好是能在到医院之前由自己先治得差不多。
　　只是医术的知识复杂深奥，木昭感觉自己在接受记忆的时候脑子都在发育！
　　这么一通折腾，到医院经过全面检查之后，褚歆只剩下了皮外伤和严重的营养不良。
　　“吓死我了，吓死我了……”乌菡寻在医院的椅子上根本坐不住，就像椅子上长钉子似的，结果出来之后更是谢天谢地。
　　然而她没有发现这时候旁边的医护人员看自己的眼神有多么奇怪。
　　因为刚刚医生在叫家属的时候，乌菡寻最先冲了上去，于是被误以为是小孩子的妈妈或姐姐，褚歆身上的虐待痕迹太明显，作为家属多少会被各种揣测。
　　褚歆的情况也不需要住院，回家吃点药调养一下就好，但能够养好的前提都是这个虐待行为不能再有，伤害自己家孩子那也是犯法的，家暴行为更可耻……
　　莫名被劝导了一通，完了之后还没反应过来的乌菡寻还向木昭吐槽，说以后没必要她再也不来人类的医院了，这里的人都奇奇怪怪的！
　　“噗嗤！”木昭紧闭着的嘴不小心漏了气。
　　乌菡寻脸上露出了疑惑的表情，为什么大巫祝也笑了？
　　“咳咳，我觉得是医院的医生护士们误会了你的身份，没事，下次就不会了。”木昭撸了两把猫头。
　　“真的？那好吧。”乌菡寻对木昭有本能的信任，既然她都这么说了，那下次肯定就不会有。
　　“……那他们把我误会成什么人了？”
　　“咳咳，我觉得你应该不大想知道。”
　　“……”看大巫祝的表情就知道绝对不是什么好话，乌菡寻想要骂人，但她已经离开医院了，想骂都没地方骂，最后就把所有的火气全部归到罪魁祸首的头上。
　　“都是楚剡害得！那个扫把精！”乌菡寻愤愤的小声说了一句。
　　傅瑜裳敏锐的听出乌菡寻语气中急切的想要复仇的渴望，这个想法很危险，很容易出事。
　　所以回家之后，先让乌菡寻想办法给褚歆喂了药，然后傅瑜裳立刻让秘书帮自己买了很多本书，包括但不限于：《儿童情绪心理学》《儿童情绪管理》、《孩子的睡前故事》、《营养学》、《儿童营养餐》等等……
　　相信在知识的熏陶下，乌菡寻的大脑也有二次发育的机会。
　　这个提高智商的机会暂且不知道有没有，但是乌菡寻觉得自己可能先要达成聪明绝顶的后半部分了！
　　为什么作为一个妖怪，她还要学习！
　　但是不管是傅瑜裳还是大巫祝说的都很有道理，褚歆的时间被回溯到了小时候，现在她就像一张白纸，这一次要好好的教才能不让她长歪了，而且身为她乌菡寻的妹妹，怎么能输的起跑线上呢！
　　绝对不能！
　　所以想要把褚歆教好，她自己就得先有丰富的知识和极高的素养，所以要学习！
　　就这样在傅瑜裳的鼓动下，乌菡寻燃起了极高的学习热情，过上了白天带孩子晚上挑灯夜战的生活。
　　她本就容量有限的大脑被知识和褚歆塞得满满当当，楚剡？早就不知道被挤到哪个角落里了，南边的战鼓已经敲响，等尘埃落定时，乌菡寻想起来也无所谓了。
　　新手带娃一开始是真的不容易，直到后来小褚歆渐渐的也熟悉了木昭和傅瑜裳的气息，知道这两个人不会伤害她，也就不再抗拒。
　　于是木昭在家里没事的时候还能教她说话，褚歆的聪明真的从小就能体现出来，学东西非常快，一点就通。
　　看着和书死磕的乌菡寻，木昭摸了摸褚歆的脑袋，小声道：“你以后得让着姐姐一点，别让她看起来连小孩都不如。”
　　“让、猫猫。”
　　“对，让着猫猫。”
　　“说悄悄话不带我？”乌菡寻不知道从哪里冒了出来，苦着脸将曾经楚国的旧物放到木昭身前。
　　“您的那些卜术我是一点都不明白，这些还得您亲自教她。”
　　“不不不。”木昭摇摇头，让乌菡寻把东西收起来，“这一次我不打算教她这些了。”
　　“啊？”乌菡寻露出困惑的表情，“她在这上面的造诣……说实话很厉害，不学这个的话，太浪费她的天赋了。”
　　厉害是厉害，就是因为太厉害了，木昭想着都头疼。
　　“这孩子……不如过的糊涂点，把什么都看明白了反而不好。”这是她特意和学姐商量过的事情，她们一致认为褚歆的培养方式得换，只不过教什么……
　　木昭拍了拍脑袋，忽然明白了一件更重要的事情，“她才两岁！急啥？以后再考虑这个问题！”


第119章 无痕
　　小褚歆被带回家后，木昭还担心小孩儿会乱爬楼梯摔着，一天到晚都不敢让她离开自己的视线，结果谁曾想煤球冒了出来，变成了豹子大小，成了小孩在家中的代步工具。
　　木昭戳着煤球的脑袋，没好气道：“你知不知道小褚歆才刚刚学会走路需要多走走？我就说她好不容易走利索了，这两天怎么又不愿意走了，原来是你干的，妹妹也不能过分溺爱啊！”
　　“喵呜呜呜嗷！”煤球捂着耳朵，假装自己听不到。
　　“……行吧行吧，拿你没办法。”木昭叹了口气。
　　她总觉得煤球是知道了什么，所以心有余悸？又或是愧疚？
　　反正能看得出来家里最溺爱那孩子的就是煤球了，所以很快，更加亲近动物的褚歆没几天就天天粘着煤球，而主要以人形带孩子的乌菡寻遭到了一丢丢的“冷落”。
　　看到她趴在门边上羡慕嫉妒恨的样子，木昭拍了拍她的肩膀道：“别这样，有点丢人。”
　　“我……”
　　“不许把煤球丢出去。”木昭未卜先知的将乌菡寻的小心思给戳穿。
　　“……”乌菡寻一下子蔫了下来，看起来怪可怜的。
　　“唉……要不然你试试多用猫的形态和她接触接触？”木昭表示自己也只能帮到这儿了。
　　“……我试试！”乌菡寻磨着牙盯着煤球，爪子都快把墙扣出几个洞了。
　　哎呀……只希望这两只猫别把她家给拆了，这两个战斗力可不是一般的家猫啊！木昭提前擦了擦自己额头上的冷汗。
　　要是真把家里给砸了，唉……
　　自家孩子能怎么办呢？留口气呗。
　　抱着猫脖子趴猫背上的小孩子像是听到什么动静，指挥着煤球往门边上走。
　　刚刚下班回来的傅瑜裳一打开门，就看见了和猫一起趴在地上的奶娃娃。
　　“你怎么趴在这里了？”
　　听到傅瑜裳的声音，小褚歆抬起头，对着傅瑜裳伸出手，“抱！”
　　弯腰将小孩儿捞了起来，傅瑜裳一边关门一边对她身边的“大猫”道：“以后少让她趴在地上，当心肚子着凉。”
　　“喵呜……”煤球跟在她脚边喵喵叫了两声，像是在说“知道了”。
　　晚上，两人两猫抱着小孩儿玩了一会儿后，小褚歆开始犯困，于是乌菡寻就抱着她去睡觉。
　　傅瑜裳一直等回房间后，确定只有自己和木昭两个人的时候，才与对方分享了一个好消息：“g省那边动手了。”
　　“情况怎么样？”木昭立刻坐直了，有些急切的问：“弄死那丫的没？”
　　话音未落，木昭自己也算出了答案……
　　“……淦！这都逃了？不、也不是，他……已经生死一线了啊？！”木昭闭上眼睛到命河中一瞅，虽然鬼王还活着，但有一位特意隐去了命星、自己都看不透的存在正在疯狂追杀着鬼王。
　　鬼王的命星已经被大半代表死亡的的暗红色笼罩，甚至摇摇欲坠。
　　不管追杀他的人是谁，一定要加油啊！
　　“鬼王在很久很久之前就留了一个后手，也可能是别人帮他弄的，在地府中也有他的暗线，所以被逼到绝境的时候他躲到地府去了，但秦广王已经有了防范，他又被两方的神明追杀到了人间，相信很快没法挣扎了。”傅瑜裳虽然人不在那边，但是消息或许比身处战场中心的人更加灵通。
　　“摄青鬼真的想跑，确实比泥鳅都难抓，不过我看他的命数到头了，要是让他死的太容易，那都是我们吃亏了！”木昭哼了两声。
　　但凡她能瞬移到那边去，怎么的都得踩上两脚！
　　“就凭他这些年做的事情，只要不当场魂飞魄散，相信有很多势力都不想让他好过。”傅瑜裳稍微估计了一下鬼王这些年得罪过的势力，除了天上的够不着，剩下的只要碰到或多或少都不愉快。
　　“这倒是。”关于这一点，木昭绝对楚剡有信心。
　　当初他还是人类的时候，刚继位就把邻国得罪了个遍，当了几千年的鬼王，相信他只会创造更多的“丰功伟绩”！就是可怜帮他收拾烂摊子的人或鬼，真惨。
　　“咱要不助他们一臂之力？”木昭伸手准备把自己的“军/火库”拿出来，结果不小心碰倒了旁边的一摞书，掉下来的时候，有一本的封面露了一半。
　　木昭瞬间蹲下抱起，快的几乎出了残影。
　　“什么……”傅瑜裳来不及问，木昭就拿出此地无银三百两的气势给自己大声壮胆。
　　“什么都没有！”
　　那看来就是有了。
　　“咳咳咳……那个，学姐，仙器上留下的东西都拷贝下来了吗？”
　　知道木昭在转移话题，傅瑜裳也不点破，只浅笑着将早就准备好的东西递给她。
　　“褚歆的过往都在这里了。”傅瑜裳递上从仙器上复制出来的晶片，“她的过去有什么问题吗？”
　　“……没有没有，只不过我有一段现在看来有些突兀的记忆整不明白，褚歆她啊……或许真的超过我了也说不定。”看着那流淌着荧光的晶片，木昭心底一直有个大大的疑惑，那就是力量与记忆复苏了一些后，无论她怎么算，都找不到自己存在于二十一世纪的痕迹。
　　她觉得这个答案或许只有褚歆能给自己。
　　……
　　与这边一家和睦的温馨气氛相比，鬼王在龙居山果断选择先行撤退回到了自己的老巢后，几乎就一直在水深火热中。
　　虽然鬼王相信了自己的直觉没有去抢仙器，但被褚歆背叛，又被最喜欢的女人追杀，憋了一肚子气的鬼王回去之后还没来得及发泄，就被眼前的一幕惊呆了。
　　他的老巢群龙无首，自己这才消失了多长时间，雾弥漫山崩地裂，他的陪葬品都被殃及了不少！
　　本就心火旺盛，再看到这一出后他一怒之下把所有参与其中的手下抓了起来，全部处以极刑，魂飞魄散。
　　又是十几个红衣厉鬼的战力被自己弄没了，鬼王冷静下来之后才隐隐察觉到不妥，于是立刻让太宰去清点自己手下红衣厉鬼的数量，叫了几遍都没有回应，此时他才恍然大悟，太宰早就不见了。
　　当初因为一件什么小事来着，他让太宰闭门思过，这段时间自己都快忘记他了，所以就没让他出来。
　　鬼王立刻去太宰的住处，却被告知太宰有一日出门后就再也没回来，甚至在自己责令他闭门思过之前！
　　太宰就这么消失了，不仅是他，鬼王后来想找几个能帮的上忙处理此事的鬼，发现那些有能力的自己曾记住过名字的鬼全都消失了！
　　在他什么都不知道的时候，褚歆就已经神不知鬼不觉的将自己的助力全部斩断！
　　鬼王气的又将自己屋子里的东西全部砸了。
　　“呵，你以为本王做什么事情都必须要依赖他们吗？蠢！不过是再培养一批新的手下而已，这些小手段拿出来也是丢人现眼！”鬼王故作镇定了片刻，随后找了自己的一个亲信，一方面让他给自己安排新的鬼过来，另一方面……则要彻查平日与褚歆有往来的鬼，宁可错杀也不能放过！
　　务必要将褚歆留在这里的内鬼清除干净！
　　只不过鬼王没有想过自己越急躁，就越往褚歆留下来的陷阱走，她并没有留下任何帮手，算计的也只是鬼王的猜忌与多疑。
　　甚至不用费一兵一卒，就这样让鬼王自己瓦解他的势力。
　　褚歆先前负责所有事务都被鬼王调了出来，太过久远的东西还来不及看，但是近些年在凡人中间发展的势力就放在最上头，他看了一眼，就将面前的报告给撕碎了！
　　“盛褚、哈哈哈……好一个盛褚！原来从这个时候你就开始记恨我了，果然是一只养不熟的白眼狼！”褚歆本该姓楚，虽然字音相同，但内涵却大大不同，楚是他们王族的姓，但褚歆被诬陷是太子妃与他人苟且生出来的孽种，弑父杀兄继位的楚剡说她不配王族姓氏，所以给了她一个玩笑似的褚字为姓。
　　那时楚剡继位为王，暴虐不仁，无人敢劝诫。
　　如今风水轮流转，在给公司取名字的时候，褚歆偏偏将楚也改成了褚，反正鬼王从不管这些事，听到这个集团名的时候还觉得非常好，唯一知道点内情的老太宰也睁一只眼闭一只眼当做没看见，而其他鬼只知道褚歆身份尊贵，是鬼王唯一的侄女，又哪会想这么多。
　　就是现在真相大白的时候，鬼王气的把面前的桌子给掀了。
　　这一字之差，直接让鬼王想起当时自己给褚歆这个“褚”姓时的心思，当初的心思有多恶劣，现在就被膈应的多厉害。
　　这还只是第一份，
　　不过很快，一个坏消息和一个好消息同时到来，打乱了他所有节奏。
　　好消息是他终于不用看这些人的头疼的东西了，也不用管褚歆给自己挖了多少陷阱。
　　坏消息就是人类打上来了，把自己这块地方团团包围，没有任何出路！
　　人类一方打定主意速战速决，给鬼王来个措手不及，谁能想到就在他们埋伏的这段时间里，鬼王又替他们解决掉了许多对手呢？如果知道真相，人们大概会感慨：幸福来得太突然！
　　人间同样强者如云，上一个过于自信的鬼王如今坟头的树都有几人合抱那么粗了，被集火的鬼王这才想到了自家手下的好，现如今能帮自己分担火力的下属已经不多了，用一个少一个。
　　鬼王本来还能勉强支撑，但是忽然有一个看不清面容的女子出现在战场，实力强大到可怕，如同太阳震慑诸邪，让鬼窒息，对方追着他就是一通砍，每一击都下的死手，如若不然，他怎么会如傅瑜裳说的那样如丧家之犬被撵得到处逃？


第120章 送离
　　在收到自己部分能力和记忆之后，木昭就在想一个非常重要的问题。
　　她车祸之后苏醒的记忆，上辈子、还有那写着“剧情”的小说到底是个什么情况。
　　穿书这一说法好像立不住脚了，具体哪里不对，木昭也想不起来。
　　不过那内容毕竟是能让她如鲠在喉的事情，在逐渐掌握了自己的能力后，她就开始推算学姐的命数，然后……不出意外的什么都没算出来！
　　这个结果也不意外啦，或者说能算出来就出奇了，于是木昭改变了思路，从自己着手进行推算。
　　结果不算还好，一算就出大问题了！
　　哪怕她把自己的过去捋了一遍又一遍，也没有找到自己曾经在另一个世界存在过的痕迹！
　　木昭非常确信自己确实在那个世界活过二十几年，但是命河却告诉她：不、你没有。
　　“……总不会是我脑袋出毛病了吧？”木昭揉了揉自己的脑袋瓜子，自我怀疑了一会儿后再仔细找了找线索，这次她终于发现了一些不对劲的地方。
　　车祸之后那几天时间里，她经历了什么全都被人做了手脚，哪怕是木昭都无法抹除那份伪装。
　　木昭再一想，自己当时在车祸发生之后好几天才有了自己的意识，也不知道是什么原因，鬼王把那边掀了个底朝天都没有找到自己的灵魂，能在那个时候做手脚的，也只有褚歆了。
　　褚歆应该是知道最多的那一个，或许会对自己的那段经历有些了解。
　　但是褚歆现在的成那小孩子样了，肯定什么都问不出来，幸好仙器那能够把褚歆的过往复制出来，或许能够找到真相。
　　就是……偷看她的过往是不是有点不好？木昭拿着晶片有点不好意思，小孩子也有隐私权呀，嗯……这样吧！
　　木昭跑到客厅将正在和煤球玩的小褚歆抱了起来，用那甜的有点腻歪的声音道：“小乖乖，能不能让人家看看你的过去啊？”
　　“好。”所以说为什么褚歆打小惹人疼呢，就是太乖了，不管木昭她们说了什么，说的话自己听不听得懂，都会说“好”。
　　“你怎么那么好骗呀？要会说不好啊，真让人担心，像你这样出去一定会被坏人骗走的！唉……记得以后出门的时候一定要带着猫猫姐姐或者乌姐姐哦，千万不要一个人跑出去了！”唉，太听话的孩子也让人担心！
　　“喵喵喵？”煤球仰着头，眼睛瞪的提溜圆，像是被木昭不要脸的骗小孩儿行为给震惊到了。
　　“嗯。”褚歆依然乖乖的点头。
　　“……不管长大以后怎么样，小时候可比你姐姐省心多了。”木昭没忍住自己蠢蠢欲动的手，捏了捏褚歆好不容易养出点肉的小脸蛋。
　　“那就这么说定了！好了好了，你继续和猫猫玩哦~”风风火火跑下来的木昭又风风火火的跑了回去，这一来她就没有愧疚感了，可喜可贺！
　　关上门之后，木昭拿起晶片轻轻捏碎，数千年的时光非常漫长，涌入的画面更如滔天海浪，如果没有足够强大的实力与灵魂，在接触到对方过往经历的一瞬就会头痛欲裂，根本看不下去。
　　还好木昭反应的够快，及时控制住这些画面没让它们一下子全冲到自己脑袋里，然后她有选择性的进行甄别再读取。
　　画面来到车祸的一天。
　　震耳的轰鸣与冲天的火光让本来平静的山路变得喧嚣，跟在后面的车全部在山路旁停了下来，几个颇有杀马特风的年轻人走了下来，看着上，然后逃了。
　　殊不知，他们的一切行为，都被暗处的几双眼睛盯着。
　　木昭看到褚歆抱着自己的身体，静静看着远处的爆炸，她的身后跟了几只隐隐泛着红光的黑影，暗中似乎还有更为强大的存在正在盯着她。
　　这一出……大概是鬼王不放心，特意安排别的鬼来盯着她。
　　“她的灵魂不见了，去禀告王上，请立刻到附近搜查。”褚歆忽然开口道。
　　“怎么可能？！”跟着她的鬼似乎慌了，临行前鬼王下了死命令，如果这个任务出了什么意外，他们大概只有魂飞魄散的下场。
　　那些鬼一拥而上，发现目标的灵魂气息确实不存在了，胆小点的差点直接晕过去。
　　“还愣着干什么？还不快按照我说的去做！”褚歆严肃的语气让那群鬼一哆嗦，联系鬼王的炮灰被推了出来，剩下的鬼慌慌张张的去四处寻找目标的灵魂。
　　鬼王的命令很快传来，要求在场的所有鬼立刻分散去找，他带着大部队即刻就赶过去。
　　在暗处监视她的视线也消失了，所有的鬼都想在鬼王过来发飙之前找到目标。
　　木昭凑了上去，她仔细观察了一下褚歆手中的自己，有一点毋庸置疑，自己的灵魂确实已经消失了！
　　但是从自己失去意识到现在，不过短短几分钟的时间，她可一秒钟都没有把自己的视线移开，然而并没有发现褚歆做了什么事，自己的灵魂忽然就这样消失了！
　　嘶……
　　木昭无意识的吸了口凉气，这么近的距离下她都没有看明白褚歆做了什么？不会吧？虽然说她是很乐得见到青出于蓝而胜于蓝的情况，但是这种怼到她脸上都看不出门道的差距，木昭觉得自己脆弱的自尊心有点摇摇欲坠。
　　即是监视她的鬼都走了，褚歆也一直没有其他动作，直到鬼王带着遮天蔽日的鬼怪降临。
　　鬼王看着只剩空壳的身体雷霆震怒，被派过来监视褚歆的鬼们全都遭了殃，只有抱着木昭身体的褚歆免于一劫。
　　“褚歆，你之前还动了大巫祝的命星，现在找不到吗？”鬼王阴冷的目光盯在褚歆身上，只要说错一句话，褚歆就会落入万劫不复的境地。
　　在这种压力下，褚歆却不慌不忙，一点儿都看不出心虚或是紧张，甚至能委婉得怼鬼王道：“正是因为您想要将她的存在从六界中抹去，所以我才找不到，如果我能找到，那其他人也能找到，不就与您的意思相违背了吗？”
　　意思就是现在这种两眼一抹黑的情况都是你自找的。
　　“……”褚歆的话倒也合理，但鬼王能服软知错那就不是鬼王了，于是他找了另一个由头把褚歆骂了一顿。
　　“真难为你在这傻笔身边待了几千年，要是我着暴脾气，鬼王和我总得死一个！”木昭叹了口气，看着鬼王那贱样，作为一个外人都心火旺盛。
　　也不知道褚歆是怎么做看着这玩意儿还不动如山的。
　　就凭这份忍功，自己就不如她。
　　“务必要将大巫祝的灵魂找回来，否则你就不用出现在我面前了。”
　　“是。”褚歆别的话也没说，就这么干脆的应了下来。
　　“对了，她生前的家住哪里来着？h市？”鬼王忽然问道。
　　这次不用褚歆回答，自有狗腿子立刻报上木昭的家庭住址。
　　“我带人去搜她的家，你们就继续在这里找。”
　　“把她的照片发给红衣们，罗夫人除外，这件事情瞒着她，她太善妒，容易坏事。”
　　鬼王的判断很对，只不过有人已经预判了他的预判，声势浩大的搜了三天，不仅什么都没搜到，还和人类那边硬刚了好几次，损失了不少。
　　鬼王楚剡的阵营这几天都忙翻了天，只有褚歆一天到晚悠哉闲适，与其他的鬼形成了鲜明的对比。
　　木昭让画面“快进”，褚歆在将她的身体藏起来之后，假借闭关卜算之名把自己反锁在屋子里，并且打开了一本空白的书，她手指的空白处立刻印出了一行又一行的字，这是她的特殊书写方法，心里想了什么就能浮现在纸上，非常方便。
　　她“写写”停停，有的时候似乎在思考问题，想通了就又是好几张的长篇大论。
　　“这是什……”木昭站在她旁边看了一眼，随后眼睛逐渐瞪大。
　　【楚剡远远看着那受了伤的狼狈身影，胸口莫名有一丝异动，就如同已经停止了几千年的心脏再次跳动了一下似的。】
　　【那个女人是叫……寇梓书，很好，他记住了。】
　　“……”
　　很显然，褚歆是在写小说。
　　但重点不是这个，重点是这个小说的内容她太熟悉了！
　　原来那本小说是你写的啊！
　　木昭在旁边叽叽歪歪，明知这只是类似录像的东西，她还是稍稍表达了一下对学姐结局的不满。
　　褚歆一边卜算一边写，将自己算到的东西加以修饰写到纸上，变成一本小说。
　　但木昭也发现了，每当写到关于学姐的剧情时，褚歆总会非常纠结，如同卡文了似的要迟疑很长时间。
　　良久，木昭听到了褚歆的一声叹息：“你到底是谁？大巫祝本不应该有妻子。”
　　这突兀出现的异数让褚歆左右为难，而且木昭真的喜欢对方，自己虽然为了大巫祝的安全将她送走，但这样真的是最好的选择吗？
　　“您已经去了安全的地方，但是如果您的执念够深……”褚歆捧着快要写完的书喃喃自语，“看到它后，就由您自己决定是否要回来吧。”


第121章 借力
　　“……”原谅木昭憋了半天都没憋出来一个词来表达自己的震惊情绪，实在是褚歆的所作所为有点儿超过她的想象了！
　　她知道褚歆是个天才，也很有能耐，数千年的成长应该能让对方到达一个很高的境界，她也想过自己这件事情可能和褚歆有关，但是万万没敢想这是对方一手包办的！
　　褚歆说到底还没有到仙人的境界，虽然智慧不凡，但光从力量上来说甚至不如摄青鬼，所以她是怎么把自己送走的？
　　啊呸呸呸！这话不吉利，应该说她是怎么能把自己送到另一个世界的？
　　褚歆哪怕有这样的技术，也没有能支撑的实力，她到底是怎么做到的？
　　家里孩子长大了出息了是好事，但是如果出息的有点惊悚了，那木昭都得考虑一下是不是对方又干了什么危险的事情。
　　很快，褚歆的书“写”完了，她以木昭不会回来为前提，将未来的事情进行占卜，一些她都看不透的事情就额外加上艺术加工，再把自己剔除出去，这样一本小说就完成了。
　　“真是出息了，唉……你可别干出什么惊天动地的事情啊……”木昭一边叹气一边跟着褚歆，直到她再次去找鬼王。
　　“您如果还没有找到她，不如再将力量借给我一次，我再试一试。”无论褚歆心里在谋划着什么，面上都显得格外谦卑，如果不是装了几千年的孙子，有哪儿能得到鬼王那丁点儿的信任呢。
　　鬼王沉默了一会儿，或许是因为找不到木昭而心烦意乱，也或许是因为他足够自负，对于褚歆的提议他甚至都没有多问。
　　“可以。”
　　木昭终于知道支撑褚歆完成这个计划的力量是从哪儿来的了。
　　得到鬼王的应允，褚歆从对方的身上抽离了部分力量，对于鬼王来说，虽然损耗有些大，但也刚刚好到达能忍受的极限。
　　但是木昭看的很清楚，褚歆是醉翁之意不在酒，她真正的目的根本不是这些力量，而是那从鬼王灵魂深处剥离出来的、格外纯净又极具压迫感的……
　　木昭说不出来那是什么东西，但是那纯净的力量不像是鬼物的，倒像是……仙人的力量，这不是她的错觉吧？
　　这种级别的力量，她只在学姐身上见到过。
　　好家伙，鬼王还藏着这一手吗？不、看起来鬼王自己都不知道这件事，不然也不至于被褚歆钻了空子。
　　鬼王那一眼望过去如霞光般璀璨夺目的运势一下子就暗淡了下来，没有那不知来历的仙力镇压，鬼王作孽多年杀戮无数的鬼相就显现出来，漫天业障缠身，如果上天要清算，那十八层地狱都容不下楚剡，褚歆熟练的不像是第一次做，也不知道干了几次。
　　如果将鬼王的这个力量拿来用，确实可以做到她们凡人所无法触及的界限。
　　这样的解释就说得过去了。
　　木昭松了口气，鬼王的力量随便怎么折腾都行，只要褚歆别把自己祭了就成。
　　但转念一想，这件事也很危险的啊！万一被发现了，按楚剡的性格来说必将把人折磨的求生不得求死不能！
　　太冒险了！
　　但凡褚歆没有回到小时候，今天的一顿训肯定是跑不掉的。
　　忽然，外界传来的动静。
　　“喵喵喵！嗷嗷！喵嗷！”房间外的煤球在疯狂的挠门，紧接着又传来了孩子的哭声，木昭来不及继续看之后的发展就立刻退了出来，把晶片扔到桌子上冲了出去。
　　“咔嚓……”放在桌子上的晶片上传来了细微的声响，下一秒裂痕遍布在它的表面。
　　“怎么了怎么了？”木昭飞快打开门，差点儿被煤球一脑袋瓜子给撞出去回去。
　　“呜哇啊啊啊……”小褚歆被吓得哇哇大哭，乌菡寻好像出去买东西了正好不在，煤球见敲开了木昭的门就又冲到楼下去挡在小褚歆面前。
　　而小褚歆面前的正是手足无措的傅瑜纾和更加六神无主的寇梓书。
　　谁能想到自己只不过的敲了敲妹妹家的门发现没动静，就拿着妹妹之前给的备用钥匙开了门，结果真正好碰上了在客厅里和猫玩的陌生小孩。
　　小孩儿看起来不大，绝对不超过三岁，傅瑜纾想这应该就是刘姨说的妹妹哪个“朋友”家的小孩儿，结果刚开口跟小朋友打了个招呼，那小女孩儿就直接哇哇大哭起来！
　　自己走的越近，小孩儿哭的就越厉害，看起来都快喘不过气儿了，这让她哪敢继续往前走啊！
　　于是她与寇梓书就差退到门口去了，这才让小孩的哭声没那么惊恐。
　　“乖啊不哭，那是家里人，要喊傅姨姨和寇姨姨哦～”小孩怕陌生人这一点仍然没有变，被抱起来之后直接把头埋了起来，根本不想理会那两个陌生的阿姨。
　　“……哈，瑜纾姐你别介意，寇警官也是，这孩子以前经历过一些不好的事情，所以比较怕生人，多和她玩两天就好了。”这萌萌哒的样子真惹人怜爱，木昭揉了揉小孩儿的脑袋，还是小时候乖巧有趣，长大了之后……切开黑的样子都不好逗着玩了。
　　“咳咳……不介意，当然不介意，那……我们现在往前面走她会吓到吗？”傅瑜纾站在原地一直没敢往前走的原因就是怕吓到那孩子。
　　“都坐吧，没事，我抱着她就行了。”只要有熟人抱着，小褚歆就不会那么害怕，毕竟她的眼睛什么都看不见，需要有肢体接触才能安心。
　　听到木昭这么说，傅瑜纾才敢迈出试探的步伐，见小孩确实没再哭了，这才安心的坐到沙发上。
　　寇梓书也是，她可一点哄小孩的经验都没有，刚刚都差点打电话喊妈求救了！
　　见两个办案经验非常丰富的警官被小褚歆逼到这个份上，木昭没忍住“噗嗤”的笑出了声。
　　“唉……”傅瑜纾叹了口气，也很无奈的道：“这孩子好像特别敏感？刚刚你说……”
　　作为一个警察，她对某些词特别敏感。
　　“她、她确实被虐待过，再加上眼睛看不见，所以对所有陌生人都很抵触。”也不知道学姐有没有和瑜纾姐说过褚歆的事情，又是什么说法，木昭真担心自己一不小心说穿帮了。
　　“人渣年年有，今年特别多。”傅瑜纾面色相当的不善。
　　“那个啥……瑜纾姐，你们过来有什么事吗？”木昭急忙转移话题。
　　“我来主要是想和你们说一件好消息，小寇她也有事来找你，所以我就捎了她一程。”傅瑜纾要说的确实是一件好消息，但一直跟着调查的她却露不出什么轻松的表情。
　　累累血案浮出水面，无数家庭破碎，这些日子一直沉浸在这样的氛围中，傅瑜裳都快忘了该怎么笑了。
　　“盛褚集团的几个大窝点已经被端了，救出不少被抓的人，接下来就把跟他们有关的一起清除干净，那什么鬼在人间的势力就能被连根拔起。”
　　鬼王的某些手下隐藏在人群中，借助自己在人间的地位之便残杀人类，让那些无辜的人练成口粮或是鬼器，精品奉献给鬼王，差一点的就留给自己享用。
　　刚刚揭开他们所造之孽的冰山一角，就足够让人瞠目结舌，再查下去更是触目惊心，不将这种势力和其相关的人全部挖出来，以后还不知道会埋下什么样的隐患。
　　这些事情被翻出来之后，也更加坚定了上面要将楚剡灭杀的决心。
　　“确实是好消息。”木昭把怀里小孩儿的脸一顿揉，根据经验判断，到这一步应该也有这丫头的谋算吧？
　　“唔……”小孩儿被揉的委屈巴巴。
　　“等鬼王被嘎掉，那些家伙就成一盘散沙，到时候一定能全收拾了！”木昭念叨着，抬头一看却发现对面的两人用有些奇怪又特别同步的目光看着自己。
　　“咋、咋了？”
　　“没事！真没事！”寇梓书在心里默默对自己说吃过的教训还不够吗？居然觉得木小姐莫名变得稳重靠谱了点儿？
　　“话说回来，寇警官啊，鬼王那家伙没再找过你了吧？”根据褚歆算出来的命数，如果自己不回来的话，鬼王与寇梓书会有一段莫名其妙的孽缘，但是自己回来之后将这个命数给打乱了，寇梓书这个“原女主”成功远离了纷争的中心。
　　……然后自己就成了纷争的中心。
　　这舍己为人的精神太令人感动辣，木昭都快被自己“感动”哭了！
　　“你必须得谢谢我！”
　　“呃……谢、谢谢！”虽然不知道为什么，但先道声谢总没错，老实的寇警官道：“他已经很长时间没有派人骚扰过我了。”
　　“骚扰？这是怎么回事？”傅瑜纾这才知道那什么鬼王不仅要害她妹媳，还骚扰她下属！
　　她那暴脾气的火一下就上来了，手中的杯子重重的放在了旁边的茶几上。
　　“呜……”就这一声又把小褚歆吓到了，呜咽着哭了出来。
　　“我、不好意思我下次轻一点……”傅瑜纾急忙道歉。
　　“怎么哭了？煤球你怎么照顾她的！你不会照顾就出去买东西换我来！”一道黑影从窗户处飞快的蹿了进来，却因为身上大包小包扛着许多东西，进来的时候被窗户卡了一下，差点一头摔了进来。
　　乌菡寻的耳朵能听到很远的声音，还隔着百米远的时候就听到小褚歆哭了，情急之下都没走门，直接走旁边没有关的窗户。
　　就是一抬头看到有三对目光盯着自己，每个人的目光都带着点复杂神色，乌菡寻刚想说的话卡在了喉咙里。
　　现在她退出去再从大门进来还来得及吗？


第122章 晚归
　　“我、是不是来的不是时候？”乌菡寻轻手轻脚的往后退了一步，大包小包还扛在背上就想要从窗户上缩出去的似的。
　　“等等等等！要出去也别从窗户出去！走门！不对，你出去干啥呀过来坐！”木昭拍了拍自己旁边的位置，让乌菡寻过来坐。
　　“哦哦。”乌菡寻把采购的货品放在沙发后面，然后乖乖坐在她身边。
　　“你买了啥？怎么那么多？”
　　“本来只是想去买一点适合她看的儿童书，但是不知道买什么，就让旁边的人帮我推荐了一下，然后不知道怎么就聊到了育儿问题，最后就被她拉着买了那么多东西，我也挺懵的。”乌菡寻小声解释道。
　　“……”木昭沉默了一会儿，“那你还有钱吗？”
　　“……因为我之前在龙居山上的表现，他们给我发了一笔补贴，挺多的，所以我还有一点儿钱。”乌菡寻摸摸自己的口袋，钱是还有一点儿，但是如果还像今天这样买的话，大概就很够呛了。
　　“幸好学姐还给你介绍了个工作，养小孩儿可花钱了呢。”
　　“……”乌菡寻那双猫眼逐渐睁大，在心里算了一笔账后渐渐陷入石化状态，那这些钱要是不够的话，她不得再找一份兼职工作？
　　“你是……乌小姐是吧？”人虽然不认识，但是傅瑜纾听这个声音觉得很耳熟。
　　乌菡寻在局里面和他们一起工作的时候从来没有变成过人形，一直是一只懒洋洋等着投喂的猫，将混吃等死这四个字描绘的淋漓尽致。
　　“是、是我。”乌菡寻沉默了一下，然后万看着傅瑜纾露出抗拒的神色道：“我……我在还在休假！不加班！”
　　这话说出来，傅瑜纾愣了一下后都差点笑了，“我还不至于让一个伤患加班，我有这么没人性吗？”
　　乌菡寻是因公受伤所以才休的假，这才休息了几天？也不能逮着一只猫的毛死劲薅不是？
　　“……”乌菡寻神色飘忽没有回答，好像是在用另一种方式说：是的没错！
　　几千年没有正经工作过的家伙冒出了幽怨的气息。
　　“……”木昭咳嗽了两声，在傅瑜纾尴尬之前把小褚歆塞到了乌菡寻的怀里。
　　“对哦，她刚刚怎么哭了？天呐，眼睛都哭肿了！”这些日子乌菡寻把变回小时候的妹妹捧在手里娇惯着，别说让小褚歆哭了，哼唧一声都得惹得她来哄。
　　不止木昭，就连傅瑜裳都偶尔提点乌菡寻两句没有必要这么小心翼翼，但是现在看来收效甚微。
　　“不好意思，是我刚刚不小心吓到她了。”傅瑜纾话音未落，就收到了来自乌菡寻的死亡凝视。
　　“对了，话说来，寇警官你来找我有什么事儿啊？”木昭还记得寇梓书是有事情找自己。
　　“说起来……也跟孩子有关，我家里被一群小朋友鬼住了。”寇梓书坐的笔直，脸上有那么一丢丢的尴尬。
　　“噗……”木昭一口水差点呛到嗓子里。
　　“咳咳咳……你说什么？”
　　“小鬼？”傅瑜纾也有点惊讶。
　　“唉……”寇梓书叹了口气，说了一下自己最近的窘境。
　　就是鬼王楚剡这段时间在h市瞎折腾了好几轮，吓得h市里面的原住鬼们战战兢兢，平日里流浪的鬼都找了个地方躲起来。
　　而寇梓书家就进了一群小孩子鬼是被更强大的鬼赶出了原来住的地方，然后只在茫茫人海中与寇梓书对视了一眼，从此就认定了她的家。
　　“可以和有关部门联系，让他们帮你把那些小鬼们带走。”傅瑜纾说着就要打电话。
　　“请等一下！”寇梓书连忙道：“他们已经派人来看过了，但是那些小孩儿的情况特殊根本离不开那片区域，工作人员说部门的高层全部被调到了g省出差，他们还没有能力妥善这些小孩儿，除非强行把他们打的魂飞魄散。”
　　寇梓书一听当然拒绝了，那群小孩子也没做什么坏事，只是死的时候年纪还不大，懵懵懂懂的甚至还分不清活着和死亡的区别，在她家时也努力帮忙做事，就是他们根本无法控制自己身上的阴气，也不知道人和他们住久了会生病。
　　“主要是我妈马上要回来了，我担心她会被吓着，而且人和鬼待的时间太长也不大好。”所以寇梓书想让木昭帮忙找一个大佬来稳妥的解决这件事。
　　“这事好办，我去帮你联系一个专业人士。”木昭应了下来。
　　“那这段时间你住在哪里？”傅瑜纾皱着眉问。
　　“一开始勉强在家里住，现在准备出来找个酒店。”家里阴气森森，寇梓书的体魄再好也到了极限，待不住了。
　　“住什么酒店？不如去我家。”傅瑜纾想到了她下属的那个体质，大晚上的让她一个人去外面住，怎么想都觉得不安全。
　　“哎？不不不、我住酒店就行，住在您家也太麻烦了！”寇梓书瞪大的眼睛直摆手，就是那双眼睛一直不敢和傅瑜纾对视。
　　木昭摸了摸下巴，是自己的错觉吗？她怎么觉得小寇警官有点羞涩？
　　“就你这样的体质就别到处乱跑了，谁知道晚上酒店里会不会有什么东西骚扰你？就这样，在你家问题解决之前先到我那儿去住，怎么？嫌弃我家？”
　　“不不不！”本就不那么擅长言辞的寇梓书舌头都快打结了。
　　“那就这么决定了。”
　　寇梓书没能再拒绝。
　　“噗嗤……”木昭捂住嘴。
　　傅瑜纾疑惑的看了她一眼。
　　“没什么，我就是想说寇警官的脸都热红了。”木昭露出揶揄的表情，看得寇梓书整个人都要烧起来。
　　“热吗？还好吧……你的脸怎么那么红？”傅瑜纾终于发现某人几乎要埋在地里的涨红的脸了。
　　“我、我我……我就是有点热！有点热！”老实人快绷不住了，木昭感觉自己如果不再说点什么的话，小寇同志就要夺门而逃了。
　　“温度打的是有点高，因为家里小孩儿喜欢趴在地上玩，怕温度低了她会着凉。”木昭对寇梓书挑了挑眉，很努力的在憋笑。
　　“瑜纾姐，晚上留下来一起吃完饭呗？小寇警官也一起？”
　　傅瑜纾想着家里正好没菜了，今晚就在妹妹家蹭一顿，于是就拉着不在状态的下属留了下来。
　　在家里闲来无事，唯一的小家伙就成了大人们目光不自觉靠拢的地方。
　　在傅瑜纾坚持不懈的努力下，小褚歆终于开口喊了她一声：“姨姨。”
　　“真可爱。”长得玉雪可爱，还比自己家妹妹小时候乖巧很多的小孩子特别讨傅瑜纾喜欢，于是她开始旁敲侧击的问虐待小孩的是什么人，要是被她找到了证据，最少也要进去蹲几天。
　　时间很快就来到傍晚，傅瑜裳一般6点下班，正常情况下30分钟就能到家，最迟不超过40分钟，如果加班或者堵车的话会和木昭提前说，但今天到7点半了，傅瑜裳还是没有回来，甚至没有一通电话。
　　楚剡还曾派人暗杀过傅瑜裳，以此为前提很难让人安心。
　　指针逐渐滑向八点，木昭有点坐不住了，她拿着手机打了个电话却没有打通，不安的情绪从心底升了上来，手脚都有点发凉。
　　傅瑜纾感觉时间也有点不对劲了，看到妹媳一下子沉了下来的表情，心也不禁提了起来。
　　“瑜纾姐，你和小寇警官还有阿寻，你们先吃饭吧，我出去一趟。”木昭强装镇定的和大家打了声招呼，然后匆忙出了门。
　　乌菡寻和煤球对视了一眼，然后煤球从窗户跳了出去，追上木昭。
　　“周秘书，学姐下班了吗？”
　　“按时下的班？那她有没有说有别的事？”
　　“没有吗……好的，谢谢……”
　　“喵呜？”煤球蹭到木昭脚边，让她带着自己一起去。
　　“我……我先看看能不能找到学姐的位置。”木昭摸了摸煤球的脑袋，正准备无论如何也要在命河中算出答案时，一通陌生的电话打了进来。
　　木昭立刻接了起来，电话那头熟悉而温和的声音听得她的眼泪差点掉下来。
　　“昭昭，不好意思，路上遇到点事，我马上就回来。”
　　“遇到什么事了？怎么手机都打不通？”
　　“我说闺女啊，你真的不用去医院处理一下你手上的伤吗？”电话的另一半，陌生大叔关切的声音太大，让木昭听了个清楚。
　　“什么伤？怎么回事！”
　　“我伤的不重，就是蹭到了手，没关系的……刚刚路上遇到了一个小意外，也是件好事，只是车和手机都不小心坏了，我现在拦了一辆的士，借了司机师傅的手机给你打电话，”傅瑜裳的声音听起来很稳，应该的确没什么大碍。
　　但是木昭却让傅瑜裳把电话给司机师傅听。
　　“叔，您把车开到附近的医院，我现在就去，一会儿我付钱给您，听我的！”
　　司机大叔有点迟疑，乘客不答应也没办法啊。
　　“家里我说了算！她得听我的！您就开去医院吧！”
　　司机师傅听完没忍住哈哈大笑，半开玩笑的调侃道：“听媳妇儿的？”
　　“对。”傅瑜裳无奈的笑着道：“没办法，得听媳妇儿的，不然晚上得睡沙发。”


第123章 死路
　　“轰隆！”
　　天空中雷霆作响，狰狞的闪电如蜿蜒的巨龙划破天际，似乎随时都会落在人头上，原本天气预报显示几天无雨的h市也忽然下起了倾盆大雨，气温骤降，巨大的轰鸣声在人耳边炸响，路上的人行色匆匆，无不被这样的动静吓得心颤。
　　“她有没有事？现在你们在哪？”
　　傅瑜纾的电话很快就打了进来，语气焦急。
　　“没事没事，就是遇到了小车祸，她的手擦伤了，我带她去医院。”木昭“恶狠狠”的瞪了自家学姐一眼。
　　傅瑜裳连连道是自己错了，随后接过电话和姐姐说了两句，让她不用担心就挂了。
　　“这是小意外吗？”木昭压低了嗓音，毕竟到医院了不方便抬高嗓门，但是能看出她快要上蹿下跳的气势来。
　　摔在地上磕碰了一下，破了点皮流了些血对于普通人来说确实是个小意外，但现在这胳膊上手上血肉模糊的是她家学姐啊！只是意外摔了一下怎么可能让她伤到？
　　木昭笃定背后肯定有隐情，只是刚刚在电话里学姐说的含糊不清，可能是为了瞒着车上的外人，所以她也没有刨根问底。
　　之后她开着自己的车，一脚油门踩下，飞快的赶到了医院。
　　虽然傅瑜裳在电话里嘱咐了好几遍让木昭开车慢一点，但她还是赶在司机把傅瑜裳送到医院之前就到了。
　　半路上外面下起了大雨倾盆，幸好车里有备用的伞，不然木昭还得麻烦人送把伞过来。
　　木昭打着伞蹲在医院旁的马路边，风雨中看着有点可怜，她都不晓得自己在无意间获得了多少怜惜的目光，毕竟在医院门口这样“失魂落魄”的蹲在大雨里的人，多少都有一段让人伤感的故事。
　　被大冬天的风一吹，木昭稍稍冷静了一点，正好一道闪电落下，她的耳朵被震得嗡嗡直响。
　　不对劲，这天很不对劲。
　　木昭抬着头看向天空，她伸出了手，发现自己的手掌竟然在微微的颤抖。
　　这不是普通的雷雨，更像是天罚。
　　普通人或许感觉不到，但是只要身体里有灵力可以感知的人，只要稍微试探，就能感觉到来自于天上的令人窒息的压力。
　　老天肯定不会没事干随意降下天罚的，这个阵仗，也不知道是哪位牛人干了什么大事，惹得老天雷霆震怒。
　　木昭收回看向天的目光，这种事就少看少掺和了吧，希望老天眼神比较好，别殃及无辜。
　　狂风骤雨有点影响到自己的视线了，木昭眯着眼睛努力看着来往出租车的车牌号，终于，她在密集的车辆中看到了电话里司机大叔说的牌号后，立刻焦急的冲了上去，为学姐撑伞。
　　透过车窗，她看见里面的人虽然有些许狼狈，但是并没有明显外伤，悬着的心终于放了下来。
　　直到学姐打开车门，将左手手臂暴露在空气中，木昭才发现自己安心的早了。
　　傅瑜裳从车子上走下来，她身上最明显的伤口就是左臂与手掌的伤痕，像是摔在地上磨出来的，一片血糊糊，伤口表面还有很多脏东西，看起来就非常疼。
　　难怪司机会劝她先来医院。
　　她的身上同样有些狼狈，衣服上有不少破损，就算仔细收拾过了也仍有泥土的痕迹，不知道的还以为傅瑜裳跟人家打架去了。
　　木昭一只手捧着傅瑜裳伤着的胳膊，嘴唇颤抖了半天，都没说出一句话来。
　　“不怎么疼，别哭啊。”傅瑜裳用还算干净的右手手背擦掉了木昭眼眶里掉下来的两颗金豆豆。
　　“这鬼老天哟，不是说没有雨的？怎么说下就下，行了，赶紧去把手上的伤处理一下吧，别在雨里待着了，这雷打得让人心慌，今天我就直接收工回家了。”热心肠的司机大催促着两个人赶紧去医院。
　　“……谢谢啊！”对，要赶紧把伤口处理一下，木昭急忙拿出手机付了钱。
　　“没事没事，啊对了！”司机大叔看着傅瑜裳，眼睛眨了眨，“别忘了我跟你说的哈。”
　　“忘不了。”傅瑜裳露出了点笑意，她点点头，对司机道了声谢。
　　等司机开车走了后，木昭睁着微红的眼睛疑惑的问：“别忘了什么？”
　　“司机师傅在家是个妻管严，老婆有点凶，他觉得和我很有共同话题，所以一路上给我出了不少主意，还分享了很多经验。”傅瑜裳半点不遮掩的坦白，反而让木昭一下子没反应过来。
　　“哦……嗯？什么意思？”木昭走出去十几步了才忽然觉得这话里有话！“我凶吗？！”
　　那感觉可比煤球龇牙还奶凶奶凶的，还红着眼眶，就像呲牙的兔子，很可爱。
　　“当然不凶！”傅瑜裳的神色看不出半点破绽，特别认真的回答道。
　　“……这还差不多。”木昭轻哼一声，然后注意力就落到了学姐的伤上。
　　周围的人来来往往，有些话不方便现在问，但木昭少不了一路唠叨。
　　到医院里，医生将伤口处理好后交代的一些这段时间忌嘴的东西和注意事项，然后开了些药就让她们走了。
　　木昭把话憋了一路，终于在上车之后问了出来，“到底出什么事了？车也坏了手机也坏了……先说好了，要是骗我，我就回娘家种花去！”
　　这句话颇有威慑力，傅瑜裳本来也没打算瞒，现在就更不敢了。
　　“我回来的路上，撞到了一个东西。”傅瑜裳解释了事情的原委。
　　“撞到了？鬼？”学姐既然用“东西”替代，那肯定不是人，只要不是人就好。
　　“对。”傅瑜裳点点头，“说来很巧，我撞到也不是一般的鬼。”
　　“谁？”
　　“楚剡。”
　　“楚……what？”木昭掏了掏自己的耳朵，因为自己听错了，“撞到了谁？”
　　“没听错，就是楚剡。”
　　“……”木昭的脑袋瓜子停止运转了片刻，然后低下头掰着手指算了算，“楚剡……他是在g省吧？现在是在被一群大佬围攻吧？”
　　“对，已经围攻他好几天了。”
　　“那他％＃@的怎么跑得这么远、还精准的撞到你车子上的！”木昭一口老血卡在嗓子眼，震惊二字已经没法描述她的心情了，就她想知道对方是怎么做到的？！
　　她本以为鬼王最多只会派一个杀手来，毕竟对方现在自身难保，哪儿能腾出空来袭击学姐？
　　但是现实“啪啪”的把她打醒了，并告诉她没有鬼王做不到的，只有她想不到的！
　　“他是怎么做到的？后来、后来发生了什么？你的伤也是他害的？他现在去哪了！”木昭感觉头皮一阵发麻，如果鬼王逃走，就等于埋了一个隐形的炸弹放在身边，不知道什么时候就会炸开，连睡觉都没法睡得安稳。
　　正面刚她不怕，就跑鬼王躲起来捅刀子。
　　傅瑜裳有没有受伤的手摸了摸木昭的脑袋，安抚着道：“没关系了，不用担心。”
　　“看看天，这就是他的结局。”
　　天空中雷霆翻滚，确实是天罚。
　　这是作恶多端的摄青鬼魂飞魄散前来自老天的清算。
　　木昭大概完全想不到学姐在失去联络的那一个多小时里经历了多么刺激的事情。
　　鬼王能撞上傅瑜裳，这真的只是一个巧合，一个楚剡自己都没有想到的巧合。
　　楚剡侥幸逃出包围圈后，下意识往h市跑是因为木昭在这里，与傅瑜裳无关，但或许是他作恶太多，被褚歆拿走庇护之后，反噬便来势汹汹，以至于越来越倒霉，不然他也不至于在那么多条生路中，恰恰好撞上了唯一的死路。
　　傅瑜裳今天和往常一样按时下班，只不过今天她要去一位住在偏远郊区的老师傅家里拿定制的一套茶具，那是给爷爷的新年礼物。
　　然后就在人烟稀少道上，她与逃命的鬼王撞了个正着。
　　就在那短短的一刹那，鬼王也发现了车里那个他更不得抽筋扒皮的女人。
　　双方都愣了片刻，但反应的都非常快，鬼王直接将鬼气实体化，与傅瑜裳的车撞上。
　　他想就这么顺便撞死傅瑜裳，毕竟在这种冲击下，人类脆弱的身体根本承受不住。
　　只是鬼王错估了傅瑜裳的实力，两者对撞，车毁了，人没事，鬼反而被弹出了好几十米远。
　　幸好当时旁边没人，不然车辆原地爆炸的样子也挺吓人的。
　　没能撞飞对方反而被撞了回来，如此一个停顿，他就失去了逃跑的优势。
　　身后追杀他几天的女人已经提剑站在身后，前面又有个实力莫测，非常古怪的人。
　　帝女丝毫不和他客气，每一招都奔着让他魂飞魄散去的。
　　傅瑜裳手臂上的伤是因为拦截鬼王的时候撞到了他的鬼甲，鬼甲上有绝对禁止人类触碰的力量，无论她内在是有多强，外面的只是肉体凡胎，所以皮肉被鬼甲上的力量“腐蚀”了一片。
　　在交手中，她的手机掉在地上受到余波的殃及寿终正寝，所以才没能第一时间打电话木昭。
　　虽然受了点伤损失了些钱财，但能把楚剡留下来就是值得的。


第124章 引神
　　当然，将一个摄青鬼彻底从世上抹除也不是那么容易的事情。
　　摄青鬼的底蕴在那里，哪怕他脑子时常不大好，但实力毋庸置疑，所以哪怕只是临死的反扑，那也很可怕。
　　把一个摄青鬼一步步逼入绝境，将其逼成一个疯了的困兽并不是好主意，如果是傅瑜裳亲手来布置这个局，绝不会这么选择。
　　或许人类那边也考虑到了这点，但是谁能料到半路杀出了个这么猛的神呢？一路追着鬼王砍，愣是把地府的那位都甩了，逼的鬼王小宇宙爆发都冲出了包围圈，然后又借助自己天克邪祟的力量把鬼王打到绝望的只剩下拼死一搏的念头。
　　毕竟帝女曾经也是跟着她父亲在洪荒中东征西讨过来的，别的不说，降临的本体绝对武力值在线。
　　如今，她看到傅瑜裳的仙器真的把那个小姑娘救回来了，就像吃了定心丸一样，想着无论如何都要把仙器借过来，而且越快越好，毕竟天上的人已经拖了很长时间了……
　　和救人相比，之后无论会被她父亲怎样责骂，又或是会受到怎样的处罚都显得不那么重要了。
　　就是那摄青鬼像泥鳅一样她的手底下滑走了几次，总是抓不住令人气恼，帝女都在怀疑是不是这些年自己“养尊处优”惯了，实力都退步了，不然到人间之后怎么老是吃瘪？
　　结果最后追上了那只摄青鬼还是得了老友的帮助，这时候她就有一点庆幸老友的记忆还没有恢复，不然少不了要被嘲笑。
　　说来也是孽缘，这摄青鬼往哪里跑不好，偏偏撞到了她老友的车，这就是天意吗？最好是天意，这样最后被追究的时候，自己还能辩解两句。
　　“唉……”
　　为了防止自己在追杀鬼王的时候殃及凡人人乱了命数，给自己的罪名上再加一项，在看到鬼王往闹市中冲后，帝女立刻利用特殊的仙器隔开凡人，所以当时傅瑜裳在路上没有看见一个人。
　　帝女借此机会困住鬼王，四十九柄护体仙剑封锁了他的所有去路，帝女在阵中点燃金乌之火，制成了一个堪比太阳的“火炉”，就在鬼王试图挣脱的空档，帝女让手臂“擦”伤的傅瑜裳赶紧离开这里，她的实力还未恢复，天罚将至，摄青鬼为了保命肯定底牌尽出，在混乱中万一伤了她的凡躯，那可有点麻烦。
　　“你确定一个人可以？”傅瑜裳显然有些不大放心。
　　“可以，放心，今天我必拿下他的狗头，到时候如果情况允许的话，我会留他的一丝残魂给你出气。”帝女看起来成竹在胸，虽然严肃却并没有勉强的样子。
　　但是她之前不大靠谱的样子已经深入人心，傅瑜裳……还是觉得留下来看着比较好。
　　但也不知道帝女是从哪里学来的话，嘴一撇吐槽道：“就你这样子回去，你家那小姑娘恐怕都要跳脚了，再添点伤回去，万一是比较严重的那种，你想好怎么哄了吗？”
　　傅瑜裳看了看自己的手，鲜血淋漓，昭昭看到了指不定能哭给自己看，如果再严重一点……
　　“所以啊，有家室的人就别往危险的事情里掺和了，时间不早了，要走就赶紧走，一会儿你就不一定能走得下去了，哦对了，麻烦仙器先给我一下，等他没了之后闹出来的动静太大，可能上面要来抓我，到时候我都没空问来找你拿东西。”
　　帝女向傅瑜裳伸出手。
　　“如果你不放心的话，我可以向天道起誓，拿了你的东西就一定把鬼给你解决了。”帝女见傅瑜裳在思考，以为对方信不过自己。
　　“不是信不过你，只不过……听起来你之后好像有点麻烦。”傅瑜裳取出仙器递给帝女，“我并不担心你拿了之后偷跑，毕竟收回它也只在我一念之间。”
　　“哼，说到底还是不信任我。”帝女轻哼一声，然后小心翼翼的将仙器收好，“麻烦是会有麻烦，这家伙的爹还有不少老伙计活着，恐怕会来找我麻烦，轻则治我擅自干扰凡间秩序的罪，重则……”
　　这摄青鬼被罚去轮回的时候，仙职被她老头子睁一只眼闭一只眼的应了那些老家伙的请求保留了下来，无论楚剡在人间干了多少伤天害理的事情，自己私自动手，说不定会被某些胡搅蛮缠的仙人扣上一顶“残杀仙僚”的罪名。
　　“你要是有心帮我，就赶紧回归神位吧，有你帮我请求，老头子怎么的都要给你面子，行了行了，你赶紧走吧，这里交给我，你回去琢磨琢磨什么时候返回仙界啊！”帝女看见来真的很想让她回去，几乎每次见面都要提一次。
　　现在是冬天，下班以后天色就不早了，折腾到现在的天空更是漆黑一片，判断不了具体时间，但傅瑜裳感觉时间已经不早，手机被毁联络不到外界，这么长时间没有回家，也没有电话，家里人恐怕要着急死了。
　　傅瑜裳想了想，决定再信帝女一次，毕竟对方现在的实力看起来比之前两次都强很多，像是本体降临了。
　　帝女本尊对付一个摄青鬼应当不难，而且对方还有一个必须灭掉楚剡的理由，傅瑜裳能看得出帝女对仙器有多小心翼翼，这意味着她对需要救治之人的感情很深，深到可以不顾一切不择手段，有这种执念在，傅瑜裳相信帝女将六界翻个遍也会将楚剡灭杀。
　　反倒是现在实力没有恢复的自己，可能会影响她的发挥。
　　于是傅瑜裳就答应了离开。
　　送对方离开这荒郊野外后，帝女走到困着楚剡的阵法前，与他凶狠的目光对视了一下后，忽然嗤笑了一声。
　　“你到底是谁？”这种强大力量，哪怕是几十年前人类的那个疯子也不及。
　　“这就不用你操心了，但是我刚刚得到了一个消息，关于你的前不知道多少世，曾欠下一笔孽债。”帝女冷极了的脸上忽然勾起了嘴角，如果傅瑜裳还在的话就能感受到她身上疯狂的怒意。“我应该感谢老友把打死你的机会留给我。”
　　“如果不是你折腾出来那么多事，我到现在都不一定知道。”帝女的身上腾升起灼热的火焰，金色的眼瞳中缭绕着杀气，“我尽量……最后给你留一点儿残渣，毕竟你得罪的不止我。”
　　金乌腾飞，天雷骤降。
　　忽然一道诡异的雷几乎炸亮了整片天空。
　　“唔……”木昭立刻捂住了耳朵，幸好这时候她还没有开车，不然回去的路上非得出一次交通事故不可。
　　那一道雷声格外的恐怖，也不知道是不是她的错觉，她总觉得那一道雷声里夹杂着人的怒吼声，也正是那一道吼声有着让人灵魂都颤栗的力量，刺得她耳朵乃至于头都隐隐作痛。
　　这是谁的声音？吓死人了！
　　木昭在心里谴责对方没有道德，公共场合大声喧哗！
　　结果刚谴责完，天空中又是一道惊雷，这次雷霆中的人声似乎更清晰了一点，木昭似乎听到了一个“死”字。
　　她来不及多想那是什么情况，毕竟她脑袋瓜子一阵一阵的疼，怎么调整都不好使，直到一双手附在她捂耳朵的手上，那股痛意才消减下来。
　　“伤口才处理好的不要乱动！”木昭睁开眼，就立刻将傅瑜裳的左手捧着放了下来，那小心翼翼的样子，不知道的还以为人家手断了。
　　“不用那么小心，养两天就好了。”
　　“那也要小心的养才能好的快！”木昭很快就向傅瑜裳展现自己不仅小心，还“迷信”！
　　“刚刚那道响雷里面我似乎听到了人的声音，学姐你听到了吗？”木昭问。
　　“听到了。”实力越强的人，越能听清混杂在雷霆中的声音。
　　“……不会是哪个神仙吧？”木昭觉得这样的威势，好像已经超过了自己和楚剡的级别，而且天雷是镇邪之物，楚剡也没那个能力操纵它。
　　说不好，傅瑜裳在心里默默的想，希望不是帝女忧虑的最糟糕情况。
　　“那只乌……那位帝女，她没事吧？真不需要帮忙吗？”得知现在正在处理麻烦鬼王的正是帝女后，木昭一直有点提心吊胆，实在是帝女第一次见她们的乌鸦化身透露着一股浓浓的不靠谱气息。
　　她甚至也非常想去帮忙，只是听学姐说人家拒绝帮忙后作罢。
　　傅瑜裳闭上眼通过仙器感应了一下，“没事。”
　　有事就会触及她留在仙器上的后手，希望不会有用到它的时候。
　　“没事就好，要是需要帮忙的话我也可以去，让她别客气哈，反正我也想踩楚剡两脚。”木昭磨着牙说的最后一句话。
　　“她彻底封锁了那里，不让我们帮忙。”傅瑜裳摇了摇头，“不如回去等好消息吧，真有什么意外我会帮她。”
　　“这样啊，希望她能成功。”
　　再过了一会儿，等再没有那带着人声的恐怖雷霆出现后，木昭才小心翼翼的启动了车。
　　她开着车到了家里附近的一个超市，顶着风雨还出去了一趟，然后拎回了一袋东西放到了后面。
　　“买了什么？”傅瑜裳被禁止出车外，理由是防止伤口沾到雨水，所以只能坐在车上，她只远远看了一眼那个袋子，并没有看清里面装的是什么。
　　“好东西，等会儿回去当晚餐的！”木昭神秘兮兮的，就是不说是什么东西。
　　不会是……
　　傅瑜裳却隐隐有了猜测，心中微微升起不好的预感。
　　常言道“吃啥补啥”，今晚她媳妇买了两根猪蹄回去清炖，明天就是羊蹄，后天是牛蹄，反正在她伤好之前，蹄子爪子什么的必然天天出现在餐桌上。


第125章 将军
　　“噗嗤……”虽然有一肚子的话想问，但当乌菡寻看见木昭正在准备的一大锅猪蹄时，原谅她不厚道的笑了。
　　时间也不早了，刘姨不在，木昭就亲自下厨炖了一锅，虽然她的厨艺一般般，但至少能吃。
　　傅瑜裳瞥了一眼乌菡寻，对方一秒噤声。
　　“那啥，你慢慢吃，我先哄她睡觉去了。”乌菡寻捞起小褚歆就溜了回去。
　　“喵呜~”煤球小声的叫唤了一下，然后猫猫祟祟准备趁机溜走。
　　不过很可惜，它跑的比乌菡寻慢了一步，被人拎着后脖颈提溜起来，放到了餐桌上。
　　“煤球怎么跑桌子上了？”木昭刚刚从厨房出来就看见蹲在饭桌上的黑猫，一般情况下煤球可是不会跳到餐桌上来的呢。
　　“喵呜！”
　　“它说也想吃。”傅瑜裳面不改色心不跳的煤球“解释”道。
　　“喵喵喵？！喵嗷！”
　　“这样吗小馋猫？”木昭把试图挣扎的煤球一把抱在怀里，把它搓的晕头转向后道：“那就弄一点出来给你吃吧。”
　　“喵？”煤球甚至没有拒绝的机会。
　　考虑到煤球的本体是一只梼杌，它真实饭量其实很大，于是木昭分出了一半的炖猪蹄出来，放凉了点才放到猫的面前。
　　“快吃吧！”木昭拍了拍煤球的脑袋，颇为开心道：“没想到你也喜欢我做的菜啊，之前你都不怎么吃，我还以为你不喜欢呢！”
　　煤球看着木昭期待的目光，勉为其难的低下脑袋吃了起来。
　　“难道我的厨艺进步了？”煤球竟然百年难得一见的主动要吃她做的菜，木昭疑惑了半晌后自信心直接膨胀。
　　傅瑜裳一向不大喜欢吃猪蹄羊蹄一类的东西，但架不住木昭亲自放到碗中去骨后，夹到她嘴边，感觉要是再配上一句“大郎，吃药了”会更有氛围。
　　“时间很晚了……”
　　“就吃一点点，正好今天你晚饭都没吃，当心把胃病犯了，剩下的明天我们热一热再吃。”
　　傅瑜裳想要装可怜，但是见效不大，只能被喂着吃了两口。
　　“味道怎么样？”
　　不忍心看到昭昭失落，傅瑜裳扔掉良心道：“很好吃。”
　　木昭确实很高兴，高兴到以后几天的蹄子该怎么做都想好了。
　　忽然，傅瑜裳手机铃声疯狂的响起。
　　“我先接个电话。”傅瑜裳拿出手机，木昭也乖巧的将碗放到了旁边。
　　“傅小姐！”电话那头传来惊恐的声音。
　　“您现在在h市吗？”
　　“在，有什么事吗？”
　　“大事不好了，不知道您是否听说过鬼王楚剡有一个被称为‘将军’的下属？”
　　“将军？”傅瑜裳想了想，“听说鬼王有一个死后被炼制成怪物的手下，生前是个将军，你说的是他吗？”
　　“对的对的！就是他！您听我说，那个将军的气息忽然出现在h市了！我们也不知道发生了什么他会忽然出现在这里，像是失控了，现在离您家非常近，他正在往人口密集的居民区靠近，我们的主力大部分被调到了g省，后援怕是来不及及时阻止他，您看能不能帮帮忙？”
　　电话那头的人非常惊慌，不过也努力组织好了自己的语言，让傅瑜裳听明白了。
　　“他现在在哪儿？”傅瑜裳沉声道。
　　“很快就到您家了，您应该马上就能感受到……”那边的话音未落，她们在家中就感受到了地面微微一震。
　　“他来了。”傅瑜裳看向窗户外，然后对电话那边的人说：“我会尽量处理好他，但是之后环境的复原工作得交给你们。”
　　“当然，我们后援队在半个小时内就会赶到！”
　　对于这样的动静，木昭已经听过不止一次了，再加上学姐刚刚说了“将军”两个字，她脑海中立刻浮现出巨大的人形怪物形象。
　　等她反应过来的时候，发现自己已经趴在了窗边，努力往外看。
　　“啪嗒。”努力干饭的煤球忽然发现自己的猫碗中又掉下了两块肉，不悦的抬头看向了罪魁祸首。
　　然后它被摸了摸头，傅瑜裳轻声道：“明天给你买最喜欢的鱼。”
　　“喵呜。”煤球想了想，感觉比较划算，就低下头继续啃猪蹄了。
　　“学姐，我要出去一趟。”木昭听着那似乎是怪物疾行传来的动静，眼神似乎有些许的黯淡。
　　“我陪你一起去。”傅瑜裳拿起外套为木昭披上。
　　“嗯，但是遇到他之后学姐你不要动手好不好？一切都交给我。”木昭拉着她的手晃了晃，“我想给他一个明白的解脱。”
　　“……好，我不动手，就在旁边看着。”他们曾经似乎有什么故事，傅瑜裳现在耐下心，只等事情解决之后再问。
　　拖着巨斧疯狂奔跑的鬼有些茫然无措，他感受到了王的召唤，来到这里后却失去了王的踪迹，他只能像一个无头苍蝇一样到处乱找。
　　他是鬼王现在能用的、也是唯一信任的手下大将。
　　“王……”他低沉的声音在黑夜中回荡，虽然是成年男子的声音，但是喃喃自语的话却带着孩童般的稚气，“您在哪？我、我找不到您……”
　　就在他四处奔跑的时候，忽然脚下像是绊倒了什么东西似的，直接脸着地的摔在地上，幸好他是虚体状态，不然周围的花花草草都得遭殃。
　　“谁？”鬼慌张的站了起来并环顾四周，然后终于在自己的脚边上看到了一个小小的人影。
　　被鬼王炼制成这个模样后，他的智力不高，记性更差，平日里除了牢牢记得鬼王交代的命令外，什么都不记不到脑袋里。
　　所以那张照片鬼王只让他见过几次，他就能一直牢牢记在心里，并一眼认出了木昭的身份。
　　“木……昭？！”得出这个结论后，他暴起举斧，不过下一秒他想起来自己这样好像不可以，于是丢掉了斧头，直接用手抓过去。
　　傅瑜裳在不远处看得心惊肉跳，差一点没忍住帮木昭挡这一下。
　　这种只为束缚没有半点杀伤力的举动对于木昭来说拦下来还是轻轻松松的。
　　“没想到你还记得我呀？”
　　鬼将军就感觉一股力量抵挡住了自己的手，随后手中传来一阵刺痛，他下意识的将手收了回来。
　　前几次因为恐惧等原因的干扰，木昭从来没有认真的看过鬼将军的脸，这一次她站在离鬼将军那么近的地方，终于能好好的打量打量他。
　　拿着自己最趁手的一把刀，鬼王却从来没有擦拭保养刀的习惯，任由鬼将军保持着现在一副蓬头垢面，状若疯子的模样。
　　“曾经的玉面将军，现在居然变成这个样子……”
　　啊，对了，她想自己可能明白为什么楚剡会这么做了，当时楚国上下均夸赞玉面将军是楚国第一名男子，楚剡就觉得自己的风头被盖过去，所以不爽了吧？所以在人家死后疯狂报复！
　　“艹！”木昭开口骂了一句。
　　上面那段话虽然是她瞎编的，但是仔细想一想实在太有可能了！还真是楚剡能干的出来的！
　　唉……
　　看在曾经的几面之缘上，她也不能让对方这个样子下去，他生前也是个骄傲的人，死后却变成了别人的傀儡、泄愤的玩具，自己一个外人看着都难受。
　　“王上要、要你回、我带你走……”鬼将军心里只剩下听从王的命令，其实都没想到对手的力量这么强，几招之间他就被摔在了地上。
　　鬼王有令，不可伤害木昭，所以到这个地步了，鬼将军也以防御和束缚为主，不敢攻击，在本来就有实力差距的情况下还不能发挥全部的力量，鬼将军自然只有落败的下场。
　　“砰！”庞大的身影再一次被摔在地上，丝丝缕缕的黑气从他身上抽离了出来，化作一道又一道的怨鬼，紧接着就被木昭净化掉了。
　　木昭每与鬼将军接触一次，就在他的身上烙下一个咒，以此剥离他身体里被填充进去的乱七八糟的力量。
　　他的身体之所以会这么庞大，是鬼王拿他战死部下的鬼魂喂出来的，当时鬼王急于看到成果，就拿自己练制鬼器的剩余怨魂填充进去，不仅身体被“撑”得臃肿，神智也被万千怨念侵蚀。
　　力量来源被不断的抽走，鬼将军的脚步也有些发虚了。
　　见时机已经差不多了，木昭躲过鬼将军一击后单手做了个向上抬的动作，随后五道透明的锁链拔地而起，分别牢牢的拴住了对方的手脚和脖子。
　　“接下来会很痛苦，你就忍忍吧。”木昭抬着头看向对方，也不管他能不能听得懂，她都安抚了一句道：“很快就结束了。”
　　她要将对方身上的邪祟之力全部祛除，然后抹除鬼王用来控制他的秘术。
　　但这种痛苦不低于抽筋剥皮，鬼将军挣扎着，口中发出痛苦的嘶吼，那种凄厉的声音让木昭手一哆嗦，差点断了术法。
　　是傅瑜裳稳住了她的手，并将自己的力量借给了木昭，“我帮你。”
　　木昭稳住心神，将净化继续下去。
　　鬼将军庞大的身躯在她的力量下一寸寸化为飞灰，臃肿的身形破碎，里面涌动的怨魂被净化，最后露出来的，是一个白衣胜雪的年轻鬼魂。
　　死后，这位“玉面将军”灵魂的模样停留在了他最风华正茂的年纪。
　　他睁开眼睛，似乎茫然了一会，“大梦”千年，经历的事情太多，需要整理的事情也很多，但他没有时间了，白衣将军的身形渐渐变得虚幻。
　　随后他的目光放在木昭身上，神色温和且复杂，那一眼凝视了许久，久到傅瑜裳心里起疑，随后他笑了笑，跪了下来，行了一个属于楚国的古老礼仪。
　　“大巫祝大人。”


第126章 醋味
　　“别！”木昭将他拉扯起来，楚国亡了那么多年，可就别跪了，不然她觉得自己就像封建糟粕一样！
　　“未曾想过，竟然在死后还能有幸见您一面。”白衣的将军虽然被扶了起来，但是他一直低着头。
　　他还留着在楚国时的习惯，在那个时候，楚国上下没几个人有资格在大巫祝面前抬头。
　　“现在这个样子，那还不如见不到算了。”毕竟见这一面的代价，实在有点惨烈。
　　那将军居然还能笑出了，他道：“祸福相依。”
　　“……可拉倒吧，这祸福可有点不对等，当年劝你辞官离开楚国，你偏偏不听，早就说了楚剡并非值得效忠的君王，后悔吗？”木昭颇有恨铁不成钢的意味。
　　“我留下并非为了楚王，而是为了楚国百姓，如果说后悔，我只后悔未能护得楚国百姓安然无恙。”将军道：“大巫祝不也是这么选择的吗？”
　　“……几千年过去你的口才变得更好了。”
　　“几千年过去，大巫祝也活泼了不少。”
　　木昭顿了顿，“噗嗤”一声笑了出来，“你也是，比以前古板的样子好多了，都敢呛我的话了！”
　　“不敢不敢。”将军谦卑的摇头。
　　最后两个人都笑了，几千年前内忧外患，可从来没有这么轻松的氛围。
　　“失去神智时，我似乎攻击了您，还请您见谅。”
　　“害，冤有头债有主，不用客套。”木昭摆摆手表示自己并不在意。
　　“看在以往的交情上，你有什么未了的心愿吗？在我能力范围内的话可以帮你，然后就去喝孟婆汤投胎吧，再拖下去你的情况可就不大好了。”将军的灵魂在多年的侵蚀下已是残破不全的状况，投胎都是难事，幸而木昭有办法解决这个问题，但不能让情况继续恶化下去了，得赶紧送他去地府。
　　“若说遗憾，我只遗憾当年未能履约，答应教您的事情一直没做到，不过现在见到您安好，想必也不需要了，”
　　“那件事啊。”木昭有些印象，“当时都忙嘛，不必放在心上。”
　　将军想了想，忽然抬起头，似是鼓足勇气想要说什么，眉眼间都带了一些急切，只不过这个时候他突然发现大巫祝的身边的那名陌生女子用不善的目光看着自己。
　　虽然对方什么话都没有说，但仅仅对视了一眼，他就被她的神色威慑了一瞬，他的直觉叫嚣着不安。
　　这个人的身份一定不普通，但对自己为什么会有敌意？
　　“这位是……”他问。
　　“她呀……”木昭刚想介绍，傅瑜裳却主动开了口。
　　“暚神。”
　　木昭：哎？
　　将军是个鬼魂，脸色早就已经白的不能再白了，所以只能从他更虚幻了些的身形上分辨出对方的情绪。
　　他立刻要拜下，作为一个土生土长的楚国人，他对暚神的敬仰是根植在骨子里的。
　　傅瑜裳却没让他拜下，而是在对方站稳之后，似是颇为温和的道：“你既然与我的巫祝是朋友，那么也不用叩拜。”
　　将军清清楚楚的听见对方在“我的”这两个字上咬字重了点，没有咄咄逼人，却让他诚惶诚恐。
　　大巫祝是毕生要侍奉暚神的人，不可婚嫁，他觉得自己的心思已经被暚神看穿了，这是僭越。
　　将军心中戚然，再不敢多提。
　　“多谢……暚神大人。”将军闭上眼，再度睁开时已经收敛好自己所有的情绪。
　　木昭看看这个，再看看那个，氛围怎么忽然间凝重起来了？好奇怪啊？学姐为什么要这么说？
　　明明处在风暴的中心，但由于神经过于大条，某人甚至感觉不到丝毫风浪。
　　“大巫祝大人，我已无遗憾。”。
　　真的没有了吗？感觉他刚刚好像要说话的样子……算了，可能是自己的错觉吧，木昭并未多想，于是道：“好吧，那我就送你去地府喽？”
　　“麻烦您了。”将军心中颓然，却不能开口。
　　“如果在人间还有什么执念，不妨多喝一碗孟婆汤，可以忘得干净点。”傅瑜裳轻声提示。
　　木昭什么都没有发觉，只有那位将军听的一清二楚。
　　“是……多谢您的提醒。”
　　将军心中寒战着思索片刻，忽然觉得暚神大人的话里似乎还有别的深意，他也不敢抬头瞧神明的脸色，只能在心里纠结。
　　喝下孟婆汤之后忘却前尘往事，对于人来说或许是一个解脱，但对于这位将军来说，他希望自己还能记得一点，一点点就好，哪怕只是一个影子。
　　似乎是察觉到他的留恋，傅瑜裳皱着眉又说了一句话，下一秒将军顾不上僭越，瞪大了眼睛直接抬头看向对方。
　　木昭打开了鬼门，然后转过身对将军道：“进去吧，里面会有阴差接应你，等你进去之后我会借助地府的力量……将军？将军！”
　　接连喊了两声，木昭才把将军喊回了神。
　　他走时失魂落魄，半点没有刚刚的精气神，明明自己打开鬼门之前他还好好的，怎么转个身的功夫就变成这样了？不会还有什么未了的遗愿吧？执念过深可投不了胎啊。
　　木昭感觉他怪怪的，等安排好了一切，隔着鬼门给阴差一笔小费后，“看着”对方被安然带走，她如释重负的关上鬼门。
　　“将军他走的时候怎么奇奇怪怪的？学姐你知道怎么了吗？”木昭刚说完，忽然发现学姐好像也有点点不高兴。
　　其实傅瑜裳的表情管理非常出色，并不能从她的表情上看出不高兴的情绪，但木昭有一种经过多年培养出来的直觉，她觉得学姐身上似乎写着——“生气了，快来哄”这几个大字。
　　这可真让人摸不着头脑，无论是将军还是学姐他们都互不相识，自己才是联络着他们两个的人，但是她怎么觉得自己才被排除在外的那一个？
　　“因为他发现自己在觊觎一个不该喜欢的人。”傅瑜裳的语气有一丢丢的不爽，不是不爽对方的小心思，而是因为他与昭昭聊起过去时相谈甚欢的模样。
　　就像是自己从来没有参与过昭昭的过去似的，可她虽然有，却什么都不记得了。
　　如果不搬出暚神的身份，那个人又怎能如此干脆利落的死心？指不定还要在人间多撑一段时间。
　　傅瑜裳觉得自己确实可以考虑考虑帝女的提议了。
　　“啊？他有喜欢的人？”木昭努力回忆了一下，“说到这个，确实啊，他一直到中年都没有结婚，原来是有喜欢的人吗？因为各种意外不能一起？”
　　傅瑜裳看着自家昭昭认真思考的样子，忽然有些庆幸这一世自己很早就把人烙上自己的标记，从这方面来说，她还得感谢木家那两口子。
　　“真可惜，难怪当初想要嫁给他的姑娘可以绕都城几圈，但他却一直都没娶妻。”
　　“昭昭和他很熟？”
　　“一般般吧，似乎是每年都要见几次的样子，后来也是因为楚剡昏庸无道，所以我们几个能管上事的偶尔一起吐槽，就这么吐槽出了交情。”
　　“一般般还有时隔数千年的约定没忘？”
　　木昭在学姐似乎有些幽怨的眼神中自动补充了后面一句：那要是不一般般还了得？
　　这一次，木昭闻出来了，是酸味！
　　“那、那真的没啥，本来我都忘了，就是有段时间有些咳嗽，他听到了之后就说要教我一套强身健体的拳法，就这个！而且后来因为连年打仗，我和他都没有见过面了！”木昭用特别特别真诚的眼神看着傅瑜裳，“真的！从始至终我喜欢的只有你！”
　　“学姐，这种醋真的不用乱吃的！”木昭抱着自家学姐的腰，各种甜言蜜语不要钱的蹦出来，如果放在平时，说不定人就已经被哄好了，但是今天偏偏触及到了几千年前的岁月。
　　哪怕是傅瑜裳，偶尔也会任性一下。
　　所以她问了一个比较不讲道理的问题。
　　“昭昭，你是更喜欢曾经的暚神，还是现在的我？”
　　木昭一瞬间呆滞住了。
　　愣了好长时间，她都没想到完美的答案。
　　这一次她想萌混过关，似乎也不那么容易。
　　“学姐~这个问题有点不讲道理了呜呜……”木昭假装弱小可怜无助，希望能触动傅瑜裳的恻隐之心。
　　不知道傅瑜裳的恻隐之心有没有被触动，不过另一处力量的触发却牵动了她的神经。
　　另一处战场，猎物已经死在猎人的手下，撕的粉碎，那畜生的长辈向猎人展开报复，偷袭的一瞬却被另一道力量拦下，那生机勃勃的力量非常有辨识度。
　　“暚神？”那法相因另一个神明的插手而惊疑不定，他看着帝女手中的最后一丝残魂，决定退一步而求其次。
　　“把他交给我。”
　　但是帝女已经杀红了眼，她嗤笑着当法相的面捏碎了最后的残魂，然后剑指震怒的神仙法相。
　　“看在父亲的面子上我安生到了今天，你们还真拿老娘当鹌鹑了？”被触及底线的帝女既然已经破罐子破摔，就没有什么能约束的了她，“我现在已经杀了一个了，不介意再杀一个！”


第127章 庆祝
　　“你、你你你……”似乎是被帝女的狂傲给气到了，又或许是他真的掂量起对方会不会真的一不做二不休来杀了自己，那个法相沉默片刻道：“帝女擅自干涉人间事物，杀害渡劫的仙僚，我倒要看看你的天帝会不会包庇你！”
　　“呵。”帝女不屑的冷笑一声，“明明是获罪，你怎么好意思说是渡劫的？你脑子和他一样不大好了，所以那么容易忘事？”
　　“……忘？明明是你们忘恩负义！别忘了若没有他父亲，天帝早就死了，哪还有你们的尊荣！”
　　“笑死，若没有他，现在的天帝就是我，我们家的尊荣自然还在，要乱吠就去找老头子去，和我瞎逼逼没用！”
　　“你！大逆不道！”没想到帝女这种话都敢说，对方都呆了片刻，随后愤愤离去，走之前不忘威胁道：“我这就去天帝那里揭发你的罪行！”
　　“去呗，顺便再和老头子说说你是怎么袭击仙僚，暗助罪人，干涉人间的，我都帮你罗列好了，千万别漏了哈。”他给自己安了两个罪名，帝女就回敬他三个。
　　“……”那法相似乎还想再说些什么，但是下一秒他立刻闭上了嘴消失在天地间。
　　天中的异象再次一变，帝女看了一眼，然后撇撇嘴。
　　“来抓我的到了，不好意思，刚刚被麻烦找上门，没能把他留一点儿给你。”
　　“嗯，晓得了。”
　　“嚯，你真的没有记忆了吗？怎么比我还了解……明白，我会咬死这件事情的，不行，你也得早点回来。”
　　“急倒是不急，那些一时半会不能把我怎么样，你教的办法更好使，能拖住那些老东西，但你在不在那是底气问题！不说了，麻烦的玩意儿来。”帝女忽然觉得那日傅瑜裳有一句话说的很有道理，受制于人，就什么都做不了。
　　联络断开后，那边就再没声音了。
　　木昭正动用自己毕生的口才想要劝说傅瑜裳不用在这个问题上钻牛角尖，结果忽然学姐一声叹息，吓的她一顿，声音骤停。
　　嘤嘤嘤！
　　“昭昭，鬼王……眼睛怎么红了？”傅瑜裳立刻停下脚步仔细看了看，是真的红了，不是自己的错觉。
　　被自己刚刚那个问题给吓到了吗？或许木昭装可怜没什么用，但真哭的话，只有傅瑜裳投降的份，“刚刚我是在开玩笑呢，怎么比小时候还爱哭？”
　　“窝、窝咬到喽舌头惹。”那可真是毫不留情的咔嚓一下呀，疼的木昭一下子就飙出了眼泪。
　　傅瑜裳真的不知道自己该笑还是该心疼，“张开嘴让我看看。”
　　木昭乖乖听话的张开嘴，傅瑜裳拿出手机打开手电筒照着看了看，咬的有点严重，恐怕后两天的食欲都会受到影响。
　　“烧烤火锅麻辣烫没了。”傅瑜裳宣布了一件很遗憾的事情。
　　快乐，“啪”的一下就没有了！
　　没关系，失去两天“快乐”而已，更大的收获应该是学姐不计较那个问题的答案了！
　　“学姐，刚刚你说那个问题是在开玩笑的对吧？”木昭生怕傅瑜裳反悔，不顾自己受伤的舌头，飞快的道：“骗人是小狗！”
　　“是开玩笑的。”话都说出口了，傅瑜裳也不会收回去，于是她就看到自己给了肯定的答案后，昭昭高兴的小步子都快飘起来了。
　　看来那个问题是真的难为到昭昭了，傅瑜裳眉眼微弯。
　　既然这个问题昭昭回答不出来，那她也只能靠自己的办法解开心结。
　　她需要恢复曾经的记忆，或许……还有一份迟到的解释要说给昭昭听。
　　……
　　鬼王死透了的消息没过多长时间就传了出去，听说天师那边的人还去了他魂飞魄散的那块地敲锣打鼓，整的跟过年一样喜庆。
　　其实离过年也没几天了，来来往往的路人看到他们甚至都没有投来过于异样的目光。
　　他们和楚剡数千年的恩怨终于了结了，没了鬼王的威慑，g省的鬼们乱做了一团散沙，当出头鸟的没过多长时间就被收拾了干净，笼罩在天空中的阴霾终于能散去了。
　　得到这样的结果，傅瑜裳功不可没，所以没过几天，当他们得知她与鬼王交手时受了点轻伤后，就立刻带上各种灵药补品来看望，其中还有一颗都能挪动蛄蛹的人参，吓的正在用猫型陪小孩玩的乌菡寻一蹦三尺高，直接挂在了家里的灯上。
　　“太可惜了，像您这样的人才……”每次见面，那些人都必不可少的试图邀请傅瑜裳加入，只可惜每次傅瑜裳都拒绝了。
　　不得不说这一家子实在有点可怕，听闻两位主人家都是可以匹敌鬼王的实力，两只猫一只是赫赫有名的大妖怪，一只的气息更深不可测，看起来只有那个小孩子普通一点，但是这样的家庭养出的孩子，长大以后怎么可能普通啊！
　　只是这两位主人家只希望在普通人的世界安稳稳的生活，不希望掺和到麻烦事里来。
　　如果她们能够加入到自己这边，那无异于多了两根定海神针，之后发生什么事情都不用担心了，但人家不愿意，他们也没不能强求，确定真的没机会后，他们留下礼物，全当此行是来提前拜年的。
　　傅瑜裳在路上报废的那辆车也有专人来补偿她的损失，甚至她都没有开口，补偿的费用就已经到她手上了。
　　听说是因为在她的帮助下这次事件不仅在过年之前解决了，而且伤亡控制到最小，让绝大部分人都能安安稳稳的回家过个年，所以领导特别高兴，大手一挥就批了款。
　　心腹大患彻底没有能力掀起风浪了，木昭高兴的第二天一大早就要庆祝，拉着乌菡寻就出门采购，抗回来了许多东西交给刘姨。
　　“喵呜！”煤球扒拉着傅瑜裳的鞋喵喵直叫，提醒对方别忘了自己的“劳务费”。
　　“不会忘的。”作为让煤球帮自己分担猪蹄的报酬，傅瑜裳打了个电话，让水鲜市场的一个老板帮自己送来几条煤球最喜欢的鱼。
　　热热闹闹的张罗了一早上，等到吃饭的时候，木昭才想起来自己的舌头依然很疼，吃啥都不香，一不小心碰到了伤口都能让人倒吸几口凉气。
　　傅瑜裳的手臂上有新鲜出炉的伤，刘姨专门为她准备了几道比较清淡的菜，刘姨的手艺很好，清淡的菜也有其滋味，不像木昭，现在根本无法享受美食！
　　所以她只能眼睁睁看着乌菡寻和煤球在桌子上互相抢菜，最后完成了光盘行动。
　　“唉……”
　　自开始吃饭，木昭已经叹了第十几口气了。
　　乌菡寻的嘴里还咬着鸡腿，见原本兴致颇高的木昭也没吃几口，还一直唉声叹气的，就有些疑惑的问：“怎么了？鬼王不是已经被处理掉了吗？您不高兴？”
　　木昭看了一眼吃嘛嘛香的乌菡寻，诉说了自己的无奈。
　　“咬到舌头是很难受啊！但是您……用术法自愈一下不就行了吗？”乌菡寻挠了挠脑袋，格外困惑。
　　这就是不小心咬出的伤口，也没有诅咒邪气什么的，治愈起来应该非常容易啊。
　　木昭一拍脑袋，她怎么忘记这一茬了？！
　　两世记忆的融合还有许多隔阂，所以木昭经常意识不到自己脑海还中有很多医学知识，非得别人提才能想起来。
　　就是木昭终于把舌头治好，再将傅瑜裳手上的伤治愈大半后，桌上的盘子早就空了。
　　还没吃饱的木昭一口咬住学姐都送到嘴边的粥。
　　傅瑜裳笑着将剩下半碗粥全喂给了木昭，但是这一点儿恐怕不够，所以她问要不要再做一些吃。
　　“嗡……”木昭的手机忽然响了，有人发来的消息。
　　她打开手机看了一眼，然后立刻像触了电似的关上倒扣桌面一气呵成。
　　“昭昭？”傅瑜裳瞥了一眼手机，什么消息能让木昭反应这么大？
　　“咳咳，那啥钱宥渔找我出去陪她买东西，说她请客吃饭，没别的事……”木昭不解释还好，一解释更有一种此地无银三百两的感觉。
　　傅瑜裳就当自己信了，然后嘱咐了一句道：“路上慢点，注意安全。”
　　“嗯嗯嗯！”为了显得自己不是那么急切，木昭还特意在家里坐了一会儿，然后拎着包一出门就脚底生风。
　　钱宥渔给她发的信息上只有几个字——“货到，速来！”
　　然后是一家甜品店的地址。
　　木昭赶过去的时候，钱宥渔已经到了，屋内还戴着墨镜口罩，让人不知道从什么地方开始吐槽比较好。
　　“直接发给我不就好了？”木昭坐到钱宥渔的对面。
　　“最近家里风声紧。”钱宥渔把一个u盘和一个小包裹推给木昭，“跟之前的开胃菜不一样，这是真正的好东西。”
　　木昭默默收起来，“谢了，事成之后少不了你的好处。”
　　“合作愉快。”钱宥渔伸出手。
　　“合作愉快……个鬼啊！”木昭一巴掌拍开她的手，没好气的压低了声音道：“不就让你送个学习资料嘛？你搞得像干什么严重违法犯罪的勾当一样！你看看吓的服务员小姑娘都要报警了！”


第128章 学习
　　有一个服务员小姑娘，看起来年纪不大，脸上稚气未退，像是个来打工的学生，从旁边路过的时候一脸惊恐。
　　“咳咳……”木昭不小心瞥见了，红着脸警告钱宥渔道：“你最近去戏精学院进修了？怎么戏这么多？娱乐圈少了你真是一大损失！”
　　这话是说给钱宥渔听的，也是说给那个拿着托盘手直抖的小姑娘听的。
　　木昭的直觉告诉自己如果不赶紧把误会解开的话，人家小姑娘拿出来的那个手机就是用来报警的，如果警察真的来了，发现她们俩的这些东西……
　　天呐，她只能祈求老天保佑千万别碰上到处溜达的瑜纾姐或者小寇警官，不然她挖个坑给自己埋了都不敢立墓碑，否则以后有人指着问这个人是怎么死的，答曰：“社死的。”
　　服务员小姑娘似乎了口气，悄悄收回了手机。
　　“好了好了，在室内带什么墨镜？快摘下来！别人看你的眼神都怪怪。”木昭把钱宥渔的墨镜摘下来了一半，看到她那一双大熊猫看到都以为是亲戚的眼眶后，又默默的给她推了回去。
　　“你……通宵熬了几个晚上啊？还和别人对骂了吧？嗓子都哑了。”
　　“前几天才有20多岁的女生熬夜猝死的新闻，真的，你得悠着点儿！”
　　因为隔着墨镜，木昭看不见钱宥渔复杂且心酸的表情。
　　店里面的空调开的很足，木昭坐了一会儿就热的脱掉了外套，然而钱宥渔依旧不动如山的裹着羽绒服和围巾。
　　“……”事出反常必有妖，木昭眯了眯眼，目光锁定在对方缩着的脖子上，“我记得某人不是和我说过唔唔唔！”
　　她的嘴巴被某人羞愤的用食物堵住，那眼神大有你再多说一句老娘就嘎了你的意思。
　　不要挑衅恼羞成怒的女人，毕竟人家真的可能把你揍一顿。
　　木昭非常明白这个道理，也知道闺蜜暴躁起来真的可能揍她，但是她忍不住了，“哈哈哈哈！”
　　钱宥渔额头青筋暴起，如不是和木昭隔了一张桌子，她一定送给对方一个爱的拳头。
　　木昭特别艰难的止住了笑，努力让自己正经起来，“发生什么了？是哪位厉害的人物能让我们的好多鱼纵谷欠过度啊~”
　　“在酒吧认识的一个勤工俭学的小朋友，本来以为是一只小白兔，没忍住手就逗了逗她，哪曾想……”
　　“哪里想到是只小狼狗？”木昭捂着嘴接了钱宥渔的话，眼睛布灵布灵的闪着光，“你不是说不会找比自己小的吗？”
　　“……所以我也不知道怎么回事啊！”钱宥渔烦恼的快将自己的头发揉炸了，明明对方除了长得好看这点外，没有一方面是戳自己的，结果偏偏在她那里产生了过多的纠葛。
　　“听起来，对方好像就是天生来克你的哦。”木昭看着闺蜜头疼腰疼脖子疼的惨样，默默的帮她下单了一份外卖。
　　“我给你的这些东西是我最后的存货了，都是宝贝，你学习完之后留下也行销毁也行，反正不要给我了。”钱宥渔刚一坐直就听见自己的腰“嘎巴”一声，然后她人迅速趴在了桌子上。
　　“节、节制啊……”木昭都听见了钱宥渔的腰传来的哀鸣，忽然就有点可怜对方了。
　　“这话和我说又没有用！”钱宥渔龇着牙怒锤桌子。
　　“哈哈，好像也是哈，那……你的这些宝贝存货为什么也不要了？”木昭拍拍自己收着东西的包，“也是……都夜夜笙歌了也没有必要再……”
　　“不是你想的那样……”钱宥渔自己都沉默了一会儿，然后说出了一个让木昭差点把嘴里的蛋糕全喷她脸上的原因，“小朋友的年纪是真的不大，一开始什么都不怎么明白，然后有一天不小心让她发现了这些学习资料，她是个好学生，举一反三的能力特别强。”
　　钱宥渔抽了抽嘴角，“我不能让她再发现其他的了，不然肯定拉着我实践新花样！”
　　“……”木昭大为震惊。
　　“你们……玩儿的挺花的呀，好吧，我帮你收着这些。”木昭对钱宥渔眨眨眼，“钱大小姐是真的栽了啊，我最近新学会了占卜，要不要我帮你算算你和那小狼狗的未来？”
　　“哼，看来你最近过得挺安逸，都新学会了一门手艺，好啊，算的不准不给钱啊！”钱宥渔也只当木昭是闹着玩的，那个小朋友也拉着自己在路边的摊子上算过，几乎都是好话，反正也就花点钱买小朋友一个高兴，钱宥渔都没当过真。
　　“嗯……让我来看看咱们钱大小姐的姻缘。”木昭握住钱宥渔的一只手，假装在那儿喃喃自语，“嗯嗯，我看到了……嗯？”
　　木昭眉头一皱，露出了比较纠结的表情。
　　“人家占卜那都要水晶啊，或者看看手相什么的，你好歹也学的像一点。”钱宥渔吐槽木昭的不专业，却给了她一个面子追问道：“你看到了什么？”
　　“……嗯，你们的感情……”木昭低吟了片刻，沉默的钱宥渔都紧张了起来
　　过了大概几秒钟，木昭猛的抬头笑着对钱宥渔说：“是天作之合啊！”
　　“……好你个小木头！既然敢吓我！哼，我这就把你小学的时候被狗追到泥潭里的丑照发给傅学姐！”
　　“且慢！”木昭立刻按住对方的手并低声下气的道：“是小的错了，请大小姐原谅！”
　　“这还差不多。”钱宥渔轻哼一声，摆了摆手表示自己大人有大量，原谅她了。
　　“非常感谢！”插科打混之后，木昭稍微严肃了一点儿，“但是……好多鱼你家那个小朋友应该是个心思比较深的那种吧？”
　　“这……是你算出来的？”钱宥渔想木昭应该没有见过那个小朋友，怎么就知道她心思有点深的？
　　“虽然我真的是算出来的，但你大概不信，所以你也别管我是怎么知道的，记住我给你的建议就行。”木昭看着钱宥渔有些懵懂但不大认真的样子，恨不得敲她的脑壳把自己的画塞进去永久保留，“对你家那个小朋友，你只需要记得一点——主动！”
　　钱宥渔觉得木昭是在嘲讽自己是个躺平，于是赏了她一个脑瓜崩。
　　正好之前想打她的时候，因为被自己的腰连累了起不来，现在那木头把脑袋伸到自己面前了，此时不下手更待何时？
　　“嗷！”木昭捂着脑袋坐了回去，哭唧唧的道：“你不识好人心！”
　　“就你？总感觉这段时间没见，你肚子里多了不少黑水。”钱宥渔表达出自己的不信任。
　　“真的嘛，要主动……不是你想的那个意思！还说我呢，你都成奶黄包了，切开以后都是黄的！大白天就在想这些！”木昭好好的教育了一下钱宥渔，把对方说的都不好意思抬头了。
　　“我说的主动是找她聊聊天，多和她分享你的想法……”木昭巴拉巴拉说了一堆，“然后你主动的去了解她的心思，别一天到晚被动的被人家拖着走，不然哪一天被落下，你可哭都没地方哭哦！”
　　钱宥渔的眼神一下子就变了，虽然藏在墨镜后面看不出来，但她的秀眉不自觉的蹙了起来。
　　“你刚刚不还是说天作之合吗？”她抱怨着，大概是被木昭的最后一句话给刺激到了，想来也记到了心里。
　　“天作之合嘛……如果你俩最后成了，那就是天作之合，如果没成，那就不是啦~”
　　钱宥渔认真仔细的想了，发现木昭说了一串正确的废话。
　　“说真的，你一定要好好考虑我的提议。”木昭吃完最后一口蛋糕，然后背上自己的包道：“我要回去好好研究学习了，争取向你家小狼狗看齐！”
　　“呵。”钱宥渔嘴角一抽，说真的，这些学习资料被木昭带回去之后到底是给谁学的，那可不一定呢。
　　只是木昭颇有自信，把学习资料带回家后和之前的“开胃菜”放在了一起。
　　这时候傅瑜裳可能临时有事不在家，小褚歆应该被两只猫带过去午睡了，于是木昭就大大咧咧的把自己刚到手的宝贝摆了上来。
　　她拿出u盘插到电脑上，有二十多个G！可真的够她慢慢“学习”的了！好多鱼是真的忍痛把自己的存货全清出来了啊！
　　木昭又拆开包裹，里面有书还有一些乱七八糟的东西，找到了！她想要的小说下篇！
　　嘿嘿嘿，刚到最赤鸡的部分就戛然而止了，幸好钱宥渔这么快的就把下半部分送了过来，不然被吊在这里不上不下的可真让人抓耳挠腮！
　　木昭刚打开书，忽然听见了小褚歆细弱的哭声，家里有小孩儿就会这样，一有风吹草动，大人就会紧张的跑过去看看发生了什么事。
　　还好只是做噩梦了，小孩刚从梦里惊醒抱着木昭不松手，她就让乌菡寻拿了本故事书来讲了半本童话。
　　童话故事很能分散小孩的注意力，渐渐的，小褚歆似乎从噩梦的恐惧中走出来了，木昭就将她放到乌菡寻怀里。
　　果然，哄小孩子的功力自己还是没有退步滴！木昭暗暗夸赞自己一番，然后回到自己的房间推门而入。
　　等等，她……出来的时候关门了吗？
　　木昭的小心脏漏跳了一拍，随后屋内的景象更让她差点要呼吸机来急救。
　　刚刚疑似外出的学姐不知道什么时候回来了，正捧着那本开头即高c的小h书研读，旁边的电脑还打开着，u盘的页面还没来得及关上。
　　“学、学姐……”木昭的心里已经是世界名画“呐喊”的形状了！
　　她该怎么解释，才能让学姐相信自己还是纯洁无瑕的小白花一朵？
　　傅瑜裳轻轻叹了口气，她看向门口的木昭，颇为歉意道：“是我不好，以为你想慢慢来，却没考虑到你的需求。”
　　人家真没有那么欲求不满，其实我研究这个……
　　“看起来昭昭你比较喜欢这个，我们可以试一试。”傅瑜裳将有折痕的那一面翻过来给木昭看，就像只老狐狸把一无所知的小白兔按在自己爪子
　　这个……好赤鸡哦！不对！这、这这姿势难度有点高！我真不行！


第129章 代替
　　“姐姐。”小褚歆拉了拉乌菡寻的衣角。
　　“咋了？”听到呼唤，乌菡寻颠颠的跑了过来，毫不客气的挤掉了沙发上的煤球。
　　小褚歆没说话，只用那双无神的眼睛看着二楼的某个方向。
　　乌菡寻秒懂她的意思，也有点奇怪的看着楼上道：“今天怎么没人下来？难不成她们很早就出门了？”
　　怪事。
　　单纯的猫猫也没多想，转个身的功夫就将这件事情抛之脑后。
　　乌菡寻拿过旁边一顶粉粉的小帽子给褚歆带上，“今天带你出去玩哟！煤球你就看家吧。”
　　因为刚刚被挤下沙发而怨气满满的煤球张开嘴一口咬在了乌菡寻的腿上。
　　“嗷！”
　　楼下一阵鸡飞狗跳，最后也不知道谁赢了，反正乌菡寻脑袋上多了几个包，煤球的毛毛秃了一块。
　　昨天下午，傅瑜裳忽然提到自从来到家里之后，褚歆就没有出去过，最近她的状态好了许多，可以带她出去透透气晒晒太阳，总比一直闷在家里好。
　　乌菡寻一听觉得非常有道理，于是昨天一直拿着地图和攻略研究。
　　煤球直接蹲在乌菡寻的背包里，表明了自己的态度，因为没能分出个高下，乌菡寻只能无奈屈服。
　　所以当一人两猫走了之后，家里就只剩下房间里的两个人了。
　　床的中间有个大鼓包，里面的人蒙着被子都能听见外面吵闹的乌菡寻离开的声音。
　　“好了，她们都出去了。”另一道非常温柔的声音在旁边响起，还隔着被子轻轻拍了拍她的脑袋。
　　过了一会儿，被子蛄蛹了一下，一双眼睛露了出来，看着那已经穿戴整齐的人，乌菡寻今天出去玩是昨天就被忽悠的事，也就意味着学姐早就有预谋了！亏她以为已经没有危险了，所以才掉以轻心！木昭愤愤不平的道：“衣咳咳……”
　　刚说了一个字，她就咳嗽起来。
　　她幽怨的看着立刻端了一杯水过来的某人，被扶着喝了口水后就又躺回了被子里。
　　“要不要吃点东西？”傅瑜裳话音刚落，就听见木昭的肚子响亮的叫唤了一声。
　　“我让刘姨准备了粥，一直保温着，吃一点？”
　　学姐神色温柔如初，像哄孩子一样哄着她。
　　木昭轻轻的哼了两声，避开傅瑜裳的看过来的目光，她特别喜欢学姐的眼睛，注视自己的时候仿佛能包容自己的一切，但也就是这双眼睛最会骗人了！瞧瞧她昨天晚上骗了自己几次？！
　　说好的一次、试试一种内容，她真的就一次一种，次次不重样！自己的腰啊！
　　“骗纸！”木昭控诉道。
　　她忽然能理解钱宥渔说“学习能力强”这句话时，为什么咬牙切齿了！
　　被控诉的人连连认错，然后抱着小祖宗穿衣洗漱，照顾的无微不至，才稍稍消了某人的怨气。
　　等傅瑜裳去厨房端粥的时候，木昭咬着牙打开手机，打开和钱宥渔的对话框，恶狠狠的仿佛要将屏幕捏碎似的打了两个字：“打钱！”
　　对面秒回了一个问号。
　　往上翻，是昨天木昭被发现各种学习资料后找钱宥渔求救的对话。
　　最后一句就是对方发的：你要是能在上面，我就给你转账666！
　　钱不多，但对于木昭来说不争馒头，那也要争口气！
　　“就你？”对面直接甩过来一段语音。“不是我看不起你啊小木头，真的，虽然做为你的闺蜜我肯定更偏向你，但咱们也得用事实说话不是？从智商到体能再到技术等等，你……真的没有一点儿能在上面的机会。”
　　钱宥渔松开语音键，虽然分析的头头是道，但再看看木昭打过来的那两个字，她多少也有点动摇。
　　万一呢？万一她的闺蜜特别有出息，真的睡了傅学姐呢？
　　“姐姐在和谁说话？”钱宥渔口中的那个小朋友端着一个果盘，轻轻放在她前面的茶几上，说话的声音柔柔的，看起来攻击性不强的样子。
　　只有钱宥渔知道，这个看起来柔柔弱弱像小白兔一样的女孩子，脱掉那层兔子皮之后有多凶！
　　钱宥渔刚想说小孩子家家操心那么多干嘛，但又忽然想到了昨天闺蜜的告诫，虽然她觉得闺蜜在瞎扯淡的概率比较大，毕竟认识了这么多年她怎么不知道木昭有这特异功能？但有些话在心里留了痕迹，就很难让人不在意。
　　“我朋友，就是之前死而复生的那个。”钱宥渔道。
　　死而复生的那个=已婚且感情很好，“小白兔”笑了笑，神色间看着轻松了不少。
　　她坐到沙发上环着钱宥渔的腰，侧过头时无意中瞥了手机屏幕一眼。
　　“姐姐在烦恼什么吗？刚刚在说什么上面不上面的。”她问。
　　“我的那个朋友，怎么都不觉得她能压得住她老婆，但是她忽然问我要赌赢的红包，我就觉得很不可思议！”
　　那女孩子结合自己刚刚在手机上看到的内容，然后偷偷的笑出了声。
　　“姐姐，我也让你在上面过呀~”
　　“你什么时候……”钱宥渔的声音顿住，显然想起了什么，她老脸一红，将凑的自己旁边的脑袋推走。
　　然后二话没说转了两个666。
　　这下轮到木昭看不懂钱宥渔的操作了。
　　“多给你一份，记得多买点好吃的补补身体。”钱宥渔可还记得自己回家后收到的外卖——一大堆腰子！美名其曰补肾！这仇必须得报！
　　钱宥渔是怎么看出来的？
　　还准备把她忽悠过去的木昭一下子站了起来，随后她浑身的骨头似乎都在抗议，那时候她终于想到钱宥渔的告诫：傅学姐也快到如狼似虎的年纪了，你一定悠着点。
　　她倒吸了一口凉气，然后僵直的身体又坐了回去。
　　等傅瑜裳回来的时候，就发现在床角边散发着腐朽气息、似乎都能长蘑菇的木昭，身边还有亮着屏的手机。
　　傅瑜裳对木昭的小心思拿捏的很准，趁着她心里防备最低的时候，这两句话就知道了刚刚发生了什么，原来是某人傻乎乎的去自投罗网了，她忍好长时间才没让自己笑出声来，不然昭昭恼羞成怒起来就要躲在被子里不肯出来了。
　　等木昭气呼呼的吃完早饭后，傅瑜裳贴心的帮她按了按酸疼的腰，那时候木昭忽然想到今天也不是周末啊，学姐怎么还在家里头？
　　“今天不去，给自己放个假。”最重要的是伺候她家小祖宗，得哄好了才行，不然下一次把小白兔骗到手里，可就不知道是什么时候了。
　　“哼，我又不用人陪。”话虽然这么说，但木昭明显高兴了许多。
　　“是我需要人陪，怎么样？有没有感觉好一点儿？”傅瑜裳顺着毛撸，把人撸得舒舒服服的，“要不要下去走走？她们几个不到晚上回不来。”
　　果然早就有预谋了！就自己傻乎乎的什么都没看出来！
　　在外面小花园里晒太阳的时候，傅瑜裳端上来早就准备好的小蛋糕和零食，方便她嘴馋的时候吃。
　　“外面冷，虽然有太阳也不要待太长时间。”傅瑜裳又拿着厚衣服给她盖上。
　　“我就坐一会儿，啊对了！我给爷爷准备的礼物！”木昭拍了拍脑袋，过年的时候她们都会去老爷子家吃年夜饭，她一早就准备礼物，但这一天两天那么多事，她都忘记拿了！
　　“我找人去拿。”傅瑜裳打了个电话就安排了下去。
　　“也不知道爷爷会不会喜欢？”
　　“今年你能回家，爷爷就会很高兴了，你买什么他都会喜欢。”傅瑜裳笑了笑，当初她最担心的就是老爷子难为昭昭，结果却没想到和老爷子相处的最好的却是她。
　　“是我不好，让他老人家担心了。”
　　说到这里，傅瑜裳想到了一件非常煞风景的事情，犹豫了片刻道：“那两个人的案子已经判下来了，现在想见见你。”
　　“谁啊？”木昭一时间都没想起来。
　　傅瑜裳看着木昭已经什么都想不起来的样子，忽然就安了心。
　　“姐姐和我说木家那两个人被判了刑，但现在还没有放弃想要见你，之前你说等他们两个的罪判下来之后再考虑，所以姐姐让我和你说一声。”
　　“哦！这事啊！”如果不提，她都快忘了！“见！肯定要见的！”
　　虽然只过去了几个月，但如今木昭的心理已经发生了翻天覆地的变化，那对夫妻干的事情已经没法在她心里掀起波澜了，但是该骂回去的还需要骂的，不然难出恶气！
　　木昭站起来后又默默的坐了回去，“明天吧，今天晚上不许动手动脚！”
　　好好休息一个晚上，然后明天精神抖擞的去见那两个！在木昭的威胁下，傅瑜裳忍着笑竖起三根手指发誓今晚绝对不会做什么，嗯，就今晚，让人歇歇。
　　“这还差不多！”木昭点点头，“我明天去看他们两个，虽然不管前世今生我的父母缘都不咋地，但是想要我命的还只有他们，我倒要看看他们能编出啥花来。”
　　“前世？”傅瑜裳听到这个词后有些在意，“前世你的父母对你也不好吗？”
　　“也不是说对我不好，因为那个年代嘛，虽然我被选作大巫祝的时候只有三岁，但是他们见我的时候只会伏地叩拜，战战兢兢，后来咱都不记得他们长什么样子了。”
　　虽然后来她想和他们处好关系，但看他们每次都吓得够呛，索性就不打扰他们了。
　　木昭感觉自己的脑袋被摸了摸，于是笑着道：“没关系啦，那个时候虽然没有爹妈，但是该有个人把爹妈该做的都做了，我也没委屈到！”
　　“有个人？”傅瑜裳看着木昭盯着自己。
　　“嗯呐！”


第130章 探监
　　等傅瑜裳再追问的时候，木昭则脑袋一扭表示记忆还没有恢复完全，记不清了。
　　傅瑜裳不用想都知道她抱着什么小心思，于是戳了戳她的小脑袋瓜子道：“学坏了。”
　　“才没有，人家是真记不清啦！”木昭吐了吐舌头，谁让学姐折腾她的，她就小小的“报复”一下而已啦~就吊着她的好奇心！
　　唯一出乎木昭意料的就是学姐没有继续追问，似乎根本不踩自己的陷阱，只是揉乱了自己的发型，然后开始了另一个话题。
　　木昭敏锐的在其中嗅到了不对劲的氛围，她不相信学姐会真的一点儿都不好奇。
　　她心里悄悄的嘀咕着，难道学姐已经猜到了？但是哪怕猜到，她难道不好奇具体发生了什么吗？
　　……不会有什么大招憋在后头吧？
　　但一整天下来学姐都没有问相关的东西，到了晚上也非常信守承诺，让自己安生的睡了一晚上，等第二天早上木昭醒来的时候就迷糊了，难道学姐真的不在意？
　　人家甚至在她吃完饭后就准备好了车，半点没提那个话题，像是忘了。
　　“木夫人在监狱里的精神状况就非常不好，一直吵嚷着要见你，木先生要冷静一点，如果木夫人说什么不好听的话，不愿意听就直接走，不用管她。”路上，傅瑜裳不放心的嘱咐。
　　“我不会放心上，她爱说啥说啥，反正关里头的是她不是我。”如果不是那夫妻两个借自己算计学姐的事情太恶心，甚至“害死”自己之后都要利用自己的死谋取利益，木昭都不想走这一趟。
　　见到现如今的养母，木昭也有些唏嘘感慨，其他事情就被抛之脑后了。
　　曾经的贵夫人沦落到了监狱里，傲慢的精气神全被磨没了。
　　她的养母性格好强，也特别注重自己的仪表，尤其在她养父发家之后，更担心自己被外面的小狐狸精比下去，所以花在自己脸上的钱非常多。
　　但一朝被关进了监狱，就像护肤保养白做了似的，整个人老了十多岁。
　　木昭拿起电话，那一面的木母嚎啕大哭，求着她把自己捞出去，说监狱的生活有多苦，根本不是人住的，好多人挤在一块儿，她们都欺负自己。
　　本来还是哀求，当她发现木昭一直没有说话后，话题顿时向养育之恩上转移。
　　她说当年两家抱错孩子只是个意外，他们也不清楚，至少前十几年都拿她当亲生女儿抚养，木昭总得看在十多年的养育之恩上帮帮自己。
　　木母的状态有些歇斯底里，看起来难以正常沟通，而且到现在为止她都没有一句道歉。
　　木昭听着养母絮絮叨叨了一会儿后，才将拿远的电话挨近一点，她一开口，就将木母说愣了。
　　“妈妈。”木昭酝酿了片刻，眉眼耷拉下来，开始了自己的表演。
　　木母听木昭还愿意叫自己一声妈，心中顿时一喜，觉得这件事情应该成了，但是木昭接下来说的话却让她毛骨悚然。
　　“车爆炸的时候，我好疼啊。”
　　周围的温度渐渐变冷，就像空调坏了一样。
　　木母打了个哆嗦，忽然不想听养女继续说下去了。
　　“火一直在烧，好烫好烫，但是等火熄灭了之后，我躺在山脚下，就感觉好冷，我一直想你们来救我，但是你们没来。”
　　木母的嘴唇抽搐着，眼睛珠子瞪得凸出，要掉出来似的。
　　“没关系，你们工作忙，不来也没关系，那只能我来找你们了……”木昭刚刚酝酿的戏才演了一个开头，那边就承受不住。
　　“啊啊啊啊！”木母往后一仰，连人带椅子都翻了，木昭想不到养母这么胆小，这才刚刚开始就要结束了。
　　“鬼啊！”木母手忙脚乱的往后挪，把旁边的人都吓了一跳。
　　立刻有工作人员上前将她扶了起来，看她的情况也不适合继续探监了，于是提前将木母带了回去。
　　只不过木母走的时候一直恐惧的看着木昭，嘴里一直念叨着“有鬼”。
　　木昭对离去的木母挥了挥手，用唇语说道：“我会来找你的。”
　　木母大概看明白了，整个人顿时往地上一瘫，几乎是被工作人员拖走的。
　　“……我还没发力呢，怎么这么不禁吓？”木昭非常疑惑，正常人也不至于被自己的两句话吓成这样吧？
　　“她自己做了亏心事，害怕吧？也可能和她住的监狱房间有关。”傅瑜裳看着几乎被架着离开的木母，倒是一点都不奇怪，“她那个房间死过人，时不时有人说见到了灵异事件，大概自从进去之后木夫人没少被人科普。”
　　木昭都被欺负成这个样子了，傅瑜裳怎么可能让他们过得舒坦？只是安排一个“正常”的床位而已，人家还是愿意给她这个面子的。
　　原来如此，木昭恍然大悟，难怪自己一开口就被吓成那样，在那种氛围下就算没什么，恐怕都难把人吓的疑神疑鬼。
　　木昭对傅瑜裳竖起了大拇指，果然学姐才是真正的“杀人”于无形。
　　随后她见了自己的养父，养父的状态和养母差不多，都像老了十几岁似的，但是他的精神看起来比较正常，像是能沟通的样子。
　　木父判的罪要比木母重，因为他的公司被查了，不仅背了一大笔债，还多了几个罪名，数罪并罚后他比木母还多判了好几年。
　　“你来了啊。”
　　曾经的父女二人对视了大概有好几分钟，才由木父打破平静。
　　“那件事，是我和你妈对不起你。”
　　“请稍等一下。”木昭打断了木父的话，“不好意思，现在亲子鉴定出来了，我不是你女儿，看起来你也不大想要我这个女儿，所以你可以用叔叔阿姨这个称呼。”
　　木父也算有点小聪明，虽然后来被权力与金钱熏昏了头脑，但蹲监狱的这段时间也足够让他的大脑好好冷静冷静。
　　冷静下来之后，他也就明白自己之前干的事情有多疯狂。
　　但到了这个地步，后悔也就没什么用了，最重要的是止损。
　　“之前，我是因为公司里的事情着急上火，被有心人一挑拨，才铸下大错，事后我也非常后悔，祈祷你能侥幸逃脱。”
　　“错事已经铸成，爸爸……不，叔叔阿姨都已经受到了应有的惩罚，叔叔不求原谅，只希望能做点什么补偿你。”木父以退为进，换个心软的，现在恐怕已经卸下一半防备了。
　　木昭看了都啧啧称奇，她养父在家里一向说一不二，典型的大家长+严父形象，她发誓在自己记事之后，木父流露出来的所有“柔情”，加在一起还没有今天的多，也算是压上了自己平生的演技了。
　　“您真的想补偿我吗？”木昭低着头，外人看着她似乎有一种情绪低落的感觉，只有她自己知道自己翻了几个白眼。
　　“当然，等我从这里出去之后，会尽可能补偿你。”木父紧张的看着木昭，“只是那个时候我恐怕已经老了，希望你别嫌弃。”
　　木昭擦了擦眼角不存在的泪道：“但是您现在除了债务之外，真的没什么能给我的了。”
　　公司被查了个底朝天然后破产，他剩下来的钱全部都填了外债，就算这样那笔债也没平掉，数额相当可观。
　　木父的表情一僵。
　　“债务就不用补偿给我了，而且听说那几笔债务还牵扯到几个不好惹的人，唉……木叔叔，改过自新的时候也要注意自身安全啊，电视剧里不是经常这么演吗？因为得罪了人，那些坏蛋就买通监狱里的人，尤其是室友，然后对你展开报复。”
　　“不要胡说。”木父的脸色刚想板起来，就想到了自己现在的处境，于是只能继续做一个“慈父”。“那都是电视剧里演的，哪会这么夸张。”
　　“可是那群的人找我讨债的时候就这么说的呀。”其实并没有，都知道木昭是傅瑜裳的妻子，傅老将军颇为疼爱的小孙媳，谁敢问她讨债？这都是木昭瞎扯的，反正木父又不知道。
　　“他们让我还你欠的债，然后我就和他们说了情况，表明我们之间没关系，之后他们走的时候就说要找人揍你呢！”
　　木父的脸色肉眼可见的更黑了。
　　“昭昭，可不可以……”
　　“叔叔，我心里一直有个疑惑，不知道你能不能为我解答。”木昭忽然打断了木父道话。
　　木父只能耐着性子道：“什么事？”
　　“我很好奇，你们是什么时候发现我不是你们亲女儿的？”这一点困惑了木昭很久。
　　“你……大一那年去献血，然后测出了血型，从那个时候开始知道的。”木父神色躲闪，提了这个时间点，就又会牵扯出许多东西。
　　“大一献血？哦，是那个时候啊。”木昭有印象了，还特意把自己叫回来了一趟，她妈还亲自帮她梳头发，弄得她受宠若惊，高兴了很长时间，果然还是她自作多情了。
　　所以刚发现自己不是亲生女儿，就想把她卖给一个变态老男人，一点犹豫都没有？
　　这对夫妻比她想的还无情啊，应该……也不是自己做人失败吧？肯定不是！所以就是这两个冷血无情的人凑一块，正好被倒霉的自己碰上了。
　　“昭昭！”木父显然有些不大习惯喊木昭的昵称，说的有些僵硬，“叔叔的亲生女儿没了，从此之后你就是我唯一的女儿，如果我还有机会东山再起，那所有的财产都是你的，都是给你的补偿！”
　　木昭“噗嗤”的笑了出来，然后发了个消息给学姐，表示有人想用金钱诱/惑自己呢！


第131章 轻快
　　傅瑜裳那边打出了一个问号，随后木昭的手机忽然震动了一下，一条短信发了过来。
　　木昭眨眨眼，是银行的转账提醒短信，她打开短信一眼扫过去，好几个零映入眼帘。
　　木昭直接将短信给木父看，对方愣了一下，才稍微凑上前仔细看了看，然后脸更是僵住了。
　　“叔叔，不是我说啊，就你这还得靠我老婆扶持的经营能力，最后算算还是我们家倒贴钱进去。”木昭晃了晃手机，确定对方看清楚之后才收了回来。“你应该清楚就算没破产，你身价都还不如我吧？不然你也不会惦记着我的遗产。”
　　木父的脸色有些尴尬，在把木昭嫁到傅家的时候他也没想到养女能被宠爱至此，之后的一系列发展都超乎了自己的控制，所以贪婪才把他的理智渐渐吞没，落到了如今这般田地。
　　“昭昭，真正的幕后主使……他们目的其实是傅瑜裳，你是被连累的，我是被迫成了他们手里的刀，那些人藏的很深，据我所知还没有被挖出来，昭昭，只要我能出去，我就帮你们指认那些人，证据我都藏起来了，相信叔叔，那些证据足够掰倒他们！”木父还算聪明，在与那些人做交易的时候也记得留下了对方的把柄当做保命的底牌。
　　可惜，现在都用不上了。
　　“原来就是为了这件事情来找我啊。”木昭有一丢丢的失望，她还以为养父掌握了什么重要的东西，所以才有恃无恐呢，白期待了。
　　“这几个人的名字，是这些吧？”木昭报出了几个名字，随着一个又一个的名字蹦出来，木父的脸色越来越苍白。
　　“至于你说的证据，则是在你给你们亲生女儿买的房子的保险柜里，密码是867259。”木昭一口气连保险柜的密码都说出来了，就像在他身上装了个监控器似的。
　　“你、你你……”
　　“出事的时候，你也找过那几个人吧？但是你发现他们的电话都打不通，知道为什么吗？”
　　在木父怔住的神色中木昭继续道：“因为那些人死的死，残的残，侥幸留口气的都被关到了特殊的地方，所以你根本联系不上他们。”
　　“怎么可能，那些人可都是……”都是在他看来都非常厉害的人物，怎么可能悄无声息的就死了？
　　“所以啊叔叔，只是坐牢而已，你就偷着乐吧。”
　　木父的脸微微抽动了两下，心里说不恐惧是不可能的，那样的人物都死了，他这个小虾米活着都该庆幸。
　　木昭语重心长的道：“要好好改造，重新做人，在里面呢也要收起你的臭脾气，可不是所有人都像我一样会让着你，你也这么大年纪了，别被年轻人按在地上打。”
　　虽然语气像是为自己好，但木父越听越觉得他这个养女每一句话都在讽刺自己，最后更是在诅咒自己被人打。
　　“我好歹也是当过你父亲的人，这种事情自然拎得清。”木父心里有些许不悦。
　　“你要是拎得清的话，今天我们就不会隔着玻璃说话了。”木昭也没给他留面子，开口就把他怼的下不来台。
　　“自己造的孽，跪着都得走下去。”
　　谁说不是呢，走到这个地步木父也后悔，可是世间买不到后悔药。
　　“真的不能帮帮我吗？看在我们把你养那么大的份上，你好歹帮帮忙。”木父哀求着。
　　“不好意思，不能。”木昭浅笑着斩钉截铁道：“你在我身上花的钱，相信我妻子已经很多倍的还给你了，将我养大的情分在你决定要动手杀我的那一刻就没了，你还有什么立场让我来帮你呢？”
　　“你这不是好好的吗？也没有出事，死的还是我的亲生女儿，傅瑜裳也没有受到影响，所以……”
　　“我老婆有没有受到影响可不是你说的算。”可以说这段时间对学姐打击最大的就是自己的“死讯”，这位可真是哪壶不开提哪壶，木昭本来就是想看看他的下场的，非让她想起很不高兴的事。
　　“其他想要算计她的人，现在都去了精神病医院，如果叔叔你也想去的话，那倒是可以以离开监狱，顺便住一辈子哦。”木昭都构思好了，只要他同意，自己今晚就让他被吓到精神失常，这样就能顺理成章去精神病院了。
　　养女的眼神是从未有过的冷漠，像是要处理什么脏东西似的看着他。
　　木父发现自己竟然被软弱的养女给吓到了！这么多年来他从来没有见过养女这样压着他快要喘不过气的气势，这样的感觉他只在傅瑜裳身上感受过，他这个除了脸蛋和画画外一无是处的养女什么时候也有这样的压迫感了？
　　他略显苍白的嘴唇哆嗦了一下，这个陌生的养女让他非常不安，本来有五成的把握的说动她，但现在……半成都没有了。
　　“你怎么能把我送到精神病院？！”木父压低了声音，声音都带着丝丝颤抖。
　　“因为只有精神失常的人才能免于牢狱之灾啊，而且我只是在征求你的意见，你不用那么激动嘛。”木昭撑着下巴看着里面的人道：“怎么样？要不要出来，你自己选喽。”
　　在精神病院待一辈子，还不如在牢里蹲着，至少后者还能当个人，前者……这种地方不是人待的。
　　“你……变了很多，就像变了一个人。”木父看着养女，虽然工作很忙，但是养了20年的女儿他自认为还是了解的。
　　她本该非常心软且重视亲情，自己给点关心都会高兴，单纯的像一张白纸，但现在……死了多少人她都能轻描淡写的说出来，知道很多自己都不知道的秘密，还要把自己送到精神病院！
　　他都从来没有想过自己这个养女被打磨打磨，还是一块好玉。
　　木父看着撑着下巴，哪怕再次扬起笑容也未及眼底的养女，忽然间想明白了她的雷区在哪里。
　　“当初葬礼的闹剧，想出那种办法来对付傅瑜裳的是你、你阿姨，那时候我也忙的晕头转向，想到一眨眼的功夫就弄出这些事……”真是应了那句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，为了保全自己，木父不惜把所有的罪过全推到妻子身上。
　　“我知道啊。”木昭点点头表示自己清楚，然后比划了自己的一个小指头道：“所以她会比你惨一点点。”
　　木父的心脏顿时漏跳一拍，一股寒意从脚下升了上来。
　　“你对她做了什么？”
　　“没什么呀，只不过她的接受能力好像没有叔叔你那么强，现在的精神状态有点好，而且说句实话，她判的比你轻，出来的比你早，背着一身外债又没有一技之长，真的会比你还惨呢！”
　　木父喘了几口粗气，虽然养女这么说，但他的直觉告诉自己事情没那么简单。
　　“你会用同样的办法对付我吗？”而让他们坐牢，究竟是她报复的结束，还是开始？
　　“叔叔说的我有点听不懂了呢，我可是遵纪守法的好公民呀！”木昭笑的格外无害。
　　“你真的是木昭吗？”木父看着她，像是看着一个抢了木昭身体的恶鬼。
　　“我当然是木昭，不然还能是谁？”
　　是吗？他那个养女，但凡有现在一半运筹帷幄的能力，他早就把她当继承人培养了，木父觉得哪里很怪，又说不出个所以然。
　　木昭看了一眼手机，探监的时间要到了，她最后问道：“叔叔还有什么事吗？下次我可不会来了。”
　　木父像是最后的精神支柱都被抽干了似的，坐在那里好长时间都没说话。
　　“麻烦帮我在我女儿的墓前祭拜一下。”
　　“只有这个吗？”
　　“其他的，说了你也不会答应。”木父认清了局面，不再做徒劳的挣扎。
　　“行吧。”木昭笑了笑，养父还是比养母要聪明一点的。
　　离开监狱，她想这次应该是最后一次见到养父了，直到他死，当然，除了他脑袋一抽非要去精神病院。
　　远远看到正在手机上发消息的学姐，木昭悄悄靠近然后一个熊抱，给了傅瑜裳一个大大的“惊喜”。
　　傅瑜裳手一抖，把自己刚打的字删了一半。
　　“怎么样？他说了什么？”傅瑜裳仔细观察了一下木昭的神色，看起来有点开心的样子，那应该没受气。
　　“哈哈，说到这个就很有趣，他居然想用他那点财产打动我！结果我一算之后，发现最后我会亏本！”木昭直偷着乐，“他还留了那些人的罪证，但是他的保险箱秘密都在我的掌握之中，以为自己有那么多底牌，结果啪的一下全没了。”
　　没办法，谁让她开了“挂”呢，真掐指一算就出来了！大概木父想破脑袋都想不明白自己到底怎么被发现的。
　　“他哪能想到我们昭昭的厉害？”傅瑜裳看着木昭被冷风一吹有些发红的脸，立刻带着她往车边走，“外面冷，我们回家吧，正好给爷爷的礼物也拿回来了。”
　　“拿回来了？咱们赶紧回家看看！”木昭非常期待，过往的那些糟心事全扔回给那对夫妻，她的脚步都轻快了不少。


第132章 礼物
　　新春临近，公司里面也放了假，老爷子提前把小孙女一家喊了回去，说是给小孙媳准备了东西。
　　老爷子还提到了褚歆，他也听说了小孙女帮“朋友”带了一个孩子，这个理由有点站不住脚，不过后来他得知这个孩子的身世和傅瑜纾正在查的大案有关后，也大概明白是怎么回事，就问小孙女如果那个孩子不抗拒的话，可以一起带过来过年。
　　傅瑜裳与木昭商量了一下，又寻求小褚歆的意见，在她表示自己想去之后，就和爷爷说了一声会带那孩子一起去。
　　然后两个人拎着礼物，带着一个小孩儿两只猫去了老爷子家，一进门，木昭拿到礼物的那一刻就感受到爷爷对自己沉甸甸的关心。
　　爷爷找了个老工匠打了一个的平安锁，一般的小平安锁大的多，足金打造重量可观，挂在脖子上的时候差点儿坠得她脑袋栽到地上。
　　这件礼物，真的有一种特别实在的重量感！
　　大概因为这次的事情是真的让老爷子后怕不已，以为儿子儿媳的惨剧再次上演，一向不信鬼神的他还特意把平安锁送到了一个老战友推荐的大师那里开了光。
　　对方也的确是个靠谱的大师，木昭拿到平安锁的时候就感觉到了它身上缭绕着的淡淡的福泽。
　　褚歆也收到了一个小平安锁，知道她身世坎坷，老爷子也就做了一个小的当见面礼。
　　“谢谢爷爷！”木昭最会哄老人家开心，也非常会猜老人家的心思，看到爷爷有一半的时间都有意无意的看着乖乖巧巧坐在一边的褚歆时，她就秒懂了老爷子的心思，立刻抱着小孩坐到他身边。
　　这项能力啊，也不是木昭与生俱来的，只是当初听说学姐的爷爷并不赞成这门婚事，学姐顶着巨大的压力和自己结婚后，忽然有一天听说那位老人家要见自己，吓的木昭三天没睡好觉。
　　她绞尽脑汁的想该怎么和老人家相处，还找了很多朋友的意见，甚至心理书都看了半本，虽然根本没有看懂，然后她战战兢兢的去见了老人家，老将军非常严肃，戎马半生的他也自带一种不怒自威的气势，没当场结巴就算她胆子够大了。
　　不过也正因为这样，她完全忘记了自己之前打好的腹稿，临到阵前她索性破罐子破摔，随心所欲的发挥起来。
　　想当年她也是小区里大爷大妈的团宠，没道理拿不下这个老人家！
　　然后就不知道怎么的，老人家就经常找她到家里玩，久而久之她的地位甚至隐隐高过那三个亲生的孙子孙女。
　　老人家一开始还坐地笔直，请问孩子的情况，他也从傅瑜纾那里了解到这个小孩儿有很严重的心理阴影，特别害怕陌生人，所以到现在为止都没有主动接近小褚歆，送礼物也是让小孙女递过去的。
　　“听瑜纾说这孩子不能轻易接近陌生人，现在好一点了吗？有没有找心理医生？”老爷子问。
　　“找了，这孩子也很乖，只要我们陪着，有陌生人在也不会哭。”
　　老爷子点点头，然后又道：“既然你们要暂时抚养这个孩子，就必须对她负责，身心健康，教育等等的东西都要考虑到，这不是养小猫小狗那么简单的，而且她的眼睛还看不见，相比较普通小孩，她更需要你们费心……”
　　刚说到小猫小狗，外面就传来了狗狗像是被欺负了的叫声。
　　要说这个家里最不希望她们来的，大概就要属爷爷养的那只德牧旺福，傅瑜裳和木昭来爷爷家多住几天的时候都会把煤球带上，而它总是会被猫欺负。
　　当然，今年可能要更惨一点，因为今年来了一模一样的两只猫。
　　家里的门被旺福打开了，那么大一只狗这两只猫欺负的夹着尾巴跑了进来，对着老爷子直叫唤，大概是在告状。
　　不过这一次老爷子没有心疼他的狗，反而把它挪到了一边，“去去去，到外面玩，别吓到小朋友。”
　　最后的靠山没了，狗狗不依不饶。
　　“狗狗？”本来想洋娃娃一样可爱安静的小孩儿忽然开口，这还是她进门后除了被引导着向老爷子打招呼外都一次开口。
　　“对，狗狗，旺福过来。”木昭对德牧招了招手，狗子立刻摇着尾巴过来了。
　　木昭拉着小褚歆的手摸了摸狗头，毛茸茸的触感让小孩子露出了惊奇的表情，然后摸了又摸。
　　“她挺喜欢狗的？”这样的话可以经常让昭昭把小孩子抱过来玩，老爷子和蔼的看着小褚歆。
　　“她……她有点不一样，她以前和动物待在一起的时间更多，所以不怕毛茸茸的动物。”木昭都不敢多说，就怕说多了让暴脾气的老爷子血压直升。
　　“喵嗷！”门口传来了猫叫声，狗子听到后吓的来了个180度漂移直接跑了，然后一道黑色的身影蹿的过来，代替了狗子的位置出现在小褚歆手
　　严肃的老爷子都没忍住笑了出来，连连夸赞木昭家里养的猫有大将风范，他的狗也是经过严格训练，要灵性有灵性要凶性有凶性，但每次都被一只猫打的夹着尾巴乱跑，可真够丢狗脸的。
　　这夸的木昭都快不好意思了，私下里让乌菡寻和煤球两个少欺负人家旺福，两只混血梼杌欺负一只普通的狗子真的好吗？
　　既然抱着乌菡寻了，那应该没什么问题，于是木昭问老爷子要不要抱抱小朋友，最开始老爷子还端着，后来她们住的那两天，就见老爷子天天带着小孩玩，还美名其曰傅瑜裳和木昭小妻妻两个不会带孩子，他平时没事就帮她们带带。
　　“真不容易。”傅瑜裳看这在外面溜趟的一老一小，轻声感慨。
　　“什么不容易？”木昭不明白学姐的意思。
　　“以前一回老宅子，我都是那个被排挤在外的人。”傅瑜裳幽幽的诉说着自己多年的小怨气。
　　“噗嗤……”木昭没忍住笑了出来，“要是让爷爷听见你的话，非得拿着拐杖追着你打。”
　　“现在有褚歆在也挺好，把爷爷的注意力全部吸引过去了。”傅瑜裳收获到了意外之喜，心情也不错。
　　褚歆曾在自己不在的时候费尽心血帮昭昭铺平未来的路，只可惜那像一次性用品的晶片已经破碎，仙器现在也不在她手中，褚歆具体做了多少事情还不可知，但就以上种种，她都必须送对方一个能表达谢意的礼物。
　　“昭昭，你知道褚歆的生日是什么时候吗？”
　　“生日啊，是农历二月十五，今年是……3月10号！怎么了吗？”木昭脑袋上冒出了个问号，怎么突然提到了这个？
　　“在想给她的生日礼物。”
　　“生日礼物啊……对哦，还剩下两个月不到，给她准备什么生日礼物呢？”木昭抱着脑袋陷入了选择困难中，这是褚歆变回儿时之后过的第一个生日，在未来的褚歆看来就是自己人生的第一个生日，很有纪念意义，所以礼物也不能普通！
　　让自己的第n个想法pass掉了之后，木昭想问问傅瑜裳她准备了什么，看看有没有借鉴价值。
　　哪知学姐听了之后，直接摇了摇头道这是个秘密。
　　“哎？”向褚歆保密就算了，为什么对自己也要保密呀？不过学姐这么一说，木昭都开始好奇了！
　　“到底是什么礼物啦！关于什么方向的？透露一点点嘛！”木昭真的很好奇，可惜傅瑜裳的嘴巴更紧，愣是没让她套出一点有用情报。
　　这下她更好奇了，究竟是什么东西才能让学姐蛮的那么严实？
　　等那一老一小遛弯回来，傅瑜裳被老爷子喊到了一边，问那孩子的眼睛还有没有的治？找医生看过了吗？他也可以托人帮忙找更好的医生来看看。
　　“已经找来医生看过了。”傅瑜裳顿了顿，她找了很多医生，但他们都是摇着头离开的，凡世的医疗技术治不了她的眼睛，“可以治。”
　　“那就好，这么小的孩子要是以后眼睛一直看不见，多可惜啊。”可以治就好，老爷子笑眯眯的牵来旺福给小孩玩，可怜的旺福在猫的淫威下瑟瑟发抖，还得充当小孩的玩具。
　　能看得出老爷子的挺喜欢乖巧的小褚歆，以至于另外两个孙子孙女回来的时候，直接变成了半透明的边缘人物。
　　“感觉在这个家里越来越没有存在感了。”傅瑜纾驾轻就熟的摸出老爷子珍藏的茶叶泡了一壶，然后分给了哥哥、妹妹和妹媳。
　　木昭已经见怪不怪了，每年瑜纾姐都能找到爷爷换地方藏的茶叶，不出意外，等爷爷回来之后就能听见他老人家中气十足的声音。
　　但是今年好像有点不一样。
　　等老爷子回来后牵着小孩从他们旁边走过，对着傅瑜纾哼了一声，然后带着小褚歆走了，一边走还一边道：“乖，别和这个阿姨学坏了。”
　　木昭眼尖的看到瑜纾姐的手抖了抖，杯子里的水都撒出来了点。
　　感觉刚刚那一句话，对瑜纾姐来说比被爷爷用拐杖追着打的伤害还要高啊！哈哈哈！


第133章 红包
　　大年三十的年夜饭是一家子难得聚在一块儿的日子，一般情况下三个孙子孙女至少都会陪着老爷子到晚上再走，但今天傅瑜纾让阿姨帮忙打包了一份，吃了一半人就跑了，说是一个下属的妈妈进了医院，人家小姑娘饭都没吃就一直在医院上下来回跑，她给人家送的饭。
　　让她特亲自跑一趟的，除了寇梓书也没别人。
　　老爷子问：“严重吗？”
　　“从楼梯上摔了下来，好像是有人在楼梯上洒了水冻成冰了，老人就踩在上面脚一滑就摔了下去，也不知道情况怎么样了，我去看看。”
　　“去吧，这大过年的也糟心，你看有什么能帮的就帮一把。”老爷子嘱咐道。
　　“明白。”傅瑜纾拎上饭盒，走之前还不忘交给傅瑜裳一个重要的任务。
　　她在傅瑜裳耳边低声说了一句话，被交代任务的人顿时一脸无奈。
　　木昭听到了好像是什么亲戚、帮忙挡一下，我很快就回来之类的。
　　每年大年初一，都会有很多乱七八糟不知道从哪个犄角旮旯里跑出来的亲戚拖家带口的向老爷子拜年，说是亲戚也能绕好几圈的关系，本来过年嘛，图个开心，老爷子也不说什么，结果有些行为愈演愈烈，某些人也开始登鼻子上脸。
　　本来只领着孩子来磕个头，拿个红包也就算了，结果有些人试图当吸血虫，借傅家的势吸傅家的血，惹得老爷子雷霆大怒。
　　赶也赶了，可家家有本难念的经，终究有几个亲兄弟家的直系血亲赶不了，所以因为深知某些人的秉性，自从结婚后傅瑜裳每次三十晚上吃完饭就带着木昭回家，省的第二天木昭在自己没注意到的时候受那几个亲戚的气。
　　所以近几年和那些亲戚斗志勇，不让他们骚扰到老爷子的重任就交到了老大老二头上。
　　木昭也有所耳闻，听说傅家有几个战斗力非常强的亲戚，但是老爷子在的时候她没有多问，怕影响到爷爷的心情，一直等吃完饭后和学姐单独相处的时候才问起这件事。
　　主要打听明天会不会有特别下饭的手撕奇葩亲戚的剧情，她好提前准备零食。
　　“下饭的剧情不一定会有，但是让人吃不下饭的剧情肯定会有。”就连傅瑜裳想到那个场面都觉得有些头疼，乌烟瘴气又吵又闹，以前每年都是这样。
　　见学姐的脸色都有些不好，木昭意识到明天的场面可能比自己想象的还要过火，那这种亲戚还留着干嘛？“那些奇葩亲戚干嘛还要来往？直接赶出去算了。”
　　“那是爷爷他几个亲弟弟家的人，看在几个去世的叔公的份上，爷爷这么多年也一直忍着让着，那些人也是看准了这一点，所以每年都能闹出一些新麻烦来。”但那些麻烦也没越过爷爷的底线，于是那些人就成了牛皮糖，傅瑜裳正在考虑要不要让那些人永远摸不到傅家大门。
　　“昭昭，不然晚上你带着褚歆她们先回去吧，明天吵吵闹闹的别吓到她了。”傅瑜裳有些担心那些没轻没重的人还有他们带来的熊孩子会吓到褚歆，当然，也少不了对木昭的闲言碎语。
　　“嗯……确实，别吓到她了，但是走的也不应该是我们啊。”木昭逐渐露出狡猾的笑容，“既然爷爷不忍心赶他们走，那就让他们出些意外来不了好了。”
　　木昭挽上傅瑜裳的胳膊，凑到她身边小声的道：“我可以诅咒他们出门就遇到小意外，寸步难行。”
　　虽然她一直不大喜欢动用诅咒一类的能力，但她一点儿也不介意让它们用在合适的地方。
　　傅瑜裳伸出手掌，轻笑道：“英雄所见略同。”
　　木昭伸出手与学姐击掌，然后说干就干。
　　当夜，天空中的星星全被乌云遮去，黑的有些诡异，那栋老宅被普通人看不见的诅咒之力缭绕，木昭没有动用多厉害的咒，不会伤人性命，但那些想要来搞事的人都会因为各种意外来不了。
　　他们大概会过一个此生难忘的倒霉新年。
　　“额滴个娘嘞……”一个小小的身影翻进这座老宅子的时候，四条小短腿吓的瑟瑟发抖。“这、我没走错地方吧？”
　　毛绒绒的小团子一点一点儿的向“阴森恐怖”的大宅子靠近，那诅咒的气息压的她快喘不过气了。
　　为了那一口粮，她容易吗？
　　小毛团子的擦了擦真快要哭出来的眼角，谁让她这么倒霉抓阄的时候偏偏抓到了中奖数字呢？
　　“是这里啊……没错，为什么这里有那么重的诅咒气息？真奇怪，这里有人研习什么邪术吗？”这栋老宅子上有几扇窗户是亮着的，那小小的身影猛的往上一窜，一下子跃上二楼某扇窗户的外沿。
　　所以说今天应该是她水逆的日子，那么多扇窗户，她偏偏选中了诅咒的中心，只悄悄看了一眼就差点让她心脏骤停。
　　算、算了，柳柒玉扣她工资就扣吧，留得青山在不怕没柴烧。
　　她屏住呼吸努力收敛自己的存在感，然后悄悄往后撤，结果还没退两步，就撞到了一个软乎乎的东西。
　　她回头一看，一双黄澄澄的眼睛盯着她，黑色的毛毛几乎和夜色融为一体。
　　“喵……”幽幽的猫叫声响起。
　　一声惨叫响彻夜空，受到惊吓的仓鼠往后一仰，直接摔进了房间。
　　“你好啊小仓鼠。”一道对于仓鼠来说算得上庞大的阴影将她笼罩，胆小的鼠妖抬头看了过去，对方的身上还有未散去的诅咒痕迹，几乎是怼着脸告诉她这里的异象就是对方干的。
　　“我们的秘密被发现了呢，没办法了，虽然你长得可爱，但是为了不泄露秘密，那就只能剥了你的皮毛，然后把你的……”
　　鼠鼠的心理承受能力有限，还没有听对方介绍完，甚至来不及挣扎，就直接晕了过去。
　　在晕过去之前，她隐隐约约好像听到那个人的声音说：“哎！别晕别晕！我开玩笑的！别晕啊！仓鼠小姐你不认识我了？是我啊！”
　　然后又有一道声音道：“大巫祝，她胆子小，不经吓……”
　　大巫祝？好耳熟啊，在哪里听过来着……
　　那声音伴随着她的意识逐渐远去。
　　直到她忽然感觉自己脑袋传来了一阵刺痛，生生将她从昏迷中吓醒。
　　肉乎乎的身体猛的坐了起来，小心肝还在狂跳，然后他看见把自己包围的两人一猫后，差点又晕了过去。
　　还好木昭眼疾手快一把抓住仓鼠的头，撑着对方的那双眼睛瞅着自己，“仓鼠小姐，你难道不认识我了吗？”
　　仓鼠妖被迫睁着圆溜溜的小眼睛盯着木昭看了一会儿……
　　“富、富婆！啊不不不，是木小姐！”
　　“你跑这儿来干什么？是柳柒玉让你来的？”蹲在旁边的黑猫舔了舔爪子，用尾巴敲了敲仓鼠的头。
　　听这个声音……
　　“乌菡寻？”
　　“才多久没见你就不认识我了？你这记性怎么越来越差了？”乌菡寻吐槽道。
　　原来三个里面有两个都认识，仓鼠妖的心脏终于能回到它应该待的地方了。
　　“刚刚、刚刚那个诅咒是……”仓鼠话没说完，就被乌菡寻一只爪子摁到了头上。
　　“知道太多，通常都活不久，懂？”
　　“懂懂懂！”鼠妖哆嗦着连连应道：“是、是柳柒玉让我来给你送贺礼，祝贺你得偿所愿干掉了鬼王，她的生意也终于能往g省发展了。”
　　小小的仓鼠不知道从哪里掏出来了一个巨大的盒子，包装非常精美，看起来价值不菲的样子。
　　“嚯，她也会和我假客气了？”乌菡寻挠了挠头，不对，除非有求于自己，否则柳柒玉那死抠的鬼怎么可能给自己买贵重的东西？
　　她打开盒子一瞅……在那精美的礼品盒内，装着的是一袋朴实无华的小鱼干。
　　这就对了！乌菡寻反而松了口气，这才像柳柒玉的画风，要真的是什么贵重物品，她收得也胆战心惊。
　　“然后……”鼠妖看了看木昭再看看乌菡寻，咽了口唾沫颤颤巍巍的伸出爪子道：“柳柒玉让我和你说……新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”
　　“哈？”乌菡寻拍了拍自己的耳朵，以为听错了。
　　“你说什么？再重复一遍！”
　　“红、红包……”鼠妖超小声的总结出重点。
　　“我、我我我为什么给她发红包？”乌菡寻都被震惊的结巴了。
　　“因为你的年纪最大，之前不问你要是因为你口袋比脸还干净。”鼠妖原话转述。
　　乌菡寻盯着实际年龄最大的鼠妖，还没开口对方就先解释道：“我还负债呢，更没钱了，听说你还抱上了铁饭碗，恭喜啊！”
　　“她脸呢？”乌菡寻咬牙切齿的问。
　　“她说整个会所除了你我和个别几个老东西外，其他鬼或妖的年纪就只是你年纪的一个零头，在你面前都是小baby，所以要红包也很正常，而且有一年年夜饭的时候，你也说过等自己有钱了就给她们包大红包的！”
　　哪年除夕夜自己不是喝的醉醺醺的？怎么可能还记得自己讲了什么话，也不知道被哪个家伙框的！乌菡寻被噎得胡子一抖一抖的，好半天都没说出话来。
　　“噗嗤……”木昭忍了半天没憋住笑出了声，“没错，阿寻都这么大年纪了，确实是长辈。”
　　乌菡寻也正好有钱，因为晚上傅瑜裳和木昭各给她包了一个大红包，但是钱都还没有放热乎，怎么就要出去了呢？！
　　看着鼠妖准备好的红包，面无表情的乌菡寻变成人形后，发现自己的红包里没有除了红色之外的票子，于是不得已抽出红色的票子，一个红包里面塞一张。
　　然后不等鼠妖感慨这红包大小，乌菡寻就把她团成一个球像扔铅球似的扔了出去。


第134章 完
　　被扔出去的仓鼠在空中转了不知道几个圈后稳稳的落地了，幸好她实力虽然不高，但是保命的技巧不少，这样飞出去的体验已经不是第一次了呢……想想真心酸啊！
　　尤其是小时候，有一段时间她和族人走散了，不知道怎么瞎跑的就到了人族南边的一个国家，然后又倒霉的遇到了那个国家招了天谴，山崩地裂，天欲倾塌，凶兽横行，她一个连化型都不会的小老鼠不得不给自己裹了一身泥，然后混到普通老鼠群里躲在一个神庙。
　　说来就很神奇，不管外面的世界有多可怕，神庙里面都很安稳，就像两个世界似的，神庙里也有很多来躲避灾祸的人类百姓，在他们的口中，鼠妖频繁的听到了一个称呼——大巫祝。
　　说是大巫祝救了他们，这一方庇护之所就是她建造的。
　　于是鼠妖就从其他老鼠那里打听着大巫祝是什么人，也日后好报答她这救命之恩。
　　但是其他老鼠说，那位大巫祝已经死了。
　　神庙气势恢宏，墙壁上刻画着当年由暚神驯服的各种凶蛮异兽，栩栩如生，似乎下一秒就能从墙里走出来似的。
　　然后鼠妖就亲眼看着那一些可怕的怪物，真的从墙上走下来了！
　　鼠妖吓得差点当场昏厥，还是其他几个已经见识过的老鼠拉住了她，说这就是那位大巫祝的能力。
　　那些从墙上走下来的异兽冲了出去，将排徊在附近的凶兽全部撕碎，震慑远方蠢蠢欲动的邪祟。
　　鼠妖还记得那场面给年幼的自己带来了多大的心理冲击，她很怀疑这种凭空造物的能力真的是人类所为吗？能在天谴中护得一方净土的真的不是神仙吗？听说每一处的神庙都有这样的待遇，重要的是那个人已经死了！死了都能做到这个地步，不敢想象她活着的时候有多厉害。
　　在往后的几千年岁月里，鼠妖再没有见过有人有这样的能力，她拍了拍自己的脑袋，看来是在柳柒玉那里的日子过的太安逸，脑袋都生锈了，怎么都没想起来这上面的联系呢？
　　如果有机会的话，要想办法报答一下当年的救命之恩吧……
　　仓鼠的身影消失在茫茫夜色中，而那老宅子里则传来木昭不断安慰乌菡寻的声音。
　　“今年还好啦，就这么点儿红包，我记得例如那只狐妖有不少族人，幸好她们没有拖家带口的来找你要红包，不然一个年过下来你要负债啦~”
　　这句话一点儿都没有安慰到她，乌菡寻心疼的眼泪都要出来了，心中暗下决定以后新年拿了红包她就“失踪”吧！
　　第二天清晨，没有吵吵嚷嚷的声音，老爷子起床后都有点儿不大适应。
　　为了应付大年初一的“盛况”，他昨天晚上单单装红包就装了很长时间，不出意外从清晨开始，就回有人敲他们家门。
　　但是今年也不知道出了什么意外，大清早的居然一个人都没有。
　　直到小辈们起来拜年，一家人吃了早饭，都还没有人上门。
　　在此期间，他接到了几通拜年的电话，亲戚里面也有比较懂事的，知道新年傅家会有麻烦上门，所以不来打扰，就在电话里拜年，之后老爷子也会让人把红包送到那几家里。
　　反倒是那几家经常闹事的，不仅人没来，电话也没有打过来。
　　太阳打西边出来了？
　　老爷子在院子里溜达了一会儿，啧啧称奇。
　　不来也好，省的那些人闹腾起来吓到家里的孩子。
　　老爷子心情颇好的溜达回家，让人中午再加几道菜，毕竟没有来闹事的人，他中午都能多吃两碗饭。
　　大过年的，没有那些人来惹事确实让人心情舒畅，也多亏了在下诅咒的时候傅瑜裳多提醒了一句如果可以的话，最好让他们连电话都打不进来。
　　所以木昭在下诅咒的时候附送他们一系列的套餐，打其他的电话可以，但如果他们的目的是想要骚扰爷爷，那木昭可以保证他们一个电话都打不出去。
　　所以今儿大年初一可难得讨了个清净。
　　傅瑜纾回来的时候连晚饭都没有赶上，天差不多黑了，但走进老宅的时候却发现安静的吓人，如果不是老爷子在客厅喝茶，她恐怕都要退出去看看自己是不是走错地方了。
　　“您终于把那些人赶出去了？”
　　老爷子瞪了眼她，“我可没赶他们，是他们今天都没来。”
　　“没来……”一家两家没来还有可能，但是绝不可能所有人都没来，傅瑜纾也是个聪明人，立刻就想到妹妹妹媳可能用什么不能摆到明面上的手段“劝退”了那些人。
　　“好事。”
　　这样也好，省的大过年就遇到糟心的事情。
　　但是……爷爷的心眼子可不少，自己都能看出里面有问题，他能猜不到是自己兄弟姐妹三人中至少有一个人动手？
　　“不来正好，省的他们吓到家里的小朋友。”老爷子哪里不清楚？只是默认了而已。
　　原来是因为妹妹家那个孩子，傅瑜纾笑了笑，她就说老爷子怎么睁一只眼闭一只眼……
　　厉害还是她妹妹厉害，不管是找的媳妇儿还是养的孩子，都得老爷子的喜欢，不行她得赶紧走了，不然爷爷又得问她什么时候找对象。
　　“不说这个了，倒是你，过了年又长了一岁，你看看你妹妹……”
　　傅瑜纾的直觉是对的，她立刻指着包先发制人的对爷爷说：“您先等会儿训我，先让我把东西给昭昭怎么样？她人呢？”
　　就知道这孙女要岔开话题，老爷子特别嫌弃的看了她一眼道：“昭昭在花园里面堆雪人，瑜裳在陪她。”
　　“那我先去找她。”不等老爷子再开口，傅瑜纾就已经连人影都看不见。
　　木昭在小花园里面收获到了傅瑜纾的礼物，一小捆仙女棒，听说还是寇警官送的。
　　寇警官送的小礼物还挺有少女心的，只是可惜了，她送对象是个真真正正的不开窍的石头脑袋，木昭一边叹气一边收下仙女棒，害得傅瑜纾都开始怀疑自己是不是做错了什么，走之后还发消息问妹妹咋回事。
　　傅瑜裳看了眼手机，然后浅笑着问木昭道：“姐姐发来消息问发生了什么，你为什么要叹气。”
　　“唉……”木昭又重重的叹了口气，小寇警官的路啊，长的感觉让人一眼看不到头，“我只是感觉瑜纾姐太容易注孤生了。”
　　“还好，学姐你没有被你姐姐传染。”木昭捧着傅瑜裳的脸“吧唧”的亲了一口，心里特别庆幸学姐继承了父母的大部分情商，不然这辈子大概自己只有哭的份！
　　傅瑜裳眉眼微弯，毫不客气的应下了木昭的夸奖，然后顺便再回姐姐几个字，“因为你不解风情。”
　　傅瑜纾看到消息之后满头雾水？不解风情？有什么风情需要她解？
　　“可惜……褚歆看不见，不然可以抱着她出来一起玩。”木昭拿到新玩具的兴奋感顿时散了一点。
　　“有朝一日她肯定能看见，到时候买几箱回来给她玩。”傅瑜裳安慰道。
　　“几箱？哈哈！她肯定能玩到吐！说的对，这次我一定会想办法治好她的眼睛！”木昭斗志满满，曾经没有研究出治疗她的方法并不代表现在不行，以前那是因为时间不够，这次她有足够的时间来研究怎么治褚歆的眼睛。
　　“那今天看来只有我们两个能玩了，不过……也正好可以享受一下二人世界？”木昭眨眨眼，
　　木昭点燃了四根仙女棒，迸发的火星照亮了巴掌大的地方。
　　随着“滋啦滋啦”的声音，木昭逐渐找回了自己童年的快乐，手舞足蹈上蹿下跳的像个傻子，小朋友不在嘛，就可以放飞一下自我啦！
　　仙女棒的火星虽小，却也足够晃眼，在这明灭交替间，木昭恍然想起一桩很久很久之前的糗事。
　　记得那也是一个很大的节日，楚国上下举国欢庆，就连那些侍从们都悄悄聚在一块儿庆祝，只有一个小孩坐在空荡荡的大殿里，她需要为全国百姓向神明祈福。
　　但是格外寂寞的小孩儿大胆的找来神明陪她玩，神明为她点起烟火，结果小孩儿不小心把自己的眉毛给烧着了！
　　“想什么呢？这么出神？”仙女棒都燃尽了，木昭还一点儿动静都没有，傅瑜裳走过来一看发现对方原来在发呆，她一边帮木昭点了几根新的一边问。
　　“嗯……我在想很久很久以前，有个神把我眉毛点着的事。”木昭表面气鼓鼓心里偷偷乐，她就欺负人家还没有恢复记忆，什么锅都往人家头上扣。“这事没有三箱仙女棒就过不去了！”
　　傅瑜裳想了想，煞有其事的点点头道：“三箱仙女棒可以，但是眉毛……不是某个不听话的小朋友趁我没注意的时候，自己不小心点着的吗？”
　　“才不……”木昭忽然愣住了，手中的仙女棒僵在半空中燃尽了最后一点火星，没了这一点亮光，仿佛周围的温度都冷下来似的。
　　“记忆……什么时候？”木昭好半天从找回自己的声音，她默默放下自己手中仙女棒“残骸”，有些不知所措的看着傅瑜裳。
　　“我在与神位构建联系的时候碰到了曾经的一位朋友，他将保管的记忆给了我，本来……就想找一个机会和你说的。”只是忽然记起来的一切后，遗憾、愧疚、哀伤等等情绪如海浪般翻涌上来，让她觉得窒息，而面对木昭，在这些情绪的枷锁下，她不知该怎么开启这个话题。
　　傅瑜裳抱紧了扑到她怀里木昭，声音颤抖道：“对不起……把你一个人留在了那里。”
　　“不要道歉，不是你的错，很多……很多事情，到现在、我也猜到了。”木昭的眼泪绷不住的往下流，自己还站在这里，不就说明窃国数百年的天谴被人挡了吗，会不顾一切替自己的人，还能有谁？
　　那时候她的身体每况愈下，她以为是天谴的开端，根本没有多想，哪里知道一开始是，但后来就不是了呢。
　　“不对，就是你的错！当时发生了什么你都要和我说！不用瞒着我了，大部分我都猜到了，你想知道的我也会和你说，反正、糟糕的事情都过去了，现在说说也没什么……”木昭的声音逐渐变成中气十足的嚎啕大哭，“你要是不说我就离家出走呜呜呜……”
　　奶凶奶凶的，连安慰人都说不利索，眼眶微红的傅瑜裳亲了亲她，答应道：“好。”
　　“一点点都不许隐瞒！”
　　“不隐瞒，我发誓。”
　　得到了承诺也不能阻止木昭掉金豆豆，她宣泄的，是很久很久之前的委屈和如今的后怕。
　　傅瑜裳抱着她，升起这一方小天地的气温，纵着她慢慢哭，又不会冻着。
　　月亮也不知慢腾腾的爬了多久，木昭终于从嚎啕大哭变成了小声啜泣，傅瑜裳擦了擦她的眼泪，“不哭了，乖，明天眼睛要肿成核桃了。”
　　木昭抬起脑袋，也抬起手擦掉了傅瑜裳眼角的泪水，“今天晚上就要和我说，从最开始说起，不然我睡不着觉！”
　　“好，从最开始某个不会背书的小朋友说起。”
　　“那种糗事就不要说啦！从、从你什么时候喜欢我开始讲！不要说黑历史！”


第135章 前世番外一
　　在很久很久以前，楚国历经了几代昏聩无能的君王，致使大权旁落，巫祝摄政，直到楚灵王暴毙，一个忍辱负重的储君继位后，局势才开始发生改变。
　　经过几十年的励精图治，暗中谋划，一碗毒药让当代的大巫祝再无能力摄政，楚国的权力重新回到了楚王手中。
　　大巫祝被身边的人背叛，倒在床上睁着双目死死盯着亲信。
　　“您放心，小人已遵守王令，替您寻了继任者。”那人笑的像个弥勒佛，大巫祝就是被这样的表象给欺骗的。
　　历代大巫祝选择继任者都没有权利任性妄为，他们需要在主神庙召开祭礼，祈求神意，然后“神意”指定了谁，谁就是继承人。
　　但是这一任大巫祝还没来得及寻找弟子，于是给他们那些人钻了空子。
　　“暚神大人不会放过你们这些人！”
　　谁知听了这话后，那人竟然哈哈大笑起来。
　　“暚神？大巫祝，你应该比我还清楚一点儿，暚神？她降下过神迹吗？作为大巫祝的你应该比我更清楚吧，如果她存在的话，那就让她降下一道雷来劈死我啊！让她来救你啊？可惜，她根本没有理会你。”
　　作为神庙的侍从，他竟然说出了惊世骇俗大逆不道的话，“暚神存不存在暂且不论，但是她肯定不护佑着你，不护佑着楚国。”
　　“不过是神庙与楚王的谎言而已，不会谎言说多了，连你自己都骗过去了吧？”
　　那人收起面上的狰狞和嘲讽，又挂上那一副人畜无害的笑容，微微对病榻上的大巫祝颔首，就当做行礼了，随后离去。
　　几日之后，在楚王的见证下，神庙第一次举行了没有大巫祝本人到场的祭礼，并选择了后继者。
　　在王都外的一个村庄里，某户女主人准备了热腾腾的饭菜，男主人刚从田地里回来，他们年仅三岁的女儿从屋子里跑出来迎接父亲，男人抱过女儿，一边往屋里走一边逗女儿说话。
　　这间朴素的屋子里本是其乐融融的氛围，直到一队官兵将这里包围，吓得两位屋主人将女儿放在屋子里，嘱托她不要出门，然后才小心的出门应付那些官老爷。
　　两队士兵肃穆的站在他们屋门口，普通老百姓哪里见过这样的架势？夫妻两个相互扶持着才没有腿软的摔下来，最后他们看到两对士兵的中间走来了一群穿着神庙服饰的人。
　　这意味着来找他们的是神庙中人，神庙的人来找他们干嘛？夫妻两个心里同时一咯噔，他们第一个想到的就是——祭品。
　　楚国对暚神的祭礼，每次都会选一对身心纯洁，五官俱佳且聪慧机灵的年轻男女或是孩童活祭。
　　而今年的祭祀，就快要到了……
　　“大、大人、诸位大人，几位有什么事情吗？要、要不要进来坐坐？”男人结结巴巴的道。
　　“不用了，你们就是这家的主人？”为首的那个神庙官员笑的非常和蔼，连连安抚二人不要紧张，说是有好事。
　　“你们家是不是有个三岁大的女儿？”
　　“是的是的……”男主人硬着头皮道。
　　“那快把她带出来让我看看。”
　　胳膊拧不过大腿，男主人看着对方和蔼可亲的样子，只能心在里安慰自己说一定没事，然后让妻子把女儿抱出来。
　　他们家的女儿长得玉雪可爱，但是开口说话比一般孩子都晚得多，连自己的名字都容易弄混，看起来也不大聪明的样子，她的父母自然不会嫌弃她，甚至想如果要选祭品的话，可以用这个理由婉拒神庙的人，毕竟不能献给暚神一个蠢笨的祭品。
　　“是她！就是她！”当小女孩儿被母亲抱过来的一刻，神庙的人大喜过望，让小女孩儿被母亲放到地上后，那衣着贵气的人突然跪了下来，对三岁的奶娃娃行叩拜之礼。“她就是大巫祝的继承人！所有人都跪下行礼！”
　　然后他身后的随从、官兵齐刷刷的跪了下来，乌泱泱的跪了一片，小孩子哪里见过这样的场面？吓得要往父母身后缩，结果哪里想到自己的爹妈也震惊的退后了两步，反应过来后就像那些人一样跪了下来，叩拜行礼。
　　没有了依靠，父母还给自己跪了，小奶娃含糊的说了几个字，然后就扯开嗓子放声大哭，一边哭着一边拽着自己母亲，想让她起来。
　　但是一直等她被人抱上马车带走，她的父母也没敢抬头，因为自此之后，那孩子就不再是他们的女儿了，而是神的侍者，楚国等级森严，他们这些普通人没有资格在大巫祝的面前抬头。
　　那些人甚至都没有问孩子的名字，因为她以后就不需要了。
　　而被带回神庙的孩子被带到空旷冰冷的大殿里，按照仪式被压着走了一遍流程，随后又被带到软禁大巫祝的房间里。
　　此时的大巫祝出气多进气少，眼看着就要不行了，那一直笑眯眯的人强硬的拉着女孩，把她推到床边对大巫祝道：“这就是你的继任者，怎么样？长得还不错对吧？”
　　孩子一直被吓得直哭，嗓子都快哭哑了。
　　在这吵闹中，大巫祝勉强睁开了眼睛，暮气沉沉的人看了眼小孩再看了眼自以为胜券在握的某人。
　　找了一个三岁稚童当大巫祝，那她的权利无疑会被瓜分干净，长大之后也只会成为一个傀儡。
　　“轰！”
　　寝殿忽然传来一声巨响，守卫的官兵立刻冲了进来，却发现大巫祝的房子炸了，门窗都破破烂烂，而大巫祝的近侍灰头土脸的滚了出来。
　　“愣着干什么！还不快进去！”近侍再也没法维持自己的笑，对着那些人大吼道。
　　可等他们进去的时候却发现大巫祝已经断了气，可是大巫祝的手却死死的握着小孩的手腕，一直到咽气都没有放开，眼睛也睁开的，盯着小孩恐怖异常。
　　“到底发生了什么？”近侍想要从小孩儿那里得到答案，但是那孩子话都说不利索，只知道哭，到最后他也只能放弃询问。
　　小孩儿其实什么都记，因为大巫祝此前只对她说了三句话。
　　“对不起。”
　　“记得把这份力量找个人传下去。”
　　“不要告诉任何人。”
　　三岁的小孩儿还不能完全理解这些话，但她记得大巫祝死不瞑目的惨状，所以被吓得什么都说不出来。
　　第三天，小孩儿就穿上了绣娘们连夜赶制出来的衣服，然后被带到神庙主祭的位置上接受群臣百姓，乃至于君王的庆贺。
　　三岁继任的大巫祝如同儿戏，历史上或许有三岁的楚国君王，但绝对没有三岁的大巫祝，三岁的孩子连祝词都看不懂，又如何能主持祭祀仪式？
　　虽然被冠以大巫祝的头衔，孩子依然是孩子，在肃穆庄严的祭礼上，周围人山人海，所有人的目光都看着她，让她恐惧又无措，只能任由身边的大人摆弄。
　　让她拿礼器她就拿，让她放到什么地方她就放，让她是宣布什么什么开始，她就说“开始”，只是她不明白为什么要在中间的圆台上绑两个漂亮的人。
　　后来在她说第三声“开始”的时候，她明白了。
　　两个和她身边的人穿着一模一样衣服，却带着面具的人走到那一对漂亮的少男少女面前，手起刀落，快狠准的挖出他们的心脏，然后放的祭盘里敬献给神明。
　　野蛮、血腥、荒诞……这就是最初的祭礼，在很长一段时间里，女孩心中那暚神的形象就是要食人喝血的恶鬼。
　　周围掀起一阵欢腾，在这份喧闹中，女孩儿的嘴巴被一只手捂上，把她的惊恐的叫声堵在了嘴巴里。
　　在近侍的诸多掩饰下，祭礼算圆满结束了。
　　献上祭品，暚神会保佑楚国一年风调雨顺，几乎所有人都很高兴，只是谁都没有想过年幼的大巫祝在空荡荡的大殿里一闭上眼睛，都是满目的血红，半夜惊醒啼哭也无人来安慰。
　　就这样，日子也跌跌撞撞的过去了几年。
　　对于这个傀儡大巫祝，楚王和现神庙的掌权者不约而同的选择养废，他们需要的只是一个能念念祝文跳跳舞的大巫祝，不需要有能力会法术的大巫祝。
　　将一个孩子往好了培养很难，但是要将一个孩子养废还不是轻而易举吗？而且这一任大巫祝比他们想象的还要有成废物的“天赋”，一本祝文从三岁教到现在，都还背不下来！
　　就连最伪善的近侍和嵛有的时候都板起脸来阴阳怪气八岁的大巫祝。
　　他不能责骂大巫祝，但是可以背地里克扣她的伙食，为了口吃的，大巫祝装模作样也得背祝文。
　　但只要和嵛一走，她大脑放空开始偷懒，那堆积如山的祝文特别晦涩拗口，那些人又根本没想认真教，不会不是很正常吗？
　　哼！她气呼呼的哼了两声，然后又背了两句就忘词了，不过没关系，她有自己的一套祝词，虽然原文她背不下来，但祝词大意她都记得了！反正不就是夸暚神大人多么多么的厉害，长得又好看，声音也好听之类的嘛，干嘛非要用那些晦涩的词？直接说出来不就行了？
　　年幼的孩子不了解大人世界的委婉，然后看着四下无人，就开始抑扬顿挫的开始念她“新编”的祝词。
　　“您长的是如此的美丽，太阳和月亮看到您都没脸见人，您最好在外游玩的时候戴上面纱，否则花和草都会因为看到了您的样貌而、而找不到地缝钻进去……”小孩儿一边摇头晃脑的夸着，一边感慨自己的聪明才智，一边想着等自己有朝一日变得厉害能打赢和嵛了，一定要把全国上下的祝文改成自己编的这一个！
　　她觉得比起那些根本听不懂的话，自己说的才更讨暚神大人喜欢吧？
　　对吧对吧！暚神大人，您听听看喜欢不？
　　那超大声且丝毫不委婉的“祝词”伴随着孩童强烈的心绪传入了某个神明的心中，生生将睡了数千年的神明吵醒了。
　　而那个神明醒过来的第一件事，就是红着脸赶紧把那个声音给藏了起来，哪怕她知道别人听不见，但是这、这也怪让神五味杂陈的。


第136章前世番外二
　　在那蛮荒时代，神明们结束了征战后，人间却天崩地陷灾厄频发。
　　眼见人类即将灭绝殆尽，天道给他们带来了一线生机。
　　领了天意的暚神来到人间南方，遇上了被洪水围困，受病疫、邪祟、凶兽摧残的人类。
　　遵循天道之意，她退了洪水，驱散凶兽，为人类辟开田地，教了他们医学和冶炼的知识，并且教会个别有天赋的人类驱赶凶兽的法术，自此之后，这些人就能在这个地方生存下去。
　　暚神不需要人类的供奉，看着人类能够自己自足后，就离开了人间寻了个地方一睡千年。
　　所以她也不知道在自己离开人间后，那里的人开始信奉她，为她修建神庙，年年祭祀，更有人利用了对她的信仰，拉拢其余部落，伪造神意，建立国家。
　　她更想不到当自己醒来之后，天天都能听到那个小孩儿喋喋不休的“祝词”。
　　若是一般正经的祝词也就算了，可是那孩子每一次背不到一半就忘词，接着就开始自创“祝文”，童言无忌，孩子也也不清楚自己说的话，在大人听来有多尴尬，尤其是被夸的那个。
　　终于在三天后，暚神坐不住了，就往人间偷偷看了一眼。
　　在那摇头晃脑胡编瞎扯的是个很可爱的孩子，一个人跪在空旷阴森的大殿里，此时已是夜间，周围幽幽的火光随风摆动，各种物件被折射出来的影子如鬼魅摇曳，暚神回忆起自己在沉睡之前与人类相处的短暂时光，她记得人类的小孩一般怕黑怕鬼，且到这个点应该是睡觉的时候，她为什么还在这里？
　　不过她倒是个胆大的孩子。
　　很快，暚神发现自己错了，那个孩子其实很胆小，能够忍到现在，已经是她的极限了。
　　“咕噜咕噜……”那孩子的肚子叫了起来，她抱着饿扁的肚子，念“祝文”的声音越来越颤抖，就这样带着哭腔，她又念着和前几天完全不一样的自创祝文，大滴的泪珠啪嗒啪嗒的掉在地面上。
　　今天和嵛那个大坏蛋不知道怎么了心情不好，听见自己又没背出昨天的任务就非常生气，不仅让她在这里把祝文背到天亮，还不给她饭吃。
　　她又饿又冷，这里又特别黑……
　　和嵛说如果她背不出书来就等于不尊敬暚神，要被重罚，可是她只是背不出书而已，和嵛可在私下里经常说暚神的坏话！明明是他的过错更大！
　　那个坏蛋！等自己长大以后第一个就要惩罚他！
　　如果、如果暚神大人真的存在的话，那就惩罚那个对您不敬的人吧！实在不行、实在不行……能不能给一点吃的？我真的好饿……
　　眼泪糊住了眼睛，让她更看不清本就漆黑的环境，然而她忽然闻到了一股非常香的味道，是、是她最喜欢的烤鸡！
　　她急忙把眼泪擦干净，然后震惊的发现自己的面前真的有一只香喷喷的烤鸡！
　　暚神、暚神大人显灵了！
　　嗯！这是神庙厨房里做的烤鸡！味道一模一样，她绝对不会认错！而且还是热乎的！
　　小孩儿吃的满嘴满脸都是油，因为饿狠了所以吃的太快，不小心就噎着了，就在她捶胸口的紧急时刻，身边忽然又多了一杯水。
　　幸亏这杯水来的及时，不然她就打破楚国的历史，创造又一个先例了。
　　从第一个三岁的大巫祝到第一个被噎死的大巫祝，她莫名的也算有始有终？
　　狼吞虎咽的吃掉半只鸡后，她打了个饱嗝吃不下了，正准备把烤鸡藏起来明天继续吃的时候，眼前的残羹剩饭又不见了！
　　这次她清清楚楚的看见东西忽然消失，除了神迹外，她想不到任何其他可能！
　　小孩急忙擦了擦嘴巴上的油，然后“啪叽”一个五体投地跪在地上，头也不敢抬，就这样战战兢兢的认错。
　　“对、对不起暚神大人，我错了，我一定好好的背祝文，今晚我一定把第一篇背下来，您、您别生气……”
　　小孩继任接近五年了，从来没有见过神迹降临，这还是第一次，她心里更多的是惶恐，以为真的如和嵛所说，自己背不下祝文，暚神大人就会生气。
　　小孩儿等一会儿，发现没有任何神迹降临，就自觉把藏起来的竹简拿出来展开，借助微弱的火光努力辨别上面的字，在这种环境下看字非得把眼睛看瞎了不可，忽然竹简自己飞了起来，在空中卷好后才掉到了懵懂的孩子怀中。
　　接着，小孩儿听到了一道非常非常好听的声音。
　　“回去睡觉。”
　　她震惊的瞪大了眼睛，嘴巴都不自觉的张开。
　　这、这就是暚神大人的声音吗？好好听，比她听过的所有人的声音都好听！
　　“是、谢谢暚神大人！等明天我起床之后一定好好背！”小孩儿特别高兴的爬了起来，撒开腿就往外面跑。
　　在不远处，也有专门守夜的人，她们受和嵛的命令看着年幼的大巫祝，这么多年来她们眼见着和嵛对大巫祝不恭敬，跟着自己也被迫成为其中之一，说不慌恐是不可能的。
　　她们自幼对暚神的信仰已经根植到了骨子里，对大巫祝也是敬畏有加，但是现任大巫祝年幼，和嵛把控神庙，在被和嵛打死和不知道什么时候的神罚面前，她们只能选择听和嵛的话。
　　今日是责罚最重的一次，和嵛不仅不让大巫祝吃晚饭，还让她一个人在大殿跪着背祝文，心软的姑娘们不忍心又惶恐，大晚上的连睡意都少了许多。
　　忽然一个小小的身影从大殿跑了出来，侍女们以为自己眼花了，揉了揉眼睛才发现那真的是大巫祝！于是急忙追了上去抱住她，焦急的道：“您怎么出来了？和嵛大人说……”
　　“是暚神大人让我回去睡觉的！”小孩儿努力挣脱了抱着自己的人。
　　侍女们被巫祝口中的暚神大人吓得怔住了，似乎在判断年幼的大巫祝此言是不是说谎，偏偏在这个时候，晴朗的夜空突然炸响了一道闷雷，就像是神明的警告。
　　她们“呼啦啦”跪倒了一片，惶恐的祈求暚神的宽恕，祈求大巫祝原谅。
　　今晚，年幼的孩子难得睡了个好觉，但是第二天一早，她就被神色阴沉的和嵛拽了起来。
　　和嵛是一只笑面虎，平时只会乐呵呵的，但他有一个忌讳，那就是暚神。
　　虽然他知道一些神庙与楚王勾结的真相，也知道暚神的神迹从未显现，但是日日站在暚神的神庙里，他总有一种如芒在背的感觉。
　　毒杀大巫祝，这可是历代楚王都不敢做的事情，那楚国人看来，这和挑衅神明没什么两样。
　　而他不仅做了，还控制新任大巫祝夺了神庙的权力，各种忤逆的话没有少说，他最怕什么？当然是有人来跟他说暚神显露神迹了。
　　若暚神真的注视了人间，那他就是第一个被天谴的，所以他最憎恶有人说这样的话，暚神几百年没管过楚国，历代大巫祝诚心祈祷都没有得到回应，他就不信一个小丫头能得到暚神的垂青！
　　他把小小的巫祝从床上拽起来，斥责她为了躲避惩罚竟然学会了撒谎，伪造神谕，今天白天的饭也不用吃了，去大殿好好向暚神告罪。
　　或许是因为自己初醒时被惊到的言语，暚神对那个人类小孩儿留下了深深的印象，在隔绝其他人类声音的时候，她有意无意的留下来那个孩子的声音，或许在暚神漫长而枯燥的岁月里，这是难得能有点的乐趣。
　　而暚神再次听到那个孩子的声音与上一次所隔的时间并不长，这次她在哭哭啼啼的念着拗口的祝文，十个字里面有五个字都是念错的，磕磕绊绊，却努力在读了。
　　“为什么哭？”
　　暚神以为那孩子会向自己告状，说有人欺负她，但是那孩子在打了好几个哭嗝之后，抽噎着道：“我不会……好多字我都不认识，读给您听的祝文我念不好……”
　　说完之后，小孩好像更伤心了，哭声渐渐变大。
　　暚神看了一眼她手中的竹简，对于一个七八岁的人类孩童来说，这些确实太难了，于是暚神安慰着小孩道：“你可以找别人教你。”
　　“没、没人教我，和嵛只教过我一遍，我记不住，我再问他，他只会说我蠢，不会教我，其他人不识字，我会的这些还是每天听和嵛还有守庙念祝文的时候记下来的……”小孩委屈坏了，她背不下来真的不完全是自己的错！
　　神庙只有上层人员拥有识字的权利，而那些人早就看和嵛脸色行事了，谁让和嵛背靠楚王呢，所以他想养废大巫祝，那些人自然也不会多教。
　　“怎么办……”看着一个个扭曲在一块起的字，小孩除了哭根本想不到解决办法。
　　四周安静了一会儿，她再没听见暚神大人的声音，小孩哭到最后也渐渐止住了眼泪，她用袖子擦了擦脸，然后端正的跪坐在地上捧着竹简继续和它较劲。
　　“我教你吧。”小孩听见暚神叹息一声，“这个会不会无所谓，但是你要会认字。”
　　小孩在自己的余光中忽然看见了一抹裙摆，她楞楞的抬起头，与一个陌生的、却极漂亮的女子对视上。
　　年幼的孩子看傻了，神明和她想象的一点都不一样，是一个非常非常漂亮的大姐姐，有多漂亮呢？她说不出来，只是忽然感觉那拗口祝文里的华丽词藻，确实比她说的大白话要更适合这位神明。
　　在很久之后，这个小孩儿长大成人，也依然忘不了她与神明初见的这一眼。
　　无论是在朝中还是江湖的朋友每每与她谈论什么美人美景，都提不起她的兴趣，只觉寡淡。
　　朋友笑称她眼高于顶，但那些人哪能知道她已见过世间最美的景色，又有什么能再入她的眼呢？


第137章前世番外三
　　“唔……”
　　不过豆蔻年华的少女拿着一卷竹简伏在另一女子的膝上，时不时的叹口气，那几乎已经被她翻烂了的竹简也不知道还有什么值得她琢磨的，每天就拿在手上，时不时的看两眼。
　　“你应该每个字都能背下来了。”暚神在少女一声又一声的叹气中没忍住询问道：“还在研究什么？”
　　“唔……我觉得写这篇祝文的是个天才，我连能改进的地方都找不出来。”少女感觉特别遗憾。
　　暚神顿了顿，随后抬手敲了敲照少女的小脑袋瓜子，“做什么要改进？”
　　“您不明白啦！”少女又重重的叹了口气。
　　这孩子在某些事上执着的让她看不明白，那些欺负她的人类懒得理会，却热衷于祝文、祭舞、礼仪等等……
　　如果她真心喜欢这些，那倒也没什么，反正只要有自己在，她想做什么都行，可是这孩子从小看这些书文就很头疼，看不出有多喜欢，所以暚神有些不明白为什么这孩子非和这些较上劲了。
　　“前两天不是才说要改了祭舞吗？”
　　“对呀对呀！我差点忘了这件事，您等着，我这就想办法让和嵛没法出门议事！”虽然在祝文上她插不上嘴，但是在祭舞的方面，她必须制止那和犯痫证似的祭舞继续延续下去！
　　说到这里她就得好好批评一下先辈们！也不知道是谁创造的祭舞，难不成那人创作的时候酒喝多了吗？那像鬼上身一样的舞蹈，恕她实在欣赏不来，而且这么多年和嵛代替自己跳祭舞，暚神大人也没看过一眼，想来她肯定也不喜欢！
　　要是日后让她跳着这样的舞给暚神大人看，那她不如直接当场把自己埋了算了！
　　少女雄赳赳气昂昂的对暚神一拜，然后风一样的冲了出去。
　　虽然年纪长大了不少，但这毛毛躁躁的性格好像一点儿都没变。
　　少女刚刚冲到门口，不知道想到了什么，忽然又停下了脚步，然后垂头丧气的像个落水的小动物似的走了回来。
　　“怎么了？”暚神见少女又伏回自己身边，便轻轻抬手摸了摸她的头。
　　“哼，那些人就会欺负我年纪小，就算拦住了和嵛，那些老家伙们肯定会以各种各样的理由搪塞我。”
　　“那群坏蛋！我还记得上次还有人背地里说我笨，暚神大人！那群家伙欺负人！他们根本不会听我的！”少女唠唠叨叨的抱怨，“怎么办呀……”
　　暚神看着只要自己的手一放到她额头上，苦恼的表情就变成傻笑的少女，不然用手指点在她的嘴角，把她傻乎乎的笑容给拉了下来。
　　这孩子千万不能笑，只要一笑就会露出她傻乎乎的本质，或许用面无表情的威严能伪装一下。
　　在得到暚神的教导后，少女欢欢喜喜的道了声谢，然后又兴冲冲的跑了出去，直到跳出了门，赶紧把自己不自觉上扬的两边嘴角给摁了下来，然后假装一本正经的走了出去。
　　对于神明来说，这足够让一个孩童长成少女的时间甚至还不够他们打个盹，人类的一生，亦是短的可怜。
　　暚神看着女孩跑出去的背影，时光如白驹过隙，她很快就会长大，褪去稚气，渐渐成熟，然后……不可避免的踏上人类的命数，老去，死亡，轮回，新生。
　　到那个时候，大概就又会很冷清了。
　　暚神拍了拍自己的额头，怎么忽然想到了这些，她的年纪还小，看顾着她安安稳稳的走完一生就好，何必想那么多。
　　于是她在空旷的殿中隐去身形，跟了上去。
　　那孩子想要在这个神庙中积攒威信也不是一日之功，今天想办成这件事，单单她一个人恐怕还不行，自己得去看看。
　　在她的大巫祝尚且年幼的时候，暚神没少用神迹来保护她，无论前几代大巫祝隐藏了什么样的秘密，但整个神庙除了和嵛外，大巫祝之下所有人无论身份高低，都信仰暚神。
　　暚神的神迹落下，借他们一个胆子，也不敢再慢待年幼的大巫祝，当然，大巫祝要改祖祖辈辈的祭礼，这种事情他们该阻止还是要阻止的，前两年让她把活人祭给废了已经掀起了轩然大波，现在绝不能让她胡来！
　　为此，那些平时当缩头乌龟当惯了的老家伙不得不把和嵛推出来当刀子。
　　只是谁都没想到，纵然他们万般算计，纵然有个不择手段的屠刀，但是在神庙之下，又如何能对付得了被神明偏爱的人呢？
　　尤其那神明的偏爱，已经到了一个不讲道理的地步。
　　所以当第一场谈判落得一个僵持的结局后，那些老家伙们松了口气，然而很快他们就发现自己放心早了，大巫祝的执着远超他们的想象。
　　而他们以为养废了的、其实被暚神亲自教养长大的大巫祝，虽然小小年纪，但已经成了一个能向他们露出爪牙的虎崽子。
　　这一次僵持共持续了一年多的时间，后来，和嵛以忤逆神明，私自屯兵，意图谋反等各项罪名被抓，几日之后便被五马分尸，又过了几日，搁置了一年多的祭礼修改方案忽然被通过。
　　杀鸡儆猴这一招很有效，那些老家伙们现在连屁都不敢放。
　　一年一度的祭祀仪式到来，那些老家伙们躲了起来，不再干预，将一切权力全部交还给大巫祝。
　　废除了活人祭，删减了那些野蛮的祭礼环节，虽然楚国只有几百年，但是祭祀暚神的仪式早已延续千年之久，这么多年没有变动过的规矩却被一个少女给掀了桌子，楚国百姓不免对这位年少的大巫祝议论纷纷。
　　自大巫祝三岁继位之后，每年的祭礼皆被隐藏在幕后，无论是祭舞还是祝词，都由和嵛代替，而今年，还是她第一次为暚神献舞。
　　年轻的少女走到祭台的正中央，无数道视线聚集在她身上，有好奇的百姓、审视的朝臣，阴沉的楚王，但少女的目光却一直直视着前方，似乎在看着什么。
　　忽然她眼睛一亮，下意识露出了笑容，然后猛的发现场合不对，又急忙收敛起来，接着她宣布仪式开始。
　　最让人吃惊的，还是这位大巫祝更换的新的祭舞，那一舞，入了不知多少人的心。
　　王都内无论是贵族少女，还是平民家的女孩儿都少不了悄悄摸摸学着大巫祝的舞蹈，可惜再怎么学，也无法触及本尊的一半境界。
　　多少女子对她又是羡慕嫉妒，又是仰慕，又有多少男子将她奉为天上明月。
　　但无论外面的世界因为自己发生了怎样的变化，大巫祝本人可懒得理会，那些人喜不喜欢与她无干，毕竟她这个舞只是跳给暚神大人看的，外面人说的再多，也不及暚神大人说一句喜欢。
　　只是跳舞时注意力全在暚神身上的她并没有注意到，在楚王的身边有一道极其炽热的目光从头到尾一直盯着自己。
　　浑然不知某个麻烦已经出现的某人正因为得到了暚神的夸奖，高兴的在床上打了好几个滚，大半夜都没睡着觉。
　　遗憾的是她的高兴还没能持续几天，新的问题就来了。
　　正式接手了神庙，大巫祝责任之繁重也终于让少女好好的体会了一下，她的面前摆上了来自各地神庙传来事务汇报，光是竹简，就需要两个大汉一筐一筐的往里抬。
　　本来就性格活泼好动的少女被迫坐在了桌子前，看到这堆积如山的公务只觉得两眼发黑。
　　要不然……她想个办法吧和嵛的魂魄招回来吧？让他继续帮自己干活？她就想想、想想……
　　那些老家伙们又被吓得一个个都瑟缩不出，没一个敢出来分点的，于是公务的重担就压到了少女一个人的肩上。
　　可从来没人教过她这些该怎么处理，如果让她随便来的话还不知道要出什么乱子，在这个时候，也只有暚神能帮她。
　　教是教了，但是公务繁重，少女对各项事物并不熟悉，处理起来无疑会更慢。
　　在昏暗的光下，暚神显露身形轻轻的将趴在竹简上就睡着了的孩子抱回床上，随后自己来到案桌边，挥手展开竹简，稍稍扫了几眼后就落下批注。
　　最重要的一小部分放在旁边让少女明天起床再看，剩下不重要的就可以抬下去了。
　　少女第二天是被噩梦吓醒的，她梦到自己被一车又一车的竹简给压的快死了！
　　啊！她还没批完！
　　“感谢”曾经不知道哪位大巫祝干的好事，非要插足政务，导致神庙的权力延伸到更多的地方，于是就有更多的竹简送到她这里来！
　　少女骂骂咧咧的走下床，等她快步推开里屋的门走出去的时候，却看到了一位意想不到的“人”。
　　暚神大人对她招了招手，桌上和地上摆放的竹简位置已经和昨天不一样了，她傻愣愣的同手同脚的走过去。
　　“这一部分是你需要看，其他的都是些小事……”
　　“暚神大人！没有您我可怎么活呀！”少女“呜呜呜”的抱着暚神的腰撒娇。
　　历任大巫祝可没有谁有自己这样的待遇，这是自己的特权！少女心满意足的想。
　　如果日子能一直这样就好了，没有那些乱七八糟的人打扰，哪怕每天忙一点儿，只要能天天见到暚神大人，这日子都能过得有滋有味。
　　只可惜，当少女坐稳这个位置的时候，就注定了她无法过上安闲的生活，隔壁皇宫里的楚王已经坐立不安，不知何时就会有下一步动作。
　　当然，现在的少女还不清楚这些，可她最近的心情也很暴躁，不为其他，就是她身边突然多了一个脑子多少带点问题的追求者，偏执且自傲，完美的踩中了少女的所有雷点。


第138章前世番外四
　　楚王二子名为剡，专横跋扈，远不如太子温润有礼，包括楚王在内，谁都没有想过他是下一任楚王，楚王对这个儿子的少有管教，至于王后对这个二儿子过于溺爱，楚王也是睁一只眼闭一只眼。
　　但是楚王无论如何都想不到，他这个二儿子已经被溺爱到不知天高地厚，犯到他都忌惮两分的神庙头上，还企图用各种手段得到大巫祝。
　　大巫祝是侍奉神的人，最首要的一点就是要保持纯洁之身，她这辈子都不能成婚，其他人更不能以不洁不净之念接近她，但是这位二王子竟然公开追求大巫祝，毫不掩饰。
　　朝堂上大臣们都快把楚王的案桌给掀了，无不是弹劾二王子的，当然，还有资历比较老的臣子暗戳戳表示楚王教子无方。
　　一大早就在臣子那里受了一肚子气，回去之后楚王直接让人把二儿子绑了过来，一顿臭骂外加棍打，如果不是闻讯赶来的王后拦住了楚王，今天他能把他的二儿子腿打断。
　　“就是你惯出来的儿子！他能不能向他大哥学学！”楚王在王后的恳求下还是扔掉了手中的棍子，恨铁不成钢的对二儿子的道：“为父也不求你能多有出息，就少给为父惹点事行吗？！大巫祝也是你能肖想的？为父告诉你，只要楚国在一天，你就收起你那不现实的妄想！”
　　“凭什么！”楚剡那边可是连王后都没拦住，少年人的冲动让他直接质问自己的父亲，“就凭那个也不知道存不存在的暚神吗？”
　　楚王回身就给了他一巴掌，“看来你疯的不轻，来人，把他拖下去关起来，冷静几个月再出来。”
　　儿子看着父亲的眼神带上了恨意，连带着对后来向父亲求情的大哥也心生怨恨，取而代之的想法就在今天扎进了楚剡的心底。
　　楚剡的功夫很好，愣是在侍卫的层层封锁下偷跑了出去，目的地自然还是神庙。
　　深受其扰的苦主真的要发飙了，再一次被二王子堵上，巫祝面无表情的看着那自以为是家伙，心里则想着要不要制造一点“意外”来摆脱掉这个人？比如天上忽然掉下来这一块燃火的石头？又或者是地上忽然出现了一个大坑？要不然就哪里冲出一只野兽把他叼走算了。
　　大巫祝的内心活动很丰富，两眼放空在想着别的事，根本没有仔细听楚剡在说什么叽叽歪歪的事情。
　　“……大巫祝、我们认识了这么多年，我、我还不知道你叫什么名字？”
　　对方说了两遍，大巫祝的思绪才被拉回来。
　　名字？
　　她有些不明白这个人到底是跟自己装傻，还是真傻，这不是楚国的小孩子都知道的事？
　　“大巫祝无名。”历代大巫祝在继位的时候就会放弃自己的名字，自此之后他们只是神的神的侍者。
　　但是自己不一样，她其实有名字，当然不是父母给取的那个名字，她早就不记得那个名字叫什么了，她现在这个名字，是暚神大人取的。
　　努力掩饰着自己雀跃的心情，少女对二王子说了声“我还有事”，然后转身就往回走，拒绝身后的杂音。
　　她的父母是普通平民，无姓无氏，暚神大人觉得自己该有个名字，那时正值日出，将第一缕光洒到了人间。
　　暚神大人抱着她指着日出道：“旭日昭昭，意为光明与希望，以后我就叫你昭昭如何？”
　　她是第一个能拥有名字的大巫祝，还是媱神亲自给取的！不过这个名字她可不想让身后的烦人精知道，他也不配。
　　一直走到神庙内部，守卫拦下了楚剡，大巫祝这才有机会摆脱他。
　　“大巫祝！还有一件事情我从来没有问过你、你……有喜欢的人吗？”
　　听到楚剡的这句话，她的脚步骤然一顿。
　　喜欢？对于大巫祝来说，喜欢是个被明令禁止的词。
　　但是她是特殊的，暚神大人说她可以像普通人一样生活，不需要理会那些条条框框的约束，可以喜欢别人。
　　她也确实有喜欢的“人”。
　　一个说出口，都代表着僭越的名字。
　　大巫祝原本雀跃的神色黯淡了下来，身后那人还在追问，她没有理会，因为她的直觉告诉自己不管说有还是没有，后面那个人都会变本加厉的给自己带来麻烦。
　　等她拐过了一个转角，彻底将那个人的声音和视线遮盖之后，少女找了个角落蹲了起来。
　　从什么时候开始的呢？回忆着以往的点点滴滴，少女也不能明确的知道自己的感情是什么时候发生了质变。
　　最开始她只是贪恋暚神大人对自己的温柔，对自己的独一无二，以及这冰冷神庙中唯一能依靠的怀抱……
　　然而有一次祭礼结束后，整个王都百姓都在庆祝，街上热闹非凡，她回到神庙之后又偷偷溜达了来，就在此行中，她碰到了一个猫妖，因为聊得来，她们很快就成了朋友。
　　是那个猫妖朋友无意中点醒了她，让她发现自己的对暚神大人感情早就已经不是单纯的依赖与敬仰了。
　　是好事，也是坏事。
　　而暚神大人应该只拿自己当小孩子看吧？少女自嘲的笑笑，她不用问都能知道答案是什么。
　　这时候她就特别羡慕自己那猫妖朋友，听说了自己的情况后一直鼓励着自己。
　　猫妖和少女说自己也喜欢一个位高权重又非常厉害的上古凶兽，猫妖只是一个小小的普通妖怪，他们之间的差距对比巫祝与神明之间的差距，说不上谁跟惨一点。
　　但是猫妖非常乐观，前些日子和自己告别的时候就说她这次要去尝试拿下那只不解风情的凶兽！
　　她也好想有这样的勇气啊……
　　少女拿着一根树枝在地上戳呀戳，直到她看见自己视线的余光里出现了一抹衣摆。
　　“为什么不回去？谁欺负你了？”感觉到少女的气息独自在外面停留了很长时间，暚神不放心就来看看。
　　暚神找到了花园里，发现那孩子正可怜兮兮的蹲在一个颇为隐蔽的花丛里，仿佛浑身上下都写满了“委屈”、“需要安慰”等字眼。
　　“那个……没人欺负我。”少女急忙低着头遮掩了一下自己表情，然后保持蹲着的姿势一点点挪到暚神身边。
　　“是因为那个楚国的二王子？”显然暚神要想知道刚刚发生了什么也很容易。
　　“他、他是挺烦的，像听不懂人说话一样，都说了我不可能喜欢他，结果还要天天缠着我，真讨厌！”少女本来是想拿楚剡的事遮掩一二，结果越说越生气，倒是像真的一样了。
　　那个人……
　　暚神抬头看向了某个方向，虽有仙泽庇护，也难掩其浑噩的本质，她不是不清楚那个东西的心思，她养大的孩子，怎能容许这样的腌臜东西觊觎？
　　就算、那孩子以后会喜欢上什么人……也应当是世间最好的。
　　虽有仙帝求情，但他偏偏找了她家小孩儿的麻烦，就算是仙帝本人来了都不行。
　　“回去吧，短时间内那个人都不会来打扰你了。”暚神向少女伸出了手。
　　少女知道暚神大人要帮自己出气了，她咧开嘴终于笑了起来，她牵住暚神的手，却没有顺势站起来，反而邀请暚神和自己一起坐在这里。
　　“谢谢暚神大人！”少女如平时一般依偎在暚神身边，像一只露出肚皮给主人摸的小兽。
　　“还像孩子一样。”暚神似是无奈的露出些许笑容。
　　像孩子……
　　少女猛的惊悟，自己好像犯了一个大错误！既然想要让暚神大人不拿自己当个孩子看，那她肯定不能继续像现在这样了！
　　少女觉得自己的想法太有道理，于是从第二天开始，她就着手学习如何变成一个成熟可靠的大人。
　　她不知道自己在暚神大人心目中的形象有没有改变，但是神庙里那些老家伙们越来越敬畏的神色能够从侧面反映自己还挺成功的！
　　于是她小心翼翼的试探着暚神大人的心思，想知道自己能否拥有一个稍微成熟高大点的形象，而暚神大人却用了一个小动物来比喻自己。
　　“你就像一只小彙。”
　　那是啥？
　　似乎是看懂了自己疑惑的神色，暚神大人笑着解释道：“它只有巴掌大，背部生满了尖刺，但肚子是软软的，只会给信任的人摸。”
　　少女愣了两三秒后，立刻羞愤的明白暚神大人是什么意思了，但还没有等她的“刺”炸开，暚神就揉了揉她的脑袋，“昭昭，有我在一天，你就不用学着长大，你只要开开心心的就好。”
　　少女的脸颊刷了一下就红了起来，结结巴巴的应了声，她的心跳跳的太快，声音巨大，也不知道暚神大人有没有发现，至少现在还不能让暚神大人发现自己的心思，现在她还没有把握，绝对不能！
　　但是感情这种东西如何能藏得住呢？年轻的少女其实最不会隐藏自己的心思，也最容易冲动。
　　例如当她差点亲到“熟睡”的暚神时，自己都被自己吓得退后了好几步。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第139章前世番外五
　　少女最终都没敢做什么，转个身就落荒而逃，然而她却不知在自己离开之后，她以为睡着了的神明竟然睁开了眼睛。
　　暚神能够感受到刚刚那孩子近在咫尺的呼吸，她也不是傻子，事到如今要是再不明白，她这么多年的岁月也就白活了。
　　她开始反思自己，是不是自己做了什么给了那孩子误导，又或许……是这一片狭小的天界困住了昭昭的眼界，她见过的人太少，而就在这少数的人中又无人对她好，要么是敬畏，要么是算计，在这种情况下也极有可能误会了对自己的感情。
　　为了避免这样的事情发生，暚神不着痕迹的让那孩子多往外面走走，不仅仅是王都，还有更广阔的天地。
　　而她，则一点点的减少出现的频率，减少自己占据那孩子生活中的重量，这或许能够让那孩子自己再好好的思考这份感情。
　　一切也如她所想，那孩子性格活泼，也善于待人，很快就结交了很多朋友。
　　只是隐藏了身份后，少女的追求者也以暚神都想象不到的速度在增加，虽在天界却一直关注着人间的暚神都不知道自己已经黑了脸。
　　包括来探望她的朋友，都被她身边的低气压给吓到了。
　　“在看什么？这么不高兴？”那位仙人坐在暚神的对面，看着对方将伴生仙器倒扣在桌子上。
　　“没什么。”暚神不想说是因为某些人类的行为让她极为不喜，她家的小孩被自己养的天真，就变成了别人眼中好骗的香馍馍！
　　“……我今天来是想和你说一声，我前些日子无意中发现你的劫数就要到了，你最好闭关一段时间来躲一躲。”
　　暚神看向眼前的友人，她这位友人来历成谜，最擅命理，昭昭的卜算之术也托了他来教导，他说有劫数，自己自然相信。
　　“闭关就能躲开？”暚神看着他问。
　　“可以。”
　　暚神沉默了很久，久到对方以为她要接受自己的意见时，她却问了一个好像不相干的问题。
　　“昭昭呢？”
　　这简简单单的三个字，却让那仙人变成了沉默的一方。
　　那也是让仙人考虑了许久，最终决定瞒下来的秘密，却没想到原来对方早就已经察觉到了。
　　良久，那仙人的眼眸忽然笼罩了一层淡淡的银色光泽，转瞬即逝。
　　“有的时候，我真的怀疑你的卜算之术要在我之上。”那位仙人叹息一声。
　　“怎么会，你应该知道我并不擅长卜算之法。”
　　“你每次都这么说，但每次都瞒不过你，算了，我的话，你还是好好考虑一下吧。”仙人站了起来，那劫数必然要在她们二人之间应验一个，无论怎么选择，他都会尊重好友的决定，能帮的，他会尽量帮。
　　“你那日第一次见到昭昭的时候，脸色有一瞬间变得凝重，虽然之后表现的很正常，但是你假借教她的名义拨动了几次命河，我就猜到出了事。”暚神眉眼间带着凝重，“能告诉我会发生什么吗？”
　　仙人也没有瞒着，直言道：“有一个厉害的家伙逆了天。”
　　他指了指上方，“你的劫数被牵扯了进去，在迷雾散开之前，谁也不知道会发生什么。”
　　“至今为止，天道都没有任何异象，做到这件事情的，是个真正的奇才。”仙人叹惋道：“如果你现在闭关不出，我再设以屏障，或许能助你躲过这一劫。”
　　“至于那个孩子……我已经尽力了。”
　　他说尽力，那是真的无计可施。
　　“要怎么做，全在你。”
　　“知道了。”暚神心里有了底，她站起来准备送客，“多谢你特意来和我说一声。”
　　“不用送了，你就继续看你家小姑娘吧。”仙人显然早就知道刚刚暚神在看什么，临走时都不忘打趣道。
　　在暚神准备把他扔出去之前，仙人紧接着说：“我只劝你一句，你虽思虑的比较周全，但也不必过分束手束脚，莫要让他人趁虚而入，否则追悔莫及啊。”既然连身死道消都无所畏惧，那又何必给自己束缚？瞻前顾后？仙人大笑着离去，徒留被他一番话掀起心中巨浪的暚神。
　　而在人间，心里默默细数着暚神大人已经多少天没有出现的少女没忍住红了眼眶，
　　每次暚神大人出现再离开，中间隔着的时间每次都变长一点，一开始或许并不明显，但是后来她一日日记着，就发现了端倪。
　　不知道是不是自己的错觉？她总感觉暚神大人在疏远自己。
　　就连同行的朋友都好几次问她需不需要看大夫。
　　她说不用，毕竟这事大夫也帮不了她。
　　只是忧思过重的少女没有发现身边同行之人那灼热的目光已经开始朝病态扭曲。
　　“阿昭还在想那个喜欢的人？”身后的人如蝮蛇，在她耳边吐着信子。
　　丝毫不知危险逐渐降临的少女像受了惊的兔子跳了起来，“你、你你怎么知道？”
　　“有一天晚上你在说梦话，说的声音挺大的。”
　　“哈？”她记得自己和对方一直是一人睡一间房，这都能听见！那声音该有多大啊？
　　少女倒吸一口凉气，立刻捂住身后之人的嘴巴，“求你！别说了，忘记这件事吧！”
　　救命！不会以前哪次她说梦话的时候被暚神大人听见了吧？
　　如果真的这样……
　　少女开始回忆王都周围风景不错的地方，看看哪里比较适合把自己埋了！
　　“放心，我会帮你瞒着的。”小白兔已经心有所属，那怎么行？有人虽然笑着，但心已经变得冰冷无比。
　　也不知道少女的身上有什么奇怪的气质，让她总是能吸引来一些奇奇怪怪的变态。
　　刚刚摆脱了一个楚剡，这同行的友人又在她睡梦中举刀。
　　少女也比较警觉，关键时候陡然睁开眼。
　　然后就发现那个疯子拿着刀说要把自己的心挖出来，说自己的心是她的。
　　简直不可理喻！
　　近身战是少女的短板，平日里让她锻炼也以偷懒为主，躲过第一刀时，半边床板都被那人给震碎了。
　　少女没反应过来，也是因为至今不敢相信朋友会这么对自己。
　　第二刀落下来，少女挡住了，但手臂被震的发麻。
　　第三刀……
　　第三刀还没来得及落下，那人就飞了出去。
　　天空一暗，似是响起闷雷。
　　少女“哇”的一声哭了出来，也顾不上礼节问题，直接抱着暚神的就哭。
　　这么一哭，将暚神都哭得心软了。
　　她只能给自己找了个理由，昭昭还小，很难分辨人心善恶，过早的让她一个人出来还是太危险了，没有自己陪着真的很难让人放心，再等等吧，或许不用那么快拉开距离。
　　而有了第一次的妥协，日后啊，那步步退让都似乎变得顺利成章。
　　随着年纪渐长，少女也渐渐从毛手毛脚不知所措变得沉稳了许多，内能撒娇卖萌卡在不出格的线上，外能周旋在君王与神庙之间，还能让她的神明总觉得自己才是在外面被欺负那个。
　　只可惜……
　　唯一不变的，但是她不敢说出来的心思。
　　而几年前离开了猫妖有一日忽然回来了，她是来给朋友分享喜事的，她终于把那只难搞的凶兽拿下来了，婚期就在不久之后，她很希望自己唯一的人类朋友能参加。
　　但是凶兽那边看不起且厌恶人类，猫妖知道自己要是真的邀请她去了，或许对友人才是真的不好，所以就提前送点儿喜糖喜果。
　　后来又知道自己这个人类朋友至今拘束在身份中不敢将自己的心意表达出来，喝高了的猫妖差点冲进神庙找暚神谈判，被少女死死的抱住之后又把友人抗去了自己族中，挑了几十个族里长得最俊的小辈一一给友人介绍。
　　按她的醉话来说，就是她的朋友那么优秀，没必要拘泥于一个女人，只要她愿意，自己挥挥手就能给她找来一大帮好颜色。
　　年轻的猫妖有男有女，每一只的两种形态都非常好看，人形嘛，有暚神大人在，其他人都入不了少女的眼，但是猫型……
　　有一只毛发长长的，长相甜美可爱，还有一双湛蓝眼睛的猫一下子就吸引住少女的目光。
　　“这个小辈的父亲来自西边的一个国家，喜欢她这种类型的？那我再给你找一个部族来！”猫妖特别豪气的大手一挥，那场面堪比君王选妃。
　　“不不不！真的不用了！”少女急忙抓住了猫妖的手，“你今天可喝的太多了！别打扰人家了！”
　　“没关系！你是贵客！而且你长得好，有厉害，咱这边的小辈都喜欢你呢！”猫妖示意友人看着满地的毛绒绒，确实好像每一双眼睛里都透露着想要亲近她的渴望。
　　少女还不知道自己身上那被暚神大人赐予的护体仙泽对这些小猫妖有多大的吸引力，只流露出了的一点点气息就能让他们如痴如醉，她就抬手用一根手指摸了摸那只长毛白猫的脑袋，人家就舒服的在自己手下直打滚。
　　“还有隔壁兔妖家的，狐狸家的，清纯可爱的，妩媚惑人的，样样都有！你要喜欢狂野一点的，姐姐我去草原上找狼王要几个好看的过来，正好姐姐和狼王有点交情，保证让你这几天待的家都不想回！”猫妖打了个酒嗝，立下豪言壮语道：“相信姐姐，姐姐绝对让你过的比人间的君王还要快活！”
　　快活不快活嘛少女是不知道，因为她连眼前的一群毛茸茸都没有享受到就被自家的神明给拎走了，但是猫妖锲而不舍给友人物色对象，甚至差点借着家里凶兽的关系找到仙界的行为，多多少少影响到她未来女儿的家庭生存环境。


第140章前世番外六
　　虽然少女被暚神及时带走，但酒醒之后的猫妖不但没被神明吓住，反而愈发猖狂的带友人吃喝玩乐。
　　按照她的来话来说，就是人的寿命太短，而妖的寿命太长，等她嫁人之后再回来时，说不定现在的少女都已经白发苍苍。
　　所以她想在离开之前让友人明白一个道理，那就是人生苦短，及时行乐！
　　对于妖怪来说，一百年眨眼而过，她真的不敢想象友人会在这段不敢诉说的感情中挣扎一辈子，那也太可怜了，作为朋友，猫妖语重心长和她说：“世间有这么多美酒，美景，美人，有空要多出去看看啊！哎对了，我上次和你说的那个女子怎么样？”
　　被唠叨的对象只能“是是是，好好好”的答应着，为了能让这只猫妖安安心心的去成亲，少女连连答应她自己一定会考虑，等把手头的公务处理完就去见她给自己安排的
　　唉……
　　按照自己批阅公务的速度，还有每天的增加量，大概批到明年都批不完吧，她在心中偷偷抹了一把心酸的眼泪。
　　不过别的不说，阿乌给自己介绍那个叫阿馥的姑娘，真是个不可多得的人才！
　　阿馥是一个被妖怪养大的女孩子，猫妖认识她的养父养母，听说那姑娘也偏好女孩子，就立刻把人介绍给了她。
　　初次见面的时候，两个人其实就感觉到对方的性格与自己并不合适，但是那姑娘见地不凡，身为大巫祝的少女考察了好几天，发现这姑娘要是愿意的话，说不定是个非常好的助力。
　　她需要在神庙里培养自己的心腹势力来分担自己身上的重担，而阿馥被养父母踹出来历练，身无分文也找不到住的地方，俩人一拍即合，就让阿馥到她手底下来打工！
　　“阿馥她……很好，对，很好，我们很聊得来，嗯……哎呀我会考虑的啦，说说你吧，这些年你是怎么把你未来夫婿拿下来的？要不你来帮我批公文吧？正好今天早上他们刚送来一大堆，哎你去哪啊！”
　　一只黑猫“唰”的冲上了天。
　　不是猫妖不想帮忙，而是她以前帮过忙，发现这玩意儿实在有点超过了自己的能力范围！友人就算让自己帮忙打仗，那她也话不说就冲到最前面，就是千万别让她看那些密密麻麻的字，犯困！
　　猫妖帮不上忙，她就只能加快速度想办法把阿馥安排进神庙，最好是尽快安排到有实权的地方。
　　其实也有一个非常简单的方法，只要暚神大人降下一道神谕，阿馥就立刻能被安排到神庙的核心位置。
　　等她上手之后，自己就能轻松一大半，也不用每天熬夜还得麻烦暚神大人帮忙了。
　　于是少女立刻去求了暚神，希望她能帮帮忙，毕竟伪造神谕这种事情自己可干不来，得让暚神大人降下一道真的才行！
　　阿馥？这才见过了几天，就那么亲切了，还请求自己降下神谕，只为把对方调到身边？
　　暚神对于养大的孩子一向有求必应，但在这件事情上，她迟疑了。
　　或许是那只猫妖天天在那碎碎念，说二人挺般配什么的影响了自己吧，她有些不那么想让对方进神庙和昭昭朝夕相处。
　　可虽然她没有降下神谕，那个阿馥还是进了神庙。
　　在昭昭与神庙中那些长老吵了一月有余后，阿馥坐上了当初和嵛的位置，并以雷霆手段清理掉大巫祝看不惯的某些毒瘤，有了一把锋利的刀，神庙顿时安静了不少。
　　还有楚王试图安插进来的探子，都在进来的第二天就“莫名”失踪，以及想要攀附神庙的权贵，阿馥都打点的格外妥当。
　　有这么个能干的手下，作为她顶头上司的大巫祝可高兴了，甚至想把担子全扔给她然后自己逍遥快活，但是人家姑娘可不乐意，除了必要的睡眠时间外，无论大巫祝躲到哪里，她都能揪出来然后拖去工作。
　　在大巫祝被饱含热泪拖走的时候，只有猫妖非常欣慰，也不知道她从哪个角度看出来的，两个人相处的非常好，友人完全可以托付给阿馥！
　　后来也没过太长时间，接到了几封催促信的猫妖依依不舍的告别离开了，少女也很高兴，以为自己这位猫妖朋友会过的很幸福，但是……
　　她想不到自己未能看透的那只梼杌，他隐藏的秘密会让那善良又热心的猫妖堕入万劫不复之地。
　　很久很久之后她时常悔恨，如果这个时候自己能再厉害一点就好了，如此一来在她的卜算下那只梼杌就能无所遁行。
　　只可惜……宿命难违。
　　——————
　　或许是因为神庙里来了一个能说得上话的同龄女孩子，平日里肃穆沉寂的神庙热闹了起来，偶尔能听见少女吱哇乱叫的求饶声。
　　神明默默的注视这一切，看着那上蹿下跳的少女，也不自觉的露出了一抹笑容，只是……孤身行走至今的神明，却感受到了名为寂寞的情绪。
　　那孩子已经不需要完全依赖自己，处理不完的公文也会哭着让另一个人帮忙，遇到不明白的事情也有那个人帮忙解答……
　　虽然仍然在这座神庙里，可她们相处交流的时间甚至不足原来的一半。
　　这是她曾预计的发展，但是……
　　她感觉不到任何高兴或是欣慰的情绪，甚至看到那个叫阿馥的人时，只觉得很不舒服。
　　正准备爬上屋顶去抓人的阿馥忽然感觉一阵恶寒爬上背脊，像被什么危险的东西给盯上了似的。
　　被妖怪养大的阿馥对于危险有超乎常人的感知能力，她很确定自己刚刚被盯上了，但这里可是神庙，应该不会有什么脏东西盯着自己吧？嗯……如果是大巫祝都没有察觉到的力量，自己被盯上了也只有等死的份，算了，先把上面那个抓住了再说！
　　奇怪了，大巫祝虽然是个难得的天才，但是她最近的实力提升的也太快了吧？
　　原本抓人还算游刃有余，现在阿馥都感觉有些力不从心了，这也没过几天的时间。
　　阿馥只觉得很不对劲。
　　这一次把人抓到之后，她必须得问清楚这个事情，实力提升的快是好事，但对方这样的显然已经不在正常范围内了。
　　后来当她好不容易追上了少女，却发现少女在逃跑的时候力量有些失控，甚至一不小心将房顶踩出了一个洞。
　　力量的失控几乎是一种警示，阿馥刚想说什么，忽然就被对方捂住了嘴巴。
　　阿昭对她做了一个噤声的手势，像是唯恐被什么人听到。
　　她们现在坐在神庙最高的屋顶上，周围空荡荡的，难不成是害怕天上的神仙听到吗？
　　“我没事啦，你别担心。”
　　那人还是像平时一样乐呵呵的透出一股傻气，或许就是因为这样，阿馥觉得也可能是傻人有傻福吧，老天收走了她一点东西，就会在另一方面补偿些回来，所以她才有看起来让人“胆战心惊”的天赋。
　　可一轮四季还未过完，她就知道了别担心什么的都是放屁！
　　那是一日阴雨天，因为北面闹了蝗灾，今年收成差，饿死了不少人，又有很多流民落草为寇，再加上王后病重，楚国上下都不算稳当。
　　一般遇到像这样的天灾，都会被认为是楚王做了什么让神明生气的事情，所以神明才降下惩罚，于是楚王需要亲自到神庙里来祈福，然后把自己干的什么不好的事情全部罗列一遍，再让大巫祝适当降下一点“惩罚”等等……
　　这一次也不例外，王宫的人将大巫祝请过去商讨这件事情，然后一直到深夜，少女才回来。
　　回来的时候她脸色奇差无比，怒气冲冲的摔上门。
　　阿馥给她倒了一杯“茶”，她一口气灌下之后苦的差点当场吐出来。
　　“这是啥？怎么这么苦！”
　　“能让你降降火气的，说吧，是不是楚王不愿意向神庙低头，甚至想弄出些其他幺蛾子？”阿馥像是早就已经猜到了。
　　“楚王大概是想颠覆王权神授的历史，他不想再受神庙掣肘，所以才想些大不敬的事情。”
　　“很正常，这一任楚王有能力有野心，他想要向外拓展疆土，就必须先解决和他唱反调的神庙，你不是早就知道了？何必生那么大的气，当心气坏身体，那可就真的如楚王所愿了。”阿馥注意到被气坏了的某人不止一次的用手按着胸口上，像是被气的胸闷。
　　裹在华丽祭服中的少女好似比前段时间更瘦了点儿，脸上也少了不少血色，身体……似乎有些颤抖？
　　“没事吧？我去把神庙的巫医喊过来……”
　　阿馥话音未落，少女忽然呕出了一口鲜血，身体一晃就要朝侧面倒下去。
　　异变突生，阿馥甚至来不及惊骇，她下意识的要去接住倒下的少女，不过如此近的距离，她却没有另一个忽然出现在眼前的“人”快。
　　那是一个陌生的女人，长得很漂亮，可不晓得对方是敌是友，她又怎能让失去抵抗能力的大巫祝对方落到手中？
　　只是她们之间的实力差距太大，对方什么都没有做，只一眼就让她连一根手指头都不能动弹。
　　“好疼……”少女痛苦的呢喃着，意识似乎有些不大清醒，因为感受到身边是她最信任最依赖的气息，所以不受控制的瑟缩在暚神的怀中。
　　“暚神大人……”
　　“我在，别怕。”
　　顾不上旁边的阿馥受到多大的惊吓，暚神立刻抱着少女准备去隔壁的卧房，然而她刚刚踏出一步，天空中忽然雷霆翻滚，气势骇人，那不是普通的气象，甚至连暚神都下意识退了一步。
　　这是天道在震怒。
　　她立刻取出好友交给自己的一件仙器放在昭昭的怀里，片刻之后，天空才渐渐恢复平静。


第141章前世番外七
　　上一代大巫祝死前的情景忽然出现在她的梦境里，明明因为过于年幼而记不起来的画面，此时却清晰的诡异。
　　“你要找到继承人，然后把这个力量传承下去，记住！”前代大巫祝到死都不肯闭眼，她幼时只觉得那样子分外恐怖的画面。
　　可现在看起来，她莫名觉得那一双失去生机的眼睛里除了狰狞之外，还有愧疚。
　　为什么愧疚？
　　而且如果不将全部的力量都给自己，对方说不定能活的更长一点，但是力量分出去的一瞬，上一任大巫祝的生命力也就被抽干了。
　　又是什么促使着对方如此决绝？
　　对方眼中的愧疚，让阿昭心里十分不安。
　　自幼继承的力量，确实在这些年给了她很大的帮助，让她小小年纪就能取得如此的成就，也为了不让自己被这过于强大力量给撑死，暚神大人半封印了它，让自己能慢慢的消化。
　　之前一切都很正常，也是这段时间开始，那力量忽然有些不对劲。
　　它们开始慢慢渗透出来，甚至不知道什么时候越过了暚神大人的封印。
　　一开始还在自己的控制之内，后来就不行了。
　　不过也亏了和它们日积月累的抗争，自己的力量成长的飞快，有这样的好处在，她也就放任了，毕竟她……也希望能有机会追求长生大道。
　　只是没想到去和楚王吵了一架，自己个儿就被气的有些失控，回来的时候就成了这样。
　　后来、后来是不是被暚神大人给接住了？本来不想让她担心的，没想到还是被发现了。
　　意识一点点儿恢复后，她感觉到自己似乎是在一个人的怀里，不用多想，她都知道这是暚神大人在抱着自己。
　　那自己更要快点儿醒过来！
　　她在黑暗中挣扎着看到了微弱的光，然后奋力的睁开了眼睛。
　　浑身的痛感已经消失了，应该是暚神大人做了什么吧？
　　床边摇曳着微弱的火光，外面的世界还黑漆漆的，她昏迷的时间应该不长，不过暚神大人可能会训斥自己吧？少女似乎已经想到了未来，脑袋一缩，准备装傻卖可怜的把这件事情带过去。
　　但是暚神大人除了安慰，问她还疼不疼了外，除此之外就什么都没说。
　　她的神明啊，又温柔又体贴，呜呜呜……
　　少女不是假哭，是真哭出来了。
　　“别害怕，只要有我在，就不会有事。”暚神的语气是温柔的，但此时此刻的少女没有抬头，所以也就没看见神明凝重的神色。
　　“我将失控的力量重新封印了，然后为了以防万一，我将自己一部分的力量给了你。”
　　“什么！”少女一咕噜爬起来，那眼神中充满了震惊，“这、这怎么行……”
　　少女的话没说完，就被一只手摁住了脑袋。
　　“不许拒绝。”神明严肃起来，她的巫祝就不敢说个“不”字了。
　　不过少女虽然被神明赐予了神力，但奇怪的是她的身体状况却并没有因此得到改善。
　　也不知道是不是受后遗症的影响，原本上蹿下跳绕着神庙跑进一圈都没有问题的少女，现在从神庙正中央走到大门口的就累的有些气喘。
　　而她体内逐步增加的力量虽然没再给身体增加负担，却也没有给身体起到应有的支撑作用。
　　暚神似乎也察觉到了这一点，但是她并没有说什么，只安慰着少女说没有关系，过一段时间就一定能逐渐恢复。
　　暚神的安慰让少女抛却了不安，她一向无条件信任着自己的神明，如果不是后来翻到了和嵛藏着的秘密，她恐怕会更加稀里糊涂的过完一生。
　　在毒杀上一任大巫祝之前，和嵛无疑是个小心谨慎的人，而且非常能演戏，不然也不会骗到了上一任大巫祝的信任，借此机会，他碰触到了这个神庙核心的秘密。
　　当然，他知道的秘密也只是皮毛，但那皮毛就足以让人惊骇了，如果被有心人利用，甚至可能动摇王室地位。
　　顺着和嵛留下来的线索，少女在一次去给历代大巫祝添香火的时候找了个借口甩开众人，并偷偷溜进了墓中。
　　或许有些冒犯死者，但是少女一想到楚国的第一代大巫祝可能干的事情，就直接想把她的棺材板给掀了。
　　而之所以没有掀起来，并不是因为她大度的不计较了，而是太沉所以一下子没掀起来。
　　光凭借□□的力量，实在有些难为她这小身子骨了，她的胳膊！好像有点扭到了！
　　“嘶……”
　　少女倒吸了一口凉气，揉着胳膊往后退了一步，然后一脚踩到了什么东西，害得她一屁股摔到了地上。
　　“什么东西……”她搓出了一团灵火往地上照了照，结果看到了一根又粗又长的“钉子”。
　　钉子上似乎有红褐色的痕迹，似乎是干了的血液，而且钉子上散发着令少女感觉不适的气息。
　　她准备将钉子拿起来仔细检查，然而手指刚刚碰到钉子就如同被什么东西腐蚀了一样，疼的她立刻缩了回来。
　　“疼！”少女看了一眼被腐蚀的手，再仔细观察了一下钉子。
　　“这是……”少女有些吃惊，这应该是用来对付怨魂的法器，怎么会出现在这里？
　　她立刻在棺材的周围转了一圈，不出意外的找到了九根一模一样的钉子。
　　“九根啊。”这得是多深的恨意？少女举起火焰，在棺材的四周仔细看了看，果然九个缺口。
　　有人用这种邪恶的法器钉在了楚国初代大巫祝的棺材上。
　　她记得……史书上记载，这位大巫祝死了之后是初代楚王亲自扶棺的。
　　“……这就是代价吧，为了楚王背弃神明，然后被楚王背叛。”少女敲了敲棺材板，每一任大巫祝继位的时候，都要念长长的一段誓言，相信棺材里的这位也发过誓，如果和嵛记下来的秘密都是真的，那她大概都应了自己当初的誓言。
　　虽然现在看起来很可怜，但少女实在起不了可怜对方的心思。
　　不、不对……
　　少女忽然想到了更关键的问题。
　　既然些钉子被钉进了棺材，那么又是谁把它们□□的？！
　　毛骨悚然的感觉油然而生，她放在棺材上的手立刻收了回来。
　　这里面的东西难道已经被人放出来了？
　　谁干的？！
　　“哈哈……”
　　微弱的笑声从四面八方传来，只有轻轻的一声，却带着浓浓的恨意。
　　少女很确信自己的确听到了，可是再想去捕捉声音来源时，笑声却消失了。
　　“是你吗？”少女礼貌的敲了敲棺材。
　　里面没有任何动静。
　　“我来是为了寻找楚国能够延续至今的秘密，如果打扰了，就请原谅吧。”
　　“嗡！”随着少女的话音落下，墓室中忽然响起了巨大的嗡鸣，吵的人脑袋瓜子都在嗡嗡作响。
　　“吱呀……”她身旁的棺材忽然传来了令人牙酸的声音，厚重的棺材盖缓缓挪动，一股腐烂的恶臭从棺椁中飘了出来。
　　这个味道实在让人难以接受，少女捂着鼻子往后退了好几步。
　　棺材盖开了一条缝就不动了，少女也远远的站着，她倒不怕僵尸，但怕僵尸把棺材里的液体溅她身上，那味道几天都散不掉！
　　“我……”
　　那是一道似乎已经没什么力气的干哑女声，虽然棺材打开了，但声音依旧不像是从棺材里发出来的。
　　“后悔……”
　　落得这样的下场，是该后悔了。
　　“那个……如果你还能说话的话，那可以告诉我大巫祝代代相承的力量是什么吗？”少女对着空气问道。
　　也不知道她说的哪个字刺激到了对方，那声音又开始发疯了，就在少女觉得对方已经无法沟通，准备自己去找秘密的时候，她身边的墙壁忽然龟裂，随之掉下了一层土壳。
　　而在那面墙上，竟然刻着密密麻麻一整面的字。
　　而其中内容，竟是一段比少女预想的还要夸张的“窃国史”以及一段预言，或是诅咒。
　　楚家并无人间君王命，更别说后世几百年的繁盛国运，但是爱慕上初代楚王的大巫祝竟与对方合谋遮掩了天机，窃取真正的君王命，并伪造了虚假的国运。
　　凡事都有代价，做出这样的事后两个罪魁祸首都担心天道清算，所以他们一边要维持楚国国运，一边要将危险从自己身上剔除，大巫祝选择了自己的弟子，却也给弟子留了一线生机。
　　而楚王选择了全心全意爱着自己的大巫祝，设局让她承担了他和他的子孙，也就是历代楚王的罪孽。
　　楚国的初代大巫祝在临死前诅咒楚王，他的子孙会到这里解开封印，到时候整个楚国和楚王都会被清算，哪怕轮回转世也逃不了，天道不会放过任何人，自然也包括……她这个什么都不知道，就莫名卷入纷争的这一代大巫祝。
　　当日随大巫祝的力量传承下来的，还有窃国的罪孽。
　　少女哆嗦着往后退了一步，若是此时她还不清楚事情的危险程度，那么接下来滚滚雷霆落下时，那残魂来不及哀嚎就被劈的魂飞魄散的惨状，让她心惊胆战。
　　她胸口的仙器在发烫，就像在发出警示。
　　预言的最后是这样写的：
　　……巫祝死，则楚国灭。


第142章前世番外八
　　仙界有一个颇有威望的仙人灰飞烟灭了，他死于天谴，不知道怎么的惹得天道没留一点生机给他。
　　那日，天罚惊动了整个仙界。
　　对方甚至没机会留下任何遗言，哪怕是和他关系不错的仙僚也不知道他究竟干了什么，才让天道如此愤怒。
　　这个级别的天罚，已经多少万年没有见过了。
　　但是有几个看似与对方毫无瓜葛的仙人们因为其他的原因猜到了真相。
　　为此，她不得不去向那唯一能拖住天道脚步的好友寻求破局之法。
　　——————
　　天道似乎已经盯上了她，但不知道为什么至今还没有动手。
　　楚王忽然重病卧床，太子监国，听说为了给王宫添点喜气，又或是担心自己会这样一病不起，楚王选了一个心腹大臣的女儿给长子当太子妃。
　　而他原本对神庙这边颇为强硬的态度也软和了下来，甚至强撑着病体来神庙，恭恭敬敬的哪里还能看出之前的傲慢？
　　只不过他大概也不知道，此时大巫祝的身体状况也比他好不到哪去，甚至可能比他更严重一些。
　　阿馥是最清楚的，看着大巫祝手帕上染红的鲜血，她咬着牙将门窗全部关紧，不敢让其他人发现这个情况。
　　“你到底怎么了？！这次再糊弄我的话，我可要生气了！”阿馥低声问。
　　“咳咳……”阿昭努力挤出一抹笑容，想让氛围看起来不那么凝重，但是阿馥并不理会她的嬉皮笑脸，就这样格外严肃的瞪着她。
　　“真拿你没办法啊。”她叹了口气，“我这不是怕你吓到才没说吗？”
　　阿馥想自己还能被什么吓到？但是少女的下一句话，却让她心都凉了半截。
　　“我快死了。”
　　“我让你严肃一点儿，但没让你说这种可怕的话！”
　　“你现在的样子看起来更可怕。”少女嘟囔着。
　　如果不是看在对方是个病人的份上，阿馥肯定会一拳头砸在她脑袋上。
　　“啊对了，阿馥，我记得咱们刚见面的时候你说过在楚国待几年之后就要去北边的国家对吧？”少女趴在床上，像是无意间想到了这件事。
　　“没错，但是你现在这样我怎么可能放心去别的国家？”阿馥刚刚被养父母踹出家门的时候，是准备走遍所有的国家，看一看这世间各不相同的景色，但是一分钱难倒英雄汉，她无分文的出门，就不得不留下来给少女打工。
　　她已经攒了不少钱，说实话随时都可以出远门了，而留下来的原因，还不是担心某人被欺负。
　　“我现在有一个计划，阿馥，这些年我攒了不少私房钱……”少女忍着胸口的剧痛从床下翻出来了一个箱子，箱子特别沉，光拖出来就耗费了她所有的力气。
　　“让我当管家的？”阿馥看着把自己所有钱都拿出来的少女，第一次觉得有些看不懂对方了。
　　“不不不，是让你拿着这些钱去其他国家看看，找个风景秀丽适合定居的地方买个房子，楚国已经烂到骨子里了，没救了，等你找到一个好地方之后，我就想办法从这里脱身。”少女说出一番令阿馥格外惊讶的话来。
　　“……的确，你的性格并不适合这里，但是你真的能舍下这里的一切？”
　　“当然，这里的破事都把我累吐血啦，有什么舍不下的！”
　　“明明是我更累一点好吗？你平时干的活儿能有我一半多？”阿馥哼了一声，“你的提议我同意，但是你得跟我说清楚到底发生了什么。”
　　阿馥也不是傻子，真的能信少女那蹩脚的理由。
　　“好吧好吧，你靠近一点儿，我告诉你一个秘密。”少女对阿馥招招手。
　　阿馥弯下腰，凑近一点儿准备听少女说什么时，却不经意间与少女的双目对视上。
　　一瞬间微不可查的眩晕之后，阿馥又站直了，“好吧好吧，那我就帮你找一个好地方，买一个大大的房子。”
　　“太感谢了！”少女虽然什么都没解释，阿馥却像是被说服了一样。
　　“但是我走了之后谁能帮你？就你平时那懒样，会真的被累死吧？”
　　“安心安心，我已经找好背锅的啦！”
　　“对了，前段时间我救下了一个小姑娘，身世背景很清白，就让她来照顾你，顺便打理一下杂事吧。”
　　“唉？！”
　　那个小女孩看起来也就七八岁大，名栩，无论如何阿昭都没法让这么小的孩子去干那些又脏又累的杂活，于是就把她放在自己身边，平时搬搬公文，顺便学几个字。
　　看起来，少女和平时一样，似乎完全没有受影响，好像也很坦然的接受了自己的命运。
　　但是又有几个人能在生死面前淡定如初呢？
　　只要回想起楚国的初代大巫祝是怎么连一点残魂都没留下来的，她就害怕的手抖。
　　不过尽管如此她也没有坐以待毙，而是将楚国初代大巫祝的手札研究了个遍，可惜，乱七八糟的知识增长了不少，可得到的结果只有一个。
　　那是连神都无法抗下的重罪。
　　能够伙同第一任楚王干出这样的事来，初代大巫祝也是个万年难遇的奇才，她哪怕不为了自己，只也为情郎也会想尽一切办法，而她竭尽全力想到的解决方案也只是嫁祸给别人。
　　但是将危机转移的前提也是在天道没有发现情况下才能进行，如今那怀着恨意，哪怕自己魂飞魄散也要报复楚王的残魂已经将隐藏真相的棋局给掀了，所有罪孽全部摊在了阳光下。
　　现在哪怕她真的昧着良心效仿之前的大巫祝们，也只会在转移力量的时候连同那个倒霉蛋一起被劈死。
　　那该怎么办？
　　只能一日日的等死吗？
　　暚神大人……
　　我该怎么办啊？
　　也不知道因为什么，暚神大人也很长时间没有到人间来了，是发现了什么吗？发现了她的巫祝们一个个伪造神谕，阳奉阴违……
　　她不会被迁怒了吧？
　　缩在床脚的身影比前段时间又瘦弱了许多，若是被暚神大人厌弃，只要一想那种可能，似乎对死亡的恐惧都被压下去了……
　　而向暚神大人求助的可行性她也想过，只是若连神明都会被天惩戒……
　　少女对着外面的桌子挥了挥手，一缕微弱的火光燃起，照亮了这间漆黑的屋子。
　　一只纯白的鸽子飞了进来，扑腾着翅膀停在她的床上，然后竟然发出了声音。
　　“给你找好住处了，就在咱们之前讨论过的北方的壶镇，气候很不错，适合养病，你尽快脱身吧。”
　　话说完后，鸽子就变成了一根飘飘乎乎的羽毛。
　　“……不行啦。”她捻着羽毛苦笑一声。
　　“什么不行？”
　　“啊！”少女吓得惊呼一声，然后连滚带爬的试图下床，还因为被被子绊住了脚，差点从床上摔了下去。
　　幸亏不知何时出现的神明及时伸出手接住了她，还没让她脑袋着地。
　　“抱歉，吓到你了。”暚神轻轻拍着她的后背，就像小时候那样安抚着她。
　　“没！您不用道歉，我、我只是激动……已经好长时间没有看见您了！”少女小心翼翼的拽着神明的袖摆，低着脑袋不让神明发现自己微红的脸。
　　“……天界有些事情，所以耽误了。”暚神抬起手摸摸她的脑袋，“刚刚你说什么不行？”
　　“那个、那个……是阿馥！阿馥她去别的国家玩了，然后、然后邀请我一起去玩，但是楚国的事情太多了，所以、所以就不行啦。”少女磕磕巴巴的解释道。
　　“别的国家？你想去玩吗？”暚神问道。
　　“嗯……是有点儿想去啦，我去过最远的地方也在楚国境内，如果有机会的话，也想看看楚国外面的样子，特别是书上写的那些地方。”
　　“……也好，那我带你去吧，想去哪里都可以。”暚神沉默片刻，竟然说出了一个少女从未想过的提议。
　　“哎？”
　　其实大巫祝想要用正当理由出远门也很容易，比如说哪里受了天灾，她就可以用祈福的名义出去，还不会让任何人怀疑。
　　现在王室也没办法作妖了，神庙又是少女的一言堂，她完全可以放心的出去玩一段时间。
　　就算期间有什么人折腾出幺蛾子也没关系，反正楚国已经烂透了，神庙也是，最多也就几年，大家就会一起陷入万劫不复之地。
　　少女索性卸下一切重担与忧虑，拿出好几卷游记，上面记载着奇峰怪石、蔚蓝大海、还有那沙漠与驼铃等等……她都想和暚神大人一起去看看！
　　虽然一路上她的身体是个拖累，但是在暚神大人的照顾下还是支撑下来。
　　她以为自己将真正身体情况隐藏的比较好，却不知自己悄悄呕血的时候，神明多想抱抱她。
　　对命数研究的越多，少女似乎对自己大限的感知就越清晰，如果真的无计可施，那么至少也要了无遗憾。
　　她是个连转世都没有的人了，无法寄托于来世有缘，所以……曾经不敢做的事情，现在就悄悄的实现一下自己的愿望吧。


第143章前世番外（完）
　　少女的心中一直有个遗憾，但是那个遗憾说出来就是僭越。
　　不过她都快死了，就……稍微任性一下吧？
　　于是某次难得的机会，少女偷偷亲了她的神明，却没想到下一秒就被神明抓了包。
　　少女吓的心脏都要从嗓子里蹦出来了，差点儿腿一软直接跪下认错。
　　不过神明没有责怪她，相反……不知道是不是自己的错觉，她好像看见神明的脸似乎有些微红？
　　她不动声色的将这宝贵的发现藏在心里，独自一人的时候也能拿出来反复品味。
　　神明并不讨厌她这个样子，所以……
　　所以可以多亲几次吗？！
　　“得寸进尺”大概说的就是她吧。
　　只不过偶尔羞恼的神明也会给她一些小小的“教训”，只不过那些“教训”在少女看来，简直就是另一种意义上的鼓励！
　　死亡的临近真的让某人胆子变大了不少，当然也有某位神明惯着的功劳。
　　因此，少女有了一种更大胆的猜想。
　　是不是……有那心思的，不止自己一个人？
　　也不知道是段时间发生的事给了她勇气，还是神明带着她游山玩水，一路轻松的氛围让她放下了戒备，借了一口酒的酒劲她问了神明一个问题。
　　“您喜欢我吗？”
　　少女借着酒劲才敢问这个问题，但有一件事她失算了，那就是从来没有喝过酒的她是个实实在在的一杯倒，因为紧张还喝下去了好几口，所以她的意识根本没有撑到神明给她答案就模糊了。
　　最后的印象好像是……
　　神明露出了惊讶的神色，然后笑了笑，说了一句话。
　　可在她酒醒之后，挠破头都没想起来暚神大人说了什么。
　　“唔……”头好晕。
　　刚刚努力动了一下脑子的少女突然感觉一阵昏沉袭来，下一秒就失去了身体的控制权，一头栽了下来。
　　不过她没感觉到脑袋磕地的痛感，更像是栽在了一个温软的怀抱里。
　　再后来，少女记不清具体发生了什么，只晓得那段日子很难熬，不止身体，连灵魂仿佛都被撕扯开无数遍然后又合上，她几乎难以承受那种痛苦，只想求暚神大人给她一个解脱。
　　暚神大人没有同意，只是没日没夜的陪着她，鼓励她，说熬过这段时间就好，熬过这段时间身体就能恢复，她会一直陪着自己。
　　“一直、吗？”少女无力的握着暚神的手，恳求着神明给自己一个承诺。
　　“……嗯。”此时的少女还不知道神明犹豫意味着什么，她只为暚神的承诺而欣喜。
　　“只要、只要这一世就好，暚神大人、这一世……您有没有……”
　　少女话音未落，就忽然感觉到自己的额头上传来了温热的触感，她的脑袋“嗡”的一下子就失去了思考能力。
　　之后的日子，哪怕依然难挨，但她心里是甜的，也有继续撑下去的动力。
　　隐约间，她似乎听到了一个男子的声音，说了什么“这样就行了，但是……”
　　但是什么？
　　这个人或者神仙是暚神大人找来医治自己的吗？他……能治好自己吗？准确的说，只能让天道放过自己吗？
　　再后来，等她终于熬过了那如同酷刑一样的治疗过程，恢复过来后做的第一件事情就是一下未来。
　　她的身体的确舒坦了不少，或许真的有机会！她这样满怀希望的想着，可是结果却打破了她的希望。
　　没有用，她的身体状态虽然好些，但是根本问题并没有解决，
　　自她身体“恢复”之后，暚神大人也从没有提起过关于天道的事情，或许这件事情连神明都没有发现吧。
　　看来真的是连神明都束手无策的事情。
　　果然，上天不会给人过于优越的命运，对吗？
　　少女摸了摸自己的额头，不自觉的露出一抹傻笑。
　　乐观一些想，会不会是自己把以后的好运全部用在了这一世，所以才没有未来呢。
　　少女秉持着乐观的态度，想着能好好享受这一世也行，但是命运似乎并没有那么眷顾她。
　　她最后的支柱，支撑着她面对这可悲命运的神明，却在一日忽然对她说：“我有事要出一趟远门。”
　　“需要很久很久。”
　　“你要照顾好自己。”
　　神明的久远对于人类这短短百年寿命来说又是多么遥不可及的岁月？
　　少女并不是个多聪明的人，但也一下子就明白过来神明话中的另一层意思。
　　这件事发生的毫无预兆，明明前几天暚神大人还在教自己如何利用她的仙力将画中之物的东西创造出来，一切都很正常，为什么、暚神大人为什么要这么做？
　　难不成……是因为前两日自己说的那句……爱慕您吗？
　　少女抑制住自己的胡思乱想，明知结果却依然执拗的询问道：“那、那您什么时候回来？”
　　“很久很久……”
　　“超过一百年吗？”
　　“或许。”
　　“那个时候我都已经死了……”人类的寿命短的可怜，等不来远行的神明。“说好能一直陪我的……”
　　少女的眼泪一下子掉了下来，平日里看到自己哭，暚神大人总能心软，但这次她却走的决绝。
　　并非神明狠心，而是她给不了少女任何许诺，只能留下歉意。
　　少女还年轻，她希望对方日后可以慢慢走出来，然后忘了她。
　　这一次她离开时未曾回头，因为担心只要回头看一眼，自己就会心软。
　　……
　　那日离开后，神明真的没再回来。
　　年复一年，少女学会了一个人生活，一个人批完所有公务，一个人……安静的等待。
　　即使神明的意思已经很明确，但她只能抓着那一丝妄想，努力的将日子一天天熬过去。
　　不会即使年岁渐长，她却仍然害怕打雷的声音。
　　那是她目睹楚国初代大巫祝灰飞烟灭后而产生的恐惧，天空中雷霆轰鸣时，她总害怕是天道来找她清算一切了。
　　有一夜雷雨交加，那雷声是她从未听过的可怖，生生将她从睡梦中吵醒。
　　她猛的从床上坐了起来，捂着心悸的胸口，一种难以言说的恐惧感弥漫开来。
　　那不是对死亡的恐惧，而是另一种说不清道不明的直觉，似乎是有什么重要的东西从自己心上剜掉一样。
　　她踉踉跄跄的走下床，用力推开了窗户，狂风卷着磅礴大雨撒进了屋子里，她没有理会，而是盯着异样的天空。
　　她很不安，这异象似乎在彰显着什么。
　　“沙沙……”
　　这种天气里，巫祝敏锐的听到了一丝异样的声音。
　　“谁？”
　　好浓郁的血腥味！
　　她拿了一把伞走出去，寻着血腥味的来源小心翼翼的靠近。
　　“呜啊啊……”阿昭突然听到了婴儿的啼哭声。
　　不是邪祟，是真正的小孩！
　　下着这么大的雨，肯定出事了，也不知道是谁……
　　雷霆和雨声敲打在阿昭的耳边，逐渐变成了嗡嗡的耳鸣声。
　　“乌、乌裕玉……”
　　那雨水都洗不掉的血腥味正是从倒在地上的猫妖身上传来的，她的怀里抱着一个孩子，孩子身上还有猫妖一族的特征。
　　阿昭努力让自己镇定下来，先、先……对，先把她抱回去！
　　但是她伤的太重了，肚子上有一条长长的口子，灵魂更是残缺不全，似有被秘法灼烧的痕迹，最重要的是她的妖力所剩无几！根本没办法护住自己的性命！
　　阿昭用自己的力量护住了她的命脉，但猫妖的身体就像是破了好几个洞似的，给她传输的大部分灵力全都露出去。
　　阿昭拼尽自己所学也只勉强吊住了猫妖的半口气。
　　但是能撑几天，她也不知道。
　　在猫妖恢复一些意识的时候，阿昭问她是谁把她害成这样的，但是平日里咋咋呼呼的猫妖格外安静，她并没有说自己这几年经历了什么，只是向友人介绍了自己的女儿，还让有文化的友人帮忙一起取了女儿的名字。
　　但是猫妖不说，阿昭也能猜到，一是关于那只梼杌！因为只要自己提起他，猫妖的眼睛里会有藏不住的恨意。
　　但是猫妖不告诉她原由，更不许她为了自己去找那只梼杌，只希望在自己死后，友人能帮忙把自己的女儿养大，别让梼杌一族找到她。
　　纵然妖族的身体比较强悍，纵然巫祝拼命为她寻找续命之法，但猫妖仍未熬过那一年的秋天。
　　她只留下了那个强壮的孩子在襁褓中哇哇大哭。
　　阿昭也想过去找那只梼杌要个说法，若猫妖的死真与对方有关，无论如何自己都会让对方付出代价，但如果自己回不来，那就没人来抚养她的女儿了。
　　那个孩子小时候一点儿都不乖，只要身边没人就会哭，力量一失控甚至会导致房屋倒塌，从来没有养过这么小的孩子的阿昭焦头烂额，想帮她母亲报仇的心思也只能耽搁下来，再到后来，也就渐渐有心无力了。
　　有的时候她根本不明白小孩子在哭什么，怎么都哄不好，看着孩子哭的快背过气去，无可奈何的阿昭此时更想念孩子的母亲，也希望神明能帮帮自己。
　　可是无论是妖还是神，都没有回应自己。
　　她就抱着那孩子坐在门前台阶上一起哭，可是哭完了，还得想办法哄孩子。
　　“大巫祝大人！大巫祝大人！出事了！出大事了！”
　　一个人慌慌张张的冲进神庙，被侍卫架着来到她的面前。
　　“神庙不容喧哗。”大巫祝淡漠的声音惊的来者一个激灵，他连连压低声音告罪。
　　“不好了……王宫出事了，太子暴毙，陛下病逝，二王子杀了其他王子王孙，继楚王位！”
　　“二王子？他还没死？”这么长时间没讲过那家伙，阿昭都默认对方已经死了。
　　来者实在不知大巫祝的话是不是在开玩笑，他没敢接话。
　　“二王子楚剡……难怪，原来如此，难怪楚国将亡。”只是可怜了楚国百姓，若是让仁厚的太子继位，亡国之前，他们或许还能过段好一些的日子，楚剡继位，楚国只会民不聊生。
　　之后的日子，也正如她所预言的那般发展，天灾人祸，君王无道，楚国一步步走向罪有应得的毁灭，而百姓无辜，阿昭临死前还是想了办法尽可能的护住了各地的民众。
　　天灾之后，上天认可了她的功德，她本有机会谋一仙位，而此时一位衣着格外华丽的女仙找到了她，女仙没有多说更没有解释，只臭着一张脸问她是否还想见暚神一面，想的话，就按她说的做。
　　如果不想，她就给阿昭安排一个不错的仙职。
　　阿昭当然想。
　　于是她毫不犹豫的步入轮回。


第144章现代番外
　　鬼王楚剡死后，天上倒是因此闹出不小的风波。
　　他本就是一个罪仙，在被贬轮回的时候还造了那么多孽，如果他不是某些仙人们的“宝贝疙瘩”，帝女杀了也就杀了。
　　但现在的情况就是那些家伙现在死咬着帝女不放，让她蹲到牢里也没个清净，天帝本想罚她一下全当给那些仙人一个面子，那些仙人不满足于不痛不痒的惩罚，非要定她一个重罪才肯罢休，所以才一直僵持到现在。
　　直到某个在人间的神回来，按下了那几个跳的最厉害的，帝女反而毫发无损的从牢里走了出来，那些仙人恐怕要气的吐血了。
　　“我记得你们也不是新婚了吧？还这么黏糊，是不是就快把我忘了？”帝女算了算傅瑜裳回仙界的时间，非常精准的吐槽道。
　　承认是不可能承认的，锅就让那几个找自己麻烦的仙人背也挺好。
　　毕竟把她从牢里捞出来也确实不是一件容易的事情。
　　“那些家伙，呵。”帝女冷笑一声，虽然自己被关了那么长时间，但她的心情其实还算不错，毕竟那些仙人再上蹿下跳，也改变不了那狗东西已经魂飞魄散的结局。
　　“别大意，那几个不一定会善罢甘休。”傅瑜裳提醒道。
　　“随他们去，真是……也不知道死老头子什么时候退位，等我继位之后第一件事情就要收拾他们！”除了第一句话之外，帝女都是小声哔哔的，毕竟对于自己口中的那个死老头子，她多少有点忌惮。
　　“……说不定也快了。”傅瑜裳轻声道。
　　“你说什么？！”说完之后帝女立刻捂住了嘴巴，这种事情可不能随意讨论，她布下无形的结界，让傅瑜裳赶紧细说。
　　“天帝的劫数快到了。”
　　再三确定对方没拿自己开玩笑之后，帝女一瞬间没绷住笑出了声，能让傅瑜裳拿出来说事的劫数肯定不一般。
　　“最好能让他闭关个千年万年的，到时候我也能把那些家伙收拾了。”帝女还想让老友来帮忙，但是惨遭拒绝。
　　理由是她还要陪老婆，帝女可以找别人帮她出谋划策，就比如某个一天到晚闲的没事儿干就泡在命河里的神仙。
　　帝女扬起来的嘴角抽了抽，她就知道回来之后这家伙指定靠不住，最后还得自己来。
　　“算了，你们两个也不容易，你就陪你媳妇去吧。”帝女摆摆手，她明白让这家伙特意来仙界捞自己就已经很不容易了，和她媳妇抢时间那更是不可能的事情。
　　帝女颇为识时务。
　　“还没问，茯淽仙君救回来的吗？”恢复记忆之后，傅瑜裳自然就想起了帝女要救的是谁。
　　“……还没，不过托你的福，仙器将她的时间静止下来，我有更多的时间寻找救她的方法了。”逆转一个人的时间和逆转一个神的时间是两个概念，仙器能做到的也只是把那位仙君的时间静止下来，不让她的情况恶化，不过这样就已经很好了。
　　“我记得在我离开之前，她的情况还没有那么严重。”
　　“……你应该还记得九渊之乱吧？”帝女敲着自己的脑壳，看起来懊悔不已的样子。“当初你负责镇守东边，她负责讨伐西边妖魔。”
　　“记得。”
　　“当时有内鬼给了她假情报，害得她被敌人埋伏，染了魔厄之毒，她一直强撑着和我说没事，直到你离开后没多久，就撑不住了，也怪我，就不应该信她的话。”
　　“而我前不久才知道，当初被处死的那个，只是个替死鬼。”帝女咬牙切齿，看得出来她恨不得把那罪魁祸首给生吞了。
　　“是他？”不用多想，傅瑜裳就立刻将她口中的另有其人对上号。
　　“嗯，让他在人间逍遥快活那么多年，真便宜他了。”要不是那些家伙逼的紧，她绝不会让那狗东西这么轻松的魂飞魄散！
　　“天帝知道？”
　　“应该不知道。”那死老头子还是有几条底线不能碰的，要是真的知道，就算饶了他的死罪，现在也不可能袒护他。
　　“……也好，这个时候利用这件事操作一番，或许能天帝对他们起疑心。”越临近劫数，天帝就会越焦虑，到时候背叛、内贼、知而不报等等词汇应该很能挑动他警惕的神经。
　　傅瑜裳只负责提出一个想法，若真要实施，相信也会有很多仙人愿意为她出谋划策。
　　“还得是你啊！”帝女大力的拍了拍傅瑜裳的背，颇为激动。
　　“我这就找人商量商量！”
　　“……”傅瑜裳忽然沉默了一下。
　　“怎么了？你想说什么就说呗，我又不能把你吞了。”
　　“……要找靠谱一点的人。”
　　“……不是那群只知道咋咋呼呼的！在你印象里我是那么不靠谱的吗？！”帝女一脚将仙桥跺的直晃。
　　至少在几千年前确实是这样，傅瑜裳对帝女的印象还停留在几千年前对方天天跟着一群狐朋狗友到处折腾六界生灵的样子，她默默地转移话题，“人间已经快早上五点了，我得赶紧回去，昭昭快醒了。”
　　“你媳妇是小孩子吗？起床看不见人会咋的？”帝女吐槽道，等人走了之后，她才想起来傅瑜裳好像并没有否认之前那句话。
　　周围开始有仙人走动，帝女为了自己的形象没骂出声，只是她脚下的桥被跺得再难承受这样的“压力”，只听“咔”得一声，桥塌了。
　　……
　　人间的太阳才刚刚升起，裹在被子里的木昭似乎睡的有些不安稳，直到刚刚回来的傅瑜裳坐到床边，隔着被子像哄小孩儿一样轻轻拍着她的背，这么一来木昭就又睡安稳了。
　　当年准备给木昭的仙位至今还留着，但是她愿意的话，现在就可以去仙界，但是相比于无趣的天界，还是人间的烟火气更让她喜欢。
　　用人话来说就是她更爱人间的美食，至少她没听说过天界有火锅烤肉店，有的话她倒是可以考虑一下去天界玩段时间。
　　可惜，听天界“原住民”说，天界的日子相当无趣，所以如果要在天界长时间居住的话，得有一手好的冥想本事。
　　那日子想一想就让人觉得浑身不对劲，于是木昭果断选择在人间待着。
　　早上六点半，一只睡得四脚朝天的猫被个小姑娘拖出房间。
　　在恢复神力后，褚歆生日那天傅瑜裳送给她一个特别的礼物。
　　她为这孩子“创造”了一双眼睛。
　　自此之后，这个孩子的世界就不是一片黑暗。
　　从来没有见过外面风景的孩子对这个世界很好奇，她也像普通小孩儿一样喜欢出去玩，但是她很懂事，不会吵着让大人带她出去，而是自己在小区里溜达溜达，也不会跑远。
　　在她出门的时候，傅瑜裳也会分一部分注意力在那边，以保证绝不会出意外。
　　看着小褚歆把还在睡梦中的猫条熟练的扛在脑袋上，傅瑜裳咳嗽了两声，然后对小褚歆道：“你可以把她摇醒。”
　　“没关系，让她继续睡吧，她不重。”小褚歆对傅瑜裳礼貌的打了声招呼，然后就扛着猫出了门。
　　对于一个成年人来说乌菡寻的重量确实不算什么，但是对一个这么小的孩子来说，这猫怎么可能不沉。
　　难怪当年昭昭不怎么担心乌菡寻反而担心过分聪慧的褚歆，有这样的妹妹，确实不用人再操心了……
　　而褚歆为什么要扛着猫出门，主要是因为也不知道乌菡寻从哪里看了很多拐卖儿童的新闻，成天提心吊胆的，只要小孩儿一出去她就跟着。
　　但是早上她又起不来，于是溺爱猫猫的小孩就这样每天扛着她出门。
　　“唉……”傅瑜裳叹了口气，她以为乌菡寻的姐姐威严至少在现在还能维持几年，但是……
　　“迟了迟了！”主卧里面传来了跌跌撞撞的声音，本来应该会在7:30起床的木昭提前了将近半个小时冲出门。
　　“学姐！褚歆是不是已经出门了？”
　　“已经出去了，别急，小心脚下。”
　　木昭风风火火冲下楼哀叹一声，“本来想着今天早上带褚歆去采景，结果我起的竟然比她还晚！”
　　前几天褚歆看她画画时表现出了很大的兴趣，于是木昭就准备带她感受一下。
　　幸好昨天忘记和小朋友说这件事，不然自己在那孩子的心中不就要变成一个懒惰不守时的大人了？！
　　“现在出门也来得及，要不要带点吃的去找那个孩子？”傅瑜裳问。
　　“野炊？！好哦！”木昭看起来比较兴奋，立刻拉着妻子去准备。
　　于是接下来就变成了家庭野炊采景活动。
　　“喵呜！”一边儿睡的四仰八叉的黑猫终于醒了，伸了个懒腰又用草地磨了磨爪子。
　　咦？天花板呢？乌菡寻看到了湛蓝的天空，歪了歪脑袋，大概在考虑自己是怎么出来的，三秒之后……
　　褚歆呢！
　　乌菡寻一下子跳了起来，浑身的毛都炸了，还好她在下一秒就看见了自己想要寻找的身影。
　　“喵喵喵？”
　　褚歆坐在一个小板凳上拿着画笔，前面放着画板，木昭握着她的手教她一笔一笔在画纸上勾勒，傅瑜裳在一旁低着头对褚歆说什么，应该是鼓励的话。
　　乌菡寻看了一眼，发现周围没人，就跑了过去蹲在褚歆脚边，看着小孩子的作品，她用自己毕生最高的文化水平来吹彩虹屁，把小朋友都说的不好意思了。
　　乌菡寻将自己这一行为命名为鼓励式教育，这样教育出来的孩子会更有自信！
　　别说小褚歆听了不好意思，木昭听了都有点肉麻，空出一只手敲了敲猫脑袋，“饿不饿？那边袋子里有鱼干。”
　　“饿！”一道黑影掠过，眨眼间黑猫就已经到零食堆里准确的叼起鱼干享用。
　　“我本来以为她母亲已经够跳脱的了。”木昭搓了搓自己的下巴，有些困惑的道：“好歹她是跟着我长大的，怎么青出于蓝胜于蓝了？”
　　嗯……
　　傅瑜裳看了眼满脸疑惑的木昭，为了自己晚上能有床睡，她默默的将最大可能放在心里。
　　“姐姐的妈妈？长得像姐姐吗？”小褚歆抬起脑袋好奇的问。
　　“嗯……猫的样子一模一样，但是人的模样她可能更像她爸爸吧。”那个渣兽，但凡他要活到现在，自己直接抄家伙冲他老巢。
　　“姐姐的爸爸不是好人？不、不对，是兽，不是好兽？”
　　“哎呀，你怎么知道的？”木昭揉了揉小孩的头。
　　“因为您提起他的样子看起来很生气，所以他一定不是好兽。”小朋友很认真的道。
　　我滴个龟龟，这娃才多大啊！自从眼睛能看见之后，这孩子的学习与观察能力似乎翻了好几番！这样下去……
　　“学姐，要不这孩子以后的教育问题还是你来吧？”木昭很懂什么叫知难而退。
　　傅瑜裳不由的失笑，“好啊。”
　　然后她蹲下来问褚歆：“喜欢画画吗？”
　　“喜欢。”小孩子奶声奶气的道。
　　“那以后要不要当一个画家？”
　　“……”小孩儿的脸上露出了一点点纠结的神色。
　　“你有别的想做的吗？”傅瑜裳看出小褚歆竟然已经有了自己的想法，于是鼓励她说出来。
　　“我、我想有一家宠物店，就像、就像小区对面的那家，可以吗？”
　　多么朴实无华的理想！木昭对小朋友竖起了大拇指。
　　“当然可以。”傅瑜裳点点头，同样带着笑意摸了摸她的头道：“只要你喜欢，都可以。”
　　小孩立刻甜甜的笑了起来，“那我以后要开一家大大的宠物店。”
　　“阿寻听到会哭的吧？”等到小孩和她姐姐去玩的时候，木昭再也憋不住直接笑倒在傅瑜裳怀中。
　　“那家伙吃起醋来恐怕会连夜把宠物店的门和笼子打开，把里面的小动物全放跑！”木昭哈哈大笑。
　　“然后害怕被妹妹发现，又连夜抓回来。”傅瑜裳早就摸清楚乌菡寻的性格了，丝毫不给面子的接道。
　　二人相视而笑，大概都能想到那情景。
　　木昭看着远处小孩和猫玩耍的画面，又让她想到了过去俩孩子都年幼的时候，时间就像倒流了一样。
　　但是这一次，她的身侧有神明陪伴。


第145章 番外
　　宏启中学是h市一所非常有名的重点高中,升学率极高，本地的父母们大多都挤破脑袋的想把孩子往这里塞。
　　而对于学生们来说，相比于升学率,可能这个学校很久之前就流传的怪谈更吸引他们。
　　传说在这所中学建校之前，这里是一片乱葬岗，而在建校之后，因为升学的压力曾有好几个学生自杀，跳楼的,跳湖的，在寝室上吊的都有，于是这个学校就流传开了八大怪谈
　　夜间徘徊在校园里的亡魂、湖中诡异的人头、坐在教室里看见窗外掉下去的学生、站在楼外看见寝室里挂着的黑影……等等。
　　而最近则又多了一个夜晚在校园里徘徊的巨大怪物！
　　学生们的学习压力大,就喜欢用这些小道消息来舒缓一下精神。
　　在这个学校里还有一个古文化研究社团,别名“灵异研究社团”。
　　当学生们的好奇心过于大的时候，就不是一件好事了,因此学校规定无论是走读的学生还是住宿的学生,11:00之后就不许在校园里随意乱晃,宿管必须保证住校的学生在这个点之后全部在寝室楼里，以保证学生不会大晚上到处乱逛发生危险。
　　但是学校有100种防范措施，学生就有101种破解办法。
　　高三的学生有晚自习需要上,9:30结束,这时候的天已经很黑了,学生们收拾书包叽叽喳喳的离开教室。
　　“真真真不想上晚自习了！好累,感觉脑子都已经不是自己的了。”
　　“说服了老班你就可以不用来上晚自习了,你去试试呗？”
　　“这还用试？老班一定会说连褚歆都留下来上晚自习了，就我这成绩还想偷懒？”
　　说话的两个学生看了一眼右前方慢条斯理的收拾书包的少女,虽然只能看到一些侧颜，但也能瞧得出是个非常漂亮的女生。
　　为了减少关注度,褚歆特意伪装成黑发，不过就算这样她依然成为了焦点。
　　“她常年稳坐年级第一，又不住校，完全可以不来上晚自习吧？”
　　“听说是老班希望她来上晚自习的，说是她如果不来的话，开了特例，其他学生会浮躁。”
　　“可恶！被老班拿捏了！”刚刚想要请假的学生愤愤道。
　　年级第一的少女离开了教室，不一会儿，外面传来了骚动。
　　“去看热闹，是不是又有人跟褚歆表白了？！”
　　实验班的学生已经见怪不怪，之后就算会有教导主任请家长，那也无法阻止某些人对校花表白的冲动。
　　今天则更甚，两个男生来表白的时候撞到了一起，一言不合直接打了起来。
　　老师立刻过来制止，一顿训斥后找来了那两个男生的班主任，各自领回去找家长。
　　“幼稚的小鬼，不看看自己什么德行，要不要姐姐去教训他们？”穿着校服的少女一个人走在路上，不知何时一个巨大的黑影将她笼罩。
　　本该在刚刚那场风波中心的少女早就溜了出来，
　　“不用麻烦姐姐，我拒绝他们几次之后他们就不会再来了。”少女轻柔的声音说的那怪物的脚步直发飘。
　　她妹妹是全天下最乖巧的妹妹！
　　完全忘了十几年前妹妹把她摁在地上揍的乌菡寻乐颠乐颠的跟在褚歆的身后，配合着她的步伐放缓自己的步子。
　　“书包重不重？姐姐帮你拿着吧？”
　　“褚歆！褚歆！你怎么跑那么快！我刚刚还找你呢！”一道听起来比较欢快的声音从褚歆身后传来，那道巨大的黑影瞬间消失。
　　巷子里的光亮了一点，褚歆身后的少女疑惑的抬头看了看天，月亮刚刚好从云里露出来，刚刚光线的变化应该是因为月亮吧？少女也没多心，背着书包冲到褚歆身边。
　　“今天晚上有活动，你参加吗？”那个少女就是古文化研究社团的成员，凭借自己坚持不懈的努力，也成功将褚歆拉入社团。
　　“不了，我家比较远，就不来了。”
　　“这样啊……”少女看起来很失望，“你不在的话我感觉我的勇气会直线降低。”
　　“你们要探险的地方灯光很少，晚上还是不要瞎跑了，万一掉到湖里或者是从山坡上摔下来怎么办？”宏启中学临山而建，中间还有一个条河，河里种了荷花，偶尔还能看见从山上跑下来的小动物，生态非常好。“而且最近保安经常巡逻很有可能被抓住，那就不仅要写检讨还要被请家长了，要不然这次活动你也就别去了吧。”
　　“可是他们都去了，我不去好像不大好，放心吧，我不会瞎跑的，明天见，如果晚上我看到了什么一定会和你分享的哦！”少女开玩笑着一边往回跑一边挥手。
　　“不想和他们玩吗？”黑猫从旁边的墙上一跃而下，变成了人形。
　　“我感觉他们这次会被抓住。”褚歆淡淡的道。
　　褚歆的直觉一向准确的可怕，有的时候就像可以未卜先知一样，如果不是傅瑜裳再三说明她绝对不可能恢复记忆和实力，乌菡寻都要怀疑妹妹是不是有了以前的一部分能力。
　　“啊……那不阻止她吗？”这一次小心翼翼养大的妹妹性格不再那么捉摸不定还像刺猬一样，但对于家人以外的人，她都是表面温和实则拒人于千里之外的态度，刚刚那个小姑娘已经是她至今为止学生生涯里最亲近的人了，乌菡寻想着要不要用点特殊手段阻止那姑娘出门。
　　“我已经劝过了，但是她不听我的，我也不能把她绑在家里。”褚歆牵住了乌菡寻的手，“我们回家吧。”
　　“就、真的不管她了吗？其实姐姐也可以用一点特殊手段让她今天晚上出不了门。”
　　“不用了，让她吃点儿教训以后才不会往这种危险的地方跑，这一次有姐姐摆平那些鬼怪，下次就不一定了。”
　　没错，这所学校的怪谈里有大半都是真的，但是都在褚歆决定上这所高中的时候被乌菡寻摆平了，危险的鬼怪被乌菡寻吞了，剩下一些没什么威胁的则战战兢兢的缩在角落里，憋屈的度过这将近三年的时光。
　　“啊？你都已经知道啦。”乌菡寻挠了挠头，嘿嘿一笑道：“我害怕你知道之后觉得这里膈应，才特意没说的。”
　　“嗯，我知道。”褚歆笑着点了点头，姐姐的事她能有什么不知道呢。
　　“不过剩下的那些小鬼虽然构不成威胁，但是大晚上冷不丁冒出来一下能吓死人，我……以为她和你的关系很好。”
　　“很好？”褚歆的语气稍稍上挑，似笑非笑，随后微微踮起脚尖摸了摸姐姐的头道：“姐姐单纯的可爱。”
　　乌菡寻想要继续保持属于姐姐的威严，用实在算不上严厉的语气告诉褚歆不能摸姐姐的头，也不能说姐姐可爱。
　　“那个人有什么问题？”乌菡寻转念一想抓住了关键，皱着眉头严肃的问。
　　“也没什么，都是些无关紧要的事，我想回去吃点夜宵，姐姐我们回去吧。”
　　“好吧，但是那个人如果有什么不好的心思，你一定要和我说！别看那些人年纪小，有些人的心眼可特别的坏！”乌菡寻不放心的一路唠叨。
　　但是第二天的时候，情况比褚歆预想的要严重的多。
　　那几个学生确实被抓到了，但不是保安发现的他们，而是他们主动找保安寻求庇护的。
　　有一个学生失踪了，不是昨天晚上找褚歆的少女，是另一个女孩子。
　　其他学生受了惊吓，今天都待在了家里。
　　失踪学生的父母报了案，学校立刻来了警车。
　　褚歆合上书本，觉得其中有些蹊跷。
　　学校里面有几只小鬼她都一清二楚，它们早就被姐姐吓破胆了，根本不敢对这个学校里的学生动手，除非那几个学生在它们坟头蹦迪……不，就算他们真真这么做了，那些鬼也不敢。
　　那就很奇怪了，谁掳走了那个女生呢？
　　中午在学校食堂吃过午饭后，褚歆趁着午休时间特意到学校四处转了转，然后就看见警察带着几个学生在指认什么地方。
　　学生里有一个就是昨天晚上找褚歆的女生，她叫张倩溪，在警察的陪同下阵战兢兢的像个被吓破胆的老鼠。
　　而站在最前方的那个警察她也认识，是寇姨。
　　当年那个站在上司身后的小警察现在也独当一面了，因为她的体质问题，如今她已经被调到了特殊部门，这次既然是她来了，那就说明情况的确有点严重。
　　说到这位寇警官，就不得不提起曾经她撞见的一桩趣事。
　　小时候有一天晚上她准备出来倒杯水，结果看到那位身为警察，平时一丝不苟的傅姨竟然有些崩溃的坐在她们家沙发上，用一种怀疑人生的语气向妹妹妹媳诉说了一件事。
　　那就是这位寇警官竟然向她表白了！
　　她不是故意要听的，但是可能由于过于震惊，那位的声音真的很大。
　　不过用昭昭姨的话来说，那就是：“她才告白？真能忍啊！”
　　昭昭姨很厉害，听姐姐说她的占卜之术在人间无人能出其右，她想学，但是昭昭姨不让，她至今还记得当时昭昭姨紧张到有些惶恐的神色，所以之后她就再也没提过这件事。
　　昭昭姨说那两人很有缘，虽然中间可能会有些坎坷，但最终会走在一起。
　　也正如昭昭姨所说，大概两年之后，两个人终于走到了一起，听说是平时拘谨的寇姨展开的攻势，追了两年多，连她都忍不住给寇姨鼓掌。
　　不过既然她来了，那自己就不用担心失踪学生的事了，褚歆刚准备悄悄离开不打扰对方工作，结果张倩溪发现了她，然后大喊了一声。
　　褚歆走不掉了，还肩负上安慰同学的工作。
　　张倩溪死死的抱着她，一边哭着一边哆嗦着说昨天晚上发生的事情，语言颠三倒四，不过褚歆还是抓住了重点。
　　昨天他们几个因为没有找到任何的异常，所以作死的玩了笔仙的游戏，结果玩游戏的时候遇到了非常诡异的情况，笔不受控制的自己动了，他们不敢继续，甚至都没有按流程把笔仙送走就跑了。
　　但是他们就像碰到了鬼打墙一样无论怎么跑都跑不出去，直到那个女生失踪他们才逃了出来。
　　笔仙……看来是招到了外面的脏东西。
　　等警察稍微走远了点，张倩溪开始哀求褚歆能不能陪她几天，她害怕。
　　“学校会放你们几天假，你可以让你爸爸妈妈陪你。”褚歆不着痕迹的抽回了自己的胳膊。
　　“可是、我、我我不想……”
　　“褚歆！你过来一下。”远处的寇梓书对褚歆招了招手。
　　“我先过去一下。”褚歆微笑着和张倩溪说了一声，似略带深意的看了她一眼，随后才向寇梓书走过去。
　　张倩溪的手哆嗦着缓缓收了回来。
　　寇梓书找她也没别的事，就是看她也在这个学校，担心她掺和到这件危险的事情里来，反复叮嘱她放学按时回家。
　　“好。”，褚歆答应了，但是在点头的一瞬，她忽然感觉有一丝心悸，所以下一秒她面不改色的接了一句道：“那是不可能的。”
　　小孩儿到了青春叛逆期该怎么办？寇梓书偷偷打开手机搜索。
　　但这个“小孩”不是一般的小孩子，也不知道普通的方法管不管用。
　　要不还是找家长吧？一想到当初那个自己无论如何都无法打破轮回的恐怖村庄，寇梓书心里就直犯怵，她觉得自己可能真的管不住这孩子。
　　褚歆从很早很早以前就知道这位寇姨其实有点怕自己，怕一个小孩子。
　　看寇姨纠结的表情就能猜到她在想什么，褚歆露出笑意，正好趁这个机会可以一直跟着她。
　　这时，张倩溪突然跑过来“好心”的和她们说昨天晚上她在学校后面靠近山的那一段河边上听见了奇怪的动静，或许可以到那里看看。
　　褚歆盯着她，将对方看得毛骨悚然。
　　本来这个女生是被学校里一些不良少年欺负的对象，为了寻求庇护才努力和褚歆做朋友，褚歆也默认了，并帮她把那些人赶走。
　　但她可不是软柿子，谁都能拿捏的。
　　因为希望能尽快找到失踪女生，寇梓书就算觉得有哪里不对，也还是立刻去了张倩溪说的地方，褚歆也没再看张倩溪一眼，紧跟着走了。
　　虽然对方不怀好意，但是指的方向是对的。
　　褚歆在被拉下河的时候也没有露出一点惊慌，甚至还替那鬼怪默哀一下。
　　抓寇姨也比抓她可能要好一点。
　　姐姐会生气，后果很严重。
　　天空忽的一暗，就像是暴风雨来临的前奏。
　　寇梓书还没来得及救人，褚歆就被抱了上来。
　　接下来，她更没来得及阻止，就眼睁睁看着河里的鬼怪被惊恐的拽了出来，撕碎吞噬。
　　“它还掳走了……”寇梓书与乌菡寻红色的兽瞳对视上，撕成碎片的鬼怪已经被她吃到了嘴里。
　　后来寇梓书还是从乌菡寻的牙齿缝里扣出来了一点残魂问出了那个女生的下落，万幸那只鬼怪还没来得及享用自己的猎物。
　　审问的部分是寇梓书一人完成的，乌菡寻则是仔仔细细的查看妹妹有没有受伤。
　　褚歆刚刚被拽下河的时候有点崴到了脚，除此之外就是衣角沾了点水，但乌菡寻又把那点残魂抢了回来扔到地上跺了好几脚，然后麻烦寇梓书帮忙给学校请个假，自己则将妹妹背回了家。
　　“下一次要离那些危险远远的，千万不要乱跑知道吗？”
　　“知道啦。”趴在姐姐的背上，褚歆轻声道：“我知道每次姐姐都会及时赶过来。”
　　乌菡寻的脚步顿了顿，虽然已经过去了十几年，她的记性也不太好，但是只有那日的画面清晰如昨，她再仔细护着妹妹，也担心自己有力所不能及的地方，“可是我也有赶不及的时候。”
　　“我也会有找不到你的时候。”
　　褚歆听到姐姐的声音里好像有些颤音和哭腔，心中一沉。
　　从很久很久以前她就知道自己的身世没有那么简单。
　　偶尔，她能从大人的口中听到“以前”这两个字。
　　以前好像发生过很多不好的事情，但现在的事情没有记忆，也不会有那时候的记忆。
　　她不能问姐姐，因为她发现昭昭姨她们也有瞒着姐姐，不想让姐姐知道的事情，那个事情一旦揭露可能姐姐会受不了。
　　所以过去的种种她得自己一个人悄悄的摸索。
　　不过现在……
　　褚歆晃了晃手腕，她纤细的皓腕上忽然浮现出一圈鲜红似血的红绳。
　　红绳在她的意念控制下开始延伸，另一头拴在了乌菡寻的手腕上。
　　“这是我从天上的帝女殿下手里面……要来的宝物，无论在什么地方，红绳两头的人都能互相感应到。”褚歆为乌菡寻解释这个小玩意的用处，“现在我把红绳的主导权给你，这样姐姐就不用担心找不到我了。”
　　乌菡寻急忙把手腕上的红绳藏了起来，“不许反悔哦！”
　　瞧瞧以前的自己把姐姐欺负成什么样子了，褚歆在心里叹了口气，口中则答应道：“不反悔。”
　　心情低沉到现在的乌菡寻终于高兴起来，说她的工资今天发了，要带褚歆去吃好吃的。
　　这是姐姐表达高兴的方式，但是她的工资并不高，一般到手没两天就因为给自己买新衣服和首饰花完了。
　　“我们去东街那家海鲜自助火锅吧？”这一家又便宜又实惠，最重要的是姐姐喜欢。
　　乌菡寻连连点头，她很喜欢那家！
　　“姐姐，要不然以后我做水产生意，你来给我帮忙吧？然后我给你很多很多分红。”然后姐姐就再也不用为了那点工资还要往危险的地方跑了。
　　水产？
　　不知怎么的，乌菡寻忽然想起来那已经十几年没有任何消息的做水产生意的朋友。
　　“好、好啊，你要做生意的话我就帮你，正好等你生意做到国外之后看看能不能打听到一个妖怪，十几年没消息了，怪让人担心的。”乌菡寻嘟囔着。
　　“十几年？对于妖怪来说还算正常吧？”
　　“确实，但她最后发的消息让人觉得怪怪的。”乌菡寻觉得有些怪，但是不知道哪里不对。
　　“能让我看看吗？”
　　“行，也没什么不能看的。”乌菡寻将保留到现在的聊天记录给她看。
　　随着聊天记录被一行一行的浏览，褚歆渐渐皱起眉。
　　最后的对话，正是自己被带回家的那一年，中间隔的时间很短很短……
　　“……”那个“妖怪”，似乎是在诀别。
　　褚歆的将手机还给了姐姐，眉眼间也不复凝重，“等我生意做大了，就去国外打听打听有没有这个做水产生意的妖怪。”
　　有个聪明的妹妹就是好！乌菡寻心里的大石头落地了，但是她没有看见妹妹有些复杂的神色。
　　姐姐不知道那个妖怪可能永远都找不到了。
　　但是没关系，无论发生什么，自己都会一直陪着姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本书正式完结啦！撒花撒花～
　　
　　(全书完)



