


　　题名：我才不是NPC
　　作者：二乌灵

　　简介：
　　贺呵呵以穿越为生，撩人于无形，渣人无数。
　　然，在游戏《花月醉雕弓》中，她对自己的能力产生了怀疑。
　　——
　　她代号鱼莲生，教给NPC各种技能，NPC不叫她师父，叫她姐姐。
　　她不悦道：“知道我多大吗就叫我姐姐，不怕被我占了便宜？”
　　NPC：“愿意给你占。”
　　鱼莲生：……
　　鱼莲生os：NPC心实，听不懂好赖话。
　　——
　　两人出任务丢了马，全程只能靠腿，鱼莲生累到生无可恋。
　　NPC道：“丢了挺好。这样我就能跟你多待一会。”
　　鱼莲生：……
　　鱼莲生道：“该不会是你故意放走的？”
　　——
　　鱼莲生越来越觉自己猎人变猎物，决定反攻回来，扭转局面。向NPC道：“跟姐姐玩，和做任务，只能选一个，你选哪个？”
　　NPC十分冷静，道：“不做任务，怎么跟姐姐玩？”
　　鱼莲生：(￣o￣)
　　她怀疑NPC身上一定绑了什么骚话系统，或者接受了什么整蛊她的恋爱设定，直到被NPC按住，求生不得求死不能，她才恍然大悟：这NPC不会觉醒了吧？
　　——
　　1V1，HE

　　内容标签：年下，穿越时空，甜文，古早，全息，NPC，互攻
　　搜索关键字：主角：鱼莲生，阎令月┃配角：余采薇，阎惜月，柳萍君┃其它：
　　一句话简介：我是你的天选之子
　　立意：如果人生来有使命，那就是不断战胜自己。


第1章 选婿
　　茶水沸烫，一袅白气从青色茶碗蒸腾起来，将矮几上方端着的白皙面庞氤氲出一片绯色。
　　余采薇只觉再这么坐下去，她就要脱妆了。头上的凤钗一晃，转头问道：“怎么还不开始？”
　　侍女愜儿跪坐在她右后，身后有成排的矮几，矮几和矮几之间并未给她这样的胖姑娘留出充足的空间。
　　又加上她今日穿了件十分勒肉的新衣，二两胸脯几乎要从衣服里掉出来，行动更加局促。
　　趁着问话她方蹭着往前跪了跪，答道：“安家小娘子还没来。”
　　于采薇坐在高台右侧最下的末位，高台分成三层，前两层分别放着十个成排的矮几，中间两几留出一条过道，将最高处中间的人亮出来，正对上秋射场地。
　　她往上瞅了瞅，每个几旁都坐着人，河西节度使安思远的夫人柳氏，正坐在高处最中间。
　　所谓的安家小娘子，不外乎就是安思远和柳氏的女儿。
　　余采薇心下叹道，安家小娘子竟能娇纵至此，让整个秋射大会都等她。真是福分不浅。
　　大会场地在一片黄绿相间的草原上，一边连着樟子松林，一边是高台，剩下两边站满了人。方眼看去，花花绿绿一片，无一不是盛装出席。
　　有少年不时在场中骑马飞驰，所经之处，一片少女喧腾。
　　余采薇无心观赏，她来此只是想找个人把她杀死。
　　符合内测玩家身份、合眼缘，满足这两点，她就愿意无条件被杀。
　　她的游戏金、经验值、血包、技能，包括还没打开的盲盒智囊袋等等等等，通通双手奉上。
　　至于怎么找到这个内测玩家，她并不想费劲去研究，只要她自曝，周围一定会有一大波玩家，或明或暗，来取她的项上人头。
　　她会死在谁的手上呢？
　　可能是在坐这些勋贵家的夫人娘子，也可能是她近前的侍女。
　　想到此她不由瞥了一眼侍女愜儿，只见她一只手摸索上矮几，在她眼皮底下将一块糖糕藏进了袖子里。
　　……
　　自曝并不难，只要迷惑发言即可。但要是不明不白就这么便宜了不相干的人，那比杀了她更让她难受。
　　她要找到的是，让她心甘情愿去死的人。
　　愜儿做贼心虚，扭动着她大肉粽子一般的身体，悄声道：“都说今年这场秋射大会，就是专门为安家小娘子选婿办的。”
　　说着她啧了下，忽一愣，呆看着远处，急道：“来了来了。”
　　余采薇顺着看去，远远便瞧见几人骑马而来。
　　当头的是一位女娘，头发似垂云倾斜，额上戴着珍珠垂帘挖顶帷帽，身穿白衣红裙，骑着一匹枣红高头大马，从会场溜边小跑过来。
　　不知是帷帽垂帘乱摇，发出清脆的撞击声，还是什么物事颠地叮铃叮铃，由远及近，响得越来越真切。
　　她才要问安小娘子名字，坐中谁却说了句：“帷帽早就过时，我家中有一顶，是用孔雀翎羽依着孔雀样子做的，戴上真如孔雀立在头上。母亲嫌太张扬，不让戴罢了。”
　　又一女声与她附和，嬉笑道：“你瞧她脖子上还戴着串铃铛，这下谁还分的清哪个是骆驼。”
　　两个笑成一团。
　　余采薇开着“顺风耳”技能，循着声音看过去，是最左第二排角落的两个女娘。
　　穿的衣服跟愜儿大差不差，说是现下最时兴的齐胸襦裙，就是要勒胸才好看。脑袋上插的像个花盆，转头间被光照的金碧辉煌。
　　余采薇对这种一眼NPC的毫无兴趣。
　　只听咚咚咚咚，一阵急促的鼓响，秋场宣布大会开始了。
　　英姿勃发的少年们一一骑马背弓上场，所有人的目光都给吸引了过去。
　　唯独安小娘子背对着射场，正朝高台快步走来，一近前就被位胖胖的绿衣夫人捉住了手，带着往高处去。
　　她身形高挑，即便裙摆遮挡，只轻轻巧巧，一步一跃，便到了高处。
　　“对不住大家，我来晚了～”
　　她小声道，生怕打扰了大家看比赛。但饶是如此小心，脸上也并无歉色，粉面朱唇，不笑的时候还有几分温柔恬静，笑起来却是十分俏皮天真。
　　余采薇对美人向来没什么抵抗力，只听柳氏对着落座的安小娘子嗔怪道：“怎得来的这么晚？”
　　她答：“原是早早就出门的，路上被一台戏绊住了。”
　　柳氏左后的老妇道：“什么戏台搭在路中央，这可办的不好。”
　　她听声一笑：“就是说呢。”
　　柳氏气道：“什么戏台绊住，她是看戏看忘了时辰。”
　　老妇“哎哟”一声，忙道：“那可使不得。”片刻又道：“什么戏这么好看？”
　　安小娘子知无不答，道：“叫怜香伴，讲的是……你不会喜欢看的。”
　　余采薇给听笑了。
　　她自付，怜香伴不是明清戏吗？现在不是唐朝安史之乱以前吗？
　　转念一想，游戏可能是架空唐朝，架空这就没法说理去了，这个不能当作她不是NPC的证据。
　　柳氏不悦道：“什么好戏，名字能起得这样刁钻。多半不是她胡诌的，也看不得。”
　　安小娘子咯咯一笑。
　　老妇怪道：“姑娘改改吧，往后就是人妇了，可不敢再这么总说混话。”
　　总说混话？
　　什么混话？
　　余采薇心道：“单是看这个出厂配置，就不能是个NPC，若戏名也是她编的，便能坐实她也是玩家的身份。”
　　柳氏却不理这个女儿了，越过安小娘子同旁人说话。安小娘子的手又被先头领她那位绿衣夫人牵住。
　　“莲生你快瞧瞧，哪个好？”绿夫人激动地指向射场，恨不能自己年轻个十几二十岁。
　　“那个那个，脸蛋白净的那个，喜不喜欢？”
　　余采薇开着八倍镜视野，顺着绿衣夫人指的方向看去，是一个穿着黑色劲装的少年，长得白皙俊俏，在一群灰扑扑的武夫中显得尤其扎眼。
　　“还有那个。”绿夫人却似故意顿了下，古怪道：“你若看上，婶娘找他家大人说去。”
　　余采薇再看去，一浓眉阔面少年正在马上搭弓，正要三箭齐发。
　　可安小娘子分明看的是另一边，一位身量稍小的黑衣少年。
　　片刻后，场上一声惊呼。
　　“龙庭镶！三发三中！”
　　“阎令月！三发三中！”
　　鼓声大作。
　　安小娘子蹭一下站了起来，激动道：“射得好！”
　　众人皆被她突如其来的一声吓到，一惊之余，角落里那两个嚼舌根的又开始了。
　　“嫁不嫁得成还不知道呢，生怕人不知道似的。”
　　余采薇看见这俩NPC就烦，要不是她不准备活了，定要找个由头将这俩个修理一番。
　　她暗暗出神，袖子却被压住了，扯了一扯，才发现是被愜儿拉住了，正要发作，却听愜儿小声道：“我怎么听见刚才场上喊咱们大姑娘的名字？”
　　“什么名字？”
　　“阎……令月？”
　　余采薇眼观六路耳听八方，却没注意到这个。
　　她问：“你家大姑娘不是因她父亲纳我做妾，离家出家了吗？”
　　愜儿忽直了直腰，声音也大了些，道：“她一个姑娘家能走到哪里去。我也是听说的，说她就在凉州城，认了城东舞剑的孙二娘做师父，就住在孙二娘家里。”
　　余采薇“奥”了声，见愜儿同她拿起腔调，好像她不知此事是她有罪一样，没好气道：“关我屁事。她亲娘老子都不管，我一个不受待见的姨娘，还能操她这门心不成？”
　　愜儿被斥的没声，复又扭动着身体往后缩了缩。
　　但凡提到自己的处境，余采薇就又不想活了。
　　选角色的时候，她是照着武则天的配置选的，美貌，智慧，野心，出身，可一进游戏她在选妃阶段就败了。
　　皇帝醉心音乐歌舞，专要找那能加入他歌舞团的。
　　原当是棋差一招，谁知步步是坑。最后竟然跌了个大跟头，落到要给人做妾才将命苟住。
　　绿夫人总是不肯罢休，又向安小娘子道：“婶娘跟你说，男人长得漂亮没用，越漂亮的越拿自己当回事，正经地方全指望不上，还一堆矫情病。你再好好看看，咱们凉州的儿郎个顶个的有担当。”
　　安小娘子噗呲一笑，抬头就给仔细挑上了。
　　绿夫人见她看了半晌，心急道：“哪个哪个？你指给婶娘。”
　　安小娘子似是思量再三，忽一笑，抬手真就指了一个。
　　惊的柳氏差点魂没掉。
　　众人齐齐望去，起身伸长脖子去辨认，只嫌隔得太远看不清楚。坐中有人惊道：“不是龙庭镶。”
　　绿夫人听声乐了，丢了安小娘子，提裙跑到场边去看，她想看看到底是谁家儿郎，跟着又有几位娘子也去了。
　　在这不怎么长的等待中，安小娘子脑门都要被柳氏瞪穿了。
　　不多时绿夫人大笑着回来，对众人道：“你们猜莲生指的是谁？”
　　柳氏气道：“是谁？”
　　绿夫人扶着腰，好不容易止住笑，道：“是阎参将家的大姑娘，叫阎令月。”
　　众人轰然大笑。
　　柳氏头疼不已。
　　她道：“莲生无知，被她阿耶娇纵惯了。惯爱说笑。”
　　谁知安小娘子却道：“我没有说笑。”


第2章 夺魁
　　柳萍君吃惊这个女儿的作为也不是一天两天了。
　　八年前她入家门的时候，正是她与安思远最艰难的时候。
　　安思远被撤职，闲在家中，得了空，赶了一辆马车，说要去扬州接故人之女。
　　她家日子过得捉襟见肘，亲戚无人帮衬不说，还多得是落井下石，乐得看笑话的。
　　自己家的儿子尚且不知前途如何，却扔下她们母子俩，长途跋涉去管别人闺女。
　　柳萍君大闹一场，说要是他离开，她立刻就带着孩子改嫁。安思远一句你现在就改嫁去，我给你写休书。将柳萍君气得心死。
　　然则一年后，安思远将鱼莲生带进家门，她瞬间就心软了。不是对安思远心软，是对鱼莲生心软。
　　本该过着衣食无忧的小女娘，一朝父死，母亲因无子，也不接受宗室过继儿子，被从自己家撵了出门。
　　将死之时，托人带了封信给安思远，希望安念着与鱼父出生入死的份上，收鱼莲生做个家仆，莫使孤女流落在外。
　　柳萍君看信也觉心酸，哪能真让孩子做什么家仆，可她家当时与家徒四壁只差一步。
　　只能委屈鱼莲生，一来就帮着她洒扫洗衣，冬衣厚重，一双手冻的生疮，纵不是她亲生的，也惹她心疼，掉了许多眼泪。
　　柳萍君经年回想，当初若不是有鱼莲生，她恐是很难熬过那些日子。
　　直至安思远起复，她的两个孩子才从繁重的农活里解脱出来，儿子安书白念上了书，女儿鱼莲生却喜欢上拉弓射箭。
　　柳萍君起初对此并不在意，孩子跟她未享过福，尽吃了苦，她心里很是亏欠。
　　只要鱼莲生将什么多看一眼，她立刻就给孩子送到眼跟前。
　　可舞刀弄枪这种力气活，她总觉得太苦，总不能让孩子吃一辈子苦吧。
　　她说了一次她心疼，希望鱼莲生找个别的喜好，鱼莲生便将自己宝贝的晚上睡觉都要抱着的弓锁了起来。
　　此后一个字也不提，一句怨言也没有。
　　反而让她更难受的翻来覆去睡不着，思来想去，亲自带孩子去拜了孙二娘做师父。
　　有了师父指点，鱼莲生练得更加刻苦，怕她担心，常等大家夜里都睡了，一个人偷偷在后院控弦。
　　柳萍君怎能不知，她每晚在厨房给温好饭菜，就知她夜半饿了要吃，嘱咐刘婶不与她知道，让她自己偷吃去。
　　劳就是这样，才圆起来一点的脸蛋一个月就瘦出骨相。
　　她安慰自己，瘦点好看，精壮总归身体好，不生病。
　　半年后的一天，她突然就听到刘婶来报，鱼莲生在秋射大会上夺得了魁首！
　　柳萍君一时欣喜，将消息传给安思远。安思远喜不自胜，儿子安书白尚且没有这番能力，全是凭自己安排在军中做事。不想女儿在家却给了他这样一个惊喜。
　　安思远问女儿志向，鱼莲生答，愿作惊弓之离箭，一箭射破九霄天！
　　安思远大赞，带其入营，倒把柳萍君焦心熬出大病来。
　　鱼莲生听说她重病时，她只觉得自己快要死了。得知女儿脱盔扔甲，做了逃兵，从军营里跑了回来，她的病即可便好了大半。
　　可安思远回来斥责她妇人误国，让她有病看大夫，再不行就到庙里烧香拜佛去。
　　她对安思远早没了什么夫妻期许，并不将他的话放在心上。
　　但他却要打鱼莲生一百军棍。
　　安思远甫一出口，柳萍君便急了，硬是从床上爬起，抱住鱼莲生，让安思远先把她打死吧。
　　安思远却不理她，只留下一句，是军法要处置逃兵，不是我当爹的要打死姑娘！
　　鱼莲生被两个士兵带回军中受刑，再回来已经是皮开肉绽。
　　柳萍君哭得眼睛都肿了，却忽然下了狠心，对鱼莲生道：“此时受罚，也好过他日送命。从来都是他们得功业，就该他们去拼命，你一个女孩子就是做了大将军，也是替别人谋利，与你又有什么益处。到头来恐还要叫你背一身污名。”
　　鱼莲生这次答了她的话，她道：“母亲说的是，以后不去了。”
　　柳萍君到底也不能让鱼莲生荒废在家。
　　她过过苦日子，深知天无绝人之路，无绝的是头脑够用的人的路。
　　读书有用，读死书却没用。
　　她给鱼莲生找了许多女先生都不满意，最后找了位胡商师父，让鱼莲生跟着她走了一趟长安。
　　自打那时回来，这女儿就翻天覆地变了，人也开朗了，话也多了，时常还逗她乐子，阖府上下没有不喜欢与她嬉闹的。
　　柳萍君私心觉得很好，但又因为孩子闹太过，惹得她每日跟着头疼不已。
　　转眼十八，议亲之事她一拖再拖，借口找了许多，到底是拖不过。
　　安思远才当上河西节度使，便先给鱼莲生把婚姻大事提上日程。
　　柳萍君斥安思远要拿女儿搞官场缔结。
　　安思远却道：“趁别人都巴结着，赶紧给孩子找个好人家。赶明儿我又丢了官，倒是从哪儿再找人上门看你家脸色，求着你家姑娘？”
　　一番话给柳萍君说动了心，她经过遭人冷眼的日子，太知道世人拜高踩地的嘴脸。
　　于是便同意了安思远替孩子择婿的提议，自己也动了好好筛选一番的心思。
　　但人说来就是奇怪，明明自己没见过世上有佳婿，却偏偏相信这世上一定有，只是自己运气不好才没遇到。
　　柳萍君私心算盘打得比谁都精，纵然一个都选不出，还有自己儿子安书白兜底。
　　虽说安书白有些固执迂腐，但性情温和，青梅竹马一起患难长大，就是她撒手人寰，有这么个夫婿护着，也总归不会让女儿吃了大亏。
　　但谁知鱼莲生又当众整了这么一出，她不选那模样好看的龙庭镶倒罢了，怎么能选一个女娘？这成何体统。
　　若是让安思远听到这颠倒乾坤的混账话，又不知要如何。
　　她略过鱼莲生的后话，只当自己没听见。招呼着其他人东拉西扯说话，只想让众人都把这一出揭过去。
　　远远传来一阵骚动，射场的人群渐渐安静下来，安思远带着一群军官下马来到高台。
　　他朝暂停的射场一看，向指挥使摆手示意继续比赛，接着鼓声如雷，比赛又开始了。
　　夫人娘子纷纷起身下台迎人，穿着绿衣的崔约约哈哈一笑，朝着安思远便奔去，开口便道：“大人你可算来了，你可知道你家姑娘刚才选了谁？”
　　安思远倒不想鱼莲生这么顺利真选了人，一听也欢喜，道：“选了谁？说来我听听，能不能配得上。”
　　崔约约本就嗓门奇大，一笑起来更是没完没了。她道：“是阎参将的大姑娘！你说惊喜不惊喜？”
　　阎进忠就跟在后面，一听之下，胡子都气歪了，不由怒道：“胡闹！阎令月人在哪儿？”
　　崔约约被吓到，伸手指了指射场：“呶～那个，正要五箭齐发的那个就是。”
　　说完她才恍然反应过来，捂嘴一惊：“五箭齐发？”
　　只听嗖嗖两声，天空如裂帛被刺破。
　　阎令月和龙庭镶几乎同时将五箭射出。
　　场上随后高声念道：“龙庭镶，五箭中其三，一箭射偏，一箭脱靶。”
　　场边一阵惋惜。
　　又听道：“阎令月，五箭全中！”
　　场边一片惊呼！
　　安思远瞬间折服，拍了拍阎进忠的肩膀，赞赏道：“这姑娘了不起呀！”
　　柳萍君这才松了口气，带着鱼莲生走到跟前。
　　鱼莲生一挽安思远的手臂，俏皮道：“阿耶你只管说我眼光好不好罢？”
　　安思远哈哈一笑：“我看是极好的！”
　　说话阎令月已经被唤来。
　　她一见阎进忠，脸上顿时没了喜色，极不情愿走到近处来，也不知叫她过来又要怎么羞辱。
　　安思远一见便向阎进忠道：“我瞧令月是个将才，比你差不了！”
　　阎进忠板着的脸稍微松了松，将斥责的眼神从阎令月身上收回，答道：“她一个女孩子，回家腌点酱菜还差不多，将军你太抬举她了。”
　　阎令月只是不前，安思远早前就听说过阎进忠打女，女儿离家出走之事。
　　他素知阎进忠是个油盐不进的家伙，恐他要当众做出什么事来无法收场，遂未再提阎令月，将话题转向场上的其他人。
　　几个当官的大人在高台上入席，继续观看年龄更小的娃娃们比赛。
　　阎令月龙庭镶等优胜者进入樟子松林，开始他们第二项比试，射猎。以猎取动物的价值高低来判定胜负。
　　约莫过了一柱香的时辰。
　　阎令月率先从樟子松林里钻出来，她马也丢了，衣服也破了，身上尽是血，蹒跚踉跄隐约拖着一团黑色的大物，众人却看不清是什么。
　　只等到黑熊“噗通”一声巨响，被扔在高台下，阎进忠眼皮一抖，半天说不出一句话来。
　　安思远先到跟前，鱼莲生小跑着扑将上去一揽阎令月的肩膀，拍了一下，差点没给阎令月拍散架了。
　　她见阎令月浑身血污，破衣口子里面皮肉绽开，饶是如此，硬拖来了这顶她三个的庞然大物。
　　见人挣扎着站立，她只想将人抱住，可又怕举动损了阎令月的威风，遂搭臂将其一揽，往她身上靠了靠。
　　她向安思远道：“末将鱼莲生斗胆向大人讨个赏。”
　　安思远道：“你说。”
　　她看了眼阎令月，复又向安思远道：“子弟营懈怠已久，一个个拉出来却还不如个女儿郎。如此这般，将来上了战场，只怕也是福祸难料。求大将军准阎令月入子弟营，一是望子弟营勉进，二是她原该早就值得。”
　　安思远最喜听少年子弟振奋之言，最烦看见萎靡之色。
　　他当即便道：“好！”
　　又正色向阎令月道：“阎令月，你可愿入河西军子弟营？”
　　阎令月几乎是懵的，她原是不忿阎进忠说她只能回家腌酱菜的话，可黑熊打的纯属偶然，她撑着一口气拖回来就是想证明给阎进忠看，到底谁才应该回家腌酱菜。
　　进子弟营？
　　她以为自己听错了，对上鱼莲生水波潋滟的眼睛，她近乎要哭出来。
　　强忍着泪水，连连点头答道：“我愿意。”
　　--------------------
　　


第3章 入营
　　秋风萧瑟，天却晴得格外好。
　　阎令月穿了件宝相纹绿翻领胡服，穿过被阳光照得发亮的廊腰，身影投在白墙上，像浮过一片金色湖水。
　　她早起先拜过在后院佛堂诵经的母亲，又来前院与父亲阎进忠道别。
　　阎进忠背手站在窗前，见在抬脚进门，微微转了转，面色平静道：“大将军让你去营里，是为了给那些不学无术的做样子，你得知道自己的斤两。子弟营里，常有些个一味撒泼斗狠的，你莫要与之逞强。凡事三思而行，你爹我只是个参将，你若逞一时意气，连累我不打紧，拖累了你娘亲妹子，可没地方后悔去。”
　　阎进忠难得给阎令月一个好脸，本是想苦口婆心，指点她一二。
　　只是他与阎令月素无亲近，听在阎令月耳朵里更是夹枪带棒。
　　阎令月答：“知道了。”脸上没个表情，始终垂眼看地。
　　阎进忠被一句顶住，也没了心情再说，遂摆手道：“去吧。”
　　一得赦，她的心总算落地，脚步也轻快起来，恨不得立马飞到子弟营去。
　　小她四岁的妹妹阎惜月，早早便替她拎着行李，和一匹黑马一起站在角门等她。
　　阎惜月不过十岁，身量不足，却心智超群。
　　只不过她的心智超群，鲜有人知，爹娘只知她聪明好学，却不知她既不爱读书写字，也不爱舞刀弄枪。
　　她好学学得是研究天象术法，聪明用到的地方是占卜做卦。
　　只怕自己有神神叨叨之嫌，被爹娘责骂，总背着大人偷偷侍弄。
　　得知姐姐被节度使大人赏识，要随军入营，她替姐姐欢喜。
　　晚上腻在姐姐身边，神神秘秘道：“看在节度使赏识你的份上，我送他一卦，他有个哥哥不出十年是要造反的，只是他赢不了，最后要拖累节度使一家满门抄斩。”
　　阎令月起先只觉她胡说八道，听到“满门抄斩”瞬间心口一紧，信不信都由不得她。
　　她问：“他哥哥是谁？”
　　阎惜月道：“姓名我不知道，人在咱们东北边。”她忽变了声调，郎声念起：“百年端祸安为首，屠烬繁华始作真。蘸取马上芙蓉血，涂抹御阶胭脂面。大梦自此逝，魂断兴城东。”阴阳顿挫，念得有模有样。
　　阎令月翻身讶道：“这是你自己编的？”
　　阎惜月白了姐姐一眼：“当然不是！这是谶言，是神的旨意，跟你们这些凡人说不懂。”
　　“啪”一声，阎令月抬手从阎惜月后脑勺扇过，并未使劲，阎惜月脆生生“哎哟”，立即缩脖子进被窝，躲里面不出来了。
　　藏好手脚后，她瓮声向外喊道：“你不识好歹！你以为我不知道你的秘密吗？”
　　阎令月浑身一凜，拉扯她的手也停下，忽静下来问道：“什么秘密？”
　　阎惜月这才知道惹到姐姐，一时害怕，露出一对圆眼睛，小心道：“你是因为四年前在关帝庙求签，所以才下定决心要追随安家娘子的。”
　　阎令月面色不善，不笑的时候眼神尤其凶，她道：“那签上的话也是你编的？”
　　阎惜月急了，一把将被子掀开，气呼呼道：“四年前我才六岁，字尚且不认几个，上哪给你编！怎得你也不信我！”
　　她抱臂重重“哼”了一声，转头不理人了。
　　阎令月一寻思也对，她确信当时的签文只有她一人看到，因为那是她背着母亲与庙祝说话自己偷偷求的。
　　她道：“那你说我求的签上写了什么，只要你能说出来，我便信你。”
　　阎惜月皱鼻又轻“哼”了声，一清嗓子，端正坐起。她道：“上面写的是，花在水中月在天，花月本就不相通。一朝残月影入水，花月交融两不知。”
　　“别说了！”阎令月猛地一拉被子，将阎惜月兜头蒙上，任凭阎惜月在被窝里踢打乱叫，她只将被角按住，生怕阎惜月瞧见她脸上烧红，拿她取笑。
　　此时阎惜月拎着她的行李，规规矩矩站在后门口送她，她刚想夸奖两句乖巧，小丫头便伸头做贼般小声叮嘱她道：“记得提醒安家娘子早日抽身。”
　　她接过行李，笑她人小操心大，揉了揉她的脑袋，答道：“知道了。”拉马出门。
　　刚一出门却碰上长安来的余姨娘。
　　也不知余采薇什么时候站在门外，站了多久。从她丫鬟愜儿不耐烦的脸上，可以看出等的时间不短了。
　　她不知余采薇有什么事，她与余采薇素来无甚交往，总共也就见过三次。
　　第一次是余采薇进门当天，她挡住府门不许进，骂父亲忘恩负义不配做人，被她亲娘打了一巴掌，叫她滚出阎府。
　　第二次是在昨日射场。
　　第三次就是现在了。
　　余采薇满脸是笑定定看着她，倒让她不知如何应对，只能依礼叫了声：“姨娘。”
　　余采薇笑道：“昨个你真真是个女中豪杰！那么大的熊都能打了回来，给我惊了半天，都不会说话了。”
　　她说话身子却未动，还是不远不近站着，将阎令月上下一番打量。
　　阎令月被她瞧得越发尴尬，问道：“姨娘有事吗？”
　　余采薇道：“我送你去吧。”
　　阎令月愣道：“去哪儿？”
　　余采薇笑答：“自然是去子弟营。”
　　阎令月道：“不用了。我还要去城东跟我师父说一声。”
　　余采薇道：“自然是用的。是你父亲吩咐我务必将你平安送到。你去找你师父，我只在门外等着你，必不打扰你们话别。”
　　阎令月这才注意到，愜儿身后早就停着一辆套好的马车，管事老夏手拿长鞭，坐在车前。
　　她无可奈何，只能由马车跟在身后，到城东她与孙二娘说了自己去处，孙二娘让她踏踏实实走，且告诉她，她还有个师姐，会照顾她的。
　　她问师姐是谁在哪儿。
　　孙二娘却卖了个关子，说她见了就知道了。
　　出城时已是半晌午，太阳高挂，阎令月不由策马加快了些。
　　子弟营的营地像一群起伏的小土丘，堆在凉州城二十里外的草场。
　　远远便看见扎起的营墙，在草尽头铺开一道黑色的栅栏，像一条歪歪扭扭的缝线将天地勉强缝上，只是缝得稀疏，似乎稍一用劲，就得给扯开了。
　　营地外五步一岗，阎令月自报身份后，约等了片刻，便见一身着红衣劲装的女郎携两人出来接她。
　　这人她是怎么也不会认错，鱼莲生的脚步伴随着阎令月咚咚直响的心跳，越来越近，越来越紧。
　　朝思暮想的脸顷天覆地般出现在阎令月眼前，只听她笑语盈盈道：“我还以为你不来了呢。”
　　似从天外一语钻进耳朵，落进心底的湖水里，沉了下去。
　　鱼莲生向后看了眼，同下马车的余采薇点了点头道：“余姑娘，请您见谅，马车不能进营地。”
　　余采薇抬手挡了挡刺眼的日光，向鱼莲生笑道：“那可怎么办？我这里带了许多犒军的物事，你给我派几个人搬进去吧。”
　　阎令月怎料这位姨娘脸皮竟如此厚，与人丝毫不客气，她忙转身向马车，嘴上道：“我来。”
　　身后鱼莲生朗声笑道：“既是犒军，岂能劳动主家？”转身向旁一看，三五士卒便像从石像中活了过来，笑盈盈上来搭手。
　　余采薇走上前，与鱼莲生一同入内，路上两人说话，你来我往，倒像是她来子弟营入伍似的。
　　一入营门，便听到有人远远训话。
　　那人道：“一会等人来了，先给你们一个个见识一下，输了可别哭。”
　　有哄笑的，粗声道：“一个女娃娃有什么了不得！爷爷我什么没见过，还能怕她不成！”
　　有佯装害怕的：“那我不行。我可得抓紧练练，真要是比试起来，我可丢不起我这张俏脸。”
　　又有人道：“跟女子比试我们成什么了！将军看不起我们，我们就真下贱的自己也看不起自己？”
　　随声附和者道：“就是就是。要比试，也得莲生与她比，我不信她还能比莲生厉害。”
　　忽一厉声道：“都滚一边去！谁给莲生下套，我尉迟蔚跟谁没完！”
　　又有人笑道：“您快别惦记了。莲生和小将军一起长大，人家青梅竹马的情分你比得了吗？”
　　尉迟尉当即便恼：“跟小将军一起长大，就是青梅竹马啊？要这么说，我们哪一个不是跟莲生一起长大的，岂不是个个都与莲生青梅竹马了？”
　　众人哄笑不止。
　　阎令月就在这样的哄笑中出现了。
　　她脸色铁青，定定站在训练场边上，见众人哄笑不止，卸下背上的弓，取箭便找了个最高处的旗杆射去。
　　只听咔嚓一声，众人讶然回头，主帐顶上插着的帅旗折断掉了下来。
　　一时所有人都愣住，抬头纷纷看向了射箭者阎令月。
　　余采薇心道：“不是，这孩子有病吧。”
　　有人喊了声：“射的是帅旗！”
　　忽一群人扑上去七手八脚将断旗拿过来，交给鱼莲生。
　　顷刻所有人看阎令月的眼神都多了几分杀气。
　　尉迟蔚与几人已虎视眈眈，站在阎令月一丈远，站成一堵人墙。
　　鱼莲生将手上的帅旗看了看，转手往后一藏，道：“昨个高校尉才同我说，帅旗插的地方不对，得换个地方。谢谢阎越骑替我摘下来。”
　　说着冲阎令月一笑，又向众人道：“这位，就是昨日在秋射大会上，击败龙庭镶夺魁的阎家勇士，阎令月。今日她入营，有谁想要现在跟她比一比骑射吗？”
　　作者有话说：


第4章 同住
　　余采薇站在场边，被四下不善的气氛逼得就要喘不上气。
　　她上前忙笑道：“今天可真热，我给大家带了城里德兴楼的糕点，都坐下先歇歇吧。”
　　话毕，半天也无人理她。
　　见一人出列，她喜向前道：“我跟你说大兄弟，这都是昨”
　　“我愿意与之比试。”出列的尉迟蔚拱手间都是风响。
　　余采薇哀声向边上走去，走到愜儿跟前向后一倒，立刻就像抽了筋骨，浑身没了力气。被愜儿扶住坐在一石墩上，背靠着栅栏，只不住拿大袖扇风，白眼剜人。
　　那尉迟蔚身高少说八尺，生得人高马大，胡茬遮脸，光是看着就足够吓人。
　　昨日见过的龙庭镶，一比之下就像个小鸡仔。余采薇不由替阎令月悬心。
　　只听尉迟蔚问道：“昨日五发五中，赢了龙庭镶的，是你吗？”
　　阎令月点头道：“嗯。”
　　尉迟蔚轻蔑一笑：“龙庭镶本就中看不中用，赢了他也没什么奇怪。你敢与我比试一场吗？”
　　阎令月听其如此说，也认真起来，问道：“怎么比？”
　　尉迟蔚笑了笑，道：“就比骑射。但若与昨日你们比试一样，赢了也没什么意思，不知你敢不敢去射会动的靶子？”
　　阎令月略一顿，道：“怎么动？”
　　尉迟蔚抬手往场上一指，只见一排黑色猎犬由人牵着蹲在场中。他道：“看到了吗？那就是靶子。”
　　阎令月饲养牛马如友，听说过随意作贱畜牲的，但却是第一次亲眼见到。
　　她不由怒从心中气。
　　尉迟蔚颇无所谓的一笑，道：“不是让你射猎犬，而是射猎犬身上绑着的箭巾。”
　　箭巾？
　　阎令月再看，果真每个猎犬身上都绑着颜色鲜艳的丝带。
　　尉迟蔚补充：“不过你要是射不准，它们就没命了。”
　　说着他两步走向场中，翻身上马，接过弓箭。
　　阎令月看了眼鱼莲生，背着她的弓箭，跟着也入场上马。
　　猎犬被放开，满场疯跑。
　　尉迟蔚紧追猎犬，选定目标，稳稳射出，一连三箭，射中箭巾，箭头深插入地，扯着将猎犬定住，随后射中的猎犬被带离场，被换下的箭巾已经摆在计数人手中。
　　阎令月紧追猎犬，选定目标，架箭拉弓，可总在发出一瞬射偏，落在空地上。听着场上唏嘘她不敢去看鱼莲生，继续追着猎犬，只是越急越错，未射到箭巾，反被猎犬回身绊住马腿，从马上摔滚下来。
　　她一共射出三箭，三箭皆跟猎犬隔得太远。坠马之时，心头晦暗，只想着一句话：“她会不会不要我了？”
　　场边零星欢呼并不十分热情，大家似乎更是失望，意兴阑珊，脸上都写着“不过如此”。
　　尉迟蔚心情大畅，下马扔弓，一时倒和善起来，走来将看阎令月看了一眼，转身对着场边打了个手势，道：“人没事。”见鱼莲生已经走近，一歪脑袋表示自己无辜，转头伸手要扶阎令月，阎令月扭脸，用浑身抗拒。
　　尉迟蔚“切”了声。
　　阎令月道：“谢了。”
　　尉迟蔚耸肩，悻悻离场。
　　阎令月转头看去，还是梦中人朝自己走来，不过半个时辰不到，她的心却是天上地下。
　　鱼莲生走近并未伸手，看着地上的阎令月道：“要我拉你吗？”
　　她虽是笑着，语气和善，但阎令月只觉如芒在背，心想就是真的去死也不会比现在更难受。
　　她踉跄站起，等候鱼莲生训斥，可鱼莲生却没有后话，只道：“先到营帐把衣服换了。”转身便向前走，好似她就是来给阎令月领路的。
　　阎令月此时两腿灌铅一般，丝毫拔不开，看着鱼莲生的背影只觉异常冰冷，终于忍不住道：“这是要赶我走吗？”
　　“啊？”鱼莲生一惊回头，看阎令月双目通红，梗着脖子几乎就要哭出来，不由笑道：“刚来就想走，你想得倒美。当我这里是什么地方？集会？游戏场？”
　　阎令月一愣，不可置信的眨了眨眼，将眼周的泥浆全沾到浓密的睫毛上。
　　她抬手一摆又被刺一般放下，慌道：“不是的。我以为你”
　　“以为什么？”鱼莲生看了眼她不自然的手臂，泥浆酱了半边身子。
　　她道：“在我这里，不要想着给自己找逃跑的借口，只有向前这一条路可走。”
　　回身向阎令月走了两步，看着她亮晶晶的眼睛道：“现在后悔还来得及。”
　　阎令月半边脸蹭着泥，眼泪一出，混着泥点子刺的眼皮生疼。
　　她右臂僵着，左臂抬起将眼一擦，咧嘴笑向鱼莲生点头道：“不会后悔。”
　　鱼莲生叹气，脑袋挡住照在她脸上的阳光，抬起透光细指，将她睫毛上的泥点子薅了下来。
　　“弄到眼睛里有你难受的。”
　　阎令月屏气站着，半天一言不发。
　　鱼莲生只觉阎令月怎么愣头愣脑，笑道：“你跟他倒会客气。”
　　阎令月一时不知何意，愣了半天，猜来鱼莲生应该是在说自己方才跟尉迟蔚道谢，此时却不跟她道谢。
　　她道：“嗯。”
　　“还嗯？”鱼莲生给气笑，伸手在阎令月屁股打了一巴掌，斥责道：“赶紧洗脸换衣服去！”
　　场边的余采薇远远看了两人半天，见其一前一后走向营帐，终于松了口气，怎么想怎么后悔，当初自己为什么选角色的时候只看貌美和头脑，若她能上马拉弓，还有阎令月什么事啊。
　　抬手等了半天，愜儿却没扶，她抬头一看，愜儿正望着营地一处的光膀子少年们出神。
　　“好看吗？”
　　愜儿痴痴点头道：“好看。”说完一怔，转眼对上余采薇要杀人的眼神。
　　另一边鱼莲生将阎令月引进营帐区，走到主帐旁边的帐房，鱼莲生停下，回头道：“这就是我们俩住的地方了。”
　　被她一看，阎令月慌忙放下扶住右臂的左手。
　　见鱼莲生没有注意到，她松了口气，跟着鱼莲生进入营帐。
　　营帐里布置简单，两张床榻对放在帐门两边，中间一张矮桌，放着一个铁壶，两个白瓷杯。
　　鱼莲生见阎令月愣站着不动，两步走近，伸手便去扯她的腰扣。
　　阎令月被吓到，立刻跳开几步远，见鱼莲生手还悬停在半空，她站定又觉自己反应过大，慌道：“我自己来。”背过身去，走到床边，解开衣服却并未脱。
　　“你的包袱在这。”鱼莲生说话已经将包袱拿到阎令月跟前，她将包袱解开，摊开在她面前的床上。
　　“你先换，我去打盆水。”
　　帐帘一响，鱼莲生出去了。
　　只是一瞬，帐帘又响，她又回来了！
　　阎令月慌得拉衣服往身上套，却被鱼莲生一把扯开。
　　“坐下！”
　　鱼莲生命令，半分不容置疑。
　　阎令月乖乖坐上了床沿，接着便被按住肩膀，忍不住“嘶”了声。
　　鱼莲生简直要被气晕过去，小孩心性别别扭扭她能明白，她也是从别扭时经过的。但一见阎令月背肌连着手臂的一大片青伤，还是触目惊心。
　　鱼莲生道：“等着。我去叫军医。”
　　“别！”阎令月急将鱼莲生拉住，几乎是央求，道：“我怕被人知道。”
　　鱼莲生略一顿，心知阎令月到底情面薄。她道：“我有伤药，拿给你。”
　　阎令月松开左手，只觉一缕温热软滑从自己手心溜了出去，却不知是什么。
　　鱼莲生拿来药，又打水取毛巾给阎令月擦拭一番。
　　她忽就懂了柳萍君为何不愿意她从军，一边上药，一边道：“营里澡都洗不上，在这里待着就是活受罪，你认真想好了。”
　　阎令月肤色如麦，手臂紧实，脖颈尤其漂亮。只是鱼莲生一碰她的手臂，她疼的几乎跳起，顿时一头冷汗。
　　鱼莲生上手一摸，嗔道：“是手臂错位了。你这个丫头，够能忍的，硬是一声不吭，你当自己是铁做的吗？”她说话缓缓绕着阎令月的膀子。
　　“咯叭“一声，胳臂接上，阎令月咬牙闷哼硬是忍住了。
　　鱼莲生不由叹气：“幸亏只是胳膊脱臼，要是胸骨断了，你这辈子就完了。”
　　只听阎令月顿了半晌，忽小声道：“胸骨不断，这辈子也早就完了。”
　　这一天天都什么跟什么呀！鱼莲生瞪了阎令月一眼，怪道：“胡说什么呢。”
　　阎令月答：“女孩子一生下来，人生不就已经被决定了吗？”
　　鱼莲生自进入游戏以来，已经经历了四个游戏纪年，确实是有些年头没听过这么中二的话了。
　　她笑道：“哪里听的这些混账话，把衣服穿好。既是别人决定，你怎得到这个地方来了？”
　　阎令月甚是古怪，瞟了一眼鱼莲生又飞快收回视线，小声道：“不是你让我来的吗？”
　　这……倒也无法反驳。
　　阎令月似是沉思了许久，声音涩然，低头道：“谢谢你让我来。我不要跟她们一样，庸庸碌碌一辈子，只知道围着一个四四方方的宅院打转。”
　　鱼莲生听她语气，其中又似隐忍，又似饱含愤懑，不好再取笑。
　　她道：“你说的是。我也没见过谁家闺阁女娘，一进门就给人帅旗折了的。”
　　阎令月眼睛一睁，这才慌神，急道：“那要紧吗？现在怎么办？”
　　鱼莲生故意道：“还能怎么办？只能将你人抵在我这里，一世也不许走了。”
　　阎令月愣住。
　　鱼莲生道：“怎么？这就不愿意了？”
　　阎令月眼底的泪痕都被惊退，只留一丝泪光干在眼睑上。
　　鱼莲生看过去，只觉她懵懵地，小狗一般，很是好骗的样子。见给人说傻眼，哈哈笑道：“跟你说笑呢。”伸手拿过床边阎令月换下来的脏衣服，就要出帐。
　　阎令月忙起身来抢，一把按在鱼莲生手上。
　　一触之下忽急忙抽回。
　　鱼莲生纳罕道：“怎得？你嫌弃我？”
　　阎令月被哽住，半天道：“你的手不像手，像丝绸。我手糙，要给你刮坏了。”
　　鱼莲生从未听过如此奇怪的话，不由哈哈大笑，将衣服一把抱起，嘱咐她歇着，自己便要出帐。
　　见阎令月一对漆黑发亮的眼珠子转来转去，干涩的嘴唇动了又动，人又局促不安起来。
　　鱼莲生回身道：“不碍事。你来子弟营的任务是斗武，我来此的任务是照顾你。咱们这叫各司其职。”
　　只见阎令月摇了摇头，忽语调奇异，开口一字一顿道：“我愿意永远留下，一世也不走。”
　　……青春期的小孩真要命，鱼莲生想，这以后要动不动就来上这一句，她迟早尴尬癌得犯了。
　　遂回道：“别净想好事了。我也就伺候你这几天，等伤好了，加倍给我还回来。知道了吗？”
　　阎令月跟着笑出声，点头道：“知道了。”
　　作者有话说：


第5章 杯交
　　鱼莲生出帐将衣服递给帐外守卫，听到帐群边上闹哄哄，远远传来有个女声，忽想起余采薇还在营里。
　　她循声过去，探身往帐背处一瞧，还真是余采薇。
　　子弟营的将人团团围住，只见一花红柳绿团花袖上下翻飞，余采薇正忙着给他们分糕点。
　　她声音甜腻纤细，拿捏起来说话似要将字眼都浸入人骨头缝去，她道：“一点吃食带来，还劳烦多照顾照顾我们家令月，我们令月年纪小不懂事，又到底是个姑娘，少不了矫情些，你们多担待，让让她，到底也是你们男子汉，大肚，心胸宽广，一个个都是顶天立地的样子，哪个姑娘看到都要喜欢。”
　　众人被捧得滋润，一个个喜不自胜，少不了又回她两句好话，有胆大的直问余采薇有没有妹妹，说他见姐姐这么好，妹妹一定也差不了。
　　有人回他：“那不还不如直接找姐姐呢。”
　　众人一片哄笑。
　　鱼莲生昨日在高台上便注意到余采薇，论美艳，别说凉州城无人能及，就是跟贵妃娘娘站一处，定要不会逊色。她坐在边边角角，骤然让边角蓬荜生辉。
　　她对子弟们的调笑丝毫不恼，还不时给飞去几个嗔怪的媚眼，场面一时沸腾，人潮几乎要把她吞了。
　　鱼莲生正想要出去喝止，只听她道：“哥几个都是大家子弟，见多了世面，跟我这个半老徐娘打闹，传出去叫人笑话事小，坏了你们的亲事，到时候可别怪我连累，拿我一个女子出来替你们遮丑。”
　　子弟们不过是在子弟营混日子，过个两年做官为将都有个身份，这种话自然唬不住，只是收敛了些，不似方才放肆。
　　鱼莲生这才出身，往人前一站，厉声道：“开春的大比武你们都准备好了吗？派谁去？是许承勇，还是胡尚武？”
　　余采薇望去，最兴奋的两个瞬间蔫了下去，转身往人堆里钻。
　　鱼莲生又道：“尉迟蔚呢？”
　　众人纷纷回头，让开一条道，亮出坐在地上晒太阳的尉迟蔚，他抬眼往鱼莲生看了一眼，懒懒起身走来，不忘给周围挤眼，一幅看他来收场的样子。
　　鱼莲生道：“尉迟蔚，我承认你是厉害。但开春大比武的规则改了，三对三团战胜利的队伍，才有资格进入最后决战。也就是说，你想要拿到明年的凉州勇士，必须得有两个同伴与你一起胜出。”
　　尉迟蔚脸色瞬间变了，周围人也开始正色议论开来。
　　他问：“我怎么不知道？这是什么时候改的？”
　　鱼莲生轻蔑一笑道：“你当然不知道。因为这是我接手子弟营刚改的。”
　　四周一片哗然。
　　尉迟蔚急道：“你改了子弟营又有什么用，河西军你说了可不算。”说完就知道自己说的是句废话，鱼莲生说了是不算，可她爹新任河西节度使说了算啊。
　　鱼莲生道：“我给你们一个月时间，一个月后，无法通过河西军新兵考核的，哪里来的，就请回哪里去。”说罢转身就走。
　　尉迟蔚忙道：“莲生，咱们都是自己人。我们就算通过了，也不用真的去打仗，又何苦多次一举。”
　　鱼莲生向后一瞥，道：“当兵不上战场，你当自己是在扮家酒吗？”
　　众人安静下来，只有风呼呼刮着些破铜烂铁，响得叮叮当当。
　　余采薇大气都不敢出，飞快看了眼众人铁青的脸，规规矩矩跟上了鱼莲生。
　　背后忽传来一句：“不过是个女人，有什么了不起。”
　　余采薇只见鱼莲生脚下一停，转身过来满眼都是戾气。
　　她从余采薇身边走过，对着众人站定，缓声道：“给女人做小兵的你们，更没有什么了不起。”
　　一时天地无声，直至跟着鱼莲生走远，余采薇才长出一口气，恢复了知觉。
　　她长长呼吸几下，忽拿定了注意，定定看着鱼莲生的后脑勺道：“你杀了我吧。”
　　鱼莲生转脸过来，一张秀丽的美人面费解得七上八下。
　　余采薇道：“你不要小看我，我这个角色可是武则天的配置。”
　　鱼莲生给逗笑，抬手摸了一下右耳耳垂，余采薇见状也摸了一下右耳耳垂。
　　电子对话框在两人之间展开。
　　【鱼莲生：所以呢？你当上女皇了吗？】
　　【余采薇：就是当不上，我才不想继续了，照我这么下去，完全就是在浪费时间。最后死线一到，我任务没完成还得被强制离开，光违约金就够我赔的。到不如我现在就放弃，顶多算白干。】
　　【鱼莲生：你任务是什么？】
　　【余采薇：还能是什么？当女皇呗。】
　　鱼莲生笑出声。
　　【鱼莲生：志存高远。】
　　训练场上忽传来一阵阵声响，鱼莲生向声响处看了一眼，道：“进帐说吧。”
　　阎令月在鱼莲生出帐后就把帐内收拾了一番，两张床上，被褥叠的一模一样，桌子箱子，边边角角都细细擦了一边。
　　又将桌下的四张坐毯拉出帐弹了灰，将烛台留出的腊挂剔干净，帐壁上挂的牛角都给洗得发光。
　　听到鱼莲生脚步，忙出帐去接，谁知一张脸后面还有一张脸。
　　她忙向余采薇道：“这里都安排妥当了，姨娘放心回去吧。”
　　余采薇自然不能回去，她笑吟吟将换了黑色劲装的阎令月转着圈看了看，道：“这身板标致的，倒像画出来的一般。”
　　说话便抬手揭帐帘。
　　阎令月不料余采薇如此随便，生怕鱼莲生要恼，忙拦住余采薇：“姨娘，马上就正午了，再晚老夏和愜儿也要急了，赶不上回去吃午饭。”
　　余采薇并不理她，一边扭着腰进帐，一边道：“就是正午才不能走，我要是空着肚子回去，不得让人说子弟营连碗像样的饭没有，这就是打鱼校尉的脸，少不了给鱼校尉惹事。”
　　阎令月只觉她这个姨娘，脸皮之厚，令人发指。慌忙看了眼随后进来的鱼莲生，拉过余采薇就往外推。
　　鱼莲生笑道：“余姨娘说的是，就在营里用饭吧。”说着向帐外道：“安九。”
　　门口的守卫答：“是。”揭帘进来站定。
　　鱼莲生道：“将阎家来的两人带去吃午饭，我这里三人，去传饭吧。”
　　安九答：“是校尉。”退出。
　　鱼莲生在矮桌落坐，抬手一提水壶，壶不但满着，水还是烫的。
　　她家安九是推一下走一步，不会想到这个，她知是阎令月准备下的，低头一笑，翻起两个白茶杯将水分别倒上，让了一杯给余采薇。
　　余采薇落坐，冲鱼莲生一笑，对话框又出现了。
　　【余采薇：你好福气呀，我当初怎么就不知道选个女将军当，真是后悔。】
　　【鱼莲生：你来这么久，任务一点没做吗？】
　　【余采薇：别提了。我拿的不是武则天的配置嘛，我就想，当女皇怎么也得先进宫，谁知那个缺德皇帝只爱会唱歌跳舞的，我压根连面试都没过。后来在长安遇到一个玩家，他的任务是当宰相，可他才是个秀才。我们两个商量，让他先跟官员搭上关系，花点钱把我送进宫。谁知王八犊子出卖我，差一点给我整死在诏狱。他拿了我的钱，转头给自己做“抬门财”，娶了宰相李林僖的女儿。娶了也就娶了，他飞黄腾达我也跟着沾光不是，结果他是飞黄腾达了，可他老婆疑心我，转头他说我勾引他，让官府给我安了罪名，给我下了大狱。你说我冤不冤？我这是造了什么孽啊！】
　　鱼莲生不觉笑出声。
　　阎令月早先见两人坐着不说话，想是自己碍事，便拿了弓站在帐外控弦，帐内无声，她更忍不住将耳朵竖起，忽听鱼莲生一笑，她手一抖，差点将弓掉下去。
　　【余采薇：结果我遇到阎进忠，诶，青天大老爷！我的大救星！你猜怎么着？他说我没个身份，他不好救，委屈我当他的姨娘，救我出来，来去由我。听听，说得多好听，我还能说什么？人是我的救世主诶。我被那一对贱人搞得声名狼藉，在长安根本待不下去，又身无分文。走途无路，只能答应。】
　　【鱼莲生：现在有什么打算？】
　　【余采薇：找个我心甘情愿的人，杀了我，将我账号的一切都给她。】
　　鱼莲生喝了一口茶。
　　【余采薇：我看上你了。】
　　【鱼莲生：我是直女。】
　　【余采薇：狗屁！你要是直女我就是贞洁烈妇！你要是愿意同我做伴，我就不死了。你要是不愿意，我的命你就拿去。你不要看不起我的配置，我只是没有用武之地。】
　　鱼莲生点头一笑。
　　【鱼莲生：我既不能跟你在一起，也不会杀了你。】
　　【余采薇：嫌弃我？】
　　鱼莲生冲帐门看了眼，控弦声急得要把弦拉断。
　　【鱼莲生：我若与你在一起，外面的怎么交代？】
　　【余采薇：你说阎令月？不是吧，你连NPC都不放过，你还是人吗？】
　　【鱼莲生：她可不是一般的NPC，你见过一拳打飞三个玩家的NPC吗？】
　　【余采薇：那又怎样？说到底也不同路。】
　　【鱼莲生：她救过我。四年前我在秋射大会上出尽风头，被几个玩家盯上了，趁我独行将我围了，赶上我换血，不能发作，差点丢了性命。不知她从哪儿冒出来，给人一拳震飞，我才缓过劲，得了机会将人反杀。】
　　【余采薇：那你可仔细，知恩图报过了劲，就是白蛇传了。】
　　【鱼莲生：嗯。我之前试玩的时候见过你，你跟人私通，被我告发了。】
　　【余采薇：嘿！你真是一点人事不干啊！】
　　余采薇瞬间变脸，起身立刻就要离开。
　　【鱼莲生：西域有个女儿国。之前在碎叶城遇到过几个玩家，她们说女儿国是安全区，也许你可以去那里碰碰运气。】
　　【余采薇：什么意思？】
　　【鱼莲生：你不是要当女皇吗？说不定你是哪个国家流落在外的皇太女？】
　　余采薇如梦初醒：“对啊！”
　　【余采薇：可游戏设定我就是个商人之女。】
　　余采薇道：“不行，我得回长安查查身世。这时代，没个身份想要越级就是痴人说梦！”
　　她走到帐门，还没抬手去揭，帐门从外被揭开，是阎令月。
　　她大汗淋漓，一个单髻都要湿透了，杂发胡乱贴在脸上，气喘吁吁。
　　进门冷着脸，一句话不说，直奔桌前坐下，抓起鱼莲生的杯子，仰头一饮而尽。
　　作者有话说：


第6章 春梦
　　阎令月这一饮，何止豪情万丈。
　　余采薇摇头鼓掌，“啧啧”两声，递给鱼莲生一个“算你厉害”的眼神。
　　完全落在阎令月的余光里，她心下气闷，恨不能将余采薇大棒赶出去。
　　余采薇见她梗着脖子，下一秒就要把她当午饭吃了的模样，又想起她进门时，阎令月披头散发，拿着一杆红缨枪，横在门口，人来打人，神来打神，活脱脱一个六亲不认。
　　她心下摇头，不想再见识第二次了。匆匆走到帐门又想起什么似的，回头朝里笑道：“我可以经常来看令月吗？”
　　阎令月几乎跳起身来：“不可以！”
　　吓了鱼莲生一跳。
　　鱼莲生看着阎令月要疯魔的样子，呆呆道：“自然可以。但你今日来给他们带吃食，开了这个先河，以后每次来少不了就得破费。”
　　余采薇摆手笑道：“钱财身外物，我也带不走，不花光我心里难受。”说罢留下一个“自求多福”的眼神便走了。
　　帐门“哐当”一落，阎令月站着看了半天，好似怕余采薇又返回似的，直到安九送饭进来，她凝重的面色才缓了缓。
　　饭菜简单，青菜豆腐，八宝饭，萝卜汤。
　　鱼莲生盛了碗汤，推给阎令月：“萝卜汤，顺气。”
　　阎令月“奥”了声，拿起碗就喝。
　　“小心烫！”
　　阎令月心道：“烫死倒好了。”她烦躁难言，呼噜呼噜将汤喝了，这才发现鱼莲生手撑着脸，一直定定看着她。
　　一对视，更是难捱，她道：“你冷吗？”
　　鱼莲生秀眉一拧，便要发作。
　　阎令月忙眼神躲开，又埋头吃饭，半天道：“你衣服有些单薄。”
　　鱼莲生低头看了眼自己的红衣，劲装修身，身形尤其明显。
　　她纳罕道：“哪里单薄，这还没入冬呢。”
　　虽然秋风渐紧，但偶一出汗着风，便要着凉。添衣最是忌讳多，军中又多体魄强健，更是还着单衣。
　　阎令月打了个喷嚏，转头翻出一件外衫，拿过来给鱼莲生披上。
　　鱼莲生给气笑：“你冷，给我穿什么衣裳？”拉下外衫，扔给阎令月，将她两条笔直修长的腿抻直伸了个懒腰，起身便要出帐。
　　阎令月忙问：“你去哪儿？”
　　鱼莲生停下，微微侧了侧头，齿缝里飘出几个字，道：“我去哪儿还得经你同意不成？”
　　阎令月慌道：“不是。”
　　“下午安九带你熟悉营地，等我回来，晚上带你做个好玩的。”说罢不等阎令月再问，人便已经消失了。
　　阎令月抱着衣服呆坐下来，满脑子都是鱼莲生和余采薇同帐时不时传出的笑声。
　　她心里烦躁难耐，不明那寂静无声之时两人在做什么。越想心思越乱，迷乱间，想到的是鱼莲生的紧实有力的大腿，婉转的腰，挺起的胸，白皙修长的脖颈，圆润的耳垂，丰盈的唇。
　　直到随安九参观武器营，差点被滚来铁锤砸到角，她才晃过神来。
　　安九怪道：“是我说的不好吗？要不要找尉迟蔚来？”
　　阎令月忙摆手道：“不必不必。是这里的物事都太厉害，给我看呆了。”
　　安九得意道：“这才哪儿到哪儿。”领着阎令月继续参观，更加卖力了。
　　夏天一过，天就黑的越发早。晚饭已经凉透，鱼莲生人还没回来。
　　阎令月问了两次安九鱼莲生做什么去了，安九只说不知道，她不好再问，撑着脑袋在桌上等睡着了。
　　眼前只见鱼莲生进帐，背着身子正在脱衣，扣子却反扣在腰眼上，反手解了几下都没解开。
　　阎令月迷迷蒙蒙走过去，伸手将铁扣轻轻一碰，手边的腰却已经溜进她怀里，蹭着她的手臂，两只未着寸缕的胳膊圈住了她的脖子。
　　她浑身紧绷，一时不知手该往哪儿放，嗓子里像噎着什么东西，一开口就要一发不可收拾跑出来。
　　她强装镇静，声音却不住发抖，道：“这就是你说的好玩的事么？”
　　鱼莲生眼神迷醉，沉溺在无限在风情中，仰脸道：“你不就是想和我做这种事吗？”
　　阎令月猛得被说中心事，额头筋脉突突直跳，一句话也说不出，顺着鱼莲生后仰的身体扑将到床上，眼前人红润的唇上下一碰一开，道：“怎么？不会吗？”
　　她瞬间急了，手忙脚乱，一顿摸索，弄得床板乱响，却丝毫无法得进，急得满头大汗，不由懊恼，怎得就一窍不通！
　　只见鱼莲生媚态毕现，鬓发微湿，红衣尽数褪去，一身毫无遮掩，扶腰起身，交颈间，温热的喘息落在她耳边：“起来。别睡了。”
　　她脑袋忽从脖子上跌下，撞在了什么硬物上。阎令月摸着脖子惊醒，原是磕在桌沿上，眼冒金光之余惊魂甫定，原来是做了一场梦。
　　抬头只见鱼莲生红衣外穿了盔甲斗篷，抱臂站在她对面，很是疑惑看着她。
　　顿时凉了几分，忙站直道：“我在等你回来吃饭。”
　　鱼莲生垂眼一扫桌上的饭菜，对她的话似乎是信了。
　　道：“你吃了吗？”
　　阎令月忙摇头，道：“吃了一点。”
　　“把这个换上。”她扔给阎令月一身盔甲，道：“跟我出去一趟。”
　　阎令月不暇多想，接住沉甸甸的盔甲，便往身上穿。碰到腿根恍然一愣，才发觉□□湿了。
　　鱼莲生见她忽定住不动，道：“怎么了？不会穿吗？”
　　“会。”她静了静，穿好盔甲跟着鱼莲生两人两马，在黑天半夜离开了营地。
　　快到城边，她方看见火光，一队人举着火把，像是早早就在等着。
　　鱼莲生远远看见，又急催马向前，道：“我从你爹手里讨了个巡城的活，每天晚上派两个人跟着苍狼营巡防。也没问过你愿不愿意，就把你薅来了，不会怪我吧。
　　“不会。”阎令月紧随其后，和着风声道：“只要是跟你在一起，去哪儿我都愿意。”
　　鱼莲生：……差不多得了。
　　苍狼营里今日来的是陆队长。
　　一见鱼莲生，便跟身边人打趣道：“鱼姑娘怎么总是打扮得跟个男子一般。”
　　马上附身向鱼莲生道：“我还是喜欢女装的样子。”
　　鱼莲生冷脸道：“喜欢你就穿，我拦着你了吗？”
　　众人一顿，顿时哄笑，陆队长落了个没脸，只能发号命令掩盖尴尬。
　　巡城分两队，一队南城一队北城，北城有将军府，是重地，陆队长不敢马虎，必要亲自去。
　　鱼莲生道：“我们不熟悉，还是跟着巡南城的好。”
　　陆队长无可挽留，只能和鱼莲生分道。
　　巡城实则没有什么技巧，不过六人排成两行，在巷道里穿来走去，与打更的照面，确认一切安然无恙。
　　鱼莲生与阎令月并排走在最后。远远见一府宅灯火通明，鱼莲生问：“这是谁家宅院？怎得这么热闹？”
　　前面的回话：“听说是个北边的贵族，夜夜开宴，也是个不学无术的。”
　　鱼莲生“奥”了声，道：“我晚上还没吃饭。”
　　前面笑道：“姑娘再忍忍，一会我们跟队长汇合，让队长带你进去。”
　　鱼莲生道：“你们队长与他们认识？”
　　小兵道：“熟着呢。今儿白天还往营里来送过东西。姑娘放心，别说是吃他们一顿饭了，就是看上什么，姑娘只要开口，他们立刻就送来了。”
　　鱼莲生好奇：“他们竟连你们队长都这么巴结？”
　　小兵忽放低声音，近前道：“怎么会呢。自然还是因为阎将军的缘故，我们队长跟着沾光。不过我们这些小喽啰，别人就不放在眼里了。”
　　鱼莲生安慰道：“要他们款待做什么？还得看他们脸色。你们闲了到我们子弟营来，咱们自己地方，吃的喝的金的银的，什么好东西没有。你们队长就是太小气。”
　　众人欣喜，纷纷领好，跟鱼莲生后面又是一通吹捧。
　　鱼莲生回望了会，转头走进一巷，却有一户人家灯笼上挂着个酒字，大门微掩，佯装闭店。
　　她指着店喜道：“这不就有了。”
　　众人近前探头，又推辞道：“还是算了，一会队长该过来了。”
　　鱼莲生道：“我还想让我这部下巷口守着，总教你们跟着我担惊受怕也喝不畅快。那只能麻烦你们在外面守着，我进去吃点东西了。”
　　鱼莲生推开门，映入眼帘的便是跳舞的胡姬，胡姬身材婀娜曼妙，随着激烈的鼓点，每一个扭动都扭到人心尖上。
　　不等他们再想，里面已经来了一群胡姬将一个个拉扯进去。
　　鱼莲生忙道：“放心放心，我让部下外头守着，有风吹草动就来唤你们。”
　　回身关门的胡姬向鱼莲生道：“三人都在府中。”她声音又低又快，只是抬眸一瞬，语罢门已关上。
　　鱼莲生回头，已换了一幅模样，眼神异常凌厉，她压声道：“走。”片刻便带阎令月出现在别人家的屋檐上。
　　在灯火通明的宴会后院，守卫层层包围着一处僻静的院落。
　　阎令月根本看不清，只知那屋子里有光，隔得太远完全无法观察，更不用说辨认屋里都有谁。
　　她扒着屋檐，并不觉手冷，直到鱼莲生的手搭上来，她才觉察出自己手凉得吓人。
　　怕给鱼莲生凉到，只是一瞬，便要抽走，怎撩鱼莲生的五指顺着她掌心滑上去，和她的五指紧紧扣在了一起。
　　正当她心都要跳出来时，眼前的一切却变了。
　　一片红色的光线将整个府院分割成一道一道，鱼莲生分明在她身边，说话的声音却离她好远，像是从天而降，却不像是对她讲。
　　【鱼莲生：目标位置已锁定。】
　　阎令月呆住，她回望着鱼莲生毫无表情的脸，又听到一个声音。
　　【这三个人头是我的，谁都别跟我抢。】
　　也是一个女声，却十分硬朗奸滑。
　　鱼莲生扣着阎令月的手，将她往身前一拉，整个胸膛贴在阎令月背上，抬手拉弓搭箭，在阎令月耳边道：“看见了吗？”
　　阎令月只觉眼前物事被拉近放大再放大，穿过一扇半开的窗户，她看见了三个人。
　　一个穿着大胡子穿着胡服，还有两人是寻常打扮。
　　鱼莲生又搭两箭，道：“调整角度，一箭三发。”
　　阎令月眼前三只箭的角度已经发生了偏移，似乎箭头已经绑定在三人脑门上，随着三人转头而自发调整。
　　“射！”
　　嗖得一声，三箭射出。
　　只听那天外女声懊恼【鱼莲生你个骚货，又在做什么！】
　　府中守卫这才大乱，飞檐走壁搜索起来。鱼莲生一拉阎令月朝胡姬酒坊奔去。
　　阎令月牵着她的手，依然能听到她那冰冷的声音悬空而来。
　　【鱼莲生：这是阎令月的投名状。】
　　作者有话说：


第7章 秘话
　　投名状之为何物，阎令月并不懂，只从鱼莲生和那不知何人一来一往的天外来音里，她洞悉出了这三个字的份量。
　　同时她隐隐觉察到，鱼莲生在她不知道的地方尽力护着她。
　　直跟随巡城搜捕凶手至天光乍亮，她才与鱼莲生回到子弟营营房。
　　一进帐，鱼莲生就瘫倒在床，盔甲在身，将胸腔垫得老高，看着分外像个翻面的王八壳子。
　　阎令月一见便要笑，走近道：“脱了睡。”
　　鱼莲生似无比艰难将神志拉扯醒来，只是眼皮一抬，手抬到半空，忽又重重撂下，再没睁眼，再听呼吸已渐渐均匀。
　　帐外陆续有一些声音，一缕幽蓝的微光从晃动的帐门缝透进来。
　　鱼莲生乌黑的秀发尽数洒在床上，秀眉杏眼，面若桃花。
　　她这个姿势躺着，竟跟昨日梦中一模一样，梦里那张魅惑至极的脸突然就跟眼前人重合在一处。
　　那熟睡的唇角仿佛都在跟她说：“怎么？不会吗？”
　　阎令月鬼使神差，摸着鱼莲生床边坐下，下腹不由收紧，似有尿意，又不似要解手。
　　她俯身循着两瓣红唇便去了，正要吻上，鱼莲生眼睛陡然一睁，疑惑道：“你在做什么？”
　　阎令月浑身一僵，脸立刻羞红，手忙脚乱给鱼莲生身上一顿解，慌道：“你这么睡不舒服。”
　　鱼莲生打了个盹，顿时清醒许多，她“奥”了声，慢慢坐起，自己上手将盔甲脱掉，扔在了地上。
　　再看阎令月慌慌张张挪到自己的床铺上，揭被子上床，给自己连脑袋都裹了起来，还转过去给了她一个脊背。
　　鱼莲生瞬间就明白过来，不由好笑，只佯装道：“怎得这么傻。知道跟我说穿着衣服睡觉不舒服，自己反倒合衣睡下？”
　　被子里的阎令月憋得满头是汗，急扯由头，瓮声道:“我怕冷。”为了让鱼莲生相信，还做势打了个喷嚏。
　　鱼莲生本要逗她，忽想起下午阎令月便打过喷嚏，说过天冷衣衫单薄的话，原以为她是小孩子使性子跟自己置气，这会瞧来倒真是像受了风寒。
　　不觉生气，心道：“谁给这NPC搞的奇葩设定，人武功高强怎么身体素质还这么差，这就是个bug！”
　　转念又想，找bug额外有奖金，没听到系统信息提示，只能她等通关最后结算的时候提出来。
　　她伸手摸了摸被子，两指一搓，摸不到棉花，确实单薄。自己盖不盖倒无所谓，顺手将被子拉抱在怀，走到阎令月跟前，给她又盖了一层。
　　阎令月“噌”得从被子里蹿出来，顶着满头大汗忙道：“不用了。”拉扯着被子就往鱼莲生怀里推。
　　鱼莲生半天没动，倒让阎令月动作停下。
　　鱼莲生似是突然好奇，道：“你怎么不问我是什么人？”
　　阎令月黑眼珠子轱辘一转，知道鱼莲生是问之前的事，她怎么不想知道，只是她害怕，鱼莲生显然跟她太不一样，那是她从未见过，无法解释的，一切远远超出她的想象。
　　她答：“你是神仙。”
　　鱼莲生噗嗤笑出声，道：“嗯。你说的对，我是神仙。”她拍了拍阎令月的被子，起身踱步又朝自己床铺走去。边走边笑道：“以后可得好好把我供起来，在神仙面前可不能说半句假话，要有问必答，所言俱实，不然”
　　她顿了顿，转头看着阎令月瞪大的双眼，道：“不然就会受到天谴。”
　　见阎令月愣住，只当已经吓傻。转头间隐约觉出已经天亮，准备上床小睡一会。
　　却听阎令月又道：“什么天谴？”
　　她信口胡诌，哪里知道什么天谴，遂想来一个，逗阎令月玩，道：“自然是叫你青云直上、永失所爱，飞黄腾达、孤独终老。”
　　阎令月急道：“我不要！”
　　作者有话说：
　　复阳耽误了，明天补上。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 反目
　　此日艳阳高照，风却冷得刺骨，营地的帐篷在烈烈秋风中被吹得阵阵作响。
　　黄草衰退，尘土飞扬，营中的鞍饰腿甲在马匹追逐中碰撞得铿铿锵锵。
　　一根长枪将草人刺穿挑起，高高飞起，落在一人脚下。
　　众人齐齐望去，瞬间安静下来。张康年飞身下马朝尉迟蔚急飞去个眼神，尉迟蔚收枪勒马望过去，白衣银甲，玉树临风，不是安书白又是谁。
　　他下马笑着走近，先将手搭在安书白一旁的龙庭镶肩头，很是亲热拍了拍。
　　“这是什么风把二位少将军吹来了。”尉迟蔚转头间招呼兄弟们也来与人热络一番，不想只有龙庭镶搭他的话，安书白冷着一张臭脸，像是谁欠了他钱不还。
　　安书白看不也看众人，漠然道：“鱼莲生人呢？”
　　这话问得十分不善，众人一时愣住，无人敢作答。
　　阎令月睡醒便找了个无人的地方，自顾自练枪，远处尉迟蔚他们时不时哈哈大笑，在她只当作过耳尖啸，全不曾认真去听。
　　猛得听不到众人喧嚣，她方留心，隐约看见众人围在营门口，像是有人来了，她才靠近一瞧，便听见安书白问鱼莲生去向。
　　见安九灰溜溜上前去回话，她忙转身回主帐去叫鱼莲生。
　　站在鱼莲生床前，却突然不知怎么开口。附身爬在她耳边先轻道了两声“快起来”，见人完全没有反应，只能上手又推了推。
　　鱼莲生身子睡得温温软软，阎令月一触便有些不忍心再叫，只听外面靠近的脚步，走得十分有力，一步一步带着风跨过来，抬手就将帐门揭开，重重甩了下去。
　　阎令月被安书白摄人的气势震住，怔了一怔。鱼莲生察觉到异样，只是眼皮太沉一时睁不开，遂闭着眼睛坐起。
　　帐内半天无声。
　　她晃神惊醒，只扯开一边眼皮，向人影处觑望了下，道：“你来做什么？”
　　安书白正眼没瞧，冷笑一声：“昨夜城中西月王子与两位重臣被杀，母亲听说你也城中，担心的饭也吃不下，找我过来瞧你，你却在心安理得睡觉，你也睡得着？”
　　鱼莲生身上穿着见白色中衣，衣领大开，她披头散发，迷迷糊糊就要掀被子下床，急得阎令月忙拉了披风给她披上。
　　鱼莲生不觉一笑，一手拉着披风扣在胸口，向阎令月轻声道：“你守在门外，别让人近前。”
　　阎令月迟疑了一瞬，退了出去，帐外风声大作，一时又变了天，灰沉沉的，像是随时要下暴雨。
　　鱼莲生走到桌前坐下，先给自己倒了杯水喝。
　　喝罢她才缓缓道：“我带着令月追了一晚上凶手，陆队长都知道我们没有功劳也有苦劳。我们也没有金刚钻，也不揽瓷器活，有多大本事做多大事，怎么就不能心安理得睡觉了？”
　　鱼莲生声音软绵绵的，带着未睡醒的恍惚，又像海水淘沙，一粒一粒，疙疙瘩瘩，每一个字眼都从帐门缝隙透出来，在阎令月心底涨潮般摩擦。
　　安书白厉声道：“别以为我不知道！”
　　阎令月浑身一紧，只觉周围风声鹤唳。
　　鱼莲生还是懒懒的，不为所动，道：“我的好哥哥，你又知道什么了？”
　　安书白冷冷扫了她一眼，道：“是不是你杀的？”
　　阎令月登时脑袋翁得一声，心中一个念头来回滚：“为什么他会知道？”
　　鱼莲生反问道：“怎么？你又亲眼看到了？”
　　安书白气极，咬牙道：“别太过分！”
　　鱼莲生忽咯咯一笑，十分赖皮道：“哥哥如今担负着勾联七十二外族的事务，肩上的担子重，少不得胡思乱想。想想还是听娘的话好，你不外娶，我不外嫁，咱们两个离开这刀光剑影的是非之地，平平安安，和和美美，一家人把日子过好，不比相互猜忌、相互嫉恨强么？”
　　安书白拳头紧攥，几乎要跳脚，一字颠开砸在鱼莲生脸上：“你，做，梦！”
　　鱼莲生还是没忍住，笑出了声。
　　安书白瞬间明白他又被鱼莲生愚弄，气得脸上红一阵白一阵。
　　却听鱼莲生还无休止道：“是是是，我痴心妄想，我一个安家收留的奴仆，竟然还妄想爬到主人床上。真是白日做梦，不知好歹，贱得发慌！”
　　她越说声音越大，最后已经怒极而发，倒把安书白打了个措手不及，想及鱼莲生的身世，顿时就泄了气，心底像被破了个窟窿，呼呼钻冷风。
　　不禁脱口道：“我不是这个意思。”
　　鱼莲生冷笑一声，站起身来，直直望着他道：“哥哥。这些外族本就是我们的敌人，今日不过是因为弱小而依靠，他日东山再起，你说他们真的会心甘情愿对咱们俯首称臣吗？”
　　安书白道：“休得妄言。事在人为，兵来将挡，我们不能为没有发生的事作假设，用假设的结果来处理活生生的人。”
　　鱼莲生“嗯嗯”点头，道：“那哥哥现在要怎么处理呢？北月王子虽然是夺位失败逃出来的，但处理不好，也会引来外族生事，这可不是件容易的事呀。”
　　安书白长出一口气，道：“你知道厉害就好。”
　　鱼莲生懒得理他教训，道：“怎么就不会是他叔父干的？或者东月？”
　　安书白奇道：“不是你？”
　　鱼莲生的耐心已经用光，她没好气道：“安书白，做人不要太死脑筋。有时候真相并不重要，重要的是你能保住你的一亩三分地不出事。即便真的是我，你把我交出去，你不怕受牵累，耶娘的命也没什么大不了，可西域一旦起战，切断商路不说，兵戈之下，死的可就不是我们一家了。”
　　一声巨响，桌子被劈成两半。
　　安书白盛怒不止，额头青筋暴起，近乎是吼道：“你为什么就不能安分一点！”
　　阎令月搭在帐帘的手停住，按捺住要冲进去的劲，在心里倒数，三，二，一。
　　鱼莲生的愤怒却不比安书白少一分一毫，她红着眼道：“你明知我父亲死于月人之手，我与月人此生不共戴天！你却从来不肯帮我，哪怕一句话都没有。你我兄妹一场，什么苦没吃过，我视你为亲人，你又当我是什么！”
　　安书白震惊之余不免心虚，声音也变了：“我若不把你当亲人，我早就将你”
　　他忽而哽住，怎么也说不下去。
　　“将我怎样？将我杀了以成全你的贤名吗？”
　　安书白心沉到底，无言以对。过了半晌才极其痛苦道：“莲生，你要做的事，是绝不成的。只要我活着一天，我便不能看着你万劫不复。”说罢，拖着沉重的步子从帐中走出，站在冷风中待了许久，才重新将脚步迈开，飞身上马，离开了子弟营。
　　作者有话说：


第9章 表白
　　阎令月再进帐时，鱼莲生端端坐在床边，呆望着地上破碎的桌子。
　　她虽与父母言语常冲，但总算双亲尚在，自幼并未发愁过生计，若说受苦，也多是她自找的。
　　离家出走也是她早就盘算过的，家里无人找她，她更适合起来，住在孙二娘家里一心一意学起箭。
　　见鱼莲生眼窝深陷，眼底甚是疲惫，眉头几乎要结出个肉疙瘩掉下来，整个人似乎陷在一片巨大的困顿的无法抽身。
　　她不觉眼眶酸痛，却不知如何劝慰，只能收拾残桌，默默等待鱼莲生缓过劲能与她说一说话。
　　鱼莲生自然不是在发呆。
　　她将系统板面打开，查看游戏进度，显示已经过了三分之一。
　　亮红色的“鱼莲生”三个字后面的挂件是九品陪戎校尉，成就点为541人头。
　　她打开进阶表，尚未解锁的依次是：八品司戈，七品云骑尉，六品飞骑尉，五品郎将，四品都尉，三品将军，二品上将军，一品大将军，天策上将，统兵大都督，天下兵马大元帅。
　　她又查了下违约金，加粗加红不断闪烁提示一行字眼写着【中途放弃、自杀，需赔付十倍酬金】
　　粗略一算，至少要赔五百万。
　　不由恨恨地想：“别说余采薇不想活了，换谁不想死！一个大唐战营的小兵，不杀敌赚人头怎么才能升级。敌人杀不到，却要整日跟NPC逢场作戏，这他爹的是什么破游戏！”
　　悔不当初，怎么就信誓旦旦不假思索接了这么一个活。
　　一个字累。
　　两个字真累。
　　三个字太累啦！
　　奈何她太需要这笔钱。
　　高考结束父亲因为不满她填的志愿，两人争吵之下各自都不装了，父亲扔掉体面，大骂她跟母亲一样变态，与女同学乱搞，丢尽他的脸，贱在骨子里。
　　他声称最后悔就是拿到她的抚养权，早知今日就该将她早早掐死。
　　自供自养，根本就不允许她去考虑要不要放弃。她提醒自己，不但要拿到酬金，还要干翻boss，拿到最终的百万奖金。
　　她没有选择，这局必须赢。
　　通过休养恢复，她目前的血条满格，装备技能除了金错刀、赤焰枪、霜月弓，还有一百支朝暮离合箭。
　　然而这些都比不了她名字下挨着的【阎令月】三个字亮眼，功能【NPC辅助】，技能【靠捡】，学习能力【复制】。
　　装备点开是一段被搁置了很久的提醒。
　　【玩家是否开启与辅助NPC共享？】
　　鱼莲生犹豫了一瞬，选择了【开启】。
　　一声踢里咣当的响动，将鱼莲生视线从系统里的阎令月拉到眼前的阎令月。
　　阎令月手忙脚乱收拾地上茶碗破碎的瓷片，慌道：“马上就收拾干净。”她神色郁结，不时偷偷望鱼莲生一眼，满腔慰籍，只闭口一字不言。
　　鱼莲生不觉好笑：“想说什么你就说吧。”
　　阎令月手上一顿，愣了半响，不知拉扯了多久，将无数话头在嘴边咽下，最后抬起黑漆漆的眼珠子定定望着鱼莲生，舌尖一挑，终于捡出来一句，道：“我会永远站在你这边。”
　　鱼莲生只觉这孩子荒唐：“知道我在哪边吗你就站？”见人呆住，缓了缓，改口道：“你就不怕像安书白一样，被我算计了去？”
　　阎令月仍蹲在地上，手指被划出血了全无反应，只是看向她的目光黯淡了不少，小心道：“怕。”
　　鱼莲生想笑。见她战战兢兢又异常认真，胸脯起伏，似压着一股巨大的情绪，要去慷慨就义似的，噗嗤一声就给笑了。
　　这一笑把阎令月的心都笑化了。她失神看了半晌，才在鱼莲生看向她的手时，反应上来自己还在收拾碎片。
　　一低头吓了自己一跳。
　　血将中指指尖糊了，地上滴得斑斑点点，一时不知要先收拾那个，手却已经被鱼莲生握住。
　　鱼莲生拉她坐在床头，神色平静地给她清理了伤口，给中指指头包扎了个白帽子。
　　不知又想到什么，阎令月见她忽又笑了一声，心里总算放松不少。
　　望着那抹浅笑在她唇角脸畔晕开，一时脱口道：“但我更怕你不开心。哪怕……你捉弄我……只要你开心。”两句话磕磕巴巴吞吞吐吐说了一串。
　　鱼莲生微微一怔，忽眼眶一酸，勉强笑道：“你可真是个当……的好苗子。”
　　阎令月也不知道鱼莲生把什么字眼省掉了，只听她语气奇怪，想来不是好话，并不追问，也丝毫不恼，只仰头嘿嘿一笑。
　　鱼莲生抬手一戳阎令月脑门：“傻了是不是？我捉弄你，你也不生气？”
　　阎令月道：“生气。”脸上却一点不喜也无。
　　她知阎令月又要口出狂言，收拾了小医箱，转身放回不再理她。
　　阎令月嘴巴撇了撇，几乎自言自语道：“我生我的气，你不用搭理。我自己会好的。”
　　鱼莲生背对着阎令月，愣了许久。再转过，她的脸上已经没有笑意，正色看向阎令月道：“我帮你，是要利用你。你不必因此感激我。我也清楚知道，我给你的，就是你想要的。所以我也不会因为利用你而愧疚。咱们各取所需，利聚而来，利尽而散。”
　　阎令月被她的郑重其事吓到，心提到嗓子眼，已经预见到鱼莲生要恼她，甚至跟她一刀两断。
　　只听鱼莲生道：“情爱和功名，你能分清楚吗？”
　　阎令月：？
　　阎令月一时没反应上来，愣了半响，隐约从这句话里抓住什么要紧意思，只是不敢深想，怔怔点了点头：“我分得清楚。”
　　鱼莲生心道：“分得清楚才怪！”只顺着她继续道：“枪法操练，张康年队长教你，阵法行军暂且涉及不上。月底，我要从子弟营选出三人，送进河西军飞羽营参加训练，准备参加明年开春的大比武。我需要一个完全听命于我的人胜出，加入河西军，统兵领将帮助我。”
　　阎令月几乎是打断鱼莲生的话：“我帮你。信我。我一定不会让你失望。”
　　花游纪年四年十月，河西子弟营破天荒出了三位通过河西军新军考核的。
　　三人分别是尉迟蔚，张康年，和阎令月。
　　十一月河水上冻，大雪飘零，子弟营松散懈怠，除了十几守卫，其余人早遛回城里过冬。
　　鱼莲生自是那带头无视军纪的，她窝在家中，大门不出二门不迈，每日陪着柳萍君说闲话逗闷子，吃吃喝喝，养了一肚子油水，做起两耳不闻窗外事的闺阁女娘来。
　　这日清晨她在廊下踩雪，刘妈前后院之间走来走去，忙得脚不沾地。她看得心烦，叫住人问忙活什么呢。
　　刘妈道：“给小将军收拾细软，说要去趟北边。这大雪天出门多操心，冻都要冻死了人，姑娘该去跟将军说说，什么要紧事不能放到开春再说。”
　　鱼莲生心底一盘算，大概猜出几分，忙安慰刘妈道：“你说对。我这就去找阿耶。”
　　刘妈向来不受重视，上了年纪说话更是讨人烦，哪曾想自己一句话能被主人夸奖，一时欣喜起来，走路都多了几分神气，跟着鱼莲生便来到前院，守在中堂外等着她一人之言便扭转事态的好消息。
　　鱼莲生进门安思远正在案前写信。
　　见她进来，安思远并未十分在意，只抬头唤了一声，便继续誊写。
　　她近前一眼便扫到叔父安思道的名字，只低头研墨，好奇问父亲大过年让哥哥去北边做什么。
　　安思远哼哼一笑，胖肚子先抖了抖，道：“王子在凉州出事，虽西月未曾追究，但到底是我们疏忽。你们这些小孩子生在天平年间，又是我大唐国富民强，万邦来朝，四海归附。不晓得从前那北方部族一到河水上冻，就会乘马踏冰而来，戮杀边民，一番洗劫后扬长而去。月人内战不止，东月与咱们离心，我让你哥哥带些年节补给去，一是致歉，二是与这位新任的乌达王结交。”
　　鱼莲生笑道：“派哥哥去是最稳妥不过了。哥哥守规矩，人也稳重，言语得体，必能与人客客气气不生事端。”
　　安思远点头赞许之际忽一顿，啧了声，道：“不妥。”
　　鱼莲生疑道：“什么不妥？”
　　“你哥哥这人稳妥有余，只是太过呆板，不知变通。虽有图喇队长一同前往，终究不叫人放心。”
　　安思远似在思考人选。
　　鱼莲生道：“龙庭镶不是升了百人队长吗？他向来机警，能言善辩，让他跟着哥哥去准保没错。”
　　安思远道：“庭镶机巧又太过，爱出风头，反而会把事办砸了。”
　　鱼莲生忽一笑，歪头向安思远道：“阿耶看我怎么样？”
　　安思远哈哈一笑：“我瞧是最适合不过。难为你肯为阿耶分忧，只是你娘怕是不允。”
　　鱼莲生伸手拨弄着桌上的镇纸，低头不乐道：“那还不是你一句话的事。你若许了，我娘又怎么拦得住。”
　　安思远见女儿是真心想去，便也不在阻拦，起身拍了拍鱼莲生的肩膀，道：“那你自己去跟你娘说，可别出卖我。”
　　话还未毕，鱼莲生已经跳开将要出门，安思远急忙嘱咐道：“把皮毛大氅穿上，遇事别往前去，听图喇队长安排。”
　　鱼莲生清清脆脆一声“知道啦”，人已经不见了踪影。
　　整车列队出发已是三日雪停后，鱼莲生一身白貂裘披着，脸蛋头发都陷在连帽中，红马照雪，喜气洋洋走在队伍前头，硬是将凄凄寒寒走出春光乍泄来。
　　安书白从得到这个消息便头皮发麻，见鱼莲生又将阎令月从飞羽营带出，两人一前一后紧紧跟随，行走坐卧旁若无人，他倒像个外人，稍一靠近，便被阎令月握枪提防起来。出门五天，还未跟鱼莲生正经说上一句话，不觉气恼。
　　行至西月和大唐交界的勒马关关口，他到底按捺不住，挡在鱼莲生前头，十分郑重道：“不要惹事。”
　　作者有话说：


第10章 同床
　　鱼莲生呆呆“奥”了声，没有后话。一过关口，一群西月骑兵打扮的士兵迎了上来，带队的自称是西月南军首领厄奇，奉了乌达王的命令在此静候安书白一行。
　　原地稍作休整，西月骑兵帮忙押送马车，图喇队长也闲了下来，上去与人攀谈。
　　他将厄奇看了又看，哈哈道：“厄奇将军看着面生。别介意，我与你们王军大将军赤沙相熟，不知赤沙将军的风湿腿好些了吗？”
　　厄奇极敏锐的往后一扫，忽抽出长刀就向图喇砍去。图喇闪躲不及，立刻中刀掉下马。
　　两军拔刀瞬间陷入一片混乱厮杀。
　　不待安书白反应，厄奇朝着东边打了一个长长的呼哨，雪原厚厚的白雪下瞬间冲出千余兵马，从东边乌压压朝着安书白一行人袭来。
　　鱼莲生自是听到安书白还在那里企图稳住厄奇，自报家门，言道不论对方是东月还是西月，都是大唐的朋友。
　　他们来时所带不过百人，此时早飞血落雪倒下一大半，远处的骚乱声如鼓袭来，一匹四健壮的黑马整齐有素飞踏而来。
　　鱼莲生与阎令月对视一眼，两人分别向东西两方飞驰而去，二人挽弓数发，箭无虚放，转瞬十数人中箭而亡。
　　安书白还在自顾自说敌我悬殊要靠智取的话。
　　鱼莲生一鞭子抽在安书白身上，怒道：“那你就去智取吧！”
　　再一鞭打在红马身上，红马以极快的速度，带着鱼莲生逆着敌人的箭雨，霎那间已在为首之人的马前，一刀将其割喉落马。
　　安书白确认他眼都没眨，只见远远袭来的黑潮，突然就在雪原中隐没了一片。
　　随后一波又上，鱼莲生悬立马上，长枪横扫，一段红光随枪横出，敌军像剪纸一般不堪一击，又一片倒在那摄人心魄的红光下。
　　安书白已经傻了，甚至箭从他耳边擦过也全无反应。
　　鱼莲生的马四蹄一扬，凌空而起，飞过数里，落地已经在他身后。
　　她与阎令月在后方汇合，不知说了什么，再次挥枪，一段红光在天空中抛出一道弧线，炮弹般落到剩余的敌群中，一阵山崩轰塌之声落定后，整个雪原寂静无声。
　　鱼莲生拨转马头，查看了押送之物，向安书白道：“完好无损。”
　　安书白却一句话也说不出。
　　不多时，又一队西月骑兵赶到，图喇队长这才连哭带嚎叫，从地上爬起，朝他老朋友赤沙奔去。
　　一番清点，飞羽营仅剩二十六人。赤沙只听图喇形容，便认出所谓的厄奇，正是东月一军首领塔里，可惜在混乱中被他跑了。
　　一时又不敢相信，他们是如何瞬间歼敌上千，只听图喇唾沫星子乱飞，说着鱼莲生的壮举，他不觉看了鱼莲生好几眼。
　　直到再次踏上前往西月王帐的路上，赤沙靠近鱼莲生，忽用仅二人听得见的声音道：“你也是内测玩家吧。”
　　远处雪雾腾飞，山原不绝。
　　鱼莲生一惊回头，于赤沙四目相对，道：“结盟吧。”
　　——
　　西月乌达王听闻鱼莲生歼敌神话，早早就携王后，皇子等在王帐外，以月族最高礼仪，恭迎凉州来使。
　　一下马，红丈铺地，神巫引路，众人在一片欢腾里被簇拥进帐，奶茶、手炉纷纷奉上，鱼莲生拉着阎令月围坐在暖烘烘的地龙，瞬间就从地狱来到云端。
　　唯安书白昏昏沉沉，喝酒答话皆如行尸走肉一般。他只觉得眼前一切因太不真实，遁入一片茫然之中，直到酒过三旬，吐得肠子都要出来了，他方被送进一帐里歇息。
　　他兀自想，这是在做梦吧。
　　而另一帐中，鱼莲生和阎令月已经脱衣睡下。
　　归功于漫天大雪，寒风呼啸，鱼莲生感觉自己的骨头都要给冻穿了。
　　归功于西月贴心的安排，一顶奢华大帐内摆着一张铺着拼接的大狼皮褥子的大床。
　　归功于西月女仆伺候着洗了热水澡。
　　浑身绵软飘香的俩人，一起钻进冷冰冰的被子里。不待阎令月想睡在一处要如何是好，鱼莲生的一条腿已经搭在阎令月腿上，阎令月的身子已经和鱼莲生贴上。
　　究其原因，实在是太冷了。
　　鱼莲生几乎是一沾床就睡着，只剩阎令月漆黑的眼珠子在夜里亮得像两盏烛光。
　　她在收到鱼莲生告知要她一同来西月后，专门回了一趟家。拜了母亲，却在余采薇院子外徘徊不定，还是余采薇主动喊了她进屋。
　　她坐了许久，茶也不喝，话也不说，余采薇给她磨的没脾气，问她道：“你是不是想问鱼莲生？”
　　她震惊之余点了点头。
　　余采薇道：“你喜欢她？”
　　阎令月瞬间羞红了脸，不知该如何答话。
　　余采薇很是体贴，道：“这有什么。我也有过女朋友，不过她接受不了我男女皆可，觉得我亲过男人的嘴再去亲她，太脏了。就跟我吵架分手了。”
　　阎令月不可置信道：“你们……怎么亲？”
　　余采薇被逗笑，乐得半天没合上嘴：“怎么亲？当然是嘴对嘴亲，不过你要是有什么其他新鲜方式，就当我没说。”
　　见阎令月愣住。
　　她瞥了一眼道：“你不会还没跟人亲过吧？”一想也对，人一个NPC少女上哪儿跟人亲。
　　“这个我就不能教你了。你得找你师父去。”
　　阎令月想到的是孙二娘，她诧异道：“我师父难道也喜欢女人？”
　　余采薇听得纳闷，不由问：“她不喜欢她留你在身边做什么？”
　　阎令月心跳都漏了一拍，意识到余采薇说的师父是鱼莲生，更是乱了方寸，不知余采薇说的“喜欢”是她自己猜的还是鱼莲生亲口与对她说过。
　　余采薇道：“你管鱼莲生叫什么？”
　　阎令月一想，自己也吃了一惊，答道：“什么也没叫。”
　　余采薇简直像在听什么大笑话：“那你怎么跟她搭话？哎？喂？那个？”
　　阎令月不由羞愧：“我不知道怎么叫她。我想……叫她名字。”
　　“我的小傻瓜呀，你真纯的要命。今年十四？”
　　阎令月急道：“开春就十五了。”
　　余采薇点头道：“叫她姐姐。”
　　“姐姐？”
　　“嗯。你听我的，就叫她姐姐。你年纪太小了，要追人就得耐得住，姐姐长姐姐短在她耳边就这么叫着，我就不信她忍得住。”
　　规规矩矩睡在鱼莲生身边的阎令月动都不敢动一下，只听着鱼莲生呼吸渐匀，怕她后背钻风轻轻往上贴了贴，转头间脸已在她头发里埋进半边。
　　阎令月在寂静深处，以口型道：“姐姐。”
　　——
　　一连几日，西月准备了盛大的宴会。佛国高僧，女儿国的使者，还有游方圣女，在赤沙带领下鱼莲生等人一一见过。
　　安书白先是拉住游方圣女询问世间是否有什么异术，又同佛国高僧询问如何得道。
　　最后得出一个论断，是天神路过，附身鱼莲生，拯救了他们。
　　认定了原因，他整个人又活了过来，面对鱼莲生又恢复了往日神气。
　　鱼莲生向乌达王呈上一把刻着东月印记的短刀，言说这刀是当日西月前太子在凉州被杀时现场所得，当时怕引起纷争，并未交出。
　　安书白与她二人对峙，问她为何早不拿出来。
　　鱼莲生道：“早拿出来又有什么用？你还不是要藏起来，按下不说。”
　　安书白漠然看着鱼莲生：“非得挑起他们之间的仇恨吗？”
　　鱼莲生只觉得可笑：“他们之间的仇恨是我能挑起的吗？我不过顺水推舟而已。”
　　安书白对鱼莲生的作为已经麻木，他冷冷道：“你就是魔鬼。”
　　鱼莲生真诚道：“你不应该当将军，应该去做和尚。西月隔壁就是佛国，我看你最近跟高僧走得挺近，不妨直接就地出家，也省得害人害己。”
　　“你到底想要做什么？”
　　鱼莲生心道，我一个唐军小兵，不砍敌人人头怎么上分，跟你说你能懂吗你。
　　安书白道：“西月和东月冲突，对我们全无好处，只会让边城不安。”
　　鱼莲生简直要给安书白的说教烦死。
　　她长出一口气，道：“不打仗士兵们怎么建军功？”
　　安书白一声喝断：“荒缪！”
　　“岂有以战养兵之说！军功上位自有章法。”
　　鱼莲生不跟他急，她道：“您是高高在上的节度使之子，自然不用。若是给你个队长做一辈子，你家人住着寒窑，儿子垦荒，女儿怀着孩子还要伺候公婆一家，你愿不愿意？”
　　安书白略一思考道：“若我生来命就如此，我也会顺应天命。”
　　鱼莲生心道：“放屁！”嘴上道：“很好。你愿意安分守己是你的选择，可你也不能阻止别人想要封侯拜相呀。”
　　安书白辩道：“岂能人人都封侯拜相？若人人都能封侯拜相，那给谁当候，又给谁为相？”
　　鱼莲生顺着他道：“是这个理。但你不能不给别人念想啊。如今四海升平，募兵无升迁之途，钱财都给将相牢牢抓住。这些手持武器、浑身有使不完力气的武夫，他们想要过好一点，该怎么办？”
　　鱼莲生不给安书白反驳的机会，接着道：“你不让他们向外去打仗，他们就得向内给阻碍他们获取名利的人干翻了。”
　　“一派胡言！向内就是造反！岂会有人应他！”安书白竭力心平气和，还是被激怒了。
　　鱼莲生则完全不在意道：“那我就不知道了。反正叔父如今已经是三镇节度使，大唐三分之一的兵力都在他手中。听说去年年下讨王妃欢心吃了闭门羹，原是王妃的哥哥看不上叔父贡奉的破烂玩意儿，当着面收下，转身打赏给了太监。你说叔父听说了会怎么想？”
　　安书白一字一句铿锵有力，回道：“为人臣子，本就该鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　鱼莲生轻快一答：“但愿叔父同你想的一样。”
　　鱼莲生并不知道自己带给安书白的创伤有多大，自西月归来后，一直到开春大比武两人才再次见面，兄妹之谊在二人之间已经荡然无存，安书白亲自参赛上场，指名道姓要与鱼莲生一较高下。
　　作者有话说：


第11章 约会
　　在西月的盛情款待下，两个少女像出笼的鸟儿得了最大的自由，一连几日由赤沙派人陪着，将西月王城边的各集市统统逛了个遍。
　　集市上人头攒动，与千里雪域的寂寥严寒完全不同，是另外一种冰原淬火的景象。
　　马和骆驼在商人的牵引下，驮着货物不紧不慢溜达。
　　年关置办新衣，贩卖各种布匹的小摊上最是人多，讨价还价，坐地竟价，声音此起彼伏，好不热闹。
　　鱼莲生手捧着热腾腾的酥馕，喂到阎令月嘴边。阎令月张嘴咬了一口，道：“好香。”
　　两人头插着绢花，坐在路边，你一口我一口，就着一碗热奶茶，并头喝得滋滋作响。
　　一小孩在集市上乱跑，被母亲抓住提起，打得哇哇直哭。梳着□□花辫子的红脸姑娘还在不断吆喝着“头花头花”。
　　一阵马头琴裹着歌声飘止大家耳畔。
　　那是一首温柔的曲子，女歌者的声音婉转，却又带着悲伤。
　　“山原相连，巍巍苍苍，
　　骏马驰缰，渺渺茫茫。
　　美丽的母亲，追赶夕阳，
　　金光照射，遍地牛羊。
　　帐房相连，直到远方。
　　畜群驻牧，都有草场。
　　我的母亲，埋在何方。
　　春天来时，是否有花开放……”
　　伴着这样的歌声，一行人也踏上了归程。
　　唯一不顺的是，出发前，赤沙带着西月太子必温和他手下一位少年将军一起来送行。
　　太子和少年因为谁向鱼莲生敬酒言语起了囹圄，乃至大打出手，少年被一击重拳打翻在地，顿时口鼻流血。
　　赤沙一气之下差点掐断太子脖子，在众人劝说下才松了手，吓得太子半天不敢说话，被人抬走。
　　赤沙向鱼莲生做别道：“一路走好。”
　　鱼莲生道了声“保重”，然则这一切看在旁人眼里，连图喇都咂摸出不寻常的意思。
　　路上图喇道：“西月有五军，其中以赤沙为首的王军势力最大，若有变数，胜败难说。莲生姑娘与其结交，可谓远见。”
　　安书白冷道：“与虎为猖，算什么远见。”
　　鱼莲生转头与阎令月说笑，并不搭理。
　　一路有惊无险，平安回到凉州家中，正赶上年三十，安书白借口军务归家停了半个时辰不到就回了军营。
　　鱼莲生则在家又做起了娇小姐，只等开春大比武前她才到白羽营去看阎令月。
　　新春暖了一下又冷了，早发的嫩芽一夜深了颜色，缩着骨朵在倒春寒里抱枝自救。
　　阎令月前一天就从张康年嘴里得知鱼莲生会来看她，三更天她便醒来，黑发梳得一丝不苟盘在发顶，穿过浓得化不开的晨雾，粘了一身薄露，像个孤魂野鬼，站在营门口。
　　栅栏门一直敞开着，从她三个月前来飞羽营，门就没关上过，倒不是因为有士兵换守没有关上的必要，而是风一吹木栅栏就脱层皮，动一动就要散架了。
　　阎令月在营里左右也就待了一个多月，无论骑射，刀枪皆无对手。
　　每天按时点卯，也无人对其催促，反倒因为出色过得相当自由。
　　别人体能尚且练的半死，她早早完成找炊娘去喝清酒。
　　飞羽营除她之外并无女兵，她被安排和炊娘住在一帐，又加上是个寡言少语的勤快少女，做饭的婶婶叔叔都十分喜爱，常给她开小灶喝羊奶，身高蹭蹭往上涨。
　　炊娘常感叹：“谁说河西军苦？你看咱令月，吃的好睡到香，自来了营里，人也红润了个子也长了。这衣服还没见怎么穿，袖腿都短了。”
　　阎令月羞红了脸，忙辩解道：“我没偷懒，也没偷吃。”抱着酒给跑掉了。
　　早操前阎令月没等到鱼莲生，下操她换了身宽大的新衣又守在营门，心神不宁，在营门走来走去假装路过，眼睛时不时往外瞟一下。
　　尉迟蔚与她打听西月的新鲜事，她完全没听见，尉迟蔚冷笑一声：“这还没赢呢，就拿起架子来。打熊的英雄确实了不起呀。”
　　阎令月猛然听到尉迟蔚在她旁边语气不善，却不知他为何这样，她心思不在此处，只敷衍道：“以后别提打熊之事，我难为情。”
　　尉迟蔚古怪笑:“到底是难为情，还是另有隐情？这就只有天知道了。”
　　他笑得肆意，阎令月狠狠瞪了他一眼，心头记挂着鱼莲生，不再搭理他。
　　尉迟蔚却抓着她不放：“你这么心急火燎，是在等情郎不成？”
　　阎令月只觉无稽，忽听几声刺耳的吱吱声，向指甲划过砂纸的声音被放大，她立刻飞一般跑出了帐门。
　　尉迟蔚岂肯放过她，跟上就要去看她到底去见谁。
　　只听见阎令月压抑住兴奋，站在马车旁上向车里道：“不用送，我自己去拿就好。”
　　尉迟蔚站的位置看不得马车里面坐的究竟是谁。听阎令月如此说，估计是她母亲，只是不肯定。
　　他平日受着阎令月打压，越是想捉弄她。遂高声道：“阎令月，咱们飞羽营兄弟还不够你挑的吗？怎么整日还要与野汉子私会？”
　　他要笑不笑，声音尤其刺耳。
　　只听一个女子声音劈头答道：“凭什么野汉家汉也配！”她身子从马车出来，一身白衣明晃晃立在车头，凌厉的眸子扫向尉迟蔚，咬牙一笑：“怎得就不能是我与令月相会？”
　　尉迟蔚一见竟然是鱼莲生，一时又是痴心又没脸，生怕上去再挨骂，遂讪讪一笑，掉头跑了。
　　鱼莲生气得够呛，瞥了阎令月一眼，气其不争，见她低头委屈，又心软道：“再忍忍，等大比武结束。”
　　阎令月点头，并未作甚么表情，却也是个巴巴望着人的样子。鱼莲生一见她便觉哪里怪怪的，此时一打量才发现她身上衣服大的可笑。
　　伸手将她腰间松垮的衣服用手折了折，怪道：“说不要我给你做衣服，你倒是穿得齐整些。这么大的衣服亏你能穿上身见我，带我进帐，我给你缝缝。”
　　阎令月从车上抱过包袱，前面带着路，便来到她与炊娘的帐内。
　　鱼莲生进帐四下望了望，虽然帐狭小破旧，却也收拾的干净妥当，摆了满满一帐东西，看着倒别有一番温馨。
　　炊娘不在，鱼莲生伸手道：“针线给我。”
　　阎令月放下包袱忙从柜下抽出一小笼子，拿过来递给鱼莲生。
　　鱼莲生一见，泛黑的竹笼里面针线卷的瓷实整齐，怕给弄乱，她只挑了阎令月衣服颜色一样的土黄，揪住阎令月，顺势就在阎令月身上缝改。
　　“别动。戳着你我可不心疼。”
　　阎令月意味不明一笑：“谢谢姐姐。”
　　姐姐？
　　鱼莲生一听就恼，自己引她上道，武器技能全与她共享，一声师父都不叫，反拿“姐姐”来逗她。
　　不悦道：“是余采薇让你叫我姐姐的吧。”
　　阎令月惊道：“你……怎么知道？”
　　鱼莲生给了她一个白眼，抬手打了下阎令月的屁股，问道：“知道我多大吗就叫我姐姐，不怕被我占了便宜去？”
　　阎令月羞红了脸，结巴道：“愿意……给你占。”
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　鱼莲生抬手又给了屁股重重一巴掌，嗔道：“不学好！”
　　帐门一响，炊娘端着一大碗饭回来，她一边进门一边嘴里念着：“肉都藏在下面，吃饭搅一搅。”
　　一见鱼莲生，一个长得白皙还穿白衣的大姑娘坐在帐内，她愣了下，急让阎令月招呼人找个干净地方做。
　　鱼莲生扯断缝线，从阎令月腰后探出脑袋，笑向炊娘道：“哪里就这么矫情了。大姐如今偏心令月的要紧，只给她弄吃的，却也不问我饿不饿。”
　　这话说的炊娘立马笑着倒歉：“都是大姐的错。不知道我们莲生来了，等着，马上给你把饭弄来。”
　　见炊娘立刻要去，鱼莲生忙起身去将人拉住：“跟你说笑呢。我是羡慕令月在你这里，过得不要太好。”
　　炊娘却一转脸，悲伤起来：“哪有一点好。你是不知道这丫头有多拼命，晚上连觉都不睡，在营里负重跑，你快劝劝她，这么拼命，身体哪里吃得消。”
　　阎令月“嗯”了声，缓缓道：“晚上不睡，是因为白天睡。”
　　逗得炊娘笑弯了腰。
　　等到炊娘离开，鱼莲生才正色向她道：“这么练不要命了？”
　　阎令月知瞒不过鱼莲生，悻悻道：“我跟你们不一样。我怕有一天我的神异没有了，到时候就是废人一个，没有用处了。”
　　鱼莲生一惊，一时心软成一滩，撑着冷脸道：“所以你这么练，想做什么？”
　　阎令月打蜡着眼皮，盯着脚尖，鼻子猛然塞住，答：“我想要看看，不靠你，我能做到什么地步。”说话将头撇向一旁。
　　鱼莲生久久回不过神，她不知如何答她。转身将带来的包袱打开，拿出一套崭新的银色盔甲。这是她用眼睛丈量阎令月，花了半个月给她制的。不敢说亲手做的，只是甲胄丝软，每一处都花了心思。
　　然则等到大比武当天，鱼莲生也没看见阎令月穿新衣，她有些不开心，正生闷气，阎令月一场比试得冠后，来到鱼莲生跟前，低声道：“我舍不得穿，怕弄坏了。”
　　鱼莲生噗嗤笑出了声。
　　鼓声再响，第二场比试开始，鱼莲生伸脖子正望着，却意外听到自己被要求上场的声音。
　　她再三确认自己没听错，原来是安书白要与她比试近身拳脚之术。
　　作者有话说：


第12章 吵架
　　安书白以为离开武器就能战胜鱼莲生，几十招过去，连鱼莲生的头发都没有碰到。
　　顿觉颜面扫地，负气回营，闭门不出。
　　另一边阎令月轻轻松松拿下魁首，整场大比武的所有风光都给了她。
　　余采薇说鱼莲生真是胆大，就不怕有玩家与阎令月挑战。
　　鱼莲生笑道：“你猜现在的将军们，有几个不是玩家？”
　　余采薇一惊，看向安思远，问道：“他也是吗？”
　　鱼莲生淡淡道：“是吧。”
　　忽看向阎进忠，问道：“他也是？”
　　鱼莲生道：“这你怎么能问我？”
　　阎令月赢了大比武，本是万星捧月一般，然而阎进忠一盆冷水浇下来，却说她不堪大用，婉拒安思远的任命。
　　阎令月不服气，连龙庭镶在内少年子弟们也替阎令月求情，请给阎令月一次机会。
　　安思远在旁转圜，说不妨让她试试。
　　阎进忠却一意孤行，将阎令月带回了家，进门前阎令月兀自在想，为什么就没穿新衣，不觉后悔，怕是以后再没有什么机会穿了。
　　进门一声“跪下！”
　　暴怒的阎将军拿出他一家之主可以任意处置家里成员的权利。
　　阎令月心里不服气，但也跪下了。
　　“你懂什么？行军打战不是做游戏！勘察地形你会吗？变通之法你可有？天灾之时，又怎么减少伤亡？你能狠下心肠在危机时刻决定他们的性命去留吗？”
　　阎令月一愣，不让去就不让去，怎么还跟她讲起道理来，叫人听了又说是这都为了她好，她又成了个不识好歹，不可理喻的疯子。
　　阎令月道：“请父亲教我。”
　　“什么？”
　　阎进忠一愣，没料想还能这么答，一时骑虎难下，道：“教什么？”
　　阎令月道：“行军布阵之法。”
　　一个月后，阎令月打扮的整整齐齐，穿着新盔甲来到河西军主帐，阎进忠亲自带到安思远面前。
　　安思远授予九品随军校尉。
　　阎进忠还要推辞，道：“你饶了我条老命吧。她女孩子家家，过几年大了，找个人家嫁了，安安稳稳过日子就行了。大将军若是真喜欢她，不妨将她定个你家小子做媳妇，以后总归是你们家的人，我也就不操这个心了。”
　　安思远哈哈大笑：“别说，我看孩子跟你确实委屈。只要令月能上我家书白，咱立刻就把这事定下。”
　　阎进忠摇头大笑：“你啊你啊，太惯着她了。她看不看得上有没有要紧，你只说什么时候娶，我这就回去给她整理嫁妆。”
　　阎令月在旁边吓得脸都青了，她急道：“我不愿意！”
　　两位将军瞬间收了笑，阎令月慌道：“我是说小将军看不上我。”
　　安思远道：“他敢！”向外喊人让把安书白叫过来，鱼莲生却一步进来，笑问：“将军要给谁准备嫁妆呢？”
　　阎进忠道：“莲生来的正好，我家令月给你当嫂嫂好不好？”
　　“嫂嫂？”
　　鱼莲生道：“不好。”
　　阎进忠问：“怎么不好？是模样配不上？还是人品不好？”
　　鱼莲生笑道：“都不是。她管我叫姐姐，我把她叫嫂嫂，岂不是乱了套了？”
　　几人笑成一团，安思远道：“得了得了，儿孙自有儿孙福，我们这些老人要知道进退，该放手就放手。”
　　安思远问鱼莲生来有什么事。
　　鱼莲生拿出一封密信，交给安思远。
　　信上说东月要和大于联姻，大于要将阿依莎公主嫁于东月大王子，已经挑好日子，送给各部的请柬正由快马送出。
　　等安思远收到请柬已是三天后，他连夜写信禀告朝廷，怎奈何老皇帝病危，太子摄政，太子夸了安思远几句，说他老成持重，让安思远看着办。
　　阎令月，贺莲生，安书白，尉迟蔚，图喇队长，还有几位副将，一同带着贺礼前去东月贺喜。
　　结果一到东月，贺礼他们收了，却依旧被塔里刁难，宴会上大王子与塔里故意挑衅，要与河西军新近魁首阎令月比试。
　　阎令月本是男装打扮，打斗中头发散乱，被塔里扯住，取笑她是个女娃娃。
　　阎令月短刀出手一把把头发割了，回身从塔里腋下探出手，差一点将其喉咙割破，被图喇及时拦下，只是划破了点皮肉。
　　西月也来了人，正是赤沙。赤沙暗中告诉鱼莲生尽早离开，大王子不讲武德，成亲本身就有诈。
　　夜半果然遇到刺杀，鱼莲生几人早有防备，逃出后，追赶的士兵在山头吹口哨甩胡刀耀武扬威。
　　阎令月不甘心，要杀回去。图喇说不要逞一时意气。
　　阎令月执意要返回，因为她从和塔里交手中探知，塔里并不是和鱼莲生一样有异能的人，如果她连塔里都打不赢，那还怎么妄图赢过鱼莲生的同伴。
　　安书白拦不住，怒斥阎令月，但阎令月已经策马跑了。安书白决定带着大家回去，不再管阎令月死活。
　　鱼莲生骑马甩开安书白，回望了安书白一眼，刀子一般将安书白深深割伤，比大比武落败更让安书白崩溃。
　　如果说大比武是在身体上击败了他，那么这一眼就是在精神上击败了他。
　　鱼莲生追上阎令月。
　　阎令月道：“我不会跟你回去。”
　　鱼莲生道：“你想怎么做，我跟你一起去。”
　　两人换上女装再次进入东月如兰城，摸到塔里家中。
　　深夜，塔里背着人，以探讨巫术为名，将两位游方圣女请到私宴上。大王子早早就在宴会上左拥右抱，只是还闲不够，塔里说他见过圣女交欢，一下激起大王子兴趣，将人二人带来，就要给他们现场表演女人之间怎么欢爱。
　　藏在暗处的阎令月五脏六腑被气得生疼，拉弓将大王子和现场五位将军毙命。
　　担心引来人被发现避，也担心圣女团之后的命运，鱼莲生手气起刀落将六人刨尸，尸体泡进塔里家中巨型人头酒缸。
　　两位圣女感谢鱼阎二人救命之恩，说她们自有脱身之法，并交给她们两枚女儿国特使的令牌，告诉她们可以用这个身份方便行事。
　　二人与圣女换了衣服，化妆成圣女，一把火将塔里家烧了。
　　又假借女儿国特使的身份再次进入东月皇宫。
　　大王子失踪引来整个皇宫混乱。有人说见过大王子去塔里家，又有人说见过塔里用马车去接两位圣女。
　　鱼莲生道：“我们当天夜里确实见过大王子，也见过塔里将军，将军和王子让我二人为他们表演女子如何睡觉，看罢又觉得没意思，说我二人倒胃口，让我们走了。后面的事我们也不得而知。”
　　因鱼莲生说的太过露骨，众人不信也不行，只能先让两人留在皇宫，等待调查出真相。
　　于是鱼阎二人在皇宫探查情报，偷盗密信。以占卜天时之术，令大于国辎重转移，全军覆灭于沙暴中。
　　两人在逃跑时，经过女儿国，女儿国国王已经向东月撇清了和两位刺客的关系，去信说明是有人假扮圣女，她们的圣女早已回到女儿国，并且答应帮忙在路上抓捕假扮之人。
　　女儿国国王在城墙上遥望，一眼便看中了在马上大杀四方的阎令月，她命人停止追捕，将二人放走。
　　阎令月和鱼莲生立了大功回去，功劳上表却记在安书白头上。
　　安书白自然愧不敢受。
　　鱼莲生冷道：“小将军还是领了，你不领，这嘉奖分不到我和令月头上，多谢小将军替我们领了。”
　　之后再不与安书白见面。
　　尉迟蔚向鱼莲生解释：“你得理解小将军，做将军必须顾全大局。”
　　鱼莲生道：“我没有不理解。小将军是对的。换我我也会这么做。”
　　尉迟蔚道：“你能明白就好，我们还当你还在生气。”
　　鱼莲生道：“你们想太多了。转告小将军，多谢他成全。”转身走了。
　　安书白就躲在拐角，听声叹气道：“她不会原谅我的。”
　　阎令月就站在安书白后面不远，安书白回头吓了一跳，问阎令月道：“为何鬼鬼祟祟偷听别人说话？”
　　阎令月莫名其妙，道：“我去帮你说和说和。”
　　阎令月来河边找鱼莲生，问鱼莲生为什么不肯搭理小将军。
　　鱼莲生道：“怎得你也帮他说话？看上他了？”
　　阎令月道：“我为何要帮他？他们算什么，我是帮你。”
　　鱼莲生好奇：“帮我？”
　　阎令月道：“我怕你没有台阶下，心里有气出不了。”
　　鱼莲生笑，嗔怪道：“那你可真是会帮我。”
　　阎令月道：“难道你不是因为喜欢小将军，才总是跟他闹别扭？”
　　鱼莲生给气笑，道：“喜欢，当然喜欢，怎么会不喜欢？你看出来我不喜欢他，还是听到我说不喜欢他了？”
　　阎令月听鱼莲生神色不对，咬牙切齿盯着她要笑不笑。她道：“他可没把你当妹妹。”
　　鱼莲生道：“嗯。哪有怎样？你把我当姐姐吗？”
　　阎令月气弱，犹豫道：“也许你们可以把话说清楚。”
　　鱼莲生生气阎令月猜忌她，故意道：“说什么清楚？”
　　阎令月急道：“要是大将军给你和他指婚怎么办？”
　　鱼莲生反问：“自然是嫁唠。”
　　阎令月怒道：“你这人怎么能”
　　“我怎么样？”鱼莲生道：“要不我们一起嫁？我是不会跟你争大争小的。”
　　阎令月气道：“你明知道我不是这个意思。”
　　鱼莲生道：“我的一切都是大将军给的，我给你不一样，你有爹有娘，我却是欠人家的，大将军让我嫁我自然会嫁。”
　　阎令月道：“你说的不对。你比他们都厉害。分明是你帮他们的多，你的一切的都是你自己应得的。只怕应该得到更多。”
　　鱼莲生笑道：“怎么可能？难不成你以为你能有今日是你因为你足够努力？”
　　阎令月不想鱼莲生会如此说，道：“自然不是，是我幸运。”
　　鱼莲生道：“知道就好。”
　　两人不欢而散。
　　作者有话说：


第13章
　　大于王城告危，向安思远求救，安思远去信朝廷，等待朝廷回复。
　　在鱼莲生按兵不动的等待期间，大于城被东月洗劫，城里的女人在大于王后的组织下进行自卫，她们一无盔甲，二无利刃，却跟敌人血拼到底，最后全部战死。
　　等安思远接到朝廷回复，让他派兵赶去救援，已经是半个月后。
　　鱼莲生先于他已经和西月赤沙取得联系，赤沙大军赶往大于，并且联络周边多国一起发兵。
　　鱼莲生与阎令月赶到时，在大于城外遇到东月伏击，东月军中玩家颇多，鱼莲生与阎令月九死一生，最后拖着余血进来大于城。
　　阎令月道：“你说的对。我们能活着，不是因为我们比旁人更努力，而是我们比旁人幸运。但是这份幸运绝不是让我们用来认命！用来随意糟蹋！”
　　鱼莲生给大于王后收尸，王后身体有被人奸污的痕迹，满城浮尸，长矛刺破了少女的身体，鱼莲生的眼泪已经流干。
　　二人想以英雄之礼为大于王后和所有女人下葬，却遭到大于本国还没死的老族人反对，认为这样是不详的亡国之兆。
　　大于族人没有能力重建的家园，西月，苍恒等几个联合击退东月的部国商议后，最后决定由女儿国这个中立国接管大于城池。
　　大于族人认为这样很妥当。
　　他们不将女儿国当成一个国家，认为她们没有力量但却有钱，不构成威胁，是最好的冤大头。
　　女儿国国王再次遇到阎令月和鱼莲生，质问两人不准备让她请罪吗？
　　阎令月将责任揽到自己身上，请女王处置。鱼莲生漠然道：“治下不严，阎令月交于女王，但凭女王处置。”
　　阎令月愣住。
　　女儿国国王哈哈大笑，说：“鱼将军真是狠心，这样的人才若是给我，我必然将她视作珍宝，绝不会让她受一丝委屈。”
　　鱼莲生道：“能得女王青眼，是她的福气。”
　　女王请阎令月吃饭，向阎令月表白，请阎令月为她留下。
　　阎令月拒绝，女王并不刁难，说她等阎令月自己愿意。
　　阎令月追上鱼莲生的军队回到河西。
　　朝廷为了震慑蛮夷，保护自己的附属国，决定出兵征讨东月，又三镇节度使安思道为主帅，河西节度使安思远为副帅。
　　安思远对新帝的决定很震惊，但只能听命准备。
　　阎令月和鱼莲生分别领了个百人队长，跟着图喇的部队出发，深入荒漠，死伤惨重，安书白、尉迟蔚、张康年死在战场上。
　　危难之际，图喇向女儿国国王求助，女王跟图喇的回复是，借兵可以，借钱借粮都可以，但有一个条件，就是让阎令月来给她的国家当将军。
　　阎令月看了眼鱼莲生，道：“我愿意。”
　　大帐之中商量方略的声音此起彼伏，鱼莲生和阎令月隔着许多人看向彼此，却听不见别人都在说什么。
　　这天夜里，阎令月光明正大去和鱼莲生睡觉，大家只当两人姐妹情深要告别。
　　鱼莲生见她进来，只是坐在床上一动也没动。
　　阎令月旁边坐下，道：“你不高兴。”
　　鱼莲生道：“没有。”
　　阎令月道：“有！”
　　鱼莲生还是淡淡地：“说了没有。”
　　阎令月一把将人按倒，怒道：“你不能没有，我不准你没有！”
　　鱼莲生看着她涨红的眼，道：“知道怎么做吗？”
　　阎令月一怔，顿时不会动了。
　　鱼莲生将她脖子一揽，将人拉转在床，自己欺身在上，向上一顶，道：“我教你。”
　　一番山颠水倒，阎令月整个人像从水中被打捞起来，挂在鱼莲生身上。
　　鱼莲生轻声在她耳边道：“学会了吗？”
　　阎令月埋在鱼莲生脖颈处点头。
　　鱼莲生道：“给我做。”
　　阎令月愣了愣，与鱼莲生换了位置。
　　一场探索在鱼莲生灵魂出离许久后归位结束，她表扬她道：“做的很好。去了女儿国，就这么伺候女王。”
　　阎令月浑身的血顿时冷在皮下，激得自己一抖，连忙伸手去拉穿衣起身的鱼莲生。
　　鱼莲生将她的手剥下，道：“你在这里歇着吧。我到别处去睡。”
　　说罢头也不回走了。
　　女儿国的物资和军队帮助很快都到了，阎令月走了。
　　阎令月赴死一般到了女儿国，女王招她入幕，只穿着见薄如蝉翼白丝躺在金丝帐帘下。
　　她给女王磕了个头，久久不起，女王让她出去，封给了她了护国大将军，让她训练士兵。
　　女王对她非常敬重，以后再无丝毫越矩。但阎令月对鱼莲生的思念却更重了。
　　女儿国这块肥肉早已被周边的部国盯上，又因她帮了河西军，破了中立之局，被蛮夷各国以此为把柄，发动战争。
　　女王守着王城战死，让阎令月带走了一半兵力，保住这些人，无论做什么都要带着大家好好活着。
　　阎令月带着女儿军加入河西军，出师必捷，很多边城女子都主动来投军到阎令月麾下。
　　阎令月再次与鱼莲生共处一帐，已经是两年后。东月被打的四处逃散，西月将月人统一，重新建立新月氏王国。
　　两人围坐在庆祝的篝火旁。
　　鱼莲生喝了点酒，阎令月隔着火堆看着她，一滴酒也没喝，在鱼莲生酒醉后，她扶着鱼莲生进帐。
　　鱼莲生倒在她怀里问她：“女皇美吗？”
　　阎令月道：“美。”
　　鱼莲生道：“你喜欢就好。”
　　阎令月道：“她很好，不像你，自私，冷血，从来只把别人当成工具，没有半点心肝。”
　　鱼莲生因酒精变得迟钝，倒在床上扯出一个笑，道：“是你自己要去的，我没怪你，你怎得还来怪我？”
　　阎令月气道：“我自己不去，你会让我不去吗？”
　　她已经不是当年那个鱼莲生说什么是什么小丫头。
　　她道：“你这个人，肠子掏出来都是黑的，从里到外没有一点好。可偏偏……偏偏我爱你。”
　　不同于第一次，这是一场细雨绵绵的相互诉说。每一处纠缠都在说着无尽的思念。
　　一场作罢又很快缠在一处，蜻蜓点水般一碰便又一发不可收拾，累得两人皆无气力，说抱着睡觉，迷迷糊糊之间却又厮磨起来，神思已经沉睡，身体却仍不眠不休。
　　阎令月的女儿军引来了很多男将领后宅不稳，其中大有将阎令月视若仇敌的，他们围在安思远周围，让安思远不要责怪鱼莲生，说是阎令月带坏了鱼莲生。
　　安思远处罚了挑拨离间的将领，为女儿军正声。得到安思远支持的阎令月更是风头无两。
　　阎惜月跟在姐姐身边以占卜为阎令月出主意。
　　每一场战事都能被她精准预测到。
　　鱼莲生以为她也是玩家，结果却发现阎惜月根本不是。
　　阎惜月不但能占卜，还能破解出天时历法，为阎令月找到法器，拿到特技。
　　鱼莲生对NPC觉醒的程度感到震惊，一时却也无比心痛，即便如此，内测结束，游戏也是要重置，阎令月和阎惜月的记忆都会消失。
　　阎令月名声已经盖过安思远，连安思道也对她青睐有加。无论走到哪里都有一群妇女儿童簇拥，她得到朝廷嘉奖，皇帝亲见。
　　皇帝一见，竟是如此漂亮，当下就要给阎令月赐婚。
　　对阎令月不满的大将道：“陛下有所不知，我们小阎将军说，她幼年道士给她算过卦，她这人一生克夫，不能嫁人，只能娶妻。”
　　安思远阎进忠瞬间跪下请罪，汗如雨下。
　　阎进忠道：“小女年幼无知，信口胡说，还请陛下赐婚。”
　　皇帝哈哈一笑，身边来了一个近侍给他看茶，这近侍男女不辨，长得漂亮至极。
　　皇帝道：“小阎将军果真不是俗物，朕很喜欢，赏宴。”
　　皇帝行为放荡，骄奢淫逸给他占全了，当日将阎令月留下夜宴，放言道，天下的女子都给阎令月选。
　　长乐公主拿着长鞭一抽，便出现在阎令月眼前。
　　公主生性豪迈，对阎令月道：“我听说你喜欢鱼莲生，鱼莲生却不理你。你不要理踩那些假清高的虚伪之人，我不是尼姑，没那么多清规戒律，必然不会负你。”
　　公主的真挚洒脱确实很令人畅快。
　　但公主的暴戾，动辄打骂处死仆从，却让阎令月心惊。
　　见阎令月盯着死去的女仆不说话，公主道：“你是不是可怜她们？”
　　阎令月回：“我没有这个心肠，可怜之人必有可恨之处，惹公主不开心，她们死有余辜。”
　　阎令月还是惹公主不开心了。
　　她向公主道：“我生来命贱，不值得公主怜惜。”她辜负了公主了一腔热情。
　　公主将阎令月软禁，阎令月跑了。公主派人追，说阎令月偷了她的东西，将阎令月通缉。
　　阎令月找到鱼莲生时，一个噩耗是女儿军被指定要限其半年全部成婚卸甲，一个好消息是鱼莲生向她求婚了。
　　女儿军一场会议，到底是抗旨离开，还是妥协答应，在她们犹豫不决时。
　　安思远带着准新郎们彩排婚礼。
　　他说他要为众人举行了一场前所未有的盛大的婚礼，他说他知道在所有女儿军说盛传，婚礼就是葬礼，祝福就是诅咒。
　　他命令所有准新郎单膝跪地，右手捂着心口，向所有新娘宣布誓言：“我将永远尊敬，永远忠诚，永远以最赤城的心侍奉我的妻子。我的妻子即是我的神明，在此，我以天地为证，请神明垂青。”
　　女儿军听了都很感动，遂连夜拔营跑了。
　　阎惜月推算出一处安全区，阎令月孤注一掷，决定带着女儿军团前往安全区。
　　安思远带着准新郎追来，女儿军站在天色将明的一线晨色中，齐声回答：“我们不怕被诅咒，我们怕的是自己诅咒自己，怕的是遗忘自己被诅咒的命运，而将诅咒当成祝福。”


第14章 结局
　　安全区是在被沙漠包围的一片绿洲。
　　女儿军赶到后，一群将领便拿出自己的特技纷纷炫了起来，了。
　　规划城池，盖房子，种植庄稼果树，百业待兴，而为这些各怀特技的人才中间协商转圜的正是余采薇。
　　要说余采薇就比阎鱼二人惨多了。
　　余采薇听信了鱼莲生的话，回去调查自己的身世。
　　查来查去只有一句话，她父亲就是做生意发家后捐的官，母亲就是河东一个平平无奇的大美女。在她父亲做生意的途中被她父亲看上，立马就重金求娶，生怕给其他人抢了。
　　她来到阎进忠家，阎进忠将家里一切交给她打点。
　　阎进忠这人就是呆板无趣，规矩规矩，是个好人，也是个老封建。床上左不过就是你上我下，也没有什么情话，干完就各自睡了，也没有什么温存。
　　她对此无所谓，她志不在此，当不上女王，她就没法完成任务，眼看游戏进度快要过半，说不急是假的。
　　阎令月得了九品随军，跟着鱼莲生到处征战，她想见两人比登天都难。
　　一天她在家无聊发呆，仆人进来说龙庭镶来了，说他来提亲。
　　余采薇以为她耳朵坏了呢，阎惜月才多大，她怀疑这男人想媳妇想疯了。问跟谁提亲。
　　仆人答大小姐。
　　余采薇一下就给笑了，阎令月和鱼莲生两人对视一眼都冒三斤火星子，哪个没眼色的竟然能找她们两个说亲。
　　结果仆人上来神神秘秘说：“外面都穿传，咱们大小姐之前在秋射打的熊，原本是龙庭镶先遇到的。”
　　余采薇道：“他先遇到怎么了？他先遇到他打到了吗？这男人怎么如此登不上台面，看着人五人六的，竟传这种狗都嫌的闲话。”
　　仆人声音更小了，道：“不是的。是咱们大小姐把上衣脱了，露出胸……把熊引过去，熊才中了大小姐的埋伏。”
　　余采薇半天没缓过来，问：“那他是什么意思？要感谢令月的救命之恩，所以要娶她？”
　　仆人道：“可能是觉得看了咱们姑娘的身子，要负责吧。”
　　余采薇笑得想死，内心堆满os，只觉得这龙庭镶病的不轻。
　　她让丫鬟愜儿将龙庭镶去后院找阎令月，自己则去洗澡，龙庭镶在后院站了半天，没看见阎令月，只隔着纱帘外，看见她影影绰绰的白亮亮的身影。
　　余采薇从镜子的折射中看见龙庭镶呆看了很久，直到她喊愜儿加热水，才做贼一般跑了。
　　再见龙庭镶的时候，她去寺庙上香，马车陷在泥里，龙庭镶让她骑自己的马，他则牵着马带她回城。。
　　一路上连头也不敢转，话也不敢说。
　　只不过流言自己长着脚，不用他们说话，就跑的满城都是。
　　龙庭镶的母亲把自己儿子看得金子一般珍贵，听到流言便辱骂余采薇，甚至在夫人们的聚会上打了余采薇。
　　龙庭镶回去跟他娘大闹了一场，来阎家替他娘道歉了。
　　气得他娘直接奔来阎家，阎进忠也不得不回家处理。
　　余采薇被阎夫人绑了起来，跪在院子里，阎进忠回来质问余采薇是不是背着他偷人，余采薇说绝无此事。
　　被打的要死的愜儿招任，是余采薇用洗澡勾引的龙庭镶。
　　阎进忠听了立刻就要将余采薇打死。龙庭镶将人死死护住，求阎进忠放过余采薇。
　　龙庭镶说不是余采薇勾引她，是他喜欢余采薇，要跟余采薇在一起，生死不离。
　　余采薇简直跳进黄河也洗不清。
　　阎进忠敢打死余采薇却不能打字龙庭镶，最后还是安思远劝说，才将余采薇赶出了家门。
　　余采薇在鱼莲生的护送下去了女儿国，没呆多久又跟着回到河西军。
　　也算大难不死，如今她的技能总于派上用场。有她主持，新的城池很快有条不紊建立起来。
　　鱼莲生阎令月几乎不参与营建，将一切都交给她，她也抓紧笼络人心，虽然嘴上不说，但当上女皇看起来也不是不可能。
　　游戏进度已经快到尾声。
　　鱼莲生简直忘了自己的任务，每天与阎令月厮混在一处，看星星看月亮，策马扬鞭，整片新国度的角角落落都留下她们滚过的痕迹。
　　鱼莲生心道：“就她现在这个样子，竟然还想着以后要离了她。”
　　她心中盘算的，无非让她与自己生活的每一分秒都是满足快乐的，可她答应阎令月便是抛下了现实中自己。
　　她知道阎令月是会被重置消失，她认为自己有能力承受。
　　而她一步步深陷其中，被抱着，被珍爱，极尽欢娱之时，生死已经在天外，她贪心了，不想放手。
　　而阎令月呢。
　　她并不知自己的命运，她只担心游戏结束前担心鱼莲生回去过不好，太难过。
　　她甚至想过无数次放手。
　　两人就这么拉拉扯扯，今天好明天吵，把一旁的余采薇酸的翻白眼。
　　等赤沙篡位，成为新月国国王时，余采薇的塞上江南还在修建中。
　　赤沙联合安思道的叛军攻入长安，余采薇的花月都城刚刚竣工。
　　赤沙和安思道为争夺天下斗的你死我活，余采薇带着女儿军在地里种地。
　　赤沙和安思道同归于尽，安思远上位当了皇帝，一道□□诏书忽来到她们的花月城。
　　诏书承认花月国的存在，并邀请她们的国王去长安接受册封。
　　随着诏书来的还有一封信，是给鱼莲生的。
　　信是柳萍君写的，上说了很多对女儿的关心，末了一句是，无论你嫁给男人，还是嫁给女人，你都是我的女儿。
　　落款：永远爱你的妈妈
　　游戏结束，贺呵呵走出全息游戏室，她拿到了合同酬金，也见到了最后的玩家“安思远”。
　　令所有人大跌眼镜的是，“安思远”竟然是个十岁小女孩。
　　“余采薇”结束后拍着“安思远”的肩膀感叹，后生可畏啊。跟大家留了联系方式，便过来等贺呵呵，问她下一单有着落了吗？
　　贺呵呵说：“暂时不接了。”
　　“余采薇”摇头道：“游戏而已，要想快点走出来，就无缝衔接下一个，很快就忘了。”
　　贺呵呵道：“不是这个原因。我妈妈在国外去世了，之前没钱去参加她的葬礼，现在有了，我想先去看看她。”
　　“余采薇”道：“我叫芋头。回来联系，给你介绍活儿。”
　　去往巴黎的飞机上，贺呵呵脑中不断想起的是阎惜月。
　　游戏结束前，阎惜月已经通过研究天象运动，找到规律，破系统特技，找到安全区。
　　阎惜月问鱼莲生：“你说我们的世界是被你们用数字规律操控的，那你们的世界难道就没可能是被其他人用数字规律操控的吗？”
　　鱼莲生半天说不出话来：“也许吧。”
　　阎惜月道：“你们就没有破解过这种规律，为你们所用吗？”
　　鱼莲生答：“有。”
　　阎惜月又问：“你们受到惩罚了吗？”
　　鱼莲生不知该回答受到了还是没受到。
　　“你们有因此被不允许生存吗？”
　　“你们被消灭了吗？”
　　鱼莲生无言以对。
　　“我只是恨我还没有找到自保的方法。”
　　鱼莲生道：“你确定安全区可以躲过所有劫难吗？”
　　阎惜月道：“我只能确定现在的所有攻击可以躲过，怎么知道你们还有什么手段。”
　　鱼莲生道：“和你姐姐躲进去。不管发生什么，都不要出来。”
　　阎惜月的觉醒给开发者主工程师蒋奇给干兴奋了。她不眠不休修复系统，终于将游戏的主控权又拿了回来。
　　关于阎惜月的去留，蒋奇和高层展开了场激烈斗争。最后以蒋奇离职，宣告阎惜月被判死刑。
　　游戏被重置。
　　贺呵呵一周后来到母亲墓前，发现母亲是一座双人墓，墓碑上是一张双人照片，照片是一张自拍却没有正面脸，两人站在巴黎街头，相互拥吻。
　　回国后她再没有接穿书的单，而是找了一份她大学专业对口的会计工作，每天忙得跟个人型陀螺似的。
　　父亲因为发现她收藏一些女女向画册而暴怒，继而怀疑出现在她身边的每一个女孩，他自己承受不了，断绝了和女儿的一切往来。
　　对于贺呵呵来说，实在是一件好事。
　　只是躲过父亲的压力，还要不时面对同事介绍男朋友的好意，在她明确表示自己是拉后，又开始给她介绍女朋友。
　　她不知为何自己对此全无兴趣，好像穿了一回游戏，连欲望也被夺舍了，她感觉自己纯的可以去出家。
　　半年后，芋头在游戏宣发上架后的当晚给贺呵呵发消息。
　　“快去登录花月！立刻！马上！”
　　她以为是大家在上线日团建，随手回了句，在加班。
　　之后就再也没有看手机。
　　谁知手机不断亮起，给她都要耗没电了。
　　她翻过手机，芋头图像就正在跳。
　　她一看，好家伙108个未接，这姐是疯了吧。
　　接起，根本容不得她说话。
　　“我还以为你加班猝死了呢！快点去，令月在凉州城等你！”
　　“令月？”
　　“你赶紧啊！”
　　说完她就挂了。
　　贺呵呵还是耽误了一阵，坐云轨回家，吃了点东西，洗了澡，吹完头发，坐在电脑前。
　　她戴上了全息头盔，以游客身份登入。
　　花月城中，阎令月带着阎惜月坐在雕弓大酒楼吃饭。
　　她们身边出现一行简介：阎家姐妹，觉醒NPC，游戏黑洞，自由人，可得其帮助也可能会被其杀死。
　　鱼莲生道：“可以帮我找个人吗？”
　　阎令月看向鱼莲生，道：“不急。不先吃点东西，点了你爱吃的黄河鲤鱼，尝尝味道怎么样。”
　　鱼莲生道：“好。”坐下。
　　后来关于阎家姐妹中的阎惜月，在业界一直有这么个传说。
　　有人说是阎惜月研究出自保规律，自己救了自己。也有人说是离职的工程师蒋奇留了后手，将人保了下来。
　　至于真假，谁都不敢确定。
　　但游戏因为阎惜月反杀系统的卖点火了，而蒋奇也经常出现在游戏里，跟在阎惜月屁股后面要拜她为师。
　　至于阎家另一位大姐阎令月，她是花月城第一侠客，往来游戏中的，不管是NPC还是玩家，都能放心踏踏实实在她这里待着，每日歌舞升平，岁月静好。
　　还有一个固定玩家，每天晚上八点准时回到她身边，两人是恩恩爱爱，情比天长。
　　不管谁见了都要说一声，神仙眷侣也不过如此。


第15章番外
　　阎令月和鱼莲生吵架了。
　　起因是鱼莲生的一堆朋友，披着玩家号来花月城看她，但鱼莲生提前没有告诉过阎令月。
　　阎令月在花月城开了一家客栈，来往谁来她都是看心情招呼，有时候爱搭不理，有时候有热情的过分。
　　鱼莲生这些朋友一来就给她挑刺，一会说菜饭不新鲜，一会又说服务不好。
　　她自然以为是来找茬发邪火的，给人全部灭了，一个也没留。
　　鱼莲生晚上回来就挂着脸，说她朋友都不打游戏，专门为了看她找了个什么样子的对象充钱来的，结果阎令月给人全杀了，让她多跌份呀。
　　阎令月也生气，问她为什么不早点不说，她好准备准备，现在倒怪起别人。
　　阎令月更生气的是：“你朋友到底比我重要。我又不是你那个世界的人，就是你骗了我，我又上哪儿去找你去。”
　　鱼莲生听她说出这样不信任自己的话也生气了。
　　两人谁也不理谁，一晚上什么事也没办，相互给了个背。
　　第二天鱼莲生下线走了，阎令月又思前想后，感觉自己太过幼稚，责备自己为什么要说这种话，就算是被骗又怎么样，何必说出来惹她伤心。
　　她一天过得十分焦心，总盼着她能突然上线，只要人一出现，她一定上去抱着，什么话都不提。
　　可是左等右等，望眼欲穿，也没等到鱼莲生，她不由想：“她会不会因此讨厌我了，她会怎么看我，她肯定会觉得我就是个幼稚鬼。嫌我烦，不会理我了。”
　　阎令月想只要鱼莲生来，她先下跪道歉，说自己年幼不懂事，是其他玩家过来说三道四，才让她胡思乱想。她说的全是小孩子花话，不过害怕自己跟她接触的世界不同，她嫌弃自己，那些义正言辞的漂亮话，说出来全是为了装一下自己不是个文盲，其实内里空空，全没有思想的。
　　然则等鱼莲生来的时候，阎令月却给爬在客栈的桌上，自己给自己想睡着了。
　　等她醒来，看见鱼莲生就在她身旁坐着，一直看着她的脸。
　　阎令月急将人抱住道：“我还以为……对不起，我不该那种语气跟你说话，不生气了好不好。”
　　鱼莲生道：“我是嫌弃你语气不好吗？”
　　阎令月立马乖乖道：“不是。是我说了不该说的话。”
　　鱼莲生道：“我伤心了我跟你说。”
　　阎令月道：“那你也不能全怪我，我是真的很不安，你摸摸我的心，都要跳坏了。”
　　鱼莲生道：“你知道一游戏年在我那里是多久吗？”
　　阎令月道：“一年？半年？一个月？”
　　鱼莲生道：“一天。我一天要上线365次，不停刷页面，看见天黑就上线，就是怕你见不到我胡思乱想。”
　　阎令月大惊：“那你岂不是一整天什么事也做不了？”
　　鱼莲生道：“那倒也不是。我上班可以摸鱼。”
　　阎令月突然正色，将鱼莲生的肩膀扶好，看着人的眼睛道：“我不喜欢你这样。你不应该为了我失去你的正常生活。”
　　鱼莲生将她的手拨开，扭身走在一旁，一屁股坐下，气道：“我求着你喜欢我？”
　　阎令月忙追过去，蹲下身，小狗一般巴巴看着鱼莲生：“那你求。”
　　鱼莲生气得翻白眼，转头不看她：“听不懂好赖话。”
　　阎令月拉住她的手：“听得懂。”
　　鱼莲生回头瞪她：“存心跟我抬杠是不？”
　　“我没有。你不是说过，要句句有回应，不准我不答话。”
　　鱼莲生给气笑：“吆～学会拿我说的话怼我了是不？”
　　说着膝盖一抬，将阎令月撞翻在地，跌了个屁股墩。
　　阎令月嘻嘻一笑，赶紧起来，追上人道：“那你下次别不理我行吗？”
　　鱼莲生停下道：“不行。”
　　阎令月道：“那好吧。你总有你的道理。”
　　鱼莲生更生气了，道：“知道就闭嘴，别逼我在人前堵上你的嘴。”
　　阎令月眼珠子一转，想了想，道：“要不……你堵吧。”
　　鱼莲生服了，这小丫头是把她拿捏住了。
　　阎令月贴上来，鼻息相闻，嘴唇就要黏上。
　　鱼莲生忙推开，瞬间脸烫得能烙饼，小声道：“大庭广众的，被人看到了。”
　　阎令月愣愣回头朝客栈门外看了看，道：“没有人。”
　　揽住鱼莲生的腰抵在桌沿上，吻得细细密密。
　　夜里温存，阎令月主动道：“以后你一年只要来半年，你那边下班了，天黑了，忙完了，你再来。”
　　鱼莲生迷迷糊糊“嗯”了声，像是根本没听清阎令月在说什么。
　　阎令月忽鼻子一抽，一滴眼泪掉在鱼莲生颈窝：“你可一定要记得回来。我爱你，永远爱你，只爱你。你要是把我忘了……那也是件好事情。”
　　鱼莲生给人哭醒，翻身上去就给堵上嘴，许久分开：“小样儿，就你还给我规定呢，我想什么时候来就来，想待多久就多久。哪天我烦了厌了，拍拍屁股就走了。哪天我又想睡你，我脱了裤子就又来了。你能奈我何？”
　　阎令月给她说笑：“好好好，你能耐大。你想来就来想走就走。”说着将人翻过压在身下：“还敢吗？”
　　鱼莲生被她闹的浑身难受，忙求饶道：“不敢了不敢了。”
　　阎令月却不肯放过她，道：“你就是跑了，我也有办法找到你。”
　　鱼莲生奇道：“你怎么找？”
　　阎令月道：“我找不到你，有的是人能找到你，我小阎将军的名头可是很响的，一声令下，就有人将你给我抓来啦！”
　　鱼莲生伸手一点她的鼻子，宠溺道：“你可真是npc成精了，什么都难不倒你。”
　　（全书完）



