


　　题名：我的高冷上司频繁掉马后[网游]
　　作者：如梦逐意
　　简介：
　　【文案一】
　　易筱杉是某网游的材料攻略主播，出了名的PVP无能。
　　直到有天她拜了位全门派精通的PVP大神。
　　正准备迎娶大神，拳打全服第一，走上人生巅峰的时候，她从各种蛛丝马迹中发现——
　　“全服第一”竟是我老婆？
　　。
　　在熬夜跑图做攻略顺利病倒后，她被高岭之花上司警告：工作日不许熬夜打游戏。
　　易筱杉在游戏里和对象控诉：还有没有王法！！！坏女人，管得着吗，我就要打！
　　次日，陆泠墨：我是坏女人，不讲王法，偏要管。
　　易筱杉沉吟，认真脸：...你把监控装在我家哪了？
　　*
　　【文案二】
　　陆泠墨是某网游的元老级玩家。
　　年少时为此游戏肝过、疯过，甚至提笔写文。
　　养老的时候却捡到个手残徒弟，该徒弟上知天文下至地理，唯独不会PVP。
　　怎么办？教呗。
　　小徒弟勤学好问，一朝顿悟后却想拳打自己？陆泠墨怔住。
　　遇见某人之前，陆泠墨：“网恋不靠谱。”
　　随后：“......真香。”
　　*
　　排雷：本质玛丽苏爽文，不喜慢走。
　　游戏设定有参考。
　　非全员百合CP。
　　*
　　内容标签：天作之合，游戏网游，甜文，爽文，轻松，主受
　　主角：易筱杉，陆泠墨
　　一句话简介：在线等，急需一个反诈APP
　　立意：好好生活！未来光明！


第01章 小药
　　恰是红日欲坠时分，暮色渐起，笛声悠扬，视线顺着主城的绿瓦下去，青衣女侠站在公告栏的一旁。
　　手握着一竹笛，衣袍领口皆是绣着流云纹的滚边，游戏里做的精致，甚至风起时，云鬓悬簪都随之晃动。
　　易筱杉看着自己的角色表示，就不该今天上线。
　　原因有二，一是临近七夕，无论是现实还是游戏里，都是成双成对的屠狗小斗士。作为被屠的对象，她选择沉默。
　　二是她一上线，就被围观了。
　　比如现在——
　　【世界】电信诈骗公寺：这不是小山吗！！！！我的靠谱麻麻小山！！！！
　　【世界】一脸假笑：靠！！！女神在哪！楼上快共享焦点。
　　【世界】密我悬赏你两百：是地图攻略大神小山意阑珊？！
　　【世界】电信诈骗公寺：女神一个人吗？七夕一起做活动啊！#爱心发射#
　　【世界】电信诈骗公寺：对不起，发错频道了。#鲜花##鲜花#
　　【世界】乃乃乃乃我：兄弟你也太狡猾了！#炸弹#加我一个#鲜花#
　　【私聊】电信诈骗公寺：女神一个人吗？七夕一起做活动啊！#爱心发射#
　　【世界】一滩肉松小贝：怎么那么热闹？开架了吗？
　　过了几秒。
　　【世界】一滩肉松小贝：什么？逮到小山了？！
　　......什么叫逮到？！
　　易筱杉蹙眉，回想起方才只是在主城区简单的支开一个摊子，想卖掉包里的六星小药，回过头，小小的摊子前已经围满了人。
　　骑马的，骑猪的，还有坐轿子的，放烟花的，放小鞭炮的......
　　十来个，到几十个，眼看就要上百，甚至有持续不断增长的趋势。
　　易筱杉看着右上角的红色数据，心里发愁：别来人了，再来就掉帧了！
　　看着世界频道的骚乱，她缓慢的在键盘上敲出一个问号。
　　【世界】小山意阑珊：？
　　果不其然，人群更乱了。
　　【世界】乃乃乃乃我：是活的！
　　不断有人在她的摊子上点击交易键，她还以为有人要买小药，交易结束后包里多了几块金砖，反倒是摊子上的小药一瓶没少。
　　她点的是摆摊，不是卖艺和乞讨啊......怎么还送钱来了？
　　甚至有人给她吹起唢呐。
　　这下她可不敢乱点交易了，这种大金额的交易多了官方会封号检查的。
　　易筱杉点开闪烁的帮会频道。平时这个养老帮会也凑不齐几个人，今天只有帮主花花一个人在线。
　　【帮会】秃顶小花花：小山你怎么去主城区了？
　　【帮会】小山意阑珊：摆摊，包里小药满了，过两天开新图要点留位置跑图。
　　【帮会】秃顶小花花：哎呀，放帮会仓库？交易行呢？
　　【帮会】小山意阑珊：仓库满了，交易行的本月交易次数用完了=。=
　　【帮会】秃顶小花花：对不起小山，凭我一己之力，吃掉300多瓶小药还是有点困难QVQ
　　易筱杉知道花花欲哭无泪，对方甚至野外清小怪的时候都在吃六星小药，就连技能喊话上都写着：你配？
　　配不配不知道，但是击杀的那一瞬间是真的爽。
　　那小药怎么办，头疼。
　　她们现在玩的这款游戏叫做《侠际》，是个武侠网游，里面玩法众多自由度极高。
　　可是只有极少数人会像易筱杉一样，是一个纯跑图的休闲党。别人在忙活PVP和PVE时，她摸清了每一张地图，每样一星以上材料的刷新点，还会摸出新地图的副本和新玩法、成就，把整理好的攻略放到论坛里。
　　《侠际》的新地图不开启全图，甚至在新地图更新后的一周内都是单机模式，需要玩家去探索拓荒。
　　玩家里不乏想规避被怪伏击危险的人。除此之外，无论什么党想获得更高的强度，小药和武器锻造必不可少，材料也成为重中之重。
　　所以易筱杉就成了游戏论坛里永远的置顶。
　　攻略领先别人一步发布不说，里面还事无巨细，妥妥的保姆喂饭级别，就连某些特殊材料的刷新时间都标出来。
　　她偶尔也会开直播，一边拓荒一边和粉丝聊天，账号id就是这样传开的。
　　所以一上线，就被蹲了。
　　易筱杉看着包里放满的六星小药，再次选择沉默。
　　【帮会】小山意阑珊：花花，我等会换个号上来，你放我进帮会哦。
　　【帮会】秃顶小花花：好#爱心发射#
　　搓小药需要开启神农模式，搓六星小药则需要神农满级。
　　玩过《侠际》的都知道，神农是个费力的活，从师徒模式中触发，摸够一定植物种类后才升级，速度缓慢好比蜗牛。
　　所以大家都选择去杂货商那买四星小药，虽然不比六星极品，但也能凑活，最重要的是遍地都有。
　　只有玩到一定等级和强度的玩家才会购买五星以上的小药。
　　易筱杉为了拓荒看见草药就摘，神农等级早就满了，搓小药也是为了节省背包空间，没想到最后被小药占满了！
　　不过，六星小药她可舍不得扔。
　　偏偏自己不会玩PVP模式，不然打几局竞技场就吃得差不多了。
　　易筱杉下线后登陆官网，在拍卖行看了一个小号，没有什么奇怪的时装外观，价钱合适，除了id有点一言难尽......
　　但是神农等级也有五了，是拍卖行里为数不多提升了神农的，她当即拍下，和号主沟通过，联系客服改了数据后上线了。
　　这前后不到十分钟。
　　方才围着摊子前的人在她下线后一哄而散，世界频道上有个几个眼熟的id还在刷。
　　【世界】电信诈骗公寺：都怪你们把女神吓跑了！#生气#
　　【世界】一滩肉松小贝：都怪你们把女神吓跑了！#生气#
　　【世界】我呸：都怪你们把女神吓跑了！#生气#
　　【世界】秃头小花花：都怪你们把女神吓跑了！#生气#
　　......
　　易筱杉一把揪住那朵秃头花。
　　【私聊】三六弟超厉害：花花，放我回帮会。
　　【私聊】秃头小花花：？你是谁？
　　愣了两秒后，秃头小花花看着申请进帮的那个奶妈，才意识到——
　　【私聊】秃头小花花：小山？你这个号还挺特别哈哈哈哈，三六弟，什么36弟。
　　易筱杉有些无奈，改名卡并不是一直都有，官方为了避免有骗子频繁改id，只会在每个赛季末开售改名卡。
　　可是......这个赛季才开始没多久。
　　【私聊】三六弟超厉害：嗯，将就吧。
　　毕竟这个id配合这个号的装备，倒也说得过去。
　　易筱杉猜测号主是个PVP党，她现在身上的装备是上个赛季的毕业套，放在这个赛季初上算是个大奶妈。
　　至于捏脸更是天衣无缝，是一张极度妖艳亮眼的脸，和id也是配合得十分巧妙，有种看一眼脸就相信id上是真话的错觉。
　　这个角色来自盛产奶妈的门派，鹤灵派。
　　该门派女玩家众多，所以门派服饰格外漂亮。
　　比如现在她的角色正出于挂机模式，两侧长发垂落，脑后的青丝轻轻挽起，左侧簪了三根紫翎，轻盈摇晃，飘逸灵动的长裙佩环，露出腰间的小侧，手臂上缠绕的紫色丝带随风而动。
　　假如不是顶着这么个id，说是一派仙气也不为过。
　　摆个摊而已，易筱杉看着这个神农等级五级的号已经很知足了。
　　秃头小花花笑得前俯后仰，放易筱杉回帮会仓库中取小药。
　　【私聊】秃头小花花：我还以为你要自己开小号。
　　【私聊】三六弟超厉害 ：没时间练啊。
　　【私聊】秃头小花花：我可以去帮你借一个。
　　易筱杉听到这句话忍俊不禁，想抓住秃头小花花的肩膀使劲摇，好把对方的脑浆摇匀了。
　　她看了眼列表里的灰色头像，问：“帮里还有活人吗？”
　　平时帮会活动满打满算也就能凑个二十人在线，如果没有花花在群里喊，人数可能会更少。
　　老帮会里许多人都不玩了，灰色的账号一停就是好几年。
　　【私聊】秃头小花花：他们只是上线少。
　　几个月登一次，一年登一次。
　　花花说什么也不舍得把人踢出帮会，以至于有新人进来看到帮里冷清清，没几天就拍屁股走人了。
　　易筱杉也是舍不得这个帮会，她玩《侠际》七年有余，包括转服，有六年都在这个帮会，帮会列表里的名字她每个都认得，就是头像没亮起来。
　　【私聊】三六弟超厉害：行，我去摆摊啦。
　　【私聊】秃头小花花：我下线啦，拜拜~#招手#
　　说完她就退出了帮会界面，返回了刚才的主城区。
　　此时主城区有卖艺的，也有丐帮弟子在要饭，摆摊的也不少，只是摊子前来往的只有零星几人。
　　刚才被围观得水泄不通的情景历历在目，此时虽然换了账号，但易筱杉还是心有余悸，选了个不惹眼的地方支起摊位。
　　易筱杉站起身来伸个懒腰，走出房门去接水。
　　回来时，系统提示音叮咚一声——
　　【玩家“无糖甘蔗”对你发起交易】
　　买的是一瓶六星复活小药，提出的价格也不错。
　　易筱杉抿了口茶水，葱白般的手指滑动鼠标，点了确定。
　　正当她以为第一笔交易终于要完成时，系统提示音再次响起——
　　【玩家“无糖甘蔗”对你开启了仇杀】
　　易筱杉眼底闪过一缕诧异。
　　众所周知，主城区是没法PK的。
　　但是由于对方没点交易确定，易筱杉则点过确定，两人卡在交易小药的界面无法退出，现在即使有其他人要买东西也没法交易了。
　　易筱杉察觉到来者不善，还没问是怎么会一回事，反倒看到聊天框里弹出一句话。
　　【私聊】无糖甘蔗：还钱！
　　【私聊】三六弟超厉害：不是本人。
　　【私聊】无糖甘蔗：玩上瘾了？同一个伎俩不要玩两次，还钱还钱！
　　易筱杉咬着下唇，耐着性子去解释。
　　【私聊】三六弟超厉害：老板你找错人了，我才买的号。
　　【私聊】无糖甘蔗：你这个**号还有人买？还钱还钱还钱！
　　捡破烂的易筱杉被怼得哑口无言。
　　【私聊】三六弟超厉害：再见了您。#鲜花#
　　说完这句后易筱杉迅速点了退出登录，这可要去问号主怎么回事。
　　谁知号主好半天不回复，屏幕上的未读两字红当当。易筱杉只好自认倒霉，黯然片刻估摸着无糖甘蔗走掉了，又悄悄上线。
　　浅紫色衣着的鹤灵仙子站在大路一旁，只看四处不见“无糖甘蔗”，易筱杉舒了口气。
　　这次她换了个角落，在主城区的边角。
　　越换越偏，大有酒香不怕巷子深，买卖随缘的感觉。莫约三分钟后，有一个衣着破烂的75级丐帮女弟子拎着酒葫芦和竹棍在她摊位前停下。
　　碎而长的头发随意耷拉在肩头，遮住了大半张脸，风拂动时隐约才能看到清秀的五官，手臂上还扎着一圈灰布条，腰侧挂着一小串铜板。
　　都说丐帮的肤色比别的门派都要黯上一层，果真如此。
　　小乞丐站了许久没动静，易筱杉都要以为对方要在自己旁边开始讨饭时，提示音又响起。
　　叮咚——
　　【玩家“青叶浅歌”对你发起交易】
　　只见交易物件是她摊子上的所有六星小药。
　　标出的价格让易筱杉微微睁圆了眼，望向一旁的小乞丐。
　　老板大气！
　　易筱杉看到对方甚至还没点交易确定，好似是在等待自己先确定：是在问她价钱合适吗？
　　竟如此阔绰！丐帮还收人吗，她也想去要饭。
　　易筱杉重复看了几遍想确认自己没眼花，正要按下确定时，眼前的交易画面却一闪不见。
　　连小乞丐也凭空消失了。
　　只见离易筱杉不远处的主城区外，“无糖甘蔗”正把“臭要饭的”放到地面，看落地姿势是用了双人轻功把人掳走。
　　易筱杉眼前好大一个金主突然不见了，忍不住敲键盘发问。
　　【附近】三六弟超厉害：哥们儿至于吗？
　　【附近】无糖甘蔗：你出来我们打一架。
　　【附近】三六弟超厉害：......如你所见，我是个奶妈，打奶你过意得去么？
　　【附近】无糖甘蔗：那就还钱。
　　【附近】三六弟超厉害：真不是本人。
　　【附近】无糖甘蔗：***********
　　虽然都是小星号，但是易筱杉似乎能看见自己的屏幕都脏了。
　　丐帮女弟子一直没说话，看他俩吵了半天，终于开口。
　　【附近】青叶浅歌：小药卖不卖？
　　【附近】三六弟超厉害：卖！
　　另一个频道闪动，易筱杉这才注意到对方id与丐帮的角色画风非常不一致。
　　【私聊】青叶浅歌：奶住我。
　　易筱杉看到那三个字，迅速收了摊子，滑动鼠标点击同意【来自“青叶浅歌”的组队申请】
　　随即便反应过来，倒吸一口冷气——
　　【私聊】三六弟超厉害：老板！你才75级！
　　《侠际》不是满级也能开PK模式，只是等级太过悬殊的PK没人打，说到底没人喜欢去欺负一个新手。
　　无糖甘蔗用的是上个赛季毕业装的散件配这个赛季的新五星武器，随便刷几个普攻技能就能砸掉青叶浅歌三分之二的血。
　　以卵击石，老板冷静！
　　还没等对方回复。
　　叮咚——
　　【你的队友“青叶浅歌”对“无糖甘蔗”开启仇杀】


第02章 记录
　　很明显，无糖甘蔗也没反应过来，眼前这个75级“未成年”的小号居然敢对自己开启仇杀。
　　看着战火从自己身上转移，鹤灵仙子也呆在原地。
　　说时迟那时快，青叶浅歌已经拿起竹棍，对无糖甘蔗甩了三个技能，分别是打狗棍法、棒打狗头、恶狗拦路。
　　伤害不算特别高，可是侮辱性极强。
　　在野外，这些技能一般只能用来拉小怪。
　　无糖甘蔗的门派是飘逸的逍遥派，拿的是一柄长剑，此时靠凌波微步躲过前两个技能，却被恶狗挡路叠了一层减益。
　　随后他便使用了一套逍遥派的掌法，却见青叶浅歌熟练地一一躲过：每一步都恰好落在技能范围之外。
　　当无糖甘蔗最后的一招时，易筱杉皱了皱眉。
　　等级对技能提升有一定的限制，技能的CD也会随等级的提升越来越短。
　　所以说，青叶浅歌现在定在原地，是技能冷却还没结束？
　　谁知下一秒，青叶浅歌打空走了一招莲花掌，随着技能的动作，酒壶被抛到空中洒出几星水花，一身破布衣衫的丐帮弟子出掌后一个冲刺，闪到对方的身后，潇洒地接住空中的酒壶。
　　如果不是对游戏技能熟悉到一定程度，断然不会拿莲花掌躲伤。易筱杉转念一想，也可能是完全不熟悉，所以才把小爆伤的莲花掌拿来当闪现用。
　　易筱杉还没分辨出个好歹，握好手里的技能，看准时机冲出去，被青叶浅歌反手叠加了一个buff，是技能增益的效果。
　　谁知她的系统自动喊话：“啊~我还要。”
　　！
　　易筱杉手上一顿，脸上臊得慌，随后快速锁定了“青叶浅歌”为焦点。
　　可心里还是吐槽不断，这原号主真会玩......
　　纯躲技能可以保证无伤，可是一旦开始打伤害，就不得不或多或少吃到对面的伤害。
　　无糖甘蔗凭借着自身等级优势，基础技能的CD结束后又是一套掌法，心道：对面操作不简单，这样下去他可吃不到好处。
　　青叶浅歌每挨到一波伤害血条就要见底，易筱杉不敢有任何放养的动作，兢兢业业按着键盘上的技能，只要她不松手，不需要多余的操作也能奶住青叶浅歌。
　　陆泠墨操作着键盘和鼠标，微微皱了眉。
　　无糖甘蔗的手法在她眼里，都算不上厉害，看装备搭配也只能说一句平平无奇。
　　按这样打下去，结果并不出意外，但是逍遥派还有个小无相功，该技能不仅回血百分之四十，还加无敌三秒。
　　打了两分钟，她已经有些乏了。
　　在小无相功没用出来之前，速战速决吧。
　　如果一旁的奶妈能扔个鹤灵派的孤灯技能，眩晕对方失去焦点，她的CD结束后，buff叠满最后暴发伤害，带走无糖甘蔗最后一点血量应该问题不大。
　　没有孤灯，她就只能去硬抗无糖甘蔗的半套伤害。她凝望身侧的紫衣鹤灵，分身乏术去打字。
　　眼看无糖甘蔗一套技能就要打满了，她手里的CD也要好了。一旁的鹤灵仙子还是铺开画卷，在紫光闪动中对自己一口接一口的奶。
　　陆泠墨心道，硬抗吧。
　　想着就以极快的速度开始输出。果不其然，无糖甘蔗因为没奶妈的原因，迅速只剩下三分之一的血，可是手里还握着小无相功。
　　但她也是不太乐观的血量。方才一掌吃得她很痛，血条暴跌，只剩个278的血量，一眼看过去血条是空了。
　　这下要看她躲快还是奶妈奶的快了。
　　只见一盏自带寒气的蓝色花灯迅速飞落在无糖甘蔗身上。
　　眩晕。
　　陆泠墨勾了勾嘴角，一套技能按上去，把最后大爆发的天下无狗拍在无糖甘蔗身上。
　　屏幕上显示出闪着红光的几个字。
　　【你已击杀玩家“无糖甘蔗”】
　　很可惜，没有爆装备。
　　【附近】三六弟超厉害：老板！厉害啊！#鲜花#
　　卧槽，75级丐帮带奶五分钟内击杀95级逍遥。
　　这个标题放去论坛，一会就能盖个几百上千楼。
　　【附近】无糖甘蔗：****二打一***是人吗？
　　易筱杉极少能在PK中获得快乐，这次却意外尝到一丝趣味，看着躺在地上的白衣男子，默默放了个窜天猴。
　　【附近】三六弟超厉害：75打95，哎呀，怪不好意思的。#害羞#
　　反讽，她会。
　　【附近】无糖甘蔗：***开小号钓鱼的**别在野外让**看到****杀***
　　【系统：“无糖甘蔗”侠士因多次发布违规内容，已被禁言十分钟】
　　易筱杉不玩PVP，对游戏里角色的技能不是特别熟悉，只记得半年前她在野外刷随即boss时遇到一组人。其中就有位鹤灵成女对自己下了孤灯，眩晕过后怪就被抢了。
　　她因此怄气许久。
　　如今自己手里的号是鹤灵派，说实话，她很想尝试使用那个CD长达两分钟的孤灯。
　　没想到，有奇效！
　　果然这种招数阴自己就是该死，阴别人就是三个字——爽炸了！
　　易筱杉难能双标了一会，此时还没从喜悦里抽身，就看见系统弹出一条【玩家“青叶浅歌”对你发出同骑邀请】
　　易筱杉点击同意之后，自动喊话：“坐了你家小马驹，你可要对我负责？”
　　她吓得挑眉，差点忘了这个号主是个喊话小能手，只好搓了搓手，打算挽回一下自己在大神心里的形象。
　　【私聊】三六弟超厉害：刚买的号，喊话还没改，见谅。
　　只见对方回复：“1”
　　高冷？骑在马背上，鹤灵仙子还搂着小丐帮的腰，易筱杉握着水杯，不好再开口搭话。
　　半晌，聊天框里弹出新消息：“繁影后接玄鹤会重叠，抵消百分之二十的回血效果。”
　　易筱杉一愣，差点被水呛到。她没玩过鹤灵，只是按照号主的技能排列方式，反复点击着繁影和玄鹤两个技能，没想到......
　　易筱杉发了一句：“下次注意。”为了缓解气氛又附加一句：“老板你还玩鹤灵？”
　　对方道：“都玩。”
　　都玩？全门派十二个角色都玩？易筱杉嘴角抽抽。
　　她身边也有人玩多门派，不过都是浅尝辄止，有些人只停留在把门派技能认全。
　　且不说难度，这对时间的要求也十分之高。
　　易筱杉看着小丐帮手臂上那条破布条，随着骑马的动作在风中飘动，想起什么。
　　这不就瞎猫撞上死耗子了么？
　　本赛季过后，年末《侠际》有一个十二周年快乐竞技赛，最高奖励是一只复刻圣兽和一个限量道具，易筱杉听说后就打着算盘要去试试。
　　听小道消息说该限量道具对拓荒党极为有用。
　　开服时送的过圣兽，后续不同的版本里圣兽技能也得到改善，对于易筱杉来说圣兽也是拓荒好物，只是现在一兽难求，开服元老号更是没几个出售。
　　正愁自己不会PVP打不赢竞技赛，真是天助我也。
　　趁两人躲在角落交易小药，易筱杉踌躇着开口。
　　【私聊】三六弟超厉害：“大神收徒弟么？”
　　青叶浅歌默默把所有小药收入囊中，给出的价钱公道合理，她看着对方的问句，站在原地缓了半秒才反应过来，回复：“不收徒弟。”
　　易筱杉被回绝后，脑子一热，立即说：“有偿的！价钱好商量。”
　　【私聊】青叶浅歌：“谢谢，不了。”说罢，就要提着酒壶拎着棍离开主城。
　　易筱杉急忙说：“以后六星小药免费，包有。”
　　下一秒，焦点消失，显示离开了该地图。易筱杉在添加好友里搜索了青叶浅歌的名字，点击了申请，思考片刻后备注：散买卖不散交情。
　　随后又切换账号上线。
　　她上线后就停在帮会里挂机，看着到点了起身去吃饭。莫约一个小时后，她重新坐回位子前，看到同事阳鹿发来的消息：“筱杉，上周的数据你跟各部核实过了吗？”
　　周五的时候上头说有份报告的预算费用算错了，一向带她的老员工请了产假，主管就把这件事交给了她。
　　“弄完了，明天我递上去。”
　　“嗯嗯，听说新来的副总是个好说话的，你加油！”阳鹿这么一说，易筱杉才意识到她们公司换了副总，这份报告是要给副总过目批阅的。
　　易筱杉：“放心，吃不了我。”
　　两人又简单聊了一会，等她退出聊天界面，才发现游戏里的世界频道刷疯了。就连早早下线的花花也上线问：“小山小山！怎么回事，我亲友喊我快上线，有什么热闹吗？”
　　易筱杉一头雾水，回复：“我也不知道。”
　　说着点开世界频道，却见密密麻麻的一片聊天记录。
　　【世界】电信诈骗公寺：从来没有见过活的墨乾。
　　【世界】一脸假笑：靠！！！女神！
　　【世界】一滩肉松小贝：楼上怎么谁都是你女神？
　　【世界】蝶羽是世界上最好的门派：大师姐一上线就刷记录，抱大腿。
　　【世界】电信诈骗公寺：十四分五十二秒，比刚才那把又快了十秒，我滴乖乖，十秒！#汗#
　　【世界】天上人剑：什么？又刷了？
　　【世界】地下人间：墨乾不是妖号么？应该喊男神吧？#发呆#
　　【世界】墨乾的迷妹：无关性别，这是神仙。#爱心发射#
　　【世界】我呸：怎么都在刷墨乾，表白我们寒刀落刃大师姐！！！！
　　......
　　聊天记录一眼望不到头，易筱杉翻看的时候险些惊呼出来。墨乾，这是她们全服高手榜一，传说中最会玩蝶羽的人。
　　本服的老副本最高记录，基本都有她的名字。
　　《侠际》最初还没完善时，出过许多刁钻的副本，不仅吃角色数据，还要看操作手法。当时被好多人群嘲过“策划不玩侠际”、“用脚想的副本”、“想给策划众筹治病”。
　　因为，即使有人满级搞来一套好配装也不一定能把那奇形怪状的副本走完。
　　至于一次又一次刷新记录......
　　易筱杉看了一眼墨乾一等人刷新记录的副本，分别是洞仙亭、盘龙穴、百雀谷......都是些放了一两年没人能刷动记录的副本。
　　就连上一条被破的记录，挂着五个人的名字也是他们。
　　墨乾、寒刀落刃、吟风踏雪、渺结、余磬葱林......
　　易筱杉还在查看几人创下的记录，比如刚才世界频道里讨论的洞仙亭，从十五分零八秒五十二，到十四分五十二秒十八。
　　别人如果去刷他们的记录，可都是一秒几分几分的刷。
　　正主在这一个小时里，居然把几个副本的记录刷到新高度，平均每个副本都有十秒的提升。
　　还以为原来的记录是极限，好家伙，原来是没尽全力——易筱杉倒吸一口凉气后准备退出记录界面，却看右上角刷新有个小红点，随手一点。
　　【恭喜“墨乾”、“寒刀落刃”、“吟风踏雪”、“渺结”、“余磬葱林”五位侠士打败洞仙亭boss“白狐仙”，创下新纪录：十四分四十九秒四十】
　　是人吗？
　　--------------------
　　


第03章 无能
　　易筱杉震惊着扶额，实实在在感受到人与人之间的差距，这强度还讲理么？
　　【私聊】秃头小花花：小山，你说墨乾她们需不需要入个帮会？
　　【私聊】小山意阑珊：花花，算盘太响了。
　　【私聊】秃头小花花：嘿嘿，万事皆有可能，我要去问问。
　　听说墨乾以前是有帮会的，前几年不知道为什么，突然就退了帮会出来。换作以前，刷新纪录时点开对方id，底下的帮会名称别提多威风。
　　陆泠墨出了副本，看到外面一群人，不知道的还以为今晚在这儿打世界boss。
　　看着塞满信息的私聊，直接把屏蔽打开。陆泠墨在语音频道开口：“切号了。”
　　频道里的另一道女声说：“哎，泠墨不转一会儿？咳咳，话说你还没解释哪来那么多六星小药，是不是练了个神农满级号？呀，你居然有这闲心？”
　　渺结的麦突然打开，是个活泼的女声，一针见血：“她哪能，懒得没边。”
　　这人连副本的配队和打法都是抽空试试，如果不是今天突然得了一堆六星小药，估计也不会拉着他们刷记录。
　　陆泠墨如实回答：“买的。”说罢，还连着语音频道换了账号。渺结说得对，对她来说神农实在是太费劲，虽然有不少人会养一个专门神农小号，但尽管有了小药，卡怪和走位还是需要多推敲，不然打出的记录肯定很难看。
　　至于单独买小药，就算有钱也很难一时间屯这么多，今天用的这些量一个号就要搓三四个月。
　　他们这些年下来，配队和走位熟悉的不能再熟悉，只是没有如此充裕的小药。
　　今天算是如虎添翼了。
　　“这得不少钱吧。”
　　陆泠墨报了个数字。
　　语音频道里面的其余四位还在怒斥这种撒钱行为，陆泠墨眯着眼睛看着下线后未看到的消息，语气中略带笑意：“以后不用钱了。”
　　“什么意思？”
　　陆泠墨点击着好友申请的同意，说道：“找到药商了。”
　　花花连消息还没发出去，看着对方id一灰，灰溜溜地跑回来找易筱杉：“墨乾大神下线了。”
　　【私聊】小山意阑珊：嗯哼。
　　【私聊】秃头小花花：咱们帮什么时候才能人丁兴旺！！#暴怒#对了，小山你的PVP练起来了吗？
　　【私聊】小山意阑珊：......#戴头盔#没有=。=
　　【私聊】秃头小花花：快练！！没几个月了，你可是要当第一的女人！
　　说起PVP，易筱杉把今天卖药的经过说了一遍，只听花花回复：“六星小药还是好卖哒，等着，我去把那什么甘蔗加仇杀，居然欺负我家崽。”
　　易筱杉：“是无糖甘蔗，算了，可能和原号主有什么误会吧。#摊手#”
　　花花又说：“这名字也是好玩，甘蔗没了糖，不就是又水又渣么？”易筱杉成功被她的解读逗笑，紧接着又看对方打字说：“那位女侠要是不收也罢，我和我徒弟每天陪你打竞技场！我就不信，三个臭皮匠还顶不过一个诸葛亮？”
　　“好~”易筱杉回复完后，在神农桌前搓了两颗药。
　　无聊的紧了，便用现在的号去搜索诸葛亮的id，“青叶浅歌”，却意外发现对方的id是亮的。
　　易筱杉手指在桌面敲了几下，半晌过后立即下线，套着三六弟超厉害的皮又爬上来，还没等她去查看对方有没有通过好友，私聊的那一栏里就挂着大大的两个字——
　　成交。
　　此时陆泠墨正在某张名为灵山的地图，面前是青峦叠嶂，飞泉瀑啸，小丐帮在悬崖边的青松下饮酒，竹棒摆放在手边，有风声雨声和古琴声在耳畔，大有一蓑烟雨任平生的画面。
　　鹤灵仙子手执水墨画卷，随着轻功悄然落下，站在青松之下衣袂飘飘。
　　除了id有点奇怪。
　　【私聊】三六弟超厉害：师父好！
　　【私聊】青叶浅歌：？
　　距离上一次拜师已经有五六年了，易筱杉估摸着该说什么，谁知找了半天找不到拜师的申请，恍然间才想起对方才75级，她一个满级号咋拜对方啊？
　　【私聊】三六弟超厉害：拜不了师。
　　都是虚名，想必大神不介意。
　　还没等她说完那句“要不算了吧”，系统提示【“青叶浅歌”请求拜您为师父，是否通过】
　　欸？
　　随后她就看到对方说：“有成就。”
　　这个她知道，《侠际》里第一次拜师和收徒都有成就。
　　易筱杉不知道原号主有没有收过徒弟，但是按大神的说法，对方应该还没拜过师。
　　这样平白无故占了大神便宜，易筱杉有些难为情，点击通过后说道：“师父这个是小号？”
　　“嗯。”
　　易筱杉发现这人说话特别简短，基本属于她问什么答什么，她的手指在键盘上飞快敲了好几句话，却又一一删掉，最后发：“我想学PVP。”
　　“好。”
　　易筱杉：“但我平时不玩鹤灵，玩的是裁雨。”
　　是个远程法攻的门派。
　　对方：“行。”
　　易筱杉深吸一口气，犹豫着说：“我没玩过PVP。”
　　本以为对方会被这话难倒，结果：“没事，简单。”
　　简单？易筱杉有一瞬的心梗，险些拍案起身，她可是有着1-40战绩的“小山意阑珊”，在论坛被调侃PVP无能的女人。
　　“小山的手速是有点慢。”
　　“小山的PVP过程就是新手避雷指南。”
　　“是节目效果吧，不然也太惨烈了。”
　　“1-20我都能理解，1-40，她能不能走点心，脸滚键盘都到不了这个战绩。”
　　PVP无能是易筱杉最大的黑点，刚才时她还会对粉丝们解释一番，奋发学习手法，但效果微乎其微。
　　后来果断自嘲手残党。
　　易筱杉：“可是我有点菜。”她说得委婉，希望对方能体会到是“亿点”。
　　对方：“无沁楼打到第几层？”
　　易筱杉如实回答：“第八层。”
　　“没怎么打？”
　　易筱杉：“嗯。”
　　“满级后打到25层才会对角色技能有所熟悉。”片刻后对方继续说：“你先通关三十层，有不会的来找我。”
　　30层？！易筱杉咂舌。
　　好友里的最高通关层数也才35层，那已经是手法极为犀利的人。
　　30层，她能行？
　　看她沉默许久，陆泠墨问：“有问题？”
　　“有，30层会不会太高了？不是说25层已经对技能有所熟悉了吗？”易筱杉下意识回答道。
　　陆泠墨手边的电话突然传来铃声，那亮度微弱的屏幕上写着熟悉的电话号码，她接上电话问：“爸，怎么？”
　　她听着电话那头提起的事情，随手脱了眼镜，抬手在眉心处揉了揉，站起身走去窗边。
　　暑气还盛，即便已经入黑，可小热浪还在飘荡。
　　玻璃窗外，灯火璀璨。
　　不知过了多久，陆泠墨放在口袋里的手捏了又松，盯着楼下来往的车辆，平静道：“行。”
　　待她回到电脑前，聊天框里已经又多了两句话。
　　“我只是问问=。=没有别的意思，等会就去练。”
　　“话说对配装有要求么？”
　　易筱杉回想着自己说的话，觉得自己落了个不虚心的印象，加上对方久久不作答，顿时心里浮了一抹凉意。
　　好在下一秒陆泠墨回复：“25层后对配装有要求，你先打。”
　　易筱杉终于等来回复，松了口气，秒回：“好的。”25层也够她打一阵子了。
　　“下周不常在线，有事留言。”
　　“好的。”易筱杉想了想，又道，“小药都在帮会里，我拉你入帮，以后能直接自取。”
　　“谢谢。”
　　易筱杉笑笑：“我说谢谢才是。”后面还加了两朵鲜花。
　　等青叶浅歌加入帮会后，眼看时间不早，她跟对方道别后就切了账号，打算去直播间上播。
　　陆泠墨则是在帮会仓库里愣神。
　　拥有着300多瓶小药的仓库，对她来说活脱脱就是个米缸。
　　数量多，种类全。
　　《侠际》论坛里也有个攻略是药方相关的，很全面很详细，陆泠墨一时想不起是谁做的。
　　索性关掉游戏界面，点击论坛。
　　她在论坛的置顶上看到一个标题“目前版本地图药方搜集（共82个），附加草药采摘地点”
　　创作者：
　　小山意阑珊。（链接：直播中）
　　是了，她偶尔打造装备时还会参考对方的帖子，所以对这个id还是眼熟的。
　　只看帖子里粉丝欢腾一片，统一回复谢谢小山，其中不乏有人说小山是侠际攻略第一人。
　　侠际攻略第一人？
　　陆泠墨点击链接，左手的指腹在下巴处摩挲，眼底有些好奇，这位侠际攻略第一人是什么样的。
　　屏幕上的角色正在神机台前看锻造装备。
　　霎时响起一道清脆温柔的女声：“嗯，开新图的时候我会直播的，大家可以进来一块玩......”
　　“......我们帮会不主PVP也不主PVE，随心所欲，什么让你开心就玩什么啰，哈哈哈哈，是谁说的狗都不玩PVP......”
　　“......对啊，看装备呢，打算去试一下PVP，越挫越勇么哈哈......”
　　“......哎呀，我的战绩也算辉煌......你在侠际给我找个认真打还能1—40的出来，哼哼，何尝不是一种本事......”
　　“......我今天碰到个大神，她让我试一下无沁楼，嗯，是很难打，我的第八层都是好几年前打的了......”
　　陆泠墨：“......”
　　无沁楼？第八层？
　　这话好似有些耳熟。
　　再看对方id下的帮会名称“醉燕归”，不正是自己方才加入的帮会？
　　所以“小山意阑珊”是“三六弟超厉害”？
　　陆泠墨沉默，捂了捂自己的马甲。
　　易筱杉没直播太久，十一点过就下线睡觉，倒不是作息规律，而是前一天熬夜整理材料今日有些熬不住了。
　　结果一睁眼就看到来自阳鹿的未读消息。
　　“今天早点到噢，有大消息！！！”
　　易筱杉浅笑，学对方的语气：“好的！！！”
　　到公司楼下的时候恰好看到阳鹿，对方一见易筱杉就两眼放光，扑闪扑闪地眨着眼，趁等电梯四处无人，小声说：“新调来我们公司的副总好像换人了。”
　　易筱杉一怔，侧过头时，小巧的珍珠耳坠随之晃动：“嗯？这么突然？”
　　“是呀，今早各部门肯定要开会，也不知道新来的副总是什么样的。”
　　易筱杉极小声嘀咕：“没事，都是个人嘛，两个眼睛一张嘴......”阳鹿嗤笑，察觉到身后来人，轻轻地拽了拽易筱杉的衣袖。
　　直到进了电梯，易筱杉才看清身后的人。
　　黑色微卷的长发披在肩上，墨绿的吊坠更衬得白嫩。
　　眉目清冷，带些漫不经心的疏离，面容沉静，深色的正装裁剪利落使得身形轮廓明显。
　　来者的视线恰好迎上易筱杉的目光，寒潭般的凉。
　　如果不是临近八月，易筱杉觉得自己要立马打个冷颤，移开视线后开口问：“嗯？小姐姐你去几楼？”
　　陆泠墨开口：“十六楼，谢谢。”
　　易筱杉暗道，声音也好听。
　　抬手按过16的数字后才后知后觉，等等，十六楼？和她去的是同一层。
　　阳鹿也意识到什么，由于部门不同，她提前在十四楼下了电梯。
　　出去时还给易筱杉投以“你加油”的关切目光。
　　易筱杉在狭小的空间内脱缰地想了好几遍：这不会是她未来的顶头上司吧？两个眼睛一张嘴算不上什么得罪人的话吧.......
　　救命。
　　眼看头顶的数字变成十五，易筱杉掏出手机看了眼时间，在心里舒了口气：没迟到还早到了十分钟。
　　等电梯铃响起，她站在门口微微侧目，等待对方先出去。
　　谁知陆泠墨目不转睛看着自己的手——机？
　　手机，有什么好看的呢？
　　透明的壳子前年的款式，还有底端挂着的侠际七周年周边：一只拇指盖大小的鸭子神兽。
　　门开后，陆泠墨不动声色地移开视线，朝外走去，独留下易筱杉一人懵逼。
　　交过报告并开完早会后，易筱杉正要开始忙活手上的工作，主管却一脸欲言又止的跑来，说是副总找她去办公室。
　　易筱杉走至办公室门前，隔着百叶窗依稀能看到里头还有别人。
　　敲门进去过后，她看到坐在椅子上的陆泠墨脸色如常，看不出喜怒，只听主管说：“陆副总，小易过来了，报告是她去各部门采集的。”
　　陆泠墨抬头，看着易筱杉说：“有项数据有误。”
　　“小易啊，你当时来我们部门问错了，所以给你提交的不是当季的数据。”站在一旁的女人笑着开口。
　　易筱杉看着那人，认真说：“我问的就是当季的数据，没有错，我给你去找留下的报表——”
　　女人打断，一字一句地道：“你那天找我，问的是上个季度的数据，对不对？”
　　易筱杉皱着眉，那份文件核对了五六遍，各部门都说没问题才提交的，当下不解之余还多了一丝委屈：“我没有找你，对接的人是——”
　　“好了，我知道了。”陆泠墨打断两人的对话，对主管和另一个女人道，“你们先出去吧。”
　　等两人走后，她将文件放到桌上，语气很缓，带着不容置疑的力量：“去重做，下午交上来。”


第04章 鸿运
　　“......我——”易筱杉本想再解释一番，对天发誓她可真没问错。可是等她与陆泠墨的目光对上后，气氛变得十分微妙。
　　陆泠墨脸上不见怒色，语气平和到像在简单下达工作，丝毫没有在意方才的争论。
　　易筱杉拿过桌上的报告，看了眼上面的数字和签名，说道：“好，我重新整理，下午拿过来。”
　　“嗯。”
　　中午吃午饭的时候阳鹿看对方狼吞虎咽的样子，笑道：“这么饿么？”
　　“你试试把全公司一上午跑个遍，”易筱杉夹起一块糖醋小排说道，“可太累了。”
　　还得去那个女人的部门重新拿材料。
　　阳鹿：“听说你一大早就被喊去副总的办公室了。”
　　“嗯......”易筱杉点点头，嘴里还含含糊糊，却无意瞥见不远处那熟悉的身影。
　　两人简单的对视过一眼，易筱杉僵硬地扭过头：“我吃完就先回去了。”
　　“欸？这么快？”阳鹿惊讶道。
　　看着碗里最后一块油亮的小排，易筱杉小鸡啄米似的点头。
　　是她的错觉么？
　　总觉得这位新来的陆副总，对她有意见？
　　下班回到家，易筱杉一上线就收到花花的私聊：“小山，在直播吗？黑树妖的藏宝洞打不打？”
　　易筱杉回复：“今天不开直播......”
　　黑树妖的藏宝洞？那是个周本，boss是个树妖，该本纯属奖励性质，没有什么手法要求。
　　算是刮痧的伤害也能刮死。
　　“开箱子有很多装备升级材料，打完大概要四五十分钟。”花花又加上一句。
　　四五十分钟，捡完材料后就去打无沁楼，时间还很充裕。
　　易筱杉：“嗯嗯，你组我吧。”
　　随后她就同意了花花发出的组队申请，只见队伍里还有一个蝶羽门派的萝莉。
　　【团队】花盆盖盖：小山晚上好#爱心发射#
　　【团队】小山意阑珊：盖盖晚好。
　　团队的语音频道突然打开，花花说：“嚯，我上线的时候你怎么不和我说晚上好？”
　　随后盖盖打开语音，清了清嗓子才道：“师父晚上好。”
　　易筱杉微微讶然，她是第一次听盖盖开麦，只觉得这声音软糯和花花放浪形骸的风格相去甚远。
　　“师父，这个本从哪里进？”盖盖又问，她是真萌新，玩侠际不过一个月，还有许多本还没下过。
　　“嗯？在灵山图算命伯伯这里进。”
　　易筱杉过图时想起什么，开语音问道：“花花，这是五人本对吧？”
　　花花笑得心虚：“嘿嘿，可以世界拉匹配呀。”
　　得，又是渴望帮会人丁兴旺的一天。
　　易筱杉瞧见帮会列表里青叶浅歌的id还是灰着，莫名有些泄气。
　　花花点了匹配后，三人站在原地等待。
　　虽然是周一工作日，但是也站了一小波人在门口，id眼花缭乱。
　　其间也有其他玩家看到易筱杉的id后来询问，结果人数上不匹配无法一起进入。
　　“师父能匹配到人么？”盖盖问道。
　　匹配到人简单，匹配到二人组队的不好说。
　　“能！绝对能。”花花一口答应。
　　“盖盖，你师父还说太阳能打西边升起，纯属骗人的嘴。”易筱杉说着，点开算命伯伯的抽签筒。
　　抽签筒晃了好几圈，竹签碰撞着发出声响。
　　最后掉出一根绑着红绸的签子。
　　只见系统提示——
　　【上上签：恭喜你侠士，今日鸿运当头、运势爆棚！快去触发奇遇和寻宝吧，会有惊喜等着你噢！】
　　鸿运当头？易筱杉从今早的工作经历来看，表示深深地怀疑。
　　这个江湖骗子，明明是想哄她进本挖宝。
　　忽然，花花惊喜道：“你看，这不就匹配到了！”
　　下一秒，她们就进入了副本。
　　开头的动画交代副本背景，黑树妖藏身在密林里，附近村庄上的人为求安宁只好按时献祭出年轻貌美的女性，主角冒充被献祭者深入对方老巢，却在密林里沾染树妖的毒气。
　　主角晕倒后画面一黑。
　　醒来就是被随机分配到副本地图内。
　　她们的团队语音还是开着的，盖盖等动画的时候好奇：“师父，黑树妖为什么只抓年轻貌美的女性？”
　　“以形补形啊，”花花笑着说道，“嗯，等会开boss你就知道全《侠际》最丑的怪长什么样了，先挖宝吧。”
　　花花说完，又教起小徒弟怎么挖宝。
　　她们随机出现在不同的房间里，需要挖宝找到树妖的一本笔记才能去中心开怪。
　　为了营造洞里阴森的氛围，进来后四周一片漆黑，只有角色手里拿的火折子还亮着，所有数据图标被盖得一干二净。
　　易筱杉她在这个本的每个苏醒点都待过，环视四周，一下子就确定这是卧房的位置。
　　红被子凌乱，大红的喜字贴在斑驳的墙上，黑蒙蒙中还有一阵阵风，以致于红帐摆动，红烛扑闪。
　　搞得这么恐怖？
　　易筱杉：“我在卧房这边。”
　　花花：“我在厨房。”
　　盖盖犹豫了一会：“这里看样子，像是书房？”
　　易筱杉：“......”
　　好家伙，这两个点都离她远，就算是她们清完图走过来也要好一会。
　　“那我等会下水牢吧。”她这里一出门还有个往楼下去的水牢地图。
　　花花说：“行，你要是碰到其余两位队友记得说一下。”
　　易筱杉应了一声好，便穿着裁雨门派的青色衣袍，在房间里上跳下窜，床帐的顶部，床上，桌子，柜子，只要有交互键青衣女侠就拿起手里的银铲铲开挖。
　　又是一个二星石头。
　　宝箱数量是固定的，但是开出来什么全凭个人手气。
　　当易筱杉还在为手气平平无奇苦恼的时候，陆泠墨已经把所在的客厅地图挖了个遍。
　　五颗四星石头和一件五星的靴子，其余还有一些不错的东西。
　　寒刀落刃还在语音频道里吐槽这人什么手气。
　　陆泠墨本说这周忙不上游戏，却被寒刀落刃催了半天打周本，耐不住对方的信息轰炸只好上线。
　　“我这边下水牢了。”陆泠墨道。
　　寒刀落刃：“这么快？挖仔细了？”
　　陆泠墨走在狭长黑暗的通道里，灯影闪动，淡淡道：“挖空了。”
　　黑树妖是奇趣本，不存在刷记录的说法，但因为奖励颇为喜人也算是热门本。
　　论坛不就有个帖子说哪些地方会设置交互键么。
　　如果没记错......
　　创作者，小山意阑珊。
　　陆泠墨在阴暗的长廊里走着，耳边飘过阵阵凄厉的哭喊，一路上还有冒出来的小怪哭喊着扑上来，她操作着键盘，被击倒的小怪又发出阴恻恻的哭喊。
　　易筱杉刚进入长廊，传来的风声呼呼和小怪的喊叫便让她脚步一顿。
　　已经有人先进去了？
　　看来其余两位队友办事还挺利落。
　　易筱杉抬脚追上去，青色的衣摆拂动，映着尽头的微光影子被斜斜拉长。突然间没了哭喊声，长廊里的脚步声格外明显。
　　下水牢时，她还在楼梯的拐角处用包里的打火石点了灯。
　　这里霎时灯火通明，易筱杉收起打火石，站在楼梯上啧啧称奇，她自从做完攻略都不怎么来这个本了。
　　什么时候水牢的小boss名字改成墨乾了？
　　墨乾？！
　　易筱杉楞住。
　　她目不转睛地盯着眼前的人——然后默默截了个图。
　　普天同庆，见着活的了。
　　【附近】墨乾：过来开怪。
　　陆泠墨看那小boss迟迟没有进战，猜到有人进到水牢的图，随即发了这么条消息。
　　当然，在看到小山意阑珊的id时免不了嘴角一抽。
　　真是想什么来什么。
　　【附近】墨乾：会打么？
　　易筱杉侧头，嗯？这位大神怎么突然这么问，她看起来很像不会打的样子么?
　　......这么明显？她只是伤害打得有点刮痧罢了......
　　【附近】小山意阑珊：会，但刮。
　　墨乾听言一个闪身，让怪往距离最近的易筱杉扑去。
　　如果说黑树妖是全侠际最丑的怪，这个小boss必须进前三！
　　青面獠牙的怪物突然闪到屏幕面前，吓得易筱杉一激灵：“呀——”
　　花花急忙问：“小山你没事吧？”
　　易筱杉飞快地交了两个技能，几乎是下意识地扔出去，嘴上念道：“没、没事。”
　　好消息是，小boss脚下被水花缠住定身了。
　　坏消息是，她把CD两分钟的爆发大技能扔出去了。
　　这个技能本来是叠完buff后用来爆发的，才开怪呢，小boss身上什么buff都没挂。
　　好比跑战场上一开战，把刀扔了。
　　小boss血量下降了102。
　　......
　　易筱杉沉默着。
　　丢脸啊！
　　第一次和全服第一组队就丢大脸了！杀了她吧。
　　那，要不要，按个普通攻击缓解一下尴尬的气氛？
　　陆泠墨想着对方是PVP无能，PVE或许有救，没曾想是只点亮了探索天赋。
　　看着对方的操作，不知该不该说出那一句：“裁雨的定身技能后不接大爆发。”
　　毕竟，是个正常的裁雨玩家都不会这么做吧......
　　想着，陆泠墨没忍住轻笑了一声。
　　频道那头的寒刀落刃听到这一声笑，咂嘴：“在水牢你都能笑出来？发生什么了？”
　　墨乾绕到小boss后开了嘲讽拉怪，几下子，小boss的血条就空了三分之一，她带着笑意开口说：“碰到个小可爱。”
　　“......”这人说这句怎么瘆得慌，寒刀落刃觉得自己后脖一冷，问道，“不是反话吧？”
　　“认真的。”这说是萌新都不过分。
　　墨乾把小boss击倒后，有些好奇。
　　【附近】墨乾：如果你自己打这个怪，怎么打？
　　【附近】小山意阑珊：定住，叠buff，再爆一爆？
　　对于一个高伤害的持续输出门派，这种玩法也不是不可以，只是——
　　【附近】墨乾：这三个技能的CD空档期太长。
　　嗯？易筱杉觉得自己最近总得到PVP高手指点——还是说每个PVP高手都能看出她手法很菜。
　　【附近】小山意阑珊：好的。
　　随后，两人在潮湿而又布满铁链的水牢站了许久，水滴声让这里显得空旷。
　　【附近】墨乾：挖宝。
　　易筱杉知道水牢的怪打完还能挖宝，宝箱数量有10个。可是怪是墨乾打完的，眼看对方没有动手的意思，这些箱子她来开总归不好。
　　于是她说，
　　【附近】小山意阑珊：宝箱都归你。
　　【附近】墨乾：我1你9。
　　你、你什么？
　　这是？
　　菩萨下凡做慈善。


第05章 不要
　　水声还在滴答滴答继续回响着，易筱杉蹙眉，想矜持一把推脱掉。
　　谁知墨乾又道：“这些材料对我没用。”
　　不知为何，易筱杉心中眼前这人“非人哉”的形象更牢固了。
　　材料都不需要了吗......
　　那她就——恭敬不如从命。
　　青衣女侠在水牢里迅速挖出十个宝箱，一蹦一跳活脱一只小兔般跑到墨乾面前，示意对方选一个。
　　陆泠墨走到了距离她最近的宝箱旁。
　　【附近】小山意阑珊：谢谢大神#鲜花#
　　说罢，易筱杉便一个接一个开箱。
　　第一个。
　　【恭喜侠士！获得“黑树妖珍藏的春/宫密宝”x1、铜板x3】
　　嗯，一定是打开的方式不对。
　　......
　　【恭喜侠士！获得“无刃剑”x1、“吃剩的烧鸡骨头”x2、铜板x14】
　　烧鸡骨头？！
　　【恭喜侠士！获得“一星绿松石”x2、“破烂的外套”x1】
　　一星石头，不对不对——
　　【恭喜侠士！获得“赤色鸳鸯肚/兜”x1、“一星绿松石”x1、铜板x1】
　　......
　　易筱杉混乱了，这是哪门子的天降鸿运？这是非酋转世！藏宝洞？依她看来，黑树妖分明就是个捡破烂的。
　　【附近】小山意阑珊：哈，水牢的箱子可能都这样吧#流汗#
　　陆泠墨被她窘迫的样子逗笑，抬手就把一旁的箱子打开。
　　【恭喜侠士！获得“木樨清露”x1、“点翠嵌石簪”x1、“五星绿松石”x1、“黑树妖的日记”x1】
　　陆泠墨看着消息提示也愣了愣，她也没料到能出五星石头，沉默中，竟一时间找不出话来安慰对方。
　　【附近】墨乾：。。#加油#
　　而易筱杉的脑海里只有一首老歌在回响：“把我的悲伤留给自己...从此以后，我再没有快乐起来的理由——”
　　这都什么手气！
　　“小山？找到日记了？”花花突然问道。
　　此时她才回想起“黑树妖的日记”是开怪道具，现在获得道具后黑雾驱散，数据图标都能看清了。
　　易筱杉在语音频道里道：“嗯。”随后又想起什么：“花花我碰到——”
　　“是墨乾和寒刀落刃！！”花花的声音瞬间提高八度，语气里难掩的兴奋，“小山你碰到墨神和寒刀居然不和我说！”
　　花花还在嚎叫，纠结等会见墨神和寒刀落刃该怎么提出加好友。
　　易筱杉看黑雾散去，团队上面写着她们五人的id。
　　墨乾，另一位居然是寒刀落刃。
　　“正想和你说来着。”易筱杉语气轻轻的，乖巧地跟在一身黑衣的墨乾身后。
　　她们还要穿过长廊再过客厅才能碰到黑树妖。
　　游戏里蝶羽门派的设定并不如其他门派那般正面。
　　作为侠际原创的门派，蝶羽掌门沈寻风是为了报灭门之仇才创立的蝶羽，门下子弟都是为了复仇而生。虽然后期又有了反转，逐步走向正派，可是那段剧情终究给玩家留下深刻的印象。
　　其中有个女弟子沈秋眠的故事更是为玩家们熟知。
　　经历过血海深仇、家国之念、重归正道等一系列事情，沈秋眠对清冷无垠的人世间再无念想，一壶酒一把剑隐去好多年。
　　新地图好像就和沈秋眠归隐后的剧情有关系。
　　易筱杉看着墨乾身穿黑色的衣袍在长廊里奔走，无端地就想起沈秋眠来。
　　她突然很想问问墨乾为什么玩蝶羽。
　　但终究没能开口。
　　寒刀落刃早在客厅处等，看着长廊走来两人，分别是黑衣女剑客和一个青衣女法师。
　　“泠墨，你碰到小山怎么不和我说。”寒刀落刃看清id后也吃了一惊。
　　“不知道你也是她的粉丝。”陆泠墨道。
　　寒刀落刃道：“我是啊，难道你不是吗？”
　　“......”陆泠墨没吭声，回想起方才在水牢里拿打火石点灯的操作和挖箱子的速度，这确实是极大多数玩家不知道的事情，其中包括她。
　　“你看过她直播吗？人超温柔，早些年还唱了好多侠际的同人歌，就是一直没见过真人照片，感觉线下也会是个温柔漂亮的人。”
　　陆泠墨冷声：“打你的游戏。”
　　“啧，你，刚才还夸她是小可爱。”寒刀落刃一针见血。
　　陆泠墨：“......”
　　寒刀落刃冷笑：“你不会不好意思了吧，哎，看我的。”
　　【附近】寒刀落刃：哈哈，相聚就是缘分，咱们团队加个好友吧。#爱心发射#
　　花花虽然在语音频道里绕口令般夸赞寒刀落刃，可只敢在聊天框内敲出“好呀”两个字。
　　【附近】墨乾：过剧情。
　　等陆泠墨把道具使用后，五人就在原地等待黑树妖过剧情。
　　易筱杉刚给寒刀落刃提交好友申请，犹豫半天不知道如何打招呼，只道：“你好，我是小山，初次见面请多关照。”
　　“哎呀，小山给我发私聊了。”寒刀落刃乐道，“其他两位也好可爱。”
　　陆泠墨看着两条好友申请，唯独缺了那一位，拧了拧眉。
　　怎么没加她？
　　易筱杉刚准备发送好友申请，接着就收到了一条提示【“墨乾”请求加你为好友，是否通过？】
　　墨乾主动加她，完全是意料之外的事情。
　　她好似听说过这人不喜欢加好友，好友频道常年关闭......和她师父比起来还要高冷几个度。
　　那么她自然是点“同意”。
　　陆泠墨在看到【对方已成功添加你为好友】后，攥着鼠标的手才微微松下几分力道。
　　有墨乾和寒刀落刃在，打黑树妖简直是开挂。易筱杉觉得自己划了两下水，大boss就已经应声而倒。
　　此时房间内出现最后一个箱子，金灿灿的。
　　让易筱杉想起伤心的往事：非酋远离开箱。
　　寒刀落刃把箱子打开，果不其然掉落两件六星的装备和几块好石头。
　　陆泠墨道：“有你想要的么？”
　　寒刀落刃叹息后道：“没有，下周再来吧。”
　　陆泠墨眯起眼道：“那把东西都给她们。”
　　“啊？”寒刀落刃微微诧异，怔道，“你什么都不要？”
　　陆泠墨看着屏幕上那青衣女子的id，只说：“不要。”
　　寒刀落刃把材料都交给对方队伍，心中横竖琢磨，也琢磨不出：“那你还打藏宝洞？”
　　陆泠墨：“谁喊我上来的。”
　　寒刀落刃：“......”
　　易筱杉一行在附近频道里道谢，出了副本瓜分完材料，花花才想起：“诶呀，忘了问墨神她们进不进帮会。”
　　易筱杉道：“这不是加了好友么，有时间私聊问问，话说你们接下来去哪？”
　　“去做七夕任务，今年好像没法双开做。”
　　有道是司马昭之心路人皆知，易筱杉不敢当电灯泡，找了个适时的机会说道：“......那我先走啦，回见。”
　　“小山拜拜~”盖盖浅笑着道别，声音依旧甜美。
　　在进直播间前，易筱杉思来想去在帮会列表里找到青叶浅歌的id，给对方发了条好友申请。
　　备注里的话她也思来想去编辑好几回，把这是自己主号的事情交代明白，唯恐对方生气自己隐瞒。
　　申请发送成功。
　　不过，也猜不准对方哪天上线，好半天她才把视线收了回来，重新点击进入无沁楼。
　　无沁楼的前面几关都好打，虽说通关要求一直在变，有的是卡时长，有的卡怪的数量......但不算刁钻。
　　她打得专注，只有在开场前会回答一下粉丝的问题，偶尔收到的建议也会在下一关注意上。
　　只是打得生疏。
　　陆泠墨眸光如水，静静地看着直播间里的画面，纤细修长的手指正握着一支白色钢笔，在空白的本子上写下些什么。
　　打完三关已经过了一个多小时，易筱杉停下来揉自己的手腕。
　　“......总觉得伤害打不高，啊嘁——好像有点冷，我把温度调高点......”
　　“......嗯嗯，你们也注意身体，对呀，七夕过完就出新图了......”
　　“......目前还没有转门派的想法欸......”
　　不知道是谁发的消息：“小山今天去打藏宝洞了吗？挖到什么好东西了？好像看到你了。”
　　易筱杉握着水杯，小小地抿了口已经凉掉的水，她笑道：“打了呀，今天打藏宝洞的时候还碰到墨乾和寒刀落刃两位大神了。”
　　至于好东西，易筱杉内心纠结，黑树妖的春/宫密宝和赤色鸳鸯肚/兜算不算好东西？
　　陆泠墨本要起身去洗澡的，听到这一句又转身回来。
　　只听对方语气轻柔，缓慢地继续说：“墨神和寒刀打的真好，好羡慕......看到墨乾大神我就想起了秋眠，新地图就能看到她的剧情了......我当时就是看的秋眠同人文入的坑。”
　　有人问：“是哪篇文？求文名！！”
　　易筱杉又打了个喷嚏，带着鼻音道：“叫《玄秋北天客》，作者是聆渊，好几年前的文了，她好像就写了这一本。”
　　秋眠，沈秋眠......
　　《玄秋北天客》，聆渊......
　　“啊，还是有人看过的嘛，嗯嗯，秋眠和公主的故事，聆渊大大骗了我太多眼泪......”
　　聆渊么，陆泠墨转过身，眼神却变得温和而缱绻。
　　她把直播换到手机上，在水汽氤氲的浴室里听对方慢慢谈《玄秋北天客》。
　　每每谈起自己中意的情节，语气就轻快许多，满满的喜欢根本藏不住。
　　湿漉漉的朦胧灯光中，陆泠墨轻阖眼皮，突然觉得心间有块地方软了几分。
　　已经很久没那种感觉了。
　　上一次，也是好几年前。
　　等她从浴室出来的时候，对面已经下播了，陆泠墨看着小山意阑珊的id浮起一阵无处安放的熟悉感。
　　从她听到这人直播就开始有这种熟悉感。
　　和当年的感觉一样。
　　除此之外，有个人的声音也很像。
　　她所想的“有个人”在次日早晨，戴着白口罩冲进电梯。
　　对方用小鹿般水胧胧的眼睛看着陆泠墨，攥紧针织外套的衣角。因为跑的太急，此时还小心翼翼轻喘着，一开口声音有些低哑：“陆副总早上好。”
　　鼻音混着低哑的音调，还有口罩的闷声。
　　陆泠墨朝对方点点头。
　　嘶——突然就不像了。


第06章 认识
　　电梯门关闭后，易筱杉下意识捂了一把白色口罩。这几天天气还是那么热，室内室外一冷一热，她顺利地头晕脑胀起来。
　　陆泠墨看着对方的口罩外嫩豆腐般的皮肤上通透出红晕，隐藏了酝酿许久要问出口的问题。
　　但是突然被上司询问玩的什么游戏，游戏id是什么......
　　时机不对。
　　场合也不对。
　　数字跳到12，听到易筱杉轻轻吸鼻子的声音，陆泠墨才在心里把话题换了，开口问：“感冒了？”
　　突然的搭话让易筱杉怔住，随后反应过来，眨着水雾婉转的眼眸点头。
　　接着就没了下文。
　　易筱杉内心正盘算着在出电梯口时，需不需要说一句“虽然我生病了，但手头上的工作不会落下的”这种以表“真心”的话。
　　随之“叮咚——”一声，电梯停在14楼，又进了几人。
　　狭小的空间里霎时被塞满。
　　易筱杉觉得身旁的陆副总靠得很近，抬头间就能看到对方轮廓明显的下颌线。
　　她今日的鼻子有些堵，只能隐约地闻到淡淡的木质香。
　　似是幽幽的玫瑰雪松的味道，又像森林里的青苔。
　　气场强大，却让人莫名的心安。
　　待到出电梯门，易筱杉还噙着那一丝气味。
　　陆泠墨回头，黑发保持着好看的弧度，沉吟半晌才道：“多喝热水。”
　　“好、好的。”易筱杉僵硬地点头，敢情陆副总也觉得热水包治百病啊。
　　自那天后，接下来一星期她都没在电梯里碰到过陆副总。
　　倒也省心。
　　不过这场感冒来得突然，走得却出奇的慢。
　　俗话说“病来如山倒，病去如抽丝”，古人诚不欺我。
　　周五那日，易筱杉脚步漂浮走进茶水间，接了一杯滚烫的热水来泡冲剂，出门时迎面撞上一人。
　　热水撒她一身。
　　手上粘腻的触感......药味飘散在空气里。
　　对方惊呼一声：“哎呀，我走太急了没看清，筱杉你没事吧？有没有烫到？”
　　“没事......对了，怡虹姐，我刚才把合同放你工位上了，你记得看一下。”易筱杉摇摇头，看着衣服上的水渍和手边被烫红的一块，眼底黯下去几分。
　　是挺疼的。
　　“合同我等会去看，你都被烫到了，没事吧？真是不好意思，话说你感冒了吗，怎么泡的是——”
　　“易筱杉，下班前来办公室一趟。”清润的声音响起，她和附近的所有人同时看过去。
　　陆泠墨正站在不远处的拿着文件，金丝小圆框的眼镜令她看起来斯文而疏离，手上还握着一支白色的钢笔。
　　喷嚏和咳嗽，和天要下雨娘要嫁人有异曲同工之妙，来都来了，没法阻挡。
　　易筱杉刚与对方对视就连打了三个喷嚏，头晕眼花地答应道：“是，陆副总......”
　　对方听到她的回复，接着低头和身旁的人谈论事宜。
　　今天又是何事？易筱杉糊涂。
　　“副总的办公室真大......”
　　站在办公室里，易筱杉看着那偌大的落地窗发出感慨，脑袋一热就给阳鹿发了条消息。
　　随后，她便听到开门的声音。
　　“陆副总。”她一开口就觉得自己快要失声了，脑袋嗡嗡地痛。
　　像只小鸭子扯着了嗓子。
　　陆泠墨轻蹙眉头：“没吃药？”
　　易筱杉摇摇头随后又点点头，小声道：“吃了的。”
　　苍天,可起不起药效不是她能说了算的......
　　“下周中心公园的项目你去跟进一下，公司就不用来了。”
　　说罢，陆泠墨将文件放在桌子上，坐在椅子上后把眼镜摘下，动作行云流水，一双清眸中只有浅浅盈光，不着痕迹。
　　中心公园的项目？就是那个每天过去看看顺带签个字的好差事？！
　　易筱杉迟疑，习惯性在“天降鸿运”之前自我质疑了一番：“我？”
　　“你。”陆泠墨拿杯子的手一滞，修长的手指在杯壁上摩挲，问道，“有什么问题么？如果嫌累可以换别人。”
　　“没问题！”易筱杉花光力气肯定道。
　　陆泠墨颔首，又问：“下班后没事吧？”
　　易筱杉：“没事。”
　　陆泠墨面无表情道：“和我去趟药店。”
　　啊？
　　阳鹿发消息：“你怎么又被喊办公室了？现在呢？”
　　易筱杉回复：“在陆副总的车里。”
　　阳鹿：“......你们怎么搞到一起去的？”
　　易筱杉无语中：“谨慎说话。”什么叫搞到一起去！
　　她回完消息，坐在副驾驶上倚着车窗看外面的车流，在想自己和陆副总在短短一周里的所有见面，怎么起伏这么大呢？
　　“陆副总，你生病了吗？”小鸭子开口问。
　　看起来面色红润，唇红齿白，好看啊不，健康得很啊！
　　陆泠墨沉默许久，最后点了点头：“嗯。”
　　停车后，陆泠墨侧过身看向一旁的人，下一刻便将手掌覆于对方的额头上。
　　温热柔软的掌心传来的温度让易筱杉出了神，还没等她给出反应，陆泠墨已经下了车。
　　回来时陆泠墨从袋子里拿出一盒药放到一旁，剩余的都递给了易筱杉。
　　接着就要送她回家。
　　这一系列动作怎么这么自然！
　　易筱杉不解：“这些药......”
　　陆泠墨在系安全带时看了她一眼：“回去好好休息，易小姐在我们公司吃委屈，我之后和易总可不好交代。”
　　易总......易筱杉听言才回过神，霎时哭笑不得，对方不提的话都要忘了自己还有个爹。
　　她们两家确实也有生意往来。
　　只不过父母离婚后，易家的事情她也不掺和，公司里没人知道她是易国刚的女儿。
　　“那，这是买药给我的原因吗？”易筱杉深吸一口气，一改往日不着调的风格，把话说得沉静。
　　陆泠墨道：“不是。”
　　“......”易筱杉语塞，但也松了口气，缓了半天才说，“陆副总，有没有人说过你好难猜啊。”
　　“没有。”
　　仗着生病，易筱杉直肠子了一回：“现在有了。”
　　陆泠墨把她送到小区门口，和颜悦色道：“多猜猜老板需要你做什么也是好事。”
　　易筱杉下了车，道过谢，思考着老板要她做什么，走了两步又折回来：“陆副总！我下周会努力监工的！还、还有，你生病了也要记得多喝热水！”说罢做了个加油的姿势，扬长而去。
　　陆泠墨凝视那个小巧的背影，开始怀疑自家HR招人的时候是不是看走眼了。
　　哪招的小缺心眼。
　　这一周里易筱杉除了周一都没有上播，不过她平时也是随缘上播。
　　停了这些天，也有粉丝来问怎么回事，但不算多。
　　今晚要不闭麦开播打会游戏？
　　纠结无果，易筱杉选择先吃上感冒药，紧接着登录三六弟超厉害摆了会摊。
　　看了眼好友列表，青叶浅歌已经满级了，除此之外对方并没从帮会仓库里拿走多少小药，看数量只空了四五瓶。无沁楼她都打到25层了，这位师父怎么还没上线。
　　“叮——”
　　【私聊】秃顶小花花：小山你上线啦！！！来语音频道！！
　　【私聊】三六弟超厉害：1111
　　发完消息她便打开语音频道，只听花花的键盘劈里啪啦的响着，对方忙道：“小山！我们帮会被人围了，你别出主城！！”
　　她清了清嗓子，小声问：“怎么回事？”
　　频道里还有别的帮会成员，也道：“不知道怎么回事，今天一上线就被围了，对方帮会好像叫什么雁什么冉，雁冉阁，绕口死了，追着我们帮会的堵。”
　　“我一出周本就被守复活点。”
　　按照花花的行事作风不该有仇家才对。
　　易筱杉看着帮会里在线的二十来人，都是主打休闲摸鱼的老玩家。
　　都说侠际老玩家与世无争，可她们帮会有幸当过全服第一大帮会，虽然在遥远的年代。
　　现在养老遛鸟的人当年也是热血战士一枚。
　　无缘无故被围谁能忍？
　　“想把我打下线！想得美——小山反正你别来了，免得把装备打爆了——能不能喊点奶妈来呀，我的装备要爆了——看我不收拾你！”花花一句话说得飞快，转折仿佛十里水乡，到处是弯。
　　易筱杉精准地抓住奶妈两字，看着自家的三六弟超厉害，弱弱举手：“我是奶......”
　　“快来！主城左边的小镇卖酱咸菜婆婆这儿！！”频道里突然有人说。
　　易筱杉收起摊子，骑上马正打算往小镇跑，却听系统的提示音再次响起：“叮咚——”
　　【私聊】青叶浅歌：已看留言。空否？
　　不空啊不空，怎么突然赶上这个节骨眼。
　　【私聊】三六弟超厉害：师父等会说，正要去打架。
　　陆泠墨看着打架两个字，把打好的一行字默默删掉。不是说近期打无沁楼么，怎么成打架了？
　　【私聊】青叶浅歌：发个地址。
　　【私聊】三六弟超厉害：主城左小镇酱咸菜
　　酱咸菜。
　　不是易筱杉特意把话说得模糊，只是她还在马上急行打字呢，一眨眼就被人用技能推下马了。
　　推她下马的人恰好也是位鹤灵。
　　粉色的时装和绚丽的门派的技能，易筱杉在本来就一锅浆糊般的脑袋里搜索相关记忆。这么丑的时装，她一定能记起来......
　　这不就是那次野外抢她怪的人么！
　　除此之外还有个蝶羽和丐帮，底下的帮会名称统一是【雁冉阁】
　　【玩家“可爱的小狗狗”对你开启仇杀】
　　【玩家“雁挽亭”对你开启了仇杀】
　　【玩家“打的就是你”对你开启了仇杀】
　　“三打一，不好吧......”易筱杉低头喃喃，边跑边往自己身上奶。
　　说时迟那时快，不知道是谁给她扔了个锁足的技能，她一时跑不动，挨了好多伤害。
　　【私聊】青叶浅歌：孤灯解控，后跳，跑。
　　易筱杉看见聊天框内，迅速按照对方的说法做，后跳后正要疾跑便看到两抹熟悉的身影。
　　青叶浅歌即使已经满级依旧是穿着门派套装，一壶酒一根棍几个技能便拍到对面的身上，依旧姿势潇洒，手法犀利。
　　满级后变得更为恐怖了。
　　至于另一个人。
　　怎么会是寒刀落刃？
　　易筱杉分别同意了两人的组队请求，抬手给两人叠上了增益buff，好奇地问：“师父，你和她是一起的吗？”
　　“不认识。”陆泠墨抽空回复。
　　寒刀落刃握着鼠标，冷不防地打了个喷嚏。
　　38度的天是太冷了吗？


第07章 宝宝
　　桃花灼灼，小山坡上六人面面相觑，异常默契地都笔直站着不动。
　　【附近】可爱的小狗狗：？
　　易筱杉看着对面的疑问，不由得也追问道：“寒刀大神你怎么也在这里？”
　　“这个三六弟是谁？”寒刀落刃狐疑着，只好去问陆泠墨。
　　陆泠墨咳了一声，从容着解释：“你女神的小号。”
　　寒刀落刃顿时了然：“小山啊。”依旧在聊天框内明知故问：“你是？你们帮会打架啊，你们帮主名字都挂悬赏了。”
　　对了，寒刀落刃和花花是加过好友的，易筱杉坦白道：“我是小山，至于现在……算是打架吧......”
　　【世界】打的就是你：打的是她们帮会，[寒刀落刃]别搞错了。
　　【世界】雁挽亭：对的，寒刀前辈我们是不是有误会？
　　站了好半天。
　　“什么嘛，打帮战么？”寒刀落刃颔首。
　　陆泠墨：“不清楚。”
　　寒刀落刃：“......”事情不清楚就凑上前，完全不是这位的风格，她心里怎么察觉到一丝不对劲。
　　【世界】寒刀落刃：不是她们帮会的不能参战？
　　半晌，寒刀落刃头顶的id名称下多了个帮会名称：醉燕归。
　　【世界】寒刀落刃：能打了吧。
　　陆泠墨看着这一通操作，长指迅速在键盘上敲打，一套技能下来气定悠闲。
　　三打三，绰绰有余。
　　“小山，你那的情况怎么样？”花花在语音频道里问道，“我刚看见寒刀大神进我们帮会了。”
　　易筱杉点点头，觉得感冒加重后，用低哑的声音说：“她在我这，我们现在往你们那走。”
　　“欸，行。”花花蹙着眉头，此时才有时间换话题，“小山你感冒好严重，没事吧？”
　　易筱杉抿了口水：“不打紧。”
　　“师父上语音频道么？”易筱杉给青叶浅歌发了条消息。
　　“不了。”陆泠墨回复得干脆。
　　易筱杉只好转头问寒刀落刃：“寒刀大神要不要上语音频道？”
　　寒刀落刃回道：“好啊！”
　　点击来自小山意阑珊的频道邀请后，寒刀落刃看着队伍里的人，笑道：“好多人啊，你们不会真的在开帮战吧？”
　　花花打得手指抽筋，此时听到陌生而又活泼的声音，看着某个id闪烁出了神，当即一拍脑袋道：“是寒刀大神么？”
　　活泼的声音又响起：“欸，叫我寒刀就好，也不神。”
　　寒刀落刃一进来，气氛活跃不少，趁着语音频道里大家都在聊天，易筱杉对着青叶浅歌犹豫着，心里猫挠似的，说道：“师父，我打到25层了。”
　　陆泠墨笑着：“好。”
　　“师父你刚才有事情要和我说？”
　　“嗯。”
　　“？”
　　青叶浅歌：“你七夕任务做了吗？”
　　“没有。”
　　陆泠墨眼底沉了沉，试探着说道：“可不可以和我去做七夕？”
　　易筱杉不假思索道：“好啊，我等会换个号和你去吧。”说完，嘴角还含着笑容，她本也要多想，可想到每年七夕都有搭伙做任务的，实在算不上什么稀奇的事情。
　　她和花花也搭伙做过两年的七夕任务。
　　陆泠墨捕捉到对方的坦坦荡荡的情绪，兀的问心有愧起来，睫毛下垂时眸光凝住，提醒道：“嗯，下周二开新图，对面帮会冲着你来的。”
　　听言，易筱杉微微瞪圆了眼，她记得帮会杀气过了一千就能下战书，输的一方会有为时一天的“消极”状态，意味着体力和速度都有所下降。
　　换别人可能下线休息一天不上就行，对于易筱杉来说却正是拓荒的日子。
　　无缘无故追着她们帮会打，是不是......
　　“花花，对方有下战书么？”易筱杉突然在频道开口，带着浓重的鼻音。
　　花花正修装备的手一顿：“有，我收到一封周一晚的战书......糟了，周二早上更新出图，我怎么把这茬事忘了！”
　　“下战书，冲着小山来的吧。”频道里有人说道。
　　还有人提议：“小山现在退帮来得及么？别耽误你那天直播。”
　　易筱杉摇摇头，只道：“退帮没用的，执行对象是下战书开始的全体帮会成员，没关系，就是给大家添麻烦了。”
　　“是那群人的问题，哪有什么麻烦不麻烦的。”花花故作轻松地说道，“就当另类团建，咱们帮也很久没这么热闹了，一群小趴菜还来找茬。”
　　易筱杉笑着没说话。
　　陆泠墨看着寒刀落刃发来的消息，心里的想法又沉下去几分，她在聊天框里问道：“感冒了？”
　　“嗯，师父你怎么知道？”
　　“周一听你直播时听到的。”
　　易筱杉眼神略显飘忽，听到对方还听过自己直播，心中微漾起一丝别样的滋味。
　　“那我去换个号陪你做七夕。”
　　“嗯。”陆泠墨说完站在主城门口静候，聊天框里又弹出一条消息。
　　【私聊】寒刀落刃：周一帮战你也来？
　　【私聊】青叶浅歌：嗯。
　　【私聊】寒刀落刃：你要不要切个号？
　　【私聊】青叶浅歌：不用。
　　【私聊】寒刀落刃：无事献殷勤，哼哼哼哼，看样子人家还不知道你是墨乾，掉马了别怪我没提醒你，网恋有风险#严肃#
　　“......”陆泠墨蹙眉，这人话怎么这么多。
　　【私聊】小山意阑珊：师父，我们先去接任务吧。
　　【私聊】青叶浅歌：好。
　　两人组队去主城领了任务，头顶还有醉雁归的帮会名称，方才一战过后，不能说是胜利凯旋，只能说杀敌一千自损八百。不过既然已经下了战书，到也没必要追着不放了。
　　七夕任务分好几个阶段，第一个阶段需要找三十二株仙草给NPC。
　　三十二株草，不知是仙草还是野草。
　　易筱杉看着人山人海的任务点也不知道什么时候能抢到一株仙草，身侧的青叶浅歌已经没影了，独剩她一人正守株待兔地等着刷新点刷新。
　　易筱杉无聊地翻着背包，突然系统提示来了。
　　提示音不大，内容却让易筱杉不平静了。
　　【侠士“温一壶”对你送出一枚结缘同心扣，是否同意与对方结成侠侣？】
　　在七夕任务点撬墙角，这行为虽然存在一定道理，可未免也太讨打了！
　　一枚结缘同心扣可以直接到达七夕任务的第三个阶段......可根本不认识你啊大哥，易筱杉看着眼前穿着时装的人面不改色，点了个拒绝。
　　【私聊】温一壶：？
　　【私聊】小山意阑珊：？
　　【私聊】温一壶：搭个伙？
　　【私聊】小山意阑珊：已有，谢谢。
　　【私聊】温一壶：。。。？
　　怎么这么喜欢打问号......易筱杉不解。
　　【私聊】温一壶：方便问一下是真侠侣么？
　　易筱杉没回复对方，采了仙草就要走，看着小地图上青叶浅歌的图标跑过去。
　　【私聊】小山意阑珊：师父，我采好了。
　　接下来的任务还要跳花灯，需要两人共同配合，分别按系统提示的要求踩空中悬浮的花灯。这也就是今年七夕无法双开完成的原因。
　　花灯悬浮在空中，摇曳着花瓣，入眼是星光灿烂的夜空和灯火璀璨的人间，河中倒影跃然，河上的人一步一灯，随着轻功踏至上空，到最后两盏灯的时候，角色会双双登上空中的轿子中，在星空中漫游。
　　青叶浅歌方才还是平时丐帮门派的套装，此时换了件时装，褪下那件破烂不堪的衣衫，此时白色的衣袍间有鹅黄小衫做配，长发束起脑后的发丝随风飘散，鹅蛋脸上眉目如星朗月清。
　　与易筱杉宛然照面时，青叶浅歌挽过竹棍把酒壶别在腰间。
　　还是那般冷的感觉。
　　恍惚间，如一抹清冷的月光洒落。
　　【私聊】小山意阑珊：师父，时装好看！！怎么突然换外观了。
　　【私聊】青叶浅歌：好截图。
　　截图？她没猜到对方还会做这样的事，不由失笑。
　　【私聊】小山意阑珊：那我要不要换一套？
　　【私聊】青叶浅歌：不用，现在就很好。
　　好么？她现在穿的也是门派的套装，青衣绿笛，长发披肩，一双笑眼盈盈凝望河岸。此刻天地山川皆宁，只有簌簌风声作响和婆娑树影摇晃。
　　【私聊】小山意阑珊：那就开始吧。
　　两人点过开始任务，踩着花灯扶风而轻踏，升至半空后白衣女侠藕臂一揽，轻轻托住旁人的腰肢，双双踏到轿上。
　　风动管弦鸣动，桃花满枝头，得见朗月清辉。
　　轿子上两人相视，十指拢了一抹清风。
　　易筱杉察觉到心中的异动，这份感觉委实算不上光风霁月，只好先打破这份静谧：“师父，桃花是不是三月开？”
　　“嗯？”
　　“那个，策划能不能上点心啊，这里周围全是桃花欸=。=”
　　陆泠墨看对方硬找话题的小心思，眼中流露出一丝笑意。
　　易筱杉还在慢吞吞地扯话题，看到不远处的人，略显惊讶：“啊，我又看到那人了。”
　　“谁？”
　　“刚才有个人给我递结缘同心扣来着。”易筱杉看着不远处的身影，抿着唇回复道。
　　只见对方身穿绯色的上衣，站在河岸边上的桃花树下，最为惹眼的是她身侧竟无一人，显然不是来做任务的。
　　继续来寻找撬墙角的目标？
　　易筱杉见对方不回复，说：“我拒绝了，她还问我是不是真侠侣，后来我就没搭理她。”
　　只得对方不咸不淡的一声：“嗯。”
　　温浅意也是侠际的主播，今天她正开着直播打算做七夕任务，不料碰到隔壁攻略博主小山意阑珊，正打算联动一波做七夕，没曾想对方一口回绝了。
　　她的所有画面都在直播间里放着。
　　对方不认识她也就算了。
　　最后甚至没个声响就跑了。
　　弹幕里很快就有人开腔：
　　【温温是不是和小山不熟啊哈哈哈】
　　【小山不会和那位丐帮姐姐是一对吧。】
　　【真侠侣？假的吧，我老婆居然有老婆了呜呜呜呜。】
　　【怎么也不回复我们家温温就跑了，没礼貌。】
　　【前面的你怎么回事，碰到不认识的人还得坐下来唠三轮呢？】
　　【都是侠际的主播能不认识么？她是不是故意的？】
　　【小山直播里也没见过那人啊，搭伙做七夕吧。】
　　“早知道小山有搭伙的人了我就不过去了，哎呀，真尴尬，没关系我们等会再找人做七夕。”温浅意软软地撒娇道。
　　这时，聊天框内弹出了一条消息。
　　【附近】青叶浅歌：[小山意阑珊]宝宝，在这边。


第08章 愿意
　　易筱杉看到那条消息怔住，回想起方才对方问她要不要一劳永逸，她回答好啊。
　　此时涨红着脸，没曾想是这种办法的一劳永逸。
　　可她却理所当然的接受了。
　　不仅仅是附近做七夕任务的人炸锅了，炸锅的还有温浅意直播间的观众。
　　【什么是真的！！！】
　　【温温她们真是一对，别尴尬了。】
　　【原来小山真的是喜欢女生，我就说她直播间里从来没出现过男玩家！！】
　　【肉麻。】
　　【屠狗了屠狗了。】
　　【温温快找一个吧，看我看我。】
　　温浅意忍着微恼，岔开话题说道：“我们等会去打周本吧，七夕任务还有几天才截止，过两天再做也不迟。”
　　陆泠墨直接忽视附近频道里频发的问号，在聊天框里问道：“这样可以么？”
　　“可、可以。”易筱杉磕磕巴巴回复道。
　　“走，接下一个任务。”
　　“好。”
　　其余任务不到一个小时两人就做完了，任务的结束的地点是在一棵桃花树下。桃花树下两人相视，任务剧情里大抵是些“世间只有情难说”“楼前红烛夜迎人”的诗词。
　　以往和花花来做任务，易筱杉只会心心念念任务奖励，今日不知为何，把那诗词颠来倒去琢磨了个遍。
　　却怎么都不对劲。
　　等那磨人的剧情讲完，易筱杉才觉得紧绷的神经松乏了些，这时才意识到她的掌心也被汗浸润了。
　　【私聊】小山意阑珊：做完啦！
　　【私聊】青叶浅歌：嗯，等会上播么？
　　【私聊】小山意阑珊：今天有些不舒服就不上播了。
　　【私聊】青叶浅歌：好好休息。
　　【私聊】小山意阑珊：至于无沁楼，我下周应该能打到35层吧......
　　陆泠墨失笑：“不急。”随后又想起什么，问道：“怎么突然开始玩PVP？”
　　“说出来你别笑，我想参加周年竞技赛。”拿一等奖这件事易筱杉忍了忍，打碎了吞回肚子里。
　　免得笑掉对方的大牙。
　　谁知对方问：“想好配队了吗？配个近战的门派。”
　　易筱杉回答：“还没有......”她还真没有想过和谁去打，几番思量过后，她发现自己也就和花花她们几人熟识。
　　当然还有几位侠际的PVP主播，她大抵能说上一两句话......能说话是一回事，能一起上竞技场是一回事。
　　陆泠墨沉吟片刻，敲出六个字：“你看我可以吗？”
　　易筱杉在今晚旖旎的气氛中察觉到一丝不对，此时看着那六个字略一迟凝起来，好似哐当一锤子，把那瓷瓶砸碎，惹得瓶内装着的心事四处飞旋。
　　太主动了。
　　从今天在主城边的救助，再到七夕任务，帮她解围，最后还要和她组队去打快乐竞技赛！
　　青叶浅歌还是不是那天拽得没边的老板！！
　　或许是易筱杉思绪出走得太久，陆泠墨只好再说：“算了吧，当我没问。”
　　此话一出，易筱杉捏了把手心，辗转几秒后回复：“你愿意么？我暂时还打得不是很好。”
　　“愿意。”
　　几乎是秒回，不带一丁点儿的犹豫。
　　认真的，认真到荒唐的地步。
　　刹那间念头转了好几圈，易筱杉不知道是发烧还是激动，此时再次满脸通红。
　　她道：“那我们有空再配合着练一下？”
　　“嗯。”
　　“那我就先下了。”
　　“好，平时多注意身体。”
　　“嗯嗯。”
　　看着小山意阑珊下了线，陆泠墨站在原地看七夕任务的奖励，是一个布娃娃和一只呆头呆脑的小橘猫。小橘猫的词条上还写着【侠士“青叶浅歌”和侠士“小山意阑珊”的传话小猫】
　　陆泠墨眼睛亮了亮，想到自己幼稚的行为，自嘲般唇角含笑。
　　等她洗完澡出来，看到寒刀落刃给她发了消息：“你之前说要找的那个人不会是小山吧。”
　　陆泠墨朗目轻扬，回复一字：“嗯。”
　　“我就说你为什么突然献殷勤，放心，我保证不说出去。”寒刀落刃得意一笑，又狐疑，“话说，你怎么知道她是你要找的那个人？”
　　这次只得到对方两个字：“少问。”
　　行，寒刀落刃看着简洁得不行的回复，灰溜溜地撤了。
　　认识十载有余，这人的脾气还是那么阴晴不定。
　　陆泠墨只是又想起那年午后收到的匿名投稿，文字细腻，如酥嫩雨般......除此还有那首曲子，那人声线清晰明了，用的不是软绵甜腻的声调。
　　涓涓泉水，极清，和填词尤为贴合。
　　她心中的猜测浮浮沉沉，算不上确定，但是直觉却有另一种说法。
　　沉默几秒后，陆泠墨从手机里翻找出那首曲子，细密的睫毛垂下，留给眼眸一片阴翳。
　　易筱杉下线后还在帮会群聊里呆了一会，听花花在群里动员，说什么八百年难得一见的帮战，希望大家能积极上线。
　　言辞慷慨激扬，就连易筱杉都不自觉热血沸腾起来。
　　“咳咳，那就这样吧，散会。”花花的性子直接，三两下便说完了。
　　下了语音，花花便问：“小山，你说那个雁什么阁动的到底是什么心思？”
　　“嗯......”易筱杉抿了口泡好的冲剂，说道，“不认识，我被她们在野外抢过一次怪......除此之外，我也记不起有什么事情了。”
　　花花怒道：“这么说来，他们竟然还恶人先告状。”
　　易筱杉顺了顺对方的毛，过了半晌才问：“话说今天怎么没看到你的小徒弟？”
　　听到提起盖盖，花花的话匣子便被打开了，滔滔不绝说了好一阵，最终又把话题绕了个弯：“对了，我刚才在论坛里看到个帖子，小山你和你师父是不是在一起了？”
　　易筱杉嘴里含着的水差点喷到电脑屏幕上，结结巴巴问：“发、发生什么？我们、刚刚组队做了个七夕任务。”
　　“我给你把链接发过去了。”花花想了一会儿，“可她喊你宝宝啊。”
　　易筱杉：“......”怎么这段剧情也会出现！
　　点开花花发过来的链接，一眼就看到标题【无所事事的我在野外碰到我们服的攻略大佬和她女朋友...】
　　易筱杉看着刚盖起来楼，气笑了。
　　里面甚至还扔了几张像模像样的截图，在桃花树下的两人并肩，在河岸边的准备踏花灯......
　　她转手想把链接发给青叶浅歌，还能讨句玩笑话，却意识到她俩没留别的联系方式。
　　再上线时已经看到对方灰了的id。
　　突然就有些空落落的。
　　“所以是假的啰？”花花稳坐吃瓜第一线，好奇地问。
　　易筱杉无奈笑笑：“对呀。”
　　花花问：“你不下场解释一下？”
　　都说一劳永逸了，现在也确实在一劳永逸的路上越跑越远了，易筱杉盯着那个灰色的id说：“不用解释了。”
　　花花听言不再接着问，意味深长的噢了一声，便也不再胡诌。
　　易筱杉翻了几下帖子，耳后的温度再次攀升，洗过澡后便因为药效的原因，昏昏沉沉睡过去了。
　　想是这段时间打无沁楼太过频繁，她做了一个极累的梦。
　　梦里她还是一身青色衣袍，打小怪时左跳右跳宛如体操选手，手中长笛紧握。看着纷纷倒下的小怪，她抬眸，才发现此处平原麦洒，麦浪起伏，风里也是一阵暖意。
　　可是计时还没停，还剩下好长的时间。
　　她正疑惑为什么还有那么多时间，一阵疾风过，迷了眼。
　　再抬头boss已经近在眼前。
　　在被boss追杀了不知多久，易筱杉才挣扎着醒过来，后背已经被汗浸湿。
　　一定是打无沁楼疯魔了才做这样的梦，她安慰自己，无沁楼太难打了......日有所思夜有所梦......生病了才会做噩梦......
　　可是为什么boss会是她的上司呢！
　　周六的清晨为什么还能梦到陆泠墨！
　　易筱杉欲哭无泪。
　　想罢，她爬起身去已经把洗澡水放好，在浴缸边摸了一把自己的额头。
　　只觉得微烫，搞不好真要发烧......
　　这一句举动又让她想起昨日在车上，陆泠墨突如其里将手放她额头上探温度。那时过于紧张，她只好怔住，等对方下车后才回想起那指腹温热柔软的触感，和隐隐约约腕上的清香。
　　举止亲密，可陆泠墨身上的气质总是带了疏离，大有只可远观不可亵玩的意味。
　　泡在水里，易筱杉叹气，有这般举止也是攀了易国刚的关系，她有些不悦。
　　这天几乎都是睡过去的，等周日早上醒来，易筱杉觉得嗓子便没那么痛了，鼻音也缓了很多。
　　她正看着陆泠墨给自己买的什么药，转过头便接到了主管的电话：“小易你生病好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　“那就好，副总还问起这事情了，既然你下周要跑中央公园那边记得......”
　　“嗯嗯，好的，我周一去拿文件。”
　　挂断电话，易筱杉才明白，这是要她拿文件跑腿，长叹一气，亏她听到副总时还感激涕零了一秒。
　　阳鹿则是兴高采烈给她打电话：“筱杉，你还记得那天你重做的那份报表么？采购部门的搞错了数据，还说是你问错了。”
　　怎么提起这事？
　　易筱杉点头：“记得，怎么了？”
　　阳鹿道：“周五那天给你报数据的人，叫什么我记不清了，被喊去办公室里说了一顿，今天好像主动辞退了。”
　　辞退？
　　“怎么一回事？”
　　“是呀，估计是又在什么事情上出了纰漏吧，我看陆副总那天进采购部时就挺生气的。”
　　易筱杉险些再被呛到，怎么又是陆副总？


第09章 错了
　　和阳鹿通过电话，易筱杉想起许久未上播，索性打开直播间。
　　她期间没开麦，只是静静打着无沁楼。
　　太过专注，导致没看到直播间里来了一个从未见过的id。
　　易筱杉打完这一层，看着失败两字泄了气。
　　就当她揉着手停下来，视线立即被刷着的评论吸引过去。
　　【小山好像没看到，靠，前面的姐妹怎么回事？】
　　【啊啊啊啊啊啊这就是传说中的富婆么？】
　　【闪瞎我的眼，小山打太入神完全没注意哈哈哈哈哈哈。】
　　【是哪位大佬的小号，粉丝牌才一级。】
　　【主播刷数据？】
　　【前面的，小山不会做那么无聊的事情的。】
　　【富婆看看我！！】
　　【咳咳，让我来模拟一下游戏系统：恭喜侠士！天降洪福！有位金主路过时撒了一地钱。】
　　【前面的笑死我了。】
　　【姐妹的id很明显嘛，有暗示。】
　　易筱杉看着富婆二字频繁出现，看了眼方才的记录：
　　“十里小山湾”给主播送出了“海生明月”x99
　　“十里小山湾”给主播送出了“云水谣”x99
　　“十里小山湾”给主播送出了“岁月留声”x99
　　易筱杉看着这几条记录，惊得捂住了嘴：她一个业余直播玩玩的，怎么突然被刷了礼物，这、这、这金额有五位数了。
　　凡是老粉都知道，她时常叮嘱，在这儿看得开心送枝免费的玫瑰就好。
　　她不露脸，也没什么才艺......刷礼物能做什么！！
　　怎么她遇到的每个老板都不太冷静的样子。
　　今日已经没那么难受了，易筱杉清清声音，打开了麦：“不好意思刚才没看到，谢谢‘十里’——老板的礼物，那个，老板还在吗？”
　　声音有些微哑，但吐字清晰。
　　很快，十里小山湾的id便出现在评论区里，对方问：“身体不舒服吗？”
　　易筱杉回答：“嗯，这两天有些感冒。”
　　【是谁嗑到了，是我是我，一开口就关心身体。】
　　【前面的冷静一点啊！】
　　【老婆~~该死，好强大的情敌。】
　　【我怎么记得这几天在论坛有帖子，说主播非单身？】
　　【小山自己都没提起，姐妹你就别操心了。】
　　【这是我老婆啊我能不操心吗！！求论坛指路】
　　易筱杉见对方没有继续说话，只好问：“老板有什么想看的呢？真心话大冒险？听歌？相声？”
　　以前也有人给她刷过一些礼物，提出的要求是让她去主城大冒险。
　　但大多都是开个玩笑，比如打开附近频道，对NPC演苦情剧。
　　对着铁匠说：“你能不能化小爱为大爱呢？”
　　对拿糖葫芦的孩子说：“你失去的只是一条腿，紫菱失去的是她的爱情啊！”
　　在雨天情景，边走边喊：“下雨的日子是我跟依萍的日子，我要去找依萍，怎么走了老半天都走不到......我要去找梦萍......我对不起的是如萍。”
　　引得周围的人频频回首，能多尬就多尬。
　　一回生二回熟，易筱杉这次已经坦然接受，让她对猪圈里的猛猪说“我是来加入这个家庭的”也不是不行。
　　谁知道十里小山湾只发出一句：“没有，好好休息。”
　　【我反思，我不该一秒上头，可是好甜噢。】
　　【富婆姐姐以后常来。】
　　【那个，你怎么知道对方是女的？】
　　【主页写的啊。】
　　易筱杉看着评论，点进对方的主页，基本空白一片。
　　性别：女
　　用户等级：2
　　注册时间是上个星期。
　　易筱杉狐疑着，点开了私聊。
　　“老板破费了。”易筱杉犹豫两秒，“下次来可以直接和我说有什么想看的。”
　　对方：“嗯。”
　　居然有人看着她打无沁楼都能送礼物，打得，很好笑么？
　　易筱杉无端收了钱，心里不安，嘴一快：“想聊天也能找我的。”
　　“好。”
　　“老板也玩侠际么？”
　　“嗯。”
　　“哦哦，那有空可以一起玩，我就不打扰你了。”
　　“拜。”真是够惜字如金！
　　易筱杉：“再见。”
　　陆泠墨看着对方关掉直播间，将左手的手机放下，右手指尖还在键盘上操作，好奇道：“你们打完没有？”
　　寒刀落刃的键盘还在劈里啪啦作响，嘴里振振有词：“别催了别催了，还差两个，马上马上，哎哎哎，别靠近我啊，我给你一下！”
　　“我先开了。”陆泠墨道。
　　队伍里的渺结问：“泠墨你有别的事么？今天怎么这么赶？”
　　陆泠墨还没开口，便有人抢先说。
　　“她最近沉迷于——”带徒弟，寒刀落刃说完话后却发现无人理睬她，有些迷糊，“为什么大家不理我？”
　　陆泠墨：“你卡了。”
　　“那我再说一遍好了，老墨最近啊沉迷于——”追女神。
　　等她说完，这次依旧没人搭腔。
　　寒刀落刃委屈：“咋又不理我，渺渺你也不说话。”
　　“噗，真没听到你说什么。”渺结低笑，不知道该不该告诉对方。
　　“哎，但我画面没问题啊，是耳机坏了吗？”寒刀落刃不解，打算说第三次，“我说她最近......”
　　这次还没说完，寒刀落刃便看到频道里的禁言标志。
　　随后便看到寒刀落刃头顶的气泡框冒出一句：陆泠墨！***！
　　等着boss倒下，陆泠墨看着任务奖励表示很满意，在把奖励转交到小号后，温和道：“我切号了，回见。”说完在把寒刀落刃禁言解除的那一瞬立即下线。
　　寒刀落刃：......
　　易筱杉正在挂机，翻着多年前的PVP攻略。
　　这个破27层还能不能过了！
　　突然来了一声响，是师徒系统的提示音。
　　【私聊】青叶浅歌：在？
　　【私聊】小山意阑珊：师父午好。
　　【私聊】青叶浅歌：过来主城，给你交易点东西。
　　【私聊】小山意阑珊：欸，马上。
　　说罢她便立即转图去主城。
　　转图时易筱杉在心里暗暗下定决心，今天怎么也要把师父的联系方式要上。
　　青叶浅歌站在屋檐底下，红叶冉冉飘零，远处重山黛色如吐烟。
　　“师父，我们加一下别的好友吧，不然不好联——”易筱杉的系字还没打出来，她便看到交易栏里多了四件六星的装备。
　　灿灿地冒着光，闪瞎她的眼。
　　六星装备罕有，难靠氪金氪来，基本上要花大量的时间和功夫。
　　最重要，都是和她门派适配的！！！
　　要说是这是无意捡的就是把她当傻子了！！！
　　【私聊】小山意阑珊：师父？！！
　　【私聊】青叶浅歌：其实25之后你就该换装备了。
　　【私聊】小山意阑珊：嗯，但是这个太贵重了，我不能收。
　　【私聊】青叶浅歌：我拿走了仓库里一百瓶小药。
　　易筱杉顿时想把那句太贵重收回去。
　　撤回键......为什么侠际里面没有撤回键。
　　她一声惊呼，在心里盘算着，一百瓶六星小药换四件六星装备。
　　不亏不亏，她好像还赚了。
　　【私聊】小山意阑珊：谢谢师父，咻，刚才是我想多了。
　　【私聊】青叶浅歌：？
　　【私聊】小山意阑珊：这么贵重，我想着这只能以身相许了，幸好
　　过了许久，青叶浅歌才问：“幸好什么？”
　　【私聊】小山意阑珊：幸好我们维持着单纯的金钱交易关系。
　　易筱杉发完，却没等来对方的回复，看着时间过去了一分钟，两分钟，三分钟......
　　自从七夕那天过后，青叶浅歌身上的白衣就没换下去，沉默许久，白衣女侠下一刻拎着酒壶就不见了。
　　易筱杉慌了，她开始怀疑自己是不是说错了话。
　　转念一想，这些话和花花说，是因为关系好能开玩笑。
　　可青叶浅歌......
　　人家想和你处好师徒关系，你非说是金钱交易关系。
　　多伤人。
　　这个机灵抖得一点都不好笑。
　　易筱杉还沉浸在自己跑飞的思绪时，青叶浅歌又提着酒壶回来了，两人站在主城的小角落都维持着静默的姿势。
　　纠结着，易筱杉把对话框里的话反复打了好几次，就差点掏出一本辞海了。
　　怎么说才妥当呢。
　　按理说，青叶浅歌也不是这么......开不起玩笑不是？
　　几乎是同时发出来。
　　只见对话框里蹦出两句。
　　【私聊】小山意阑珊：师父我错了，我们不是纯洁的金钱交易关系，你是我的好师父，俗话说的好，长兄如父，那么就有长姐如母，你像我的长姐一般指引我前进的方向.......
　　什么东西......陆泠墨看着那散发着智障气息的彩虹屁，眉间的笑意越发难掩。
　　而易筱杉发完那段精心摘抄的文案后，看到了青叶浅歌发来的消息。
　　【私聊】青叶浅歌：你再重复一遍你说的话。
　　【私聊】小山意阑珊：师父你爱听这个啊，我还有别的，包你满意，你等一下。
　　【私聊】青叶浅歌：不是这个。
　　【私聊】小山意阑珊：啊？
　　【私聊】青叶浅歌：这么贵重那一句。
　　易筱杉看着对方发来的话，捂脸，脑袋嗡嗡作响，果然是这里讲错话了。
　　【私聊】小山意阑珊：这么贵重，我想着这只能以身相许了，幸好
　　【私聊】青叶浅歌：把幸好去掉。
　　嗯？怎么还开始手动纠错了......
　　易筱杉半信半疑地把那两个字删去，再发出去。
　　【私聊】小山意阑珊：这么贵重，我想着这只能以身相许了
　　这话，怎么怪怪的。
　　【私聊】青叶浅歌：那就以身相许吧，我把一百瓶小药放回去了。
　　易筱杉一顿，心脏空了一拍。
　　手里剥着的橘子，很不幸地从手心出逃，一溜烟滚到了桌底下。


第10章 追到
　　看着那条消息易筱杉瞬间宕机，好似能听到自己的心狂跳着。
　　【私聊】青叶浅歌：我想把侠侣任务做了。
　　嗯？
　　侠侣任务？
　　易筱杉这才了然......原来师父想搭伙做任务......
　　果然是她想多了。
　　也对......才认识没几天。
　　但她把话都打好了......
　　易筱杉把刚才阴差阳错打出来的字一个个删除，整理了一下心情才说：“好的，那我们等会去登记吧。”
　　虽然这句话怪怪的。
　　“好。”
　　就算做完七夕任务也并不能算侠侣。
　　侠际里如果要成为正式侠侣，除了送“同心结”这种特殊道具外，还可以在月老NPC那儿确认关系，大家都管这个叫登记处。至于登记处的旁边是一个小兔子NPC，用来解除关系。
　　常常被调侃结婚离婚一条龙服务。
　　但易筱杉一次也没来过。
　　【私聊】小山意阑珊：师父，侠侣任务给的资历好高啊！
　　【私聊】青叶浅歌：你一直没有做过么？
　　青衣女侠站在月老面前不动了。
　　【私聊】青叶浅歌：？
　　【私聊】小山意阑珊：。。。扎心了，我缓缓。
　　易筱杉也馋过侠侣的任务奖励，但是这些游戏机制不是欺负母单么!操作什么的都不允许双开，堪比老太太裹脚布的任务时长，请代练都很贵好吧！
　　【私聊】青叶浅歌：以前没有过么？
　　【私聊】小山意阑珊：。。。没
　　“现在有了。”陆泠墨看着这四个字，勾勾唇角继续打字，“走吧，先把任务领了。”
　　“好的。”
　　两人把一些简单的前置任务做完，易筱杉看着青叶浅歌的操作，努了努嘴，怎么会有人做侠侣任务都这么熟练的？
　　难不成......
　　青叶浅歌把当前的任务提交：“今天就到这里吧。”
　　易筱杉：“嗯嗯，师傅你要下线了吗？”
　　青叶：“嗯，有点事。”
　　易筱杉：“......师父，我们留个联系方式吧。”不然总找不到您老人家。
　　陆泠墨在手机上翻找着，看着那个灰色的可爱卡通头像，回了一串号码过去。
　　“OK，我加你啦。”
　　“嗯，有事发消息，我都在。”
　　说完，青叶浅歌便下了线。
　　易筱杉捧着手机看那粉色的小兔头像，其实有点怀疑是不是加错了，反复核对，确认无误。
　　粉色兔子。
　　嗤——怎么都不像那个人的风格。
　　她手指轻盈地打字：“师父？”
　　“嗯？这个你平时可以参考一下，是我的话，我会这么打。”
　　说罢，易筱杉便接收到一个文档，打开来看，密密麻麻地都是说明。
　　关于她打无沁楼失误的说明和纠正......
　　她今日本就隐忍着的激动，此时再也藏不住。
　　这么上心！真的是萍水相逢拔刀相助么......怎么动机这么可疑呢？
　　“谢谢师父！你平时还看我直播啊？”易筱杉突然不知道该说什么才好，于是问道，“你的id是什么呀，我把管理员的褂褂给你。”
　　陆泠墨敲字不疾不徐：“不用了，我平时很少看直播。”
　　易筱杉自然没听出言外之意，说：“其实，我做侠侣任务也有资历和奖励的......小药，我当初答应你管够的，你不用还回去。”
　　陆泠墨回复：“行，那我帮你换点别的。”
　　易筱杉：“不用了。”
　　陆泠墨抿唇：“要的。”
　　易筱杉咬牙：“师父你太客气了！”
　　这人怎么回事！
　　“就当聘礼了。”
　　“......噗”易筱杉记不清今天第几次木住了，她发现对方很容易让自己的心脏狂跳......耳根子发烫到极致，她才摇摇头——这样不好！小鹿整天乱撞会得病的！！
　　对方最后说道：“好好练，有不懂的截图给我。”
　　“嗯......”
　　游戏里的消息提示传来——
　　【私聊】秃头小花花：小山你在做什么？
　　【私聊】小山意阑珊：我在实验用脸烧水=。=
　　【私聊】秃头小花花：什么玩意？话说我让我亲友的亲友去打听了一下，昨晚蛰伏在隔壁那个什么鸟冉帮语音频道一晚上，可算知道他们为什么来找事了。
　　【私聊】小山意阑珊：展开说说？
　　花花切到语音频道，清了两声，语重心长地说：“小山，你还记得那年论坛上有人冒充你发了照片么？”
　　易筱杉听言，蹙紧了眉，这事情她当然记得。
　　那时候她还在上大学，某天上完课回来花花就把论坛链接发来了。
　　学生时期，她还没有开直播的习惯，大都是把攻略往论坛上一放就闷头打游戏，给小山意阑珊这个名字蒙上不少神秘色彩。
　　而那个帖子恰好满足了广大网友们的求知欲，标题写着【疑似论坛攻略大佬生活照流出，某高校就读的学生】
　　照片上的女生穿着衬衫短裙搔首弄姿，虽然脸上糊了厚厚的一层马赛克，但看得易筱杉直冒火。
　　何况标出的学校很模糊，说是南方的知名大学，有不明群众出来说了一嘴：“我记得小山就是南方某某大学的学生。”
　　让这件扯淡的事情竟然有了两分可信度。
　　论坛里什么不堪入目的话都有，花花当时说：“虽说咱们只见过一面，但我一眼就看出来不是你，这人作什么妖呢。”
　　易筱杉极速去和论坛管理员沟通，但审核管理还需要时间，那个帖子一连在论坛挂了四五天。
　　她也不是没去现场澄清，但总归有人没见着澄清只看了黑帖......好再以后的日子里，她也在直播里澄清过照片里的女生不是本人。
　　这些年陆续有粉丝好言安慰，易筱杉心里才暖一些。
　　甚至在那段时间她录了曲子发给某人，都没敢说自己id是小山意阑珊......
　　此时，易筱杉也上语音频道：“我记得，和那件事有关系么?”
　　花花：“我就没见过这么蠢的人，当初发帖子的那个女人，其实照片放的就是她自己。
　　人家现在去隔壁当帮主夫人了，整天在帮会里说她以前是小山意阑珊的号主，只是后来忙学业卖号了，而且她当时还没开过麦，大家只认得你的声音。
　　......所以你现在在他们眼里是抢别人号的冒牌货。
　　你说这编得能不能好一些，好歹讲讲逻辑啊，我都想让帮众众筹一点给隔壁帮主治脑子。”
　　易筱杉揉着眼睛，叹气：“网络上虚虚实实，就是很难辩清真假......但也确实是蠢了一点。”
　　花花：“换我说，你当时就该把自己照片甩上去，比她好看多了，然后拿个喇叭喊我才是小山意阑珊，保不准能吸一波颜值粉。”
　　易筱杉想象了一下这个画面，忍着笑摇摇头：“帮战之后给他们说清楚吧。”
　　“啧，长期被洗脑，他们哪能一朝回头顿悟。”花花感慨，“就该把他们全打趴下，以后屁都不敢放一个。”
　　易筱杉：“花花，你最近说话的风格，越来越像山大王了。”
　　花花：“那可太好了，我得早日把我夫人掳上山来。”
　　易筱杉知道她意有所指，只是听到夫人两字无端地又想起那人来。
　　竟产生出一点心猿意马的错觉。
　　周一的早上易筱杉依旧是准时准点地踏进办公室，取文件时瞥见办公室里的陆副总，依旧散发着生人勿近气息。
　　在她低头转移视线时，却恰好和陆泠墨的视线相错开。
　　陆泠墨拿着杯子走出来，看到对方和旁边工位的人正说话，牛仔长裤配了一件吊带，外面穿了件薄外套，脸色也比前几天红润了几分。
　　看样子是好多了。
　　她原本的猜测此时在心里定了六七分，如果是真的话......
　　“陆副总早。”易筱杉主动打招呼。
　　陆泠墨身着灰色的西装，裁剪贴合，袖口处露出皓腕，顺着看去，只见手上线条分外流丽，拿着黑色的杯子时还是一如既往地面无表情道：“早。”
　　冰块脸，只是长得太好看了，一举一动都能当艺术欣赏，易筱杉觉得陆副总现在就算拿的是扫帚都能美如画。
　　“我取了文件就去中央公园。”易筱杉解释道。
　　陆泠墨点头：“注意安全。”
　　“好的。”
　　易筱杉看着上司远去的背影，舒了口气，这件美差能落在她头上，不是因为她爹的关系就好了。
　　晚上回到家中她浅睡了一会，时间一到，帮会里便热闹了起来。
　　“打完我给大家发红包，幸苦各位，咱们就当提前过年了。”花花说道。
　　“说的哪里话，都是对方挑事。”
　　“就是就是，老虎不发威当我们病猫。”
　　大家你一句我一句，实在热闹。
　　【私聊】寒刀落刃：小山，放一下我朋友进帮会吧。
　　【私聊】小山意阑珊：哎呀，寒刀大神你怎么也来了？
　　说着，她便打开帮会申请列表，看着申请人[渺结][吟风踏雪][余磬葱林]
　　这不是超神的刷记录队伍？！
　　点击完同意后，易筱杉强装镇静地给花花发消息：“这盛世如你所愿。”
　　除了墨乾，都来了。
　　花花看了新进帮会的几位，在语音频道里的状态好比范进中举。
　　易筱杉虽然也高兴，但心里也奇怪，这几人出了名的飘荡散人，怎么突然入了她们帮会。
　　青叶浅歌才上线，提着酒壶一到场，寒刀落刃便调侃：“嚯，[青叶浅歌][小山意阑珊]你俩怎么有侠侣头衔？”
　　这话在帮会频道打出来霎时掀起千层浪。
　　“之前论坛帖子说的是真的？”
　　“小山你不官宣一下？”
　　“副帮主不解释一下？”
　　“哎呀，好不容易上线还要被秀一下。”
　　“哎呀，好不容易上线还要被秀一下。”
　　“哎呀，好不容易上线还要被秀一下+10086。”
　　易筱杉瞠目结舌，在键盘上敲出：“这个，不是大家想的那样的，我们——”
　　青叶浅歌：“嗯，大家别为难她，不是这样的。”
　　易筱杉：太好了，师父你快解释一下！
　　众人侧耳倾听。
　　【帮会】青叶浅歌：其实我还没追到。


第11章 委婉
　　易筱杉已经忘记接下来的对话是什么样的，只见屏幕上把战书显示出来，简单的过场动画后就传送到了另一个地图。
　　地图显示着被平分为两个区域，有红蓝两个大本营。
　　侠际的帮战不是纯打架，而是在规定时间内看各方收集的物资多少，不仅收集物资有积分，击败对方帮众也能得到积分。
　　当然收集物资的积分要多得多。
　　易筱杉如今还处于懵逼的状态，但手上功夫竟然比平时还要熟练。
　　抬手放技能，封控，锁足，减伤......几乎是百发百中。
　　但她脑子里反射弧极长的因子还在咆哮，什么叫做还没追到......
　　因而闷头苦放技能的她，理所当然地忽视了一直跟在她身后寸步不离的某人。
　　【私聊】寒刀落刃：你咋回事？
　　【私聊】渺结：泠墨，你是本人吗？
　　【私聊】吟风踏雪：......还得是你。
　　【私聊】余磬葱林：我们是嫁还是娶？
　　四人没等来对方的回复，却看聊天框内弹出一条。
　　【帮会】青叶浅歌：帮主我要举报，有人划水。
　　四人：哇擦，还得是你。
　　花花手上正忙，看到那一条消息嘴上念叨：“谁划水我看看，谁敢划水，谁都不许划水啊，划水都找不着老婆的......”
　　他们帮会里的人大多都是养老号，新赛季上来只有十几二十人更换了装备，其余的穿的都是旧赛季的毕业套装。
　　对面雁冉阁则是截然相反，一眼看去，起码都在新赛季的路上了。
　　幸而侠际不是一个硬靠装备就无敌的游戏，打游戏的思路和手法也是重中之重。相较之下，雁冉阁的帮众们显然在游戏技能研究上下的功夫不够。
　　在击败数量上两方不上不下，甚至有了寒刀等人的加持，他们帮会的积分甚至还要高一些。
　　物资的积分则是雁冉阁高出许多。
　　如今时间过半，再耗下去就是对方获胜了。
　　易筱杉离开人群，打算另辟蹊径。
　　她记得有个几个点位会刷新小的物资，即是小箱子，刷新得很快但是积分数目不大，大家一般都去保大箱子而忽略掉它。
　　多收集几轮，差的那点分就回来了。
　　她操作着青衣女侠在偏僻的大树底下收集物资，却见两个红名落在她身后。
　　和易筱杉审美南辕北辙的粉色时装......
　　分别是“打的就是你”和“雁挽亭”。
　　易筱杉吐血，巧了，怎么又是你俩？！
　　好说歹说她也算接触过鹤灵这个门派，所以“雁挽亭”的出招套路她能够猜测个七八分。但是这个“打的就是你”......是个丐帮。
　　打人可是结结实实的痛。
　　易筱杉拿着小箱子边跑边躲，反手还给雁挽亭两招。
　　霎时自己的血量和雁挽亭的血量都直线下降。
　　易筱杉喝了一口小药恢复血量，却见身后两人停着不动了，她没多想，快速跑回大营地提交任务。
　　积分追上了一点。
　　他们帮会和对方一对一打吃不到好处，只有聚在一起蹲大本营，易筱杉迅速在帮会频道报了几个点位。
　　【帮会】小山意阑珊：大家有把握的可以捡一下小分，图里的所有箱子都能取，但是最主要还是守家拿大箱。
　　【帮会】寒刀落刃：111111
　　易筱杉一看寒刀落刃等人去拿便放心不少，随即转身再去方才的点位取小箱子。
　　原路返回的途中，她瞥见两个躺尸在路中央的人。
　　打的就是你？雁挽亭？
　　不是还追着她打的么？怎么就被击败了？青衣女侠路过两人时没打算停下来，却见地图频道里弹出一句话。
　　【地图】雁挽亭：[小山意阑珊]你们一个盗号一个挂比真是绝配
　　易筱杉忍着怒火，盗号这个事情她从花花那儿了解到了，但什么是挂比？
　　绝配......好像在说的是师父？
　　【地图】小山意阑珊：嘴放干净点。
　　【地图】雁挽亭：有本事干还没本事认了？
　　【地图】打的就是你：蛇鼠一窝。
　　【地图】小山意阑珊：别跟我自我介绍。
　　易筱杉本就不乐意和雁冉阁打这次帮战，本还想等结束后好声好气解释，如今却被对方用言语相激，她将小箱子拿了后顺脚在两人尸体上下了个技能。
　　没什么大作用，就是他俩一起身就会疯狂掉血的那种。
　　易筱杉表示满意。
　　估计是躺地上没事干，雁挽亭在地图频道一顿输出，诠释了什么叫骂人不带星号。
　　【私聊】寒刀落刃：那人怎么和嫂子开骂了？
　　连嫂子都喊上了。
　　陆泠墨斜眼看着地图频道的聊天框，回复：“我等会处理。”
　　末了加上一句：“别乱喊。”
　　还剩五分钟，箱子已经停止刷新了，醉燕归只比雁冉阁落后十五分。
　　“小山怎么不见了？”有人在语音频道里问道。
　　花花：“嗯？”扫了一圈，她发现青叶浅歌也不在人群里。
　　“这个叫雁挽亭的说话也太难听了。”花花说道，“谁凶谁有理？”
　　易筱杉边跑边回复：“别管那人了。”此时她已经抱着不知道第几个箱子回营地，顺手把截在她身后的人击败。提交任务后，却见两边还有三分的差距。
　　此时雁冉阁的帮众已经回到自家营地，只需要等时间到就赢了。
　　三分？去哪挣这三分？
　　说起来，她一直没见着师父。
　　人呢？
　　就剩一分钟了。
　　易筱杉安慰的话还没发出去，只见白衣女侠从面前施施然地下落，怀里还抱着个小箱子！
　　寒刀前辈她们不是把箱子摸空了吗？
　　有人问：“欸？怎么还有箱子？不是停止刷新了吗？”
　　易筱杉脑中灵光一闪，该不会——
　　青叶浅歌把小箱子提交给了NPC，只打了五个字：“从对面拿的。”
　　【恭喜“青叶浅歌”侠士！为本阵营添砖加瓦，获得“小物资”双倍积分】
　　还真是！
　　一个小箱子五分，双倍积分则有十分！！
　　积分一闪而过，绝地反超。
　　时间也恰好停在这里。
　　【恭喜“醉燕归”帮会获得本次争战胜利！】
　　帮战胜利的奖励颇丰，一时间大家都沉浸在喜悦之中。
　　【私聊】寒刀落刃：我怎么没想到！居然能拿对面的箱子？！！！
　　【私聊】青叶浅歌：我徒弟不是说图里的箱子都能捡么？
　　寒刀落刃：......敢情是无心栽柳啊。
　　她正吐槽，随即收到另一条私聊消息。
　　【私聊】小山意阑珊：谢谢你们特意来一趟，如果不是有你们，我们可能打得够呛，麻烦啦。
　　只是见过两次，寒刀居然还把其他人喊来帮忙，易筱杉自然要道声谢。
　　【私聊】寒刀落刃：没事小山，我们很久没参加过帮战了，就过来凑个热闹，还挺好玩的哈哈。
　　说得也不假，除去某人的原因，她们几个都没有长时间在帮会里待过，就算是上一次帮战也是若干年前的事情了。
　　【私聊】小山意阑珊：那就好，你们如果不介意也可以一直待在我们帮会，有帮会也会方便一些，我们福利也挺多的。
　　【私聊】寒刀落刃：好啊就等你这句话啦，#戴头盔#我有空把墨乾也拉进来。
　　【私聊】小山意阑珊：好的，欢迎你们#爱心发射#
　　【私聊】寒刀落刃：对了，我多嘴问一下，为什么会突然打帮战啊？
　　【私聊】小山意阑珊：一些误会#摊手#
　　【私聊】寒刀落刃：需要帮忙么？
　　【私聊】小山意阑珊：谢谢，不用啦，我等会和对方解释。
　　两人说话间，雁冉阁已经按耐不住，才退出帮战的地图就在世界频道狂@，但@的不是小山意阑珊，而是青叶浅歌。
　　想必是一肚子气又略心虚，只好避重就轻地找了个发泄点。
　　陆泠墨滑动鼠标打开游戏的论坛，不假思索地发布了一条帖子，名字叫【如何玩鹤灵】
　　和小山告过别后，寒刀几人组了队，把陆泠墨拉到单独的语音频道里，只听寒刀落刃说：“小山说她和对方帮会有点误会......那人怎么说你开挂啊，又做什么坏事了？”
　　陆泠墨幽幽道：“给你们发链接了。”
　　什么链接啊？众人不解，点开链接，标题还叫什么如何玩鹤灵，攻略教学贴么？
　　往下翻去，确实是教学贴，简单的技能介绍和效果说明，但有一部分特别扎眼——
　　比如这里写“假如鹤灵自身叠加了芳踪的效果，会在八秒内触发暴走的效果......十秒暴走效果后受到的伤害是120％”
　　“是谁上去一个普通技能鹤灵都会爆，鹤灵记得在芳踪后点清体技能。”
　　阴阳怪气！
　　下方是一张战斗记录图，没打码。
　　很好的显示雁挽亭如何因芳踪效果被秒。
　　这个帖子就像陆泠墨的冷笑话，一如既往的冷。
　　“噗，你明摆着欺负人家不懂游戏技能。”寒刀落刃哭笑不得。
　　“我碰了一下，她就没了。”陆泠墨略带无奈地说，“至于那个丐帮太弱了，一套带走。”
　　太弱了，还怪她开挂。
　　渺结说：“场面一度很尴尬，我不敢看。”
　　吟风踏雪好奇：“唔，你的帖子上面正好是小山发的帖子，你俩约好今天一起在论坛群嘲对面么？”
　　“我们等会去打本，泠墨你去不去？”余磬葱林问道。
　　陆泠墨翻动着对方的帖子，眼底的光芒敛去几分，漫不经心地说：“不去了，你们玩吧。”
　　说罢，和四人告别，只剩她站在原地没动。
　　易筱杉发完帖子后一直犹豫要不要和师父说......
　　那人说，其实还没追到......
　　所以是在追她么......
　　她刚发完澄清说明的帖子，脑子里一通乱糟糟，帮会里的热闹也顾及不上。
　　而青叶浅歌只站在离她不远的地方。
　　似是被羽毛在心尖上扫过，痒痒的。
　　易筱杉觉得自己没这么怂过，半晌，鼓起勇气说：“师父，今晚帮战谢谢。”
　　“不客气。”陆泠墨等着对方的下一句。
　　易筱杉的对话框内一句话被反复编辑，这样说不好，那样说不对，最后发出去一句：“那师父早点休息，晚安。”
　　陆泠墨按着眉心，也道：“晚安。”
　　没有明确地回复。
　　就连帮战原因的事情，也对她绝口不提？这算是委婉的拒绝吗......陆泠墨吐了一口气，身体往椅子上靠去，灰色棉质的睡衣上还留着沐浴后的香味。
　　她揉着自己后脑的软发。
　　桌旁的加湿器还在运作，雾气在暖黄的灯下氤氲，朦朦胧胧。
　　只是，心情莫名的差了一些。


第12章 真巧
　　这几日开新地图，易筱杉沉下心来拓荒走剧情，一时无暇顾及其他事情。
　　加之，一般她上线的时间里青叶浅歌都不在线，两人像是约好一般相互错开上线时间，一晃三天竟都没碰过面。
　　她不去管，也没想好对策去面对，包括扔在论坛的那个帖子。
　　暂时的逃避，有时候不失为一种方法。
　　这次开的是一个名叫“仙云”的雪山图。
　　图如其名，放眼望去云雾袅袅，一山独立，只得四方开阔。易筱杉做任务期间，偶尔遇到霏霏小雪，天地苍茫，需俯望山底才能有一点草绿色，平时只能看到枯草和高木在路两旁，任由耳边风声呼啸。
　　明明是八月的天气，配着风雪声连暑气也消下去几分。
　　倘若说侠际里刚开的地图都是“单机版”，那么仙云这个地图更是单机中的战斗机。
　　连NPC都是寥寥几个。
　　任务的玩法也很稀松平常，反而让易筱杉二和尚摸不着头脑......会有这么简单？
　　花了大量时间来宣传的新地图，只是有个雪山的风景？
　　她不信。
　　一定是有什么她没注意到的。
　　正当她打算这几日再细细搜索有什么忽略掉的东西时，接到隔壁工位小武的电话：“筱杉，你今晚没事吧？”
　　易筱杉还以为是工作上的交接，说道：“嗯？没事，怎么了？”
　　小武：“部门团建就差你了，主管让我打个电话通知你。”
　　易筱杉道：“可我这周没去公司呀，不然你们玩吧，我就不去了。”
　　小武顿了一会，好似转过头去说什么，继而道：“说是部门里的人都会去的，大概六点左右有人去接你，那待会见。”
　　易筱杉哎了一声，却听到忙音传来......真的是通知啊！
　　她低头看时间，现在离六点还有半个小时。
　　反正也不急这一时，攻略该写的部分她都已经写好了。
　　下了游戏后，她简单地穿了件米色的T恤，将长发盘成丸子头，任由碎发落在额前，用十分钟化了个淡妆便匆匆下楼。
　　一身利落，显得简约休闲。
　　等到了楼下易筱杉才想起给小武发消息：“话说是谁来接我啊？”
　　小武那头的声音十分嘈杂：“我也不清楚，但这会应该快到了，没看到你的话应该会给你打电话吧。”
　　“好吧，那等会见。”
　　挂掉电话莫约两分钟后，那辆熟悉的黑色奥迪便停在她面前。
　　易筱杉先是一惊，随后弯下腰从车窗看去，只能看到对方黑色微卷的头发和侧颜，深吸一口气说道：“陆、陆副总好，真、真巧。”
　　陆泠墨侧过头，夕阳的金光被揉碎后撒入她的眼眸中，发丝上还沾染着交错的金色，阴影中的半张脸眉眼隐约。
　　她坐在那儿，仿佛浑浑噩噩的光雾中掺着月色的清辉。
　　陆泠墨开口：“不巧，上车吧。”
　　易筱杉也没料到是自己上司来接她，忙点头后乖巧地上了车。
　　不巧，哪里不巧......
　　一路上，易筱杉始终正襟危坐，大气都不敢喘一下。直到在某个路口等红绿灯时，陆泠墨才问：“这周怎么样？”
　　这周？易筱杉回答：“中央公园那边挺好的，报告也没什么问题，除了昨天周经理和我说......”
　　简简单单做完汇报，易筱杉看到对方嘴角含笑，有些不明白：“陆副总，有什么问题吗？”
　　“没有，挺好的。”陆泠墨指尖在方向盘上敲了两下，说，“那这周你怎么样？”
　　易筱杉这才意识到自己会错意了，双颊爬上些绯红，说道：“我好多了，不难受了。”
　　陆泠墨嗯了一声，继续看着前方的路，没再说话。
　　等她俩进酒店的时候，其余人已经到齐了，放眼望去仅剩的两个挨着的座位。
　　见大家都没有挪位置的意思，易筱杉顶着巨大的压力坐在了副总的右手边。
　　连主管也没有接收到她发射的换位信号。
　　旁边同事给她递酒的时候，陆泠墨抬眼说道：“别给她喝，她感冒还没好。”
　　易筱杉正感动，却听到后半句：“不然下周没法上班。”
　　感动烟消云散，易筱杉嘴角抽抽：万恶的资本家。
　　好再这一顿饭吃得热热闹闹，期间玩游戏时大家充分显示对新上司的好奇。
　　酒过三巡，闷头吃饭的易筱杉能从对话中得知，陆副总是学金融的，出国留学前两年才回来，独居单身......
　　“那副总有喜欢的人吗？”提这个问题的是陈诗。
　　自从陆泠墨调来分公司那天起，她便时常关注着对方。
　　说不动心是假的，刚到分公司就能谈下大单子，行事雷厉风行，她对这位上司有几分崇拜几分喜欢，自己也说不清。
　　那是一种噬人的魅力，
　　当下趁着酒劲问了这个问题。
　　身边的人还扯她衣角，害怕她问出更大胆的问题。
　　陆泠墨抬眼说：“有的。”
　　大抵是这个答案与陆泠墨冷若冰霜的外表不符，在座不知是谁先起哄，在一片哗然中陈诗略带失望地坐下。
　　“咳咳咳——”
　　易筱杉则是捂着嘴轻咳，她一听这话便不小心被可乐呛到，霎时眼里缀满泪花。
　　不是说独居单身么，还有喜欢的人。可是，爱而不得这种事情发生在这人身上真的很奇怪欸！
　　陆泠墨悠然间扫了一眼身侧的人，递过纸巾：“没事吧？”
　　“谢谢，没事。”易筱杉接过纸巾，眨眨眼迎接上陆泠墨的视线，却见对方眼中神色一时晦明难辨。
　　好似心情不好。
　　过了半晌有人提议去酒吧，众人都连声说好，易筱杉低头看了一眼时间，只见时间还早。
　　才九点过。
　　酒吧朦胧的灯光里，一切都在明暗变化。易筱杉摸了一下鼻子，她也没懂自己一个不能喝酒的为什么跟着来。
　　“筱杉，去舞池吗？”小武蠢蠢欲动地问道。
　　易筱杉摇头：“我不会跳，你们玩吧。”
　　见她再三推辞，小武只好作罢，自己和其余的同事作伴去了舞池。
　　一时，卡座里只剩下易筱杉和陆泠墨俩人。
　　陆泠墨半垂着眼，长而纤蜷的睫毛在眼里形成一块小小的暗影，抿唇时神情略显凝重。
　　除了在车上时含着一丁点儿笑意，一顿饭下来好像心情并不松快。
　　“陆副总，没事吧？”易筱杉靠近时轻声问道。
　　陆泠墨看向她，眼中浮起一丝水光，说道：“嗯，有些不舒服。”易筱杉一顿，提议：“我去给你要杯蜂蜜水。”
　　易筱杉猜测对方是醉酒才不舒服，正准备起身，手上忽然传来烫人的温度和柔软的触感。回过头，见陆泠墨拉住她的手腕，用口型说了两字：“不用。”
　　她又坐下，关心道：“那就别喝酒了，我这杯果汁还没喝过，你还要难受就喝点吧。”
　　陆泠墨点点头：“我的酒量是有点差。”
　　差？
　　易筱杉忍住没笑，已经很好了陆副总，你刚才在饭桌上跟喝白开水一样，换作是她这会儿已经不省人事了。
　　陆泠墨松开手，拍了拍身侧的位置，带着疑问说：“可不可以陪我说会话？”
　　易筱杉默了两秒，颔首坐在对方身侧。
　　陆泠墨说是醉了，偏偏说话时的声音还是如往常一般，沉静，宛如流动着的清水：“我有个问题想请教你。”
　　“陆副总请说。”易筱杉一怔。
　　陆泠墨：“如果被人拒绝了怎么办？”
　　易筱杉沉吟：“如果是我被拒绝了，我就闷头睡个大觉，吃顿好的，玩点让自己开心的，再不行就换个地方转转......天底下人这么多总不缺那一个......”
　　只缺那一个呢？
　　陆泠墨看着对方的眼睛，心里不知在思索什么。
　　“但这都是我的设想，没有实践经验，所以可能对陆副总你的参考性不大，而且——”易筱杉没懂，“真的会有人拒绝你么？”
　　她方才就在想这么荒谬的问题怎么会出现！
　　不过俗话说得好，萝卜青菜各有所爱，没看对眼这事情也时常发生。
　　陆副总也看不上，对方眼光着实有些高。
　　“怎么不会呢。”陆泠墨不知道捕捉到什么词汇，眼底涌起一抹悦色，继续问道，“那如果是你拒绝别人，会是什么样的？”
　　易筱杉回望自己贫瘠的情感经历，说：“任何一段感情都应该明明白白的，如果我不喜欢一个人，肯定会明确说明。”
　　“如果，没有明确说明呢？”陆泠墨看着对方的粉唇，听着对方轻软的语调，心头翻涌起道不清的情绪。
　　易筱杉低头：“那或许是没想好如何答应或者如何拒绝吧......”说罢微微抬头想去看对方的神情，却发现说话间两人贴得很近，想是酒吧环境影响，她们几乎是贴着耳语的姿势。
　　瞥到对方脖颈处的白皙后，易筱杉迅速挪开视线。
　　这个距离，甚至还能闻到对方身上香香的味道，混杂着点点微醺的酒气。
　　不讨厌，反而让人有点上瘾。
　　令她耳后的温度微微攀升。
　　易筱杉微微往后退去，摸着耳垂问：“陆副总怎么突然问我这些。”
　　从问的这些问题来看，像极了一段纠缠不清的爱恨情仇。
　　她哪像能解决这种问题的人。
　　陆泠墨看着对方清纯中略带懵懂的脸，血液中的温度被燎上另一个台阶，却还是莞尔。
　　因为——
　　“因为，你人缘好。”
　　陆泠墨说了这一句时，无端地想起前几日在办公室里听到有人抱怨。
　　抱怨的内容无非是筱杉为什么这周都不来公司，听语气和腔调，是爱慕者才会说的话。
　　无可厚非，她承认自己有那一刻的嫉妒。
　　嫉妒，喜欢一个人原来能那么光明正大。
　　--------------------
　　


第13章 喜欢
　　“我人缘好？”易筱杉微微诧异，顿了一下，回想起这半个月来游戏里的事情皱了皱眉心。
　　师父，算吧。
　　能碰到师父那样的人，她的人缘确实挺好的。
　　还有寒刀落刃前辈她们......
　　易筱杉总结：“傻人有傻福吧，我妈妈说，像我这种脑瓜不好使的人运气是会好一些的。”就好比摔一路之后讨颗糖吃，不过分吧？
　　“脑瓜不好使？易小姐谦虚了。”陆泠墨想起对方简历上的学历，轻笑着摇摇头。
　　易筱杉听着这个突如其来的称呼，略带别扭地说：“陆副总还是别这么喊我了。”
　　陆泠墨看着对方脑后挽起的丸子头，毛茸茸圆乎乎的一团，漫不经心地问：“嗯？那我该怎么喊？”
　　“陆副总你喊我小易或者筱杉都行的。”易筱杉故作自若地说，心里却想，她一个小员工，怎么担得起被上司喊易小姐。
　　就连上一次去见易国刚，众人那一声易小姐喊得也不是她了......
　　现在那个和她年纪差不多大的人，才是易国刚的女儿。听着一个和她认识近十年的人，喊自己父亲作爸爸。易筱杉心里莫名就空了一个洞。
　　“好啊。”陆泠墨拿过桌上的果汁，咬着那根塑料吸管，顿了两秒才喊：“筱杉。”
　　背景的舞曲突然变了，易筱杉在鼓点的轰然中，不可置信地看着对方。
　　愣了好半晌才点头：“嗯？”
　　陆泠墨：“没事。”
　　等众人尽兴时已经临近深夜，陆泠墨把司机喊来送众人回家，顺带把车上放着的外套递给易筱杉。
　　是一件灰色的夹克。
　　她今天出门就穿了个短袖T恤。
　　“晚上起风，小心着凉。”语气温和，似乎是一个难以推辞的理由。
　　易筱杉接过外套说：“谢谢。”
　　着凉，感冒就无法痊愈，万恶的资本家果然只是想在下周继续压榨她。陆泠墨看着对方脸上的小表情，笑而不语。
　　由于大部分同事走的方向完全相反，所以选择自行打车回家，至于易筱杉——她已经能轻车熟路地滚上陆副总的车内。
　　一回生二回熟，这不，蹭车都第三次了。
　　两人一同坐在后座，半敞开的车窗里钻进一丝风。
　　夜风柔柔地拂过脸上、身上、手上......
　　易筱杉今早去了工地，下午又玩了好一会游戏，晚上团建,连周末都没安排过这么满的行程。
　　想是身边的气息太过有安全感，竟合起眼睡迷迷蒙蒙睡过去。
　　一睁眼，窗外已经是小区门口了。
　　车子停靠在路边，大抵是已经到了好一会，易筱杉揉着眼睛看向身侧的人，对方侧颜更显鼻梁高挺，唇上只有抹了一层薄薄的润唇膏，一眼看过去有些软嫩晶莹。
　　睡容恬静。
　　易筱杉生怕吵醒对方，正轻声和司机说“我下车了，谢谢”，打算蹑手蹑脚地从右侧车门下去，身侧的人便一个翻身贴近她的后背。
　　温热的气息绕在她耳后。
　　依旧是淡淡的香气和酒气。
　　嗯？
　　陆泠墨开口：“回家早点休息。”易筱杉觉得耳后酥酥麻麻，话音刚落，才发现陆泠墨是伸手帮她开车门。
　　车门打开，易筱杉看见对方小臂的线条清晰，隐约有肌肉的痕迹。
　　“不舒服的话多喝点热水噢，陆副总晚安。”易筱杉下车后叮嘱道，回身却看对方脸上是恹恹的神情。心情又不好了？易筱杉挑眉，陆副总你真的很难猜欸。
　　陆泠墨点点头，只是语调里带了些难以察觉的疲倦：“知道了。”
　　易筱杉回到家后打算先去洗个澡，热气氤氲时，又回想起和陆泠墨在酒吧的对话，她的脑子里一团混乱。什么才是拒绝呢......
　　她自己口口声声说要明明白白，到头来自己的事情都没理明白。
　　这样很不好。
　　突然手机里弹出一条消息，是花花发来的。
　　花花：小山来打本么？
　　易筱杉：这么晚了你还在打啊。
　　花花：明天周六不上班，你都一头扎进仙云那个地图多久了，快出来看看外面的世界。
　　易筱杉：不想出去。。。QUQ
　　花花：怎么了，需不需要姐姐切奶妈给你爱的奶！
　　易筱杉：麻溜走开。。。
　　花花：不开心么，不会是隔壁那个什么什么阁吧，你上次发帖子效果还是很好的，除了他们自家帮众在那颠倒黑白，群众的眼睛是雪亮的。
　　那个澄清贴里，易筱杉说鉴于有人怀疑她买号盗号，直接把几张多年前的截图发了上去，说清了自己一直是原号主的事情，至始至终没有提到隔壁帮会的名称。
　　但是帮战这件事不常有，同一服务器的小伙伴立即看出来在说什么事情。这个好比窗户纸一捅就烂的谎言，易筱杉没往心里放。
　　易筱杉：不是因为这个。
　　花花也知道对方也不是在这种事情上大动干戈，非得争个高低的人，于是试探性地发问：是因为你师父？
　　被戳中心事的人沉默了。
　　花花看对方不作答复，知道自己猜对了，于是说：我觉得青叶人挺好的，对你和对帮会都挺上心的，这几天她经常往仓库里塞石头，都快要塞满了。
　　但你有戒备我还是理解啦，毕竟你俩才认识没几天，那么索性问清楚好啦，问一下她到底喜欢你什么......
　　不过侠际每年出那么多人形ATM机，网恋闹出的幺蛾子，说来说去也都是那些瓜了，你要是怕惹到是非，咱们就和她说声抱歉啰。
　　花花：躲着总不是办法的，对不对？
　　躲着......她躲得很明显么......
　　此时陆泠墨洗完澡已经换上睡衣，平躺躺在床上，侧脸白里透红。
　　侧过身时，黑发微乱，像极了她心里那份情绪。
　　手机里的提示音传来，铃声特殊，显然是特别关心。
　　屏幕光微亮，只见对方发来一句：“师父，睡了吗？”已经夜深了，这一句问得格外小心翼翼。
　　但只要是对方，陆泠墨心底便泛滥起无边的温柔。
　　“还没。”
　　“嗯，那你有空吗？”
　　陆泠墨缩进被子里，回复：“有空，怎么了？”
　　“......我无沁楼打到31了。”
　　就为了说这个？
　　陆泠墨眼神软下来，却也平添了心里的烦乱：“挺好的，有什么困难吗？”
　　时间冷了许久，就在陆泠墨以为对方只是来报个“喜讯”时，对方再次发出一条消息。
　　“有件事情，这些天来一直没来得及问你，那天师父你说还没追到...你是在追我么？”
　　陆泠墨不假思索：“是。”
　　这次没有长时间的等待，对方回复了一长串。
　　“可是，我PVP打得不好，没有得过什么特定的头衔，每天上线时间就一小会，如果拓荒忙起来我也不能陪你打游戏......”
　　怎么也不符合一个优质网恋对象的要求。
　　“然后呢？”陆泠墨询问。
　　“那你——”喜欢我什么呢？易筱杉没发出去，却见对方发来一句：“那你喜欢我么？”
　　那你喜欢我么？
　　易筱杉脑海里又浮现起青叶浅歌在游戏里的画面。
　　帮她解围，七夕任务，结成侠侣......
　　种种情景丝丝入扣，一环接一环地扣准了她悸动的心。
　　她道不清对方究竟做了什么，但那份堆叠的情感早已无需说明。
　　或许就像今日坐在车上身侧陆副总自带的安全感，师父身上也带着那份感觉，甚至要更多。
　　于是她遵循直觉，回答道：“喜欢的。”
　　半晌师父回复：“我也喜欢你。”
　　怦！怦！怦！
　　易筱杉看到这句话后，将脸埋到枕头上，脸上的温度急剧升温，心里原本惶惶不安的因子组成了一支乐队，此时正敲锣打鼓，恨不得把心撞到发烫发痛。
　　其实这些年来，她也不是没收到过别人递来的情书情话，喜欢这两个字她也能从中见到。
　　只是从未在这两个字上感受过这么大的杀伤力。
　　尤其是从师父那种高冷拽酷的人设出发。
　　陆泠墨摸着额头，眼底深深的笑意终究藏不住，觉得今天喝得委实有些多，灼灼燃烧的温度还没降下去，只好说：“对了，你要问我什么？”
　　易筱杉没辙，又不想说那一句：“问你为什么喜欢我？”好像是恋爱中某一方经常问的傻问题。
　　恋爱么？
　　从刚才开始。
　　她们两个。
　　应该是吧。
　　“没什么问的。”易筱杉揉着自己的指尖，深吸了两口气，心里却依旧吹拉弹唱，大合奏始终没停过。
　　陆泠墨浅笑：“那就晚安，明天开始别躲我了，仙云那么冷。”
　　？！
　　原来你是知道的啊！
　　易筱杉想了一会：“嗯。”放下手机又觉得这样结束话题太单调了，手指点在语音键上：“师父晚安。”
　　柔和轻快的语调，尾音稍稍扬起，能听出心情很不错。
　　陆泠墨一听到这个声音，便想起今日两人在车上的场景。
　　夜风柔和舒畅，身侧的人先睡着后，她看着对方细密的睫毛微颤，随着阴影往下看去是粉扑的脸颊。
　　很像某种无公害的小动物。
　　毛茸茸软乎乎的那种。
　　风很轻，扫起对方额前的碎发，陆泠墨下意识地伸手将对方的碎发挽到耳后，却惹的对方一声轻轻的嘤咛。
　　陆泠墨霎时绷紧神经，她知道自己心里的想法并不磊落，甚至在一瞬里血液里翻滚的巨浪，掌心的高温灼人。
　　她觉得自己年纪不小了，不该如此失礼。
　　包括现在，微醺状态下的她感觉后背渗出薄汗，指腹滚烫，按在手机屏幕上时才触摸到一丝冰凉。
　　陆泠墨低而稳的声音里浓浓的缱绻：“晚安。”
　　但是，今夜估计很难安睡。
　　八月的天，实在太热。


第14章 陪你
　　易筱杉一夜没睡好，倒是不因为别的，而是睡前听了青叶浅歌的语音，胡乱地觉得声音和陆泠墨有两份相似。
　　也只有两分......或许是因为自己整夜和陆泠墨呆在一起，突然脑子一乱才会有这种感觉。
　　天蒙蒙亮时易筱杉便睡不着了，爬起来吃过早餐后，打算把攻略完善掉，她总觉得仙云这个地图哪里没找全。
　　或许论坛里已经有人早早发现仙云地图里有什么机关暗道。对她来言，现在还不是去寻求场外救援的时候。
　　白茫茫的雪山中，没有任务提示，没有交互道具，甚至只有零星几个NPC，就连背景音乐都比平时的要小声一些。
　　在山顶徘徊好一阵，易筱杉把草药和矿石的点位记下，打算再采集一轮看看有什么特殊的材料。
　　再次回到了山顶入口的位置，那里依旧站着一位花甲老人，他嘴里喃喃自语，说得都是什么来年春天会有保佑的话，面前的火堆里劈里啪啦地响着，火星子从火堆里跃出来，在空中打了个转儿又不见了。
　　仙云的第一个任务就是在这儿领取的。
　　老人家说自己在这儿已经第八个年头了，先是让玩家打了几只野鸡来，又是去取了高处树干上的红布，又是撒鸡血又是嘴里振振有词，易筱杉觉得像极了某种仪式。
　　偶尔能听到空中回荡着鹰鸣，遥远而有节奏，这种寂静空旷的感觉让易筱杉有些发怵。一个地图的所有任务不可能在一周内结束掉，这一星期就算出的是前情任务也不能这么少。
　　入夜后，只有老者面前的火堆有着光亮，青衣女侠停在火光前，屏幕前的易筱杉打算去官网再看一下本次的剧情介绍。
　　却听鹰鸣声越发地靠近，鬼魅般盘旋在头顶的位置。
　　由于平日里的背景音乐本就小，声音特效更是微乎其微，易筱杉反复确认，鹰鸣的声音确实有不同。
　　就在她思索着变换着的声音是怎么回事，身侧的老者突然说出一句，祭品，下一个祭品在哪儿......
　　这什么时候变恐怖游戏了？！易筱杉看向渐亮的窗外，差点就吓得打侠际客服电话了。
　　这山里就她一个玩家，是新客，还是祭品？！
　　不好吧！
　　她心间的念头转了几下，此时老者的头顶并无任务标识，她点击对方进行交互。
　　只见比平时多了一个选项【询问祭品】
　　[仙云]花甲老人：山神大人息怒。
　　[玩家]小山意阑珊：老人家，您说的山神是什么？还有您说的祭品又是什么？
　　[仙云]花甲老人：嘘——你是外来者，切莫不要触犯山神，谷中安宁全靠山神庇佑，四年前的冬季，那位外来者就是不听劝，咳咳——我警告过她好多回，山神是神圣的，我等万万不可亵渎，哎——她非得入洞中扰山神清净，怕是......最后落得个音信全无，都是罪孽，罪孽。
　　[玩家]小山意阑珊：老人家，您说的外来者是？
　　[仙云]花甲老人：嘘——嘘——你去东边的树桩下采一朵雪莲，咳咳，切记不要惊动山神大人......
　　无意间触发的剧情，易筱杉心中突然便有了底。只是心中好奇更盛，上一位外来者究竟是何人？什么又是山神大人？
　　操作着角色在夜色中行走，耳边只剩嘎吱嘎吱的雪声伴随着头上盘旋的声音。
　　摘雪莲嘛。
　　这朵雪莲有标识，大概就是这儿吧。
　　突然青衣女侠脚下一滑，一个纵身便滚入雪堆旁，那儿恰好有一个隐蔽至极的洞穴。过场动画结束后，洞穴中赫然一道石门，周遭黑漆漆的，没有声响。
　　出于人类对黑暗的本能害怕，易筱杉坐在电脑屏幕前也下意识噤声。这时有能听到山洞外的鹰鸣，在局促狭小的空间里满满的紧迫感，四周裸/露着几块大的冰桩，在黑暗中隐隐散发着蓝光。
　　借助那一丝明亮，她好似能看清石门上朱红色的字，仿佛是一首诗......
　　她从背包里掏出火折子，借着微弱的亮光，迅速寻找到石门前的烛台......
　　易筱杉在那山洞里待了多久自己也记不清了，等她被系统的消息提醒吸引视线，已经是过了午饭的点。
　　发消息的人是个陌生的id，但是易筱杉看到雁冉阁三个字后胸中了然。
　　【私聊】玄清望：[小山意阑珊]本来打完帮战就算清了，你发贴子我也没吭声，想着退一步海阔天空好息事宁人，现在找人堵我什么意思？欺负我们没办法像你一样有粉丝维护？
　　【私聊】玄清望：请得起本服第一很了不起么？说句公道话，我们都是玩游戏的，没必要把事情闹这么难看。
　　【私聊】玄清望：你直说吧，到底想怎么解决这件事情？
　　“退一步海阔天空”“息事宁人”“公道话”“闹”这些字眼从对方嘴里说出来，易筱杉只好冷笑。不过对方居然提到了墨乾，她不解，这件事和大神又有什么关系？
　　易筱杉隔着屏幕闻茶香，纤纤细指在键盘上敲字：“首先，错不在我们帮会，帮战是你们挑起来的，谣言也是你们传出来的，我发帖子只为了澄清；
　　其次，我们从来没找人堵你，[玄清望]与其来这儿抱怨我，不如想想又得罪谁了；最后，这件事情发展成这样，我也没别的想法，倘若你想公开道歉，却之不恭。”
　　想着对方就是造谣是自己的那人，她的太阳穴便突突地痛。在路上被狗碰瓷，易筱杉没有放在心里。
　　只是当下对方又来理直气壮地控诉这儿控诉那儿，抱歉，她的耐心真的有限。
　　【私聊】玄清望：墨乾把我和我家相公放进仇杀列表，你敢说和你没关系？她顶着的可是你们帮会的名称？敢做不敢认么？
　　她们帮会的名称？
　　【私聊】小山意阑珊：我知道你很急，但你别......我去问清楚。
　　易筱杉打开帮会成员的列表，墨乾的id躺在其中，十分明显。
　　上次寒刀落刃前辈确实说要把墨乾大神拉进帮会的。
　　【私聊】小山意阑珊：大神好！
　　那边似乎有很长的停顿，估计是在挂机没看到消息，莫约过了十分钟对方才作回复。
　　【私聊】墨乾：好。
　　【私聊】小山意阑珊：欢迎大神加入我们帮会#爱心发射#
　　【私聊】墨乾：#呆萌#
　　易筱杉没料到对方会用这种蠢萌派的表情，顿时忍俊不禁，继而道：“我是副帮主，帮会里有什么事情都可以和我说，大抵都能帮上忙......对了，前几天帮里才打了个帮战，可能和一个叫雁冉阁的帮会有些矛盾。”
　　【私聊】墨乾：我和他们也有些矛盾。
　　易筱杉缓慢地打出一个问号。
　　【私聊】墨乾：他们帮主夫人[玄清望]抢了我的宠物。
　　【私聊】墨乾：[北冥垂耳兔]
　　易筱杉震惊，这个宠物她知道，刷新时间极长，基本上半个月刷新一次，刷新点就两个，消耗的材料又多。
　　碰上了不一定捉得上，能捉得上的不一定能蹲到。
　　是侠际里难捉程度排前三的宠物。
　　人称神仙兔。
　　易筱杉瞬间理解大神为什么要去堵玄清望了！这谁能忍！
　　【私聊】墨乾：所以我把她任务打断了，她估计正到处撒野，没打扰到你吧？
　　【私聊】小山意阑珊：哈哈没有，可以问一下大神打断的是什么任务么？
　　【私聊】墨乾：活动任务。
　　易筱杉点头，本期的活动任务是一个运送嫁妆的任务，要把几辆车安全运输到桃源镇，前期都是一些跑腿收集物品的任务，最后一个任务跟车就好。
　　是简单的。
　　除非车受损报废和玩家在运输途中被击败。
　　【私聊】小山意阑珊：大神你该不会一直卡她最后一环吧？
　　【私聊】墨乾：嗯，我在桃源镇大门口等她。
　　噗——
　　易筱杉：不愧是你！
　　都是最后一环的最后几十米了，打又打不过，跑又跑不掉，身上还带着活动任务的减速buff。
　　怪不得玄清望跑来她这儿撒气。
　　【私聊】小山意阑珊：那......
　　【私聊】墨乾：会对帮会影响不好么？
　　【私聊】小山意阑珊：不会#打气#那你加油噢！
　　陆泠墨笑笑。
　　【私聊】墨乾：收到。
　　知道事情的来龙去脉后，易筱杉转头给玄清望发了一句：“保重。”转而关掉消息提醒，继续在洞里过剧情。
　　半晌想起什么，点开青叶浅歌的Q发送一条消息：“师父起了吗？”
　　对面秒回：“起了。”
　　“噢。”易筱杉顿了顿，心情却提了提，“那你在做什么呀？”
　　陆泠墨看着玄清望爆的装备，回复道：“在晨练。”
　　下午一点晨练？易筱杉才不信：“好吧。”
　　陆泠墨：“那你在做什么？”
　　易筱杉：“在做仙云的剧情和地图攻略。”
　　陆泠墨：“怎么样？卡住了？”
　　“没有，但这个剧情有点吓人......”
　　陆泠墨还没做仙云的任务，听对方如此说，安慰道：“害怕了？”
　　“有一点。”
　　陆泠墨回复：“不然把麦打开，我陪你。”
　　“好啊。”易筱杉摸索着耳机，继续给对方发消息：“感觉仙云的地图和沈秋眠的剧情有点关系。”
　　秋眠，沈秋眠。
　　陆泠墨一怔，想起若干年前那本《玄秋北天客》，像是抽出心上的一根丝，恍一看什么都寻不到痕迹，但触感细腻，绵延着迁带出许多回忆。
　　那个午后，有人加了她的好友。
　　“聆渊老师你好。”
　　青涩稚嫩的声音。
　　初阳般的暖洋洋。
　　陆泠墨接上对方打来的语音通话。
　　“师父，能听到吗？”
　　此刻是骄阳。


第15章 加油
　　陆泠墨看着对方的头像沉思半晌。
　　刚准备说话，却看对方突然挂掉了电话，随即在聊天框内收到一条消息：“师父，不好意思，我先接个电话。”
　　“好。”
　　易筱杉接通打来的电话，眉眼弯弯，心情异常好，甜甜地叫了声：“妈~”
　　陈霏笑着说：“我还以为你又在忙不接我电话呢。”
　　“没有在忙，怎么啦？”
　　“没事就不能给你打电话？翅膀硬了，离家那么远知道我管不着你，就连电话也不给我打一个。”陈霏微微抱怨，却有撒娇的意味。
　　易筱杉说：“哪能呢，我这不是怕大美女太忙，打电话去反倒打搅你了。”
　　“胡说八道......”陈霏忍笑，无奈道，“你干妈她这两天回来了，说是想你了，过阵子抽空回来和她吃顿饭吧......我说你呀，什么长假短假回C市玩玩也行啊，不知道的还以为你躲债躲那么远呢。”
　　易筱杉苦笑，当年她大学就没选择留在C市，找工作时更是二话不说把简历投到A市，几年来离家越来越远，这怪不得陈霏有抱怨的意思。
　　“行，我找个假期就回去。”易筱杉心间软下来说道。
　　她不是没提议过让母亲搬来A市，但一想到陈霏总说自己大半辈子都生活在C市，社交圈子也都在C市，再搬来搬去太麻烦了。
　　她不好再强求什么。
　　毕竟她不喜欢那个地方，不能强迫所有人都不喜欢。
　　如果陈霏喜欢，那她也会试着接受。
　　“易先生前两天也捎人带话来了，说很久没见过你，不知道你的近况......”陈霏说完这句，只觉得氛围霎时冷了下来。
　　电话那头只有微弱的呼吸声。
　　停了莫约半分钟。
　　陈霏已然有些后悔。
　　易筱杉的掌心传来阵阵麻痹的感觉，但还维持着方才的语气，轻声笑着说：“妈，提他做什么。”
　　“好，那咱们不说他。”陈霏立即顺着说道，“那你在A市平时就一个人？和同事们相处得可还行？”
　　“都挺好的。”
　　陈霏点头，她也知道自家女儿性子温和，这人从小到大，待人接物为人友善都是有口皆碑的，除了在那件事上格外固执。
　　“那感情上就没有进展？”陈霏试探地问道。
　　易筱杉看着电脑屏幕上的画面说：“急不来。”
　　陈霏出身书香门第，虽说年轻时跟了易国刚，但易筱杉的外公可被这事情气个半死，说这个混小子长得油头粉面，专门骗小姑娘呢。
　　事实证明如此，还一骗就骗俩。
　　等着两人离婚，往日里一贯和和气气的老头子敲着拐杖骂，叹了一口气说自己剩半条命还被气。
　　陈霏离经叛道，生得她也离经叛道。
　　网恋，还是个女性......易筱杉想，当下有些事情还是不说为好。
　　两人又聊了些家常，陈霏挂电话前说：“要找个人能照顾你，我倒也放心了......你从小就体弱多病，自己在那边可得上点心。”
　　得亏这两日感冒好些，易筱杉声音清透：“我要找到了，那得第一时间带回家给你看，那得过大美女的眼。”
　　陈霏笑着骂她整天动嘴皮子不干正事。
　　挂电话的时候氛围还算融洽。
　　易筱杉松了一口气，想了些什么，低下头来给青叶浅歌发消息：“师父，你现在住在哪儿呀？”
　　“A市。”
　　易筱杉微微诧异，但一想到本来A市玩侠际的人就很多，也就释怀了。
　　缓了一会。
　　“我也在A市。”
　　陆泠墨回复：“真巧。”
　　“嗯，真巧。”
　　有空.....
　　易筱杉指尖在键盘上停了几秒，转而发出去一句：“师父，我们有空去打竞技场吧？”
　　“好。”
　　“那我先去把任务做了，回聊。”
　　“回聊。”
　　云淡风轻，甚至把刚才打电话的事情略过。
　　陆泠墨沉默下来，面色不改，心中道，急不来。
　　这个周末除了工作上的事情，就是完善攻略，易筱杉偶尔跟师父聊两句，一眨眼的功夫便过去了。
　　周一的早上她醒得有些迟，一睁眼就察觉到浑身酸痛，原本好得差不多的嗓子又微微发哑，想是昨晚上熬夜过剧情的时候，太过入迷，竟然为了剧情掉眼泪。
　　她一时有些发楞。
　　等洗漱后，易筱杉看着镜子里的自己，明明化完妆，却发现眼上的微肿无法遮盖，只好戴上一副黑色的圆框眼镜，顶着一双桃子般的眼睛回公司。
　　好再她已经把当前的剧情和地图探索得差不多，攻略一发，后续完善一两次就没问题了。
　　电梯缓缓上行，就在易筱杉沉思些什么时，电梯在14层停下。
　　“今晚七点半订在海庭花园......”简姿嘴上还说着，却见电梯门开了，挺直腰板看向一旁的陆泠墨。
　　陆泠墨今日把长发挽起，有几缕垂在耳后，戴了一副金丝框的眼镜，上身是件浅白的衬衫，配着修身的深卡其色西裤，此时正低头看手中的文件。
　　依旧是待人疏疏远远的感觉。
　　她扫了一圈的电梯内，抬脚走进来，电梯内原来的几人均问好，只见她颔首不语。
　　“陆副总早。”易筱杉慢了一拍说。
　　“早。”声音不大，恰好是两人间能听到的音量。
　　到楼层后，易筱杉最后走出电梯门，依稀能看到不远处陆泠墨和简姿在交谈，前者不咸不淡地看了她一眼。
　　易筱杉扶了一把自己的眼镜。
　　陆副总！您大清早这么勤快，真的会让您的下属很有压力啊！
　　周一的早上开完晨会，时间也去过去一大半，眼看快到饭点，易筱杉手里还有些资料想再查仔细一些，阳鹿已经站在一旁等她去食堂吃饭。
　　“已经很好了，你今天下班前绝对能搞定。”阳鹿看着了一眼电脑里的文件说道，有时候她也挺佩服筱杉的效率，半个上午就把档案整理得七七八八。
　　“行，那我们先去吃饭吧。”易筱杉转头，收拾了桌面的东西，起身和阳鹿说道。
　　两人还没离开位子，却听到身后有人道。
　　“小易。”
　　她向后看去，是个模样清秀的男同事，和她是同部门的。
　　“我听你今早上还有两声咳嗽，这有一盒润喉糖。”说完，递了过来。
　　易筱杉摆手，有些不好意思地说道：“不用了，谢谢。”
　　男同事笑道：“没事，润润嗓子没那么难受。”
　　一直坐在一旁的小武说道：“筱杉，你就收了呗，他上周还老念叨你病好没好。”
　　易筱杉躲开对方的眼神，接过润喉糖，笑了笑：“谢谢。”
　　男同事看她拿过去，心里欢喜到不行，连说不客气。
　　等他走远，办公室里只剩她们三，小武才调侃：“人家上次约你看电影你也没去，收盒糖就当安慰了。”
　　“他还约过你看电影？”阳鹿小声询问。
　　不过这事放在易筱杉身上，她倒也没多惊奇。对方模样可人，温柔敦厚，虽然平时本人很少提起，但能看出家境不错的样子，公司里想追求对方的人一双手根本数不过来。
　　就像刚才随便勾勾唇角，也能让人够向往一阵子了。
　　“嗯......”易筱杉把糖放在抽屉里，说：“我不想让人家误会。”
　　没可能的事情就不要留念想给别人。
　　小武说：“欸？他上周才说有部电影你可能会喜欢，搞不好今晚下班前要来问你，筱杉你得闪快点。”
　　易筱杉蹙眉。
　　“不吃饭么？”清冷的声音冷不丁响起，三人均一怔。
　　易筱杉看到来人，先开口说：“这就去，陆副总吃了吗？”
　　“没。”陆泠墨那双漆黑的眸子平添一丝水光，但神色依旧严肃，说罢，推开自己办公室的门进去了。
　　三人面面相觑，收拾过后便去食堂吃饭。
　　午休结束前，易筱杉特意去买了杯咖啡放那位男同事的桌上，咖啡杯底下还压着一张米黄色的便签。
　　便签的后半句，应该能说明吧。
　　再直接一点，就伤人了。
　　“七点半海庭花园的位子已经取消，郑先生那边也沟通过了，他希望把时间定在这周五。”简姿说道。
　　“那就周五吧。”陆泠墨没抬头，“你再打电话确认一下。”
　　简姿点头：“好的。”
　　“对了。”陆泠墨握笔的手一顿，看向桌上的一份文件，不动声色地说道，“你把这份文件给易筱杉，要改的地方我都划出来了，让她加班改一下。”
　　简姿轻微诧异，但还是把文件拿起说了声好。
　　一份普通的报价单，其实不急于今天改出来。
　　就在她满腹疑问正推门而去前，身后那道声音又响起：“简姿，你把平时点餐的电话发一下。”
　　“好。”
　　简姿合上门，眨了眨眼。
　　副总要点餐，不就等于她今晚也要在公司加班么？！
　　呼——铁定有问题！
　　简姿踩着高跟鞋过去，把文件和交代的事情说完，末了拍拍易筱杉肩头说：“加油。”
　　换来易筱杉一脸疑惑。
　　阳鹿得知对方加班的消息，说：啧，陆副总好像
　　顿了顿。
　　阳鹿：是真的对你有意
　　易筱杉深吸一口气。
　　等了两秒，对方又发出一个字：见。
　　易筱杉：说话不要大喘气！
　　阳鹿：网卡了。
　　网卡哪能把句子断成这样，易筱杉想着，抬起眼去看那人的办公室，隔着百叶窗依稀能看见对方还在桌前。
　　从重新统计数据到跑工地......怎么说，这位上司，对她的工作认可程度到底是高是低啊......
　　难不成是今天下午给对方买的三明治不合胃口？易筱杉垂眸，她只是买咖啡的路上想起对方没吃饭顺便买的啊！平时简姿姐不都买的这一款吗？！
　　这算好心办坏事？
　　“叮铃——”
　　手机里特别关心的提示音响起。
　　陆泠墨侧目，才发现天已经悄然黑下去，只好借着屏幕前的微光看过去。
　　“师父。”
　　“本来今天想和你打竞技场的，但我突然加班，只能改天了。”
　　随后是个圆头圆脑的哭泣表情包。
　　很可爱，像本人一样。
　　陆泠墨右手的食指放在唇上，感受着那一丝冰凉，眼底藏不住的悦色。
　　没过一会，提示音又响起。
　　陆泠墨拿水杯的手僵在半空。
　　“感觉上司不太喜欢我。”还是那个圆头圆脑的哭泣表情包。
　　放下手机正打算把文件拿去打印的易筱杉，突然听到副总办公室里传来几声清咳。
　　这是，被水呛到了吗？


第16章 柔弱
　　易筱杉拿着印好的文件站在陆泠墨的办公室门口。不是方才听到这边有声音，都没发现陆副总也留下来加班了，她瞬间感觉头顶的压力又重了一些。
　　轻轻敲了两下门。
　　没反应？
　　再敲两下——
　　下一秒门突然被打开，让易筱杉心头猛地一紧。
　　昨天熬夜过后，嗓子还有些微哑，易筱杉试探性地喊了一声：“陆副总。”
　　陆泠墨眼尾上挑，眉宇间不见喜怒，瞥了一眼对方手里的文件，问道：“改好了？”
　　“改好了，正打算拿给你过目。”易筱杉说道。
　　她说完，嗓子里还麻麻的，微微地咳了两声。
　　“眼睛怎么了？”陆泠墨没抬头。
　　看游戏剧情看哭了——丢人。
　　易筱杉：“眼睛......昨晚没休息好。”
　　“那今晚早点休息。”
　　陆泠墨看了眼腕表，拿过文件来看，目光在上面扫了两圈说道：“没什么问题，就这样吧。”
　　易筱杉松了口气，莞尔：“那就行，没什么事的话——”
　　陆泠墨冷不丁打断：“谢谢你的三明治。”
　　易筱杉依旧莞尔：“不客气，应该的，副总你上次还帮我买药了，没什么事的话——”
　　陆泠墨又道：“我刚点过餐了，吃完饭我送你回去。”
　　“好、啊？”
　　易筱杉恍惚间只听到了回去两个字，在说完好之后才反应过来，怎么就吃完饭了？
　　懵了几秒。
　　我回家吃......这句话对着陆泠墨不可置疑的眼神，很难说出口。
　　“好像已经到了，我去取餐，在茶水间吃？”最后一句是在征求意见。
　　易筱杉僵在原地点头，半晌，她才抬脚去茶水间把桌子收拾出来，乖乖等陆泠墨回来。
　　期间师父还给她回了消息。
　　“没关系，可以改天打。”
　　“你上司和你关系不好吗？”
　　易筱杉反复推敲，不知道怎么描述她对陆副总的感觉，如光风霁月？云中白鹤？没有想象中难相处，但就是性子冷淡，对什么都是不感兴趣的样子。
　　尤其是对她。
　　眼神总是淡淡地带过。
　　像在看小屁孩。
　　还是不讨人喜欢的小屁孩。
　　“关系还好......其实她人很好的，我只是不知道怎么和她相处，很难。”
　　易筱杉发完消息，忽然听到门外清脆的一声铃声，估摸着是陆泠墨回来了，站起身来帮对方摆放饭菜。
　　“不知道你喜欢吃什么，就随意点了。”陆泠墨慢悠悠地说道。
　　易筱杉看了一眼碗里的菜，抿唇，一双清亮的眸子透过黑框眼镜看向对方，笑道：“巧了，都是我爱吃的。”
　　陆泠墨眉眼这才染上一丝喜色，不带波澜地说：“那就好。”
　　陆泠墨点的都是些较为清淡精致的菜，对于从小在C市长大的易筱杉来说很合胃口，甚至能让她想起陈霏做的家常菜......这样想来，确实很久没回C市了。
　　思绪被突然起来的铃声打断，易筱杉拿起手机看，是花花发来的消息。
　　花花：“小山我看到你的帖子了，靠，又是保姆级别的攻略！！！你太肝了吧！！你是国服甘地么？咳咳，那个既然出关了，来打竞技场吗？”
　　噗。
　　易筱杉：“晚点可以吗？我还在公司，过会儿才能到家。”
　　花花：“加班呐？没事，我们就去竞技场试试水，你回来喊我就行，要是太累就不打了。”
　　易筱杉：“不累，等我回去和你们打两局。”
　　花花：“好嘞，话说要不要喊你师父？你俩现在咋样？她好犀利，我想抱大腿~~~~~求飞~~~~~”
　　易筱杉：“行，我先问问她。”
　　花花没得到正面回复，但听她这么一说，心下就明白几分，估摸着是成了。
　　易筱杉说完，切到和青叶浅歌聊天的页面，发送一句：“师父，晚些时候你有空么？我们突然决定去打竞技场，如果你今天没时间就改天吧，一直在改主意，不好意思。”
　　她才关了手机，又听对面陆泠墨的手机铃声清脆。
　　消息提示音，或许还是个特别关心。
　　陆泠墨拧瓶盖的动作滞住，只剩冗长的安静。
　　“陆副总，你行不行？”
　　易筱杉突然开口，浅笑着，伸出手来示意对方把矿泉水给她来拧。
　　行不行......
　　陆泠墨把矿泉水递过去，勾唇：“谢谢。”
　　易筱杉把瓶盖拧下来，再递回去：“不客气。”
　　其实没看起来那么难开，她只是没想到手臂肌肉线条流丽，一看就有健身的陆泠墨，居然拧不开瓶盖？
　　柔弱？
　　怎么可能。
　　一顿饭吃得很快，两人期间很少有话语交谈，易筱杉发现对方吃饭时慢条斯理，总是一副若有所思的模样，不知道是在想这个菜盐多盐少，还是说年底分红的多少。
　　本着食不言寝不语的习惯，易筱杉没开口问，她倒是没这个习惯，只是怕陆泠墨有。
　　等两人吃饱，易筱杉收拾东西时才问：“陆副总在想什么？”
　　陆泠墨回神：“在想，我是不是不太好相处。”
　　？？？
　　易筱杉脑袋里闪过三个问号，这妥妥的读心术！
　　邪术！
　　绝对的！
　　易筱杉：“陆副总，怎么突然想这个？”
　　“乱想的，”陆泠墨抿了一口水，挑眉冷冷道，“反正你肯定不会觉得我难相处的，对吧？”
　　大刀架脖子上了，易筱杉心一横，视死如归地点点头。
　　陆泠墨看对方的表情抿唇笑，不说话。
　　不知道第几次搭陆副总的顺风车回家，易筱杉下车和身后的人告别，随后就收到了师父的消息。
　　“等我，一会上线。”
　　过了几秒，对方还说：“但不能玩太晚，要早点休息。”
　　她回：“好~”
　　简单的冲了个澡，易筱杉擦着头发上线时，花花已经和盖盖组好队在竞技场入口处了。
　　【团队】小山意阑珊：晚上好呀！！！
　　【团队】花盆盖盖：小山晚上好！
　　【团队】秃顶小花花：晚好，小山我们去打5v5吧，上手难度没那么大，等我再去喊个人。
　　【团队】小山意阑珊：行。
　　过了一两分钟，青叶浅歌才加入队伍。
　　【团队】青叶浅歌：打5v5？缺一个。
　　【团队】小山意阑珊：嗯，花花去喊人了。
　　没一会儿，叮咚一声，显示有人加入队伍。
　　陆泠墨看着那个熟悉的id，捂脸。
　　【私聊】寒刀落刃：这就是你和我说的有事？抛下我来陪小山打竞技场，好狠心啊你！负心汉！王八蛋！抛弃糟糠！555
　　陆泠墨看她戏精上身，反手在私聊频道扣了一串：“1111111111111”
　　花花简单介绍过寒刀落刃和青叶浅歌，怕盖盖不认识，索性开了麦来说。
　　盖盖也开麦，软糯的女声响起：“寒刀前辈我们上次在树妖副本里见过的，小山的师父——”
　　【团队】青叶浅歌：喊我青叶就行。
　　寒刀落刃内心狂吼：装，你给我装！
　　于是寒刀落刃打开麦，声线和平时大大咧咧的性格不同，略带磁性地说道：“我们用语音交流方便操作，小山你要不要开麦？青叶开不开？”
　　寒刀落刃话音刚落，同时收到两条消息。
　　【私聊】青叶浅歌：她嗓子没好。
　　【团队】小山意阑珊：我就不开了，今天感觉嗓子不是很舒服。
　　花花问：“你感冒还没好啊？”
　　【团队】小山意阑珊：要好了，只怪昨晚沈秋眠的剧情太好哭了=。=今天起来感觉有点小复发。
　　这就是没休息好的原因？陆泠墨心上起了涟漪。
　　寒刀落刃：“嗯，那早点打完去休息，身体重要。”
　　她也不敢拉着对方打，不然有人要炸毛。
　　【团队】小山意阑珊：好的，打两局我就下线了。#OK#
　　寒刀落刃又问：“那青叶呢？”
　　陆泠墨知道她明知故问，找了个借口：“我的耳机坏了，没电脑麦。”
　　很烂，但也很好用。
　　而且对她来讲，打字和说话的区别不是特别大。
　　“那就进图吧。”
　　侠际的竞技场有四个随机图，分别是春夏秋冬四个季节，并且每个地图的布置都不一样。
　　好比她们现在进的这个图，是春季的地图，整体是个浮空的岛屿，岛的边上是几树桃花，而擂台里有五根柱子，分别落在四个角和对角线中心。
　　秦王绕柱走位，还能同时绕五根。
　　这个图的可操作性很大，陆泠墨隐约有些担心。
　　队伍里分别有，她一个丐帮、盖盖蝶羽、小山雨裁、寒刀镜刀、花花相思。
　　近战远攻都有了，就是——
　　【团队】青叶浅歌：我们没奶妈。
　　众人沉默了。
　　寒刀落刃干笑：“没事，没事，菜刀队，菜刀队也能玩。”
　　等她说完，大家已经进图了，还有半分钟的开局时间。
　　【团队】小山意阑珊：对面好像也是菜刀队。
　　配置差不多。
　　而且有个id很眼熟，绯色上衣......
　　温一壶？
　　易筱杉沉吟片刻。
　　上次七夕给她递结缘同心扣的人？！
　　而此时还开着直播的温浅意也发现对面队伍里的人。
　　弹幕飞快地刷过去——
　　【温温，又碰到小山了！！！寒刀大师姐也在对面！！！】
　　【菜刀队碰菜刀队，又是一场酣畅淋漓的厮杀！！】
　　【小山今天没开播呢（叹气）原来在打竞技场】
　　【谁懂，我也想进醉燕归帮会，有墨神她们，还有小山，谁懂！】
　　......
　　【欸，那个丐帮姐姐是不是和小山是侠侣？！】
　　【在哪在哪！】
　　【温温上次做七夕的时候就碰到过了，秀啊。】
　　【但听说小山PVP很拉跨，温温我看好你！】
　　温浅意看着自己直播间里的弹幕，十条里有十一条在讨论对方，颇为咬牙切齿地笑着说：“没和小山打过PVP，这次终于有机会切磋了。”
　　这次终于有机会赢一把了。
　　【团队】寒刀落刃：干翻对面！


第17章 傻瓜
　　【团队】小山意阑珊：好的！
　　寒刀落刃：“话说对面这个配置还是有点怪啊，三个蝶羽，一个相思，还有一个镜刀。”和她们门派上很像，但打法完全不一样。
　　三个蝶羽......
　　寒刀落刃看了眼对面，蝶羽是个很暴力的门派，她从陆泠墨那儿体会到过。
　　【团队】青叶浅歌：[花盆盖盖]前期先跑，不要硬扛。
　　盖盖：“好。”
　　花花疑问：“但我们这边蝶羽不动会不会被对面压着打？对面有三个蝶羽啊。”
　　寒刀落刃则说：“放心，墨、咳咳，青叶一看就玩过蝶羽，蝶羽需要囤一会爆发，咱们给对方压个重头戏。”
　　话音刚落，游戏里的两声锣鼓宣告着PK开始。
　　如果不是为了年底的那场比赛，易筱杉估计大半年没来过竞技场了，想着，她动动手指，青衣女侠拿着笛子先是闪到了右手方的柱子后。
　　只见青叶浅歌在她前方迎上一个对面的蝶羽。
　　她一个裁雨远攻，最好不要贴脸甩技能，可以等一会——
　　只是这个绯色上衣的蝶羽为什么直线冲了过来？！
　　她正在捏着一轮技能打算给师父辅助一下，温一壶突然冲刺过来倒是让她懵了。
　　不过两秒过后，易筱杉就开启了秦王绕柱的模式。
　　绕完这一根，下一根。
　　她惹不起但躲得起啊！！经常做攻略清地图，卡视角卡bug对她来说简直小菜一碟。
　　但蝶羽怎么打呢......
　　温一壶技能下去没砸中，却没着急，打算陪对方再绕两圈。
　　陆泠墨倒是注意到这边，那个温一壶好像就是那天七夕任务碰到的人。
　　她快速打字说道：“宝，骗对方放剑气，等她后跳抓回来。”
　　宝？！什么喊法？！易筱杉呛到。
　　“1”
　　易筱杉在无沁楼待了一阵子，但打的都是怪，基本不需要套对方技能，此时看到师父的消息，在心里过了一遍怎么操作。
　　温浅意的队友里有人说：“温温，你能搞定裁雨吗？小心她放毒圈啊，需不需要我们帮你？”
　　“不用。”温浅意一口回绝，心道，逗她玩玩。
　　小山的操作她在对方直播间里见过，说得好听就是平平无奇，说得直接就是——菜。
　　她的信心从没这么高过，但凡要她去刚对面那个丐帮，估计现在已经残血了。
　　至于和丐帮正面刚的那位兄弟，一两分钟过去后已然有些不耐烦：“靠啊！对面这个丐拳拳到肉，暴力死了！一直压着我，没见过这么缠人的丐帮。”
　　技能一套接一套，他一个蝶羽居然还被丐帮压着打？！
　　另一个人气笑：“你别说了，我一个镜刀对镜刀，对面还是寒刀落刃！劳资看的PVP攻略还是寒刀落刃的回放，我估计只能撑一阵子。”
　　“温温你那边还好吧？”
　　还好，吧？
　　温浅意本来一直跟在对方身后，时不时扔个技能给一剑的，对方只是躲，现在却会突然停下来给她放技能。
　　还什么招都砸出来。
　　温浅意被这么一撩拨就按耐不住了，蹭地一下手速提起来，想把眼前的人逮到，于是也顺手下了几个技能。
　　【小山这是什么秦王走位，笑死我了。】
　　【什么叫探戈，探戈就是探戈探戈走，三步一蹿两嘛两回头。】
　　【敢情其他几个都在激战，只有你俩在调情#抹汗#】
　　【前面的姐妹笑死我了hhhhhhhhhh。】
　　【那个丐帮操作有点东西啊。】
　　【抓她啊温温！！！】
　　温浅意一额汗，不是她不抓，而是这人每次卡视角都卡得正正好，一点不多一点不少。
　　她正要放技能——【系统提示：目标不在范围之内】
　　走两步再来一下——【系统提示：目标不在范围之内】
　　她转身来个出其不意——【系统提示：目标不在范围之内】
　　......
　　温浅意第一次这么讨厌这个破系统提示音！
　　于是心急之下给对方下了一个剑气，范围大，不需要焦点目标，可算没有那句烦人的系统提示。
　　易筱杉绕这么久，可算看到剑气这个技能下来，喜上眉梢，随即给对方下了个毒圈。
　　“温一壶”后跳出圈，易筱杉连忙把一直握着两个技能摁下，抓回来还要锁足。
　　完美。
　　青叶浅歌：“宝，换我来。”
　　“1”
　　说罢两人就要交换目标。
　　“集火那个丐帮。”队伍里突然有人说道，温浅意还没反应过来，那人一袭白衣腾空而来，酒壶哐当的水声特效响起......
　　键盘的敲击声快速而有力，锁足buff才清掉，她甚至不敢眨眼，快速地移动着角色。
　　这个叫青叶浅歌的，明明穿得一身白净无暇，id也不吓人，偏偏就给人如此强的压迫感，就像等着猎物上手的老练猎人，她的一举一动在对方眼里都被洞悉得明明白白。
　　温浅意倒吸一口凉气，看着屏幕久久不能回神。
　　绯色上衣的温一壶倒下。
　　她甚至不知道自己是怎么没的。
　　队伍里的其余人已经集火青叶浅歌去了，温浅意手抖着松开鼠标，心中竟没有一丝不服气，只是心间涌上些许惆怅。
　　她是队伍里最先被击败的。
　　技不如人她不在意，尽管她开局时很想赢，但事已至此......
　　而青叶浅歌是小山意阑珊的，这点让她心中卡了根刺。
　　温浅意蹙起眉心，凭什么好东西都是她小山的？侠际的年度喜爱主播，侠际的论坛热度最高，凭什么都是她？
　　一个连PVP都玩不动的人，凭什么......
　　墨乾等人进了对方帮会不说，这位青叶浅歌也不知道是哪儿请的大佬。
　　她的拳头掐的过紧，指甲深深地陷入肉里。
　　不出意外，她们输了。
　　“太厉害了，最后那一波简直是我们在溜对方！”花花感叹。
　　有生之年，她也切实感受了一波什么叫躺赢。
　　盖盖也道：“是呀，才这么点时间就赢了，而且我们都没残血。”
　　寒刀落刃笑：“我觉得我还能打更快的，啧，今晚手感被影响了。”是谁一直在聊天栏里一口一个宝，让她心里恶寒一阵又一阵。
　　【团队】青叶浅歌：#开心#
　　大家打完后松乏不少，盖盖显然获得了不错的竞技场体验，正和花花说自己以后要常来，花花心虚答应着：“好好好。”然后痛下决心要好好练PVP。
　　聊了几轮。
　　寒刀落刃好奇：“小山呢？”
　　自PK结束这人就一声没吭，角色也是一动不动。
　　【私聊】寒刀落刃：你一口一个宝把人家喊跑了，哎，心急吃不了热豆腐，老陆怎么这么沉不住气？
　　【私聊】青叶浅歌：。
　　【私聊】寒刀落刃：人家小山年纪估摸也就24，25，哪能跟你一样厚脸皮！！！！
　　【私聊】青叶浅歌：#微笑#
　　虽然陆泠墨知道对方是调侃，但迟迟不见易筱杉的动静，心里也缓慢沉下来。
　　那喊什么，也喊小山？
　　还是筱杉。
　　心中浮现出她自己也没察觉到的紧张。
　　是不是，真的太冒犯了？想着，她找了个很扯淡的理由在□□发送出去。
　　良久，游戏里的聊天框弹出一条消息。
　　【团队】小山意阑珊：我回来啦。
　　花花问道：“小山你跑哪去了？”
　　易筱杉打字回复：“我家里的浴室总有声响，刚才去瞧了一下。”
　　不知道是昨天做任务的氛围太阴森还是如何，她总觉得自家有声响，方才去浴室看过，又没发现什么。
　　想是没休息好才这样疑神疑鬼。
　　“没事吧？”花花问，“我记得你一个人住，照顾好自己。”
　　易筱杉：“嗯嗯，没发现什么，应该是我听错了。”
　　没多说，易筱杉本来还想再打两局的，但洗澡前吃过感冒药，此时已经有些犯困，和众人道过别后打算早点躺下。
　　睡前看了眼手机里消息，却发现师父早些时候给她发了消息。
　　“因为按键方便，所以才那么喊的，不介意吧？”
　　蹩脚。
　　太蹩脚了。
　　易筱杉忍不住勾唇，她一想到师父那般不善交际的人，居然因为个称呼而纠结，暖流倾泻，在心里化了一汪水。
　　噙着一小口。
　　是甜的。
　　像极了打游戏打不好就踢网线，或者谎称不是本人的扯淡借口。
　　但她信了，就是对方说那个宝字是猫打出来，她也信。
　　易筱杉舔唇。
　　果然，恋爱降智。
　　易筱杉明知故问：“介意什么？”
　　“嗯......”
　　陆泠墨想起寒刀落刃说自己厚脸皮，如果人的脸皮是随年纪增长而变厚的，那么也怪不得她的脸皮比对方厚那么多。
　　于是她说：“介意我，喜欢得那么明显。”
　　易筱杉看完消息，心头一颤。
　　什么、什么东西？！
　　“啪——”
　　手机砸到自己脸上。
　　易筱杉揉着自己的鼻子坐起来，疼得眼底一片水花，却定定看着手机里那条消息，空荡的房间里好似能听到她心里怦！怦！怦！怦！的作响。
　　她的小鹿真的不能整天被这么折磨！
　　沉默两秒，她眼前还是一片水雾，此时坐在床上含着泪，不知怎么回复。
　　手机铃声响起。
　　“不知道怎么回复就早点休息。”
　　“对了，攻略我看了，很棒，很厉害。”
　　又过了两秒。
　　“晚安，宝宝。”
　　易筱杉啼笑皆非，觉得这人和她刚开始接触时有些许不同，那时候的青叶浅歌还是她拿一仓库小药换来的......说不上来是哪里不一样，但并不讨人厌。
　　换得很值。
　　陆泠墨以为对方已经睡着，正打算合起睡前读物躺下，却听熟悉的铃声响起。
　　熟悉的名字。
　　惹她轻笑出声。
　　“晚安，傻瓜。”


第18章 出差
　　接下来的半个月，两人空闲时候不是做侠侣任务就是混竞技场。
　　什么减伤锁足增益，差几秒几尺，易筱杉梦回高中刷题。
　　下班后，易筱杉大脑放空地在桌面上模拟敲键位，一旁的小武探头，好奇地问她神叨叨些什么。
　　“啊，打字太久了活动一下，免得腱鞘炎。”易筱杉握着手腕捏了两把，说得一本正经。
　　小武穿外套说道：“筱杉，今天晨会和W公司的合作你听了吗？”
　　易筱杉点点头，开晨会时她可没放空。
　　“W总部不是在C市么，我下午时去接水，听简秘说这次要去一趟，张总肯定不会去，估计是陆副总去了，只是不知道这次我们部门里谁要一块去。”小武说着看向易筱杉。
　　易筱杉点头，手指又在桌上敲了几下，心不在焉地说：“反正不是我，小武你想去？”
　　小武摇头：“我哪能，陈诗倒是挺想去，今天下午就给简秘毛遂自荐去了，我看她醉翁之意不在酒。”在陆老板身上。
　　两人收拾好东西，是最后离开办公室的。
　　一路上易筱杉都仔细听着，没开口。
　　“我以为你也要毛遂自荐的。”在电梯里小武舒了口气。
　　易筱杉疑问：“我？”
　　“对啊，我还想着你醉翁之意也不在酒，”小武顿了一下，说道，“毕竟W总部在C市，你又是C市人，一个人来A市这么久不想回去看看？。”
　　毕业多久就在A市呆了多久，除了节假日回趟C市。
　　易筱杉诚实地点头：“想的。”但她更害怕回去之后面对那一团乱，就连陈霏都说放下了，偏偏她还执着。
　　“或许你和陆副总提一声，她就带你去了？”小武道，“我看她满器重你的。”
　　所谓器重，就是什么大小差事都留给她？！易筱杉努努嘴，这半个月她已经加了六次班了！
　　意味着两星期里有一星期多她都在加班！
　　当然，陆泠墨也在。
　　虽然加班的时候每天能蹭饭，但陆副总大部分时候都不苟言笑，她吃饭时大气都不敢喘，索性埋头苦吃，这阵子下来，感觉身上肉长了不止二两。
　　妥妥吃伤了。
　　只剩加班费治愈钱包。
　　回想同事们每天下班前都给她递以同情的眼神......这福气给你要不要......易筱杉在心里吐苦水，嘴上说道：“听天由命？还是听主管通知？”
　　“走着瞧，你就收拾好行李去C市出差，顺道回家吃饭吧。”小武一脸坏笑道，“我们部门里你能力好，不选你还能选谁？”
　　易筱杉浅笑，没太在意。
　　事实证明，果然是小武多想。
　　没过两三天，去C市出差的人已安排下来，名单里根本没有易筱杉的影子，小武颇为失望，正主反倒听了一遍，安静地坐在电脑前整理数据。
　　她本也抱有一丝希望能回家见陈霏，既然没有，那找假期回去也一样。
　　陈诗倒是一脸开心，时不时会来问她，说自己没去过C市，哪里有好玩的好吃的。
　　易筱杉甚至列了个小单子给对方。
　　小武嘀咕：“出差又不是春游。”
　　易筱杉知道她是想让自己回家一趟，没有恶意，于是顺着对方的背说：“我们不是说好去吃对面街的日料么，还不知道味道怎么样，要是我回C市可就没人陪你去吃了。”
　　“不行，今晚就去吃。”小武气鼓鼓。
　　“行。”估计今晚不用加班了，易筱杉说，“那我发个消息订位子。”
　　就在她拿着手机半猫着腰打算给日料店发消息时，突然有一股熟悉的气息靠近，幽幽的玫瑰雪松香味，是那个人常用的那款香水。
　　易筱杉手指还停留在发送键上，怔住。
　　陆泠墨站在她身侧，瞟到她那句订两个人的位子的消息，依旧面无表情，修长骨节分明的手在桌上敲了两声，落落如清泉的声音：“进来办公室。”
　　嘶——
　　吃方便面没有调料包，期末59四级424，上班摸鱼被抓包......
　　凌乱的语句在她脑里过了一遍。
　　易筱杉想着自己才建立起勤劳小蜜蜂的形象，此时在上司心中轰然坍塌，站起身垂头丧气地跟着对方进了办公室。
　　突发事故都没这么突发。
　　陆副总和她八字不合啊！
　　推开门进去，易筱杉见对方径直走到桌前，拿起水杯，抿了两口，随手翻了两页书，转身，在窗前沉思些什么，再看一眼腕表......
　　好似忽略了她站在这里。
　　向南的办公室里阳光充足，加上陆泠墨常常在这里办公，所以那阵若有若无的香味还飘散在房间里。
　　膨胀且诱人。
　　就算此时开了空调，也蒸得人脸温热。
　　难不成要主动请罪？易筱杉耳根发烫，正打算开口，身后的房门再次被推开。
　　“不好意思，路上耽误了一小会。”简姿还小喘着气，手里拿着公文包，从几缕散乱的发丝看出来，对方确实一路小跑赶来。
　　陆泠墨这才回身，那套灰蓝色的西装穿在她身上，利落而凌厉，恰好在阳光下，冷色调被暖阳中和，只剩平静，她说道：“嗯，缓一下，把工作交接一下。”
　　易筱杉觉得自己是局外人，根本听不懂这两人在说什么事情。
　　简姿清了清嗓子，从公文包里取出行程表和平时的记事本，说道：“小易，我跟你讲一下......”
　　莫约三四分钟后，简姿抬眸说：“前面这些你记住了吗？有疑问也没事，我等会把文档发你。”
　　说的都是和W公司面谈的事宜和行程安排。
　　易筱杉心里冒出一丝猜测，又不确定，看看简姿又看看陆泠墨，问道：“可，这不是简姿姐的工作吗？为什么要突然和我交接？”
　　简姿也一愣，也看向陆泠墨，她还以为副总把事情和易筱杉交代清楚了。
　　阳光下，陆泠墨虽然面无表情，但很显无辜，大有在说和别问我的意思。
　　简姿立即心领神会，转头和易筱杉说：“噢，是这样的，我从这周六开始放假，所以没有办法去C市，你暂代我的职位，所以这些事情你需要立即着手跟进。”
　　易筱杉眨眨眼，吱不出声。
　　她？以陆泠墨秘书的身份，去C市出差？
　　在心里梳顺了这层关系，掺杂着一丝惊喜，易筱杉才点头。
　　只是，这么巧？
　　小武和阳鹿两人调侃的话还在耳边，陆副总对她好似真的不太一样......易筱杉觉得自己不该自作多情。
　　好在简姿继续道：“我下下周一结婚，太多事情要忙了，所以上个月就提交了请假申请，喜帖我打算明天派发的，正好你们回来之后能来喝喜酒。”
　　说罢举了举自己的手，中指上明晃晃的一枚钻戒，是订婚戒指。
　　易筱杉松了口气，看到对方眉梢上都是幸福的颜色，自己的一双笑眼里也满是雀跃，说道：“提前祝简姿姐新婚快乐，百年好合。”
　　简姿点头，若有所指道：“谢谢小易，哈哈哈，一定，一定，百年好合，百年好合。”
　　“咳咳。”
　　陆泠墨看着地板咳了两声。
　　两人才回过神来，同时看过去，对了，老板还在。
　　“那我先回去，婚礼场地那边还没沟通好，还剩下一堆事，小易你有什么不理解的打电话发消息都行，或者你直接和陆副总沟通，那我先走啦，拜拜。”
　　说完，又跟陆泠墨道别，忙急忙慌地推门而走。
　　易筱杉看着公文包和手里的记事本，半晌，听面前的人说：“下班了，拿回去熟悉一下。”
　　易筱杉点头，收拾过后提包要走。
　　陆泠墨掂着手里的白色钢笔，指腹触到笔帽的尖端，光滑细腻，她神色从容说道：“那家店味道一般。”
　　易筱杉推门的手一顿，果然，还是免不了......
　　“隔壁那家泰国菜不错。”陆泠墨抽出架子上的文件，说得随意，按照她这一星期的了解，对方应该会喜欢。
　　“好、好，谢谢副总。”
　　小武看易筱杉出来，忙问：“怎么回事？进去那么久。”总不可能因为看一眼手机被训话近半个小时吧。
　　易筱杉沉吟，总结：“没事，副总说隔壁的泰国菜比较好吃。”
　　小武笑着要锤她。
　　和对方吃过饭后，易筱杉心里盘算着要上游戏说一声，她家里的电脑是五六年前买的，平时卡顿不说，估计这一趟也不坐下来玩游戏，公司里还有很多事情要忙活。
　　恰好，帮会群里花花发消息：“通知：下周帮会活动奖励丰富，大家积极参与，不要缺席啊！！”
　　易筱杉发消息：“副帮主遁地一星期，大家加油！”
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　花花：“副帮主这种行为是要去语音频道念检讨书的。”
　　前段时间墨乾等人入帮和帮战的事情，让她们这个老帮会一下子知名不少，大半个月里帮会里入了不少新人，顿时群里面有人冒泡。
　　“小山下周不上线么？”
　　“小山下周不直播吗？”
　　“小山不爱我们了吗？”
　　“小山不爱我们了吗？”
　　“小山不爱我们了吗？”
　　......
　　青叶浅歌：“小山不爱我们了吗？”
　　易筱杉看着师父跟着胡来，忍笑说：“下周出差QWQ家人们，我心和你们同在！”
　　花花：“出差，勉强理解吧，还有谁要不能上线的呀？”
　　青叶浅歌：“我。”
　　花花：“？？？”
　　青叶浅歌：“我也出差。”
　　易筱杉没料到对方下周也出差，她除了上次发过一次加班的消息，也没再主动提过工作的事情，师父更少提及工作上的事情。
　　她们的对话里更多的是技能效果和队伍配置。
　　截图来看，简直是各门派的PVP攻略。
　　比起侠际里的其他侠侣，显得很柏拉图。
　　但易筱杉和对方相处的十分安心舒服。
　　花花在群里咬牙切齿：“哼，出差，你俩最好是。”过了半晌，故作恶狠狠地道：“搞不好是你俩背地里面基，所以不参加帮会活动#不屑#”
　　立即有人起哄：“这么晚还发狗粮？不了吧。”
　　“我也想和小山面基。”
　　“我前凸后翘，可攻可受，可盐可甜，可酸可辣，可上可下，总之，有人来加我嘛？”
　　“直接一点，我躺着等1。”
　　“姐妹收敛一点，人民群众可都看着呢！！”
　　......
　　面基？！
　　这个意味着线下见面的词一出现，易筱杉耳朵就红了半截，噗——
　　怎么可能。
　　她俩连照片都没发过，实际上侠际最不缺网恋见光死，但她从来没有把长相放在择偶首位，心里倒也平常得多，而师父也从来没问过，想必和她想的一样。
　　青叶浅歌则是许久没吭声。
　　等众人坐等一个解释时，
　　忽然，青叶浅歌：“嗯？被发现了，悄悄面基计划失败。”
　　以前怎么不知道师父她竟然爱讲冷笑话！


第19章 私心
　　玩笑归玩笑，随后陆泠墨又给对方单独发了消息，说明是有事不上线。
　　这次去C市的安排她没插手，简姿把名单报上后她就例行看了一眼，从各方面安排来看都很妥当。
　　只是简姿提起自己请假这件事，又主动顺水推舟把事情交给了易筱杉，理由充分，有理有据。
　　陆泠墨没阻止。
　　她承认自己有私心。
　　好比现在正坐在她隔壁，易筱杉手里拿着一支黑色的中性笔，还慢慢翻着名单，表情认真，脸侧的弧线也染上温软。
　　候机时，对方合起名单，忽然想起一件事情来，侧目看向她。
　　“陆副总，于先生安排了车来机场接我们，”易筱杉双眼清亮，抿唇停顿了半秒，说道，“今晚去酒店吃饭前，我可以回趟家吗？”
　　“其实你这几日住家里也可以。”陆泠墨温声说道，低下头翻书。
　　易筱杉那汪笑意在眼中逐渐荡漾开，坐直了身子，问道：“真的可以吗？”
　　陆泠墨半抬眼眸，看她突然笑起来，心情也跟着好了几分，隐忍着点头。
　　“谢谢陆副总。”
　　陆泠墨看着她站在不远处的落地窗前打电话。
　　对方脑后的低马尾随着动作一摆一摆，穿着一件深蓝的短袖衬衫，高腰裤子配着深棕色的皮带，脸上白里透红，妆容淡淡的......
　　依稀能看见一点学生气。
　　站在落地窗前的那人突然回首，穿过人群看了她一眼，相视后只是莞尔。
　　陆泠墨心中平添偷看的心虚，不动声色地把视线挪回书上。
　　看不进去，突然就不识字了。
　　已经半年没回来，从严冬到夏末，易筱杉回家前还看过天气预报，C市前几日还处于高温预警，结果一下飞机外头就下起毛毛细雨，气温顿时下降了一些。
　　也只是从下开水变为下温水。
　　于先生安排的车先是送她们去酒店，一路上大家说说笑笑，聊了一会，易筱杉平时一坐车就犯困，今日不知是在飞机上睡足了还是想到要回家，兴奋得一路没合眼。
　　看着窗外的小雨渐大，易筱杉扭头说：“陆副总，晚些时候你记得添衣服，C市容易变天，说不准晚上吃饭时就刮风了。”
　　陆泠墨点头。
　　等车子停在酒店门口，易筱杉才把行李拿下车就听到不远处有人喊：“囡囡。”
　　她抬头看见陈霏站在不远处，转身和陆泠墨说道：“是我妈。”
　　陆泠墨颔首，帮她拿过行李，默默跟在她身后，易筱杉本来说她自己来，看陆泠墨脸上不容抗拒的神色，只好作罢。
　　陈霏穿着墨绿色的丝质上衣，质地很好，挽了一个发髻，端庄典雅，嘴角还挂着浅笑，看到来人问道：“还没介绍呢，这位是？”
　　易筱杉说：“这是我上司，陆泠墨，陆副总。”
　　陆泠墨伸出手：“阿姨叫我泠墨就好。”
　　陈霏和她握手，不知想到些什么：“你好，平时筱杉还得你多照顾，工作上的事希望不要给你们添麻烦。”
　　“不会。”陆泠墨说。
　　陈霏：“不然今天中午就来我们家吃饭吧，对吧囡囡？”
　　易筱杉看向陆泠墨，说：“陆副总来么？”
　　陆泠墨：“这边还有些事，就不多叨扰了。”
　　易筱杉垂眼，考虑到对方的性格，顺着说道：“是了，我们下午还有个视频会议，跑来跑去挺麻烦的。”
　　“那行，改天有空了来，阿姨给你做点拿手菜。”陈霏先是笑道，笑容敛去后又问：“泠墨？我们是不是之前见过？”
　　陆泠墨没掩饰：“嗯，但很久了。”
　　“噢，好的，有空来我们家做客。”陈霏点头了然。
　　易筱杉隔得有些远，没听清，看两人还在说话，好奇道：“在聊什么呢？”
　　陈霏叹了口气：“在聊你以前上学犯浑，怕你现在上班也犯浑。”
　　陆泠墨听言，心里笑着。
　　“我哪有。”
　　和陆泠墨告过别，陈霏坐上车后才问：“你们副总好年轻噢，比你大几岁？”
　　“嗯？”易筱杉眨眨眼，“六岁左右？不太清楚。”
　　陈霏点头，还问：“陆正明的女儿怎么会去你们分公司上班？”
　　陆正明？易筱杉觉得这个名字有些熟悉，片刻后才反应过来。
　　总公司董事长！
　　“你别告诉我，这么久你都不知道她是你们大老板的女儿？”陈霏睨了她一眼。
　　心眼真大。
　　早年间她和易国刚还没离婚，和陆正明一家的关系都不错，他们俩家一起聚过不少次，只是易筱杉还在念书，很少参加这种聚会酒局。
　　就连她也记不清这两人有没有见过了。
　　可易筱杉确实一点风声都没听到。
　　什么保密局！
　　“算了，不然怎么会说你傻人有傻福呢。”陈霏若有所思。
　　易筱杉嗔道：“妈......哪有整天说自家闺女傻的。”
　　陈霏换了话题：“你看你在A市，都瘦了。”
　　“哪有，最近吃太好都长胖了。”
　　陈霏冷笑：“怎么就吃太好了。”
　　易筱杉没说自己隔三岔五就加班，思考过后说：“上司太大方，经常请我吃饭。”
　　“但还是妈妈做的饭菜好吃。”
　　不知道马屁拍到位没。
　　陈霏表情隐隐，看不出喜怒，故意问：“你那个在A市的男朋友呢？”
　　“瞎说什么。”易筱杉调着车上的音乐。
　　“噢。”陈霏颔首。
　　过了一会：“那个在A市的女朋友呢？”
　　“......”
　　这是来套话了。
　　易筱杉默默把音乐声调大，看向车窗外，沉默是金。
　　生活不易，小易叹气。
　　回家吃过饭和又陈霏说了会话，早起赶飞机的困意便袭来，易筱杉弄好会议的准备工作，打算在床上小憩一会。
　　卧室里的布置还是和她高中时的布置相差无几，靠墙的斗柜里还摆了两个侠际的周边公仔，有一只是灰色的神仙兔，另一个和她手机上的挂件是同款神兽小鸭子。
　　几年过去，有些褪色发灰。
　　睡前，她特意蹲在斗柜那儿拍了张照片，发给了师父。
　　估计对方这周也很忙吧，易筱杉没等到对方回复，昏昏沉沉睡着了。
　　梦里是个艳阳天，她和往常一般放学回家，陈霏说张阿姨休假了，所以她亲自下厨，满屋饭菜飘香，易国刚坐在沙发上看报纸......
　　她溜进厨房和陈霏抱怨了几句今日的作业，陈霏嫌她叽叽喳喳，撵她回房间里看书。
　　她笑着推开门，却见一位女孩坐在她床边，脸圆圆，斜刘海，笑着喊她的名字——
　　像是一切美好的事物在镜中突然被摔碎。
　　不要......
　　不要那个人出现！
　　易筱杉猛然从梦中醒来，深吸一口气，伸手关掉耳边的闹铃，察觉到自己冒了一手心的汗，此时五脏六腑都凝着一股惆怅，不上不下，像是一个鼓包，生生地顶得心里难受。
　　没想到一回来就做这样的梦，零零碎碎的回忆闪过，让她难以喘息。
　　易筱杉揉着眼睛，对此梦评价二字——晦气。
　　洗完脸回来，她低头看了眼手机，发现青叶浅歌已经回了消息，说她也喜欢神仙兔。
　　易筱杉又回过去：“那我们改天去抓宠物。”
　　这次是秒回：“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　“在家？”
　　易筱杉：“怎么这么问？”
　　陆泠墨：“柜子里有高考题。”
　　易筱杉点开自己发过去的那张图，看到柜子的角落里还躺着几本练习题，还有一些高考资料，她留了几本没扔，就躺在柜子的底下。
　　没想到对方看这么细致。
　　易筱杉心里暖着，故意逗对方：“姐姐，其实我今年才准备参加高考。”
　　“妹妹居然是青少年工人。”
　　易筱杉看着这一句，被逗笑，倏然间心头的不快消散些。
　　“去忙啦。”
　　“好。”
　　陆泠墨才把好字发送出去，下一刻就收到对方的微信消息。
　　“陆副总，今晚上于总订的位子离酒店有些距离，安排的车六点到酒店接你们。”
　　嗯，青少年工人正在打工。
　　陆泠墨回复：“嗯，晚上你不用出席了，有事情发消息。”她今天见过陈霏后产生了些疑问，又和陆正明打过电话，此时心里还捻着一份心事。
　　易筱杉面色微变，心中不解，什么叫做她不用出席了？这是给她放公费假期来了？正想问清楚为什么，却见会议开始了，她坐到椅子上点开视频。
　　大概过了一个多小时，会议结束，外头的雨声已经变大，砸在窗户如豆声响。
　　陈霏敲门进来，拿了一盘水果，问道：“忙完了？是不是还要出门啊？”
　　“说是我不用去了。”易筱杉说完垂眸，言语间有些失落，陆泠墨也没回她。
　　心情有些难以平复，她看着手机里陆泠墨发的那句话，猜不透对方为何不让自己去。
　　往好的方面想，是不需要她出席，还是体谅她回家了？往坏的方面想，也许是陆泠墨对自己的工作能力不放心......
　　陈霏拍拍她的背：“那就在家好好歇着，我炖了汤，晚些就能喝了。”
　　“嗯。”易筱杉又想起午睡时那个梦，把头靠在陈霏身上：“妈，和我去A市吧。”
　　陈霏拗不过她：“行啊，等你在A市成家了我就过去，不然让别人看我们母女俩做逃兵么？”
　　易筱杉听到逃兵二字，苦笑着。
　　这个事情被提起，霎时气氛沉重极了，她索性当着陈霏的面打开某个相亲网站，定位到A市后，又点开了年龄的选项。
　　陈霏以为她这就开始在“成家”的路上拼搏，只听她说：“陈大美女，你喜欢什么样的？反正你肯定喜欢好看的，我再帮你找找，优先A市土著怎么样？成家不一定是我成对吧？”
　　“瞎闹，玩你的游戏去。”陈霏撂下这一句，摁着眉心走出去。
　　嘻嘻哈哈的性子，不知道学的谁。
　　实际上比谁都在意。
　　整个晚上大雨都没下停过，易筱杉洗过澡陪陈霏在客厅看电视剧，十点过时接到陈诗的电话：“筱杉，你方便过来一趟么？他们都醉得差不多了，对面于总不让走，我看陆副总也快撑不住了......”
　　陈诗喝的少，此时还醒着，但在C市人生地不熟，面对这样的情况心里发慌。
　　易筱杉应了一声，陈霏问：“要出门？车钥匙在柜子上。”
　　“我去一趟。”
　　下了半夜的雨，外头凉飕飕的，易筱杉胡乱套件打底，穿了一件风衣就要出门。
　　所幸，她家过去距离不远。
　　站在电梯内，易筱杉心里又想起那日在酒吧，陆泠墨对她说的那句她酒量不好。
　　酒量不好，偏偏就得碰酒。
　　电梯门打开，易筱杉正抬脚要走出去，站在电梯口前的女人倒是先开口：“易筱杉？”
　　易筱杉一怔，看到来人，顿时知道陆泠墨为什么不让她来。
　　是因为这样吗......
　　“居然在这里碰到你。”说话的女人红唇妖媚，记忆里的圆脸已经变为瓜子脸，打量易筱杉一番，尔后冷哼，“晦气。”
　　已经走到她身侧的易筱杉脚步一顿，眼里一片冰凉，冷声问道：“你想让这层楼的所有人知道，你妈是怎么爬的床？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 网恋
　　“你说什么？”
　　乔芝微今夜喝了些酒，脸色通红，本想下楼抽烟透个气，没曾想在电梯口碰到这人。
　　“我说什么你应该比谁都清楚。”易筱杉扔下这一句就往长廊走去。
　　也不知道谁才晦气。
　　易筱杉心里有些乏力，一想到等会或许能碰见她那爹，不由捏了把手心。
　　长廊空荡，隔音效果很好，还没等她走到那头就隐约听到开门的声音，人从某个房门鱼贯而出。
　　易筱杉看到人群中那张面孔，整个人几乎绷紧，她以为自己情绪能隐藏得好，却还是下意识往旁边退了一步。
　　想是在交谈那人走近时并没有看到她，易筱杉松了口气。
　　这时，身侧响起那道熟悉的声音：“怎么过来了？”
　　她抬头，看见陆泠墨就站在那里，一如既往地镇定自若，除了双颊微红。
　　“我接到——”她还没说完，对方便往前走来，身上那阵香水被烟酒的味道压下去不少，混合在一起说不上好坏。
　　这个角度，很好的挡住了走在前头那群人。
　　陆泠墨转身：“陈诗，你先送于总和易总下去，我等会到。”
　　“小陆不一起走？”有人问。
　　“我缓一会。”陆泠墨找了个借口。
　　等人群走的差不多，陆泠墨才侧过脸看靠在墙边的某人：“大半夜跑出来做什么？”
　　易筱杉沉吟：“我出门前把车子安排好了，司机在楼下等着送你们回去。”
　　总不能说怕你们一群人醉醺醺拖不走吧，现在看来倒是正常，易筱杉眨眨眼，觉得那句“陆副总也快撑不住了”的准确性有待考究。
　　明明，清醒的很。
　　陆泠墨今天穿了件黑色的无袖背心，白色的西裤，手臂匀称，还搭着件灰色风衣，和平时一样简约的风格，此时也靠在墙边，合起眼来不知在想什么。
　　电梯口只剩她们俩人，易筱杉低声道：“谢谢。”
　　知道那个人会来，所以让她避免了尴尬。
　　陆泠墨则说：“抱歉。”她之前不止一次提过对方是易国刚的女儿。
　　话音刚落，易筱杉没来得及反应就觉得身上一暖，被人抱得措不及防，对方身上淡淡的酒气也熏得她脸红。
　　磕磕巴巴道：“陆、陆副总，没事吧？”
　　陆泠墨闻着对方发尾的香气，清新恬静的味道，心里发痒，依旧沉着声音说：“我说过我酒量不好。”
　　“嗯.....”是有这么一回事。
　　“腿软了，让我靠会。”
　　温热的气息洒到耳畔，易筱杉的手僵在那儿，酥酥麻麻的感觉延到脑后，如此亲密的姿势推开或是抱住都不太妥当，她只好机械地在对方肩头拍了两下。
　　算是安慰？
　　“车上好像有醒酒药，等会给你拿，很管用，吃下去没一会就醒了。”
　　......
　　陆泠墨心里的火苗被对方钢铁般的脑回路浇灭，在心里头自嘲般笑笑，含糊地说：“好。”面对对方冷淡的态度，手上却搂得更紧，她心里头迫切地想把那些话说出口。
　　说她的喜欢。
　　说是她......一直都是她。
　　那些话在心里钻着，七绕八拐，想寻找一个裂缝流出去。
　　陆泠墨憋了憋。
　　电梯数字调动，停在了本楼层。
　　乔芝微听易国刚的话，让她留下来送一送陆泠墨，她心里本不乐意，吃饭期间对方就没正眼看过她，眼神冷漠，眉梢间尽是疏离和遥远。
　　无奈样貌是真好看。
　　假如她没看到对方和自己同父异母的姐姐这么亲密，她会一直以为对方对谁都这般清高孤傲。
　　易筱杉看到电梯里又是乔芝微，蹙眉。
　　是这台电梯晦气么？
　　怎么每次开门都是乔芝微！
　　乔芝微回神，清了清嗓子说道：“泠墨姐姐，我——”上来接你。
　　易筱杉听到那声姐姐，一阵恶寒，和以前对方喊自己一样。
　　陆泠墨听到身后有人说话，抬起头看了一眼，见到乔芝微，顿时眼神恹恹，随后侧过头在易筱杉耳边说道：“我走不动，扶一下。”
　　清冷中带了一丝媚态。
　　像是撒娇。
　　“嗯，小心脚下。”易筱杉没打算理睬乔芝微，扶着陆泠墨走进电梯。
　　“乔小姐，可以麻烦你出去一下吗？”陆泠墨突然开口。
　　虽然是疑问句，虽然是询问，但带着命令的力量。
　　乔芝微错愕在原地，就差在脸上打一个问号。
　　是因为被她撞见？
　　“没听清？”易筱杉问道。
　　乔芝微脸上一阵青一阵白，知道父亲对陆泠墨的态度不错，自己犯不着在这种时候得罪她，于是咬着牙走出电梯。
　　等电梯门关上，陆泠墨很直接：“我不喜欢她。”甚至喊的还是对方改名前的姓氏。
　　易筱杉觉得这人喝醉后跟个小朋友般，一脸孩子气，笑道：“我也不喜欢她。”
　　说完，眼角垂下，随着情绪，语气里多了几分凉意：“我讨厌她，讨厌她妈妈......讨厌他们一家子都在骗我。”
　　随后又觉得自己说这些有些失礼，敛去心头的黑雾：“不好意思，不该说这些的。”易筱杉侧目去看，只见对方抿唇，下颌线分明，眉目精致，眸中酝酿着难言的情绪。
　　深邃不见底。
　　等她们下到大堂时，陆泠墨松开揽着对方的手，示意对方在原地等她。于总还在那儿：“那位是？”喝醉加上距离远，看不起那人的模样。
　　陆泠墨道：“我秘书。”
　　“噢，那我们先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　于总上了车叹了口气，身边有人问：“不是说要去会所的吗？”高级会所里谈事情更简单，用别的方式。
　　他冷笑：“你说人家为什么不结婚不谈恋爱？”
　　有两个男人在后座嘀咕。
　　“不婚主义？”
　　“得了吧，我看她压根不喜欢男的。”
　　“不会吧，那么漂亮等着出家？”
　　“......长脑子没。”
　　易筱杉先在车上拿了醒酒药，陈霏确实会在车上时常备着这些药物。
　　她分了一些给陈诗，叮嘱对方给其他同事吃下，又把他们送上车，正当她打算回自己车上的时候，发现有人正一步一步紧跟在自己身后。
　　“我坐你的车。”那人动作熟练地坐上副驾驶。
　　易筱杉本来也要送他们回去，以为陆泠墨是想清净才跟她的车，没有拒绝。
　　此时雨依旧小了不少，车窗只打开了一点缝隙，潮湿温热的风钻进来带着些许腥味。
　　C市的靠北方位有个靠山的湖泊，水清风平，被当地设成旅游景区，沿湖的一条街有彩灯装饰，不止是外地游客爱来，本地的年轻人也喜欢晚上来压马路。
　　就算像现在下着小雨，也不妨碍游人沿湖散步。
　　车子突然停下来，易筱杉解开安全带下了车，陆泠墨睁开眼看了眼外面。
　　隔着雾蒙蒙的小雨，陆续有两对小情侣撑伞走过这里，伞面压低，两道身形靠近，气氛旖旎。
　　一瞬后她被噎住，不用透视眼都能知道两人在伞底下做什么。
　　有够腻人。
　　“叮——”
　　陆泠墨往侧旁的座位看去，发现对方没拿手机。
　　“叮——叮——叮——”
　　手机的提示音不断传来。
　　群消息，是帮会群。
　　陆泠墨拿出自己的手机来看。
　　有人发链接：【网恋四年同居四年！818那个骗我钱财睡我“姐妹”的......】
　　“兄弟们！年度大瓜！居然是我们服务器的，怪不得今天一上线就卡爆炸。”
　　花花：“还没到年底就开始冲业绩了？”
　　“别提了，我认识那个被骗三的姐妹，好友频道都刷疯了。”
　　“我也认识她，是不是跟团的时候温温柔柔的那个相知？”
　　......
　　陆泠墨没往下看，她玩侠际这些年就没看过几次这种帖子，或许是寡言习惯了，缺少八卦种增进情感的互动方式，自然朋友很少。
　　但她只知道易筱杉的朋友很多，想必平时也会聊起相关的事，但不知道对方看论坛里这种帖子会怎么想。
　　会对网恋产生厌恶么？
　　还是......
　　思绪还在上面停留，车门突然被打开，那股潮湿温热的气流大范围涌入。
　　易筱杉站在那儿递来一瓶水，瓶盖已经旋开：“陆副总，先把醒酒药吃了吧。”车上没有水，她怕对方一路上更难受，索性先把药吃了。
　　陆泠墨接过水道：“谢谢。”
　　“客气。”易筱杉坐上车，把等对方吃药的期间，打开手机翻信息。
　　陆泠墨看着对方的小鸭子挂坠，明知故问：“这个是什么？”
　　易筱杉弹了一下那个挂坠，笑道：“游戏的周边挂坠。”
　　“嗯？平时喜欢打游戏？”陆泠墨吃过药，把水瓶盖旋起来。
　　易筱杉放下手机沉吟：“放松的时候会打。”末了又补充：“不影响工作的。”
　　陆泠墨又问：“叫什么？好玩么？”
　　“侠际，好玩，”易筱杉不假思索地点头，问道，“陆副总你平时打游戏吗？”
　　不过转念一想，又觉得陆泠墨一个工作狂加高岭之花，着实不像会在家里敲键盘，为了竞技场积分而苦恼的。
　　易筱杉开着车自问自答：“也是，对你来说打游戏还是太没营养了。”
　　“叫侠际？”陆泠墨问道。
　　“嗯？”难不成对方也玩过？易筱杉心里升起一阵期待。
　　陆泠墨看着手机说：“有热搜，‘网恋四年同居四年818那个骗我钱财睡我姐妹的绝世渣女’，后面挂着游戏名。”
　　用冷若冰霜的语气念这么劲爆的名字。
　　易筱杉下意识握紧了方向盘，内心无力吐槽，什么年度大戏，怎么就被自家上司看到了。
　　“其实是个正经游戏。”易筱杉干校着解释，虽然她知道很像掩饰。
　　侠际的公关什么时候能长点心，永远火出圈的不是这种满地奇葩的818就是用脚做游戏的策划！
　　陆泠墨若有所思，静静凝望着对方紧握方向盘的手，葱白细腻，骨节处泛着淡淡的粉色。
　　“那你网恋么？”
　　慢条斯理，和往常在公司里问“工作完成了吗”是一个语气。
　　易筱杉内心来了个急刹车，现实中却还是平稳驾驶着，声音里微颤：“网恋？”
　　“嗯，网恋。”
　　陆副总对她的感情生活真的很好奇，莫不是——
　　不行吧！不能吧！那只名叫自作多情的小兽正蠢蠢欲动。
　　别多想，就聊聊......
　　在红绿灯路口停下，易筱杉看向对方，眼眸里徐徐腾起似有似无的笑意，映着街边的暖黄路灯，细碎的光芒在跳动。
　　粉唇微张欲言又止：“其实......我和我女朋友就是侠际认识的。”
　　霎时，陆泠墨觉得心中有什么在猛地一颤。


第21章 情伤
　　陆泠墨一路沉默不语，易筱杉想着是不是自己选了个奇怪的时机来说。
　　不成熟，太不成熟了。
　　这可是自己上司啊，万一对方认为自己心智还跟个扣扣爱的小学鸡一样怎么办！！
　　这是什么e时代......
　　“挺好。”
　　良久，陆泠墨扔下这两个字的评价。
　　易筱杉哽言。
　　好，没必要解释了，坐实了，她是扣扣爱的小学鸡。
　　车子在酒店门口停下，易筱杉正打算下车，陆泠墨先一步解开安全带，下车时说道：“不用送了，早点回家。”
　　如果她没听错，如果她耳朵没问题，她一定听到了对方说话时难忍的笑意。
　　易筱杉看着对方红唇弯了弯，她心里忍住，这人肯定在笑她！怎么就脚步都轻快了不少！
　　易筱杉咂舌，在车内喃喃：“我就说这个醒酒药很管用吧......”刚才还站不稳，现在就要健步如飞了。
　　接下来两天，易筱杉都在自家上司面前抬不起头，柜门没了，还——
　　她抬眸，看见不远处某人正和别人交谈，在对方看向这边时立即低下头。
　　回家后，她勉强依靠着那台老古董，开了个直播。考虑到这台电脑快带不动侠际了，PVE或者PVP根本不用考虑，她索性站在帮会地图里搓药。
　　直播间里，放着一首又尬又土的老歌。
　　“有位自称人很帅，心地善良小乖乖~~”
　　弹幕里有人问【文艺复兴？】
　　【主播今天玩尬的？】
　　【小山？！！你是小山吗！！】
　　【怎么会是扣扣爱，老婆我要点微信爱！！！！！】
　　【三室一厅已经抠出来了~~~】
　　不一会花花就蹦出来了：“小山，你直播间里怎么了？放错歌单了吗？”
　　易筱杉头皮发麻，把前两天晚上脑子一热做的事告诉了对方。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哎呀妈呀，眼泪要笑出来了。”花花无情开麦，“多正常，别在意，干就完了。”
　　易筱杉：“......怕她对我有别的看法。”
　　“咳、咳、咳笑猛了，脑阔有点痛。”花花咳了几声，“谈恋爱的途径那么多种，怎么还非得分个高低，想开点，或许只是因为你上司平时不打游戏，所以对此有些疑问。”
　　“不敢想，不能想。”易筱杉打字，发了个哭泣的表情。
　　此时直播间里的歌已经切换到香水有毒。
　　“你身上有她的香水味，是我鼻子犯了罪，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡~~~”
　　【小山这是受情伤了吗？】
　　【别瞎说，小山是无情的搓药机器。】
　　“切下一首吧，”花花说道，“粉丝都以为你魔怔了。”
　　易筱杉问花花：“不好听么？真要切？”
　　“嗯。”花花说完，赶忙问：“不对，下一首是什么。”
　　【私聊】小山意阑珊：为了你我变成狼人模样，为了你染上了疯狂，为了你穿上厚厚的伪装，为了你换了心肠#戴头盔##鲜花#
　　“不要求佛！”花花一口水险些喷出来，“换个歌单，我们去摸副本。”
　　易筱杉为难：“不了，这台电脑很卡，会拖你们后腿。”
　　花花又问：“来黛晴山挖宝？现在人挺少的。”站在原地掘地三尺都没问题，和站原地搓小药差不了多少。
　　陈霏走进来卧室，看了眼电脑屏幕，问道：“打游戏呢？”
　　“嗯，一起？”易筱杉给花花回复了个好字，扭头问陈霏。
　　陈霏：“多大了还每天打游戏，明天中午和你干妈吃饭，问一下你明天中午大概在哪个地方，好先订位子。”
　　“明天我们早上休息，下午三点前过去就行。”
　　“噢，那直接在我们家吃吧，我也不爱下馆子，明天我早点准备。”陈霏点点头，走出房门后又拐回来叮嘱，“你把你们陆副总也喊上。”
　　易筱杉刚想喊好，却懵了两秒。
　　“听到没？”陈霏又问道。
　　易筱杉：“知道啦，我发消息问她。”
　　说完，拿起手机发愣，易筱杉感觉自己像小学生学造句一样，吃饭这个词造了三四个句子，纠结来纠结去，硬着头皮问：“陆副总你明天中午有空么？想邀请你来我们家吃饭。”
　　才发出去，对方就回了个OK的表情，大概率正好在看手机。
　　基本没有思考时间。
　　易筱杉松了口气，也回了个OK的手势：“我明天中午去接你。”放下手机又想起什么：“对了，你有什么忌口的吗？”
　　“没有。”
　　真是不挑食的好孩子。
　　花花把她邀请进队伍里，里面除了花花还有寒刀渺结两人。
　　因为性子相近都是不拘小节的人，寒刀落刃和花花差点在帮会里大摆筵席，准备义结金兰，来个侠际版的桃园结义，所以两人平时有事没事就会一起进个副本。
　　寒刀落刃比起墨乾还真是活跃许多。
　　易筱杉已经养成挖宝前去抽个签的习惯，此时盯着抽签筒摇晃，依旧是一根绑着红绸的签子。
　　系统提示——
　　【上上签：恭喜你侠士，今日鸿运当头、运势爆棚！快去触发奇遇和寻宝吧，会有惊喜等着你噢！】
　　不信啊！但凡是个大吉她都觉得自己运势爆棚，偏偏又是鸿运当头。
　　上次的鸿运，就不太鸿运。
　　“黑树妖珍藏的春宫密宝”她还收藏在背包里。
　　收藏原因是，连杂货商都不收这件破烂。
　　【团队】寒刀落刃：小山？不是这周有事情不上线么？
　　易筱杉确实在帮会群里说过。
　　【团队】小山意阑珊：晚好啊各位，嗯本来说是这里的电脑太卡不上线的，今天正好没事，就上线看一下，对了，我在直播。
　　【团队】寒刀落刃：好啊！！！我有一天也能出现在你直播间里了！！那你师父不上线？
　　【团队】小山意阑珊：她在忙吧。
　　【团队】渺结：小山，你可以从后台关闭这个选项[图片]，不影响游戏，会没那么卡。
　　【团队】小山意阑珊：哦哦，我这就去试试。
　　易筱杉从后台找到那个选项，关闭后运行果然没那么卡顿了。
　　【团队】小山意阑珊：好多了！#爱心发射#我以前都没发现这个选项。
　　寒刀落刃很想说这人以前就是游戏研发部的，非内部人员也发现不了，考虑到小山在直播，没敢开口。
　　【团队】渺结：改天和你细说。
　　易筱杉回了个好，换上铲子后也打算在黛晴山大干一番。
　　和黑树妖的挖宝本不一样，黑树妖的本里奖励是有范围的，黛晴山的挖宝则是完全随机，随机到你挖出个人来也不奇怪，各看各本事，只是每一铲子都吃体力值。
　　易筱杉挖了几铲子，除了竹子皮就是一些二星小药。
　　寒刀落刃和渺结的运气显然要好得多。
　　一旁的消息提示栏里不断跳出【恭喜侠士！获得“三星绿松石”x1、“拓印图纸”x1、铜板x123】
　　【恭喜侠士！获得“点翠嵌石簪”x1、“洛风长刃”x1、铜板x40】
　　......
　　而她这里的画风是：
　　【恭喜侠士！获得“新鲜的牛粪”x2、“碎竹子”x1】
　　【恭喜侠士！获得“盗宝团留下的破箱子”x1、“一星绿松石”x2、铜板x1】
　　......
　　懂了，以后看到天降鸿运就跑！！
　　【小山老婆你的手气好差QWQ】
　　【感觉PVP吃力的原因找到了，不怪山，怪运气。】
　　【是不是挪个位置会好一些？】
　　易筱杉听粉丝的话，挪了个位置，转头时没看到直播间里进来的那个id。
　　来吧！
　　挖穿这个山头！
　　一铲子下去——
　　【恭喜侠士！获得“一星绿松石”x1、金砖x1】
　　金砖！！算不上特别好，但和新鲜牛粪已经不是一个级别的了，就算是“差中选其轻”也算好的。
　　易筱杉高兴地又一铲子下去，既没有系统提示也没有画面变化，但体力往下掉了几点。
　　【bug么？怎么会掉体力无奖励？】
　　【总不能手气差到挖到空气了吧？】
　　【不会，侠际官网上写过挖宝百分百出货。】
　　【那就是bug？】
　　易筱杉这周的体力估计也用不完，此时还没打算深究到底为什么挖不出东西。
　　她好似隐约看到地上有个东西露了出来，一个小色块，甚至怀疑是因为卡顿留下的小阴影。
　　再一铲子——
　　屏幕的上方一行字飘过：
　　【恭喜[小山意阑珊]侠士！触发奇遇“梦渡黛晴”，请在3小时内追上盗宝人并击败盗宝人获得藏宝洞的钥匙！】
　　靠！天降鸿运竟是真的！
　　【团队】秃顶小花花：小山！！是梦渡黛晴！！
　　【团队】寒刀落刃：哎呀，我都好多年没触发过这个奇遇了。
　　【团队】渺结：好厉害。#爱心发射#
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！居然目睹了梦渡黛晴的触发时刻！！！】
　　【我什么时候能触发奇遇，羡慕的泪水从嘴里流下。】
　　【果然，前期的不幸都是为了后面的惊喜做铺垫！！！】
　　【哈哈哈哈好鸡汤，好鸡汤。】
　　【？？？？姐妹们别刷了，富婆姐姐被顶上去了！！】
　　【传说中的富婆姐姐！在哪？】
　　弹幕刷的太快，易筱杉也没看到那个熟悉的id，但是礼物还是如期而至。
　　不是说好不刷礼物的吗？
　　易筱杉正打算下线后给直播间老板发私信，每次都这么破费，着实不好意思。
　　转念却发现，梦渡黛晴这个奇遇算是简单的，只需要在规定时间内追上盗宝人就行，中途不允许下线。
　　但她现在只配在原地挖宝，就算走也是五步一顿十步一卡......
　　怎么可能在三个小时追上！
　　这就是鸿运？


第22章 花轿
　　是有点运气在身上的，易筱杉感叹。
　　【团队】秃顶小花花：小山，盗宝人的点位好像只在你那边显示吧？
　　【团队】小山意阑珊：嗯。
　　只有触发奇遇的人才可以看到盗宝人的行踪，一共要追上三次盗宝人并要击败对方，这个奇遇才算做完。
　　队伍最高人数是五人，她们现在四个人也能做。
　　【团队】寒刀落刃：没关系，点位我们能从直播间看到。
　　寒刀落刃用别的设备正看着对方直播间。
　　【团队】渺结：走吧。
　　易筱杉操作着青衣女侠，正打算骑上小马驹和大家一起出发，手里摁了两次坐骑键却一点反应也没有。
　　卡。
　　卡到爆。
　　那匹马在她□□闪现两秒，不见了！
　　易筱杉先是怔住，接着怄得吐血，但凡没上线也不会像现在一样难堪。
　　【团队】秃顶小花花：小山你怎么不动？
　　【团队】小山意阑珊：卡
　　言简意赅，甚至连打这个字时都卡了三下。
　　【团队】寒刀落刃：小山可以同骑吗？我带你过去。
　　对！怎么没想到能同骑，这样她也不需要操作，不用考虑卡不卡的问题了！易筱杉不假思索地点击同意寒刀落刃的邀请。
　　寒刀落刃玩的是镜刀门派，角色一袭利落的黑衣，英姿飒爽，此时骑着白马等待青衣女侠上马。
　　结果就是——没上马，青衣女侠还卡地里了。
　　形象诠释什么叫半截入土。
　　易筱杉一看时间，已经过去了近二十分钟，她才从这棵树的前头磨蹭到这棵树的后头，沉吟片刻，提议道：“不然我把直播间关了？”
　　霎时直播间又掀起一波讨论：
　　【小山怎么忍心抛下我们！！蹲一个第三视角！】
　　【关吧，要是关了没用，不然就放弃吧，三个小时追三次真够呛。】
　　【放弃什么，这是“梦渡黛晴”团队奇遇啊！我转了三个服务器都没开出来！！】
　　【有意思，蹲一个后续。】
　　【小山用的什么电脑配置，怎么会这么卡。】
　　【姐妹们！我正好在黛晴山的地图，我这就去开直播。】
　　......
　　寒刀落刃努努嘴，她记得侠际有个比较特殊的“坐骑”，坐上去后无论是掉线还是重新登录，身上的buff都不受影响。
　　但这个“坐骑”很特殊。
　　特殊到她不知道小山愿不愿意坐。
　　眼看对方关掉了直播间，她问道。
　　【团队】寒刀落刃：小山，你还有别的设备么？
　　易筱杉想了一下：“有另一台电脑，但没下侠际。”电脑在书房，一般那地方是陈霏办公看书的地方，但电脑是近两年换的，配置自然比她这台古董好得多。
　　【团队】寒刀落刃：现在去下个轻行版本侠际，大概半个小时就好了。
　　【团队】秃顶小花花：？可梦渡黛晴任务期间不是不能下线么？
　　【团队】寒刀落刃：嘿嘿，我知道有个坐骑能卡bug。
　　易筱杉一听对方说有坐骑能卡bug，顿时知道对方在说什么，她整理坐骑攻略时也写过这一个，这......合适吗？
　　而且她好像听说过，本服只有那个人有这个“坐骑”。
　　【团队】小山意阑珊：这，这不好吧，况且墨神也不在线。
　　【团队】寒刀落刃：你放心，她绝对乐意上线，不过这事我还是听你的，要是你师父觉得不太好，我就不去喊老墨了。#挠头#
　　那人怎么会有意见，估计恨不得敲锣打鼓让整个服务器来看。
　　【团队】秃顶小花花：和青叶有什么关系？我怎么跟不上？！
　　易筱杉给师父发了条消息，想了一会儿，给寒刀落刃说了声好。
　　【团队】渺结：[秃顶小花花]前排坐等，等会有好戏好。
　　寒刀落刃得到同意后立即给陆泠墨发了消息：“在做什么？上线，人民群众需要你！”
　　“忙。”
　　“忙什么，直播都下了，别躲那边窥屏。”寒刀落刃一语道破。
　　陆泠墨看着手机里自家徒弟发来的消息，先是回了个没关系，随后才跟寒刀落刃说：“等我上线。”
　　她的笔记本上下载的也是侠际的轻行版，这次出门就没打算上游戏，没想到还是逃不开。
　　不过她乐意至极。
　　易筱杉去书房的电脑上点了安装，再回来时已经看到墨乾进了组。
　　不多不少，正好五个人。
　　几人商量过后，便决定让易筱杉把第一个点位截图扔群里，等她上了坐骑就下线，免得卡掉了。
　　【团队】小山意阑珊：麻烦墨神了.....#鲜花#
　　【团队】墨乾：客气。
　　下一秒系统提示【玩家“墨乾”邀请你进入“花轿”，是否接受邀请？】
　　接、接、接、接受？
　　易筱杉握着鼠标，颤抖着手，按了下去。
　　一瞬间满屏烟花绽放，鞭炮开花，只有她的屏幕卡成PPT。
　　但在一旁围观的玩家眼里则是另一番景象，全服第一高手喜袍加身，骑在马上模样俏生生，身后一群人吹拉弹唱，唢呐声衬得这番景象喜庆又热闹。
　　轿子里的那个id瞩目。
　　就差来一首：“太阳出来我爬山坡，爬到山顶我想唱歌......”
　　围观群众新开的直播间里炸开锅。
　　【靠，浅磕一秒，我梦中的cp成真了。】
　　【第一见花轿这个坐骑！！！好有意思，想要！！】
　　【噗，前面的别想了，这花轿是去年本服高手排行榜第一的奖励。】
　　【侠际居然奖励这种东西，恶趣味。】
　　【嘿嘿嘿嘿，婚礼现场，想喝喜酒。】
　　【别闹，小山有侠侣的。】
　　【前面那句话信息量有点大。】
　　......
　　易筱杉下线后没看到发生了什么，花花给她截图过来，黛晴山的小路上，大红花轿后头跟了一群围观群众。
　　“送亲队伍”很长，全是看热闹的。
　　毕竟她和墨乾的id扔出去就能吸引来一群人，更别说这个全服唯一的“烧//包”花轿，估计墨乾也是第一次用它。
　　易筱杉曾经在隔壁服务器看到过大佬用花轿娶亲的，滴滴答答排场又大，威风地在侠际地图里转了好几圈。
　　传说中又土又浪漫的斩女利器，现在被她们用来追盗宝人了。
　　但用来卡bug真的很爽啊！
　　这个设计难不成是怕新娘子跳轿悔婚么？
　　帮会群里不知道谁扔了一条链接出来【呜呜呜看到了亲友的截图，求知情人士回复是不是真的！】
　　链接里也是那大红花轿的截图，显然是被吃瓜群众误会了。
　　花花率先解释：“假的假的，我们在做梦渡黛晴的任务，卡bug呢。”
　　易筱杉倒没多在意别人怎么想，第一时间等着青叶浅歌的回复，谁知等了大半天，对方一直没吭气。
　　会介意吗？
　　但她方才说的没关系。
　　易筱杉看着下载进度，第一次觉得半小时的安装时间有一个世纪般漫长......半小时够她们在黛晴山溜上一圈了。
　　好不容易看到完成两字，她迅速上线，队伍里的几人已经到了第一个点位处。
　　下了花轿，易筱杉开启剧情，五人不到一分钟就把boss击败，地图上出现了第二个点位，任务做完也不用五分钟。
　　【恭喜侠士“小山意阑珊”“寒刀落刃”“渺结”“秃顶小花花”“墨乾”完成奇遇梦渡黛晴！】
　　藏宝洞的奖励颇丰。
　　陈霏站在书房门口，冷笑道：“打游戏打我房里了。”
　　若说人的可悲，莫过于二十多岁打游戏被妈妈发现，易筱杉免不了心里一颤，和众人道过别就匆忙下线。
　　寒刀落刃见她匆忙下线，给陆泠墨发私信问：“你不打算和小山坦白一下？”
　　俗话说，丑媳妇总得见公婆，这样瞒下去总有败露的一天。
　　陆泠墨眼眸微，她本想这几天把事情和对方说明白，但不知为何易筱杉这两天跟老鼠见猫一样，见着她就躲，工作之余都不敢有眼神交流。
　　方才邀请她去家里吃饭，应该还是陈霏的意思。
　　她又想起那日电梯里的对话。
　　我恨他们都骗我。
　　如果被发现是她骗了对方，又会是什么样的结果？
　　陆泠墨沉默片刻，给寒刀落刃回了句：“知道了。”
　　消息提示音传来——
　　易筱杉：“师父，还在忙？”
　　她回：“不忙，下线了？”
　　“下线了。”
　　“......花轿喜欢吗？我这号也去整一个。”
　　“噗——”
　　“这号”两字，说明师父她不止这一个账号，易筱杉想起当初认识时就猜测对方是个小号，不过“整一个”这种语气很轻松，好像全服第一这个名次不能再稀松平常一样。
　　横极了。
　　说来也奇怪，师父和墨乾好像从来不会一起出现，易筱杉分不清谁PVP技术更好些。
　　易筱杉恍惚：“师父，不知道墨神会不会也去参加快乐竞技赛。”今日对方还帮自己做任务了。
　　不尴尬，毕竟你已经和她组队打竞技赛了，陆泠墨心道。
　　陆泠墨问：“如果碰到她呢？”
　　“不好说。”易筱杉沉吟半晌，她可太想要快乐竞技赛的首奖了，就算是墨乾大神在面前......她皮了一下，给师父发过去：“那就，拳打全服第一？”
　　陆泠墨看了一眼消息，干咳，敲着键盘。
　　“其实有件事情想和你说。”
　　易筱杉看着屏幕上那句话，回了个好字，却听右手旁放着的手机响起铃声。
　　来电名：阳鹿。
　　她离开A市前把钥匙给了阳鹿，让她中途上去给家里的盆栽浇浇水。
　　易筱杉接起电话，问道：“喂？鹿鹿怎么了？”
　　阳鹿声音有些急：“筱杉，你家浴室的水管坏了，漏了一屋子水，我正和物业在你家呢。”
　　“啊？！”易筱杉一惊，没瞥清电脑上弹出的新消息，忙问：“严重么？”
　　“有点，水都快漫我鞋面了，马上就能冲浪了......幸好你出门前断了电......不然你把房东电话发过来，让她来看看吧。”
　　“好。”怪不得前几日总听浴室有怪声。
　　易筱杉把电话发给阳鹿，对方说等有消息就告诉她，挂掉电话，她才看向屏幕。
　　师父说有事要和她说。
　　四个字，简短。
　　没有她不认识的字。
　　但，冲击力不亚于她家里能冲浪的消息。
　　易筱杉怀疑自己没看清，维持着打电话的姿势，目不转睛地把那四个字在心里默念了三遍。
　　“......我是墨乾。”
　　“我是......墨乾？”
　　“你是墨乾！！！？”
　　握在耳侧的手机滑落，擦过手腕，垂直砸在她的脚上。
　　所谓“家教”在一瞬间离家出走：“卧槽！”


第23章 胡闹
　　易筱杉脑子里飞快闪过几个画面。
　　师父是墨乾？
　　她也曾设想过，青叶浅歌和墨乾，比如两人都是全门派精通，两人都人狠话不多，两人没同框过......但也只是猜测，毕竟这种只要一想脸上就臊得慌的猜测，易筱杉也就在帮战那次异想天开过。
　　寒刀落刃前辈等人都来了，偏就墨乾没来......
　　易筱杉看了眼被砸肿的脚趾，蹙了蹙眉头，或许是先入为主的情感，她感觉师父要健谈些——
　　不过她和墨乾也没说过什么话！
　　再比如......
　　良久，陆泠墨没等到对方的消息，离开桌前打算洗澡，走前却听提示音又响起。
　　对方问：“所以...你...是男的？”
　　你是男的？
　　这话说得小心翼翼，下的结论却很大胆，陆泠墨被逗笑。
　　侠际网传墨乾不露脸不露音肯定是个妖号，加上这人脾气臭说话直接，更是被多次说成奔四的中年大叔，就算说话像女的，也不排除变声器的可能。
　　网络世界花花迷人眼。
　　前有人形ATM机千里追爱，后有相恋四年田螺姑娘。
　　她碰到个伪音大佬也不足为奇。
　　易筱杉脑子里乱糟糟的，顾不得脚上的痛，准备去洗把脸冷静一下。等她再回来，只见聊天框内躺着两个字——不是。
　　紧绷的弦“吧嚓”一声，心里松了口气。
　　她打字：“噢，所以青叶是你的小号？”
　　“嗯。”
　　她有点纠结：“......那你还是我师父，对吧？”
　　陆泠墨浅笑：“对。”
　　“可不可以给我点时间理理？”她着实需要冷静一下，但凡是个正常玩家，哦不，她还不是正常玩家，她是本服务器出了名的PVP无能，现在告诉她，自家师父是本服务器PVP第一。
　　甚至，还是自己的网恋对象？
　　换谁面对这样的事情都要一点反应时间。
　　超载下去CPU就烧坏了。
　　“好。”
　　易筱杉在床上翻来覆去睡不着，把今天所发生的事情都复盘了一遍，最后点开直播软件，老实巴交地给富婆姐姐发过去一句：“老板破费了。”
　　“不客气，在忙，回聊。”
　　易筱杉挑眉，今天的富婆姐姐意外的高冷。
　　她不知，陆泠墨今夜已经切了三个身份来和她说话。
　　那人怕的是要是等会再抖出一个马甲，对方连夜转服逃走，相忘于江湖也不是不可能。
　　私信的声音：“叮——”
　　温一壶：小山你好，我是游戏侠际的主播温一壶。
　　温一壶？上次竞技场碰到的那个蝶羽？
　　小山意阑珊：你好。
　　温一壶：上次我们在竞技场见过，不知道你还记得么？
　　小山意阑珊：记得，怎么了？
　　温一壶：我直播间的粉丝都很喜欢你，想让我们互动一下，不知道明晚你有时间么？至于上游戏做什么都可以的，打竞技场也可以（爱心）这是我直播间号码：xxxxxxx09，礼物报酬好商量。
　　打竞技场。温浅意很想在上次丢分的场地捡回面子，而且两个主播打游戏，多半都是大主播给小主播引流，能趁机吸一波粉，有何不可。
　　易筱杉现在脑子里还不清晰，看了一下对方的直播间，只当对方和以前一起玩游戏的主播一样，给对方回了个OK。
　　至于报酬，算了吧。
　　次日早上，她开车去接陆泠墨时，还接到了房东的电话。
　　“......不好意思啊小易，违约金照退，我们正好把这套房子重新装一下......”
　　“理解的，我回A市后就搬东西，嗯......谢谢张姐。”易筱杉靠在车门边，挂断了电话，抬眼才察觉陆泠墨已经走近。
　　“搬什么东西？”陆泠墨问。
　　“搬家，我租的房子漏水了，房东说正好把地板和各种东西换一换，说是她孩子回A市后就不租了。”易筱杉打开车门。
　　陆泠墨若有所思，颔首：“那你之后住哪？”
　　易筱杉哽言，她也在想这个问题，小武和父母一块住，阳鹿和男朋友一起住的，她不可能断然跑上别人家。
　　“暂时住酒店吧，等找到房子再搬进去。”
　　“唔。”陆泠墨瞥了对方的耳坠一眼，道，“我知道有几间房子在出租的。”
　　易筱杉眼底亮起微光：“嗯？那可以介绍一下么？”
　　陆泠墨报了几个小区名字，易筱杉感叹，她的老板正好卡中了她的命门——
　　这些高档小区她一个人住，一个月房租就得把工资吃得七七八八。
　　“嗯，地段都很好，就是贵了......”易筱杉很直接，毕竟她一个月赚多少，这位给她出工资的最清楚不过。
　　陆泠墨：“也有价钱合适的，不过得合租。”
　　“合租......男的女的？”易筱杉问道。
　　男的女的......
　　陆泠墨又想起昨晚对方问的那句：你是男的？
　　“女的。”说完又把价钱位置报了一遍。
　　易筱杉说不心动是假的，价钱和她之前租房差不多，但离公司更近通勤时间更短，水电煤全免。
　　“哇，这个听起来不错，陆副总你能把对方电话推过来么？话说，你这位朋友房产好多。”
　　这位朋友像极了房屋中介。
　　陆泠墨抿唇：“电话不用了，已经在面谈了。”
　　面谈，什么面谈。
　　该不会是！易筱杉萎了：“陆副总，你说的合租，该不会是......”和你吧？24小时加班制度？
　　这是哪门子的工资回收！好个RMB循环利用。
　　陆泠墨沉吟：“嗯，我不会介意你晚上和女朋友打电话的。”
　　刚走出扣扣爱阴影的易筱杉气得差点喷血。
　　线上线下都惨遭打击，明明不是本命年怎就如此触霉头，得去哪个庙里拜拜。
　　“我，我再想想。”易筱杉咳了两声。
　　一顿饭吃得很快，陆泠墨还给两位长辈准备了礼物，听人讲话的时候一脸认真，易筱杉只觉得自己在和三个长辈吃饭。
　　妈妈，干妈，顶头上司陆女士。
　　她只能充当狂吃饭不说话的崽子。
　　午饭过后易筱杉回房里把下午要用的文件收拾起来，听到敲门声才抬起头来。
　　“进来吧......对了，陆副总，我和你之前没见过吧。”易筱杉问道。
　　她在饭桌上听母亲说起，自己却记不明白。
　　“......没见过。”陆泠墨睨了一眼她的电脑桌，电脑屏幕是一张侠际的同人图。
　　玄秋北天客。
　　一旁的斗柜里是那日对方发的两个娃娃。
　　靠窗的角落里有把吉他。
　　易筱杉自顾自点点头，看了眼时间：“我收拾好啦，三点会议开始，还有一个小时，我们要提前过去么？”
　　陆泠墨点头，从吉他上收起视线：“走吧。”
　　当天晚上，易筱杉理所应当地征用了陈霏的书房，没想到出差的结果还是打游戏。
　　等她挂上直播连了个简易麦，温浅意已经开播近一个小时。
　　温浅意还以为自己要被放鸽子，主动来私敲对方。
　　【私聊】温一壶：小山？
　　【私聊】小山意阑珊：1
　　【私聊】温一壶：我们去打竞技场？还是去打本？摸宠物？
　　【私聊】小山意阑珊：都行。
　　昨晚的大花轿在论坛挂了很久，有人解释是小山太卡，搁这儿卡bug换电脑，还有人说墨乾单纯想让本服群众看看大花轿什么样......
　　甚至还有人说她都有侠侣还勾搭别的玩家，脚踏两船还要明牌。
　　热度高挂，帮众已经吃瓜吃了一天。
　　所以易筱杉一上线再次被围观，甚至有人在世界频道接起了歌。
　　【世界】一滩肉松小贝：太阳出来我爬山坡。#开心#
　　【世界】乃乃乃乃我：爬到山顶我想唱歌。#喇叭#
　　【世界】电信诈骗公寺：歌声飘给我妹妹听啊。#惊讶#
　　【世界】一脸假笑：听到我歌声她笑呵呵。#大笑#
　　......
　　易筱杉憋得满脸通红——胡闹！
　　好友列表里墨乾的名字也亮着。
　　这人也是胡闹！
　　易筱杉虽然气，但不知为何还是想密聊一下她，她还没想好怎么说，谁知聊天框里提前弹出一条。
　　【私聊】墨乾：在干嘛？来打材料？
　　与其说是气，倒不如说是太过震惊带来的难以接受，不过事已至此，震惊幻化为另一种如水的情感，轻轻柔柔的拢在她心头。
　　【私聊】小山意阑珊：我这里有两个人可以进组么？
　　没有回复，直接是一条邀请进组的提示。
　　【私聊】温一壶：？
　　【私聊】小山意阑珊：进[墨乾]组里打材料可以吗？
　　温浅意没料到还能抱墨乾的大腿，果然两人关系和网友猜测的一样！
　　【私聊】温一壶：好。
　　侠际打材料无非有两种，跑图采集和打怪掉落。
　　至于打怪掉落，为了精确掉落某种的材料，玩家一般都是去图里找需要的野图boss。
　　墨乾所在的地图是灵山。
　　灵山的野图boss，易筱杉快速在脑里过了一遍，那里的boss也就是无沁楼32层的boss。
　　多的不说，就两个字，难打。
　　评论区还在小声议论她和墨乾的关系。
　　温浅意开麦：“墨神好。”
　　陆泠墨看着说话的那个名字，第一反应：七夕撬墙角？随后又想起，竞技场被她一棍抡没的蝶羽？
　　怎么在这里。
　　易筱杉在直播间也懒得打字，开麦解释道：“这是温一壶，也是侠际的主播，我们俩都在直播。”
　　我们都在直播，请你注意言辞。
　　【团队】墨乾：你好。
　　温一壶声音娇软，话锋一转：“小山，上次和你一块的丐帮姐姐怎么没来？她不是你的侠侣么，操作好厉害的。”厉害到她咋没的都没看清。
　　陆泠墨动动食指。
　　笨蛋，对面摆明来挑事的。


第24章 虎哥
　　【对面主播突然cue这个做什么？】
　　【拱火啊拱火啊。】
　　【不至于吧，是我们蝶羽大师姐不够厉害么？】
　　【但确实感觉丐帮姐姐很久没来了？】
　　【哎呀，你们重点在哪啊，放板凳看刷野怪，卖瓜子！！南瓜子！葵瓜子！生瓜子！熟瓜子！还有一颗瓜娃子！】
　　【楼上说的对，灵山那虎哥是真难打，别说打了，我还经常抢不到。】
　　易筱杉听了对方的话正打算解释一番，某个人便提前说。
　　【团队】墨乾：[小山意阑珊]今年年会节目准备了吗？
　　年会？还有几个月才是侠际的年会，按照往年的标准，都是让主播们录视频或者录个歌发过去，然后还会有玩家自制的周年视频，全程由游戏公司请来的主持直播串场。
　　因为太懒，她往年会和别人一起投稿个合唱，基本上混到一两句歌词她就满足了。
　　易筱杉想了两秒，不知师父为什么提这个。
　　易筱杉见师父岔开话题，也就主动略过方才的事情，回答：“还没。”
　　【团队】墨乾：那今年还唱歌吗？
　　易筱杉：“嗯，应该还是唱歌，怎么了？”
　　【团队】墨乾：问问。
　　【呜呜呜呜，大师姐这么讲，感觉没少听女鹅唱歌吧。】
　　【原来两人关系这么好么？】
　　【小山什么时候再唱歌，上次开嗓都是六月份的事情了。】
　　【啊啊啊啊谁记得上次唱那首《秋亦望月》！！感觉聆渊大大听了也会喜欢！！】
　　一旁本想挑起话题度的温浅意反倒沉默了，她虽说玩了五年侠际，但才当主播没多久，粉丝也是才慢慢积累起来，年会这种事情还没负责人邀请过她。
　　说到底是自己还不够格，她心知肚明。
　　墨乾无端提这事情像在提醒她——少碰瓷。
　　温浅意心里攒着酸，无处可发泄。
　　眨眼间，三人便到达灵山的地图内，图内依旧是飞泉叠峦的景色，莺雀鸣，显然是个挂机的好地方。
　　这只灵山的野怪又叫小葫芦，名字是可爱无害，要看着那boss就会发现和可爱根本没关系，那厮是头整天在山涧里来回跑的吊睛白额大虫。
　　侠际玩家更喜欢亲切唤它一声虎哥。
　　易筱杉问过师父要收集什么材料，对方回答说是[吊睛白额大虫的巨齿]和[虎胆]
　　这些材料只能从小葫芦身上取。
　　嘶，残忍。
　　易筱杉做过虎哥的路线图，所以正带着两人在灵山地图的右上角按路线寻找。
　　一只半人高的虎哥走在大道上很显眼，能打的玩家追着打，打不过的玩家倘若见着虎哥，那边就是大道朝天各走一边。
　　不过，抢怪这个事情在侠际也是常有的，一般来说像虎哥这种稀有级别高，一天只刷新两次的大boss，自然是炙手可热。
　　所以当虎哥站在路中间伸了个懒腰时，从两头赶来的两路人马面面相觑。
　　温浅意率先看到对方队伍中一个熟悉的名字——慕静远。
　　本服高手榜前三的人物，是个逍遥派的男性角色，温浅意和他有过两次交集。
　　何时她直播间能这么热闹！高手榜前三来了两！
　　易筱杉也发现了对面的队伍，如果没看错的话那人正是慕静远，于是好奇道：“对面慕静远也是要来打虎哥的吗？”
　　显然是了，因为她看到有人拿出缚兽网对准虎哥就是一个抛射。
　　没扔中。
　　虎哥被惊动后怒吼着从大道中间跑开，对着扔缚兽网的人扑去。
　　虽然虎哥是暴走状态不受伤害，可这样一来就往慕静远一行人那边跑去了。
　　温浅意问：“我们要抢怪么？”
　　易筱杉说：“我进来前去看过了记录，小葫芦今天是第二次刷新，如果要打只能等12点过后刷新了。”
　　等墨乾回复，下一秒这人就在队伍里说：
　　【团队】墨乾：先礼后兵。
　　转头就在地图里发送消息。
　　【附近】墨乾：[慕静远]xd一起打，材料一起分。
　　【附近】慕静远：滚。
　　简单易懂的一个字。
　　陆泠墨想着过往发生的事情，觉得此回复意料之中。
　　易筱杉知道古时文人相轻，但凡有两人都能到达某种地位，谁也不会真心服气对方。
　　高手榜上的ID浮浮沉沉，只有前三稳如泰山，慕静远看不惯墨乾很正常，但是如此直抒胸臆也是少见。
　　温浅意看到墨乾吃瘪，忍住笑，佯装认真地问：“那我们走？”
　　易筱杉猜到那人要干什么，莞尔说：“不走。”
　　果不其然，不到半秒聊天框内弹出一句。
　　【团队】墨乾：可以抢了。
　　抢？
　　温浅意：？？？
　　她们三个人，对方少说五个人，虎哥还困在那头，拿什么抢！
　　这是武侠背景的游戏！她又不能掏出洋枪突突突掉对方五个人！！！！
　　温浅意：“墨神真会说笑哈哈哈。”
　　【团队】墨乾：[小山意阑珊]扔缚兽网，我去打断慕静远，[温一壶]群对面辅助。
　　靠！来真的？！
　　【靠！】
　　【擦！】
　　【我的妈！】
　　【虎哥好矜贵，原是我不配。】
　　【震惊！灵山一小兽居然能让蝶羽大师姐和逍遥大师兄大打出手！！锁定直播间看世纪小葫芦大战！】
　　【直播间蹲得值啊！平时高手榜比赛才能看到的决赛阶段，今天就能看到。】
　　易筱杉迅速换上缚兽网，瞄准不远处乱窜的虎哥。
　　左一下......右一下——
　　扔！
　　套得很准！
　　慕静远见对面三人冲过来，首先焦点住最难缠的家伙，抬手就是逍遥派的一套掌法。
　　逍遥是飘逸的风格，慕静远手拿长剑一袭蓝衣，是门派原始的外观。
　　而墨乾也是身着蝶羽的门派服装，两人交战时大有游戏中真蝶羽大师姐和真逍遥大师兄大打出手的画面。
　　【突然get到门派服饰的好看了！】
　　【555帅死我了！！虽然我的外观很多很漂亮，但我终究只能是一个花里胡哨的彩笔？】
　　【开始下注了！！快快快！手快有手慢无！押中了也没奖！】
　　是很飒。
　　易筱杉不自觉地往那人的背影看去，很像沈秋眠。
　　但也只是一瞬过后，她立刻回神，将缚兽网往身后拉去。
　　温一壶的手法没问题，稳稳拖住其中的两个辅助。
　　要是人再多点就好了，易筱杉分身乏术去找支援，既然师父有信心她们三能抢赢，那就没必要去喊花花了。
　　只是她现在用的是缚兽网，武器没佩戴无法打架。
　　缚兽网只能将虎哥封锁一分钟，眼看对面的一个相思跑过来，易筱杉蹙了蹙眉。
　　还是没躲过。
　　这几日没有打游戏，但好在30多层无沁楼的折磨之下，她已经能很好掌握前跳、后翻、左移、右躲等多个保命技能。
　　拉着一个缚兽网，青衣的小山意阑珊给众人表演了一套花样体操。
　　等她站稳后，对方相思直接在她脚底下了一个大圈，俗称魔音攻击。
　　易筱杉的血条唰唰掉了一半。
　　【小山切武器！！】
　　【虎哥会跑吧？】
　　【这下问题给到了小山选手。】
　　【快喊丐帮姐姐来救驾！】
　　虎哥挣脱缚兽网后会过来扑撒网的人，暴走时间会比撒网失败后的要短，大概有二十秒。
　　易筱杉在心里算了一遍，在虎哥挣开前一秒继续花样体操，后退后退，切换了武器，跑到树后打算让对面相思过来。
　　看准时机，笛声一起，这个技能是眩晕的效果。
　　可惜没两秒就被相思给驱散掉了，并且还要被相思用琴音给刷了点血量。
　　易筱杉没慌，眼看虎哥扑过来，继续一套体操，闪到树后，虎哥要跑到树后需要转视角，抵消了暴走中的冲刺效果。
　　等虎哥时，还是笛声一起，继续让相思眩晕。
　　此时相思的驱散cd还没过，实实在在吃到了五秒的眩晕效果。
　　易筱杉果断切回缚兽网，朝准虎哥就是一个抛射！
　　依旧很准！
　　易筱杉正为自己一套流利的动作欣喜时，看清了从自己身侧而过的人——慕静远！！！
　　慕静远怎么都到她身边了！她手里的还是缚兽网不是小笛子！
　　到底是哪边走位失败了！！！
　　陆泠墨没来得及吐槽这个小笨蛋一套操作越跑越近，她和慕静远两人打了两个回合，对方撑到现在还捏着小无相功没放。
　　但她也握着爆伤没放出来。
　　谁知慕静远调转了头，直接将攒着的半套掌法扔到易筱杉那儿。
　　陆泠墨见状面无表情，二话不说点了爆伤和小技能。
　　慕静远的血条一下子掉到了三分之一。
　　慕静远有一瞬间的懵，按照这些年他对墨乾的了解，这人可太能攒爆发，一般都是留到最后一套带走的技能，怎么这个时候舍得扔？
　　不过这样的话他就能放心点小无相功了，瞬间回血百分之四十。
　　【芜湖！！！】
　　【怒发冲冠为红颜！！！】
　　【急了急了，她急了。】
　　【大师姐换打法了？】
　　【你们这都能看出情绪状态？！】
　　【同上，我感觉只能看到满屏幕写着：我好菜。】
　　【多看几场侠际竞技赛就知道了，墨乾的技能太能攒了，哪会乱放啊，这会别告诉我这是手滑。】
　　易筱杉看着一旁的弹幕飘过，僵硬地扯了扯嘴角。
　　慕静远此时站在她的左侧，师父就在她面前不远处。
　　而她用缚兽网拖着虎哥站在视觉中心，好不扎眼。
　　像极了两方高手正华山论剑，意气风发，而她一个捡破烂的小老太拖着麻袋，一不小心站了c位，想跑时偏偏麻袋还拖不动！
　　易筱杉内心痛哭：虎哥你好重！我好没用！
　　电光火石间，易筱杉看着师父给她扔了个护体，转身拔腿跑了。
　　转身拔腿跑了......
　　跑了......
　　？


第25章 夫人
　　易筱杉瞥了一眼身侧的慕静远，在心里纠结一番虎哥的去留，虎哥在身后的缚兽网里挣扎两下。
　　慕静远见墨乾跑远，自然是将身边离得最近的易筱杉焦点上，放了几个普通技能。
　　易筱杉眼看血量急速下降，吃了两个回血的小药，在虎哥挣脱前点击了慕静远。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我——
　　那就......
　　易筱杉跳远后摁下攻击键，却见一张巨大的缚兽网铺天盖地朝慕静远扔去。
　　！
　　忘记切武器了！
　　蓝衣剑客站在缚兽网中间，显然也没反应过来。
　　“对不起、对不起、对不起，不好意思、不好意思......”易筱杉喃喃着，手忙脚乱地切换了武器。
　　【噗，老婆做什么都慢一拍。】
　　【怎么打个架还道歉哈哈哈哈。】
　　【慕静远：？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊大师姐呢！！！】
　　【大师姐去打刚才那个相思了，这里看不清，我才从温温的直播间过来，那边能看到。】
　　慕静远的目的不是打群架，而是想拿材料，看见虎哥挣脱缚兽网，索性直接开怪。
　　易筱杉正准备再去拉一下虎哥，只见聊天框内弹出一句。
　　【团队】墨乾：让他打会。
　　这是把慕静远当工具人使？
　　易筱杉咂舌，师父你这心也太黑了。
　　她想着，转身加入温浅意那头去打奶妈，奶妈本就被温浅意骚扰得满头黑线，此时看到易筱杉也加入混战，大有摆烂的意思。
　　随便吧。
　　三下五除二的功夫，两个奶妈躺平了。
　　没过一会，对方的相思也被墨乾击败。
　　这下就是三对二了，众人整理了一下血量，温浅意看着慕静远带着一个虎哥在山路里上跳下窜，好奇地问道：“我们现在打虎哥么？”
　　【团队】墨乾：再等等。
　　易筱杉不解，她们现在三个人去打小葫芦定是没问题，难不成真的等慕静远把怪打残血再去抢？未免太不道德了！
　　这不符合她的侠女本色！
　　却见虎哥的血条被慕静远硬生生打下来一半，直接进入暴走模式，伤害提升了百分之七十。
　　吃小药的速度跟不上掉血的速度，慕静远被虎哥狠狠蹂躏了一番，最终躺在了地上，一直站在远处的辅助眼看局势不利，也不敢上前。
　　【团队】墨乾：走吧，善后。
　　【哈哈哈哈大师姐就是大师姐，这不叫抢怪，这叫善后。】
　　【妈耶，可是大师兄已经打一半了。】
　　【但没打完啊。】
　　小葫芦出了名的难打，易筱杉过来前就有预料，只是怎么也没想到师父把慕静远给“献祭”了。
　　三人把暴走的虎哥围住，莫约十分钟才把虎哥击倒。
　　瓜分过材料后，易筱杉就下播了，和墨乾一道回了主城区。
　　慕静远此时已经复活起来。
　　【私聊】慕静远：出个价，材料给我。
　　【私聊】墨乾：无价。
　　【私聊】慕静远：高价卖，多少我都出。
　　【私聊】墨乾：提醒你一下，还有4个小时12点。
　　慕静远和这人说不通，没办法只好去私聊其他人。
　　【私聊】慕静远：dd出个价，收材料。
　　【私聊】小山意阑珊：我摇色子只摇到了[小葫芦的小叮当]，大师兄你有需要么？
　　[小葫芦的小叮当]顾名思义，就是个小铃铛。
　　慕静远：......
　　【私聊】慕静远：温温收材料，高价。
　　【私聊】温一壶：慕师兄你要哪个材料？
　　【私聊】慕静远：虎齿和虎胆。
　　【私聊】温一壶：这俩都在墨神那儿，话说你们为什么都要这个？
　　【私聊】慕静远：锻造装备。
　　易筱杉问了墨乾同样的问题，得到了同样的答案。
　　锻造装备？
　　侠际这么多武器谱，她也算每个都看过，能用到虎胆虎齿的不多，也就一两个。
　　“可是那两个六星武器谱都是裁雨门派，师父你还有裁雨的小号么？”她问。
　　【私聊】墨乾：你。
　　什么你啊我啊？易筱杉没懂。
　　在武器锻造台边等了两三分钟，墨乾突然点击和她交易。
　　交易栏里金光闪闪的一个六星戒指！
　　易筱杉反应过来，讶然：“师父，这给我？！”
　　对了！她自己就是个裁雨。
　　侠际六星武器很稀有，自制锻造的六星武器更是难收，好比方才的虎齿虎胆，没有个十几二十的数量根本不敢靠近锻造台。
　　况且还要许多其他奇葩的材料。
　　奇葩到易筱杉这种材料收集大户也羞愧不如。
　　所以当她看到对方突然给自己交易一个六星戒指，脑子里立马换算为，二十个小葫芦，至少要打一个月，十八颗宝珠至少要打二十五次盘龙洞......
　　【私聊】墨乾：打竞技赛需要好装备。
　　此话不假，易筱杉一个不爱玩PVP的人，身上穿得都是乞丐装，最好的一件装备还是师父上次给的。
　　这种装备穿去竞技场，段位低还好，打到越高的段位肯定是越吃力。
　　【私聊】墨乾：而且不想让夫人太寒酸。
　　易筱杉：什么夫人啊喂......
　　一旦接受这人说话的调性，她也就释怀了，接受交易后说道：“谢谢师父。”
　　过了一会，又问：“真的很寒酸么......”这些装备虽然乞丐，但也是她辛辛苦苦攒回来的。
　　【私聊】墨乾：骗你的，质朴风。
　　易筱杉点头表示赞同。
　　【私聊】墨乾：早点休息，下线了。
　　“好，师父再见。”
　　那枚六星戒指，易筱杉单单看着便不自主弯起唇。
　　陈霏探头进书房：“每天看着电脑笑盈盈，搞不懂你，你不会大学毕业了还搞网恋那一套吧。”
　　“少管我！”
　　“得。”
　　回A市前一天易筱杉收到了来自富婆姐姐的私信，说是在直播的时候看到有人提到《秋亦望月》，问她能否单独录一遍。
　　易筱杉欣然答应了。
　　趁着在家，手边有吉他，用设备简单录了一下。
　　后期的处理也省去了。
　　这首歌对易筱杉来说熟悉得不能再熟悉。
　　旋律歌词五一不能倒背如流。
　　她大学时期曾经把这首《玄秋北天客》的同人歌听了无数遍，在录制剧情版时也尝试投过稿......
　　只是过程曲折，最后没采用她的版本，郁闷是有的，尽管如此，这些年她还是反复听这首歌，平时还会在直播间里唱一两段，粉丝反响很好，还有人录了屏放侠际论坛去。
　　本来还愁金主每次都这么大手笔，却没提过什么要求，这下好了，易筱杉心里的石头放下，这个要求不过分还让她挺欣然的。
　　导致她录得认真，比平时要求更高，等录完已经是凌晨时分，却在次日早上发出去。
　　免得打扰对方睡觉。
　　“啊~~~~”飞机上，易筱杉靠在座椅上，打了一个哈欠。
　　身侧的看报纸的陆泠墨道：“那么困？”
　　易筱杉裹了一下毯子，困意来袭：“啊~~~~嗯......昨天没睡好。”
　　“打游戏了？”陆泠墨头也没抬，语气里带了些戏谑。
　　易筱杉想起出差这几日频繁上线，心虚：“没、没有。”
　　陆泠墨：“上次生病难道是因为熬夜打游戏？”
　　不像疑问句，是肯定句。
　　“......”易筱杉头一撇，打算装死。
　　“以后工作日不许熬夜打游戏。”
　　！！！
　　一下飞机，易筱杉先是回出租屋，房东说让她留两天收拾的时间，不过屋子里有些家具泡了水，受了潮，住起来肯定是有影响的。
　　她索性请了两天假，着手找房子的事情。
　　“小山你要搬家啊？”帮会闲聊时花花惊讶道。
　　“嗯，找房子太头疼，今天手机都要翻烂了，接电话都要把我听聋了。”易筱杉吐槽。
　　筛选过后她联系了两个房屋中介，明天还要去看房。
　　地段稍差，价格合适，易筱杉心中纠结。
　　花花点头：“是啊，找房子搬家都好麻烦，你一个人住要小心呀，免得碰上那种变态房东，藏摄像头那种......”
　　盖盖听她越说越离谱，制止道：“别吓小山啦，正常人还是多的，但就怕时间不够来筛选，小山你这算是即看即住，最好能找熟人，不然不放心。”
　　熟人。
　　“其实有熟人的房子出租。”
　　易筱杉想起陆泠墨提起合租的事情，不过陆大小姐怎么会需要和人合租呢，这不是逗她玩么。
　　“叮——”地一声。
　　她看见青叶浅歌进入帮会的语音频道。
　　易筱杉抱大腿：“师父，救命！”
　　【帮会】青叶浅歌：？
　　“要搬家了，但首选竟然是我上司家。”
　　花花笑道：“这不挺好，办公方便，上下班方便，搞不好还能蹭车。”
　　易筱杉欲哭无泪：“可是这样，她就会知道我平时宅着不出门的样子，万一手边有没做完的工作，随即能来敲房门让我加班......”
　　想象力偏偏在这里奔涌而出。
　　“这么可怕？”花花憋笑。
　　“她今天还让我工作日不要熬夜打游戏，和我妈妈好像噢......还有没有王法了！坏女人，管得着吗！我就要打！”
　　陆泠墨听着对方给自己的评价，却不气，挑唇一笑。
　　花花说道：“我觉得和你上司住一块挺好，小山你这是累坏了，不如去看看再说？啧，地段好房租好，房东就在你隔壁屋，水电全免，修东西你也不用四处找人，吃饭这事情还能轮流解决，哎呀，我都心动了。”
　　易筱杉听言，竟也觉得有几分道理，开始怀疑起来，或许和陆副总住一块是件好事？
　　随即听到一声系统提示。
　　【帮会】青叶浅歌：帮主有理。
　　师父竟也这么觉得？
　　陆泠墨浅笑，从来没觉得花花这么惹人爱过，心满意足地点点头。


第26章 吃席
　　易筱杉心里拿不定主意，却得到师父的一句肯定。
　　不得不说，是有动摇的。
　　陆副总......
　　纠结中听花花开玩笑：“你这孩子太单纯了，与其被别人骗还不如让你上司下手。”
　　盖盖好奇：“嗯？怎么听不懂？”
　　花花见频道里就她们四个，笑道：“小山她可容易信人了，就像以前她上大学那会，被人骗去讲了三个星期的睡前故事......”
　　妥妥黑历史。
　　“咳咳！”易筱杉打断道，“您老记性可真好。”
　　“这么好玩的事情哪能忘，搁我说那铁定不是本人，不然怎么还给你玩失踪，而且也没选你那版。”花花说道。
　　陆泠墨听两人的谈话，瞳孔猛地一沉，用僵住的手拢了拢衣服，桌上的文件再也看不进去。
　　目光在屏幕前停留许久，眼底浮起一团希望，但又缓缓消散而去。
　　被人骗去讲了三个星期的睡前故事......
　　是那人会做的事情，对任何事物都如此温柔，怀抱着自己从未察觉的细腻。
　　活生生一只温润无害的小动物。
　　甚至为了安慰一个陌生人，去讲了三星期的睡前故事。
　　而陆泠墨也实打实地听了三个星期的睡前故事。
　　或许，真该好好道个歉......
　　只听电脑那头的人气鼓鼓地说：“不跟你闹了，盖盖、师傅我下啦。”
　　“好。”
　　陆泠墨心不在焉地拿着手机，不知在想什么，一眨眼地功夫已经过了十点。
　　手机铃声传来的时候她还在出神，看到屏幕上的名字，她沉默半晌后才接起来。
　　“陆副总，这么晚打扰你，不好意思。”语气中透露着微微犹豫。
　　明明刚才还在说自己是坏女人，陆泠墨压低声音问道：“什么事？”
　　略低沉缱绻的声音响起，易筱杉一怔，不由自主也轻声问道：“是这样的，你那天提起有房子出租，我明天方便去看看么？”
　　听到对方的提议，陆泠墨强忍心中的起伏，依旧平静地问道：“中午可以么？”
　　“可以。”易筱杉欣然，“那就不打扰你啦，到时候发消息联系，麻烦你啦，晚安。”
　　“晚安。”
　　吐槽归吐槽，易筱杉对她这位上司完全没有讨厌的心思，只是一想到对方平时的行事风格，总会平添些怯意。
　　对事物要求严格，凡事说一不二。
　　和这样的人同一屋檐下压力很大吧。
　　而且这人读心能力太逆天了！
　　易筱杉感慨，放电视剧里，陆泠墨是坐在大殿上冷静自若的大boss，那她只配在一旁弯腰递刀子，说话尖声细气还要翘兰花指的那种......
　　不对，怎么成太监了！
　　不过也行，太监还能混个78集，她可不想在第二集因为右脚先进门被大boss赐死。
　　易筱杉摇摇头，低头继续打包家里的东西。
　　因为联系了其余两家中介，时间都定在早上，易筱杉收拾东西太晚，一觉醒来只剩迷迷糊糊，穿着好就跑去看房子了。
　　一家出门没有地铁站，而且朝西。
　　一家有地铁站，交通还算方便，但是距离远，房子略小。
　　易筱杉打着哈欠给陆泠墨发了消息，对方报了地址后说自己在小区门口等她。
　　和C市整天下雨的潮湿不同，A市是偏北方的城市，入秋换季更显干燥，顶着烈日易筱杉看到不远处的陆泠墨。
　　一袭剪裁合身的黑色长裙，上身是件复古风的白色衬衫，站在那儿就足以让路人频频回头。
　　更不用说相貌了。
　　好正式，这样对比之下，易筱杉觉得自己真是随意得过分。
　　灰色的卫衣外套，素面朝天戴了副黑框眼镜，随手拿的大托特包。
　　她主动打招呼：“陆副总好。”
　　陆泠墨正看着不远处的树发呆，听到身后的声音才回头，精致的妆容和本身的长相贴合，自带一种不问世事的清冷。
　　看到易筱杉后，陆泠墨眼里的神采稍稍一滞。
　　是在觉得自己穿得太随意了吗？
　　易筱杉狐疑。
　　陆泠墨风轻云淡地说：“晚上要去喝简姿的喜宴。”
　　“？！”
　　看到易筱杉满脸疑惑，她唇上似乎含着笑意：“她昨天让我告诉你，我没说么？”
　　这哪像说了的样子？！
　　“对不起，我忘了。”陆泠墨一本正经，“毕竟我是坏女人，还不讲王法。”
　　？？？
　　“陆、陆副总，你把监控装在我家哪？”易筱杉一脸严肃。
　　“嗯？”陆泠墨脸上写着疑惑，一脸清清白白，说道：“什么意思？”
　　“噢，没什么......哈哈居然还有人这样说你啊......”易筱杉干笑。
　　陆泠墨：“我朋友，还说我管得宽，我偏要管。”说罢，勾了勾唇角看向易筱杉。
　　易筱杉回想起昨晚的吐槽，很想认识一下陆副总说的这位朋友，真是......英雄所见略同啊！
　　“......喜宴，那怎么办？”
　　“先看房子，等会送你回去。”陆泠墨说道，“今早看的怎么样？”
　　易筱杉点点头：“刚才看的那间挺好的。”随后深吸一口气，自嘲道：“只是如果住那里，我得先买辆车。”
　　陆泠墨抿唇不语，心里松了口气。
　　进电梯前易筱杉略微看过，这里的周围的环境不错，小区内设有小公园，还有健身场所，只是：“陆副总，你为什么要找人一块住？”
　　“怕黑。”陆泠墨回答。
　　怕黑？能理解，易筱杉回想自己刚独居时也会害怕，晚上都是用冲刺的姿势弹射回床上。
　　但也只是刚开始。
　　没想到陆副总也有这么娇滴滴的一面。
　　“两个人比较安全。”陆泠墨附加道。
　　这一点易筱杉十分赞同：“嗯，我也这么觉得。”
　　特别是陆泠墨这种x冷淡风的美女，多容易被不法分子盯上......
　　陆泠墨开了门，说道：“屋内你随意看。”
　　易筱杉望了一眼，简约的风格，干净整洁，大概是一直就保持好的，没有特意去收拾。
　　屋内有股淡淡的香气，和陆泠墨身上的味道相似。
　　“卧室在这边。”陆泠墨领路。
　　卧室宽敞，还有个小阳台和衣帽间。
　　对面就是主卧。
　　走了一圈下来，不得不说，易筱杉很满意，和前两家比起来简直完胜，唯一的缺点可能就是......
　　“要是想看别的房子，我等会也可以带你去。”陆泠墨说得淡淡。
　　“但你下午不去公司么？”
　　“我今天休假。”
　　易筱杉沉吟，知道越早定下来越好。
　　她抬头，隔着眼镜，一双圆眼还带着晶莹：“陆副总，房租是押一付三么？”
　　陆泠墨可算露出微笑，颔首。
　　“那我什么时候搬过来？什么时候签合同？”易筱杉好奇。
　　陆泠墨声音温和：“随时可以搬，合同......”她很想说昨晚已经把合同模板找好，只需要打印出来签字，又怕显得自己过于心急。
　　“明天签合同也不迟。”
　　易筱杉：“噢，可我平时会睡得晚些......”碰上直播或者肝攻略的时候。
　　“没关系，我也是。”陆泠墨说。
　　易筱杉想着对方是因为工作所以休息晚，在心里点头。
　　只听对方提议：“你也可以今晚就住进来。”
　　略显仓促，却也未尝不可，她现在住的地方水管出了些问题，这两天晚上洗得都是温水澡，换季的日子里，不热不凉的水温让她很难受。
　　感觉鼻音都要出来了。
　　“那我.....”易筱杉顿了顿，莞尔，“可以吗？”
　　陆泠墨缓缓道：“嗯，现在去拿行李，顺道换件衣服，等会直接去酒店。”
　　是这么个安排。
　　临出门前，陆泠墨又帮她录了指纹锁，然后把备用钥匙给了她。
　　今天对方没开平时的车，换了辆白色的轿车，易筱杉无意间看到车头的标志，落座时展颜，老板果然不差她那点房租。
　　回到家后，易筱杉倒了杯水给，让对方在客厅等一会，自己进去换了身衣服。
　　客厅里放了两个不大的纸箱，都是些日常用品和衣服。
　　外加一个行李箱。
　　陆泠墨扫了一圈周围，抿了一口温水，她第一次上来对方家里......家里的大部分东西被收起来，只剩白墙，但是能从遗落下来的小部件猜测出，原本是很温馨的布置......
　　“陆副总，我好啦。”易筱杉走出客厅，此时已经换了条连衣裙，白色的，裙摆有一小圈褶皱花边，脸上的妆容和平时上班相差不大，唯一的不同则是擦了些唇蜜。
　　收拾的速度很快，没有拖泥带水。
　　她指了指身后的行李箱：“我今晚带这个箱子过去就好。”里面的东西都是去C市时收拾的，如今正好直接带过去。
　　陆泠墨点点头，正要把行李拿过，易筱杉声音轻柔柔地：“我来吧，不重。”
　　看对方一脸执意，陆泠墨只好随她去。
　　俩人赶到酒店的时候同事们还没到齐，易筱杉方才在房间里封了个红包，正要拿着红包去随礼，却见陆泠墨已经递出一个红包，记的还是她俩的名字。
　　！！
　　“陆副总，我自己随一份。”那人在陆泠墨耳边压低声音说道。
　　陆泠墨放下笔，脸上看不起表情，转而在对方耳边说：“留着交租。”顿了顿：“你吃少了我就亏大了。”
　　易筱杉轻咳了两声，这是什么新型职场PUA？CPU？KTV？LV？
　　看了眼那个红包的厚度，易筱杉哑言，老板，她吃再多都吃不回来啊！
　　“那我改天请你吃饭。”
　　“行。”
　　话音刚落，易筱杉便听到身后有人喊道：“陆老大你来啦。”
　　简姿今天穿的是一件偏欧式复古的婚纱，模样靓丽，见着两人一脸高兴，说道：“小易你们一起来的吗？其他人呢？”
　　“我俩休假，提前过来了。”陆泠墨回答。
　　闲聊两句，易筱杉跟着说了几句祝福话，随后让人领到位置上。
　　才坐下没多久，陆泠墨便起身去接电话，易筱杉一人坐在位子上喝茶。
　　不一会儿，陆泠墨转身回来拿车钥匙，说：“我去车上拿个东西。”
　　易筱杉点点头，低头给师父发消息。
　　点击发送。
　　“叮铃——”
　　再发个表情包。
　　“叮铃——”
　　是谁的手机一直在响？
　　易筱杉看了眼周围，这桌暂时只有三个人，对面两位姐妹正聊得欢。
　　她身侧的桌上倒是有手机，是刚才陆泠墨走前放这里的。
　　凑巧吧。
　　她继续跟师父发消息，说明今天已经租到房的事情，只是搬东西这两日大概是没法上线了。
　　发送。
　　“叮铃——”
　　易筱杉看向那台手机，借着屏幕的微光，她看到了备注。
　　宝贝。
　　陆副总好像说过自己有喜欢的人......
　　倒也不算奇怪。
　　易筱杉继续打字，耳边继续传来提示音。
　　“叮铃——”
　　“叮铃——”
　　“叮铃——”
　　陆副总你的宝贝是不是有急事啊！QAQ


第27章 龌龊
　　眼看陆泠墨走回位置，易筱杉好心提醒：“陆副总，好像有人有急事找你。”
　　陆泠墨听言，拿起手机看了眼，又将视线落回易筱杉的脸上，倒也不算急事。
　　“你不回个消息吗？”好像很期待的样子。
　　“要回么？”
　　“啊，对方好像发了好多消息，不过看你啦。”
　　陆泠墨颔首，发了个“好”字过去。
　　“叮咚——”
　　易筱杉察觉自己的手机响了一声。
　　是师父。
　　“叮咚——”
　　对方问：“吃饭了吗？”
　　师父怎么突然问这个，易筱杉敲字：“还没，你呢？”
　　身侧又传出一声“叮铃——”，陆泠墨不紧不慢地点开手机。
　　易筱杉抬起头，一脸疑惑地看向身侧的人，这发消息的频率怎么和她们铃声响起的频率一样？
　　不会吧......
　　突然“叮咚——”一声响，易筱杉看向自己的手机，师父说：“我也还没。”
　　“师父。”
　　旁边继续：“叮铃——”
　　“那个。”
　　依旧是：“叮铃——”
　　“可以问你个事情么？”
　　不出所料：“叮铃——”
　　靠啊！易筱杉心中的猜测越发模糊，师父也在A市，难不成——就坐她隔壁？
　　她用余光瞟到陆泠墨修长的手指在屏幕上敲击着，如果对方发送消息，她这儿又有提示音，岂不是能说明——
　　“铃铃铃——”这次响起的却是来电提醒。
　　陆泠墨接过电话，拿着方才从车上取来的包裹走出门去。
　　易筱杉一颗心提到嗓子眼，目光一直追随着那人，直到对方从门口再出现。
　　“盯着我做什么？”陆泠墨落座后不轻不重地问道。
　　易筱杉：“噢......那个，我觉得副总你，应该，嗯，挺适合穿旗袍的。”说完，不自然地拿起水杯，小口小口地喝起来。
　　说的是实话，身段优美，举止优雅，穿旗袍应该会很好看。
　　“是吗？”
　　“嗯......”
　　易筱杉的手机再次传来提示音，她看了眼身侧的人，对方正在看不远处的小花童。
　　这次是花花的消息：“小山，你什么时候搞了三件六星装备，太闪了！！我红眼病都要被闪出来了。”
　　易筱杉抿唇：“不要羡慕（吐舌头）。”
　　“不用说，肯定是你师父给你弄的，说回正事，你有墨神的好友么？她没在群聊里，我想雇她去拿仙云副本的首杀，至于条件她随便开。”
　　墨乾，仙云首杀？
　　易筱杉故意问：“怎么不找我（大哭）。”
　　花花：“别闹了，我雇不动您老（大汗）。”
　　其实我也没有墨乾的联系方式，但我有青叶浅歌的联系方式......易筱杉想了想，没把这句话发出去，只给花花回了个ok。
　　“师父，和你商量个事情？你想拿仙云副本的首杀么？”易筱杉点击了发送，这次身侧再也没传来提示音。
　　果然是她想多了。
　　哪能这么巧。
　　吃方便面没调料包的事她都遇上过，偏不信青叶浅歌能是陆泠墨，这人哪像网瘾少女，分明是网瘾少女的对立面。
　　啧。
　　只是师父没搭理她，想必在忙别的事情，易筱杉想着也将手机放下。
　　同事们陆续到达，桌上逐渐热闹，简姿虽然是副总秘书，但为人不端架子，平日里和大家能说得来话，易筱杉身旁的同事正一脸兴奋看着俩人宣誓。
　　“婚纱真好看，我也想穿这么漂亮走红毯。”
　　“诶呀，想嫁都写脸上了。”
　　“你不想？”
　　“我才不想，嫁人干嘛，一个人不挺好吗？筱杉你说对不对？”
　　易筱杉盯着服务生手中那碟香酥小排，一个愣神没听清：“啊？”
　　那人说：“我说一个人挺好的，筱杉你之前不是和我说谈恋爱不如吃饭么？”
　　“这个，对呀，哈哈有那闲工夫不如吃顿饱饭哈哈哈哈......”易筱杉心思有些飘忽。
　　突然身侧有道声音幽幽传来：“上次骗我？”
　　易筱杉转头，此时宴会厅的大灯已经熄掉，剩台上那盏聚焦灯的光芒，她望见对方的眼睛，一如既往地澄澈，眼底却浮着一丝幽怨，掺杂着冰冷。
　　怨什么。
　　陆泠墨心底很清楚。
　　易筱杉回想了两秒，想起那次在车里的谈话，敢情对方觉得自己唬弄她。
　　也是，好像上次说得太儿戏了，女朋友三个字说出来跟开玩笑一样......
　　她转而笑眼弯了弯，说道：“没骗你呀，吃饱饭重要，陪吃饭的人更重要啊。”
　　身后的人疑问：“筱杉，你什么时候背叛组织的？你该不会找男朋友了吧？”
　　“找了又怎么样，筱杉没有男朋友才奇怪呢，你呀快吃饭，人家结婚你非得来说单身好，吃多点。”
　　看着对方的笑颜，陆泠墨眼底的冰凉散去几分，没再开口。
　　游戏里互喊老婆老公的不少，尤其是侠际这个游戏，据寒刀落刃所说，还会有人带着一个老婆团打副本。这些人线上线下分得清楚，网络就跟戏里戏外，游戏里的女朋友不等于现实中的女朋友，嘴上说两句甜言蜜语并不会掉块肉。
　　这层界限她清楚。
　　但她不知道对方是怎么想的，相处下来，对方并不是那种油嘴滑舌的人。
　　是说的普通游戏cp，还是真的......
　　她不知道。
　　但她想知道，想再问问，想得到确切的答案。
　　曾有多少次她想打开天窗说亮话，换来的都是犹疑不决。
　　“那我就和先生敬大家一杯。”简姿走来这边的时候已喝了不少，高兴的日子，听过祝福的话后直接举杯。
　　按这儿的说法，轮到每一桌新郎新娘都是一杯饮尽，宾客们也都是一口干了。
　　易筱杉眯起眼喝了自己杯中的红酒，却见陆泠墨拿的是一杯橙汁。
　　简姿也发现了，说道：“陆老大，喝饮料就说不过去了吧。”
　　“我今天开车了。”陆泠墨语调平常，易筱杉从身侧看她，只见长发如绸缎垂下，“前几日喝太多，胃不舒服。”
　　“不行，太不够意思了，就一杯红酒。”简姿娇嗔。
　　陆泠墨看向脸上泛起红晕的人儿，把酒杯递出去，说道：“那筱杉帮我喝一杯吧。”
　　易筱杉正顺着喝下去的酒，听到这么一句，陡然清醒了不少，眨巴着眼看向陆泠墨。
　　这人的脸皮怎么越来越厚了？！
　　“我请你吃饭，你帮我喝。”陆泠墨低声在她耳边说道，尾音撩人。
　　......果然要警惕新型职场诈骗！
　　易筱杉接过杯子，说道：“简姿姐，陆副总胃不好，我替她喝了。”二话不说，干了。
　　简姿笑而不语，桌上有人起哄，虽然易筱杉也觉得自己不亏女中豪杰，但还是跟陆泠墨抱怨：“会醉人的。”
　　“醉了我送你回家。”
　　易筱杉点点头，转念一想，她俩现在不是住一块么......
　　她回眸看了眼端庄优雅的某人，什么不食人间烟火风霜高洁，骗人，都是骗人的，明明就是只千年狐狸。
　　回去的路上，易筱杉脸上升了温度，胭脂红爬上脸颊，嘴上说着不困，车子开了不到一分钟，已经歪着头在副驾驶位上合起眼，呼吸均匀平缓。
　　陆泠墨静静坐在车内，望着对方，这样思量着，无意瞥见对方唇上的唇彩，眼睫纤长细密，微红柔软的脸。
　　她心里冒出一点奇异的小芽芽，之后就要同一屋檐下了，陆泠墨滴酒未沾，却觉得醉意上心头。
　　“唔，陆副总，到了么？”易筱杉揉着眼，语调里都是慵懒，转身看了眼后座，含糊问道，“我是睡着了？她们都走啦？”
　　“嗯，上楼吧。”陆泠墨说道。
　　“好。”
　　易筱杉一只醉猫还想去拿后备箱里的行李，陆泠墨这次没依着对方，提前一步把行李拿上。
　　对方抢不过，只好小步小步跟在后面。
　　回到家中，易筱杉先去卧室铺床，陆泠墨去厨房泡了杯蜂蜜水，期间才看到手机里有两个未接电话。
　　“你可算看到电话了，今晚加班？怎么把手机关静音了？”寒刀落刃的声音。
　　“吃饭时关静音了，怎么？”陆泠墨问道。
　　对方笑道：“小苗后天生日，你别忙完了。”
　　“知道了，说吧，什么事？”陆泠墨知道对方无事不登三宝殿的性子。
　　寒刀落刃开门见山：“仙云副本不是要出了么，你打不打算拿首杀？”
　　“陆副总，我下楼买个东西。”易筱杉探头进厨房，不知是否是喝了酒的缘故，软软的声线。
　　电话那头顿时鬼哭狼嚎：“陆泠墨你家有别的女人！！”
　　陆泠墨把声音关到最小，把手机放到台子上，看向易筱杉，问道：“缺了些什么？”
　　对方现在这个样子，还谈什么下楼。
　　易筱杉说：“我想洗个澡，但没有沐浴露，想去楼下超市买。”
　　“先用我的可以吗？”陆泠墨把蜂蜜水递出去，语气缓缓。
　　易筱杉接过蜂蜜水，说了声谢谢。
　　陆泠墨说道：“搬完家还需要添置东西，一块买更方便。”
　　易筱杉觉得在理，确实省得跑那么多躺，说道：“好，那麻烦你啦，对了，你在打电话吗？”
　　说罢用拇指和小尾指做了个听电话的动作，一张粉扑脸和水汪汪的眼睛，满脸好奇。
　　陆泠墨忍俊不禁：“嗯，我先把沐浴露拿给你。”
　　家里的卫生间都是配套的，想必易筱杉不会进自己卧室，她要去房中取出来。
　　“泡澡么？”
　　摇摇头。
　　“洗头么？”
　　点点头。
　　易筱杉拿过对方从浴室拿出来的用具，浅笑：“那你先忙，我去洗澡了。”
　　“好。”
　　陆泠墨再将电话拿起来，只听对方心里哪还有首杀，恨不得把八卦二字写脸上：“好你个见异思迁的老狐狸，快快说来，你家中妖女是何方神圣，竟勾得你三魂不见七魄。”
　　“......不觉得声音熟？”陆泠墨反问。
　　“你这么说是有点，我在哪听过这个声音？”
　　陆泠墨并不打算作提示，自己也泡了一杯蜂蜜水喝起来。
　　很甜，从舌尖到心里。
　　“我们院里最近忙得要死，姑奶奶我连坐下来喝口水的时间都没有，几台手术下来腰废了......”对方拉着陆泠墨唠家常。
　　今天说来奇怪，这人居然没挂电话，放平时，这人是最不爱听这种家长里短，连平时在侠际的语音频道里，聊得最多的还是怎么打副本走位。
　　“等休息天我可得醉生梦死一番......老陆，你还在啊？我以为你挂了......”
　　绕了大半天，最终还是绕回来：“乱把女人带家里，小山知道不会生气么？话说你和她怎么样了？你胡作非为到这个地步，该不会，咳咳，闹掰了？”
　　陆泠墨：......
　　说完对方也意识到自己说得多离谱，继续说道：“不对，你那肉麻劲还没过，啧啧啧......方才那个女声，好像是有点像小山......你找的现实替身？听我一句劝，这样不好哦。”
　　脑洞很大，怎么捂住这人的嘴。
　　陆泠墨总算开口：“是本人。”
　　“我知道你是本人......等等，什么本人，小山是本人？不是吧？！这么快？咳，你们不是在网恋么，怎么快进到一起洗澡了？”
　　易筱杉把东西都放在小篮子里，打算给回陆泠墨，敲了敲门。
　　电话那头还在震惊，陆泠墨没给寒刀落刃太多想象空间，选择敷衍两句后挂断了电话。
　　陆泠墨走去开门，却见来人一身棉质的睡衣，软发勾勒出温柔的弧度，她伸手接过对方手里的篮子，闻到一阵沐浴过后的香味，很熟悉，唯一不同是有淡淡酒气。
　　对方拿篮子的手肌肤软嫩，透着淡淡的粉，指甲修剪平整，贴着指尖弯成小小的弧度，就是挠人也不会造成伤害。
　　糯糯的声音响起：“陆副总，我洗好了，你快洗吧。”
　　陆泠墨怔住，脑海里有什么绷断了，天马行空地想了些画面，半晌后才点头。
　　“你的脸好红，是太热了吗？”
　　“有点。”
　　“那你记得开窗透透气，我先回房了，晚安。”
　　“晚安。”
　　关上门后，陆泠墨察觉有一阵热烧到小腹上。
　　耳后也是滚烫。
　　是哪个杀千刀的说一起洗澡......
　　一起洗澡......
　　她脑海里霎时浮现起某些场景。
　　真是龌龊。


第28章 煮面
　　易筱杉回到房中躺下，她其实不认床，加上洗了个热水澡，没一会儿困意再度袭来。
　　“叮咚——”
　　她拿起放在床边的手机，屏幕光微亮。
　　是师父回复她吃饭时发的消息。
　　易筱杉撑着眼皮打字，打完一甩手，沉沉睡过去。
　　陆泠墨洗完澡，去厨房倒杯水的时候路过对方房门口，紧闭着，想是已经睡下了。
　　等她回到房内，只见手机里有好几条未读消息。
　　“师父我困了，首杀的事情明天和你说。”
　　“睡前给你讲个小故事吧，从前有条小美人鱼，她幻想着拥有人类的双腿。”
　　“终于有一天，她实现了自己的梦想，代价却是不能开口，如果她张嘴说话就会变成泡沫。”
　　“于是呀，长出人类双腿的小美人鱼走在沙滩上，她想着找寻到人类的王子。”
　　“可是王子没找到，她在沙滩上捡到了被遗弃的阿拉丁神灯。”
　　什么故事大杂烩，陆泠墨擦头发的手一顿，哭笑不得。
　　“小美人鱼觉得这个破灯没什么用，一脚踩扁后扔到了不可回收垃圾箱内。”
　　“突然之间，只听阿拉丁神灯开口了。”
　　下一条是语音，对方低地哑哑的又带着拖长的尾音：“阿拉丁神灯唱，阿门阿前一棵葡萄树......小美人鱼控制不住自己的DNA，也跟着一起唱，阿树阿上两只黄鹂鸟，谁知刚张嘴她就变成了泡沫......”
　　随后叹了一口气：“阿拉丁神灯说，这是不好好学习垃圾分类的下场......唔，真是个血腥残酷的童话故事。”
　　血腥......残酷......
　　陆泠墨挑眉，感觉此人冷笑话功力和自己有一拼。
　　易筱杉第二日睡醒，发现自己竟然发了个荒诞魔幻的故事出去。
　　只见师父一本正经地回：“太吓人了（发抖）。”
　　她竟然不知道师父也是这种爱耍宝的人！
　　她正为昨晚自己稀里糊涂发的小故事懊恼，出门迎面碰到陆泠墨，对方已经收拾好了，手举在半空，好像正要敲自己房门。
　　陆泠墨问：“吃早餐么？”
　　易筱杉：“早餐？”
　　陆泠墨：“豆浆和小笼包，我晨跑时买的。”
　　易筱杉的肚子适时地叫了一声，两人恰好都能听清楚。
　　是饿了，她眉心一皱，面露难色，略羞涩地说道：“谢谢陆副总。”
　　“客气。”
　　餐桌上放着两份早餐，易筱杉此时已经收拾妥当，含住吸管喝豆浆，她昨天看过厨房，半开放式，餐具没有什么使用痕迹，除了咖啡机和饮水机，估计别的电器都是摆设。
　　感觉柴米油盐酱醋茶，都是陆泠墨极少会碰的东西。
　　趁陆泠墨坐下，她问：“陆副总平时在家做饭么？”
　　陆泠墨摇头。
　　易筱杉吃了一口小笼包，烫嘴而且还吱吱冒着热气，汤汁充盈。
　　她其实也不怎么做饭，但陈霏总说吃外卖没营养，为了让母后放心，她偶尔会做一两道小菜。
　　卖相一般，味道极佳。
　　“平时要做饭就直接用厨房，不用和我说。”陆泠墨吃完，收拾好桌面，撂下一句后就回房了。
　　等易筱杉慢条斯理吃完早餐，恰好是陆泠墨要出门的时候。
　　电梯缓缓下行，陆泠墨看了眼腕表，说道：“你今晚搬东西？”
　　易筱杉说：“嗯，我会小声点，不打扰你。”
　　陆泠墨今天穿了件黑色的风衣，戴上墨镜后只剩红唇的线条和挺翘的鼻梁，平时是冷若冰霜，今天直接是寒冰，她说得淡然：“不打扰，我今天还在休假，晚上会晚些回来。”
　　“噢。”那她就放心了。
　　陆泠墨出了电梯，
　　“顺路送你回公司。”
　　她俩曾达成一致，租房的事情不对外公布，免得公司里传出什么话来，活生生办成地下情。
　　易筱杉从车库下车后，回到工位上舒了口气，却听一旁的小武说：“我看到陆副总的车了，她今天上班？”
　　“她不是休了三天假么？估计是你看错了。”
　　“怎么会，她的车牌那么好认，在我们区还真找不出第二辆。”
　　“或许是路过，别多想。”
　　易筱杉拿着杯子，悄悄离开战场。
　　下班前她先和搬家的公司打过电话，只需要把她那几箱东西搬过来就好。
　　还有电脑。
　　七点半过，她的东西已经陆续搬过来，现在只需要把物品拿出来摆放好，看看有什么需要去超市采购的，喝水的间隙里，她才看手机。
　　花花：“小山！！！你和墨神商量得怎么样了？还有一个小时就要开副本了！！如果不行，我去问问青叶？”
　　易筱杉：“ = =”
　　她忘了还有这茬事！
　　易筱杉转头给师父发消息：“师父，花花想请你去打仙云首杀，她说条件随便提。”
　　师父秒回：“好。”
　　欸？这么爽快？
　　对方却问：“你来么？”
　　易筱杉看着眼前几个大箱，自知自己对首杀没什么实质性作用，她就算去了，充其量当直播间的摄像头，于是打字说道：“虽心系仙云，但有要务在身，同志请努力！”
　　韩一落瞥到身侧的人手机屏幕，打趣道：“什么同志？”
　　“打你的游戏。”陆泠墨说道。
　　韩一落：“不是吧，是谁来我家找我打游戏，姐姐能不能态度好点？”
　　“......”
　　“姐姐，你怎么来我家还给我带礼物？”韩一落看见她手边的袋子，伸手想去看看袋子里是什么。
　　陆泠墨从袋子里拿出一瓶汽水：“这是给你的，”
　　韩一落看着汽水瓶上硕大的赠字：“......”汽水就汽水，也不是不行。
　　“......你怎么还喝过了。”韩一落拿起汽水一脸失望。
　　“逛街太渴了。”陆泠墨登陆账号，找到花花id，点击组队。
　　韩一落也登录了账号，正色问：“小苗生日礼物一份就够了，另一个盒子里给谁的？”
　　陆泠墨看了眼队伍配置：“缺两个奶妈。”
　　切，又转移话题。
　　“我再喊喊。”韩一落说道。
　　【世界】寒刀落刃：仙云图12=2，求奶量大的奶妈。
　　【团队】秃顶小花花：墨神你们来啦！
　　【团队】墨乾：按现在的配置，首杀记录最多保持两天。
　　【团队】秃顶小花花：可以！
　　【团队】温一壶：11111我找了一个PVE职业奶。
　　陆泠墨皱眉，队伍里怎么还有她？
　　韩一落：“泠墨你看过她直播没？也是侠际的主播欸。”
　　陆泠墨：“知道，上次打竞技场那个。”
　　“对对对，是她，我还以为你忘记了，我进她直播间看过两次，她蝶羽玩得不错。”韩一落说道。
　　陆泠墨沉默。
　　“你不能因为自己一棍太暴力把人家抡没了，就觉得责任在别人身上。”韩一落笑道。
　　陆泠墨不反驳，只是想起对方上次不怀好意说的话，心里又想起什么。
　　她滑动鼠标，点击查看队伍里大家的配置。
　　【团队】渺结：今天怎么没见小山？
　　韩一落嘴上说得比手上快：“我知道我知道，她——”
　　【团队】花花：她今天还在搬家，电脑还没安好。
　　韩一落被抢了话，瘪嘴问身侧的人：“小山真住你家去了？人家搬家你也不帮忙？无情的渣女。”
　　帮忙？或许她在场对方才施展不开吧。
　　陆泠墨觉得自己今晚上这人家里打游戏，就是错误的，失败的。
　　平时线上还能点个禁言，如今却是关了语音频道都有3D立体环绕音。
　　眼看还有十分钟才八点半，陆泠墨却想起家里的人，也不知道对方吃晚饭没有。
　　“可以进图了。”
　　频道里有人说。
　　陆泠墨玩侠际十余年，对游戏的副本策划了然于心。
　　奇趣本，剧情本，和她们现在打的这种纯怪走图的副本，都能把路线猜个八九不离十。
　　首杀抢的是速度。
　　十五人的副本最少也要一个小时左右才能清完所有怪。
　　所以拼的也是毅力。
　　易筱杉收拾了一大半，抬眼看已经八点半，伸了个懒腰坐到椅子上，顺手点击侠际的论坛，仙云副本假如能拿个首杀，可会在本服务器广播，这也是花花想让墨乾来打的原因。
　　增加帮会知名度，还能捞一大波奖励，何乐而不为。
　　易筱杉烧了一锅水，打算煮碗面条吃......师父，应该没问题吧？
　　握了一小扎挂面放入锅中，易筱杉将手机放到一边。
　　论坛的热度最高就是温一壶的直播间，点进去。
　　【妈呀，好多怪，人山人海。】
　　【这是侠际最多怪的一个副本了吧？】
　　【全是怨灵，打完不得手抽筋。】
　　【毫无技术含量，全靠手速。】
　　【兄台此言差矣，聚怪群怪也是一门艺术，不是门派和手速能解决的。】
　　【温温注意血量啊！】
　　【大师姐那块已经空了，好猛的爆发。】
　　【过去十分钟了，这本加上boss的时间，如果半小时走完肯定是最快！】
　　大师姐？该不会是墨乾？
　　师父居然也在这里......她大致看了队伍的配置和人员，又看着锅里沸腾冒起的泡沫，不知怎的，心里悄悄打翻了什么，左右不是滋味。
　　【小山居然进入了直播间！！！】
　　【温温和小山又联动了！！】
　　【小山会出仙云副本的攻略吧？】
　　【小山意阑珊出副本攻略总是慢一些，该不会是不会打吧。】
　　【别闹，只是PVP废一些。】
　　【“只是”吗？】
　　【前面不会说话没人当你是哑巴。】
　　易筱杉往锅里撒了一点盐，点了几滴酱油，用筷子搅和着锅里的面条。
　　热腾腾的蒸汽扑了她一个激灵。
　　面煮好的时候她已经退了直播间，换了首音乐，安安静静坐在餐桌上吃面。
　　对于新灶的使用感觉还不是很熟练，面有些坨了。
　　易筱杉一言不发吃完，收拾起碗筷，站在水池前洗碗。
　　越想越不得劲......
　　索性更新了自己的签名。
　　【立志当侠肝义胆第一的女人！】
　　侠肝义胆是她们服务器的名称。
　　签名这东西向来没人关注，花花顶着【绝美48少妇重金求子】这么离谱的签名大半年，易筱杉也是前两天才发现的。
　　为了快乐竞技赛！
　　陆泠墨回家之前想问对方吃不吃宵夜，却见对方的签名变了变。
　　“立志当侠肝义胆第一的女人......”
　　浅笑，也不是不行。
　　她回到家中时对方开着房门。
　　敲了两下门，试探性问道：“喝不喝，奶茶？”说罢举了举自己手里的袋子。
　　“奶茶？陆副总你还没吃饭么？”易筱杉正爬在地上装电脑，听到声音后抬起头来。
　　陆泠墨脑子里第一反应。
　　土拨鼠。
　　“饿么？”易筱杉理了一下睡衣，站起身来问道。
　　陆泠墨点头。
　　逛了一下午街，打了一晚上游戏，说不饿是骗人的。
　　“那我给你煮碗面吧？我今天去超市买了些面条。”易筱杉侧着头询问。
　　“好啊，谢谢。”
　　易筱杉擦身而过，一阵勾人的发香钻入陆泠墨鼻腔，人心痒痒。
　　“你给我带奶茶，我帮你煮面，应该的。”
　　易筱杉看见对方手里不仅有奶茶袋子，还有两个精美的小包装袋，想是对方去约会收到的礼物，莞尔：“你洗个手就能吃了，煮挂面很快的。”
　　怎么会有人去约会还没吃饱，陆副总果然很矜持。
　　见对方没动，易筱杉问：“是不是家里太热了，哎，陆副总你的脸又红了。”


第29章 朋友
　　“太热，”陆泠墨一贯冷峻的脸浮现出一点点慌张，她转过头说道，“我去把外套脱了。”
　　易筱杉没注意到对方的异常，点头过后进了厨房。
　　面条下锅，这次对火候的把握刚刚好，出锅后她又煎了一个鸡蛋放汤面上，外圈色泽金黄，连她自己见了都要感叹，好标致的太阳蛋！
　　陆泠墨回房脱了外套，洗过手出来，瞥见她方才带回来的东西，一个做工精致的红色袋子，里面装着两个大小不同的礼盒，她的眼底略过一丝紧张。
　　走出卧房，端坐在餐桌前，活生生像个等幼稚园老师发午餐的小娃娃。
　　陆泠墨自己都有一刻的惊讶。
　　“做好了，要不先尝尝？不知道你会不会觉得淡。”易筱杉端着面条出来，放下碗筷后问道。
　　从观察来看，平时陆副总吃得就很清淡，像是油炸一类的食品都不吃，易筱杉放心不过还是问了一嘴。
　　陆泠墨低头吃了一口：“不淡，好吃。”
　　易筱杉看她表情认真，心满意足：“那就好，你慢慢吃，我回房了。”
　　“谢谢。”
　　“嗯？那我也要说声谢谢。”易筱杉看了眼手中的奶茶。
　　电脑只需要接线插电便能开机，她忙了一小会就弄好了。
　　眼看时间不早，游戏是不想打了，但今晚仙云副本开启，论坛里很是热闹，易筱杉知道后续要把攻略写出来，还得参考很多论坛里的消息。
　　点击登录。
　　入目的便是本服务器仙云副本的首杀，意料之中的名字。
　　【私聊】秃顶小花花：小山！！！是首杀！！奖励翻倍！！#开心#音符#转圈#开心得我都要长头发了！！
　　看对方高兴的样子，她也跟着扬起喜色。
　　【私聊】小山意阑珊：耶耶！！！！趁着高兴多长点。
　　顺道瞥了一眼好友列表，墨乾的头像是灰色，青叶浅歌头像也是灰色......师父打完就下线了？
　　“师父，你有事要忙吗？”她发过去一条消息。
　　打完游戏就下线是对方一贯的作风，易筱杉推测对方工作一定很忙，说不准和陆副总一样是个工作狂。
　　那人收到消息，抬眼看了眼房间方向，如实回复：“在吃饭。”
　　易筱杉忍俊不禁，这两人连饭点都一样。
　　“这么晚？”
　　“怎么？”
　　易筱杉抿唇：“来恭喜你拿首杀。”虽然对于那人来说是家常便饭。
　　谁知对方说：“就这个事情？”
　　“？”
　　“不奖励一下？”
　　知道对方语不惊人死不休，这次她先做好心理准备，问道：“什么奖励，且说来？”
　　“陪我打游戏。”
　　居然不是什么奇怪的东西，易筱杉怔住，不过，反套路也是套路的一种！
　　“好啊，等会吗？”揉了揉脖颈处，她虽然收拾了一晚上，已经有几分累了，但如果是师父找她玩，她还是能撑一会的。
　　陆泠墨看着已经打出来的两个字，想了片刻又默默删除掉。
　　“换一个吧。”
　　“嗯？换什么？”
　　“想吃什么菜式？我订位子。”
　　易筱杉呆呆地看了两边这句话，吃个饭等于出来见个面，等于面基，又等于发展线下......
　　不是都说网恋都是先文字，再声音，最后还要发个照片？！
　　此时游戏在后台传来消息声，易筱杉恍惚中切回去，只见花花给她连发了好几条消息。
　　【私聊】秃顶小花花：小山，你是不是有事情瞒着我？#发呆#
　　【私聊】秃顶小花花：青叶不是你师父吗？难不成青叶是墨乾？
　　【私聊】秃顶小花花：......我问你！为什么！墨神说！她是你师父！！！！
　　易筱杉：“......”敢情您老没打算瞒着大家啊！
　　【私聊】秃顶小花花：帮会荣誉靠你了副帮主！[图片]
　　她点开图片，是花花和对方聊天的截图。
　　花花：“墨神！今天谢谢你了，有什么需要的材料尽管开口。”
　　墨乾：“材料不用了。”
　　花花：“那怎么行？！有什么需要帮忙的尽管开口，找材料找宠物找以前的周年套装，甚至找侠侣都在话下，人称醉燕归第一媒人！”
　　墨乾：“侠侣？”
　　花花：“欸？”她在好奇墨神居然会选这个......
　　“我徒弟介意。”
　　易筱杉看到这里愣住，指尖在桌面上来去滑了两下。
　　介意什么......
　　这人的嘴，真是......该怎么堵上。
　　聊天记录里，花花显然没懂：“大神原来你还有徒弟啊，对方怎么会介意这种事？难不成对方喜欢你？”
　　“得问你们副帮主。”
　　正在看图片的副帮主：......
　　【私聊】小山意阑珊：青叶是墨乾这件事情，我是不是忘了告诉你？
　　【私聊】秃顶小花花：......是真的？！！别逼我开麦说你啊！早知道是这么个关系，哪还用雇啊！这是我们副帮主的爱妻，为帮会做贡献是应当的！什么第一媒人我呸！我纯属嘴快乱说......
　　易筱杉看她用词离谱，急忙矫正。
　　【私聊】小山意阑珊：别瞎说=。=
　　什么爱妻不爱妻的......
　　【私聊】小山意阑珊：话说，网恋有什么正常要走的程序吗？
　　【私聊】秃顶小花花：这哪有什么正常要走的程序，你的说法好正规噢，等一下，难不成你俩情感上出什么问题了？#吃惊#需要热心帮主的指导吗？#害羞#
　　【私聊】小山意阑珊：不要说得你的情感履历丰富......
　　花花嘴上说得夸张，实际上她只在刚建帮会时网恋过一次，对方的诉求也很简单，希望成为帮主夫人。
　　可是帮主夫人跟当时服中的“名媛团”交情颇深，所谓“名媛团”就是各帮会的外交好手，其中也会有团长的好徒弟好闺蜜之类的人。
　　花花的网恋对象和“名媛团”中一位好姐妹互诉衷肠，从诗词歌赋聊到人生哲学，最后在一个寂静的夜晚，一拍即合，把花花绿了。
　　那是醉燕归第一次转服，易筱杉记得自己那时候还在上大学。
　　即便是钱财情感两空，花花却依旧打着哈哈说不要紧，当花钱买教训，易筱杉那时则调侃说，希望是一次性买空。
　　买没买空不知道，在接下来四五年里，花花却没再网恋过。
　　网恋有风险，先下反诈APP。
　　易筱杉叹了一口气。
　　【私聊】秃顶小花花：咳咳，话说回来我们帮会要不要搞一场线下见面会？下个月有七天假，我们找个城市约着搓一顿？
　　【私聊】小山意阑珊：你们不调休？
　　【私聊】秃顶小花花：开什么玩笑，我一直都是自由工作者，哪来调休这一说法，#戴头盔#你们不会要调休吧？
　　【私聊】小山意阑珊：打工仔哭了#锤子#帮会群里问问？我随时候命。
　　【私聊】秃顶小花花：行。
　　易筱杉这才又切回和师父的聊天。
　　不知怎么回复，调休那几天可以和师父吃个饭，只是——
　　怕被骗？这几个月相处下来，她觉得师父除了嘴上爱逗她，为人行事和骗子八竿子打不着。
　　可是真要见面吃饭，她还是好紧张，就是看到那条消息都要屏气的地步。
　　敲门的声音传来，易筱杉站起身去开门。
　　却见陆泠墨拿着两套衣服站在门口，易筱杉问道：“陆副总怎么了？”
　　陆泠墨迟迟没有收到回复，此时见到对方开门，说：“明天朋友生日，可不可以帮我看看哪套合适？”
　　左手是香槟色的套装，右手是一套搭配好的短裙装。
　　贴身的材质，深棕色，侧边还有小镂空的设计。
　　易筱杉看着那条短裙，愣了两秒，陆副总穿这个......会很性感吧。
　　所以：“左边这一套。”
　　“哈哈，是和男朋友吃饭吗？我觉得左边这套......”她弱弱地补充，怎么忘了陆副总是有男朋友的人，郑重其事地来询问她哪一套好看，该不会就是男朋友生日？
　　“没有男朋友。”陆泠墨一字一顿，突然打断说，平和的语气里突然覆上一层寒霜，易筱杉听着觉得十分严肃。
　　“只是朋友。”
　　在强调什么一般，易筱杉听话地点头。
　　一双圆眼里写满了无辜，陆泠墨看着那双眼，心间不经意就塌软下去，她好像语气有些重了，本来只是找个理由来询问对方，好知道对方现在什么状态......
　　是不是被她的提议吓到，或者是如何如何。
　　“左边这套？”陆泠墨语气缓和下来，试探性地再问。
　　易筱杉看着右边那条短裙，认真解释：“其实这个风格没见陆副总你穿过，应该也会很好看，但左边这套和你气质很搭，不会出错的类型。”
　　听完对方的意见，陆泠墨颔首，说：“好，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　就在她转过身要回房的那一刻，身后的人突然叫住她：“对了陆副总，你知道下个月的假要怎么调休么？”
　　“下个月？”陆泠墨脚步一顿。
　　回眸时看到那人站在房门口，暖黄的灯光洒了一身，只见她粉唇张了张，双眸清亮，最后说：“下个月要和一个很重要的人吃饭，我想提前安排好时间。”
　　和一个很重要的人吃饭。
　　“嗯？”
　　陆泠墨意识到自己手里还拿着两套衣服。
　　假如她现在双手空空。
　　肯定要抱住对方。
　　有一种，要上前去吻对方的冲动。


第30章 睡裙
　　“放假时间和去年一样。”陆泠墨说完这句，再看对方一眼就匆匆回房。
　　易筱杉应了一声，关上房门后盘算了一遍，回到座位给师父发过去消息：“师父你下个月一号有安排？”
　　“没安排。”
　　“我那天也有空，就定那天吧，订好位子我把地址告诉你。”
　　“我来吧。”
　　说完后又问了易筱杉的意见，一段对话下来，对方已经全部安排妥当，她哑住，只好乖乖听话。
　　见面，那可太紧张了，还是提前半个月紧张。
　　一夜没睡好，辗转反侧，甚至还梦到了师父……易筱杉觉得自己是魔怔了。
　　心里又轻又痒地划过，连上班时也多想了几次。
　　回到家中时只有她一个人，按照昨夜陆副总的说话，是去参加朋友的生日宴，还得强调不是男朋友。
　　易筱杉回想对方说的那话，失笑。
　　她正打算煮一碗小馄饨，却发现缺少了最重要的食材—馄饨。
　　出去吃还是点外卖，对她而言简直就是世界难题。
　　此时电话就来了。
　　原来是陆泠墨忘带了东西。
　　“第二个抽屉，封面蓝色的CD。”陆泠墨在电话那头说道。
　　易筱杉是第一次进她的房间，没来得及多看，直径在柜子里找到那张蓝色的CD。
　　她说了一下名字，对面表示没问题。
　　“我今天没开车，会晚点到，”陆泠墨一顿，“放保安室就行。”
　　“陆副总你在哪？我正好要出门吃饭，不然顺路帮你送过去？”易筱杉说着，看到抽屉里还有另一样熟悉的东西。
　　一本小说。
　　陆泠墨思考片刻：“在北街的湘菜馆。”
　　易筱杉心不在焉：“噢，那我给你送过去吧，下车前打电话给你。”
　　对方似乎在犹豫，半晌过后才说：“好。”
　　易筱杉挂断电话，手指在那本书的封面上摩挲……枫叶和一把佩剑。
　　她有一本一模一样的小说……
　　陆泠墨看小说不值得惊奇，相反，这人阅读量颇大，客厅里就有一个小型的书架，更不用说书房和卧室，只是，她记得对方没说过自己玩侠际……
　　这本书怎么会是《玄秋北天客》。
　　易筱杉心跳到嗓子眼，脑子里嗡嗡作响，她想说不应该，偏偏事实呈现在眼前。
　　倘若陆泠墨是躲在房间里偷偷写代码，都比偷偷打游戏有说服力！
　　可她眼没花，书封上写的是《玄秋北天客》不是《C程序设计语言》……
　　易筱杉当然知道翻动别人东西是不对，跃动的情绪难耐，一咬牙翻开了小说的封面，里面赫然一个签名：聆渊。
　　居然还是亲签版！！
　　易筱杉下巴都要惊掉了，她一个书粉加侠际老玩家都没抢到的亲签版！在她上司的抽屉里就摆放着一本！
　　感觉微妙。
　　陆泠墨打完电话往回走，韩一落便打趣：“那张CD你可说了八百遍给我了，前七百九十九次都忘带了，今天还不给我？”
　　陆泠墨：“……你面子大，待会有人送过来。”
　　韩一落：“不会吧，你室友送过来？”
　　小苗问道：“泠墨有室友？不是一直自己住吗？”
　　有人也跟着起哄：“大学那会就想自己住了，怎么现在想通了？”
　　韩一落对小苗说：“噢，她室友新招的，你也认识，就是……”
　　“还是让她别送了，省得跑一趟。”陆泠墨垂眼。
　　“要啊，我想听很久了！”韩一落急忙道。
　　分明是威胁！
　　小苗浅笑，看出其中有什么不对劲的地方，只说：“泠墨，你的的室友吃过饭没？如果还没吃就一起进来吧，问问她？”
　　陆泠墨看了眼时间，不知在想什么，点头后道：“等会问她。”
　　易筱杉坐在车上一路出神……假如陆副总也玩侠际，她们会不会认识。
　　她看过调研报告，A市的侠际玩家在本服占比最大，只是没曾想过她那清冷挂的上司，居然也是侠际的玩家。
　　还瞒着她。
　　为什么不告诉她？
　　或许都不是，只是觉得小说有意思买回来看看？
　　易筱杉脑袋里装了一本十万个为什么，她想一股脑问问对方，但不知道怎么问起，
　　内心深处甚至冒出一个无厘头的想法。
　　等她到了陆泠墨给的地址后，拨通电话，强装镇定：“陆副总我到了。”
　　“我现在出来。”
　　陆泠墨穿了昨日选的香槟色套装，风情很足，清冷孤傲中又带了些柔美，微卷的黑发落在肩上，随着脚步的顿挫而微微起伏。
　　双眸深邃，眸光流转中闪过一丝异色，陆泠墨接过口袋后说道：“吃饭没？”
　　易筱杉点头又摇头，克制住好奇心：“还没吃，我等会要在前面那家馄饨店吃，正好给你送过来了。”
　　所以…所以…所以你也玩侠际？！
　　陆泠墨轻轻地问道：“朋友想让你和我们一块吃饭，你看怎么样？”
　　双手空空去别人的生日宴，易筱杉自然是没答应，加上她和陆泠墨的关系不深，更没理由去对方朋友的聚会上。
　　陆副总于她，是上司又是房东，会是朋友吗？
　　“我去吃馄饨面就不进去了，你们玩得开心，”易筱杉看了眼不远处的馄饨店，态度诚恳，正准备抬脚走，“对了，陆副总，我有个事情想和你说……”
　　陆泠墨：“什么事？”
　　“就是……还有替我和她说声生日快乐。”
　　说完就挥了挥手，转身往那个方向走去了。
　　她怕自己走得再慢一点，就问出来了！！
　　“泠墨你站外头做什么？”韩一落恰好出来接电话，看见那人站在门口，好奇地问道。
　　陆泠墨把手里的口袋给她，没有开口。
　　韩一落看了眼袋子：“这是CD，小山呢？怎么没看到她？”
　　易筱杉没走远，好似听到了谁喊自己，回眸看了一眼，只见陆副总还站那块，身边多了一位短发的女人。
　　没看清。
　　追问之下，陆泠墨说了句：“她放下东西就走了。”
　　“我还想见一下她呢，是不是和声音一样那么乖？”
　　乖是可爱的意思，韩一落这么问，陆泠墨内心答案是肯定的，却说：“少八卦，你的病人不会烦你么？”
　　“烦什么，他们巴不得有人陪他们聊天。”韩一落笑道，俩人说话间回到屋内。
　　当天晚上陆泠墨晚上回家的时候，易筱杉正窝在沙发上看手机。
　　对方一见她回来，下意识坐直身体，说：“陆副总你回来啦。”
　　陆泠墨喝了些酒，前阵子出差喝得够多，今日只是喝了几口胃里便烧得很，她的声线略带低哑，看着对方的模样却止不住笑意：“嗯，你什么时候回来的？”
　　“很早了，我回来洗过澡，坐在这里打游戏，你看这一关真难打……”易筱杉指着自己手机屏幕里的游戏，故意面露难色。
　　陆泠墨看了眼对方手机，看样子是一款角色扮演类的游戏，也是武侠画风。
　　“陆副总你平时玩游戏么？我过不了这一关，你要不帮我看看？”易筱杉说着把手机递了过去。
　　陆泠墨拿过手机，看了一眼，这一关是要打一个形象为龙的boss，简单的看过技能表和操作方法，她也坐到沙发上。
　　“你会吗？”易筱杉凑过来看手机。
　　她一动，身上那阵沐浴露的香味就扑鼻而来，细软的发尖不经意触到陆泠墨的掌心，芦苇草般软乎而勾人。
　　陆泠墨觉得口干舌燥，忍了半天只说出三个字：“我试试。”
　　易筱杉看着对方指尖在手机屏幕上跳动，面不改色。
　　灵动，快捷，准确。
　　她咂舌，这要是玩侠际也是一把好手！
　　修长纤细的手，点击和走位和人一般潇洒自如，这双手弹钢琴也一定很好看。
　　兴许是喝了酒的原因，陆泠墨余光扫到对方目不转睛的视线，打完后将手机递回去，心情很好，故作严肃问：“盯着我的手干嘛？”
　　“我……”易筱杉接过手机，还不知道怎么回复，看着通关的提醒，惊呼，“陆副总你没玩过这个手游么？！”
　　就这么过了？她从对方查看技能表和操作方法就猜到，这个游戏对方没有接触过！
　　她不是找了个普通关卡来试探对方，这一关她是真心过不去。
　　没想到……
　　“第一次玩，但手感不错。”陆泠墨说完，侧头看向对方。
　　易筱杉今天晚上把睡衣洗了，现在穿着的是一条黑色睡裙，吊带样式，呆在客厅时特意在外面套了一件白色衬衫。
　　身姿窈窕，肌肤细腻柔软，陆泠墨不敢细看。
　　“好厉害，陆副总你平时打网游么？”易筱杉总算问到了正题，心里的答案就要揭晓，侧过身时太过激动，撑着沙发的手掌一滑，一个不注意撞到对方肩膀上。
　　“唔。”
　　温热的气息传来，陆泠墨听到自己的心在怦怦跳动，她却无声地揉着对方的额角，动作极轻。
　　“这里疼不疼？手腕没扭到吧？”
　　易筱杉愣了愣，轻声询问：“还好，手腕有些酸，你疼不疼？”
　　易筱杉还记得那点最基础的物理知识，什么力的作用是相互的，她要是撞疼了，陆泠墨的肩也是疼。
　　“不疼。”语气飘飘的。
　　但很难受。
　　火烧般难受。


第31章 智取
　　“陆副总你平时真的不玩网游么？”易筱杉说完，眼神闪动，咬着下唇看向对方。
　　两人面对面的距离很近，陆泠墨能看到对方唇上涂着一层薄薄的唇膏，盈润，她眼中凝住紧张，悄悄侧头想了一会。
　　怎么今晚对这个问题格外好奇……
　　“网游，也玩。”陆泠墨与她相视。
　　易筱杉的功力深厚…才怪！以她薄弱的道行根本看不透对方的思绪，不过，得到肯定回复后心里的石头终于落地…网游也玩……
　　易筱杉下意识地问：“是什么网游？”
　　“什么都玩一点，”陆泠墨说完这句，表情一沉，语调平缓，“侠际也玩过。”
　　易筱杉心中咯噔了一下，估摸着一下不够，紧接着又咯噔了一下。
　　她蜷起右手，听到了自己需要消化一晚上的话，一不做二不休，鼓起勇气问：“侠际呀，上次说起时你怎么不告诉我，我们可以一块玩，陆副总你在哪个服？”
　　“风起云涌。”陆泠墨微微垂眸，那是她最开始玩侠际时的服。
　　她不习惯这样撒谎。
　　易筱杉一愣，若有所思，片刻后微微一笑：“我在侠肝义胆，真是可惜了，不然我们能一起下本。”
　　陆泠墨：“嗯，可惜了。”
　　易筱杉和她说了几句游戏里的东西，比如才出没多久的仙云地图，陆泠墨多半都在细听，偶尔点头。
　　眼看时间不早，易筱杉便先回房了。
　　游戏还登录着。
　　【私聊】小山意阑珊：花花，我上司好像也在玩侠际，你知道风起云涌这个服务器么？
　　【私聊】秃顶小花花：你怎么知道她也玩侠际？风起云涌么，我有点印象……#挠头#
　　【私聊】小山意阑珊：我帮她取东西时看到了侠际的同人文，《玄秋北天客》居然还是亲签版！！=_=我就顺嘴问了一下。
　　【私聊】秃顶小花花：？但是小山，如果我没记错，风起云涌停服快五年了吧。
　　易筱杉：……
　　【私聊】小山意阑珊：？！
　　【私聊】秃顶小花花：你不知道么？所以你上司现在在哪个服，她还玩不玩？
　　靠！被骗了！果然是大狐狸！
　　易筱杉飘着脚步走出客厅时，大狐狸，啊不，陆副总正在厨房接水，看样子在吃药。
　　“陆副总，你没事吧？”作为下属，关心一下上司健康是有必要的，易筱杉上前问道。
　　陆泠墨握着杯子，掌心处传来暖人的温度，如实说：“胃有点不舒服。”
　　易筱杉听言，想问的话到了嘴边，转而变成：“那你多喝点热水，记得按时吃饭……还要少喝点酒。”
　　那一脸担忧的表情，陆泠墨显然很受用，勾了勾唇角。
　　不过她内心的旋律变成：你总是心太软，心太软，独自一个人流泪到天亮……
　　“还没休息？”陆泠墨反问。
　　“我……我有点饿了，想找点饼干吃。”易筱杉喃喃着扫视了一圈屋子里。
　　大狐狸，看在你生病的份上，本少侠暂且饶你一命！
　　“我房间里有，等会给你拿。”陆泠墨眯起眼走近，周身气场将易筱杉包裹起来。
　　高压！
　　易筱杉下意识想到这个词。
　　“穿这么少，不冷么？”陆泠墨低头瞥了一眼对方修长的双腿，冷哼道：“吃完饼干别熬夜打游戏。”
　　怎么还是她被教训了！易筱杉心里嘟囔。
　　没一分钟的功夫，陆泠墨已经把卧房里的小零食通通拿出来，易筱杉则是拿过大包小包的饼干糖果蛋糕，看架势觉得对方是在养猪仔。
　　她哪能吃那么多？
　　那些都是平时韩一落带上来的，陆泠墨没开过几包，平时她一个人家里不放零食，她嫌零食腻人，从不主动买。
　　“够、够了，陆副总，这些我一个月都吃不完。”易筱杉抱着一堆吃的，欲哭无泪。
　　“慢慢吃。”陆泠墨说完这句话就随后关上房门，深深叹了一口气，明知道受不了还整日在她面前晃来晃去。
　　好歹穿条裤子吧……她的视线都不知道该往哪放。
　　易筱杉今夜觉得又被大狐狸摆了一道，心中忿忿不平，决定吃饱喝足之后再战！
　　可接下来几日易筱杉都没找到机会和对方开口，上班时陆泠墨虽是带她一程，但连眼神都不给她一个，像极了在无声痛斥她蹭车的行为。
　　上班时两人更是连着三四天没交流。
　　同一屋檐下！易筱杉决定把决战等到周五晚上！她打算亲自下厨！趁吃饭的时候开口！这次一定能问出来！
　　智取威虎山！
　　“威虎山”却在周四的晚上一张机票，跑了。
　　【私聊】秃顶小花花：你说你上司出国了？没大半个月回不来？
　　【私聊】小山意阑珊：走得忒急了，我回家只看到她留的纸条。
　　【私聊】秃顶小花花：你这是高兴还是难过啊？
　　【私聊】小山意阑珊：革命尚未成功，同志仍需努力！
　　【私聊】秃顶小花花：且休战啊休战，话说年会的节目小山你还没计划么？还和往年一样？我看好几个主播都在暗暗准备……还有竞技场别落下。#摊手#
　　被一连提醒了好几件事，易筱杉摸头，她这几日也在打竞技场，只是师父好几日不上线，她只能对照着以往师父发来的门派攻略练习……
　　至于年会的节目，倒是有个想法。
　　她想把仙云地图的剧情拍出来，所需要的角色不多，但主角沈秋眠是个蝶羽，她还得借一个蝶羽角色。
　　下意识她就想到师父。
　　还是躲不开，易筱杉硬着头皮给对方发：“师父你在么？”
　　这条消息发出去，已经是一天后才等来回复。
　　那时易筱杉和花花在竞技场里混完分，正在商场看有什么可积分兑换。
　　“有些忙，什么事？”
　　易筱杉简单把自己的构想说清，主动问：“我能借你的蝶羽号来拍短剧吗？”
　　对方没多说什么，直接将账号密码发过来。
　　“谢谢师父！”
　　“客气。”
　　账号这种东西谁能放心给别人，易筱杉从雁冉阁的事情中吸取教训，她一个小主播都能被做文章，何况是墨乾这种账号……
　　师父真是信得过她。
　　不过鉴于前几日和上司大狐狸斗智斗勇时冒出的念头，易筱杉也有几个问题想问师父。
　　眼下对方正忙，索性等把视频做出来再一块询问。
　　…她也不想接受陆副总=师父这种离谱到家的事情。
　　再等等，再等等，况且还有一个多星期就要和师父见面吃饭了，到时候就真相大白了。
　　日有所思，夜有所梦……这天易筱杉躺下后做了个梦。
　　梦境乍一看浪漫，细细品味后吓得她满身冷汗。
　　灯光昏暗的餐厅里，优美的旋律响起，桌上还摆放着一束娇艳的红色玫瑰。
　　看着碟里的牛排，易筱杉理所应当的饿了，不过好似对面也有一份菜，说明面前还有另一个人。
　　会是谁？她没管，她对盘子里的食物更感兴趣。
　　正吃得起兴，一旁拉小提琴的女士顿了顿，昏暗中有一道人影走近，缓慢，熟悉。
　　易筱杉在办公室练就的雷达响起，不好的预感！嚼着口中的牛肉，她微微抬眸，凝望着黑暗中的人影。
　　不会吧不会吧不会吧！！！
　　陆泠墨姿态优雅，坐下后说的第一句是：“你怎么又在吃？”
　　易筱杉咕咚一下咽下口中的肉，怎么又是你！
　　“花喜欢吗？”对方又问。
　　梦里的她点点头，陆泠墨得到回复后满意的笑了，轻轻招了招手，黑暗中又走出几位仆人，干净利落地把易筱杉的双手绑起来。
　　剧情走势怎么这么奇怪……
　　陆泠墨掂起一枝玫瑰在手里把玩，走到她的面前，笑着说：“我每天哄你吃供你住，还得伺候你，你打算怎么报答我？”
　　要怎么报答？！易筱杉在内心怒吼，房租，房租她可是交了的！
　　还没等她回答，仆人又将两台电脑放到面前。
　　陆泠墨的指尖按压她的唇上，然后在她耳侧轻轻地哼了一声，带着撒娇的语气闷声道：“今晚陪我上十三段。”
　　易筱杉吓蒙了，突然惊醒，伸手将耳边的闹钟关掉。
　　仍是谁梦见自己和顶头上司共进晚餐，结果被绑起来打竞技场，上的还是最高的段位，都会疯掉吧！
　　梦里的陆副总太不正常了！换成是谁都不正常！
　　易筱杉喝了一口凉水，看了眼陆泠墨卧室的方向，万一，万一和师父吃饭那天出现的是陆副总……
　　她不敢想下去。
　　这个念头打一出现开始，易筱杉恨不得在脑子里装个保险柜，打包捆绑后扔进去，柜子钥匙往河里一扔，别出来别出来。
　　这一场梦，使得易筱杉决定把每日竞技场稍稍推迟两天。
　　【私聊】秃顶小花花：你这叫日久生情，哦不，夜长梦多！
　　【私聊】小山意阑珊：不要乱用成语#锤子#
　　【私聊】秃顶小花花：这两天也没看到墨神上线，她人呢？
　　墨……看到这个字易筱杉又想起某人，没精打采地给花花了句不知道。
　　【私聊】秃顶小花花：不说这个了，视频拍得怎么样？
　　【私聊】小山意阑珊：还在写剧本，等会打算用师父的号看看她套装够不够。
　　沈秋眠一路成长的桥段里换过很多门派套装，她得去看看师父号上是不是每一套都有。
　　和花花聊完她就立即上线了。
　　一登录她就被震惊到，师父的技能键位设置简洁，排列似乎很有讲究，资历点和成就点都巨高。
　　门派套装自然也是十分齐全。
　　是她多虑，不愧是侠肝义胆的排行第一……
　　只听私聊频道叮咚一声。
　　【私聊】寒刀落刃：你在国外还上线啊？
　　易筱杉：国外……师父在国外？


第32章 胃疼
　　不回复是不是有点不礼貌？可是这样听下去……
　　不过仅凭这一句就足以让易筱杉脑洞大开，都说无巧不成书，怎么又能巧成这样！
　　陆副总和总公司高层领导一起出了国，后脚就接到消息说师父也在国外。
　　她又想起自己在游戏内无意抱怨，第二天竟能被陆副总恰好猜到。
　　还有师父不常用语音频道，仅有的一次说话，她也觉得声音和陆副总有几分相似。
　　易筱杉翻找聊天记录，将师父那句话重复听了几遍。
　　像啊！简直是陆副总的孪生姐妹！
　　无心在号上停留，易筱杉快速下线，甚至忘了回复寒刀落刃的消息。
　　“泠墨？你在干嘛？”韩一落意识到帐号那头感觉陌生，她和陆泠墨认识这些年，多少还是了解对方，高冷是高冷一点，不至于一句话不吭气就下线。
　　不会被盗号了吧。
　　陆泠墨看了一眼手机：“刚才在忙，什么事？”
　　“你刚才在忙谁登陆你的帐号？别被盗号了。”
　　陆泠墨蹙眉：“你有发什么消息？”
　　韩一落话唠一些却精明着，听对方这么问，一下子猜准了，原来是给“新室友”登游戏，那她方才没暴露吧。
　　于是老老实实把刚说的话重复了一遍，韩一落附加道：“没事吧？”
　　陆泠墨回想起对方前两天不断询问的场景，心里怔住，手上的笔啪嗒掉落在桌上。
　　霎时周围安静下来，众人都悄悄地看向这边。
　　他们都知道陆泠墨不喜欢周围太吵，大家此时刚歇下来有一搭没一搭地聊着，也不知道是不是声音太大吵到对方。
　　“没事。”陆泠墨发完这两个字就起身了，离开房间前对负责行程的人说：“几号回去？”
　　“十月二号。”
　　“帮我改签到十月一。”陆泠墨面无表情关上了门。
　　“是……你们说陆小姐是不是不高兴了？”负责行程的同事一脸茫然。
　　有人说：“不是吧，她行事一直这个风格。”
　　“出发前我看陆小姐就不愿来……”
　　陆泠墨回到房里，坦白这件事刻不容缓，害怕对方越想越多，看着手机里的电话号码陷入沉思。
　　解释，就现在。
　　电话最终没有打过去，易筱杉这头浑噩地过了一个星期，上班时陆泠墨的办公室门依旧紧闭，她下班后照常上播和粉丝们唠嗑，照常和花花插科打诨，照常去竞技场混分，照常去仙云做攻略……
　　只是上下班时没了顺风车，没了熟悉的香水味……师父不在，打副本也变得和以前那样费劲，可她依旧有事没事就去无沁楼打怪，对裁雨的技能掌握越来越来好……
　　某天晚上她拉着阳鹿去逛了街，期间吃饭，对方好奇地问道：“我和男朋友最近也想换房子住了……话说筱衫你新租的房子在哪呀？什么地段？快有半个月了，你也没怎么提起过。”
　　易筱杉咬着筷子，盯着碟子里的烧鸡，把位置和月租价钱报了上去。
　　“这么便宜！你的室友是急租吧！同一小区中介给我报的价钱得是你这的好几倍。”阳鹿惊呆了。
　　这样么……易筱杉夹起一块烧鸡翅，想起什么，条件反射说：“是吧，急租……”
　　阳鹿端着杯子，怀疑道：“那你室友怎么样？”
　　“挺好的。”烧鸡感觉没什么味道……
　　“你可要小心，这年头骗子多的很……”然后说了一通最新诈骗的案例，易筱杉知道对方一片好心，边吃边听着。
　　只是不知怎么地，越吃越乏力，水是酸的，凉菜太热，热菜太凉，鸡太淡，菜太咸，离开餐厅时易筱杉甚至没到三分饱。
　　把骗子和陆泠墨联系到一起，真是奇怪。
　　大狐狸已经音信全无一个多星期了，因为调休的缘故她也上足了七天班，其中还有两三天加班，易筱杉倒在床上，用她不太灵光的脑袋瓜想了好一阵。
　　明晚就是和师父约好的时间，听部门的同事说陆副总是十月二号回国内，时间恰好错开，如果师父是陆副总，明晚将会无法到达约会地点。
　　师父到现在也没说过换时间……除了三天前给她发了一条吃饭地址的消息，两人连早安晚安都省去了。
　　但有些事情她想不通，她迟钝的脑袋瓜就是想不通！
　　逃避可耻但太有用了，想不通的易筱杉闷起头来写剧本，熬了一整个通宵。
　　她睡过去时已经是五点，再次醒来已经是下午。
　　把遮光窗帘拉上后屋内黑漆漆的一片，心中浮起轻微的波澜，她翻了个身侧耳倾听，外头没有声响，说明陆副总还没回来。
　　她在黑暗中摸索到自己的手机，也没有消息。
　　真的要去么？今晚就要见面了。
　　易筱杉爬起身来，游魂状去冲了个澡，事后阴差阳错地在沙发上搜索了一通。
　　【网友第一次见面需要准备什么？】
　　【网友第一次见面怎么缓解尴尬？】
　　【网友第一次见面吃什么比较好？】
　　……相关链接里还有一些奇怪的问题。
　　例如【网友第一次见面需要准备身份证么？】
　　有人调侃：肯定要啊，网友就是去网吧包夜！
　　里面还有一些少儿不宜的问题，易筱杉咳了两声，甩下手机进屋化妆。
　　但脸太红，上了粉底也透着一层薄薄的粉色。
　　衣着上没花什么心思，她穿了个不会出错的搭配，掐好时间给对方发了个句自己出门了。
　　礼物，她自然也准备好了。
　　出门前再三检查包里的东西有没有带齐，正式得让易筱杉有种自己是去面试的错觉。
　　不过心里的几个念头闪过，堪比中学时期的排列组合，假如师父是陆副总，假如不是……几种假设的前因后果在她脑子里盘旋。
　　原来还是道数学题。
　　她在附近的商场溜达了两圈，眼看时间已经到了，依旧没有收到师父的回复。
　　只有她那条呆呆的消息：“我出门了。”
　　妈妈说她是傻瓜没说错。
　　被骗一次两次就算了，见坑就栽，是傻子中的战斗机。
　　傻人傻福这种好事易筱杉没有期盼降临自己身上，她在商场随便找了一家快餐店，应付了一顿，套餐里送的一瓶啤酒也一并喝下。
　　等不到对方的消息，她心里拧着难受，像是在棉花上厚厚打了一拳，易筱杉甚至搞不明白被骗的是什么——
　　是对方的身份？是自己的感情？还是这一晚的时间。
　　没有电影桥段里的雨中大哭和日剧跑，她吃过饭一言不发打车回家，那人不来是意料中的事情吧。
　　变相说明师父真的还在国外……
　　她有些CPU超载，需要回家里歇一歇。
　　也可能是昨晚通宵了，此时胸口发闷，甚至有些透不过气。
　　绝对不是因为对方失约。
　　易筱杉察觉到自己的自欺欺人，苦笑一声，打开家里的大门，看到了玄关处摆放着的一双女式皮鞋。
　　黑色漆皮，她走之前没有的鞋子。
　　陆副总回来了？不是明天么？易筱杉关上门，疑惑地往客厅走去。
　　不看不知道，一看吓一跳，她那伤春悲秋的情绪即刻被吓飞掉一大半。
　　易筱杉关心：“陆副总你没事吧？”
　　一人躺在沙发上，蜷缩成虾米状，连外套都没脱。
　　陆泠墨依旧保持着原来的姿势躺在那儿，易筱杉隐约听到对方说话了，凑近听，只见对方脸色很差，面色苍白还抿紧双唇。
　　她第一次见陆泠墨这种样子。
　　脆弱易碎，弱不禁风。
　　她印象里的陆副总做事总是风风火火，站在那儿就是一副百毒不侵的样子。
　　“痛……”微弱的声音传来。
　　“是胃疼么？吃过药了？”
　　易筱杉想起对方平时就常说自己胃不好，原来真不是挡酒的说辞。
　　陆泠墨眉头紧锁，声细如蚊：“吃过了……”
　　易筱杉站起身去屋内取了件厚外套，拿了些别的东西，再回来握住对方的手，冰块一样冷。
　　她一下子也心疼得不行，目光温柔起来，柔声问：“能起来么？我们去医院。”
　　陆泠墨已经忘了自己是怎么到医院，怎么躺病床上，怎么输上液……
　　模糊中听到有道熟悉的声音：“……先挂水么？”
　　“……需要喂她吃点东西吗？”
　　“……我是家属。”
　　她在睡梦中感觉肚子上一冰，正想抬手去捂，那人就在她耳边轻声细语地说：“是暖贴，马上就热了，会舒服些。”
　　哄小孩子的语气。
　　手也被人握紧，传来阵阵暖意。
　　这一觉睡得很沉，陆泠墨醒过来已经是十二点，她想抬手却发现被人牢牢捂住了，输液的左手底下也放了个暖贴。
　　抬眸，看到某人正趴在床边，呼吸均匀，白白嫩嫩的皮肤，妆容清淡，今晚说好的要赴约。
　　她稍稍撑起身，不小心惊动了趴着睡觉的人，对方眼睫一颤动，神色焦虑地抬起头，下意识想喊护士。
　　易筱杉喉咙发紧，看到陆泠墨睁眼，堪堪松了一口气：“陆副总你好些了吗？”
　　说完将手伸入被窝里，探了一下暖贴的温度，还热着，软软的在陆泠墨腹上揉着：“还疼么？”
　　陆泠墨感受着腹上的触感：“好多了。”
　　“还有一点，等会就可以回家了，”易筱杉看着顶上的点滴，伸了个懒腰，“我点了些吃的，回家外卖正好到。”
　　“嗯。”陆泠墨薄唇微勾。
　　“你不是明天到么？怎么今晚就回来了？”易筱杉起身收拾东西，从保温壶里倒了杯热水给对方。
　　陆泠墨垂眸：“我有件事情想和你说——”
　　易筱杉背过身去拿厚外套，抢先一步说：“陆副总你知道吗？我爸……
　　从八岁起我便喊那个女人阿姨，喊那人的女儿妹妹，喊了十年我才知道这个妹妹真的是我同父异母的亲妹妹……再然后我爸妈就离婚了，倘若我能早点把他拙劣的谎言看破，是不是，就不用折腾十多年。”
　　易筱杉将手搭在椅子上，面色沉郁不敢回头：“我真是太好骗了，你说是不是？”


第33章 生气
　　病房内这一块地方只剩下无声的静谧。
　　过往来去的人依旧在小声交谈。
　　易筱杉转身看向对方，见陆泠墨唇上依旧没有血色，但鼻尖有些发红，此时乖巧地低着头。
　　和个病人较什么劲，易筱杉捂脸，装佯气鼓鼓地问：“风起云涌停服五年了，说吧，你是哪个服的。”
　　倒真有严刑逼供的感觉。
　　“侠肝义胆。”陆泠墨吐字清晰。
　　易筱杉心忽地一紧：“什么门派？”
　　病房里两人声音不大，只是内容让人摸不着头脑，跟对暗号似的。
　　“蝶羽。”陆泠墨依旧老实巴交。
　　“叫什么？”问到这里，易筱杉心中大概知道答案，心跳急促。
　　陆泠墨拉过她的右手，摊开掌心在上面描摹着……
　　易筱杉看着字形眼尾微红，她没看错，写的是那两个字，白净的脸上已经跟煮熟的虾般。
　　好啊，陆泠墨。
　　气恼夹杂着羞愤，这个人居然瞒她这么久，成了精的大狐狸——易筱杉猛然缩回手，一字一顿说：“别写了。”
　　掷下这几个字，她转身快步离开了病房。
　　陆泠墨知道自己错不该隐瞒这么久，也没想过只在这种场景下招供，看着被针刺进的地方乌青一片，心里乱七八糟。
　　假设了好几种情况，无论如何，她心下一片慌张。
　　想着她伸手要把针管拔掉，起身穿鞋就要跑出去。
　　一旁的护士见着急忙制止：“你怎么自己拔了，伤口会肿的……”
　　陆泠墨似乎没听到，连外套都没来得及穿，跌跌撞撞地往门口走去。
　　走廊处有道熟悉的人影，没走远，还在病房门口。
　　易筱杉环抱着双手，抬眸看见对方衣衫不整站在那里，鞋带也没系，睡久了头发也是乱糟糟的一团，神情严肃。
　　严肃中眼底有着被抛弃的小狗狗般可怜。
　　哪见过这样狼狈的陆泠墨。
　　她走上前去，看见对方手背上淌着血，问路过的护士要了根棉签。
　　“我让她别跑，你看把针口整破开了，这是医院，哪有我越喊她越跑的道理……”护士姑娘拿过棉签，转头就跟易筱杉告状。
　　“易妈妈”看了眼自家“女儿”，赔笑：“不好意思，给你们添麻烦了。”继而摁住对方不断渗血的伤口。
　　或许是用力过猛，那一瞬陆泠墨闷哼了一声。
　　“疼吧，我看你明天这只手还能不能用……”易筱杉小声嘀咕，“跑什么，讳疾忌医啊？”
　　“我看你走了……”陆泠墨声音稍哑。
　　易筱杉示意她回病房：“我出来透透气，走得动吗？需不需要我——”抱你进去。
　　没说出来，她还在生气。
　　谁能不气，敢情自己这几个月来被耍得团团转。
　　她要是再有骨气一点，就和这个大狐狸一拍两散！
　　可骨气和柔情在心里打架，还差点打输了。
　　易筱杉把外套给对方披上，将药和水壶拿起，甚至蹲下把鞋带系上，黑着脸说：“回家吧。”
　　陆泠墨看着对方一系列动作，抿唇。
　　一路上再没开口说过话。
　　回到家中，易筱杉将热水和点好的外卖往餐桌上一放：“垫些东西，吃药睡觉。”
　　听着啪地一声关上的房门，陆泠墨站在原地，她不是易筱杉那种粗线条星人，从坦白开始就知道自己闯祸了。
　　她伸手在口袋里摸了一番，没找到手机。
　　绒毛质地的卡其色外套，不是她的衣服，还带着对方身上淡淡的香味，挠得她心里发痒。
　　生气还给她披衣服，还嘱咐她吃药……
　　被甩了一通脸色，可陆泠墨唇角微微上扬，抬手在衣服上顺了两把，怎能不喜欢。
　　易筱杉一个通宵没睡，晚上赴约时又喝了些酒，七零八落的心情又在医院好一顿折腾，最后还得接受自己的网恋对象就是陆副总那个大冰块！
　　她险些就突发心梗了。
　　这就是所谓的来都来了，还得在医院给她气出病吗……
　　想到师父在游戏里逗她的那些话从陆副总嘴里说出，她即刻在床上打了三个滚。
　　太羞耻了……太不要脸了……太会装了！
　　……得给这个女人颁发某斯卡最佳影后。
　　面红耳赤的易筱杉深吸一口气，抱着难以平复的心情倒头睡过去。
　　她又做了噩梦。
　　她梦到自己是一只小白兔，正在草原上吃草，天高云淡好不惬意。
　　却见眼前突然冒出一只大狐狸，漂亮，一身皮毛油光水滑。
　　追了她足足三里地！
　　小白兔跑得气喘吁吁躲在树桩后面，大狐狸居高临下看她，凑近嗅了嗅，玩味地打着圈看她。
　　明明是只四腿着地的大狐狸，她硬生生看出了陆泠墨的即视感……
　　她的上司怎么老在梦里折磨她。
　　小白兔耸着鼻子不敢动。
　　“吃啊，不是在吃草么？”她好像听到了大狐狸心里的声音。
　　小白兔听话地低下头吃草。
　　上次吃肉这次吃草，怎么她总是在吃啊……
　　大狐狸摇摇脑袋，侧着头，垂涎欲滴，就在易筱杉以为自己要被嗷呜一口吃掉的时候，大狐狸伸出舌头舔了舔她的脸颊。
　　“这么讨厌我么……”又传来大狐狸心底的声音。
　　小白兔出于动物的本能瑟瑟发抖。
　　“可我明明很喜欢你。”草原上突然吹奏起欢快的旋律。
　　小白兔有没有被吓死易筱杉不知道，她是被吓醒了。
　　睁眼一看，原来是花花打电话过来。
　　花花听她含糊的声音，一脸震惊：“你没睡醒？不是约好下午在山庄见面的吗？！”
　　山庄，什么山庄？
　　易筱杉还有些发懵：“研垌山庄？”她说的是侠际里的一个二十人副本。
　　“……你昨晚没看手机？”
　　易筱杉打开免提，去翻群消息。
　　原来是花花半个月前规划的线下见面会改了地点，原本说在A市的温泉度假村，现在改成了A市著名风景区的度假山庄。
　　帮主你告诉我区别在哪！
　　“噢，我起来收拾一下。”
　　“带泳衣哦，山庄有游泳池！”
　　“所以为什么不泡温泉……”易筱杉发问。
　　“一个是冷的一个是热的嘛，”花花开玩笑，“山庄有网吧，度假村没有啦，晚上我们在网吧好下本！”
　　这就是网游人的自觉么，线下见面会，线上嗨皮。
　　“行，我下午就过去。”
　　易筱杉挂断电话，在床上思索片刻，既然是帮会的见面会，陆副总也看到消息了吧……
　　她也会去么？
　　易筱杉起身洗漱过，将要带的东西装进背包里，出发前在对方的房门前站了两分钟。
　　在这种小事上纠结，她也觉得自己小家子气。
　　还没等自我反省结束，房门突然打开，陆泠墨穿着家居服，看到对方站在自己房门口显然有些意外。
　　“早。”
　　易筱杉低下头去看别处：“早。”
　　“昨晚谢谢。”
　　“……不客气。”
　　陆泠墨看她穿戴整齐，还戴了顶帽子，明知故问：“要出门？”
　　“嗯。”易筱杉察觉两人语气僵硬，和在电梯里没话找话的陌生邻居一样。
　　是有点尴尬。
　　“路上注意安全。”陆泠墨想再多叮嘱两句，话到嘴边又没敢说下去。
　　“好。”易筱杉点头，依旧没敢直视对方。
　　紧张到手往哪放都不知道。
　　陆泠墨正要把门合起来，却被一股力量挡住。
　　易筱杉抵住门，整理了一下思绪问道：“那你不去么？帮会线下见面会……”
　　清冷而温柔的声音：“可以吗？”
　　易筱杉听言，抬眸看向对方的眼睛，轻轻蹙眉，怎么反过来问她了。
　　“你去的话，花花……帮主她会很开心的。”易筱杉说得一本正经。
　　陆泠墨扬眉：“那副帮主呢？”
　　易筱杉下意识说：“副帮主也会很——”
　　她么？开心？
　　“副帮主说她要考虑一下。”易筱杉一脸无奈。
　　陆泠墨被她斗气的举动逗笑：“副帮主等我收拾一下？”
　　这个调调，是师父没错了。
　　“哦，对了，要带泳衣。”易筱杉想起花花的叮嘱。
　　“泳衣？”陆泠墨回头。
　　易筱杉想了想：“你还是别下水了，着凉伤胃。”
　　“好。”陆泠墨低头，心间全是笑意。
　　易筱杉走到客厅放下自己的背包，在厨房找了两样吃的东西充当早餐。
　　突然开门的声音传来，易筱杉一愣，还能有谁。
　　“陆老大，K大的合同我给你拿上来了——”简姿踩着高跟鞋滴滴答答走进屋，路过厨房时和呆头呆脑的易筱杉相视。
　　简姿觉得自身难保，她好像撞破什么事情……住一起，这么快？！
　　副总的效率真不是说着玩。
　　“小易早……”
　　“简姿姐早。”易筱杉微笑，“她在房里收拾东西。”
　　“噢……噢，没事，我放这里，你跟她说一声。”简姿把合同放桌上，转身要离开，看来下次不能直接进boss家。
　　假期结束后还要思考怎么补救，是不是要跟小易解释一下为什么她能进来。
　　“简姿姐慢走。”
　　“哈哈好。”
　　老板娘这么喊她真是受宠若惊。
　　“谁？”陆泠墨出来问道。
　　“简姿姐，她刚把K大的合同拿上来。”易筱杉将合同递过去。
　　陆泠墨接过，手背还贴着创口贴，说：“她平时会过来帮我取东西，你要是介意，可以把密码换了。”
　　易筱杉差点被牛奶呛到，她、她有什么好介意的！
　　似乎是看穿她的想法，陆泠墨一脸无辜：“房东要考虑租客感受。”
　　租客。
　　易筱杉被激起的内心波浪回归平静，她们是租客和房东的关系。
　　是正确解读。
　　“更不用说租客和我关系特殊。”陆泠墨将合同放到卧房里，说得云淡风轻。
　　什么关系特殊，易筱杉开始后悔邀请这人一块去了。
　　“是副帮主还是徒弟，还是下属……你说对吧，女——”
　　易筱杉将饼干递对方嘴里。
　　听到那两个字她会找个地缝钻进去。
　　什么女朋友，她当初怎么没长点心眼。
　　易筱杉欲哭无泪：“不、不、不许，不许得理不饶人！”


第34章 帽子
　　陆泠墨咬了一小口饼干，点头，漆黑的瞳孔里含着若有若无的笑意，临走前顺手帮对方拿上背包。
　　她的心情好得不像话。
　　易筱杉把帽檐拉低，小碎步跟在对方身后，在玄关处她看到了对方拿起车钥匙，不自觉地发问：“开车去？”
　　要两个多小时的车程。
　　“你开。”陆泠墨把车钥匙递过来，想起什么，又道，“有驾照吧？”
　　易筱杉简直被这人的不要脸程度雷得外焦里嫩。
　　“为什么我开？”她不服气。
　　陆泠墨将钥匙放进夹克外套的口袋：“那我开。”
　　易筱杉坐到副驾驶上才恍然大悟！等等！她什么时候说要坐这个人的车去山庄！
　　她、她打算打车去的。
　　一起去么……更洗不清了……
　　车子一发动，易筱杉就开始装死，可恰好假期，A市高速上的游客猛然增多，单单上了高架桥就堵了半个小时。
　　易筱杉听着汽车的鸣笛声，微微睁开眼睛，瞥到车窗外拥堵的车流，这样堵下去，她得装三个小时。
　　如坐针毡，她实在装不下去。
　　她稍稍侧身打开手机，只见帮会群里的消息早已刷不到尽头。
　　这次线下见面举办得匆忙，能来的多半是A市附近的亲友。
　　有的是老帮众，易筱杉以前见过，有些是这段日子新入帮会的人，学生和已工作的人都有。
　　此时群里好生热闹，你一言我一语……
　　其实只要带上陆副总，易筱杉便顿时觉得这和公司团建一个性质，只是没那么正式。
　　那寒刀落刃前辈会去么？易筱杉想问，但犹豫着没开口。
　　“有吃的吗？”车内的音乐声被打断，陆泠墨问道。
　　易筱杉想起出门前装的早餐，从包里取出来：“我带了面包和饼干……牛奶喝么？”
　　“喝。”
　　陆泠墨正打算吃些东西，只见车流缓缓，说：“可不可以，喂我。”
　　“啊？”易筱杉以为自己听错，拿面包的手一顿。
　　“腾不出手。”倒是一贯的理直气壮。
　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡！易筱杉奋起反抗了一次，小声说道：：“不要。”虽然听上去没什么力度。
　　陆泠墨没说话，等了莫约三四分钟，身侧传来细小的簌簌声。
　　面包凑到她唇前，她侧眸看去，易筱杉一脸幽怨的小表情盯着自己，欲言又止。
　　帮患过难关，多活几十年，虽然不是医生，但不给一个有胃病的人吃饭，有损阴德！
　　易筱杉表示，她忍了！
　　只有前半段路稍堵，后半程的路畅通无阻，易筱杉在车速适中，温度适中，音量适中，安全感爆棚的空间里，歪过头睡去。
　　等她醒来的时候，驾驶座上的人正在低头发消息。
　　眼前的人，长发垂在肩上，微卷的眼睫向下，脸侧的弧线流丽，易筱杉这才注意到对方右侧耳后有颗小痣，不起眼，她第一次发现……
　　“不要总是盯着我。”陆泠墨突然开口，手上却还在发消息。
　　“我会不好意思的。”
　　谁才是不好意思的人……易筱杉坐直身子，脸微红。
　　“你先下吧，我去车库停车。”陆泠墨说道。
　　“噢。”
　　下车后她先给花花打电话：“花花我到了，你们在酒店里？”
　　那头的声音吵杂：“我出来接你，你等下。”
　　没一会儿，她身后便有人喊道：“小山！”
　　花花的外形和线上所呈现的不是很像，游戏里这人非常潇洒自如，该说不说，活脱脱一个山大王，强抢民女十分在行的那种。
　　但线下却是个外形乖巧的女生，不张扬，打扮十分淑女。
　　齐耳的短发，一身粉色的连衣裙，裙子的设计少女，印花还是小黄鸭的图案。
　　倘若不说，还以为是还没大学毕业的青春女学生。
　　易筱杉看见对方，也展开笑脸：“花花。”
　　“你坐车来的？早知道我让寒刀把你带上，她也在A市市区上来，我昨天就过来了，感觉见到了好多老熟人，你知道风剑吗？她居然结婚了……”
　　花花一见面就打开话匣子，拉着易筱杉说个不停。
　　“不是，我……”易筱杉还想解释某个人还在后头，却又听花花说：“你吃午饭没？大家都在二楼餐厅吃饭，嘿呀，新进帮的那个相思小萝莉，叫什么，好像是胡萝卜长树上？她一见面就问我你在哪，说可想和你见面了，迷妹呀迷妹……”
　　易筱杉咽口水，不能从外形判断一个人的话唠程度。
　　就好像她也没法从外形判断出某个人的耍宝程度。
　　“盖盖呢？”打蛇打七寸，易筱杉深谙此道。
　　花花停下话题，一愣：“她说还有十来分钟，我等会出去接她。”
　　“现在差不多了吧。”易筱杉看了一眼手机。
　　“你要不先上房间放东西？”花花试探性地问了一声。
　　易筱杉看透她要出门接人的心思，点点头。
　　“对了，房间是双人间，我按照群里的报名人数预定的，晚些可能要去前台报备一下，”花花叮嘱着说道，“你师父没报名，她这几天在忙么？”
　　易筱杉昨晚忙晕了，此时听到提醒才想起什么，是了，房间是提前预定的，缺一个床位怎么办？！
　　“她——”没忙，还一块来了。
　　没等她开口，气息一紧，熟悉的味道袭来，背后黑影将她裹住。
　　疏远而安心，无论是在办公室还是在家中，易筱杉嗅过无数次的味道。
　　两人一块回头。
　　黑色的夹克薄外套和修身的长裤，依旧面无表情，陆泠墨拿着她的帽子站在那里。
　　花花看对方气质，还以为是来度假的商务人士，正感叹哪来的这么一号美女。
　　陆泠墨将帽子给戴到对方头上，用指腹把碎发撩到耳后，脸上微微含笑：“落车上了。”
　　睡觉时把帽子摘掉了，易筱杉感受到对方的温度，想起重要的事情：“房间……”
　　“刚才订好了。”
　　按陆副总平时工作上的效率，她确实没什么好担心的。
　　“咳、咳，”花花目不转睛看了一会，剧情走向不明白，她需要一个前情提要，“小山，不介绍一下？”
　　易筱杉：“花花，这是墨乾大神。”
　　“陆……师父，这是我们帮主花花。”
　　差点就喊成陆副总，幸好改口得快，易筱杉腹诽。
　　看到花花脸上的色彩变化，她总算释然很多，听到这个消息震惊才是正常的现象。
　　花花一通彩虹屁夸得天花乱坠，陆泠墨难能浅笑着听。
　　易筱杉看着对方，知道这人虽然相貌堂堂，但工作上挑剔细致，时常摆着张脸，部门里多数人还是对副总怵得慌，连话都不敢多说几句。
　　总之是个不好应付的人。
　　曾几何时她也变成能薅老虎头上毛的人。
　　薅陆泠墨头上的毛……
　　易筱杉想着，转头偷笑。
　　噗。
　　花花说要出去等人，进了电梯只剩她们俩，陆泠墨才说：“原来帮主不知道我要来。”
　　在抱怨吗，易筱杉眨眨眼：“我忘了。”
　　“所以是副帮主更开心些？”四目相对，近在咫尺地凝望。
　　易筱杉：“……”歉意不翼而飞，她眼看要出电梯，提前说：“我在13层。”
　　“我在17。”
　　出了电梯易筱杉顺着从车上醒来的睡意，模模糊糊想，她们这算什么关系，一点都不好定义。
　　她从大学到现在没谈过恋爱，上学时她只爱蹲在宿舍打游戏，风云人物没当上，全校校花没见过，全校笑话也没见过，忙忙碌碌过了四年，一毕业就来A市实习工作。
　　唯一动过心的一次，还得是裁雨门派的掌门。
　　侠际著名的清冷美艳系NPC。
　　在她初出茅庐被野怪打得头破血流的时候，亲切慰问她疼不疼的人。
　　江湖的尽头，就是纸片人！
　　至于现在……
　　易筱杉思绪飘远，拿过房卡后去开门。
　　房门打开，迎面而来一个人：“小山！你还记得我么？我是夹心。”
　　是很多年前就认识的亲友，易筱杉点头，和对方寒暄了一会。
　　“你吃午饭了么？”夹心问道，“我和你下楼吃点东西吧。”
　　“好啊。”
　　需不需要和陆副总说一声记得吃饭……
　　一颗心怎么全悬在对方身上，又不是十几岁的小妹妹，吃饭还是会的吧，可她能好好吃饭，也不会得霸总常见疾病——胃疼。
　　“下来吃饭，饿死我了。”韩一落停好车就给陆泠墨打电话。
　　陆泠墨下了楼就被韩一落一通数落：“不是说不来的吗？你自己住啊？我女神呢？她不和你一块？”
　　韩一落见她不吭声：“你们不会生活不和谐吵架了吧？能忍你的人不多了，你别把我女神气到。”
　　老妈子一般唠叨。
　　陆泠墨给她夹菜：“吃饭别说话。”
　　韩一落看着碗里的蔬菜摞起：“别夹了，够了……”
　　两人在角落坐的双人位，其余位置各自扎堆，听谈话大概都是侠际的玩家。
　　不远处的一桌欢声笑语传来，陆泠墨抬眸，视线触及到什么，眼神变得柔和。
　　“看什么？”韩一落见她停筷子，好奇地转过头去看。
　　大抵是饭桌上谁讲了个玩笑话。
　　易筱杉坐在人群中，草白色的一字肩上衣，笑涡浅浅，脖颈和锁骨处肤如凝脂，今早梳起的低马尾此时散开，披在肩后。
　　清亮的眼眸中镌刻着温婉。
　　很惹人注目。
　　陆泠墨想起几分钟前收到的那条消息。
　　“记得吃饭。”


第35章 烟花
　　韩一落顺着视线看去，人太多，有男有女都在说话，她参加过几次线下的聚会，陆泠墨却没有，基本上是一喊就跑。
　　这次能来，原因不用多说。
　　“我猜是绿色上衣那位，对不对？”韩一落说道。
　　陆泠墨拿着水杯没有反驳，像是默认的意思。
　　韩一落挑眉：“看来网传的图都挺假，明明这么漂亮。”
　　“不还有人说我中年离异带三个娃。”陆泠墨冷笑。
　　韩一落：“如果不是我和你认识这么多年，我也要信。”
　　陆泠墨：“……呵。”
　　电话铃声打断两人的交谈，韩一落拿起电话接上：“花花？”
　　“寒刀前辈你到了？我怎么没见着你呀？”花花恰好走进餐厅，看了一圈没找到韩一落。
　　“我和墨乾在靠窗这边。”
　　和墨乾？花花又看了一圈，终于在靠窗的窗帘边上看到了两人。
　　有够偏。
　　打过招呼，花花说了一下这两天的行程，指着那头笑道：“帮里的管理员都在那边，小山也在那头，可以过去聊几句……”
　　没多说，花花又跑去忙别的事情，走前给易筱杉发了消息。
　　“副帮主！你师父和寒刀前辈在这边！活跃场子的重任就交给你了！”
　　易筱杉听到提示音，低头看了眼手机，抿唇，恳求帮主不要老是把重任交给她，她的小肩膀承受不起。
　　“你好忙。”易筱杉回复道。
　　缓了一下：“像在结婚。”
　　“讨厌～”
　　易筱杉放下手机，四处张望了一圈，身边的夹心问她：“小山你在找什么？”
　　“找人……你好，能不能让我出去一下。”后一句是对身旁另外的女生说的，语气温柔。
　　双臂靠近，使得女生一怔，粉红着脸点头，站起身给她让路。
　　“谢谢。”易筱杉微笑。
　　女生磕磕巴巴：“那个，不客气。”
　　陆泠墨今日穿的衣服她知道，黑色的夹克外套，扫了一眼她便看到在对面的双人桌，对方恰好也在看她。
　　易筱杉被盯得不好意思，款款走向这边。
　　“寒刀前辈你好，我是小山。”
　　韩一落为了值班方便，向来穿的都是简约风格的衣服，她戴着圆边的金丝框眼镜，长发束在脑后，斯斯文文的模样。
　　易筱杉和她握了握手，只听对方笑着说：“你和泠墨一样喊我一落就好。”
　　这怎么敢，看样子两人早就认识，易筱杉想起花花给她的任务，提议道：“那边人多热闹，不如过去坐坐？”
　　“好啊。”韩一落站起身，抬脚往前走去，听到身后两人的谈话。
　　“吃药没？”
　　“还没。”哪有刚才呛她时的凌厉。
　　“怎么不吃？”
　　乖得很：“等会回去吃。”韩一落发现这人有川剧变脸大师的潜质。
　　“小山，你朋友？”三人走近，有人问道。
　　“这是墨乾和寒刀落刃。”易筱杉介绍道。
　　哗然一片，有人轻声说：“离异带三个娃的谣言怎么传出来的。”
　　也有人说：“我偶像！大师姐！”
　　“墨乾不是从不参加线下活动吗，好难得见着本人了……”
　　“寒刀师姐等会一块去劫镖车吧！”
　　“劫镖？有没有搞错，肯定要去竞技场啊！！”
　　“搞什么，饭还没吃饭就要去网吧？”
　　韩一落正在认人：“你是二表哥？那你是？哦哦，对，我记得，上次我们还一起摸宠物！”
　　……
　　韩一落的性子很快就能和众人聊得火热，陆泠墨则是往椅子上一靠，静静听着，无端发散着生人勿近的气息。
　　易筱杉想起对方开会时半眯眼看人的神态，部门里管这个表情叫危险警告，陆副总一旦出现这个表情，会议结束就有人要被请办公室。
　　很不幸，她就被请过。
　　好像是计划书上的一些小问题，她们整个组都被请过去了......
　　等她回过神，陆泠墨已经和身侧的人交谈起来。
　　那人问道：“所以墨乾师姐也在A市工作？”
　　“嗯。”
　　女生端了杯茶给陆泠墨：“我也在A市工作，听说小山也是，我从事金融方面的，在投行工作，介意问一下你涉及哪个领域么？”
　　陆泠墨表情依旧冷淡，绕开对方的问题：“金融略懂。”
　　谁知女生一听更起劲：“那太好了，你最近有没有关注......”
　　易筱杉看了眼对方面前的茶杯，咬着下唇，胃不舒服少喝点茶水才是，话题也是她听不懂的，一旁的夹心喊她：“小山，去唱歌么？他们等会肯定要下网吧，我们先去唱会歌？”
　　“......好。”说着，她和众人打过招呼，熙熙攘攘中被另一群人拉去唱K。
　　陆泠墨没拿起茶杯，听女生说完，简单易懂的发表自己的意见，一针见血，女生听言面露崇拜，刚想继续和对方探讨，陆泠墨便起身说道：“不好意思，我有事先回房。”
　　女生端水的手僵住，长得这般好看，性子还真有些奇怪，原来是不想聊。
　　韩一落喊住她：“怎么就走了？”
　　“回去吃药。”
　　吃过药陆泠墨在房中睡了一会，天色还没入黑就被韩一落吵醒：“帮会跑商，快下来，跑完我们去劫镖！”
　　怕陆泠墨懒得动，韩一落小声附加：“等会小山也过来。”
　　会下饵了。
　　侠际里每天都有跑商的任务，和别的游戏一样，跑商有不错的奖励，连续跑商获得的积分可以在商城兑换三星至四星的武器，所以许多新手为了获得更好的游戏体验，都要先进行跑商。
　　镖车分大中小三种，小镖是个人跑，中型镖车是五至十人跑，至于大镖车就是所谓的帮会跑商。
　　帮会跑商，则是人多一些，奖励多一些，帮会声望也能增加。
　　浩浩荡荡一起跑商，韩一落调侃：“估计没人敢来劫镖吧，苍蝇都近不了一个。”
　　“落落师姐，来李坝坪劫镖！”电脑那头的人喊道。
　　韩一落答应一声，陆泠墨眉宇间微扬，低声说：“都换爱称了。”
　　一个小时前还喊寒刀师姐。
　　“这叫个人魅力，我看你魅力值就很低，实在不行磕点小药吧。”韩一落摇头。
　　陆泠墨神色从容，操作着角色跟大部队到了李坝坪，这里的分岔口正是跑商的必经路线。
　　劫镖，她还没怎么试过。
　　无异于是找架打的性质。
　　盗亦有道，他们几个江洋大盗没挑新手开刀，选的都是些有六星装备的老鸟下手。
　　甚至还很公平的1v1。
　　倘若碰上中型镖车，则是一同狂轰滥炸速战速决。
　　不一会儿世界频道就有人喊起来了。
　　【世界】乃乃乃乃我：今晚醉燕归这个帮会疯了么！！怎么都蹲在李坝坪劫镖？！
　　【世界】电信诈骗公寺：我刚才看了一圈，墨神也在，还让不让人跑商了卧槽！
　　......
　　【世界】最最可爱的你：咳咳，其实我们很讲原则的，蹲来玩玩，欢迎来切磋#开心#
　　【世界】梨涡欠：原来镖车是切磋入场券？
　　陆泠墨刚和他们“捣乱”完，身边突然有个人焦点她。
　　霎时，李坝坪的岔路口炸开五彩缤纷的烟花，绚丽，陆泠墨下意识远离屏幕。
　　侠际里烟花和鞭炮也是神奇的道具，有人拿小鞭炮吓小猪，有人拿烟花当火药炸山洞，也有正常的操作——拿烟花来告白，这种又贵只能得个响的玩意，陆泠墨没见过几次，此时此刻世界通告上正写着：【恭喜侠士“墨乾”收获来自“一个大白菜”的鹊桥相会！爱意传递，情比金坚......】
　　韩一落看着通告嘴角高高翘起：“墨啊，咋回事？谁是那颗小白菜啊？”后一句是问周围的大家。
　　“不是我。”
　　“也不是我哈哈哈哈哈。”
　　“谁的小号，怎么调戏我大师姐？”
　　“这不是咱们帮会的，这个人连帮会都没有。”
　　陆泠墨眉心微低，略带为难：“这在做什么？”
　　“恭喜侠士墨乾，收获来自一个大白菜的鹊桥相会，爱意传递，情比金坚......”身后传来熟悉的声音。
　　陆泠墨回头，看见易筱杉红着脸站在身后。
　　刚想解释，她却发现对方有什么异样——水朦朦的星光闪烁在眼底。
　　“你在做什么？”易筱杉凑近问道，好奇地看着电脑屏幕。
　　陆泠墨闻到浓重的酒气，偷偷看了对方粉红脸颊一眼：“劫镖，要一起来吗？”
　　“好呀！”易筱杉轻快地笑了笑。
　　说着，将手附在对方的手上，几乎是十指相扣地握着鼠标。
　　是一起。
　　“我想看烟花......她给你放烟花，我也要看。”易筱杉墨瞳透过丝丝怨气，带着孩子气说道。
　　陆泠墨二话不说在商城里买了五十来个烟花。
　　易筱杉脸上微露喜色，抿嘴一笑，手指一下一下地在键盘上敲打起来。
　　陆泠墨看她纤纤细指，指甲处泛起薄薄的光亮。
　　逮到谁都放一个烟花，看到红名就撒腿追赶。
　　世界通告上全是墨乾和别人情比金坚的消息。
　　陆泠墨看着屏幕上的操作，已经能想象到论坛会出现什么样的帖子。
　　【震惊！侠肝义胆玩家墨乾为一只果子狸穷追十里地，企图火烧李坝坪】
　　不知不觉，易筱杉就坐在了她的腿上。
　　烟花放空了，周围的人也笑累了。
　　“为什么喝这么多酒？”陆泠墨轻柔地问道。
　　“鸡尾酒，不醉人的......”易筱杉腻在她身上，脸上微微带着红润的酒晕，贴着脖颈处，呼吸间匀出烫人的气息，似是撒娇，声音如云般轻柔：“师父，我打得好吧。”
　　六星满装单杀野外果子狸。
　　酒气带着荷尔蒙撞击着陆泠墨心间的弦，她绷得紧，指尖触碰到对方腰间，心跳骤然快了两下，压低声音说：“好。”
　　“那让我，来，大杀四方……”易筱杉呢喃软语，想再回到电脑前，手上却没了力气，一动不动缩在对方怀里。
　　陆泠墨听言，眼里盛满笑意：“明天大杀四方好不好，今晚，暂且放他们一马。”
　　起码放果子狸一马。
　　“听……听，师父的，今晚，先放马。”易筱杉毛绒绒的脑袋轻轻耸动两下。
　　到底是怎么喝这么醉的。
　　陆泠墨扶着她起身，回头和韩一落说了一声，打算先带小醉鬼回房。
　　“那你等会还下来么？”韩一落问完，觉得自己简直多此一举，只恨没有撤销键。
　　陆泠墨看了眼抱着她的人：“不下了，有事给我打电话。”
　　“那行。”韩一落还想说几句注意事项，憋了憋，没敢说。
　　陆泠墨似笑非笑，没管周围抬头围观的人，说道：“我抱你。”
　　“不要，我能走，我走的还是直线，你看。”易筱杉想挣脱她的怀抱，摇摇晃晃走了两步，拐了个弯又坐回椅子上。
　　“是，是直线吧。”易筱杉笑得开心。
　　韩一落哧地一声没忍住，在一旁笑出来。
　　陆泠墨黑线，拉住对方的手，耐心说：“还能自己走？那陪我去楼上。”
　　“你要去几楼？”易筱杉懵懂地站起身。
　　陆泠墨觉得有些好笑：“你住几楼？”
　　“我在……我在17层。”易筱杉一本正经，伸手在兜里摸了两把，“我的房卡上写了，我给你找……房，房卡，房卡在夹心那儿。”
　　17层。
　　记混了。
　　陆泠墨见她醉醺醺的样子，与其回去打扰别人，还不如将房间给她自己再开一间房睡。
　　也有别的选项。
　　陆泠墨拉起她就走。
　　进了电梯，易筱杉靠着她，眯着眼，眼底闪烁着一抹水光：“陆副总……计划书我有好好写，数据也在好好整理……上个月全勤……”
　　突然就切换了角色？
　　陆泠墨玩味地凝视着，等着对方下一句话。
　　易筱杉觉得头有些痛，把身子贴的更紧，她本就浑身发热，不料对方温度更高，她委屈巴巴地说：“所以，我能不能把客厅的橙子吃掉？你不在那几天，它，它都蔫了……”
　　牛头不对马嘴。
　　幸好她来了，不然这幅样子被别人逮了去……
　　陆泠墨表情沉了几分，稍稍严肃道：“以后不要随便和别人喝酒。”
　　易筱杉重复：“以后要请别人吃酒？”
　　陆泠墨：“……也可以。”
　　易筱杉还没懂为什么要请别人吃酒，脚下一轻，竟被人打横抱起。
　　清冽的香味钻入鼻腔，感受到对方身体的弧度，易筱杉勾住对方的脖子处，脸更红。
　　房门打开，她被轻放到床上，被褥和枕头的软绵裹着她，确实有些困，只是睡前还觉得口干舌燥。
　　唇红齿白，微张，吐着几个字。
　　“水……”
　　陆泠墨听到她说的话，将床头摆放着的矿泉水拿起。
　　易筱杉躺着，双腿蜷缩起，秀发碎碎地铺散在白色被子上，脑袋晕乎乎，在暖黄的灯光下看到陆泠墨手上的创可贴，低声笑了笑，呆呆地说：“陆副总，你打得开么，会不会使不上劲……”
　　全然忘记自己怎么进的房间。
　　气氛停滞了片刻，陆泠墨双眸中染上异样的色彩，她将拧开的水瓶放到一旁，哑着声俯下身问：“你说什么？”
　　易筱杉脑海里纷纷乱乱，临时想起上次帮对方拧瓶盖的事情，再加上昨天那块小乌青……
　　“我……”
　　唇上忽地一软。
　　未说尽的话被吞到肚子里。
　　温热的指腹还摩挲着她的下巴，有什么无声诱导着她沉沦。
　　柔软而缠绵，牙关被撬开，迎接着深深的侵袭。
　　水雾覆上眼眸。
　　草白色的上衣质地细腻，随着动作与她的肌肤触碰，痒，不知过了多久，直至酥麻的感觉扩散开来。
　　被松开的易筱杉重重地喘气，心跳急促加快，此时眼角还含着泪花，她用醉酒后的脑袋清晰地感受到，自己被欺负了。
　　被欺负惨了。


第36章 老婆
　　眼前的事物朦朦胧胧，易筱杉涨红着脸，感觉戳一下便能刺出血来，她将被子掀开，手脚麻利地钻了进去。
　　没有地缝，找个被子缝还是简单。
　　露了一双脚在外头。
　　陆泠墨站在床边，蹲下身去帮对方将鞋子脱下，只见脚丫没了鞋子的束缚也一并缩到被窝里，羞得连脚踝处都泛起了粉红。
　　看着被子鼓起的弧度，陆泠墨浅笑，抿了抿唇，温声说：“好好休息。”
　　过了一会被子里闷闷地传出一声：“嗯......”
　　易筱杉听着关门的声音传来，心里却依旧在打鼓，半晌，她用指尖触了一下嘴唇，刚才陆副总是亲她了？头好晕，还很疼，可方才的事情她还记得。
　　亲得真是......温柔中带着一贯的凌冽。
　　易筱杉不知道对方有没有躺下过，更不知道是不是她产生了幻觉，她好像闻到被窝里好像还残留着对方的气味。
　　自然而然地忘记自己不住17层。
　　当晚夹心回去时发现易筱杉不在房里，去找花花问过：“小山不在房里，她不是提前走了吗？”
　　“她说房卡放你那了，等一下，我问问他们在不在网吧。”花花夜里哪也没去，有些不清楚情况。
　　网吧里有帮众说，她和墨乾走了。
　　韩一落也单独发来消息：“不用留门。”
　　花花脑袋自认为还算灵光，全然明白，跟夹心说先睡不用等。
　　就在韩一落刚发完消息后，身侧的位子上有人落座，她好奇：“你不是不下来？”
　　陆泠墨看着游戏的登陆界面，说道：“想打竞技场。”
　　韩一落：“你该不会被踢出房门吧？”
　　陆泠墨：“......”
　　“好啦，我就猜到，你的作风也不是那样。”韩一落敲打着键盘，收了个漂亮的尾，音量提高了说：“你们大师姐今晚带人上分，快来报名。”
　　“大师姐我来我来。”
　　“我也想上分！”
　　“你来什么，8v8不需要五个奶妈！”
　　“七个奶妈一个蝶羽，你们什么组队。”
　　七嘴八舌的又热闹起来，陆泠墨看这个架势，不打到竞技场关门是走不掉了，却也难得乐意，反正刚才一吻过后夜里她也睡不着，心跳得这般快，还不如去竞技场冷静一下。
　　现在还在网吧里泡着的都是夜猫子，陆泠墨一个陪练，硬生生打到凌晨三点。
　　竞技场关门无事可干，陆泠墨退掉了游戏，回去前看了眼，依旧有好几人在座位上。
　　其中包括韩一落，她说：“你还要继续？”
　　“和平时值班比起来，这还不是轻轻松松？”
　　“我先走了。”
　　“行。”
　　陆泠墨去酒店前台又单独开了一间房。
　　只是她的东西还在原来的房间。
　　次日早上，她估摸着对方已经起床，走至房门前敲了敲。
　　却听里头有两个人交谈的声音，声音缓缓凑近，房门应声打开。
　　“唔......”易筱杉见着来人一怔，本来神色如常的脸上微红，说道：“早上好。”
　　“早上好。”陆泠墨瞥了眼屋内，淡淡地问道，“有人？”
　　花花探头，解释：“墨神早啊，昨晚小山把手机落夹心那儿了，我给她拿上。”
　　陆泠墨点点头，眼神柔和几分。
　　易筱杉看出她眼神的变化，嘀咕：“紧张什么。”
　　“这是我开的房，”陆泠墨也压低声音说道，眼底闪过一丝晶亮，“人家的名声还是很重要的。”
　　真！不！要！脸！
　　易筱杉知道自己嘴笨，嘴上功夫不如这人，只好侧身，放大狐狸进房。
　　“那我回去了，不打扰你们啦。”花花识趣地闪人。
　　易筱杉说：“我等会把药拿给你。”
　　“行，墨神我先走啦。”
　　“慢走。”
　　直至花花把门关上，空气中溢出怪异的静谧，谁都没先开口，易筱杉捏了捏衣角，这才意识到自己这是典型的送羊入虎口。
　　“昨晚，谢谢。”易筱杉说道，“我把房费付给你吧。”
　　她发现她俩说得最多的就是谢谢。
　　假期高峰，度假山庄这边的物价也飞涨，就算对方是她上司不差这点钱，易筱杉也不好腆着脸鸠占鹊巢后当作无事发生。
　　何况两人关系就够模糊不清了。
　　陆泠墨轻轻蹙眉。
　　“不用。”
　　是意料中的拒绝，易筱杉和对方四目相对，发现竟然从对方脸上看出失望的神情。
　　颓然。
　　昨晚的一切又在她脑海里飞驰，她怀疑自己还在做梦，她在唱歌的时候喝了点酒，想起答应过韩一落要去网吧。
　　她就过去了。
　　模糊不清地在网吧里坐了一小会，被陆泠墨拎上来。
　　再然后，就是她被亲了。
　　包括陆副总现在一副表白被拒绝的表情，她很难相信自己清醒，是不是还在梦里面。
　　她张了张口，没说话。
　　陆泠墨说：“我过来拿手提包。”
　　易筱杉看着不远处桌子上的手提包，点头。
　　电话铃声突然打破了这一份令人咂舌的尴尬。
　　易筱杉低头，看了眼手机，是同事的电话：“喂？兰姐......嗯，数据输好了，你现在要文件？不好意思，我还在外面......是是是，我一回家就给你发——”
　　手机突然从手里抽走，易筱杉错愕，回身看对方。
　　“收假再说。”陆泠墨接过电话说了两句，挂断了。
　　易筱杉：？？？
　　陆泠墨把手机递回来，默了默，正色说道：“易筱杉。”
　　被突然喊了大名，易筱杉拿手机的手明显一顿，这语气，怎么这么像平时要训人的架势。
　　她有些心虚：“怎么？”
　　陆泠墨深吸一口气：“别人表白你是怎么拒绝的？”
　　啊？易筱杉被这个问题难住，侧着头想了想，犹豫半晌：“直说？”
　　“那你也对我直说。”陆泠墨微微垂眸，痛意从心尖蔓延开。
　　被拒绝似乎也不是那么难堪。
　　易筱杉退后一步，指尖感受着手机边侧的纹路，她抬头，看向对方：“其实......”
　　手上一温，柔软的触感，陆泠墨低头，看见对方正勾着自己的掌心，拉了拉手。
　　“我没打算拒绝。”
　　那双如水的眸子染上几分委屈。
　　易筱杉靠近了一步，扯了扯陆泠墨衣襟前的边角，嘟囔着：“我只是怕还醉着。”
　　她半开玩笑半认真地说：“你掐我一下，我看疼不疼。”
　　随后真被某人掐了把白净的脸，她皱眉：“哎呀，你怎么真掐。”
　　“疼么？”陆泠墨被气笑。
　　易筱杉小鸡啄米似点头：“疼。”
　　话音未落，嘴角上又添一吻。
　　真是！
　　给点阳光就灿烂.......
　　易筱杉捏了下对方的手：“我不和你说了，我还约了花花去游泳。”
　　“吃完早饭不要急着下水。”
　　“知道了。”
　　“起身后不要着凉。”
　　“知道了。”
　　“还有......”
　　“嗯？”
　　“我和你一起去。”
　　易筱杉想了想自己泳衣的款式，咳了两声，斩钉截铁：“你不许去。”
　　“那我做什么？”
　　“你.......你，打游戏去.......”该干什么干什么好吧！
　　陆泠墨点头：“好。”
　　奉命去打游戏的陆泠墨在电梯里偶遇了一个人，正是昨天拉着她谈金融的女孩子。
　　看对方的冰块脸没昨天那么黑，甚至还有两分欣喜，女孩鼓起勇气打招呼：“墨乾师姐早啊。”
　　“早。”
　　女孩不敢再搭话，只是想起今早上帮会群里炸锅似的八卦，感叹对方原来心有所属。
　　属的还是她们副帮主。
　　陆泠墨走出电梯去找韩一落，一见面就被追问：“帮众都不知道你是青叶？”
　　“帮主知道。”
　　“啊，你没看群消息？我要被笑死了，你知道吗？你被你自个绿了，还有人跑我这儿说你是不是和青叶抢人，我都不知道该怎么解释。”
　　陆泠墨看了眼群消息。
　　【那五十个烟花咋回事，现场的群众能不能给个准信？】
　　【好后悔没去线下聚会，为什么墨乾也在，心碎~~~】
　　【听说事情起因是一颗小白菜？】
　　【是一颗大白菜？有人在李坪坝给大师姐炸了个鹊桥相会。】
　　【然后呢？墨神被调戏后打算火烧李坪坝？】
　　【我太好奇了，八卦滴心蠢蠢欲动啊喂，大烟花最低价200一个，还是乱炸！！！#掀桌子#我居然没看到！！！】
　　突然现场有人冒出一句：
　　【不是墨神炸的，是小山炸的。】
　　炸雷般，群里更热闹了。
　　【所以昨晚是小山在登墨神的账号？】
　　【不是。】
　　其实现场群众没人敢说具体情况，见两人举止亲密，关系暧昧，搞不好是什么见不得人的关系，可她们又确确实实记得，副帮主还有个侠侣叫青叶浅歌，见过的都评价是一个蛮厉害的丐帮。
　　青叶还在群里，他们贸贸然说小山喝醉了坐墨神腿上炸烟花，不就是故意捅娄子。
　　他们甚至不知道副帮主和她的侠侣发展到哪一步了，万一搞出什么家庭问题，醉燕归就要荣登侠际818。
　　就在大家静默不语时，有个人跳出来说了句：
　　【墨神让小山炸的，两人关系不错的样子。】
　　.......群众：没见过这么没眼力见的。
　　【小山不是有侠侣么？居然能让墨神花五位数让她乱炸。】
　　【咱们副帮主魅力大。】
　　【好朋友而已，小山哪是那种人，她直播间都不主张刷礼物的。】
　　......
　　聊了很多，陆泠墨只要看到小山两个字就要停半秒，想起自己在群里还是青叶浅歌的身份。
　　她发消息：“我给老婆炸炸烟花不过分吧。”


第37章 守则
　　易筱杉在泳池边看到这人发的消息，差点一个脚滑掉水里。
　　花花拿过药，探头问她：“看什么呢？看这么仔细。”
　　易筱杉把手机屏幕递过去给对方看。
　　“酸死我了，老年人看不得这种东西。”花花转过头，又想起些事情，按照她今早上所见，两人昨晚还分房睡了，笑道，“光看样子我还以为墨神是不苟言笑的，怎么每次在帮会群里说起这种话一套一套的。”
　　是啊，易筱杉想起俗语，老母猪戴x罩，一套又一套。
　　“她平时就这么和你说话？”花花好奇。
　　易筱杉沉吟：“没有。”
　　虽然这人看起来一本正经，还和花花说的那样不苟言笑，但易筱杉最近已经察觉到，这人在她面前实则童心未泯，幼稚得跟三岁小孩一样。
　　“我先拿药去楼上，等会下来找你。”
　　易筱杉应下，花花急忙回酒店楼上。
　　盖盖来得不巧，从昨日刚到酒店就有些头晕，恰好经期到了，又被痛经折磨得死去活来，易筱杉包里常备止痛药，正好能给对方送去。
　　花花无论是何种身份，自然要上点心。
　　说起吃药，也不知道某人有没有好好吃药。
　　【靠！！！怎么回事，大师姐瞒了我们这么久。】
　　【蝶羽大师姐要变丐帮大师姐了？】
　　【妈的一看群消息就被秀一脸。】
　　【艾特我家死鬼，我也要放烟花！】
　　【老婆，嘿嘿嘿，我磕的cp果然是真的。】
　　【一个地图攻略，一个打法攻略，得了，你俩把侠际攻略包下来吧。】
　　【同时失恋两次是什么感觉......】
　　......
　　陆泠墨清过游戏日常便下线，随意地看了几下群消息。
　　“不是我说，不谈感情还好，现在谈个恋爱跟那老房子着火，救不了，烧（骚）起来止都止不住。”韩一落在一旁叹气。
　　寡王，韩一落在同学聚会里听到对陆泠墨最多的评价，认识这人许多年，她没想象过这人谈恋爱的样子。
　　好比若干年前她听到对方说有点喜欢，一样的震惊和不可思议。
　　陆泠墨：“......”
　　韩一落说：“看样子，是凯旋归来，鸣号角了，要不要去酒吧喝一杯？”
　　“不喝，伤胃。”陆泠墨晃了晃桌上的牛奶。
　　韩一落嗤笑：“你的胃都要成铁胃了，什么时候上心过？现在游戏也下了，那你要去做什么？”
　　“没你那么大的瘾，去楼下转转。”陆泠墨站起身，离开座位。
　　“这叫适当放松，什么叫瘾。”韩一落不服气。
　　还是早上，泳池里的人不算多，易筱杉游了两圈此时已经在岸边歇下，身上裹了条长浴巾，素净的脸上还有几滴水珠。
　　湿发垂在肩上，水滴顺着身体的曲线流下，她的肤色一向白皙，却不如陆泠墨那种出尘的白，是自带着粉嫩的白，人群中看过去很扎眼，但偶尔也会留下阳光晒过的痕迹。
　　黑发粉唇雪肤。
　　身后走过几个小姑娘，她们回头看了几眼。
　　“真漂亮。”
　　“身材真好。”
　　易筱杉没听清身后的窃窃私语，端起一旁的牛奶抿了一口，看着玻璃外的郁郁树林发呆。
　　“小山你不下水了？”花花游完一圈回来问道。
　　易筱杉摇头：“累了。”
　　“那你在岸上歇，我再去游会......喏，你家那位来了。”花花看见不远处正走过来的人，调笑道。
　　易筱杉脸上一红：“瞎说什么。”
　　陆泠墨今天换了身白色的运动服，估计是刚才在打游戏，所以把平时工作时戴的眼镜戴上了。
　　金丝小圆框的眼镜，和韩一落的眼镜很像，两人却戴出截然不同的风格，好比韩一落戴上眼镜感觉更为斯文和亲和。
　　至于陆泠墨，戴上眼镜后令她看起来清冷又疏离，本就难猜懂的眼神，隔着镜片更添迷离。
　　下意识又想喊陆副总。
　　易筱杉抱着杯子，又喝了两口牛奶。
　　“不游了？”陆泠墨选了个就近的位置坐下。
　　不知那儿来的一阵风，易筱杉被冷到打喷嚏，红着鼻子摇头：“不游了。”
　　泛红的手指攥紧了浴巾，露出的半截藕臂。
　　陆泠墨声音清寒：“把浴袍裹上。”
　　易筱杉点头，在椅子上拿起自己的浴袍，稍稍拧干发梢上的水，松手摘下浴巾......依旧是熟悉的绿色，这次是墨绿色。
　　泳衣很贴身，易筱杉合理怀疑自己长胖了，去年的泳衣到今年就差点穿不上，最近伙食确实好。
　　水珠流下，滑过锁骨的位置，再到浑圆饱满的地方。
　　陆泠墨没敢往下看，沉声问：“要回去了？”
　　“嗯。”
　　易筱杉穿上浴袍，蹲在水池边上和花花说了两句，花花说自己还要游一会，让她先回去，不要着凉了。
　　陆泠墨所说的转转，在一分钟内拎走老婆后搁置了。
　　“我，我要回去洗澡。”易筱杉等电梯的间隙时说道。
　　“嗯。”
　　不要那么理所应当的嗯呀！
　　“所以，你要一起去吗？”易筱杉没办法，故意反问道。
　　陆泠墨：“不去。”
　　易筱杉一惊，这次好顺利。
　　陆泠墨补充道：“那去哪？”
　　她就知道，这人说话喜欢突然断句！去打游戏？易筱杉想起刚起床那会就把这人支去打游戏，正侧着头思索陆泠墨该去做什么......
　　翻身农奴把歌唱啊，她居然也能随意安排上司该去哪了！放几个月前想都不敢想的事情。
　　易筱杉一面思索一面进了电梯。
　　电梯里又进来几个人，陆泠墨站在她身前，把她正好挡在角落里。
　　“靠，没想到放假这么多人。”
　　“这边算人少了，你去看看秀连山那头，全是人。”
　　“这种节假日就不该出游。”
　　那几人还在抱怨，易筱杉抬眸看着对方的背影，挺拔，两肩稍平，令人心安。
　　想伸手指戳戳对方的肩胛骨。
　　易筱杉想起自己时常会在对方的车内还有身侧睡着，果然是因为气场太过强大，过分安全。
　　过分安全......过分安全......
　　以至于让她一不注意就把人领回了房间。
　　“那你坐会，我去洗澡。”易筱杉拿过衣服，脸上温度灼灼，有些纳闷，真有人跟过来等她洗澡。
　　房间还是今早上那间房，陆泠墨交房费都是提前付上的，两个晚上，昨天夜里夹心平白担心了一通，易筱杉过意不去，索性把东西拿来上面，让夹心独享双人间。
　　至于房费她给陆泠墨发过去，连带着的还有她乱炸烟花的钱，可对方没收。
　　这么算下来，她欠对方好多顿饭。
　　陆泠墨看她小白兔般蹦跶进洗浴室，浅笑着，等待期间她又想起对方今早听的电话，顺手给简姿发去一条消息。
　　水流声戛然而止，过了一小会，易筱杉穿着T恤和长裤走出来，浴巾还搭在肩上。
　　陆泠墨朝她招手：“过来。”
　　易筱杉走近，被她拉着坐到沙发上。
　　陆泠墨伸手拿过浴巾，替她轻柔地擦起头发，指腹隔着毛巾，带着粗糙的触感碰到她的脑后，一股电流霎时穿过她的后背。
　　屏住呼吸，下意识挺直后背。
　　“痛吗？”陆泠墨停下手，疑问。
　　易筱杉摇头：“没有......”说话间，对方已经拿出吹风机来，总之让陆泠墨给自己擦头发吹头发，让她觉得有些说不出来的怪异，就好像大狐狸改吃素了。
　　可是小白兔又有什么办法呢......
　　只好端坐得跟小学课堂里的三好学生般。
　　“吹，吹完了？”耳边的声音停下，易筱杉问道。
　　“还想吹一会？”
　　见对方摇头好似拨浪鼓，陆泠墨失笑。
　　两人在房里呆了一会，便有人在群里招呼去楼下烧烤。
　　下了楼两人便很少交流，易筱杉人缘好，身边总凑满了人，不乏许多人问她攻略怎么做的。
　　“你这样打牌没气势，两个王还轻飘飘地放下来，不知道还以为你扔的对三呢......”
　　易筱杉咬着吸管在一旁喝饮料，听到不远处韩一落的抱怨，知道被数落的是谁，抿唇偷笑。
　　玩了大半天，晚上易筱杉早早地就歇下，有些帮众则是当晚就回去了。
　　临走前还拍了大合照，甚至有人带了侠际的周边道具一起上镜。
　　回去后易筱杉依旧将文件给兰姐发过去，有时候两个小组比业绩赶的也是时间，易筱杉作为小组一员没抱怨，对方态度却来了个一百八十度大反转。
　　甚至给她来了句“幸苦了”，易筱杉受宠若惊。
　　是因为那天接电话的是陆泠墨吗？
　　......
　　收假后上班第一天，易筱杉在公司前台站着发呆，哀叹之姿好比要吟诵无边落木萧萧下。
　　小武问她：“筱杉，看什么呢？”
　　“看员工守则的第十八条。”
　　“员工守则第十八条？”小武好奇地寻找着第十八条。
　　易筱杉深深叹了口气，溜回自己的座位上。
　　第十八条，禁止办公室恋爱。
　　她这几天都在忙玄秋北天客视频的事情，也很多天没师父师父地缠着对方，在办公室里因为“第十八条”，她几乎是见着陆泠墨就躲。
　　拿文件进去时都恨不得把百叶窗拉开。
　　差点把“无py交易”纹身上。
　　头疼啊头疼......
　　简姿则发现老板收假回来后的好心情越磨越少，老板娘则是听到陆副总三个字都要抖三抖，一向头脑精明的简姿确信，是吵架了。
　　在易筱杉五天里第四次拒绝了一起回家的请求，陆泠墨怄得吐血。
　　在下班时黑着脸走到对方的工位前，修长玉洁的手指在桌上叩了两声：“我先走了。”
　　易筱杉从文件堆里抬头时那人已经走远了。
　　她侧目，看向身边的人：“小武，今晚我们就不出去吃饭了吧，连吃了四天，我今晚就想吃点白粥。”
　　相亲撑场子什么的，她真的干不下去了，免费蹭饭也不行。
　　况且她觉得某人要生气了。
　　“那好吧，其实我今晚也不想去的，都怪我妈实在安排得太勤快了。”小武皱眉，想起什么，“刚才陆副总为什么要和你说她先走了？你有资料没交上去吗？”
　　“昂。”易筱杉不知怎么解释，低头收拾起来，回家前还去超市买了些菜，打算做些对方爱吃的菜式。
　　“我回来啦。”易筱杉开门进去，在玄关处换鞋时看到陆泠墨穿着家居服走来。
　　陆泠墨看着她提的东西，眼神清透：“回来啦。”
　　“嗯，刚才去买菜了，好重的。”不经意有几分撒娇的意味。
　　易筱杉刚站起身，只见对方身后走来一位端庄大气，莫约五十来岁的女人，穿着简单。
　　“你是筱杉吧？”女人浅笑，看了眼陆泠墨，说道，“我是泠墨的姑姑，今天恰好上来看看她，不会打扰你们吧？”
　　“不会。”易筱杉没料到家里还有别人，不知怎么称呼对方，求救般看向陆泠墨。
　　陆泠墨接过她手里的东西，说道：“和我一样喊姑姑。”
　　易筱杉几秒过后，脸微红：“姑姑好。”


第38章 暗示
　　陆薇点头浅笑：“好。”她才来时就发现家里住了两个人，问了句陆泠墨怎么回事，对方却说是自己的女朋友。
　　倒是让她吃了一惊，她看着陆泠墨长大，感情方面却从来没听过有什么进展，连冒起的小火星都没有，说起易筱杉对方脸上神情都温和几分，她有些好奇这位女朋友是什么模样。
　　当下算是见到了。
　　乖巧可人，声音温温柔柔，还去买菜做饭。
　　有些可爱。
　　“那我就先走了，我带了些水果上来，你俩记得吃啊。”陆薇心满意足准备离开。
　　易筱杉抿唇：“姑姑留下来吃饭吧，我正打算做饭。”
　　陆薇这么大岁数的人还是有点眼力，如果是易筱杉没回来她就留下和陆泠墨吃饭，如今回来了哪还有她打扰现在二人世界的道理。
　　“原来泠墨不要阿姨过来做饭是因为这个。”陆薇打趣道。
　　易筱杉微怔，其实她也奇怪过，按照陆泠墨的家庭背景，吃穿用都应该有人伺候才对，她住进来这么久，除了周末偶尔有阿姨过来做清洁，也没其余人了。
　　在她印象里，陆泠墨是个十分自主独立的人。
　　分公司里只有高层知道这人是董事长的女儿，山高皇帝远，她们这些小员工没听过总公司大老板什么风言风语，更没有人去猜测陆泠墨到底是什么背景。
　　对方的优秀程度完全能胜任当前的职位，不然按照他人的做法，坐在这个职位上大可摊手什么都不干。
　　易筱杉莞尔，听了对方的打趣有些不好意思。
　　陆薇扫了一眼陆泠墨，带笑：“泠墨以前留学时也学过做饭，手艺还不错，让她给你做。”说着转过头对易筱杉说：“我约了牌友搓麻将，真要走了，改天有空咱们再吃饭。”
　　她说得认真，改天再吃饭不是寒暄。
　　话已至此。
　　易筱杉颔首：“好。”
　　“慢走。”
　　等陆薇出了门，她才回首发现身后某人的笑容。
　　“不是不回来么？”
　　“不想去撑场子了，你干嘛撇下我就跑。”易筱杉蹙眉，音量降了几分：“又不是我相亲。”
　　陆泠墨转身走去厨房：“做饭。”
　　这晚上易筱杉领略到了什么叫“手艺还不错”，原来之前不会做饭都是幻觉。
　　易筱杉吃饱喝足去洗了个澡。
　　玄秋北天客和仙云图的剧情视频她已经做的差不多，初稿她很满意，虽不说看得人热泪盈眶，但偶有几处会让人心被揪起，有些地方完善一番，大抵就能交上去了。
　　配乐她打算用《秋亦望月》，那首玄秋北天客的官方曲子，易筱杉捏着鼠标，她这儿还有很多年前自己录的版本......不过官方版本是初暖唱的，另一位老牌侠际主播，好像两年前就不玩侠际了。
　　《秋亦望月》，上次给富婆姐姐唱的也是这个，对方说好听。
　　不过初暖的版本是聆渊选的，既然得到原著作者的认可，应该是更符合书中的意境，想到这里，易筱杉心里乍地泛酸。
　　她大学时期唱的版本，或许真的太过稚嫩了。
　　电脑屏幕里视频正播放，沈秋眠在音乐笛声起时出场，懵懂，对周遭事物好奇防备的小女孩，随着寒来暑往，长成少女。
　　角色模型用的是墨乾。
　　十六岁成为蝶羽最优秀的弟子，本来是下一任掌门的大热人选，却被人有意离间，导致师徒反目......
　　易筱杉看得入迷，只听啪地一声，陷入一片漆黑中。
　　停电了？
　　几乎是下意识地想，陆副总呢？
　　她站起身太急，膝盖猛地一下磕到了桌角，她咬唇，没敢喊出来，顺着手机光照，易筱杉钻进了对方的卧房，小声问：“陆副总？”
　　“嗯？”
　　易筱杉转身，看到床侧那头的人，松了口气说：“没事吧？你，那天说怕黑。”租房那天，她问过陆泠墨为什么找人一起住。
　　陆泠墨说怕黑，所以刚才陷入黑暗后她第一时间往这边跑来。
　　没想到还记着。
　　陆泠墨愣了几秒，心猛地咚了一下，她没有胡诌，小时候她睡前总要留着一盏小台灯，太黑的环境里她睡不着，不过等稍稍长大后就有了如今性子的萌芽，怕黑还算事小，只怕是鬼都嫌。
　　霎时心中暖了几分，开始滋长着莫名的情绪，像绿藤般，很快就爬满她的心头。
　　一些细小的事情被人记着，护着，感觉真好。
　　“我没找到电筒，用手机可以吗？”说着，易筱杉就要打开手机自带的电筒。
　　陆泠墨按下她的手，身体紧绷：“不用，等会就来电了，陪我一会可以吗？”物业发短信来了，说是等十分钟就能恢复。
　　“嗯。”
　　害怕某样东西时分散注意力就不会那样害怕了，易筱杉想起什么，在手机里翻找她刚刚备份下来的视频。
　　她说道：“年会的视频，你帮我过过眼？”
　　陆泠墨伸手将对方的发丝挽到耳后，说：“好啊。”
　　视频播放，是方才看到的地方，借着手机屏幕的光亮，易筱杉偷看对方的侧脸，看到唇角还挂着若有若无的弧度。
　　喜欢的吧。
　　BGM里的人声响起，陆泠墨表情微微有变，不过没有当即指明。
　　等视频结束，乐声戛然，陆泠墨想起自己年少时写的字字句句，心中的感动和振奋交错，汇在一起，好似突然有种眨眼间已经过了十二年的感觉。
　　从青涩的学生到初入社会的茫然，再到已然迈入三十不是小孩的现实。
　　陆泠墨克制内心的激动，衷心道：“很好看。”
　　“真的？”易筱杉眼睛亮了几分。
　　“真的。”陆泠墨声音有些不稳，沉吟半晌后说，“不过能更好。”
　　易筱杉凑的更近，好奇：“有什么建议吗？”
　　“这首歌可以换个别的版本。”陆泠墨直说道。
　　“为什么？”易筱杉不解。
　　陆泠墨说：“少了点感情。”她从一开始就这么觉得，当年约的是初暖，就是看重对方有唱功在身上，不过毕竟初出茅庐，只追求技巧，少了些情感。
　　“那我回去再找一下别的版本。”易筱杉努嘴，表情认真地思考起来。
　　呼吸声轻微缓慢，两人靠得那般静，陆泠墨又想起那日在酒店的亲吻，低头在对方脸上啄了一下。
　　易筱杉脸上的粉红蔓延到耳后。
　　“陆泠墨。”她第一次这样喊对方，声音在黑暗中带着平静。
　　“嗯？”趁着微弱的月光，陆泠墨看到对方眼里的一涡晶莹，认真而坚定。
　　易筱杉与她四目相对，继续说道：“虽然我现在还不知道你喜欢我些什么，如果有天你愿意告诉我，我会很高兴。”秀眉拧了一下，语气轻柔：“而且你上次骗我，我还是很在意......就算是你，我心里还是很不舒服。”
　　说到这儿顿了顿，声音微颤：“我害怕被骗，怕想起那个人。”她只要回想起那个下午，亲生父亲的谎言被拆穿，她便会掉入无边羞愤中。
　　曾经的家庭幸福美满宛如镜花水月，易碎，不是一块破镜的裂痕逐日加深，是瞬息间如梦般幻化，更添讽刺。
　　原来是破铜烂铁上盖的遮羞布，好是假的，爱是装的，就连温情画面中说过的一字一句都掺真半假。
　　她怎么能够不害怕。
　　怕伤疤刚愈合，又有人去撕扯开，惹得新的一片血肉模糊。
　　感受到手臂上的指尖冰凉，陆泠墨沉眸，心刹那软了，伸手搂住易筱杉的腰，把人拉入自己的怀里。
　　易筱杉耳廓侧滚烫的气息传来，只听对方低声：“对不起。”被搂得更紧了，她蹭了蹭对方的头发，想示意没关系，软唇不经意擦过锁骨处的肌肤，让陆泠墨心头一震。
　　“是不是要来电了......”易筱杉觉得气氛旖旎得过分，弱弱地闷声问道。
　　这么高档的小区还停电是要被投诉的！！！
　　陆泠墨听出她的言外之意，把人抵到身后的柜上，一低头就吻到对方的唇瓣。
　　易筱杉懵住，怎么完全偏离她暗示的方向？！
　　吻得很轻，软软的，易筱杉不自觉就环过对方的脖子，背后的柜子带着丝丝凉意，身子贴上去就是一下微颤，趁着喘息的空隙，她轻声喊：“唔，凉......”
　　听到声音陆泠墨顿了顿，将手放在对方腰侧，正打算扶着对方离开床侧的角落，谁知对方磕到了哪儿，忽地压在她身上。
　　柔软，细腻。
　　陆泠墨脚下没站稳，两人双双扑倒在床上。
　　“疼。”易筱杉皱眉，唇中溢出一丝嘤咛。
　　陆泠墨听这一声，心里漾起不光洁的色彩，暂时忽略掉咚咚咚作响的心跳，伸手去查看对方伤到的地方。
　　“磕到哪里了？”声音里带着急切。
　　易筱杉蜷缩起右腿，说道：“膝盖......”她刚才起身时就磕到了，黑暗中又撞到了床边的柜子，此时正火辣辣地痛着。
　　借着手机微弱的灯光，陆泠墨坐起身：“掀起来我看看。”
　　“嗯。”易筱杉点头，伸手拉起裤腿来看，膝盖处确实被撞得泛青，在粉白的颜色中十分惹眼，她又说：“刚才停电时撞到了桌角......”
　　话音未落，她的小腿肚一温便被人握住。
　　陆泠墨看着对方粉嫩的脚趾蜷缩，咽了咽，手上力道适中，小心翼翼，一下一下地在淤青边缘处揉起来。
　　易筱杉捏着衣袖，咬唇，却不敢吭声。
　　“没出血，等会拿冰袋敷一下。”陆泠墨低着头说，微卷的发丝垂下。
　　“嗯......”
　　啪地一声，黑暗散去，床边本来打开的小台灯亮起。
　　来电了。
　　易筱杉顺着光看对方认真的侧脸，下颌线清晰，五官立体，昏黄的灯光中又看到了那颗小痣，心中情愫奔涌难耐，伸出手指去触碰。
　　陆泠墨注意到她的动作，发话：“为什么在公司躲我。”
　　办公室见到跑茶水间，走廊见到跑洗手间，会议室见到就差躲桌子下......
　　她抬头，看向对方。
　　因为刚才的亲吻，易筱杉此时唇色发红，眸中水光潋滟，睡衣也在拉扯中变得凌乱，长卷的睫毛一颤微微下垂，小声说：“办公室恋爱，被发现是要收警告信的。”
　　“唔，疼。”她想缩回来自己揉，却见对方不肯收手，柔声道，“轻、轻点。”
　　轻点。
　　陆泠墨冷哼。
　　想得美。


第39章 乱了
　　看对方揉了好一会，易筱杉觉得自己后背都要被汗浸湿透，涨红着脸说道：“好、好了。”
　　毕竟不是崴到脚踝，也不是有什么擦破的地方，只是方才磕到了有些痛，在她印象中磕磕碰碰都是小伤，不打紧，不打紧，除此之外有件更重要的事情，她意识到自己正坐在对方的床上！
　　软和，香味清淡，天开始转冷的缘故，陆泠墨盖了一张奶白的小毯子在上面。
　　易筱杉坐在上面心跳得剧烈。
　　而且对方半跪在自己面前，这个角度看陆泠墨，易筱杉感叹，真好看，不愧是全公司公认的冰山美人。
　　陆泠墨听她说话紧张，松了松手，说：“你先回房，我去拿冰袋。”
　　易筱杉得到恩准，伸伸腿，屈膝时隐约有些微痛，说道：“不碍事，我自己去拿就行。”
　　不碍事。
　　陆泠墨听到这三个字，压了下秀眉，故作严肃道：“那我抱你回去。”
　　易筱杉僵在原地，刚平息两秒的剧烈心跳又开始怦怦作声，急忙摇头：“我自己走，嗯......那你，帮我取一下冰袋吧，谢谢。”说罢，顺手理了理陆泠墨的衣襟。
　　刚才有些乱了。
　　......
　　心也有些乱了。
　　转身时抿唇，脸上依旧燥得很。
　　小动作都被陆泠墨收在眼底，她唇边笑意不减，心里泛起阵阵涟漪，起身去厨房取冰袋，走到对方卧房门前时先敲了敲门。
　　大抵是知道她还会过来，易筱杉特意将房门敞开，此时坐在床边看手机，听到敲门声抬头，声音裹着软绵和倦意：“你来啦。”
　　“敷一会。”陆泠墨递过手里的冰袋，“困了？”
　　易筱杉拿过冰袋点点头，打了个小哈欠，眼角溢出两滴水花：“嗯，有点困了。”又怕陆泠墨给她敷上，她快速地摇摇脑袋，说道：“我敷完就睡，你也早点休息。”
　　无端地联想到对方爱发的圆头圆脑表情包。
　　“晚安。”陆泠墨浅笑。
　　易筱杉点头：“晚......”顿着没说完，她想起什么，呼吸开始不平，转折说道：“陆泠墨......你靠过来点可以吗？”
　　眼尾含泪的眼睛水盈，蛊惑着人一般。
　　陆泠墨听言，俯下身去，一双漆黑的眸子中映出对方小小的影子，忽然脸侧一软，对方唇上的温度加速了她的心跳，有道声音在她耳侧说：“晚安。”
　　她身体绷紧，想正色在对方脸上也落下一个吻，但火苗越窜越高，她闷声低头，不自然地回身走出去，关门时就连门把手都炽人。
　　又想起那三个字——不碍事。
　　陆泠墨抿唇，回到房中用冷水洗了把脸。
　　明明就很碍事。
　　随后又想起那句办公室恋爱要收警告信的话，在上班时把简姿喊住了。
　　“员工守则第十八条。”简姿拿着文件被问懵了，怎么突然问她这个事情，她虽然记得每一条上头写了什么，但......难道暗示她上次去老板家不小心撞破的俩人秘密？
　　她支支吾吾地回答：“禁止办公室恋爱。”
　　陆泠墨坐在椅子上不说话，半晌，说：“知道了，你出去吧。”
　　哎？她还以为老板要把这条规定删掉。
　　却只是问问。
　　易筱杉吃午饭的时候，听阳鹿垂头丧气地说：“筱杉，你知道员工守则十八条是什么吗？”
　　她肯定知道啊！
　　“啊？”嘴边的丸子掉入碗里。
　　阳鹿得知她还没听到这个八卦，起了兴趣：“你不知道吗？哈哈哈我来告诉你，那就是禁止办公室恋爱！今天陆副总......”
　　这三个字一出，易筱杉险些被呛到。
　　“筱杉你没事吧？喝点水。”阳鹿推了推面前的水杯。
　　易筱杉抿了口水，好奇：“她......她怎么了？”
　　阳鹿压低声音把事情的来龙去脉说清。
　　原来是陆泠墨早上去她所在部门办公时，在走廊碰到了两个热恋中的小情侣，陆副总一脸冷漠地问出那句，员工守则十八条是什么。
　　这种生僻的问题，谁能知道。
　　被逮到的两人回去仔细看了守则，心里一阵后怕，还以为马上要收到警告信，往坏里想，说不准还要被主管喊去谈话，两人在工位上心惊胆战地忙了一上午。
　　快吃中饭的时，陆副总从会议室出来，经过办公室特意看了他俩一眼，没说话，只是脸黑一些，表情幽怨一些。
　　阳鹿还在说：“你说会不会以后抓得很严啊，那大家岂不是都要转地下情......”
　　听到这里易筱杉已经一头黑线，这是哪门子城门失火殃及池鱼。
　　“她.......只是问问吧，哪有这么吓人......”她说得心虚，低头吃了口饭，余光不经意瞥到隔壁靠窗座位上的人。
　　吃这么少？易筱杉看着对方盘里的菜，第一反应感叹。
　　阳鹿正想说什么，也看到隔壁桌落座的人，瞬间噤声。
　　陆泠墨好似没听，看着手机上的消息，细嚼慢咽时一脸认真，只是易筱杉注意到对方餐桌上的黑咖啡，咬着筷子若有所思。
　　就像叛逆期的青少年，易筱杉蹙眉，嫌前阵子吃药没吃够么......
　　吃饱后，趁阳鹿没注意，易筱杉又去倒了杯果汁，走过某人身边时放下，继而拿起那杯黑咖啡，头也不回地走掉了。
　　“筱杉你怎么还倒了咖啡，下午很忙？”阳鹿在电梯里问道。
　　易筱杉点点头，喝了一小口：“嗯，怕犯困。”
　　苦涩的味道在口腔蔓延开，让她眯起眼来皱眉，洋豆浆这种东西还是没有中式豆浆好喝。
　　下班时易筱杉走到街口，熟悉的车子在身侧缓缓停下，她上了车，系安全带时说：“我们不能继续了。”
　　红绿灯前明明没有急刹车，易筱杉却能在对方车速的变化中感受到情绪的剧变，大概先是一惊，再是平静。
　　“发生什么事了？”陆泠墨目视前方，识破了她的小把戏。
　　易筱杉叹气：“最近在抓违反十八条的员工，听说还是副总的意思，我怕我们被抓到。”言辞恳切，楚楚可怜，言语中仿佛一双苦命鸳鸯。
　　陆泠墨握方向盘的手一紧，问：“副总的意思？”
　　“对呀，你说她为什么这么突然呢？”易筱杉话中笑意再也忍不住，一双杏眼弯弯看着对方。
　　“她没有这个意思，”陆泠墨听她的笑声，心情也好了不少，反问道，“你很怕她么？”
　　易筱杉沉吟：“怕呀。”
　　趁着停车的间隙，陆泠墨侧眸凝视副驾驶座上的人，这个回答她有些错愕，但又在预料之中，易筱杉最开始时便有些怵她，几个月下来两人关系有了新的进展，还想会不怕了。
　　陆泠墨听过不少别人对自己的评价，却更想听听对方的想法......
　　怕。
　　怕什么。
　　易筱杉从她眼里看出疑问，努嘴说道：“怕你——”她其实肚子里有好多话，不知为何此时卡在喉中不上不下，让人气喘。
　　“怕你嫌我多管闲事。”易筱杉移开视线，想起中午在食堂见面，看着不远处的落日说道，“中午果汁好喝吗？”
　　陆泠墨看出她的躲避，说：“好喝。”
　　易筱杉前几天喝过一杯，表示：“有点酸？”
　　“很甜。”
　　那就好。
　　“晚上打竞技场？”易筱杉解开安全带，下车前问道。
　　她们很久没有一起上过线，就连侠侣任务也在陆泠墨坦白那天起都搁置了，帮会线下见面那天易筱杉也没上线，直播也断了很久。
　　回来之后更是一直在忙视频的事情，打游戏，仿佛是很久之前的事情。
　　陆泠墨关了车门，理着自己的袖口，说道：“今晚练点别的。”
　　易筱杉从她理袖子的动作和略带神秘的话语中感觉到不妙。
　　今晚两人都没做饭的打算，点过外卖，等饭期间打算先上游戏玩会儿，易筱杉甚至难得开播了，直播间里便嗖嗖进来一拨人。
　　“大家晚上好呀。”易筱杉开了麦问好，声音一如既往地清甜。
　　【好久不见！！！！小山晚上好！】
　　【这个点山山吃过饭了？】
　　“还没，要等会。”易筱杉喝了口水，逐一回复粉丝的问题。
　　【老婆今晚打竞技场吗？自上次和大师姐上了次竞技场，我就想再看一遍！！】
　　【大师姐？】
　　【咳咳咳咳咳咳，说出这句话说明前面的姐妹又没吃瓜啊。】
　　【？轻置玉臀，有瓜踢踢我。】
　　【居然有人没在微博看大合照！！罚你进入树妖洞里挖到的都是春宫密保！】
　　【大合照？】
　　【微博指路#链接#】
　　上次帮会聚会的照片发出去不少，无论是朋友圈或者是微博里都有，易筱杉和帮众们合照颇多，评论她零星地也看了，但对大合照最为印象深刻。
　　花花在微博发了大合照，不免有人在下面问：“右上角拽得没边的美女是谁？”
　　花花回复说：“猜中了就告诉你。”
　　右上角拽得没边的美女......易筱杉每次想起这句话都失笑，那甚至是陆泠墨那天拍的唯一一张照片。
　　拽得没边。
　　“今晚不打竞技场，有别的活动。”她一边清日常一边说道。
　　【别的活动？！最近有别的活动？】
　　【隐约有别的想法，难不成是和墨乾？】
　　【听说大师姐就是小山侠侣，就是那个很犀利的丐帮姐姐！】
　　【看过照片，醉雁归里怎么全是好看的小姐姐，啊啊啊啊啊啊啊啊老婆太好看！！夺妻之仇，和大师姐不共戴天！！】
　　【hhhhhhhh楼上不怕被追杀？】
　　易筱杉看着评论区热闹，浅笑。
　　“叮——”
　　【私聊】墨乾：我可以开麦吗？
　　考虑到易筱杉在直播所以提前问好。
　　【私聊】小山意阑珊：开吧。
　　“听得到？”
　　明明就在隔壁房间，但从耳机中听对方的声音格外的磁性和缱绻，易筱杉觉得耳朵发热，她也压低声音：“能听到。”
　　【有生之年听到大师姐开麦了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊好好听，好，好禁欲（）】
　　【开麦了要做什么？！！！】
　　【做！！！】
　　【楼上别太荒唐。】
　　【这是游戏区，不是无人区。】
　　......
　　“来我这里。”陆泠墨说。
　　易筱杉看了眼对方的坐标点，主城外的老榕树下。
　　为什么去那？连个npc都没有的地方。
　　青衣女侠骑着白马而来，只见墨乾站在郁郁葱葱的榕树下，手执软帕，轻轻擦拭着剑刃。
　　明明是个待机动作，在易筱杉眼中却好似多了几分陆泠墨特有的冷漠和有恃无恐。
　　易筱杉道：“我过来啦。”
　　“那开始吧。”
　　忽听一声——
　　【玩家“墨乾”对你开启了仇杀】
　　屏幕上的一行字简直要闪瞎她的狗眼！易筱杉懵了懵，只听耳机里传来的声音清晰：“追我。”


第40章 没做
　　这就是对方口中今晚上练点别的？两个人切磋？
　　很快，易筱杉明白过来，这是什么切磋，明明就是她单方面被碾压！
　　正打算放个技能，被无情打断；正打算后跳躲避，被一招拉过去；正打算打断对方......怎么点不动技能，易筱杉看了一眼，瞬间蹙眉，她的蓝没了！！！
　　【小山封她内！！】
　　【笑死我啦哈哈哈哈哈哈哈哈没蓝了，小山果然是搞笑区的。】
　　【这个时候你们竟然还只考虑怎么打赢，活该单身。#滑稽#】
　　此话一出，后面纷纷跟着打字。
　　【这个时候你们竟然还只考虑怎么打赢，活该单身。#滑稽#】
　　【这个时候你们竟然还只考虑怎么打赢，活该单身。#滑稽#】
　　......
　　易筱杉看着评论区刷过去，抿唇，耳机里又继续传来对方的声音：“有人抓你时记得后跳，或者直接起跳也行。”
　　“......好。”
　　她和陆泠墨又试了几遍，把这几个技能和反应练得差不多。
　　仇杀模式下的两人能随意放技能，就算对方血条空了倒下也无所谓，只是会有爆装备的几率。
　　易筱杉不担心对方爆装备，打了十来分钟，对面血条堪比擦伤，她的血条已经岌岌可危，不禁考虑到：她身上的四星小靴子上还有块五星石头！！
　　嵌了许多次才嵌进去的！！
　　陆泠墨主动提议：“我去开个小房间打1v1。”
　　“嗯嗯。”她点头如捣蒜。
　　侠际里的小房间是竞技场的训练模式，有人机模式和PVP模式，玩家们也觉得这是侠际比较坑的一个地方，说是训练模式，其实就是花钱买清净，交付一定的游戏币开通房间来PK，虽然地图任选无人打扰，但仇杀模式来得更直接简便。
　　还没等小房间开好，易筱杉突然听到门铃的声音响起，想是外卖到了，摘下耳机就离开座位，走到房门口时恰好看见对方也走出来。
　　她俩点的同一家吃食，加上陆泠墨没有在卧室吃饭的习惯，俩人索性在客厅吃完饭再回去继续。
　　易筱杉一边吃一边翻看着手机，陆泠墨转过头，问：“看什么呢？”
　　易筱杉将手机屏幕给她看，看清内容后她一愣，是侠际论坛的PVP板块，标题写着【如何快速摸清楚蝶羽的技能机制】
　　“我怎么就追不到你呢......”易筱杉有些恼，低头吃饭。
　　连衣角都碰不到！！她不信！
　　“是装备的原因？还是我手速太慢了......”指尖在手机屏幕上移动，易筱杉一滞，看向对方，一脸的错愕，“难道是我太笨了？”
　　恍然大悟。
　　陆泠墨忍了忍，没笑，往对方碗里夹了块茄子，说：“我等会帮你看看装备。”
　　易筱杉点点头，继续低头看手机屏幕。
　　论坛里这个赛季的PVP攻略帖不多，再往下翻去就能看到之前的帖子，里面还夹杂着几条短视频，无非是谁和谁PK的技巧分析。
　　易筱杉随意点进去一个视频看，热度很高。
　　进去看到熟悉的两个id，分别是墨乾和慕静远，易筱杉再看标题【男默女泪，震惊！！五分钟的高输出，内附分析贴】
　　男默女泪？
　　她好奇地把视频看到第六分钟，手机突然被抽走
　　外放的音量不大，但恰好陆泠墨能听到，她扫到屏幕里的画面，说：“菜凉了。”
　　“噢，”易筱杉应声，乖乖地夹菜吃饭，好奇道，“所以你真的只用五分钟，还让对方了？”
　　她只偶尔看帮会群里吐槽PVP机制，没了解过以前的赛事，按照解说和分析来看，墨乾的戒指应该有附魔，但那场PK中却换成了PVE的戒指，嵌石头的洞里还是空的，简称洞洞装。
　　用洞洞装的PVE装备打赢慕静远，易筱杉咂舌，怪不得上次对方那么冲。
　　原来是结过仇。
　　陆泠墨摇头，她本就眼型偏长，不笑的时候有些冷傲和疏离，将视频点了暂停后一番话说得正经：“那天打完副本忘换装备了。”
　　？？？
　　比故意的还要过分！！！易筱杉杏眼扑闪两下，慕前辈还是不要知道真相为好。
　　吃过饭两人分别回房，陆泠墨说过想先洗个澡，易筱杉等她时也去冲了个澡，再回到电脑前已经过了一个小时。
　　游戏里两人还站在主城区外的老榕树下。
　　她顺手就点开了对方的装备详情页面，六星的装备，移速增加，命中增加......如果她也要做到这种面板，从明天就不能偷懒，要么在竞技场努力上分，要么就得在各种材料收集点和别人抢怪。
　　忽地一声，烟花炸开的声音传来，易筱杉关闭装备面板，回到了主界面。
　　只见漫天绚烂，朵朵烟花炸开，从脚底下冒出一圈的玫瑰围成一个爱心，依旧是熟悉的鹊桥相会。
　　爱心里站着另一个白衣裁雨，和黑衣利索的墨乾。
　　至于旁边的青衣女子，易筱杉怔了怔，那人站在爱心之外，一身青衫越看越绿油油的.......噢，原来是她自己。
　　【恭喜侠士“墨乾”收获来自“一个大白菜”的鹊桥相会！爱意传递，情比金坚......】
　　心里情绪莫名，不只是哪里翘了毛，顺不平，怎么都不舒服，易筱杉盯着对方的id——一个大白菜。
　　原来是上次的白菜。
　　敢情每次都得和鹊桥相会配套出现？
　　【一个大白菜是谁啊？】
　　【吼吼吼，是我最爱的场面！！！】
　　【这个人好奇怪，上次墨神火烧李坪坝时就是因为她的鹊桥相会吧？】
　　【这是什么情况？】
　　【小山？】
　　【主播认识吗？】
　　易筱杉也没搞懂什么情况，却也不见陆泠墨有反应，那她需要静静地离开吗？像歌曲里，她不应该在车里，应该在车底。
　　沐浴后的香氛混杂在一起，浓郁，诱人，易筱杉察觉身侧的人，显然陆泠墨也没搞懂：“怎么回事？”洗过澡她就打算来帮对方看装备，没想看到自己正站在小爱心里。
　　易筱杉展露笑颜：“你的大白菜。”说罢，抬头看向对方。
　　陆泠墨半干的发丝垂在肩上，她只穿了件纯白的紧身背心，下身是条灰色的棉质长裤，水汽和香气直钻易筱杉心里，惹得一阵心神不宁。
　　恍惚间，她扭回头，热水泡过的原因，此时指尖泛粉，在键盘上放着并没有操作。
　　身后的人靠近她。
　　易筱杉被环在对方怀里，耳畔还能感受到气息滚烫。
　　“要做什么？”
　　陆泠墨微微含笑，随即在易筱杉耳边小声说了一句。
　　易筱杉：......
　　这人怎么每次和她呆在一起就童心大发啊！
　　注意力有些涣散，屏幕上是什么已经有些忘了，易筱杉问道：“你认识她吗？”
　　陆泠墨不假思索：“不认识。”说完，在对方脸侧啄了一下，声音轻微：“你认识？”
　　“.......不认识。”易筱杉没再说下去。
　　陆泠墨右手覆在鼠标上，将对方的手握在掌心，细嫩柔软的触感，屏幕上的装备面板落入眼眸，涌动着的情绪被压抑下去，过了好一会，她说：“等我一下。”
　　她站直身子，缓步走回自己的房间。
　　易筱杉身后一空，放空地在游戏界面看了看，看着一旁快速刷过去的消息，再看看摘下的耳机。
　　是不是走之前，没关麦.......
　　【我都听到了什么，我还以为是大师姐自己的麦！！！！】
　　【有几句声音好小，听不清5555555。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊住一起了，我的心脏啊啊啊啊啊啊啊......】
　　【感觉听到了亲亲的声音，一定是我幻听（】
　　【我还是很纠结，游戏里大师姐已经很强势了，是不是在床上也......】
　　【讨厌你们这种没有边界感的粉丝啦！山山明明也能攻起来！】
　　......
　　易筱杉默默关掉了麦克风，脑袋因为充血已经晕乎乎。
　　【都怪你们，老婆都把麦克风关掉了，什么也听不到了吧。】
　　【大意失荆州ing。】
　　【谁录音了我要听我要听。】
　　【关麦了，屏幕也不动，怎么回事？】
　　【我有个大胆的想法！】
　　趁着大胆的想法还没说出口，易筱杉双击了一下空格键。
　　青衣女侠在屏幕上跳了跳。
　　她还在！快收起大胆的想法！！
　　【果然是不好意思了。】
　　【大白菜也走掉了？大师姐也下线了？什么情况？】
　　【小山，这是跳跳虎吧哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【跳跳虎哈哈哈哈哈哈。】
　　她是不是该下播了？怎么师父也下线了？
　　听到脚步声缓缓，大概是陆泠墨走回来了。
　　“白菜，是、是不是用来拱的。”易筱杉涨红着脸，左手食指还在无意识一下一下地按着空格键，她望向陆泠墨随口说道。
　　陆泠墨凝眸，这问的什么问题。
　　“你怎么下线了？大白菜呢？”易筱杉感觉脸上温度攀升，顿了顿手问道。
　　陆泠墨看着她手指一下一下地按在键盘上，勾唇：“你猜。”
　　哪来的幼稚鬼。
　　易筱杉脸蛋红彤彤，说道：“我刚才，忘记关麦了。”
　　“嗯？”
　　她没好意思说评论区都是讨论了什么，指了指身后的电脑，陆泠墨顺着望了眼屏幕，看了下评论区，靠得很近，语气低低的评价道：“胡说。”
　　“就是。”易筱杉认同，左手松开，不跳了。
　　俗话说的好，清者自清。
　　陆泠墨眼神微闪，将对方的椅子转了下，面向自己，闷声说：“明明没亲。”
　　她这话一出，易筱杉脸上的绯色更甚，陆泠墨双手撑在椅子的把手上，发现眼前人脸皮很薄，害羞脸红，心虚时脸红，热的时候脸红，害怕时也脸红.......
　　动情的时候最红。
　　陆泠墨俯下身去亲得缠绵，发尖似有似无地摩擦到对方的肌肤，带水的冰凉，易筱杉环住她的脖子，眼神中荡着迷离，放松的一瞬在对方颈窝处急促地轻喘着。
　　察觉到陆泠墨屈膝微微抵在她的腿心，易筱杉双腿有些发软，想挪动身子，却隔着布料被刺激到，她终是忍不住轻轻哼出声。
　　羞涩中带着娇媚，嫩而柔弱。
　　她的书桌离床极近，陆泠墨握住她的腰便能轻而易举将阵地换到床上。
　　擦枪走火无非如此。
　　闹了好一会，易筱杉被压在下面，迷迷糊糊感受到绵软，贴得很近。
　　陆泠墨刚洗完澡，她也洗完澡......
　　没穿内衣，挺涨。
　　耳廓处有对方急促呼吸喷洒而来，陆泠墨语调带着浓浓的委屈，撒娇道：“明明没做。”


第41章 可以
　　撒娇。
　　这两个字像箭一般在易筱杉脑海里飞闪而过。
　　对比起语句里的文字，这种态度让她更为震撼，陆泠墨可以是清冷孤傲的，在办公室里踩着恨天高随便看人一眼，就能感受到寒意。
　　虽然在她这儿，陆泠墨更像一个小朋友，其实需要哄，亲一下就能开心半天。
　　同样，也会撒娇。
　　让她心都要化了。
　　易筱杉的右手在对方的发端抚摸两下，柔软又冰凉，压声笑了笑：“你会吗？”
　　像是鱼被质疑不会游泳，鸟被质疑不会飞，陆泠墨险些被气笑，贴在她身上，搂得很紧：“那你试试？”
　　试试。
　　易筱杉脸颊上的红色再也无法加深，她在对方锁骨处细细用牙啃了一下，留下同样的红痕。
　　她合起眼来想，会不会，太快了......
　　书桌上的手机铃声把令人面红耳赤的氛围打破，易筱杉推了推身上的人，声音微哑：“我要接电话。”
　　陆泠墨撑起身子，顺手将电话递过来，易筱杉看了眼是陈霏的来电。
　　“囡囡在做什么呢？”陈霏问道。
　　易筱杉坐起身子，还被抱在怀里，一张口声音里还带着娇软：“妈。”她清了清嗓子，又问：“怎么了？”
　　陈霏听声音还以为她躺下了，好奇：“你睡啦？这么早，是不是打扰你了？”
　　“没，还没睡。”她不擅长撒谎，声音里轻微的紧张。
　　陈霏说：“噢，新住所怎么样，新室友呢？相处还好吗？”
　　她还没给母亲说住到陆泠墨这儿，更没说俩人的恋情。
　　新室友现在在她床上。
　　“好，都挺好的。”易筱杉说完，害羞地摁住了在自己腰间乱摸的手。
　　陆泠墨听话地把手收回去，下床去喝水，将空间留给对方打电话。
　　听着陈霏说话，原来是准备来A市办事，想来家里看看她，不知道她的室友介不介意，所以提前打个电话来问，易筱杉知道陆泠墨肯定不会推脱，但出于礼貌，还是跟陈霏说她问问。
　　挂断电话，易筱杉走出客厅，对正在沙发上坐着的陆泠墨不好意思地笑：“妈妈的电话。”
　　“我刚才也接了姑姑的电话。”陆泠墨握着水杯说。
　　易筱杉负手：“那你先说。”
　　“明天让我们去吃饭。”陆泠墨喝了口水，“我说要问问你。”
　　易筱杉边听边坐下，点着头说：“没问题，听你的。”
　　陆泠墨递杯子：“那你妈妈说什么了？”
　　“我妈妈说下周要过来A市，想上来看看。”易筱杉自然地接过水杯，抿了一口水，嗓子润了些，“我说要问问你。”
　　听到相似的话，陆泠墨同样回复：“听你的。”
　　易筱杉想了想，靠着对方的肩头说：“我还没想好怎么告诉她......”
　　或许并不会陆薇那般轻而易举的接受，或许，还要比想象中更难一些。
　　心中不禁失落几分。
　　“慢慢来。”陆泠墨握住她的手，语气轻柔。
　　感受着对方掌心传来的暖意，易筱杉轻笑，点点头，低头又喝了一口水，问道：“你和大白菜到底说了什么？”
　　她狐疑着看对方，不知道大白菜和陆泠墨达成什么共识，纷纷下线。
　　陆泠墨问：“还想打吗？”
　　易筱杉看了眼时间，不早了，摇头：“想睡觉。”说着才反应过来，轻轻掐了下陆泠墨的手臂，嘟囔：“你还是没告诉我，你和大白菜说了什么。”
　　陆泠墨在她耳边小声说着，看着她耳后泛起的那片粉红。
　　“我才没醋......”易筱杉放下水杯，瞪了对方一眼。
　　陆泠墨捏着她的脸颊，触感白嫩如豆腐，顺着说说：“嗯，没有。”都成小河豚了，醋溜的那种。
　　易筱杉拉下她的手，红唇微启咬了下她的食指尖，放下水杯后就要回房。
　　试试，自个试吧！
　　次日上班时小武惊讶：“筱杉，你晚上去约会吗？化的是全妆啊，好好看。”
　　“嗯，晚上约了人吃饭。”易筱杉和她一起走回位置上，正好看到桌上有个陌生的暖黄杯子，看了眼包装，是豆浆。
　　易筱杉看了一圈周围，皱了皱眉，谁放的豆浆？她今早打完卡就去楼下办公，没回过位置上......她握了握杯子，温度微烫，大概是放下没多久。
　　她看向办公室的位置，桃腮粉红，难不成是对方买的？
　　易筱杉坐下，见周围的人都在工作，总不好挨个询问豆浆的主人。
　　除了陆泠墨还能是谁。
　　“是谁放的豆浆啊？”小武笑着小声问道，“啧，美女甜蜜的烦恼。”
　　易筱杉微笑，将吸管插上，吮吸着，从口袋里拿出手机发消息。
　　“谢谢老板的豆浆。”
　　莫约等了半分钟，陆泠墨才回复：“？”
　　？
　　易筱杉喝豆浆的动作停下，猛地睁了眼，看着手里暖黄色的杯子，嘴里的豆香淡了下去。
　　“误会。”
　　过了会对方又问：“想喝豆浆？”
　　易筱杉狂摇头，可惜陆泠墨看不到，总监恰好路过她这儿，没来得及回复消息，不到一刻钟简姿高跟鞋滴滴答答的声音响起，款步走来对大家说：“副总请吃早餐，大家想吃什么尽管报。”
　　说完侧首低声问易筱杉：“豆浆油条可以吗？”十点钟吃早餐，这个主意也就只能陆泠墨想得出来。
　　易筱杉半杯豆浆已经下肚子，眨巴眼看向简姿，对方当她默认，拿走大家的订餐信息走掉了。
　　那这杯是谁放的？
　　良久，易筱杉看到手机里的新消息，原来是公司新来的实习生于雨，对方是在A市毕业的大学生，名牌大学，一头短发，穿衣风格中性，常跟在她后头喊筱杉姐。
　　没曾想自己才工作没两年，也算前辈了。
　　“不知道筱杉姐喜欢喝什么，就带了豆浆，谢谢你帮忙。”
　　易筱杉打字：“客气，谢谢。”明天干脆给于雨带份早餐好了，她垂眸思考。
　　正如小武所说，甜蜜的烦恼，不过是老鸟带新手的关系。
　　不过，这种事情自然瞒不过某人的法眼，她一坐上车，陆泠墨就问：“有人给你带早餐？”
　　“对呀，新来的实习生。”易筱杉不掩饰，直接说道。
　　陆泠墨想了一遍新来的实习生里有谁，扬眉：“哦，跟着你的是，于雨？”
　　“嗯。”
　　陆泠墨欲言又止，没再说话。
　　“姑姑，到了吗？”易筱杉问道。
　　姑姑，喊得很熟练了，陆泠墨唇角噙着一丝笑意：“嗯，会比我们早一点。”约定的时间比较早，所以她们也没回家，直接从公司到了约定地点。
　　餐厅门口的装饰喷泉不算巨大，但水流冲击到水面的声音还是震耳，环境优美，是个很有格调的地方。
　　易筱杉中午时去选过礼物，时间很短，希望尽可能合长辈心意，当她拿出礼物的时候，陆泠墨没多惊愕，仿佛是预料之内的事情。
　　“太客气了筱杉，泠墨怎么也不拦着。”说着，瞪了陆泠墨一眼。
　　陆泠墨低头喝水，没加入混战的意思。
　　易筱杉莞尔：“上次太匆促，没能好好准备，一点小心意，还希望您喜欢。”
　　陆薇还要推脱，陆泠墨说：“收下吧，她脸皮浅，倘若你不收晚上又要睡不好了。”
　　说了几声谢谢，陆薇问：“筱杉你本就睡眠浅，是不是她总闹你？”
　　是挺闹的。
　　只是怎么就说她睡眠浅了？
　　记得没和陆薇聊过类似的事情。
　　餐前三人聊了会，大概是陆泠墨提前交代过，陆薇极少提起她的家庭背景，只是对工作和情感更为感兴趣，陆薇是家中老幺，被老爷子捧在手心里长大，一辈子衣食无忧没经过什么苦难，说话也是松快风趣的类型，不端长辈架子。
　　在聊天中易筱杉也听了许多关于陆泠墨的事情。
　　从小优秀到大......
　　也从小拽到大。
　　“那时候她还挺腼腆的，一个人在机场丢了手机，急急忙忙跑回来......”陆薇说道这里顿了顿，没继续说下去。
　　易筱杉听过一些消息，说是董事长的夫人早些年心脏病突发离世，按时间推算，恰好就是陆泠墨还在国外的时候，她看向身侧的人，眼中溢出惊奇的神色，混杂着心疼。
　　“我去趟洗手间。”陆泠墨站起身离座。
　　易筱杉看着她的背影，表情沉了沉：“她没和我说过这些。”
　　“她从小就要强，我大嫂走之后更是话少，身边朋友也就零星几个。”陆薇皱了皱眉，“那时候捧着手机能看半天，偶尔还能笑一下......”
　　差点就以为要网恋了。
　　陆薇没在易筱杉面前说这个事情，直至易筱杉问：“她应该一直很招人喜欢吧。”
　　招人喜欢，这四个字真的和陆泠墨沾边吗，陆薇喝了点红酒，笑着看向易筱杉说：“我没听说过她谈恋爱，倒是有一次......就是我方才和你说抱着手机那次，我问她喜欢吗，她说喜欢，不过很久了，那时候她还没工作，后来就没了消息......我倒是中意你。”
　　“她每次提起你都很开心，很久没见过她有这般开心了。”
　　易筱杉听言，杏眼弯了弯，她知道对方喜欢自己，含在嘴里都怕化了的喜欢，心里裹了蜜糖的滋味里细探却掺着一点苦涩，她自己都未曾察觉。
　　心中说，她们相差得岁数不能算小，哪能无理取闹要求对方没谈过恋爱。
　　原来是因为那句，我问她喜欢吗，她说喜欢。
　　她说喜欢。
　　都喝了酒的原因，打车回的家，一路上易筱杉静默住，眼角向下，恹恹地无精打采，陆泠墨想着她醉了或是倦了，上楼时轻轻撑住对方的后腰。
　　一关门，还没伸手开灯，陆泠墨怀中一紧，被人抱得很用力，她察觉到对方情绪不对，动作轻轻地抚了两下对方后背，小心翼翼问：“怎么了？难受吗？”
　　易筱杉摇摇头，动作小幅度地蹭着对方脖颈，吻得很僵硬，不像亲，更像啃，肌肤湿润。
　　属小狗的，陆泠墨被她勾得起火，却还是问：“醉了吗？换衣服睡觉了好不好？”
　　摇摇头，又点点头，易筱杉皱眉：“不行，我先去洗澡，你也去洗澡。”说着就突然松开手，一脸认真地快步走回房间。
　　留下陆泠墨一人在原地，二和尚摸不着头脑，失笑。
　　陆泠墨洗过澡有些怕对方喝醉了洗澡不利索，担心之余更怕对方胡思乱想，她站在门外，在浴室的水声停后的十分钟后，正想敲门：“筱杉？杉杉？”
　　门打开的一瞬氤氲着满屋的水汽，易筱杉穿着往常的那条睡裙，头发被挽在脑后，眼尾微红，似是哭过，眸光中水淋淋。
　　凑近了些，软绵绵的语调：“陆泠墨。”
　　“嗯？”
　　“为什么姑姑说我睡觉浅？”
　　陆泠墨说：“她上次在家里问为什么分房睡，我说你睡得浅，我晚上总吵到你。”
　　易筱杉咬唇：“哦。”
　　“因为这个不开心？”陆泠墨把她拉到怀里，低头问道。
　　易筱杉沉默许久，深吸一口气，仿佛做出了很大的一个决定：“今晚睡你那边？”陆泠墨以为听错了，看到缩在自己怀里的人脸上快要冒热气，确定自己听的是今晚同床的许可。
　　“那我抱你过去，困了就早点休息。”陆泠墨抱起她，闻着对方发间的香气，心底柔软得不像话。
　　她将人放在床上，随后倒了杯热水放在床头柜上。
　　熄了灯，陆泠墨轻手轻脚上了床，却见对方立即缠上来，一双水眸在黑暗中亮晶晶的，不熟练地动作让她一怔。
　　易筱杉今晚太反常了。
　　她摁住对方的手，还没等她问出声，悠悠延长的声音传过来：“陆泠墨，可以的。”
　　可以的。
　　气音很轻，好似飘忽在空气中立即就消散了，独剩她心上的温度被点燃。
　　让人一时乱了分寸。
　　陆泠墨没回话，回应着对方笨拙的亲吻，指腹在对方腰窝里打转，勾起一阵轻轻麻麻的痒，往下探了探，顿住，目光沉默了一瞬，相贴的软唇移了移：“帮我。”
　　易筱杉红脸，觉得那薄薄的衣衫下有什么在游走。
　　“第一个抽屉。”
　　按照指示拉开抽屉，摸到一个棱角分明的小盒子，塑封的膜还在上面，易筱杉又想起什么，拆开包装袋时内心的不快突然溃堤，赌气说道：“你为什么在家里备这个？”
　　陆泠墨迅速感应到什么，觉得这话和今日心情低落有极大关系，呼吸很轻，被质问得哑口无言，她想说自从对方搬进来就一直备着的。
　　于是说：“告诉我今天是为什么不开心，因为这个？”
　　易筱杉手忙脚乱，随后在黑暗里攥紧被子，别开头：“陆泠墨，我觉得自己有点贪心。”
　　“然后呢？”陆泠墨左手摸着她的脸颊。
　　她松开攥被子的手，关节用力，亲了亲对方的指尖，小舌悄然滑过，她的尾音支离破碎：“我总希望你喜欢我多一点。”
　　昏暗无光的室内，她看到了一丝火花擦过陆泠墨的眼眸中。
　　黑暗中呼吸紊乱。
　　就连床单被她攥得走乱，她后悔没灌对方多喝点，以至于让陆泠墨神智清醒到了大半夜。
　　易筱杉觉得身上黏糊糊全是汗，翻了个身，迷迷糊糊说：“我想喝水。”
　　床头正好放了杯水，陆泠墨起身给她拿水，被子微动，易筱杉想遮一下身上的痕迹，呢喃：“拱白菜都不带这样的......”
　　隐隐地还有些痛。
　　被说是某种大鼻子大耳朵的动物，陆泠墨也不气，反倒有些愧疚，在对方额上落下一吻。
　　“睡吧。”
　　“我明天想请假......”易筱杉含糊地说道。
　　陆泠墨说：“好。”尾音拉长，很宠溺的语调。
　　易筱杉没了力气，吐了四个字：“我的全勤......”


第42章 小狗
　　秋雨来得突然，A市的天向来晴朗，雨点敲打窗户的声音令人恍惚还在盛夏，不过回过神，才发现温度降了不少。
　　脚边渗入一丝凉意，易筱杉往被子里缩了缩，听着闹铃的声音响起，迷迷糊糊地伸手去摸手机。
　　枕头边空空荡荡，她又换了个方向……
　　惬意的舒适感忽低被打断，她不安分的手被制住，腕心的力度轻柔，可被这么一打断，她的脑海登时闪过零碎的片段，密密麻麻。
　　不是做梦。
　　陆泠墨将闹铃关掉，翻身时动作很轻，却还是没阻止到冷空气钻进被窝。
　　易筱杉顺势坐起身，把被子往身上拉了拉，迷迷瞪瞪地看了下四周。
　　“不睡了？”懒懒的语调把原本清冽的声线加温不少。
　　易筱杉揉了下眼睛，不敢相信地回想了一下昨晚的事情，旖丽而模糊，她不至于醉断片，甚至没有什么醉意，但饱胀的情感让她不能仔细回想。
　　如同高清的照片变成了复古胶片中的低画质。
　　隔着偶然的跳帧和杂音，她仿佛还能听到对方在沉浮中贴近耳畔，一遍遍呼唤自己的名字。
　　暧昧得让人发疯。
　　快十一月的天，陆泠墨见她坐起身来发呆，拿起外套为她披上。
　　“在不起身就要迟到了。”易筱杉带着不清晰的鼻音说道。
　　陆泠墨说：“昨晚是谁说要请假？”
　　易筱杉听言，微微侧目，眼波流转时还有些惊讶：“班还是要上的。”
　　毕竟还有她的全勤！
　　陆泠墨扬眉，没有挽留，伸手将掉落在床边的衣服捡起：“唔，你的上司为此感到惭愧。”
　　被她调侃了一句，易筱杉抿唇头更低……正欲起身的时候抬腿的动作顿了顿，秀眉拧住。
　　动作幅度很小，却依旧被陆泠墨瞧见，她探过身来问：“怎么？”
　　腰酸背痛且不说，易筱杉脸通红，像是水煮蛋上抹了脂粉，没吐字。
　　窗外的雨声更大，兜盆的凉水在天上倾泻，室内的温度在无声中变得燥热。
　　“弄疼你了？”
　　这一句更像导火线，呲呲两声就将温度升到最高。
　　易筱杉穿着对方的外套，坐在床边，说话也变得不利索：“也不知道……轻点……”
　　实验考试被老师判了低分，差点挂科的陆泠墨略带歉意：“那我下次轻点。”
　　下次……
　　易筱杉赤着脚站起身，遮了遮，小碎步逃离现场。
　　她洗漱过后穿了件白色的毛衣，宽松的款式，下身是条长裙，随手将黑发编成辫子，化妆时还将脖子上的红痕盖了盖。
　　出门时却瞥到对方穿的是一件黑色的薄毛衣，是个小V领，手上还搭着灰棕色的格子外套。
　　锁骨处还有若隐若现的痕迹。
　　觉得易筱杉偷瞄了好几次，陆泠墨一本正经悠悠地说道：“小狗啃的。”
　　于是乎小狗瞪了她一眼。
　　雨天的行车时间加长，路上还堵着，陆泠墨看到旁侧的人正低头点早餐。
　　三份。
　　饭量惊人。
　　显然不是易筱杉一人能吃完的分量。
　　只听对方问道：“点三明治可以吗？”
　　陆泠墨颔首：“怎么点三份？”
　　“一份你的一份我的呀，昨天于雨给我带豆浆，所以今天给她带个早餐。”
　　陆泠墨没表情，眼看短时间内车子动不了，从包里拿出一个小盒子，放到易筱杉的腿上，说：“戴上看看。”
　　一个深红色的方盒，巴掌大小，面上还有花朵图案的暗纹，摸起来手感很好，易筱杉有些奇怪，不知怎么突然送自己礼物，清亮的双眼看向对方，耳侧是车窗外雨水敲打树叶的声音，哗哗作响。
　　“不打开？”陆泠墨问。
　　在她的催促下，易筱杉打开小盒子，一圈白色铃兰的吊坠和珍珠的设计，精致小巧，温柔散漫的风格中又具艺术气息，很漂亮的手链。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”轻快地声音顿了顿，“谢谢。”
　　说罢，陆泠墨将链子为对方带上，易筱杉看她动作细致，柔声说：“怎么突然送我这个？”
　　湿漉漉的枫叶被敲打得左右摇晃，陆泠墨眼中透着粼粼雨水的光泽，想起前不久的事情，说道：“你搬进来时准备的，前阵子太忙，忘了。”
　　搬进来时，算盘打了许久，甚至在坦白之前就准备好了。
　　听言，易筱杉眼底闪了闪，看着腕上的手链说：“今天想起来了？”
　　稍稍坐直身子，陆泠墨说：“因为有人希望我更喜欢她一些。”
　　俏红爬上脸，易筱杉噎住，反驳的主动权被夺走，这人的嘴能不能不要说话......又想起昨夜自己闷闷不乐的缘由，她开口前脑海里思索了许久。
　　看出她的欲言又止，陆泠墨停下车子问道：“想什么？”
　　易筱杉摩挲着手链上的金属部分，冰冰凉，她说：“在想你喜欢我什么......”也会想，你喜欢她什么。
　　“说这个？”陆泠墨看了眼腕表，淡淡然，“等说完你的全勤就没了。”
　　全勤！
　　易筱杉拎了包正要打开车门，却看到手机屏幕上亮了亮，微怒：“骗我，还有十分钟。”
　　“十分钟不够。”陆泠墨穿了外套，头发弯弯卷卷躺在肩上，红唇边挂着一丝笑意。
　　十分钟不够。
　　又不是讲童话故事。
　　易筱杉颇为幽怨地看了对方一眼，下了车。
　　打卡的画面显示而过，易筱杉跟着人群进了办公室——谢谢副总对她全勤奖做出的贡献。
　　中午时小武和阳鹿两人都想出去打牙祭，易筱杉见外头还在下雨没有一块同行，加上昨晚睡得太迟，已经有困意袭来。
　　都怪某人太缠人......
　　她没吃饭就躲进了会议室睡觉。
　　他们有不成文的规定，因为会议室时常空着，又不像位置上身边人来人往的嘈杂，安静黑暗，有谁想午休的时候就会进来小憩，主管见着也不能说什么。
　　睡觉......易筱杉脑袋瓜里只剩这两个字。
　　她才在这儿趴下没多久，门外传来窃窃私语的声音，扰人清梦。
　　“一手消息，最近我听人事部的同事说咱们副总是董事长女儿！”
　　“你怎么知道，是真的吗？别告诉我证据是他俩人都姓陆？”
　　“对啊，如果真是董事长女儿怎么之前一点风声都没有。”
　　“人事部的阿May，她以前是在总公司上的班，说陆副总看着那么面熟，好奇一阵子了，后来问以前的旧同事才敢确定，听说副总以前偶尔会去那边转转，见过几面。”
　　“大小姐过来这件事情居然瞒了这么久？”
　　“听说原本调过来的不是陆副总，是别人......”这里的停顿略带小心。
　　“也是，她那么年轻，你看高层那几位谁不熬了许多年才到那个位置......”
　　“体察民情吧。”
　　易筱杉睡不着，趴在桌上睁着眼睛静静听门外的几人说话，睡意被叽叽喳喳的声音驱走几分。
　　空降的年轻副总是董事长的女儿，确实让人听了就咂吧出奇怪的味道。
　　她还在出神，却听外头声音倏然没了，四周安静下来，从容的脚步声，她能听出是谁......“啪”地一声，会议室的灯被打开，陆泠墨进门后顺手把百叶窗拉下。
　　手里还拿着便当。
　　迎上易筱杉的视线，陆泠墨问：“很困？”
　　“有点。”易筱杉脑袋还有些涨，有感冒的迹象，带着点鼻音说，“你过来吃饭？”
　　“吃过了，给你带的，吃点再睡吧。”陆泠墨放下便当，在她隔壁的位子上坐下。
　　雪松和玫瑰的味道。
　　但还有一阵饭菜的香味。
　　是有些饿了，竟然还给她带饭......易筱杉道过谢，打开便当看，惊喜发现三个菜都是她平时常爱吃的，激动地看了眼陆泠墨，拿起筷子小口小口吃起来。
　　“你听到她们说什么了？”易筱杉想起方才门外的交谈，问道。
　　陆泠墨点头：“是不是吵到你睡觉了？”
　　这是重点吗？！易筱杉暴汗，不过转念想到陆泠墨的性格，确实不会在意这种闲言碎语。
　　对方继续说：“下次可以进我办公室睡，比较安静。”
　　差点被嘴里的嫩豆腐噎到，易筱杉圆溜溜的眼睛看向陆泠墨，比较安静也比较渗人，躺在副总办公室睡觉，还要接受陆泠墨目光的审视。
　　易筱杉忍俊不禁，摇了摇头。
　　会议室内只剩她轻轻吞咽的声音，还有因为好吃而发出的“嗯哼~~”声，雨天时就这么静静地吃饭，两人无言，竟产生温馨的错觉。
　　平时在家里吃饭也总是这样，她们要是有一人吃得稍快，便会停下筷子后安安静静看着对方吃完，一种奇异的默契，加之陆泠墨吃饭总是慢条斯理，有条不紊，易筱杉会撑着脑袋看上许久，莫名放空的惬意。
　　“陆泠墨，我们以前见过吗？”易筱杉看着碗里的豆腐突然问道，
　　陆泠墨摇头，眼底淌过疑问。
　　“我们俩家曾经是世交，我俩却没见过。”易筱杉迟疑了一下，笑着放下筷子，声音不高不低，“早点认识你就好了。”
　　不急不缓的语调，陆泠墨忽觉肋骨中某一处柔软潮湿的地方空了两拍，雨声也停了。
　　易筱杉吃过饭还想继续趴一会，这次没了人声作扰，很快便入睡，陆泠墨看她睡颜，声音低哑说了一句，临走前将灯关上。
　　刚准备沉入梦乡，易筱杉迷迷糊糊听了两个字，早就，什么早就，早就什么......
　　什么比想象中还要早。
　　午后的倦意不知为何更浓，易筱杉带着实习生于雨去档案室取文件，在电梯间里又打了两个哈欠。
　　于雨问：“筱杉姐你是不是昨晚没休息好？”
　　易筱杉虽然面色红润，但一脸倦意无精打采，她抱着文件说：“嗯，可能是睡少了。”
　　“那你今晚早点休息,,,,,,话说回来，今天早餐谢谢。”于雨笑道。
　　“不客气。”易筱杉微笑，手机正好响了一声，她抬起手机看消息。
　　于雨悄悄打量了她一番，搜肠刮肚找话题，看着她的手机吊坠问：“筱杉姐你也打侠际？”易筱杉听言点头，有些意外：“你也打游戏？”
　　“大学的时候经常玩。”于雨听她起了兴趣，紧接着说，“现在也会上线，不过上了班时间更少了......筱杉姐你在哪个区？”
　　“侠肝义胆。”
　　“太巧了，我也在侠肝义胆，那有空我们可以一起上线。”
　　“好啊。”
　　两人又聊了几句，易筱杉在档案室将资料找出来，将工作上的事情交代清楚，两人抱着资料准备回楼上。
　　电梯上行期间又进来几人，陆泠墨也在内，看到两人在电梯内眼皮微抬。
　　易筱杉一旦嗅到陆泠墨身上的味道，又觉得被包裹在巨大的安全感里，困意被无限放大，脚下软软绵绵，身子歪了歪，于雨以为她站不稳，伸手扶了扶对方的后腰。
　　“谢谢。”易筱杉侧过身小声说，动作却在闪躲，她不喜欢别人碰自己。
　　两人的动作就在陆泠墨眼皮底下进行，她开口，清冽严肃的声音：“困？”别人听去只觉得是在质疑，让人不禁直起身子。
　　可易筱杉平时和她撒娇习惯了，听到这声音，头也不回理所应当地放软了声音：“还问，困啊。”
　　还问的出口，是谁让她困了一整天。
　　电梯里不知道谁先笑了第一声，接着就是第二声......整个电梯里都是愉快的气氛，当然，建立在易筱杉的尴尬上。
　　易筱杉反应过来，脸上一臊，咽了咽口水：“陆副总，你听我解释，我不困。”
　　钻哪，地缝没有，电梯门缝行不行？
　　她都被吓醒了，真不困！
　　“我......我真的不困。”精神的很。
　　精神到今晚可以去打老虎。


第43章 聒噪
　　还没下班的时候，电梯里的笑话已经传遍半个公司，易筱杉有幸在下班前两分钟听小武嘀咕了一遍：“哈哈哈哈筱杉你听说了吗，今天有人在电梯里犯困，被陆副总逮到了，那个人居然还很理直气壮地说还问，困啊哈哈哈哈哈哈......”
　　只要没说名字，社死的就不是自己。
　　易筱杉跟着微笑了两下，心里的小人已经在狂风中怒吼着，看大河滚滚，心哀心死。
　　手机里又传来新的讯息，易筱杉低头看手机，于雨问：“筱杉姐，陆副总没说什么吧？”
　　出了电梯后她就灰溜溜地跟着陆泠墨去了办公室，倒是没有苛责，只是对方笑着又问了一遍她怎么这么困。
　　大尾巴狐狸，怎么笑得出来的。
　　还有脸让她干完活在沙发上睡会，易筱杉自然是挺直腰板表示拒绝，她！不！困！
　　易筱杉心中有苦说不出，但还是回复消息：“没事。”
　　“那就好。”于雨松了口气，她刚进公司就知道管实事的陆副总是个不好惹的主，没有年纪大的高层们那般如沐春风，为人冷淡寡言，今儿在电梯里见到对方皱眉，空气都凝固住，众人笑声要匿去，她还以为易筱杉要被喊过去谈话。
　　好似也没传说中那样严肃。
　　易筱杉上车没几分钟就歪头睡，昨夜睡得不算晚，比起她肝攻略的那些通宵来说还算睡得早，只是太耗体力了，她都要好奇对方今天怎么不困，甚至还有精力来笑她。
　　呼吸缓慢轻轻地，白色毛衣柔软和手腕颜色相近，那条白色铃兰的手链衬得肌肤细嫩，温润温润的，陆泠墨喜欢得紧，有冲动去握一握那双手，却又不忍心吵醒她，靠着座椅静静看着对方。
　　放在手边的手机闪动，没铃声，陆泠墨瞥到消息。
　　“筱杉姐，我的侠际id是遇雨不打伞，你要是累了记得早点休息，我们改天玩，”
　　遇雨不打伞。
　　陆泠墨看着发送人的名字，凝神片刻，她从玩侠际开始就独来独往，一开始试过加入帮会，但嫌事情太多就退了，刷刷记录、造点稀罕度高的装备和韩一落几人的催促，成了她上线的动力。
　　跟不会在现实生活中透露自己玩家身份，这点和易筱杉完全相反，对方还会把手机挂件换成侠际同人的公仔，若有人问便大大方方袒露。
　　......
　　换作他人，陆泠墨也不做多想，偏偏是于雨。
　　她一个不爱八卦地人不过路过茶水间就能听到的闲话，易筱杉好似没听说过。
　　“嗯哼？”副驾驶座上的人动了动，鼻音有些重，问道：“我睡了很久吗？”
　　“不久。”陆泠墨看了下时间，只是走了四个数字，听到对方声音不对，她伸手探了下易筱杉脸上的温度，不是很高。
　　应该没发烧。
　　她没让对方在车内继续睡下去，回到家中她就去做饭，从厨房出来时发现沙发上躺着小小一团，没睡着，眼尾红红的。
　　察觉到有人走过来，易筱杉略带委屈说：“我感觉自己好像生病了......”鼻子也有些堵，浑身困乏。
　　“感冒了。”陆泠墨握着她的手，觉得有些冰沁的凉，这两天气温降得快，一不注意就着凉的换季时候，右手往衣服里伸去，宽松的毛衣下腰间也是凉，她说，“怎么不多加件衣服，从小体弱多病还不留心。”
　　“你怎么知道我从小体弱？”易筱杉怕痒，尽管对方手上什么动作也没有，但还是引她轻笑出声。
　　陆泠墨回答：“上次吃饭时妈妈说的。”
　　妈妈？愣了两秒易筱杉才反应过来说的是陈霏，心中笑了笑，大尾巴狐狸的脸皮厚得很。
　　“你光顾着吃饭没听到。”陆泠墨继续说。
　　是在C市那次......比她住进来时要早几天，易筱杉不禁开始怀疑，自己是什么时候掉的马甲，这人又是什么时候下的套。
　　易筱杉爬起身正色问道：“我一直很好奇，我们是什么时候认识的？先在网上？还是你调过来之后？”她凑得很近，长睫毛扑闪一下，如灰蝶。
　　“网上。”陆泠墨回答。
　　是她们都用小号那次？易筱杉猜测，不过想到上次陆薇说的话，推了推对方的手臂，呼吸都紧绷住，低头问：“你和你前女友也是网上认识的？”
　　就，这么喜欢网恋？
　　陆泠墨听这么一句，双眼眯起，怎么全然听不懂了，见她不说话，易筱杉表情模糊，抽出自己的手，站起身子说：“我去洗澡。”
　　关于这两日的细节如决堤般涌来，陆泠墨正奇怪酸味哪来的，原来是对方嘴里呷着的醋。
　　呷的还是一口陈年老醋。
　　她发现易筱杉的脑回路总是呆呆的，反射弧很长，听人说话的时候会看向对方的眼睛，杏眼跟无害的毛绒动物很像，就连生闷气时炸起的毛都是柔软的，若不是走得太快，陆泠墨想把她拉进怀里揉一把。
　　小傻子。
　　洗过澡易筱杉走出来，看到餐桌上已经放好两碗白粥和小菜，感冒药就放在手边。
　　但人却不在。
　　易筱杉走到在陆泠墨的房门口探身看，对方也不在卧室里面，在书房吗？书房房门紧闭着，易筱杉敲了敲门，喊道：“陆副总？”
　　门被打开，逆光中陆泠墨眉目柔和，放下耳边的手机，半晌才开口：“我在。”
　　易筱杉总是师父、陆副总换着喊她，偶尔也会在正经或耳鬓厮磨时喊她全名，其实以前也喊过别的称呼，无论如何，只要是对方她都喜欢，音调或高或低，声线或软或冷，语速或缓或快。
　　她都喜欢，这份爱意坦坦荡荡，光明磊落，终于不用藏着掖着。
　　“你在忙？”易筱杉看她方才好像在打电话，这一敲门好似打扰到对方，霎时有些不好意思。
　　陆泠墨在她发顶揉了一把，温和地说：“不忙，去吃饭吧。”
　　一顿饭吃得安静，平时易筱杉顾及陆泠墨食不语的用餐习惯，却也是有一搭没一搭地聊着，今儿出奇地安静，一句话没说只顾低头吃饭。
　　吃过饭，易筱杉收拾碗筷进厨房，依旧一声不吭。
　　陆泠墨知道她不是生气，应该是纳闷。
　　易筱杉站在水池前出神，忽地肩上一沉，有人将头搁在她的肩膀处，双手环上她的腰间。
　　“我快毕业时，我收到母亲病危的消息，当时我很心急，跟教授请假后就打算赶紧回国，回国忙前忙后，什么也顾不上，等我有时间静下来时却在返航途中丢了手机。”
　　陆泠墨垂眼继续说：“手机里什么信息都找不到了，起先我没在意，后来我才意识到......我弄丢了一个很重要人。”
　　水流的哗哗声停住，易筱杉将水关掉了，她认真听着。
　　“我曾经以为一份快餐里没有缺一不可的菜，有米饭，有蔬菜，有必须补充的蛋白质......其实也不缺那一份情感，我也能获得不错的人生，那也是一个看起来丰盛可口的套餐。”
　　“但我错了。”
　　陆泠墨轻轻笑着，和平日里的冷漠截然：“原来那份感情是调料品，不会给这个套餐增添太多花样，但每一道菜都因为它变得不一样......”
　　联系她洗澡前问的那句话，易筱杉却以为对方是在描述那段青涩的爱恋，耳边说话的人语气温柔，爱意流露，让她的心却隐隐抽痛起来。
　　“一时兴起写在论坛的书大火，本来官方歌曲的负责人临时有事，我加了她，那日给我发了音频，她说了好大一段自己的感悟，喊聆渊这两个字时认认真真，却又很可爱，后来得知我那段日子里的煎熬，每日安抚我入睡......我却丢了联系方式，失了约......
　　筱杉，其实最开始的《秋亦望月》是打算让你重新录制一边的，如果我现在再邀请你录一边，你会答应吗？”
　　“至于我，你会原谅吗？”
　　声音低哑而带着眷恋，像是犯错的孩子求饶，钻进易筱杉耳朵后七拐八饶的去往心头。
　　良久，易筱杉都没出声，陆泠墨再问：“筱杉？”
　　说着将人拉着转过来，却见对方目光微垂，眼角的泪珠劈里啪啦地砸下来，紧紧咬着嘴唇没吭声，下唇泛起深红。
　　“生气也好，怨我也好，不哭了好吗？”陆泠墨见不得她掉眼泪，说着抬手要为她拭泪，懊恼混着心疼在心里膨胀滋生，厌恶不该现在说，却更厌恶自己多年前失约。
　　易筱杉靠在她怀里，一下一下地抽泣着，她本以为对方口中的女主角不是自己，却听得一阵心悸，掌心微麻，闷闷地说：“你又骗我。”
　　她怨的不是骗，却是对方一直以来都没说过这件事，她当年还以为遇到的是骗子，还以为自己一腔热血喂了狗。
　　脑回路清奇的她瞬间想到，好比买了张彩票，满心欢喜兑换时被告知是空奖，就在她已经淡然面对空欢喜时，时隔多年被告知是中的头等奖......
　　头奖竟是眼前的人！
　　又惊又喜，谁能不难受！！
　　“一直想告诉你，却不知道怎么开口。”
　　“不哭了好不好？”
　　“我知错了。”
　　“你罚我吧。”
　　易筱杉不想再听她说话，踮起脚尖，用软唇索性把对方的嘴堵上了。
　　她第一次觉得陆泠墨这人其实很聒噪。
　　不说话就好了。


第44章 补考
　　心跳变了沉稳的格调，狂躁的，杂乱无章的，混合着鼻尖的香味，带着蛊人的味道。
　　一吻轻柔，正当陆泠墨想轻启檀口回应对方时，易筱杉忽地松手，眼角还挂着枯涸的泪痕，气冲冲地回了房间，冷冰冰的关门声传来，陆泠墨指腹还放在唇上，是对方的气味。
　　生气是意料之中的事情。
　　陆泠墨站在房门前沉思，没有敲门，这段话她说得太晚，自知理亏。
　　气温一冷便是很多天，不止天气，还有易筱杉的态度，倘若以前是为了避嫌两人很少在办公室里独处，这下子就是纯纯地躲避。
　　就连加班都主动请缨。
　　同事们对自告奋勇的易筱杉投以崇敬的目光，却也有人暗地里吐槽，这么卖力不知道讨好谁。
　　“筱杉，你今天还加班？都已经四天了，你不嫌累得慌？”小武压低声音问道。
　　易筱杉摇头：“不累，反正明天休息。”她这几日加完班回家，陆泠墨已经关上房门，她回到自己卧室里洗漱过后，还能去攒一点材料再睡。
　　碰不到面。
　　那就都静静吧。
　　小武这两天里也观察过，觉得筱杉话变少了许多，沉思时刻都是一副闷闷不乐的样子，联想了前几天的红光满面去约会那日，猜测有什么发生，叹了口气：“你感冒没好，下班早点回去。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　一连忙到十点多，易筱杉伸了个懒腰，和一起留下来的同事打了声招呼准备回家，却在公司楼下接到了阳鹿的电话，据她所知阳鹿和现任男友已经在一起四年了，大学时期的认识的，两人吵吵闹闹常有的事情，可她很少听到阳鹿哭得这样伤心。
　　打了车就往约好的地点去，一家烧烤店，夜半时刻正热闹。
　　在满座的人群里看了两圈，易筱杉看见阳鹿独自低头坐在那儿，面前已经空了几个酒瓶，她走过去落座：“美女，喝闷酒啊？”
　　“筱杉你可来了，”阳鹿见人到了，更是一发不可收拾，抽抽嗒嗒就流下眼泪，“他身上有别的女人香水味。”
　　易筱杉很想接一句：是你鼻子烦的罪。忍了忍，没胆子说这种俏皮话，招手喊来服务生后说道：“我要吃这个，这个，这个......
　　阳鹿看她点单的架势，挂着泪珠问：“你没吃晚饭吗？”
　　“对啊，没吃晚饭，刚刚从公司出来。”
　　阳鹿一听险些挂她身上嚎啕大哭，碍于在场的人甚多，或许是几瓶啤酒作用不够，哭得还算矜持：“你说他外面是不是有别的女人了......我只不过工作忙了些，再过一阵子就年底了，财务部就是很忙的，他怎么能去外面摘野花.......”
　　易筱杉自然秉着先质疑再一起控诉男方的原则，还没到一起控诉的那一步骤，阳鹿已经回想起四年前教室里无意的一瞥，已经开始追忆逝去的青春。
　　听了一会，易筱杉喝了口白开水，她果然只管吃就好。
　　啤酒下肚倒是把话倒出来了，这个时候出来吃烧烤的人都是吹会牛喝会酒，周遭乱哄哄地人声，易筱杉将对方举杯的动作按下：“别喝了，吃点。”
　　说着将一串牛肉往对方手里递了递：“要凉了。”
　　阳鹿强扭不过她，拿过牛肉吃了口，问道：“筱杉，要是你家那位骗你，你咋办？”
　　“什么我家那位......”易筱杉嚼着牛肉，脑子里有浮现起前几日的厨房里的对话。
　　阳鹿冷哼：“你怎么谈恋爱还关起门来悄悄谈，你快老实交代！”前段时间她就发现这人不对劲，上班都上得积极，偶尔打电话的时候还能听到有别的声音。
　　易筱杉咽了咽，苦笑：“她骗我的次数可不少。”敢情原来从她们见面不久，只剩她一人蒙在鼓里，生气又能如何，对方是陆泠墨啊，对方那夜伏在她耳后说话时，她便已再没什么纠结......
　　只是想到一直以来都是自己犯傻，她就要在心里发笑，为什么会觉得上司无端邀请自己合租，为什么会觉得对方无端喜欢自己，还把若干年前的自己认为是假想情敌.......
　　她只想当鸵鸟，找个土包把头埋进去。
　　“什么意思？”
　　“没什么，我的意思是——”
　　她还没说完，阳鹿手边的电话使劲抖动起来，为了躲男朋友甚至关掉了声音，却见屏幕上的一串号码很陌生。
　　阳鹿还以为是男友换着号码打过来，接起电话就说：“别想我原谅你。”说完顿了好一会儿，脸上一阵青一阵白，恶狠狠地说：“大晚上还骗人，你们骗子不休息的吗？”
　　话音未落就挂断了电话，易筱杉看她脸上爆红，应该是喝醉了，问道：“是谁啊？”
　　“嗝，那个骗子说自己是什么特助，就算是公司的特助，嗝，这么晚还打电话给我做什么？”阳鹿眼神迷离，“陆副总的特助，要找也找你吧......也不知道是不是要骗我，去，去，去嘎腰子......”
　　易筱杉听见那三个字，下意识去看手机，却发现电量微弱的手机不知何时已自动关机。
　　心里轰然一声，易筱杉咳了一声：“鹿鹿，手机可不可以借我打个电话？”
　　“好。”
　　问店员借过充电器，易筱杉没给刚才的电话回过去，而是更直接给陆泠墨打了电话，拨号声漫长，莫约半分钟后对方才接起。
　　“喂？”易筱杉先开口，“陆泠墨？”
　　“嗯，”陆泠墨听到那头人声鼎沸，但那道声音却是那么清晰，抚平了心里的沟壑，她提前解释道，“想接你下班的，没等到你，十二点了有些担心，就让下属给阳鹿和小武打了电话。”
　　“我知道，阳鹿喝醉了。”易筱杉听到阳鹿迷迷糊糊说的那句话就猜到了，说道，“抱歉，让你担心了。”
　　易筱杉这些天和她第一次说话，陆泠墨站在窗边，看着灯火通明的城市，心里软了一滩春水，提议道：“要不要去接你？”
　　“好啊。”易筱杉没拒绝，报了个地址就打算回屋里，却见阳鹿已经倒在桌上烂醉如泥。
　　“鹿鹿，我送你回家好吗？”易筱杉把外衣给对方披上，小声询问。
　　阳鹿摇摇头：“筱杉，不醉不归......”易筱杉哭笑不得，她还真不醉。
　　又劝了好一会儿，易筱杉撑着脑袋看对方。
　　“我不回家。”阳鹿继续摇头，悠哉游哉地拿起桌上凉掉的烤串吃起来，“我也要去摘野花。”
　　“我不去。”易筱杉笑道。
　　阳鹿闹脾气说：“不嘛......你也去，你也去，你摘一朵，我摘两朵......”
　　“什么一朵两朵？”清冽冷淡的声音在哄哄人声中格外明显，仿佛燥热夏天中噙到一块透明清澈的冰块。
　　细腰长腿，气质极佳，自走进店里就有人频频侧目看来，来者一身禁欲气息，不乏有人感叹，老干部怎么会来路边摊喝啤酒？
　　“野花啊，摘野花.......”阳鹿靠在易筱杉身上，看不清对方的面容，嘴里还说着。
　　易筱杉拿她没招，回不了家又不放心把她一个人放酒店，抬起头对陆泠墨说：“今晚让她住我房间可以吗？”
　　陆泠墨眸子漆黑，点点头，去前台付过钱，回来帮忙把人拉到车子上。
　　“筱杉，嗝，这是哪位？”阳鹿靠在陆泠墨身上，闻着味道很熟悉，轮廓也很熟悉，声音也很熟悉。
　　今夜的风没那么凉了，雨也停了，吹散的发丝扬着，蹭到易筱杉的脸颊，很舒服，她看着身侧的人说：“我女朋友。”
　　陆泠墨神色微动，微风中觉得有沙子进了眼睛，眨眨眼，水光一片。
　　“啊，你女朋友？”阳鹿先是大惊，下一秒又点着头呢喃着倒下，“你女朋友和副总风格好像，果然美女就是该和美女在一起......”
　　陆泠墨关了车门，无奈问道：“她喝了多少？”
　　“没喝多少。”易筱杉想起桌上的啤酒瓶，笑着摇摇头，“我没喝。”
　　“我知道。”陆泠墨抚着对方的发尾，“醉猫喝了酒不是这样的。”
　　回想起自己在网吧出糗那次，易筱杉微红着脸转移话题：“回去吧。”
　　在烧烤店里话也说足够了，阳鹿在车上就一直睡到了家里，若不是陆泠墨在场，易筱杉一人还真搬不动她，将人安置好后易筱杉关了房门，舒了一口气，回到客厅，她发现陆泠墨正用修长的食指绕着额侧的头发，神情专注，好似在思考什么。
　　“我今晚......”易筱杉本想说今晚睡沙发的，四目相对时却见对方眼底湿漉漉，哑然。
　　陆泠墨说：“你睡我房间，我去书房睡。”
　　没曾想是这样的提议，今天夜里本来消散而去的隔阂突然又出现，横在那儿，让两人僵住，易筱杉听了这话却没有一丝开心，明明和她想说的话相差不多。
　　趁对方站起身要走的时候，易筱杉不知哪来的胆子，一把抓住从身侧擦过的手：“书房冷。”
　　她觉得自己在说瞎话：“被窝里，暖和些。”
　　这个台阶，会下吧？
　　在她洗完澡蹑手蹑脚走出洗浴室时，却发现陆泠墨没睡，正靠在床上看书，戴着眼镜，头发被简单挽起来，细长的手指捏着书页，看到入迷处会压低眉眼，散发博学的书卷气。
　　棉质睡衣上有两个扣子解开，衣袖也被折了起来，露出皓腕，无论是气质还是长相身材都恰好在她审美上。
　　床侧的重量稍稍变化，陆泠墨抬手摘下眼镜，将书放在一旁，淡淡然说：“要睡了？”
　　易筱杉看她要关台灯的动作，软声说道：“你看书吧，不用管我，开灯不影响。”她只要嗅到对方身上的气味，像是安神剂，不用一会就能睡着。
　　可还是熄了灯。
　　陆泠墨侧过身来，松开的扣子处恰好能看到一片春光。
　　被窝里十指紧扣，陆泠墨将她的手放在自己腰上，细细地在雪白的脖颈处吻起来。
　　刚穿好的睡衣有些凌乱，易筱杉知道隔壁还有一个人，压低声音，破破碎碎的音调带着小勾子：“泠墨......陆泠墨，嗯，你，你干什么......”
　　身上的重量微变，贴得很紧，黑暗中的声音慵倦而性感：“补考。”
　　什么补考，考什么啊？！


第45章 难猜
　　对于陆同学的飞跃式进步，易老师碍于隔壁还有人，略去了口头赞赏，微微点着头，咬着下唇，满面绯红地似猫儿细哼。
　　这种表现的冲击力不亚于直接说出口，撩得对方心痒难耐，结果就是第二日易筱杉睡到日上三竿，迷迷蒙蒙中才发现床上仅剩她一人。
　　不过被子的四个边角都掖起来，整整齐齐，易筱杉起身后险些失笑，看得出对方的小心翼翼，生怕她感冒又加重。
　　屋外很安静，易筱杉稍作整理走出门，只见连她卧房里的人也不在......于是给阳鹿打了个电话，电话铃声才响起，对方立即接过电话：“筱杉！！你可醒了！！！”
　　“鹿鹿？你回家了？”
　　“对呀，难不成在留在你家和陆副总大眼瞪小眼么？”
　　一早睡在陌生的大床上醒来，头痛欲裂，一开门就碰见穿戴整齐的陆副总，下巴更是要掉地上！！反复确认自己没看错，甚至在大腿上偷偷掐了一把，阳鹿才喊出那句陆副总好，她都要以为昨晚约的是陆副总吃串！！
　　陆副总甚至还问她感情生活怎么样！！
　　周六清晨遭到如此惊吓，阳鹿坐在出租车上都惊魂未定，又往胳膊上掐了一把，觉得这个世界突然不真切起来，她昨晚撸串把自己撸到了异世界？
　　吓得她一个电话打回家，不到两分钟就和男朋友相互认错，重归于好。
　　易筱杉听她洋洋洒洒说了一通，浅笑：“她哪有这么吓人。”
　　“......”阳鹿突然觉得情人眼里出西施此话不假。
　　聊了一会，还没来得及盘问两人是怎么走到一起的，阳鹿又想起两人睡的是一个房，噤声了。
　　“不和你说了，我手机要没电了。”阳鹿说，“等我回去再给你发消息。”
　　易筱杉听见开门的声音，回道：“好，那你路上注意安全，改天再上来玩。”
　　改天再上来玩？阳鹿：筱杉呐，长点心吧，可饶了她吧。
　　夜色深重时来，正午顶着耀眼的阳光回去。
　　陆泠墨拎着早餐走进来，看到易筱杉一身睡衣站在那儿，长裤耷拉在足背上，双足粉白，她眼角微弯：“睡醒了？”
　　“嗯。”易筱杉颔首，“你很早醒了？”
　　眼角弧度更弯，陆泠墨摇摇头，将早餐放在桌上，走向前去，从背后握住对方的手，十指相扣放入睡衣的口袋中，棉质布料隔着手指和腰间的肌肤，摩挲中贴着对方耳边，疑惑：“手怎么这么凉？”
　　“是你的手太热。”易筱杉笑道。
　　“热么？你昨晚明明还说凉。”
　　易筱杉嘴角动了动，想了想那画面，纸薄的脸皮又泛起粉红，不争气地羞着脸说：“我去穿外套，早餐凉了。”
　　“嗯，吃过早餐，”陆泠墨停了停，继续在她耳边说，“再睡会？”
　　正好还有些困意，恰好今天是休息日，易筱杉听她低低的语调，更像被周公蛊了心，带着困乏的声线点头：“好啊，再睡会。”
　　吃完早饭倦意舒展开，昏暗的房间里仅剩轻柔的呼吸声，她埋在对方怀抱里，肌肤贴在一起，蹭了蹭，没说话。
　　任由困意蔓延，和对方熟悉的香气侵袭。
　　就这么被抱着睡到了午后。
　　睡得很沉。
　　很舒服。
　　直到傍晚她才有力气去上游戏，随后陆泠墨接了个电话就要出门，家里就剩她一个。
　　刚开播就有人在直播间里问。
　　【山山，今天打竞技场么？】
　　【老婆最近在做什么？感觉上播时间少了。】
　　【小山看最近的官方活动了吗？】
　　“竞技场晚些才去，今天先要去打寒冰刺。”
　　“最近工作比较忙所以没有上播。”
　　“官方活动？”声音顿了顿，她这两日沉迷收集材料做装备，加上副本攻略之类的事情，全然忘了看消息。
　　易筱杉点开官方网站看了一眼。
　　原来是侠际官方举办的活动，有两个板块，一个同人图的板块，一个同人歌曲的板块，根据玩家的投票选出前三，奖品很丰富，有半个月的活动时间。
　　但对她来说，没有什么吸引力。
　　其中最让玩家们有动力的，莫过于绝版的复刻外观......
　　易筱杉表示，她是一个坚定的门派校服党派！只有门派最原始的套装才会有风骨！
　　【小山不参加吗？】
　　【啊，我还很期待山山去唱歌来着。】
　　【山啊唱首曲子吧，馋死妈妈了。】
　　......
　　“我不是专业的。”易筱杉笑着说。
　　她不是专业的，小时候陈霏给她找过声乐老师，只是学过一阵子乐理，后来忙学业和家庭原因，便就很少接触了。
　　【不是专业也能唱啊！！！】
　　【对呀，老婆声音可好听了。】
　　【主播以前唱歌不也挺好听？】
　　【+1】
　　易筱杉瞥到加一那条消息，看着熟悉的id说了句：“老板下午好。”
　　【下午好。】
　　【噢~~是富婆姐姐。】
　　【老板也听过小山唱歌对不对！！是不是很好听！！】
　　【老板是不是侠际玩家呀？】
　　【感觉圈外人不会来关注侠际的主播吧？】
　　【老板的关注列表里只有小山欸嘿嘿嘿。】
　　【不一定，我老婆这么可爱，圈外也招人喜欢。】
　　评论区还在刷着，易筱杉笑了两声，想提前和老板说好今天不刷礼物的，却见对方在评论区说。
　　【对，喜欢。】
　　易筱杉微微怔住，粉丝说喜欢她不是一次两次的事情，只是这句话在老板嘴里说出来，她霎时噙到一丝不对劲的味道。
　　老板，她卖身不卖艺.......啊不，她卖艺不卖身的！！
　　【只可惜，大师姐夺妻之仇不共戴天！！！】
　　【富婆姐姐，筱杉有喜欢的人了。】
　　【小孩子才做选择，我成年人当然是都要（）】
　　大家调侃起来一套一套的，易筱杉一开始还应付自如，忽地老板开口了。
　　【有喜欢的人？】
　　易筱杉登时觉得这反问的语气很像某人。
　　【哎呀哎呀闯祸了。】
　　【哎呀哎呀老板不会生气了吧。】
　　【哎呀哎呀保持队形。】
　　【我呸，破坏你们的队形！】
　　都说粉丝随本人，看着大家伙这般不靠谱的样子，易筱杉认真地思索起来，自己到底是个什么样的人。
　　至于老板的这个问题，她毫不避讳：“嗯，是啊。”
　　语气温柔又坚定。
　　说完虽没人看得到她，但还是觉得脸上发烫。
　　此时花花发来消息，喊她去打周本，易筱杉应下，再回过头时已经看见满屏幕的谢谢老板。
　　【谢谢老板的红包！！！】
　　【谢谢老板随的份子钱！！！】
　　【谢谢老板！！】
　　【谢谢老板！！】
　　【谢谢老板，也谢谢小山老婆！！】
　　怎么还发起了红包，易筱杉抿唇，觉得这位老板心思着实难猜。
　　【不能乱喊。】
　　【是我老婆。】
　　易筱杉：......
　　她忽视评论区似炸开的鱼塘，迅速拿起手机给陆泠墨发消息：“你在哪里？”
　　“在公司。”回复得很快。
　　易筱杉又问：“在做什么？”
　　“开完会在休息。”陆泠墨端着茶杯细细品了一口，右手打着字，“想查岗？”
　　难不成猜错了？
　　“那你忙吧。”易筱杉说完，发了那个圆头圆脑的表情包，可爱的呆。
　　陆泠墨走出会议室，心情很好，顺手打电话过去。
　　“喂？怎么啦？”说话声响起，还夹杂着敲键盘的声音，和方才在直播间里听到的一样，声线甚至要更甜。
　　“在做什么？”陆泠墨明知故问。
　　易筱杉接受了花花的组队邀请，把直播间的麦关掉，说道：“在直播，准备和花花去打周本。”
　　“嗯。”
　　良久，双方都没有说话，易筱杉戴着耳机能听到对方的一呼一吸，和以往贴在她耳畔低语时一样，心跳不禁乱了节拍。
　　“你之前和我说过，你很少看直播？”易筱杉操作角色骑上白马，朝着花花的方位跑去。
　　“偶尔看。”
　　路过的简姿看了眼，副总一脸笑意，西装外套的扣子尽数解开，露出里面白色褶皱设计的衬衫，一改往日不近人情的样子，在阳光下显得很柔和。
　　不用猜都知道在和老板娘打电话。
　　易筱杉想问对方是不是自己直播间的老板，又怕显得过于自恋，听到对方的答复后莫名失落，只好说：“是我想多了。”
　　所以只是个比较喜欢她，也比较有钱的粉丝吗？
　　却听对方含笑说：“你不再怀疑一下？”
　　易筱杉险些被呛，默了默，她就知道！
　　“陆泠墨！”
　　这人到底变着花样在她身边安了多少马甲！
　　“回来给你带些甜点？”
　　“......”这样补救也没用！
　　“东街口那家？”
　　“......”诱惑不了她！
　　“好像宁远大道那家也不错。”
　　沉默了许久。
　　“......要吃东街口那家。”
　　易筱杉啊你的骨气呢！！
　　“好。”尾音拖得很长，带着浓浓宠溺的味道，颇有哄小孩子的意味。
　　挂断电话，她心中的水潭又被搅得一池春波，就连花花和她说队伍里缺一个人都说了三回。
　　【私聊】花花：小山你在吗？怎么不吭声？卡了？
　　易筱杉这才将直播间和游戏频道里的麦打开，深吸一口气说道：“我在，刚刚接电话了。”
　　【私聊】花花：哦哦，我们还差一个输出，你那边还有人么？
　　其实她很想直接问墨乾大神在不在，而易筱杉也自然明白她所要问的，说道：“我这边好友没几个在的......师父不在家，我再看看有没有要打周本的。”
　　不在家说得多自然啊，花花狠狠地羡慕住了。
　　不过......
　　易筱杉看到还有列表里还有一位。
　　遇雨不打伞。


第46章 不直
　　前阵子易筱杉加过于雨的好友，简单说明了自己的身份，也表示过很少在游戏里披露现实的事情，对方除了震惊之余，也是打了保票地保证，绝不会在公司说些什么。
　　看了眼于雨的位置，大概在清日常任务，易筱杉打字询问。
　　【私聊】小山意阑珊：[遇雨不打伞]有空吗？
　　【私聊】遇雨不打伞：小山？！有空。
　　【私聊】小山意阑珊：要不要一起打周本？
　　【私聊】遇雨不打伞：好！稍等。
　　周本打得很顺利，结束时花花还夸她最近手法变犀利了，易筱杉高兴得飘飘乎，所以在队伍中有人提议去打新副本，她几乎是脱口而出地答应。
　　答应后才后知后觉：“仙云的副本啊？”
　　【团队】秃顶小花花：是呀是呀，北冥幽洞，我上次不是和你打过么？
　　她是有写攻略的习惯，所以才求着花花带她去打这个副本，那时候也全程划水当记录仪，方才的操作是超常发挥，等会进了北冥幽洞......
　　还能不能当划船的一把好桨？
　　正疑惑间，队伍里有人说要去吃晚饭，花花也嚷着饿了，所以将下副本的时间推后了。易筱杉松了一口气，在客厅晃了一圈却不见陆泠墨回来，下播后挂着机，左右无事打算去泡个澡。
　　浴室里氤氲着水汽，呼吸间是水雾在灯光下的飘荡，贪恋着温水的包裹，易筱杉才醒没多久，又觉得有些困了。
　　而她也确实睡了一会。
　　她最近嗜睡得过分。
　　不知道是在公司加班累还是晚上在家加班累。
　　擦身子时她还能看到淡淡的红痕，指腹在上面抚了抚，也不知道谁才是小狗。
　　易筱杉轻哼着歌打开浴室的门，先是被冷风激了一下，其次就是被自己书桌前敲着键盘的人惊到。
　　西装外套斜斜地搭在床边，白色衬衫的袖子被挽起，露出白净的双手，坐的姿势还有些端正，易筱杉见了忍不住偷笑。
　　谁家乖孩子在打游戏。
　　“洗好了？”陆泠墨没回头问道。
　　明明没发出声响，怎么知道她站在身后，易筱杉微诧，走近时能看到屏幕反光在对方眸子里，一闪一闪的，于是说：“洗好了。”
　　“刚进来就看到花花喊开本，就帮你打了。”陆泠墨解释道，握着鼠标的手腾开，轻轻在易筱杉后背拍了拍：“蛋糕在冰箱里。”
　　易筱杉点头，再回来是手里端了个小瓷碟，顺带搬了个椅子坐在一旁，用小勺子挖下一块蛋糕，糕体绵软，口感尚佳，不是齁甜的味道。
　　甜得恰到好处。
　　她还将勺子递到某人嘴边，轻声：“你尝尝。”
　　陆泠墨咬住勺子，吃到了一口蛋糕。
　　她向来不吃零嘴也不嗜甜，但莫名地很喜欢给易筱杉投喂各式东西，喜欢看她吃到合心意的食物时，眉目弯弯，嘴里轻哼，一脸满足的模样。
　　十足没长大的小孩样。
　　就连她心中也跟着漾起愉快的颜色。
　　陆泠墨被自己的想法逗笑，易筱杉不解：“笑什么？”
　　“没什么。”还有两个boss才结束，陆泠墨直了直腰，莞尔，“可不可以帮个忙。”
　　“嗯？”
　　“帮我解一下腰带。”
　　......这就是坐得端正的原因么？心里暗笑着，易筱杉放下瓷碟，伸手在对方腰间摸索，姿势本是高难度的，她几乎整个人都要钻到对方怀里去。
　　“我怎么摸不到......”
　　一是坐着的缘故，二是这是根细腰带，易筱杉就差蹲到桌底下了。
　　对方腰很细，易筱杉每次看陆泠墨穿裙装都要被惊艳一番，加上对方有健身的习惯，不是细皮嫩肉柔弱的瘦，不得不说，手感很好......只是她手上总摸不到腰带的边缘，俯下身的姿势让她腰都有些发酸。
　　于是纤细的手指停下，一寸一寸地前行，试图找出那段屈起来的关节处不经意擦过对方紧绷的腹部，突然头顶上的气息重了不少，昨天夜里的经历，易筱杉哪能不懂，霎时她不敢乱动了。
　　两人都不说话，只能换来沉默。
　　“乖，不解了，”陆泠墨手心渗出细汗，嘴角似有若无地扬了下，不咸不淡地说，“再摸下去，血条就空了。”
　　摸下去......这两天被彻底带歪的易筱杉咳了两声，怎么办，现在连她也容易多想了！！
　　这回换她腰板挺直坐在椅子上，目不转睛地盯着屏幕。
　　血条......
　　血条确实要空了。
　　这个副本的大boss易筱杉知道，是侠际新出名的吞金兽，也是被玩家怒斥bt的“散财童子”，因为这个boss在击中玩家后，消耗的不仅仅是血量，也会吃掉玩家背包里的银两。
　　血量减一千，就会有一千的碎银被没收，害怕打不赢boss赔了夫人又折兵，不少玩家想出对策，那就是会在进副本前将钱存入仓库，不过又要另寻仓库使者的位置，十分麻烦。
　　并且击败它后能获得丰厚的奖励，银两会成倍奉还，不过有一定的上限，假如血量没下降多少，或者说包里的钱只够打发丐帮兄弟，奖励的力度也会大打折扣。
　　易筱杉从这人操作上看出来，这人是打算把吞金兽打到吐钱的节奏。
　　喂血回血，她怀疑自己背包里的银两已经全喂到boss肚子里了。
　　要是中途嘎嘣脆了，那些银两的奖励可是回不来的。
　　花花从进副本就察觉到小山格外沉闷，一言不发，要是平时划水就算了，偏偏今儿直接勇往直前，把一路上的怪都干趴下了。
　　此时还想在倒下的边缘疯狂试探，试图换多点奖励。
　　这个风格一点都不小山。
　　于是她开麦问：“小山啊，今儿有点猛噢，是不是这两天学了好多东西，打法都变了......就连奖励也要到上限了。”
　　这还练什么啊，可以直接准备年底的快乐竞技赛了。
　　“我能开麦么？”陆泠墨听电脑里传来的声音，微微侧目问道。
　　易筱杉默许了。
　　花花等了一会，却听对方声音有些冷，音色也要沉许多：“收完这把就结束。”
　　不是小山的声音。
　　花花脑子转了一圈，很快便反应过来：“噢，是墨神啊，我就说哪里不对，小山总是忘记长笛后跟驱散，你方才这么一打，我还以为咱们副帮主终于长记性了哈哈哈哈哈......”
　　坐在一旁还挨了一枪的易筱杉不淡定了，她记得的！！
　　陆泠墨在收尾后，boss倒地的时候看向她，似是看穿心中想法，又说：“她说她记得的。”
　　这也能读通？！易筱杉眼睛里的光芒都亮了几分。
　　“记得好记得好，小山呢，她怎么不来还找代打啊......哎呀，第一次有吞金兽给我吐这么多钱......”
　　“你们俩吃饭没呀？我记得小山说去洗澡的，我把你留在这儿打副本，她不会生气吧......”什么怪里怪气的说话方式。
　　花花还在嘴贫，易筱杉早已习惯她这副样子，全然忘了队伍里还有个于雨。
　　于雨还以为只是普通的一场打本，先前入本时没想到易筱杉手法挺犀利，毕竟侠际论坛里有个很厉害的攻略主播人尽皆知，这个主播不会玩PVP也是人尽皆知。
　　这个主播是公司里带自己的前辈，也没让她陷入多大的惊讶之中。
　　谁在网络上还没点隐私身份。
　　不过她也确实对易筱杉有好感，当时得知自己分在对方手底下工作，她开心了好一阵，说话温柔，行事大方，性格也好，听公司里的传言还是单身。
　　俗话说近水楼台先得月，抱着幻想，她离这么近，她以为或许等待的是时机，万一呢，万一呢。
　　只是关于取向，她没有胆量问出来。
　　对方到底直不直。
　　比起易筱杉是弯的这个猜测，她更愿意相信陆副总那个冰块脸不直。
　　不过现在像是一击粉碎了她的幻想。
　　梦碎得很快。
　　于雨从副本出来，问了自己游戏里的亲友，小山是不是有侠侣，亲友一听她问的问题，还以为也是磕cp的，兴高采烈说：“雨儿！！你没看小山直播吗？！！她和墨乾大师姐互动超级甜！！！俩人语音也好甜，听说她俩线下也在一起了呜呜呜呜，我磕的是真的，等一下，我找一下链接发给你。”
　　她除了看攻略会上论坛，还真少在论坛吃别的瓜。
　　不过她听到墨乾二字，又是一愣，本服排行榜第一的人，几乎本服没人不知道的，又拽又厉害，相传是个离异带娃的中年男性......难不成就是刚才开麦说话的那位......
　　听了亲友发来的录音，于雨噎住，真是方才说话的那一位，性别妥妥女。应该不是她心理作用，或者是方才抛出的大胆念头，她听对面的声音很清冷，很沉静，说话做事都从容不迫的样子，听久了——
　　她便想起开晨会时听过的那道声线......
　　陆泠墨？
　　墨乾。
　　墨。


第47章 阿姨
　　打完副本收集完材料，易筱杉坐在一旁的椅子上，看向站起身的人：“饿了？我去做饭。”
　　“冰箱里没菜了。”陆泠墨说着，握着对方的手，放在自己腰上，用手中纤纤细指捏着腰带的边缘，抽了一段，脸上带着笑意，“在这里。”
　　见她动作缓慢，不着急，似是在逗自己玩，易筱杉一双眼不敢抬眸，眼神闪躲中支支吾吾道：“那你先洗澡，我出去买菜。”
　　陆泠墨就如此站在面前，握着自己的手在脱腰带，她这儿的床边和桌子距离近，单两张椅子已经占据不少空间，她在椅子上无处可逃。
　　心里不禁抱怨，好端端的，解什么皮带......
　　“不做饭了，出去吃吧。”陆泠墨提议。
　　易筱杉看了眼她，说：“就我们俩？出去吃？”
　　陆泠墨被她反问得哑然，抬眼皮，笑：“不然？还有谁？”
　　她俩好像自在一起后就没有出去逛过街吃饭，易筱杉本就爱宅在家中，陆泠墨的工作时间也是各种颠倒，不说天天在一块吃饭，除了上班，一起出门的几率很小。
　　易筱杉大脑里转了两圈，以恋爱小白的角度，喃喃半晌才下结论：这是约会吗？见她眨巴眼的动作，陆泠墨回答：“是哦。”
　　“......”每次都被猜到在想什么，真的很没安全感啊！
　　“那我换件衣服，你先出去......”
　　易筱杉看着对方的表情，突然发现自己也具备了读心的技能，好比现在对方含笑的眼底，写满了——
　　又、又不是没见过。
　　？！
　　荒谬！
　　手忙脚乱地将人推出房门，易筱杉才去换了身衣服，等她出房门的时候，发现陆泠墨已经在沙发上继续看昨夜的书。
　　同样也换了身衣服，黑色的毛衣在两肩处镂空，微卷的黑发低低扎了起来，额前的发丝垂落，易筱杉察觉，对方看书时总会把眼镜戴上，金丝框的眼镜把鼻梁衬得挺直，斯文气又凌厉，让她不禁多看了两眼。
　　“好了？”陆泠墨侧目。
　　白色的无袖背心外是蓝白色的短款外套，下身是灰色的长裙，妆容很淡，能看出粉底下的肌肤很好，微微透红，易筱杉莞尔：“好啦，走吧。”
　　没摘眼镜，陆泠墨将书放于沙发侧边，站起身。
　　关门的下一刻，易筱杉跟在对方身后，亦步亦趋，看着陆泠墨垂在身侧的手，葱白般，她以前以为这双手干的都是写字翻书的活，没曾想打起游戏来还如此活泛，心思所动间，莫名就有上去牵一把的冲动。
　　冲动化为行动。
　　她伸了伸手。
　　没够到。
　　牵手......不牵也罢，她不知道陆泠墨会不会反感这种亲密的举动。
　　进电梯后下了几层，进来一对母女，小女孩莫约五六岁的模样，从进来便直勾勾地盯着易筱杉，脸圆圆，脑后是两个双马尾。
　　穿着红色的呢子大衣，喜庆又可爱。
　　被小女孩看得不好意思，易筱杉回以一个微笑，小女孩见了，低下头在兜里掏出一颗奶糖，圆溜溜的眼睛里满是欢喜：“请姐姐吃糖。”
　　“姐姐不吃糖，你吃吧。”
　　“瑶瑶给姐姐吃。”
　　那位母亲见着，笑着对易筱杉解释：“前两天老师说要学会分享，她见着人就给糖。”
　　易筱杉听言，拿过小小掌心里的奶糖，揉了把小女孩的手说：“谢谢啦，你真可爱。”
　　名叫瑶瑶的小女孩笑起来有两个酒窝，看了眼一旁没说话的陆泠墨，表情有些怪。
　　“你是不是太严肃了？”易筱杉压低声音在陆泠墨耳边问道。
　　小朋友都害怕。
　　陆泠墨听她说严肃二字，很给面子的扯了扯嘴角，在姣好的面容上笑得不难看，却实在不友善。
　　名叫瑶瑶的小女孩看她的笑，皱了皱眉，手掌摊开，给陆泠墨递了一颗奶糖，瓷声瓷气地说：“阿姨，请你吃糖。”
　　阿姨？
　　不过陆泠墨和小女孩的妈妈岁数相仿，也着实挑不出毛病，只是想到对方被喊阿姨，易筱杉抽了抽嘴角，脸都绷紧了，哪敢有表情。
　　只见陆泠墨拿过糖后微笑着说：“谢谢。”出电梯时一旁出神的易筱杉脚步都慢了节奏，对方停下来拉过她的手，掌心温热。
　　就这样被牵了一路，上了车陆泠墨才问：“在想什么？”
　　易筱杉握了握手，方才对方指尖的触感还停留在上面，听到对方的问题信号慢了一拍，抿唇：“想我们怎么会差一辈。”
　　陆泠墨：“......”
　　“阿姨我们去吃什么呀？”
　　还学会逗她了，陆泠墨拆开方才小女孩递来的奶糖，含在口中，回答：“小朋友想吃什么？”
　　这次换易筱杉带来长长的沉默，二十多岁还被喊小朋友，对方喊的出口，她可答应不了......
　　“吃糖吗？”
　　“嗯？”
　　易筱杉还未反应过来，粉唇便覆上软绵，很轻，只不过贴了贴嘴角，她似乎能噙到那股奶糖的味道，甜丝丝的。
　　“放松点。”陆泠墨贴近身，那三个字她说得轻飘飘，手伸了伸去够一旁，几乎将对方环入怀中，说道，“小朋友没有系安全带。”
　　扣安全带“啪嗒”的声音响起，让易筱杉的脸速燃。
　　她开始后悔刚才多嘴调侃那一句了。
　　没事为什么要去惹对方，这人虽然看上去成熟稳重，其实内里比她还容易童心大发。
　　还容易记仇。
　　甚至路过快餐店门口，这人还要问她一嘴“吃不吃儿童套餐”。
　　就连陆泠墨也发现自己讨打，好似要将这些年，没来得及发泄的任性全然展现于对方面前，呛得易筱杉一愣一愣。
　　易筱杉从侧旁静静看着她，一点都不优雅，反倒“聒噪”得可爱。
　　吃过晚饭两人还去逛了会超市，家里缺什么买什么，两人一路上有一搭没一搭地聊着，旁人听了去像是对新婚蜜恋的夫妻，侧目看去，一位长发杏眼的女人正在说话，一位扎着低马尾的女人垂眸在旁细细听着。
　　“家里水果好像没有了？我记得你挺爱吃葡萄的。”
　　陆泠墨问：“怎么知道？”
　　“猜的。”当然不是，她记得好几次往客厅放水果，陆泠墨经过后几样水果里只有葡萄动过，上次帮会聚餐时她也看到对方吃了两颗葡萄。
　　结账的时候，推车中却多了个蜜瓜。
　　易筱杉问：“想吃蜜瓜？”
　　“你喜欢吃。”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　易筱杉听到一样的答案，无奈地笑了笑，她刚才是多看了一眼，这也能看出喜欢？
　　“有天吃饭的时候，我看到有人去橱窗看了三趟。”开车的时候陆泠墨不经意谈起，“那天食堂的水果是西瓜和草莓。”
　　从蜜瓜换成了西瓜和草莓。
　　这个“有人”指的是谁一目了然。
　　易筱杉还和阳鹿抱怨了一句为什么没有蜜瓜吃了，阳鹿表示西瓜和草莓也很好吃啊，结果第二天食堂又放上了蜜瓜，她还以为是上天听到了自己爱的呼唤，切切实实被感动了一番。
　　听完陆泠墨的描述，她才从爱的呼唤里走出来，原来是陆副总闲着没事去橱窗口问了一句，今天没有蜜瓜么？
　　后厨的人听了这话哪能不明白，陆副总想吃蜜瓜，负责采购的沈妈还疑惑：“小易今天也来看了三趟，怎么副总还来问？昨儿买的瓜这么好吃？”众人虽然一头雾水，第二天又将瓜摆了上去。
　　记不清是哪天的事情了。
　　易筱杉无意嗔了一句：“怎么还偷看我吃饭......”
　　“没有偷看。”陆泠墨说完脸不红心不跳。
　　她向来都是光明正大地看，哪来偷偷的说法。
　　回到家以后，陆泠墨放下东西先去洗澡，易筱杉闲着没事，洗漱过后坐在电脑前看PVP攻略，她意外地发现前些年墨乾也发过几篇攻略，简洁明了，行文风格和本人一样。
　　楼里的评价都不错，当有人持不同意见时陆泠墨也会在底下和对方探讨，虽然语句干巴巴，但内容也是不掺水分，易筱杉霎时好似明白了些什么，PVP这么打么......
　　换了手机观看，倒水时也看得投入，当有人在身后抱着她时，易筱杉微微愣神，身后的人拖着她的手掌一路而下，最后落在腰上，指尖下如绸缎面儿顺滑。
　　“喝水呢，别动。”易筱杉笑着轻轻推搡她。
　　“我也要喝。”
　　连水都要抢着喝一杯，活脱脱三岁小娃。
　　“喏。”易筱杉转过身，将水杯递去。
　　接过水杯抿了一口，却又放回了案上，陆泠墨想把她抱回床上，却听对方闷闷地在她颈窝处说：“陆泠墨。”
　　“我妈妈明天要过来，只是上来瞧一瞧。”
　　她应声：“我知道。”
　　等了许久，易筱杉搂着对方才缓声说：“对不起。”
　　她还无法做到坦然和母亲说清这件事情，即使说了，她也知道陈霏也绝不会轻易接受，比起陆泠墨在家人面前坦诚自己的身份，她却无法在亲人那儿说她们是恋人关系。
　　于对方而言是不公平的。
　　而对不起，似乎更显无力，让易筱杉心里十分不好受。
　　陆泠墨倒显得云淡风轻，揉着对方的发丝说：“急不来，不是吗？”
　　见怀里的人不说话，她咬了咬对方的耳垂，易筱杉脸涨红：“做什么？”
　　“外面冷，想回被窝里。”
　　“噢。”
　　回到卧房，陆泠墨躺下时说：“要听睡前故事。”
　　易筱杉赌气：“不会讲。”
　　“教你。”黑暗中陆泠墨伏在对方耳边说了两句话，轻轻柔柔，却让对方耳根子红了一半。
　　一切仿佛都是水到渠成，沉沦中在鱼水之欢中，易筱杉呐呐：“陆泠墨。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　原因不明，方式难寻。
　　易筱杉后背逐渐被薄汗打湿。
　　每一段呼吸都被掐成短促的节奏，却听对方说：“再说一遍。”
　　“......不说了。”
　　换来的是低低的浅笑：“我也喜欢你。”
　　很喜欢。
　　在数不清的夜深时刻，胡思乱想动心的喜欢。
　　易筱杉前一天接过陈霏的电话，说是今天下午到A市，本打算睡个懒觉再起来收拾，却在十点左右接到个陌生来电。
　　声音还不算清醒：“你好？有什么事吗？”
　　对面的男子声音有些急：“你好，请问是易小姐吗？陈霏，陈女士是你母亲对吗？”
　　“对。”易筱杉坐起身后再问，“是出什么事了吗？”
　　陆泠墨察觉怀里的人坐起身，也睁开眼撑起身子，半晌过后看到易筱杉发白的脸色，问道：“怎么了？”
　　电话那头挂断，易筱杉脸上又白了一分。
　　“妈妈在过来的路上出了车祸，正在去医院的路上。”


第48章 姐妹
　　赶到医院的时候，易筱杉在病房门前看到了一位身着西装革履的男子，不过对方略显狼狈，右手处还有包扎的痕迹。
　　男人见着她，站起身来问：“你是易小姐对吧？
　　“我是。”
　　男人想伸手，却发现自己的右手处还缠着绷带，无奈道：“我叫方晢。”
　　“方先生你好。”
　　“阿姨没事，只是有些擦伤，医生说她做过检查就能出院。”
　　易筱杉松了一口气，点头：“谢谢，麻烦你了方先生。”
　　“哪里的话。”
　　她说话客气，虽然脸上有着淡淡的笑，却还是拒人于千里之外，方晢本是听母亲的话去机场接客人，没曾想在路上被一起追尾车祸误伤。
　　陈霏给他提起过自己女儿在A市，还将电话号码给了他，他嘴上说的答应实则对这位易小姐没什么兴趣，本还以为和以往见过的女人一般，是个任性刁蛮的大小姐，反倒现在见了面才觉得新奇。
　　黑色长发唇红齿白，五官基础太好，素颜也挑不出什么毛病，说话语气温柔，方晢不好一直盯着她看，却瞥见走近的陆泠墨，皱着眉头说：“易小姐，这是你朋友？”
　　易筱杉回眸，看见方才去停车上来稍晚的陆泠墨，点头：“我朋友。”
　　“方先生怎么在这儿？”谁想是陆泠墨先开的口。
　　方晢举了举自己的右手，自嘲道：“伤员啰，陆小姐不也在这儿。”
　　“既然你们认识，你们先聊，我进去看看。”易筱杉看向陆泠墨，示意自己先进房间。
　　陆泠墨颔首，方晢继续说：“离上一次见面也很远了，你们怎么一起过来的？”
　　“她住我家。”陆泠墨和他见过几面，说来几家都时常联系着，只能算认识但并不熟络，对于男人的问题她简单地回复着。
　　方晢又问：“既然如此，你们关系不错吧。”方晢摸着裤兜想抽一支烟，又想起这是医院，只好叹了口气问：“易小姐真的还是单身？她怕只是瞒着，没和妈妈说罢了。”
　　陆泠墨听了这个问题，不禁蹙眉反问：“什么意思？”
　　“噢，陈阿姨想让我和她吃顿饭......她，不像缺追求者的，哈哈我也就随口一问。”方晢挥了挥手，说得漫不经心。
　　吃顿饭，陆泠墨脸色沉了沉。
　　房内易筱杉看到额角包扎过的陈霏，险些带着哭腔，嘟着嘴说：“陈大美人没事吧？”
　　陈霏此时已经醒了，听到这一声回过头来，见到是易筱杉还有些诧异：“我让方先生别给你打电话，他非说你下午见不着我会担心，没事，一点小擦伤。”
　　“你上午来的怎么不跟我说？”易筱杉从水壶里倒了杯水，端给陈霏。
　　陈霏喝了点水，笑道：“方太太让我下了飞机先吃顿饭，本想喊你一块的，想着你周末难得睡个好觉，索性我就吃过饭再去看你。”
　　“这个时候跟我见外了。”易筱杉抱怨。
　　陈霏说：“既然都来了，也见着了，就擦破点皮，几天就好啦。”
　　易筱杉见她故作轻松，握着对方手，冰凉，有些皱纹很细，都是岁月的痕迹，顿时语重心长地说：“还是得做检查。”
　　知道她不放心，陈霏也懒得拗她，岔开话题问：“你怎么来的？打车？等会让方先生送你回去。”
　　“不用，我室友送我来的，她也过来了。”易筱杉半垂眸。
　　陈霏听言，问：“她呢？得谢谢人家，说来我还不知道你室友是什么样的人，不过听你这么讲，也是好说话的。”
　　“你早见过她了。”易筱杉看她一脸精神，知道应该没什么大碍，心中悬着的石头也放下去不少。
　　陈霏肤色很白，和易筱杉遗传到的一样，清秀优雅，此时听到女儿这么讲，秀眉蹙起问道：“是谁？”
　　易筱杉默了默，说：“陆副总呀。”
　　这话倒是意料之外，陈霏还以为两人除了上下级关系就不做过多联系，若要比起来，她和陆泠墨的交情都要比易筱杉和陆泠墨的深，却没料到女儿搬到了对方家里。
　　还一声不吭的。
　　“这事情怎么不跟我说？陆家那丫头打小就聪明，她如今工作之余还对你那么照顾，更得谢谢人家。”
　　丫头，易筱杉忍笑，这人明明昨天还被称呼阿姨，到她母亲这儿，反倒变成丫头了，这个词还要更具喜感些。
　　哪门子的丫头。
　　陈霏揉着额角的侧边，若有所思。
　　“很疼么？我去喊医生。”易筱杉看她揉着额角，担心道。
　　“不疼。”陈霏回答得很干脆。
　　“就是你这孩子让我少操点心就行。”
　　易筱杉中了一枪，苦笑：“我怎么又让你操心了？”
　　明明是自己受了伤，却还能又绕回她的头上。
　　“你住进去，不会碍着你们陆副总谈恋爱吧？”
　　好歹对方也是适婚的年龄。
　　不住进去才会碍着这人谈恋爱好吧，易筱杉憋了憋还没开口，只听身后有动静：“阿姨，不妨碍。”陆泠墨淡淡然地走进来。
　　陈霏见着来人，勾唇，一如既往地不急不缓：“泠墨，囡囡平时还得谢谢你照顾。”
　　“应该的。”陆泠墨说道，“阿姨身体好些了吗？”
　　陈霏摆手：“擦了一下，当时突然被吓到，现在缓过来好多了，听囡囡说她搬你那住了？之前也没跟我吭气，住你那儿我放心多了。”
　　“嗯。”
　　“她可不是省油的灯，只怕麻烦你了。”
　　“很省心，又乖又听话，她要是能放心麻烦我，我很乐意。”
　　易筱杉听这话，回头去看对方，眼底渗出点点暖意，只是这话在陈霏听起，总觉得哪里不对劲。
　　于是说：“又乖又听话？那是披着羊皮的狼，她最倔的时候你没见过。”
　　高中时候因为陈霏离婚的事情，易筱杉自己咬着牙消化了好几个月，最开始的日子，别人问不得也提不得，凡是提到那个男人，易筱衫就红着眼盯着对方，一声不吭，恶狠狠，跟要生吞活剥对方一样。
　　不知哪里来的小狼崽子。
　　叛逆加上突变，话唠都变高冷冰山。
　　然后呢，就是躲房间里打游戏，一张地图反反复复跑，一遍遍地找，难能笑一下。
　　陈霏如今也会感慨，不知道当年那个一身刺的人如今怎么变得温顺体贴起来。
　　“噢，是吗？”陆泠墨看着易筱衫，饶有兴趣地抬了下眉头。
　　易筱易筱杉叹气：“妈，你总在别人面前揭我底，还能不能给我留点隐私了……”她说完偷偷看了陆泠墨一眼，咂了咂嘴。
　　“泠墨又不是外人，你和她住一起，底还需要我揭吗？”陈霏说。
　　不是外人，陆泠墨的笑微微变了温度：“我平时也当她是妹妹，差不多该做检查了。”
　　“你们姐妹俩住一起我就放心多了。”
　　“瞧她能说会道的样儿……检查出来准保什么事也没有。”易筱杉小声调侃。
　　她和陈霏一贯谁都说不过谁，斗嘴都是常有的事情，碍于辈分问题，她也不会真要吵赢，总会在适当时候装死。
　　陈霏做完检查就跟方晢告过别，说今日先休息，改日再去拜访，方晢则是再三道歉，说改日要上门赔罪。
　　等陈霏上了家里，这才说：“方先生人还可以。”
　　陆泠墨不好让陈霏下厨，自己全揽了活，此时在厨房里听着，外头传来的声音还算清晰，她拿勺子的手霎时顿了下。
　　易筱杉能听出母亲什么意思，放碗筷时低下头，略显敷衍：“嗯。”
　　“你觉得？”
　　“我什么都不觉得。” 易筱杉说， “我这几年还没有想法，就别问了，不允许给我乱点鸳鸯谱……”
　　恰好陆泠墨端菜出来，身上围了条粉色的猫咪围裙，是易筱杉逛超市时买的。
　　她总嫌太过粉嫩，与自己格格不入，恍惚间有种高冷特工穿女仆装的反差，可易筱杉却说她和这条围裙才是最配的。
　　一样很可爱。
　　她只觉得这人喜欢到盲目，居然夸她可爱。
　　正好两人相视。
　　易筱杉快速捕捉到陆泠墨眼里隐隐的不悦，藏的很好，她们都有一个共同点，有不开心的事情，总不会开口和表现……但她日夜看着那双眼，岂能不知对方在想什么。
　　心里别扭，不止一点。
　　“招呼不周，都是家常便饭。”
　　还特意做得更清淡些。
　　陈霏尝了菜，有些诧异，味道是不错：“泠墨居然有这手艺，易筱杉多跟姐姐学着点……”
　　“好好好，改天教我做这个。”易筱杉夹了茄子，继续说，“可以吗？”
　　末了又继续称呼：“姐姐？”
　　甚至在桌下蹭了蹭对方的手背。
　　“嗯，我教你。”陆泠墨面上平静，心里翻江倒海，昨儿还在夜间故意喊了她两声阿姨，今天倒是变辈分了。
　　易筱杉见她不好在母亲面前欺负自己，收拾碗筷和洗碗时又喊了两声姐姐。
　　陆泠墨无处发作，咬着牙点头。
　　陈霏说要回酒店时，易筱杉留她住下来，今日车祸就算有惊无险，也是费神费力，让陈霏再去酒店下榻她还是不放心。
　　陆泠墨也帮忙搭腔。
　　“两间房，我睡你那，你睡哪？”陈霏笑问，“总不能让你俩挤一间房吧。”
　　易筱杉想好了几种回复，例如书房可以将就，她也可以和陈霏睡……
　　大脑还没开机，身侧的人便说：“和我睡也无妨。”
　　“对吧。”
　　“妹妹。”


第49章 怪你
　　“其实我可以睡在书房的。”易筱杉声音极其微弱，只有身侧的陆泠墨听见，对方听言只是轻轻抬起眼皮，懒懒地看了她一眼。
　　可陈霏没有听见，自顾自地说道：“我还是回酒店住。”
　　“就住这儿，乱跑什么。”易筱杉惦记着对方额上的擦伤，虽说伤势轻微，但也够让人心惊，情急之下脱口而出，“你睡我的房间，我们一间。”
　　身侧的人微微勾唇。
　　陈霏：“这......那好吧。”
　　易筱杉松了口气，等陈霏走开，才转头问：“你笑什么。”
　　“没笑。”
　　这两个字还是笑着说的，把她当傻子糊弄了这是。
　　“笑了。”易筱杉点了点对方的嘴角，说得很无奈。
　　“不许笑？”陆泠墨握住对方的手，正了正色，“那我不笑了。”
　　易筱杉点头。
　　陆泠墨这才说：“我哭。”
　　易筱杉：“......”幼不幼稚啊！！
　　水池的水声哗哗，没人开口说话，窗外的阳光撒入窗台，易筱杉将碗筷放入柜子，伸手时，露出白净纤细的手腕。
　　“杉。”
　　身后熟悉的声音传来，很低，微哑。
　　“嗯？”
　　须臾。
　　厨房的角落里，有人偷亲了她。
　　飘飘忽忽，轻轻柔柔，让易筱杉又想起上次带奶糖味道的吻，甜的，却又和对方身上一贯的清冷混杂在一起，不腻人。
　　外面突然传来声音，打破了两人奇妙的氛围：“囡囡，你过来一下，我有些东西找不着了。”
　　“......好、好。”易筱杉涨红着脸逃走。
　　下午陈霏有事先出门，晚些时候三人又约着一起吃饭，回到家中的时候陈霏说累得慌要歇下，可时候还早，这个周末还没打装备，易筱杉不舍得放过假期的最后一晚上，碍于母亲在自己房间里，只好求着陆泠墨用对方的电脑。
　　“你真的不用电脑？”已经坐到椅子上，却又突然站起身，易筱杉再三确认道。
　　她怕耽误对方办公。
　　陆泠墨将她摁到椅子上，说：“我还有笔记本。”
　　也对，易筱杉点头，总算安心坐在椅子上，柔软舒适的触感，但让她微微脸红，陆泠墨好像经常坐在这儿，所以有着对方身上的味道。
　　浓烈，侵入她的鼻腔。
　　熏得她哆哆嗦嗦地点击侠际的图标，再颤颤巍巍地输入了自己的账号和密码。
　　身后忽地传来来点提示，只听陆泠墨问：“干什么？”
　　“不好。”
　　“做不了主。”
　　“......那你问她。”
　　说着，将电话递给了易筱杉，轻声说：“找你。”
　　“找我？”易筱杉才打开游戏，有些迷糊，找她的电话怎么会打到陆泠墨的手机上，于是接过手机问：“你好。”
　　“小山啊，我是一落，上次线下聚会的时候见过。”
　　易筱杉恍然：“噢，寒刀前辈，你找我有什么事吗？”
　　韩一落说：“哈哈哈，那我直说啦，我过两天要出一趟远门，但有些放心不下我家豆苗，它性格很好的，吃喝拉撒都不挑，每天早上就出门转一下，或者晚上你们出去压马路的时候带上它......
　　它呢也不爱乱叫，掉毛这件事情我有和它提起的，它说它尽量控制......”
　　“等等，所以豆苗是？”
　　韩一落笑答：“豆苗是我家狗子，一只小田园土狗，所以我想问一下你，你介不介意帮我照看几天，是有些突然了，但我后天就要走，明天还要值班，宠物店寄养家庭都没去看，
　　老陆她一听就没什么家庭地位，我肯定要先过问你的，你比她温柔细心得多，上次豆苗跟她住了一星期，狗没饿着，她自己反倒有上顿没下顿......”
　　陆泠墨隐约能听到电话那头的声音，已经在讲名字的由来了，手里拿过桌上的一支笔开始把玩。
　　“怎么会有妈给孩子叫一落呢，一落千丈不是？”
　　她靠在桌子的边上，看易筱杉穿着睡衣，外面还搭了一件薄外套，藏蓝色，和肤色对比，一深一浅，更衬得肤若凝脂，对方一手握着电话，一手捏着鼠标，抿着唇笑，眼睫偶尔一颤，淬着屏幕的亮光，显得格外认真。
　　连韩一落这些罗里吧嗦的话都如此有耐心消化。
　　挂断电话，对方才问：“怎么盯着我？这里有东西吗？”易筱杉低头看领口处。
　　陆泠墨停下动作，笔滚了两下，掉落在桌下，她问：“你同意了？”她不知道对方有没有养过宠物，但韩一落以前经常托她看豆苗，所以要先询问一下。
　　“同意啦，一落还担心我对狗毛过敏，其实我家以前也养狗狗的，不过......”她说着一顿，眼睛扑闪两下，眼皮耷拉下来，许久没说话。
　　在灯光下显得格外沉默。
　　陆泠墨猜到一二分，右手抚着对方发顶，顺着弧度，五指滑入发丝间，低声担忧问道：“还好吗？”
　　“没事。”易筱杉笑，“只是它去世好久了，感觉什么事情都是从那时候变得不一样的。”
　　像是做了十几年的梦醒了一般。
　　她以前听说过，有人的保护机制是去修复自己的记忆，将不好的事情变得和自己谁设想中一样，去掉痛苦，保留下快乐的记忆。
　　放在以前，于她而言这是粉饰太平。
　　以前住在隔壁的王太太，中年丧母，同一时间孩子得了不治之症而亡，整个人变得满口胡话，易筱杉有次在路上碰见她，她便站在花园里篱笆处呢喃，说女儿放学要回来了。
　　那时她女儿已经离世一年有余。
　　她丈夫说，她记忆有些混乱，不记得那段在医院里的日子，却还记得女儿每日几点回来，母亲早上几点要吃早饭，就连女儿生前最爱的动画角色都记得一清二楚。
　　却忘记了死亡。
　　易筱杉从这个话题中抽离，觉得格外的沉重，只好问陆泠墨：“你为什么会玩侠际呢？”
　　“因为它尊重人。”陆泠墨不假思索。
　　“嗯？”易筱杉倒是惊讶。
　　“是个正经游戏。”陆泠墨附加。
　　一款网游，能被冠以正经二字的确实罕见，侠际的社交圈子虽然杂，还也是国产游戏中为数不多定位清晰的。
　　例如门派服饰，有特色，但不裸//露，不像某些游戏里女性角色仅有一块可以遮羞的布料，还有故事情节，有严密的体系和走向，众多玩家里不乏因为剧情而入坑。
　　还有性向……易筱杉按鼠标的手指停下，好奇道：“所以你一开始就知道我以前给你发过稿件？”
　　她唱歌的事情。
　　“而且你为什么会写《玄秋北天客》？”
　　这本书她读了不下十次，本还以为作者会是个情感细腻，柔柔弱弱，戴个黑框眼镜的女生，没想到会是一身职业装的大冰块。
　　果然人不可貌相也！
　　陆泠墨浅笑，没有正面回复。
　　她当时是脑子一热就在论坛里发了自己写的东西，若说初衷，不过是喜欢这段剧情。
　　“那你之前，没有想过在侠际……找个侠侣吗？”易筱杉打着游戏，略微拧了下眉心，这个boss太难打了，她被打了个残，隔壁队伍里的队长还问她要不要进队一块刷。
　　身侧的人沉默许久才悠悠开口：“没有。”这个问题韩一落不是没问过她，她说网恋哪有靠谱的，一路忙学业事业，她似乎没追求过什么情感。
　　“噢……我也没有我也没有……”易筱杉突然中了一击，嘴里下意识的回复着。
　　陆泠墨说：“那你为什么想着做攻略？”
　　“因为，那段日子太无聊了，我再不做点什么，就要蔫巴了……”易筱杉最终还是加入了对方的队伍，奶妈给她回了几口血，霎时舒服多了。
　　陆泠墨看了眼电脑屏幕：“我帮你？”
　　“不要，我自己试试能不能打赢，你要做什么就做吧，我还有一点就打完了。”
　　话音刚落，易筱杉连人带椅子被微微拉开了，她的手还握着鼠标，眼睛盯着屏幕，用余光看到某个人蹲到了桌下。
　　“你要，干什么？”音调都微微升高。
　　陆泠墨说：“捡个笔。”
　　易筱杉难能打怪如此有手感，不想突然挪开位置，趁着对方蹲下的时间，稍稍往前挪了挪。
　　顿时用腿将人围在身下。
　　“放我出去。”陆泠墨哭笑不得。
　　“马上打完了，还有一个小爆发。”易筱杉敲键盘的速度更快了。
　　“可这个姿势，你真想维持吗？”被困在小小的桌底，还是如此视角，陆泠墨扶额，她怕自己没有多少自制力。
　　易筱杉摇头，迅速的挪开：“你快出来吧。”
　　突然队伍里不知道谁的麦打开了：“小山开爆发，快快快，咱们一波秒。”
　　易筱杉听言霎时又扭了回去，陆泠墨才准备起身，被如此刁钻地堵了进去。
　　“哐当”一声，陆泠墨只觉得额角有些痛。
　　不小心撞到了桌子的边缘。
　　易筱杉恰好也打完了，扔下鼠标低头急忙问：“是不是撞到了？”
　　陆泠墨可怜兮兮地蹲在那儿点头，右手用食指轻轻揉了下额角。
　　下一刻绵软的触感，像是棉花般，易筱杉捧着她的脸，轻轻地一下下揉着，如同上次撞到膝盖时温柔的动作。
　　“疼吗？”
　　“不疼了。”陆泠墨从这个角度看她，能看到沐浴过后白嫩的肌肤和流丽的脖颈线。
　　“都怪我打游戏……”易筱杉小声嘟囔。
　　“嗯，怪你。”陆泠墨点头赞同，不含笑，一本正经。
　　易筱杉被逗笑：“快起来吧。”
　　“痒。”陆泠墨说着，拉过对方的手，覆在自己胸口处，皱眉头，微恼的神情，“好像被蚊子咬了，挠挠？”
　　这么冷的天，怎么会有蚊子……
　　易筱杉坐在椅子上，微张的腿收拢起来，奈何对方手劲比她大，手是抽不出来了。
　　她们睡衣的材质类似，只是今天陆泠墨将棉质的睡衣拿去清洗，身上只套了件丝质的睡衣，很薄，贴合身体的曲线，在灯光下荡漾着，水波般。
　　易筱衫的手覆盖在上面，本还想问哪里痒，现在满脸通红支支吾吾说不出一个字。
　　“陆泠墨......”
　　她喃喃着对方的名字，脑袋轰然一声，摧枯拉朽般，有什么在她脑海里窜过，连空气都燥热起来。
　　嗒地一声。
　　一抹殷红滴落在她的衣摆上。
　　温热在鼻腔里流出。
　　本来还想有所动作的陆泠墨见状，抽了张纸给对方擦拭，途中没绷住，笑了。
　　她家这位真的很纯情。
　　看两眼，就流鼻血了。


第50章 跟踪
　　陈霏没在家里住几天，走之前倒是和易筱杉聊了一番，无非是想让她回C市等话。
　　易筱杉问母亲为什么，陈霏说：“易先生找我谈过，说他家的生意怎么也有长女的一部分，你如果能回去学着点东西，我看也不是不行，倘若你觉得这边生活更愉快，那就留在A市吧，自己开心才最重要。”
　　“他怎么还好意思跟你谈这个。”
　　“脸皮子厚啰。”陈霏笑着调侃。
　　母亲走后几天，易筱杉照常上下班，韩一落的狗狗豆苗也住了进来，她依旧是闲来无事上个游戏弄装备，日子轻松地过着，好像无论以前或者是未来都应该这样。
　　至于A市也在短短几日内成功跨越秋季，急匆匆地入了冬。
　　“小山，视频今天排首位了！！我靠，涨得真快。”
　　易筱杉下班前看了眼手机，里面是花花发来的消息。
　　小武则在身侧问道：“筱杉，今晚上你还坐副总的车回家吗？”易筱杉听言，抬起头，不好意思地笑了笑。
　　对方这样问，归结于陆泠墨严格遵守着上班时间不谈私事的原则，下班后风风火火便走了，常常一人坐在车里等她，两人一前一后上车，她更是一步三回头，活像电影里走私贩子一般。
　　但哪有不透风地墙，能几十天没在车库里碰到同部门的同事，易筱杉已经觉得前段时间是如获庇佑。
　　这不，前两日就被小武撞了个正着。
　　恍有捉奸在床的尴尬。
　　车内车外两厢对视，小武干笑着和陆泠墨打了招呼，用眼神询问易筱杉在车里干嘛。
　　顺路，蹭车。
　　易筱杉将心里默背了不下百次的话说出来，看着小武点头的架势，反倒松了口气。
　　“只可惜我们不顺路，不然今天让副总也捎我一程去海东街，这样看来——她还是很好说话的！”
　　小武总在“副总今天又冷着个脸”和“副总还是很好说话”间反复横跳，以实力诠释墙头草的最好定义，易筱杉已经司空见惯，此时抿唇说道：“其实也可以捎你一程。”
　　顿了顿，易筱杉加上：“......吧？”
　　“欸？不好的不好的，哪有麻烦她拐一趟的理由，我还是坐小玲的车吧，只是她今天有急事，没开车过来......”小武还在说着，随后又提起几件自己挤地铁时碰到的事，等她回过神的时候才发现易筱杉正低头看手机。
　　“筱杉？”小武喊道。
　　“走吧，她说可以带你过去，副总说她正好有事要去一趟那边。”
　　所谓有事，就是晚饭不做了到外头吃。
　　车厢内有小武在，丝毫不用担心气氛活跃不起来，从家长里短聊到人生哲学，易筱杉坐在副驾驶上看陆泠墨有一没一地回复着对方，就差没把身份证号码报上去。
　　等小武下了车，陆泠墨才说：“你的朋友们......”
　　易筱杉侧头：“嗯？”
　　“都挺，活泼。”
　　易筱杉道：“彼此彼此。”最近，她刚从韩一落那儿将这人大学时期的追求者的名单听完，长长的一串，男女皆有。
　　拆分成单元剧场，每个人演个两三集，估计能演个近百的集数。
　　她觉得韩一落有夸张地成分，按照这人冷冰冰的工作态度，谁能主动表白，跟上凑着等骂一般。
　　陆泠墨看她定然在想什么，主动开口：“我明早的飞机。”
　　“知道啦。”今天开会的时候就听到了，更不用说这人提前三四天就在家念叨。
　　“那你，”陆泠墨解安全带，说着顿了顿，“和豆苗乖乖在家。”
　　“嗯，好。”易筱杉点点头。
　　怎么没有预料中的反应。
　　“豆苗，”陆泠墨抬头，黑发盖过侧脸，薄唇微抿，“我不在家，豆苗会想我吗？”
　　豆苗？易筱杉想起那条腿短短的小土狗，觉得对方意有所指，笑得不明显：“会吧。”
　　这哪里是在说狗。
　　“那不能让她太想，周六就回来了。”
　　就走几日，还没走就开始粘人，易筱杉弯了弯唇角。
　　次日小武下班前想起什么才问：“筱杉啊，昨天副总送我去海东街，是不是和你家不是一个方向噢？”
　　“啊......她送完你，没几分钟就办过事了，随后就把我送回去了哈哈。”
　　“天啊，你和她是不是有什么过命的交情！”小武震惊，“什么深深的办公室革命情谊！”
　　易筱杉拿起包笑道：“陆副总，很好说话。”
　　“但陆副总这两日不是跟总部有事情交接么？那你今晚是不是要坐地铁回去？”小武继续问道。
　　“嗯......我送你回去吧。”易筱杉按了电梯。
　　小武笑：“坐地铁还用送吗？不用了不用了。”
　　“没事，我今天开车了。”
　　小武下巴都要惊掉了：“筱杉你买车了？！”
　　“不、不是......”
　　“哦，吓我一跳呢，小电驴么？嘿嘿你不介意的话把我放地铁口就好。”
　　“那个......”
　　等下了车库，易筱杉掏了钥匙，小武的下巴才正式掉下来：“我的妈，为、为什么是陆副总的车？”
　　易筱杉开了车门，没解释。
　　等车子开动后，易筱杉才搬出陆泠墨忽悠她的说辞：“陆副总说没事多帮她跑跑。”
　　“新车吗？”小武环视了一圈，说道，“副总的车确实换得有些勤了，要不是昨天坐过，我也记不清她的车是哪辆。”
　　缓了半晌：“但她真的好大方......”
　　易筱杉想到什么，赞同地点头，车窗外的夕阳洒落在她身上，皮肤透着粉，配着唇边的笑容让人愣神，顿时让小武想起自己听的一些话，见对方心情好似不错，犹豫了一路，快到的时候才问道：“筱杉，其实......”
　　“怎么了？我开错路了吗？”
　　“不、不是哈哈哈哈......”小武摆摆手，笑道，“也没什么事。”
　　易筱杉懵：“所以是什么事？”
　　“就是在公司听到的一些事情。”小武想了半晌，出于好心才提醒，“我听见几个嘴碎的说......总之就是你和副总走太近了......”
　　易筱杉没有和以往般揣揣不安，她还以为是什么事情，小武还在继续表达自己的观点，表示她能证明两人的清白。
　　等她滔滔不绝地说完，却发现易筱杉定坐在驾驶位上，面无表情。
　　小武不知其然。
　　“嗯，谢谢你和我说这些。”
　　“哪里的话，你别怪我说这些才对。”小武隐约察觉有什么不对，她发现对方的眼睛很漂亮，一双杏眼，笑起来时也会弯弯的，只是此时是水光满盈，带着不意外地神采。
　　“没关系，毕竟她们说的也是真的。”易筱杉说得轻松。
　　尽管面上不动声色，却已经偷偷反复深呼吸好几遍。
　　心里一横，几乎是脱口而出，她知道承认这件事带来的后果，对于老板而言不听话的员工开除掉就好，陆泠墨会拿她怎样，不好说，但她知道同事们定然要在背后把她脊梁骨戳断。
　　被老板包养的同性女下属......
　　哪个词都不太好听。
　　忽视小武震惊的眼神，易筱杉回到家先是吃了饭，喂过豆苗后打算一人一狗去散步。
　　跟平常人一样，甚至抽空给陆泠墨发了消息：“我跟小武说了。”
　　说什么了，她觉得对方能懂。
　　“嗯。”秒回的消息。
　　“不是在忙吗？”
　　这次倒是等了很久，对方才说：“有点忙，等会给你打电话。”
　　易筱杉来不及思考明天回到公司之后会是如何的场面，她看豆苗撒了欢地在草地上打转，这一块本来就是给住户们遛狗的地方，见四下没人，她解开牵引绳，摸着豆苗的头说：“去玩一会吧。”
　　豆苗似是听懂了一般，在草地上跑了两步，尾巴甩得欢快。
　　易筱杉陪它玩了一会，轻喘着气在路灯下歇息，口袋里的电话微微震动，易筱杉掏出手机看是花花的电话，却听对方说道：“山啊！！你的视频排名下来了，第一那个太离谱了吧，刷成绩也不带这么明显的......”
　　“啊？什么？”易筱杉朝豆苗招了招手，一时没听清花花在说什么。
　　花花叹了口气：“今天有个人，放了首歌用一个PPT就爬到首位，票数比你多了一倍，过两日就截至了，这不摆明刷票吗？”
　　易筱杉今天还没来得及上去看，把牵引绳扣上，说道：“或许视频质量好吧？又或者对方粉丝量大。”
　　“那个号什么也没有，质量肯定不如你做的，奇了怪，不知道哪里拉的票......”
　　“好啦，我进电梯了，回家看过那个视频回电话给你。”
　　“行。”
　　易筱杉才挂了电话，等电梯里的人出来时，兜里的电话再次震动起来。
　　来电是陆泠墨的名字，易筱杉正准备点下接通，说自己要回家了。
　　却见手机里突然弹出一条短信——
　　易筱杉点开，却发现发信人的是个陌生号码。
　　内容让她霎时头皮发麻，迅速转身在人群中看了一遍。
　　暖黄的灯光下来往的人不多，有父子母女，还有打电话的陌生女子......
　　易筱杉拿手机的手开始渗出细汗，她再低头看手机，反复确认没看错手机里的内容，一张她牵着豆苗走进楼里的照片。
　　藏蓝色的卫衣外套和灰色裤子是自己现在的穿着，照片里她还拿着手机，是和花花打电话的时候。
　　显然是才拍下的。
　　发给她的意图是什么。
　　告诉她，自己正在被跟踪吗？


第51章 感应
　　来电提示中断，易筱杉抬脚进了电梯，在电梯门关上前一秒依旧在寻找可疑的人。
　　没有看到异常。
　　却让她心里更为不安局促。
　　回到家中易筱杉才想起给陆泠墨回电话。
　　“我刚才在进电梯。”
　　省得对方担心，却没说短信的事情。
　　“回家了？”
　　“嗯，吃过饭和豆苗散步去了。”
　　那头的声音很轻：“吃什么啦？”温柔得不像这人的调调，易筱杉听了不免心情好了些，将晚饭吃的都报了上去。
　　两人又聊了会，陆泠墨问道：“等会做什么？”
　　“打游戏。”她最常做的饭后娱乐项目就是打游戏，易筱杉提起，“最近好像有活动奖励，我等会上线也帮你领了吧。”
　　“好啊。”
　　易筱杉反问：“那你等会做什么？”
　　陆泠墨顿了好久，不动声色地吐出两个字：“发呆。”
　　“行吧，那就不打扰你发呆啦。”易筱杉听到这个回答不免觉得有些好笑，掰了点零食，喂给豆苗。
　　“有件事——”
　　易筱杉挠着豆苗下巴，听着对方说话，抬起头来，一人一狗大眼瞪小眼，她说道：“怎么？”
　　“回去和你说。”
　　还卖起了关子，易筱杉笑，想起短信的事情，抿唇也说：“那我也有件事情，等你回来说。”
　　“现在不说？”
　　“不说。”
　　“说嘛。”
　　她很少听到对方撒娇的语气，拉长了语调，她一时愣了神，看着豆苗已经吃完零食舔着嘴，才回过神道：“哪有你不说让我说的道理。”
　　“嗯，道理都在小易那里。”又变回平时开会的语气。
　　好比一本正经地在会议桌那头看着她说：“这次报告做的不错。”
　　“......”
　　东一句西一句，挂电话的时候，易筱杉才发现手机电量已经告危，脸上依旧笑着，原来这人还挺能聊的。
　　她上了游戏后先是将收集装备这项工作进行收尾，锻造出最后一条项链，这个赛季的装备是集齐了，等十二月份的竞技赛。
　　剩下的环节就是练习和竞技场，只是对方这么忙，哪还有时间上游戏，想到这里，易筱杉自己都未察觉地皱了下眉头。
　　没一会儿，易筱杉便收到花花的发来的链接。
　　是论坛里新视频的制作大赛。
　　【私聊】秃顶小花花：山啊，你看了吗，大家伙在论坛里吵起来了。
　　【私聊】小山意阑珊：吵什么？#疑问#
　　【私聊】秃顶小花花：原主下场说自己是刷票，但比赛已经截止了，你认识这个[水晶芭比女王]吗？她自称是你的粉丝，已经和对面掐了八百个回合了。#吃瓜#
　　水晶芭比女王......
　　......
　　怎么回事......
　　她的粉丝群体怎么发展到了另一个世界。
　　易筱杉在漫长的反射弧中寻觅到了盲点，掐架？
　　【私聊】小山意阑珊：怎么回事？
　　【私聊】小山意阑珊：和对面？
　　【私聊】秃顶小花花：是啊，你不知道啊，是不是你师父？她马甲那么多，你说会不会是水晶芭比女王？
　　易筱杉打开论坛扫了一眼，摇头，女王殿下的遣词造句说话语气，和陆泠墨完全不一样。
　　她能确定不是。
　　在活跃的粉丝中也没见过这一id。
　　【私聊】小山意阑珊：不是她。
　　【私聊】秃顶小花花：没事，好像已经交给管理员处理了，之后应该会有结果通知你的。
　　【私聊】小山意阑珊：好的。
　　从这两个字中花花忽地察觉到对方兴许心情不佳，但易筱杉没主动提起相关的事情，又不知如何安慰，两人又聊了几句才离开。
　　次日上班，易筱杉从出门开始便有意识地观察反光物，身后没有人跟随却也还是提着一口气。
　　她不敢不留心。
　　把跟踪的照片发她手机上，想说明什么......
　　回到公司才想起自己昨天和小武说的那些话，心里霎时又悠悠地飘来紧张。
　　落坐后，易筱杉才问：“小武，能让你帮个忙吗？”
　　“啊？”小武一愣，还以为对方要提起昨天的事情，紧张地问道，“什么事情啊？”
　　“晚些和你说。”易筱杉莞尔，双眼似月牙般弯起，没有故作玄虚的奇异，反倒有几分松快的感觉，让小武一愣再楞。
　　“我今天和采购部的有些细节要沟通，忙去啦。”易筱杉拿起文件就要走。
　　小武二和尚摸不着头脑，欲言又止好几回，最后看着易筱杉的背影远去。
　　她还以为今天筱杉要生气呢......
　　一直忙到中午，易筱杉才准备回楼上，等电梯的间隙给陆泠墨回消息，这人踩着点问她吃饭没。
　　刚过十二点十分。
　　“正准备去食堂。”
　　“早上很忙？”
　　“还好。”
　　“那也不跟我说早安。”
　　还学着卖乖撒娇。
　　易筱杉听到电梯开门的声音才抬头，瞥到略为熟悉的身影站在电梯里，笑道：“中午好啊。”
　　“中午好。”
　　于雨见她走进电梯，条件反射地退后了一步。
　　易筱杉按了楼层，继续低下头按手机，莫约十来秒后才转头问道：“吃午饭了吗？”
　　于雨不知对方为什么问得如此突然，神情恍惚状摇了摇头。
　　“嗯，吃食堂吗？一起吧。”易筱杉回完消息，抬眸，眼睛亮亮的，脸色不变，粉红地盖了一层。
　　于雨颇有受宠若惊的感觉，她记得对方平时不是和隔壁的小武一起吃饭就是楼下的一位同事一块吃饭，突然被点名后抿唇道：“好啊。”
　　此时已经过了用餐高峰期，易筱杉在自助区绕了一圈，拿了份沙拉坐下，于雨好奇：“不再吃点？”
　　易筱杉浅笑：“减肥。”
　　“好端端怎么开始减肥了？”
　　易筱杉哼哼地笑了两声，看着对方眼睛说：“女朋友说我最近长肉了。”
　　从对方青红交错的脸色上移开视线，易筱杉低头看着自己碗里绿油油的蔬菜，叹了口气说：“所以得吃少点。”
　　见对方不说话，易筱杉边吃边说道：“采购部那群人也真够八卦的，你平时下去交接会不会听她们说一堆事情，像是张总和叶总他们的私事都这么清楚，叶总的前妻去出家都知道，庙里的木鱼开口说的吗......”
　　这些话易筱杉平日里是不会提起的，此时突然兴致勃勃地谈论，于雨也不傻，懵懵懂懂听出其中意思。
　　“听说筛实习生第一批人的时候，你是不是有个校友被筛走了？”
　　“嗯......”
　　“说是有人在背后举报她犯了什么事，”易筱杉微微垂眸，“不过最后举报者也走了，就是那个安琪儿，你们一批进来的，应该也都知道吧......”
　　“这世上哪有密不透风的墙，我不过在楼下转了一上午，公司里大大小小的事情都听了个遍，
　　谁说的，哪来的，几个版本，把这些编辑成册恐怕都要成畅销书。”
　　易筱杉语调里带笑，说得稀松平常，但对面的于雨脸烫了一半，张嘴想解释，她不过跟采购部的同事聊天时提了一嘴游戏里的事情，没想到同事大肆宣扬出去。
　　着急，气愤，在看到易筱杉舒展地眉梢时却没有勇气开口。
　　“筱杉姐，不好意思。”
　　连对不起都说不出。
　　易筱杉摇头：“没什么不好意思的，说明你猜的很快很准，不过我想告诉你，这种行为在职场上......”
　　捻了一串说教的话，话到嘴边易筱杉却顿了顿，她什么时候变得那么好为人师了，不该不该，瞄到碗里剩下的小番茄，她只好说：“你那么聪明自然懂的，下次别犯了......我吃饱了，先回办公室了。”
　　“对了，把你从我手底下换去兰姐那儿的，不是陆副总，是主管的意思，他觉得我进来没多久，兰姐是老员工无论是资质和能力都比我强，你跟兰姐能学到更多东西，好好干吧。”
　　离开时易筱杉揉了揉肚子，一桩心事了，但还是吐槽道，她又不是羊，吃草真的不能饱，糖醋小排等她明天来宠幸。
　　还没走几步才想起刚才手机闪了一下，好像是陆泠墨发的消息。
　　只见：“再说一遍。”
　　易筱杉明知故问：“你在说什么？”
　　“上面说的那句话。”
　　她那是给自己壮胆才发的！
　　“自己往上翻，我没说什么呀。”
　　“翻不动，等我翻到了就截图发动态。”
　　噗，发动态，这人的交友平台动态干净得跟历史纪事表一样，年更的状态，还得是有大事才落下浓墨重彩的一笔。
　　易筱杉不想被当众处刑，只好把吃饭前发的三个字又发了一遍。
　　这下总该满意了吧。
　　“刚才吃午餐的时候我感应到了。”
　　易筱杉：“什么？”
　　“你是不是跟别人提起我了？”
　　您真是神仙转世！
　　什么感应力！不买□□可惜了！
　　“听话，等会有空就去买张彩票。”易筱杉打趣。
　　“好。”
　　“怎么不问为什么。”
　　于是对方问：“为什么？”
　　乖，十分地乖，易筱杉隔着小小的屏幕感受到，好似她提什么无理的要求对方都能满足她，切实地将她心都暖化了。
　　所以她任性的“理直气壮”：“没有为什么。”
　　“......”
　　省略号，易筱杉在洗手间对着镜子理了理自己的衣襟，手机摆放在一旁。
　　等她拿起手机出门才发现有新的消息发来。
　　笑涡漾起。
　　是对她当时发的三个字的回应。
　　“我也想你了。”


第52章 爱心
　　“最近感觉变冷特别快，我明天得把大衣穿上了。”
　　“你上个季度不是提前买了一件灰色的驼绒衫？最近这天气就可以穿了。”
　　“这周末去逛街吗？我还想去添两件衣服。”
　　“好啊好啊......”
　　下班的时间点，人潮涌动，来往的女性居多，穿着也多为长裙毛线衣，但易筱杉今天穿了一件橙红的棉服，颜色亮眼，或许是天气太冷所以捂得严严实实，头上戴了个米白的毛线帽，脸上还戴了一个白色的口罩。
　　她和小武走得不紧不慢，听着前面女人们的谈话，在商场门口前停了停。
　　随后才进去。
　　在里面转了莫约十多分钟，俩人才在一家杭帮菜门口站住交谈，说话声音很小，不是近距离无法听清。
　　包括吃饭的时候聊的也都是公司里的事情，大概还有些家长里短。
　　冬季的天入黑迅速，两人从餐馆出来的时候华灯初上，在商场门口分的别。
　　橙红晃眼的衣服很好认。
　　入夜后不知为何刮起冷风，莫约又是一阵风起，橙红的身影在楼下定住，不进入门内，反倒从口袋里掏出手机打电话，边说话边往四周瞧了个遍。
　　顺带把米白的毛线帽捂紧了。
　　晃了大约三四分钟都没进去。
　　电话打得火热。
　　该不会在给姓陆的那位打电话吧......
　　若不住白色口罩挡得严实，指不定脸上多鲜艳......
　　“看什么呢？”身后冷不丁地冒出一句。
　　“关你什么事。”
　　乔芝微下意识地说完这句才觉得声音有些熟悉，回首见易筱杉眯着眼睛站在她身后，一时没反应过来，大红唇长了半天也吱不出一个字。
　　“搞跟踪还画个浓妆喏，怕我看不到喏？”易筱杉此时穿着一件黑色大衣，双手插兜站在那儿，冷嘲热讽时竟然带了几分陆泠墨常有的冷淡。
　　乔芝微白眼一翻，心里慌张，面上依旧嘴硬：“什么跟踪？”
　　“你跟了她一路，我也跟了你一路，哦，我拍路边风景的时候还拍到你了，哈哈，躲躲闪闪还挺猥琐的，要不要给你看？”
　　易筱杉向来觉得自己温顺，偏偏遇上乔芝微这种人，大有火力全开的趋势，说的话无师自通般都夹带着沙砾，裹着刺。
　　“那说明些什么？”
　　“不知道呢，这些照片加上前两天你给我发的短信，阅读理解题么？我建议你留着跟警察说。”
　　小武此时穿着橙红的棉服小跑着过来，上下打量了一番乔芝微，露出不可置信的表情：“筱杉，这就是跟踪你那人？”
　　“一看就不是什么好鸟......”小武极小声地嘀咕，却又生怕乔芝微听不见。
　　“怎么说你爸也是我爸——”乔芝微那话还没说完，易筱杉便拿看痴呆儿的眼神看过来，让她那些拿来搪塞的话如同鱼骨卡在喉咙，不上也不下。
　　看她吃瘪，易筱杉一言不发，揉了揉自己的太阳穴。
　　这人怎么会和她是一个爹生的。
　　“小武你先回去吧，谢谢啦，我还有事和她说。”两人把外套换回来，易筱杉说道。
　　“行，这人......筱杉你有什么事给我打电话。”小武说罢又上下打量了一番乔芝微，满脸写着唾弃。
　　易筱杉理了理橙红的衣服，等小武走远才说：“你们易总让你来跟我？还是你太闲了？”
　　乔芝微听她如此问，想起此行的目的，大有扳回一局的意思，于是细眉高高挑起，冷笑：“我上次就该猜到，不然陆泠墨这么护你做什么。”
　　什么叫把正确答案硬往上套，易筱杉算是见识到了。
　　乔芝微见她脸色微变，以为自己说对了，便继续说：“不回C市躲在这边给陆大小姐当小情人，你说爸爸知道后会怎么想？”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”易筱杉轻飘飘来了一句，什么人嘴里说什么样的话。
　　乔芝微咬牙切齿：“我把你们关系说出去，你猜你还能回C市么？”
　　“嘴长你身上，想说什么说什么，腿长我身上，我爱去哪去哪。”易筱杉低头看了眼手表，显得心不在焉。
　　好像是一拳打到棉花上。
　　更像是攒了大招放了个空。
　　“你很不希望我回C市？”易筱杉一边问，一边从兜里掏出手机，已经有两个来电提示了，以往她到家都会先给陆泠墨发去一条消息，今天她在外面吃饭还提前说了一声。
　　黏人精。
　　没等到乔芝微的回复，易筱杉拨通电话直径从她身边走过，在电话接通前提醒道：“我给保安发了你的图片，你要是不想被撵出去就自己从大门走出去，不送。”
　　“和谁说话？”电话那头的声音响起，易筱杉宛如变脸般笑盈盈回复道：“没有，给一个路过的大妈指路。”
　　“大妈？”
　　“嗯，她溜进小区里面乱拍照，还偷拍我。”易筱杉意有所指。
　　“确实该撵出去。”陆泠墨很干脆，“你和保安说了吗？”
　　“就是！放心，我说了的。”易筱杉气鼓鼓地附和道。
　　对面听她语气宛如小孩，不由轻声笑了笑，易筱杉听这么一声笑，顿感乱糟糟的纳闷被驱走大半。
　　易筱杉摸着下巴说：“陆副总，今天那份报价单你看了吗？”
　　“看了。”
　　“没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“那你开会还顺利么？”
　　“顺利。”
　　“前两天办公室的咖啡机坏了......”
　　陆泠墨听她碎碎念，莞尔。
　　“天好冷我连帽子都戴上了......”
　　“你桌面上那棵仙人掌我每天都去给它浇水......”
　　“今天吃的麻婆豆腐里居然有香菜......”
　　易筱杉没等对方回复，继续说道：“我发现自己有时候说话，越来越像你了......”
　　话锋一转：“所以，你什么时候回来啊......”
　　明明还是那股说话平缓的语调，乍听却委屈得跟猫儿一样。
　　没料到对方在一段找不着北的话语中选择了直抒胸臆，陆泠墨被狠狠地杀了个措手不及。
　　恨不得现在就飞奔回A市。
　　见陆泠墨没吭声，易筱杉只好继续叨叨：“我前两天在柜子里发现了一个宠物用的磨牙棒，就给豆苗玩了，是你提前买的吗？”
　　“......嗯。”
　　两人又聊了会，临结束时陆泠墨道：“一落明天回去，大概晚饭前过去接豆苗。”
　　“好。”
　　“对了陆副总，我明天想请个假。”
　　“行。”
　　“你不问问为什么？”
　　“女朋友要休假还需要理由么？”
　　......
　　“好像也是。”易筱杉说出口，霎时觉得自己的思想觉悟逐渐被带偏！
　　直到第二天傍晚，她的思想觉悟才有挽回的趋势——临时假可是要扣工资的！
　　韩一落进门时就见她心不在焉，提议道：“筱杉，晚上一块吃饭吧，算谢谢你这几天帮我看着它。”
　　“韩医生，太客气了。”
　　“应该的，你今天要是没时间那我们改天约。”
　　易筱杉抿唇，沉吟半晌后回复道：“有空。”
　　“那太好了，我订位置。”
　　“麻烦你了。”
　　尽管两人聊过许多次，不知是易筱杉性格使然还是如何，韩一落始终觉得对话里客套且礼貌。
　　和游戏里一样。
　　出门时，韩一落瞅见豆苗叼着的磨牙棒，即刻哎哟出声：“祖宗，这可不能带走。”
　　“嗯？没关系。”易筱杉见着解释说，“磨牙棒而已。”
　　韩一落将那物件又放回玄关处，抿唇：“这是四公主留下的，就当给老陆留些念想吧。”
　　易筱杉不解，缓了半晌：“四公主？”
　　“对对，四公主是条小土狗，它身上有四个条纹，所以叫四公主我们上大学那会儿偷偷养的，老陆还没跟你提起吧？
　　四公主特别听话，知道学校安保人员要赶它，它每天掐着点来楼底下讨吃的......老陆虽然嘴上说不喜欢，但每天往兜里揣狗粮最勤快，四公主打老远看她就摇尾巴。”
　　易筱杉想了一下陆泠墨黑着脸嫌弃又自觉地喂狗粮，嗤笑出来。
　　“是不是她能干出来的事情，她这人就是——”闷骚，韩一落瞥了一眼身旁人的脸，动着唇笑了笑。
　　聊了一路，上菜前韩一落还在说，似乎这一趟出门回来，有满腹的话说不完，恰好易筱杉也是个好的倾听者，弯着眉眼听她说。
　　期间陆泠墨还发消息来，问她在做什么，易筱杉如实回复，说自己正和韩医生吃饭。
　　“......四公主不行的时候，她母亲又刚走，我记得那年年三十——”电话铃声打断了韩一落的话语，只听她接起电话笑着问：“做什么，查岗呢？”
　　“就在你家附近，陈记。”
　　韩一落挂断电话，扬眉：“就问了两句怎么就挂了。”
　　易筱杉抿着水，摇摇头，韩一落不说她也能猜到是谁打来的，心中又气又笑，难不成还真查起岗来了？
　　“说哪了？”
　　易筱杉放下水杯，提醒道：“说有一年大年三十。”
　　“对对，大半夜一个电话把我吵醒了，不说话也不吭气，我拿着手机那叫一个奇怪，还以为闹鬼了，正当我想着哪门子的午夜凶铃时，咳咳，下一秒更吓人，你猜怎么着？”韩一落说着，卖关子似地喝了口水。
　　易筱杉神情专注，摇摇头。
　　“咳咳，算了，让她知道我说这样的话，不得没命啊。”
　　易筱杉苦笑：“韩医生你可别吊我胃口了。”
　　韩一落颇为难，怪自己一时嘴快：“这事情得让她跟你说，我可不能讲，吃饭吃饭......”
　　见她不愿多说，易筱杉便不好追问，只是心中满是疑问，陆泠墨大半夜打的一通什么电话。
　　快吃饱喝足的时候，易筱杉看见门口一道身影熟悉，深灰色的风衣，黑色的长围巾搭在手臂上，长卷发。
　　对方与她相视后直径走过来，将外套脱下，随后在她身侧落座，一气呵成。
　　韩一落见状，酝酿好一会的话：“我还要回一趟院里，先走了先走了，对啦，刚才我还添了两个菜，你俩慢慢吃。”
　　......敢情这两人是串通好的。
　　等韩一落走后，陆泠墨却也不开口，端了饭碗慢条斯理吃起来，新上来的两个菜里还挑了些，顺势夹到易筱杉的碗里。
　　这是......让她好好吃饭别开口？
　　易筱杉边动筷子边发怔般盯着身侧的人，外面这么冷，还穿这么少，也不知道手冷不冷......
　　莫约十五分钟后，陆泠墨放下筷子，喝了口水，侧过头问：“看够了吗？”
　　“唔。”易筱杉低头戳着碗里的豌豆，点头，再摇头。
　　陆泠墨给她递了颗糖，自己又从口袋里一颗来拆开，放到口中。
　　坐到车上，陆泠墨才轻笑：“她肯定又来‘诽谤’我了。”
　　“没有，韩医生给我说了四公主的事情。”
　　“嗯？”
　　“说你，很有爱心，后来还把它带回去养了。”易筱杉拿着糖纸，点头表示肯定。
　　“说我很有爱心？”陆泠墨听到这个形容，略显意外。
　　易筱杉承认这个是自己“杜撰”的，心虚地看向窗外，左手却被人拉了下，她正要问做什么，唇上便有清凉的味道，是方才的薄荷糖。
　　“她还说了些什么？”声音克制而又温柔。
　　易筱杉嗅着对方身上淡淡的香水味道，小声道：“她说有次大年三十，你半夜给她打电话——”话语又被堵住了，没有撬开贝齿深入的侵//犯，只剩在唇瓣上轻柔的摩擦，潮湿又粘腻。
　　狭小的空间内有余下的喘气，旖旎的气氛。
　　“然后呢？”陆泠墨松开对方，声音不再温柔。
　　易筱杉缓了缓，轻喘着气说：“她、她就没说了。”
　　“嗯。”陆泠墨坐正身子，理了理衣襟，无奈地勾唇，神情中似乎还掺杂着悲悯，想起那日晚上自己无助的样子，冷静地说道，“那晚给她打电话，我哭了。”


第53章 辞职
　　哭，哭了？
　　易筱杉似是僵住，呼吸都连带着慢了一拍，除去陆泠墨委屈巴巴求她的时候，这人可谓是“一身傲骨敲起来铮铮地响”。
　　她发现自己或许并不了解眼前的人，甚至无法用贫瘠的想象力，想象对方深夜里呜咽会是什么样子，心中不由多了几分心疼。
　　“不用可怜巴巴看着我，啧，跟豆苗一个样。”陆泠墨说完便不再易筱杉对视，抬手在她脸颊上捏了一把。
　　“哼。”倒有闲心嘲笑起自己来了，易筱杉撅嘴皱了鼻子。
　　没多问这人为什么大半夜去“吓”韩医生，也没问，为什么是今天回来。
　　易筱杉怀抱着期待的眼光，凝视着身侧的人一路。
　　被用那种眼光一直盯着，陆泠墨浑身不自在，方向盘都握紧了，因为身侧人水凝凝的眸中暧昧激动的颜色，委实不清白。
　　她回来，竟真有这么开心？
　　车厢里拖长的古典乐声中似乎都变得轻快起来。
　　直到她洗完澡出来，易筱杉还站在房间门口笑盈盈看着她，那份欲言又止略带羞涩的表情，让她一时变成了恋爱课题的小白，下意识凑上前去贴对方的脸侧，跟猫儿似的轻蹭。
　　易筱杉被她挠得嗤笑出来，却问：“困了吗？还饿不饿？”
　　陆泠墨不知道她打的什么哑谜，迷糊间回答：“饿。”
　　呼吸都烫了几分。
　　“别、别、别动。”易筱杉恼着苦笑，脸上攀升温度，按住对方胡作非为的手，支支吾吾道。
　　陆泠墨：“嗯？”
　　易筱杉低头窝在她怀里，半晌抬起红透的脸说：“饿了，我那里还有些吃的......来我房间？”
　　来我房间。
　　“嗯？”陆泠墨不由更迷惑。
　　易筱杉握过她的手，刚从浴室出来所以柔软而热乎，清了清嗓子，边走边说：“我可是，等了好久你回来，我每天等啊等啊等啊......”
　　陆泠墨点头，冰块脸上刚要展露笑容，谁知对方话锋一转：“这个配装是不是不太好PVP啊——陆副总，你教教我吧。”
　　易筱杉拉着她站在自己的电脑桌前，盯着屏幕上游戏中的人物属性，一本正经。
　　房间里静得可怕，易筱杉原本咚咚作响的心跳声此时逐渐平复，差点进行深呼吸。
　　因为她看到对方的脸色逐渐不对，由红润转为青色。
　　心里嘀咕着，怎么洗完澡的红晕褪下去了？难不成是洗澡让人变得柔软？只好指着桌上的零食试图打破宁静，说道：“刚才不是说饿——”
　　“不饿。”陆泠墨回答得干脆。
　　“那你要不喝点——”果汁？
　　“不用。”掷地有声。
　　“噢......那你是不是要忙？”
　　陆泠墨拧着眉心看向对方，干巴巴地回应：“不忙。”
　　“那你可不可以——”
　　话音未落，陆泠墨便已坐到位置上，捏得泛红的拳头松开，在键盘上敲打着，不到半刻钟，频幕上的人机练习结束。
　　折磨得自己死去活来的困难模式居然让对方轻松拿下。
　　易筱杉咳了两声，愣愣地赞叹：“陆副总，你好，你好厉害啊......”
　　“哪里没看明白。”
　　“有的有的，回放在哪来着......”易筱杉用鼠标点击着，对着陆泠墨傻傻笑了笑，“这里，我不太明白为什么可以解控？”
　　“这一个技能开了三段，第三层的buff在后面接这个，”陆泠墨停下来操作了一遍，说，“就可以解控。”
　　“噢噢噢~”易筱杉点头，眼中写满了惊喜，恰似个小孩发现了惊奇的事物。
　　陆泠墨缓了些道：“还有么？”
　　“还有一点......”
　　解决完一些问题，易筱杉心满意足地在她嘴角亲了亲，却义正言辞道：“咳咳，师父，请受徒儿一拜。”看着半挂在自己身上的徒弟，陆泠墨挑眉。
　　易筱杉正色：“那我就去洗澡。”
　　“嗯。”
　　陆泠墨坐在电脑桌前，还想帮对方理一下角色携带的道具，聊天框的声音如期而至，陆泠墨连聊天内容都没看，抬手回复道：“不是本人。”
　　但对方好像没看到渺小的四个字，继续自顾自说着。
　　陆泠墨瞥过去，果然是那朵秃顶花。
　　“......不知道那个人背后是哪个老板噢，居然还把那人的事情压下去了！”
　　“......小山你怎么去打人机模式啊？上次你说打这个容易没蓝的解决了吗？”
　　“......什么时候让你家那位带我们下副本啊？”
　　“......算了，这两天你是不是要把辞职回C市的事情和她说？”
　　陆泠墨眼神一冷，辞职？
　　过了五六秒对面才发现自己那四个微不足道的“不是本人”。花花霎时捂嘴：靠，是不是讲错话了！！
　　“是墨？？”
　　对面没回复，糟了糟了，那肯定是......花花恨不得遁地三尺，求爷爷告奶奶的，只好祈求小山已经把事情告诉墨神，不然，不然......
　　阿弥陀佛，我佛慈悲......
　　易筱杉洗过澡才看到手机上花花的消息和未接来电，还在疑惑大晚上对方为何打了过来，推门而出想给回电话，屏幕微亮，潮湿柔软的指尖刚摁下拨号键：“哎呀——”
　　！
　　怎么会有这么大个人竖在门口，还背对着浴室，让她一出门就结结实实撞到了。
　　看来出差这两天瘦了一点，不然为什么她撞上去为什么会觉得生疼。
　　陆泠墨回身看着揉脑门的人儿，不说话，只见脸上神情确实不算好看。
　　“你站在这儿做什么？”易筱杉还没看清对方的脸，小声抱怨道。
　　眼前的人往前逼近一步，闷声问：“洗好了？”
　　“嗯嗯。”易筱杉刚打通花花的电话，刚想说话，只听：“听说你要——”
　　“小山？刚才是不是——”
　　两道声音同时响起来，易筱杉无法一同接收，捂住电话和陆泠墨说道：“花花刚才给我打了几个电话，我可以先回复她么？”说完她才发现对方本就青白的脸黑得一塌糊涂。
　　“不舒服么？”易筱杉下意识想到对方的胃病，右手松开捂着的电话，将手抚在陆泠墨的小腹上。
　　陆泠墨垂眸，看着对方的小动作，心里有一块地方忽地陷进去，神色不自然地摇头，转身离开了房间。
　　“花、花花？什么事啊？”易筱杉看着她走远的身影，舌头都要打结了。
　　对面说：“刚才我以为你在线呐，多嘴提了你辞职的事情......”后续负荆请罪的说辞易筱杉听一个字丢半个字。
　　原来是这样。
　　她本来也没打算瞒陆泠墨。
　　阴差阳错倒是被对方先知道了。
　　易筱杉回复：“没事，那过两天吃饭再说，嗯，再见。”
　　“那行，拜拜。”
　　挂断电话，她便走去隔壁房间，站在房门前却紧张的手都不知道往哪放。
　　房门微微敞着细缝，她低头咬唇，还没想好应该从哪里开始说起，门却在一瞬间被拉开。
　　像极了她刚搬进来时拘谨而又陌生的见面。
　　对面的人还是那么慵懒优雅，她也还是那么笨手笨脚，明明没几天，她却恍惚觉得俩人已经相处了有些年月。
　　假如，假如气氛再好一些......
　　陆泠墨拿着水杯问：“怎么？”
　　易筱杉说：“我打完电话了。”
　　“哦。”点头表示知道了，随即就要抬脚走去接水。
　　易筱杉紧跟她身后进了厨房：“辞职那件事，我打算确定后才跟你说的。”
　　杯子砸落在大理石桌面的声音格外震耳，陆泠墨冷笑：“是不是要等你搬回C市，才打电话通知我，说你确定好要离开？”
　　“好像没那么简单？作为你上司，大概需要等辞职申请呈递到我这儿的时候，才会知道？
　　还是等人事先同意，我在某天才会被告知，部门里有个姓易的同事离职了？
　　你是做的什么打算？”
　　她尽量维持语气的平和，但心底攒着的不是火苗，而是凹陷下去无法探测的空洞，与其说是生气，更像是哀怨，蔓延到四肢百骸只觉得阵阵寒冷。
　　她以为像这种事情，自己应该有知情的权利，而不是一头雾水在最后被告知。
　　偏偏就是如此。
　　她算什么呢。
　　“不是。”易筱杉摇头，重复道，“不是的。”
　　“你自己打算吧。”冷冰冰的扔下这一句陆泠墨与她擦身而过回房。
　　易筱杉只恨自己的嘴该说话时说不出几句有用的，除了急于否认就算是乱蹦几句也好......不至于像现在这般难堪至极。
　　她怎会不告诉陆泠墨。
　　在客厅沙发坐了好一阵，横着竖着靠着，换了几个坐姿，直勾勾看着对方紧闭的房门，偏偏找不到打扰的借口。
　　易筱杉心里突然抽痛起来，让她刚洗过澡还算暖和的四肢，霎时变得冰冷起来。
　　莫约过了一个小时，房子里的声音渐渐小，唯独墙上的钟还在滴滴答答走着，她猜测陆泠墨或许已经睡下，心中的抽痛还在，易筱杉察觉自己小腿已经有些发麻，扶着茶几的边缘站起。
　　到底还是自己做错了。
　　易筱杉脑子里嗡嗡地响着。
　　却听对方房间方向有微弱的声音传来，再接着便是开门后的脚步声。
　　易筱杉才站起身，抬眸看到对方睡衣上有一处不平整的地方，褶皱，想伸手去抚平，轻声道：“还没睡么？我想解释一下——”
　　还未等她在脑里排列无数遍的开头说出，呼吸一窒，时间很长。
　　不温柔得很。
　　手被擒住，对方力气太大，易筱杉只觉得手腕生疼，加之舌尖被对方啃了啃，一时吃痛，倏尔眼眶便红了。
　　眼尾甚至渗出水花来。
　　这人怎么跟小狗一样！
　　淡淡的血腥味在口腔内弥漫开，易筱杉在获得呼吸的权利后，没有抱怨，反倒首先磕磕巴巴吐了三个字。
　　——对不起。
　　陆泠墨低头，喘气并哑着声音问她：“你放了什么在我枕头底下？”
　　枕头底下？
　　易筱杉眨眨眼，一时脑子还转不过来，满脑子皆是那篇关于为何要回C市的三千字小论文，还有，她嘴唇好痛！
　　所以，她，放什么来着......
　　？


第54章 七宝
　　易筱杉眨巴眼，觉得有半个世纪之久，才说道：“是，是，是定制的七宝宠物小镯子......”
　　“当初说要见面时准备的，后来就忘给你了。”
　　“你要是不喜欢，就，就算了。”
　　她越说越垂头，像丧了气的兔子，目光落在陆泠墨睡衣的口袋上。
　　“谢谢。”
　　“......不客气。”她僵僵地拽着对方的衣服，却被陆泠墨拍了拍手：“松开，不睡觉么？”
　　易筱杉手却没松开，两人走姿极其不合作，大有两个人四条腿刚安上，不会走路的模样。
　　陆泠墨：“......”瞥了一眼低头咬唇的易筱杉，她弯腰，伸过手，一瞬便把人抱起来。
　　下陷时感受到是熟悉的床铺与气味，易筱杉睁眼说道：“如果我俩的关系传开，莫不说我们部门内如何，张总和周总他们高层也终归是要说几句的。”
　　“我虽然总公司的事情知道的不如别人多，但张总本是从你叔叔手下调来的，什么风吹草动还真能瞒得过高层那几个老狐狸？
　　辞职这件事，一来我不想给你压力，二来我也确实......躲得够久了，我应该回C市了。”
　　那日见了乔芝薇，易筱杉才恍惚有自己躲多远，最后还是会被找上门。
　　她突然就不想躲了。
　　陆泠墨听着对方的话，并不意外，放在往日她定会认为易筱杉是个性格软乎，表里如一温柔的人，可接触下来却发现不以为然，对方总是有一股子难言的坚持，在骨子里，藏得极深。
　　脊梁骨也挺得直直的。
　　“抱歉，还没有和你商量这件事。”易筱杉说得顺从，眼底流露出的却是不可退让的坚定。
　　还没等对方回复，卧室的灯忽地熄灭，易筱杉身侧的床铺也下陷一些，黑暗中有人轻手轻脚地抱住她，她还在等回复，只是等了许久，抱住她的力道也重了几分，轻语滑过耳畔，一阵叹息：“你啊......”
　　手里还捏着辞职申请的易筱杉，顺利的在第二天大会上，失去了分组机会。
　　两个项目的人员名单汇报完毕，A组的组长和易筱杉平时还能说上几句话，也看上易筱杉办事能力强愿意吃苦的精神，在散会前提了一嘴：“陆总，小易还没分组，你看要不让她来A组，我们人手方面确实挺紧张的。”
　　陆泠墨只是抬头，瞥了一眼易筱杉：“A组人手不够？我让简姿再去安排一下，至于小易——”
　　雷达一到，正看着电脑的易筱杉陪笑：“不好意思啊徐组长，我这里还要把之前D项目的收尾跟进，手头上还有很多工作，抱歉抱歉，其实不需要分组我也可以去你那儿帮忙的......”
　　“噢，这样啊，咳，D项目的收尾重要一些，那小易你先忙吧，至于人手方面我们再调整一下，先不麻烦......”
　　陆泠墨看对方走出会议室，才勾唇：“人缘不错啊，小易同志。”
　　明明是您这么欺负人，大家伙都看不下去了......小易同志幽怨地望了一眼领导的位置。
　　不过也是，风头上越是夸她给她肥差，办公室里的人安能如意啊，小易同志那是有苦难言。
　　这次F项目就如同一个香饽饽，做好了不仅有甚至加薪的机会，参与者也能在履历上画上浓墨重彩的一笔，几乎是同部门互相较劲的赛事，易筱杉好似突然被摘干净一般，拎到了一个截然不通的赛道。
　　D项目。
　　“D项目有什么疑问就直接来问我，负责人是我。”陆泠墨走前面上含笑，在易筱杉发端揉了一下，“对了，和售楼部交接一下，我们等会去一趟会场。”
　　“噢。”
　　小武等易筱杉抱着电脑回位置上，问道：“我的乖，你和副总吵架了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那她居然没让你进组跟进F项目，奇怪。”
　　易筱杉笑：“那你和我换吧。”
　　小武难得拿到了二组策划的位置，娇嗔：“不要咧，咳咳，也挺好不是，D项目的主负责是陆副总。”
　　冰冷不带感情的声音响起：“很怕我？”
　　小武一个激灵：“陆副总！没有没有......”生怕说少一个没有就被调到D项目里。
　　好半晌，陆泠墨看着偷偷忍笑的易筱杉说道：“我在电梯口等你。”
　　易筱杉收了桌上的文件，接着说：“我马上来。”
　　坐上车子陆泠墨才开口问：“F项目你有跟进的意思？”
　　“没有啊。”易筱杉系上安全带，摇头，“小武开玩笑的，而且那个项目得忙到年后，那时候我已经离职了，还得转接，太麻烦啰。”
　　“我也是这么想的。”陆泠墨握方向盘的手一顿，若无其事地点点头。
　　易筱杉看着她手上那七宝宠物的小镯子，浅笑不语。
　　说是她当年游戏年度喜爱主播的奖励，但也不幼稚廉价，反倒有几分民族风的设计，主体是灰黑色，配上陆泠墨的ol装扮并不突兀。
　　就连售楼部的M姐也提了一嘴这镯子好看，易筱杉在身后拿着文件很满意，聊了好半天，以至于她都没听清为什么明天要去A市的植物园。
　　“为什么要去植物园啊？”易筱杉在结束谈话后，愣是没找到前后逻辑。
　　是她太笨了还是这群人聊的过于高超了？！她们刚才用的是中文对吧？！
　　“没有为什么。”陆泠墨抿唇。
　　“什么嘛......”
　　声音不高也不低：“你就当是去约会好了。”
　　什么？！
　　约会？！
　　易筱杉脑袋都要想破两个洞来。
　　幸好她从小培养出“想不出来就开开心心跳过”的绝技，沉吟半晌，转念问道：“师父，你七宝都集齐了吗？”
　　是侠际里关于奇珍异兽的一个成就。
　　陆泠墨摇头。
　　她还真没撒谎，七宝的集齐难度非常高，是她为数不多未完成的成就之一，她不知道易筱杉为何在现在突然问这个。
　　易筱杉一听，眼都亮了几分：“我可以，我可以！”
　　陆泠墨明知故问：“可以什么？”
　　“徒儿可以带你去，集齐七宝，征服星辰大海！”
　　言之凿凿，信誓旦旦。
　　一拍胸脯，就差一个葫芦和破蒲扇了，活脱脱一个江湖骗子。
　　“噢？”陆泠墨睨她一眼。
　　易筱杉看她眼神中的不相信，瘪嘴：“啧，怎么还怀疑起来了？”植物园是约会的话，那她也要带陆泠墨在侠际里好好逛逛，七宝成就的地图就是侠际著名AAAAA级景区。
　　两人坐在那儿低声耳语，M姐见了去对身边的助手道：“大小姐的心思也是变幻莫测。”
　　“啊，M姐什么意思啊？”
　　M姐叹气：“没什么。”这尊佛哪里是冲她们来的，D项目的一些分款早就结完了，分明另有目的。
　　小助手好奇：“不过我看陆总身边那个小姑娘挺面善，很少来我们这边吧。”
　　“什么面善，你就是看人家漂亮，我劝你少打那些主意。”
　　“啊？为什么？”小助理不解。
　　M姐皱眉：“你问题怎么这么多？活太少？”
　　小助理急忙摇头。
　　M姐一脸恨铁不成钢，这人跟她这么久，怎么连一点眼力见都没有！！大小姐就差没把手牵上了，这都看不出来！还好说是跟着她M姐混的！
　　“你这样干销售，吃亏。”M姐锐评。
　　小助理：“......”
　　得知易筱杉今晚要和墨乾大神打七宝成就，花花早早就已经在侠际上等着，她自然也想蹭一波成就奖励，于是吃过饭就组好队安静等候。
　　看到小山的头像亮起，花花兴奋敲字：“小山！！！你可算来了，我等的花都谢了#哭泣#。”
　　【团队】小山意阑珊：嘻嘻，刚吃过晚饭，稍等稍等，师父在开会，还需要一会。
　　【团队】秃顶小花花：啊？这个点还开会？
　　【团队】小山意阑珊：嗯哼嗯哼，等会我要开直播噢，你不介意吧？
　　【团队】秃顶小花花：不介意，你问的什么问题，果然有了老婆就和娘亲疏远了#大哭#
　　说的都是什么话！
　　【团队】小山意阑珊：。。。#锤子#
　　【团队】小山意阑珊：对了，我们还要找一个人，盖盖今天有时间么？
　　【团队】秃头小花花：盖盖今天也加班呢，我在世界频道喊人吧。
　　没等一分钟，组队申请便来了，温一壶的id闪现出来时，易筱杉愣了几秒——
　　侠际这个服是没有别的主播了吗？！
　　【团队】温一壶：。。。
　　尽管易筱杉内心抗拒，可俗话说的好——来都来了，易筱杉叹气，总没有把人踢出去的道理，何况俩人碰面的次数还不算少。
　　一回生二回熟，这回还装不认识，说不过去......
　　【团队】小山意阑珊：嗨，你好啊。
　　【团队】温一壶：嗨，是七宝的成就队伍？
　　【团队】小山意阑珊：对。
　　温一壶也没想到又碰到了小山，她看世界频道有人发布组队，一眼看去还是七宝这个极难做的成就，二话不说就点进来了，但凡她多看一眼秃顶小花花的id，也不至于——冤家路窄。
　　于是她咬着牙打字：“那个，我会按照招募结算的。”
　　易筱杉一愣，本就是个友情打成就的，温一壶这么说就怪了，乍一听变成了她们几个来打工了，胸中幽幽生出不乐意来。
　　却不好发作。
　　花花是个忍不住事情的，直接抢先说：“免费带你做的。”
　　“噢，噢，那谢谢。”
　　易筱杉打开了直播软件，却听脚步声走近，白皙的手拿了一杯温水放到她桌上，她点头也道：“谢谢。”
　　陆泠墨看她打开的页面，问道：“开直播了么？”
　　“嗯嗯，你忙完了？”
　　“嗯，那我先上号。”
　　还没等陆泠墨椅子坐稳，韩一落的消息来的飞快：“杉杉开直播了！”
　　“知道。”陆泠墨回完，问，“值班呢？”
　　“对啊，值班无聊看手机，恰好看到特别关注开播了，你是不是也要一起啊？”
　　陆泠墨没说话，加入队伍时瞟到熟悉的id，眼眸沉了沉。
　　韩一落的消息还在狂轰乱炸。
　　“欸我说你们要去开七宝啊，那里风景确实好看......”
　　“这个主播怎么经常碰到呢？小山和她是朋友？”
　　“要是我今儿不值班也能和你们去了。”
　　“别说这儿好的地方，之前我和她们来还截了很多图呢，嘿嘿，适合你哈，适合开屏得很——”
　　陆泠墨：......


第55章 错误
　　所谓侠际著名AAAAA级景区，则是该成就的地图与侠际其他地图格外不同，这个“格外”体现在独特的画风上。
　　水墨设色，一些都更显古味，路旁的一草一花都显得可爱起来。
　　这个地图是近几年出的，当时在侠际的论坛掀起一股热潮,该地图的截图更是频频霸榜。
　　话说回来，易筱杉也好奇，为什么师父会没有七宝的成就，她可是在第一时间就做了攻略，所谓呕心沥血，兢兢业业！师父居然没有参考着来把成就做了，痛心！
　　不过这个任务繁琐，前置启动和后续的各项任务众多，一晚上定然是完成不了，四个人组队一做就得一星期。
　　像是陆泠墨那样的“急性子”，估计也闲不下来做如此长的剧情任务。
　　易筱杉脑袋里一边想着一边把攻略链接发给了某人，发送键才按下去，心里便打起了退堂鼓，这么做会不会显得自己很......
　　很像孔雀开屏求夸赞啊？！
　　没多久她便受到对面的回复：“厉害。”其实方才陆泠墨开会的间隙已经把七宝的攻略看了个遍，自然是没落下作者的名字。
　　攻略简单明了。
　　任务进展到前三分之一都算顺利，无非是了解NPC的苦楚，然后帮她解决大牢里的爱人。
　　跑来跑去采草药打野怪，却在接下某个任务后对话框被锁住了。
　　无法与任何人进行文字交流，队内的语音也被关闭了。
　　【请两人完成暗号对接，一共十道题目，若选错则潜行败露，需在大牢内等待五分钟。】
　　任务提示后，队伍就被两两分组，所幸的是易筱杉和花花一个组，两人认识多年，这一点小小的默契还是让易筱杉胸有成竹。
　　于是她大胆的开始了选答案！
　　每道题选择时间只有七秒，并且双方看到的答案顺序是不同的，于是易筱杉成功的——
　　把自己关进了大牢。
　　在黑漆漆的大牢内，她在屏幕前故作镇定的喝了一口水，什么玩意的叉叉默契！
　　看直播的人疯狂大笑。
　　【才第一题怎么就hhhhhhhhhh！！！！！】
　　【哎哟，我第一次看这个题目，真的把我笑抽了。】
　　【NPC的妻子手里拿着的是什么，选个合理的就成了啊，怎么还选错了？】
　　【楼上看一下答案吧，选对才不正常吧。】
　　【精灵球、金枕头、扫帚和石蒜，下注了下注了，我赌花帮主选的精灵球。】
　　【金枕头一票。】
　　【我觉得肯定选俏皮的精灵球啊！】
　　【石蒜吧，按剧情来说选石蒜最合理。】
　　【蒜？身上带一块蒜合理吗？合理吗？】
　　【谁来告诉楼上石蒜不是蒜。】
　　【挖敲，石蒜居然不是蒜？！长见识了！】
　　......
　　易筱杉用手机打开聊天软件，选择给花花发消息：“所以你选了什么？”
　　好在题目顺序是一样的，两人还可以同步交流一下入狱感想。
　　花花：“扫帚。”
　　易筱杉：“.......”
　　花花继续说：“一个家庭主妇手里握着一个扫帚，合情合理。”
　　可是NPC说她最爱的是石蒜啊！
　　花花补充：“我真的想选精灵球的，是不是很有那种，这种，嘿嘿，说不出来的味道？异世界穿越的美妙？她说自己来自二十一世纪，回到古代为了让我们提前进入工业革命，带个小精灵多合情合理......”
　　易筱杉在她所说的那种这种味道中，嗅到了自己想刀人的冲动。
　　花花感觉后脖子凉风阵阵，难得惜命了一回：“咳咳，小山啊，你说我们可不可以一边连麦一边对答案？”
　　肯定是可以的，易筱杉给她发消息的原因也在这里，这也是大部分玩家过这一关的做法。
　　两人宛如不明行业的脂粉客和佳人，一拍即合。
　　加上手抖点错的被关大牢，一共就花了十分钟，花花还在那儿唠：“欸，题库里居然有五十道题，策划不当人系列，所以说！只要思想不滑坡，办法总比困难多！”
　　好一副雄赳赳气昂昂的姿态。
　　接下来的任务还要四个人完成，现在缺一半，易筱杉干脆等人的时候在直播间聊了会天。
　　没一会粉丝又聊到了视频剪辑的事情，闹着要易筱杉唱歌。
　　虽然气氛和谐，但偶尔也会跳出几个挑刺的，易筱杉没往心里放，直到歌唱到第五首，花花发忍不住问：“有一会了，小山你家那位到现在还没好？”
　　易筱杉这才意识到已经过去了半个小时，心道，是啊，怎么还没有动静？索性端了杯子对粉丝们说道：“我去接杯水，等会回来。”
　　客厅的灯已经关掉，陆泠墨的书房处还有灯亮。
　　陆泠墨手里正拿着一本书翻阅着，忽听门口处有声响，抬眸望去，门后冒出个毛茸茸的脑袋，对方一脸好奇：“你们还没匹配好么？”
　　陆泠墨淡笑，看了眼电脑屏幕。
　　漆黑一片，右下角有个小小的烛火闪动。
　　噢！正铁窗泪呢。
　　“怎么回事？你们最高选对了几个？”易筱杉蹙了蹙眉头，说话不禁轻了几分。
　　陆泠墨不语，比了个极二的手势——耶。
　　满脸却写着无奈。
　　易筱杉看她安安静静地在看书，难不成......接近半个小时，两人就在不断坐大牢？！
　　就这么没有默契？！
　　俩人都是马虎看剧情的，没办法根据具体的剧情进行选择，索性乱按，但是陆泠墨有一套自己的选择方式，选字数少的，如果字数一样，就选前排字数少的。
　　对方完全无法隔着互联网和这人达成共识。
　　也是，易筱杉在内心长叹一口气，这两人一是不认识，二来侠际的策划真的闲的胃疼，这个题库有五十道题，最后，她们根本没办法像她和花花那样“作弊”。
　　不过很快，易筱杉便想起温一壶也是侠际的主播之一，搞不好她也正在直播。
　　怎么忘了这茬。
　　她迅速点开侠际的官方论坛，往下划了一下，发现温一壶的直播间刚被封了，现在评论正噌噌噌往上涨——
　　【怎么，还不能说了吗？】
　　【这点小事还折腾这么久，真下饭。】
　　【我觉得没默契挺好笑的啊你们那么激动做什么。】
　　【常规操作就是私下两人先通气，那边也不知道在做什么。】
　　【对啊对啊，那个什么小山不是和这人认识吗？也不知道给我们温温说一下。】
　　【两个主播我都很喜欢，有什么可吵的？】
　　【温温一直在这里蹲大牢，你说有什么可吵的？】
　　【是不是节目效果，我看那个所谓的大主播经常做节目效果，打个架都能三个技能三个方位那种，演得真夸张#恶心#】
　　【终于有人说了，我还以为就我一个人这么以为呢，还是温温这种技术型主播让人舒服。】
　　【还侠际的大主播，我呸！演戏给谁看，还立傻子人设。】
　　【那么多攻略你们选择性看不见吗？】
　　【你们瞎说什么，看过小山直播吗？那是好多年前的事情了。】
　　下一秒，便显示“妙妙妙萃脚”同志被房间管理员禁言了。
　　易筱杉看到这里，也不生气，倒是有些意外之极，她没想到做个任务居然能闹到如今这般，本来还觉得俩人没默契到好笑，霎时笑不出来了。
　　她脸上轻微的表情变化让陆泠墨瞬间捕捉到。
　　陆泠墨欲拿过她的手机，问道：“发生什么了？”
　　易筱杉急忙护住手机，头摇得跟拨浪鼓说：“没什么没什么......”
　　可她正晃神，手上动作哪及对方快，不出意料手机一下便被拿走了，陆泠墨微微低头看着手机屏幕，亮光洒在她脸上，在温暖的台灯包裹中，陡然渗出一丝冰冷。
　　有杀气！
　　完毕，陆泠墨顺手把手机熄屏，放在了一旁的桌上，连带着置放于腿间的书也一同拿走，沉默了半晌才问：“生气了？”
　　易筱杉点点头，立刻又摇头：“有什么好生气的。”
　　自顾自说道：“哎，他们老这样说我都习惯了，以前是三个技能空三个，现在三个空一个吧，你别说呀，三个技能可以三个方向其实也是一种本事对不对......”
　　“我认识你们侠际论坛的主管，如果你想，以后这个平台有你没她。”
　　如水沉静的夜，忽地变成断桥残雪北风呼啸，易筱杉觉得自己如果耳朵没问题，那就是脑袋出了问题。
　　突然很想给陆副总下跪。
　　易筱杉暗骂自己没骨气，不是巴结，是她在侠际论坛这么些年最多认识个她头上的负责人员，主管，那是不敢想的。
　　或许是陆泠墨这话说得犀利，让她多了几分害怕。
　　“倒也不必，你看，这不都被禁播了吗？咱们大人有大量，不计较不计较。”
　　陆泠墨眉宇间的怒气还没消散，但听对方如此说，随手拨弄了一下长发，垂眸道：“你这人可真好说话。”
　　“那是，我在公司出了名的脾气好，你不知道？”易筱杉看她让步，侧坐到她腿上低声笑了笑。
　　陆泠墨正蹭了蹭她的发间，寻觅一丝安心的味道平复内心的烦躁，却听桌上的手机提示音不断，等了两三秒跳转为来点提示。
　　更烦躁了。
　　易筱杉也好奇是谁，拿起手机看是花花的来电，接起问道：“怎——”
　　“闹到你直播间了，别看评论直接下线，小山感觉你被人敲了，冷静，这两天不要看论坛！”
　　声音来源靠的近，陆泠墨听完，瞬间半眯着双眼，声问道：“什么事？”
　　花花听声音一愣，接着说：“墨神也在啊，感觉不是温一壶搞的鬼，应该是别人组织来整小山的，我联系房管下播了，其余的事情咱们待会说，我去给帮里上个通告。”
　　易筱杉还没反应过来，听到电话忙音传来，只是皱了皱眉。
　　略带委屈：“我有点难受。”
　　陆泠墨揽住她的腰，指尖力道不算重，却有些冰凉，让对方颤了一下。耳旁的人带着蛊惑般说道：“不然，易小姐再考虑一下刚才的方案？”
　　易筱杉坐直身子，软指一把捧着陆泠墨精致的脸，神色正经道：“陆同志，思想上的错误咱们可是万万不能犯。”


第56章 利诱
　　陆泠墨伸手轻轻弹了对方的鼻子，像极了教训以前养的小狗，道：“这两天先不玩游戏了。”
　　易筱杉眨眨眼，清清嗓子：“我还有三六弟呢。”
　　陆泠墨下意识低头，回想起来对方所说的是什么才移开视线，啐了一口，暗骂自己心思不正。
　　“但我还是得去直播间看看发生什么了。”易筱杉说着就撑着桌子要起来，那句“我不是很放心”尚未说完，手腕上就被人握住。
　　陆泠墨力道不大，把人往自己怀里拉了拉，沉吟许久说：“你知道侠际要合服么？”
　　合服？易筱杉更懵了，侠际合服不少，风声从未断过，不过她们这是大服很少说平白无故合一个小服......
　　这和今天的事情有什么关系么？
　　陆泠墨脸上闪过一丝异样的神情，僵硬地转移话题：“有点饿了。”
　　“......啊？”易筱杉选择简单的方式表达自己的迷茫。
　　“点外卖吧。”陆泠墨还是抱着她，单手在手机上操作着。
　　易筱杉看她点进的页面，思考了半晌，略带迟疑地说：“你喜欢吃这个？不是小孩子才喜欢吃......”肯德基，无论是从炸鸡的外形还是内里，和陆副总一点都不搭。
　　陆泠墨头也不抬：“你房间里还有个包装纸忘扔了。”
　　！前天吃的宵夜。
　　易筱杉腾地站起身，边往房门外走嘴里边念叨：“得扔了得扔了，不然招虫子的。”
　　想必易筱杉趁她不在意，看过了直播间里的某些评论，次日上班时眼圈乌红，脸上还略有浮肿，小武问起，易筱杉就说：“吃宵夜吃的。”
　　“筱杉？你是不是下午还要和陆副总去植物园？”
　　易筱杉犹豫了下：“我......”
　　“这个项目不是你们跟进的吗？”
　　“嗯......”易筱杉今天实在困乏得很，脑子里装着昨晚乱七八糟的事情，想到还要跑植物园一趟，心里难得打起了退堂鼓。
　　真是，好美妙的曲子啊......
　　于是在进到陆泠墨的办公室后，易筱杉踌躇着不知如何开口。
　　陆泠墨本在看手上的文件，却见这人站在自己案前，眉拧成一团，嘴唇咬了又咬，估计背在身后的手指也要打结了，就差点把“我有事”写在脸上。
　　“有事就说。”
　　易筱杉缓缓开口道：“陆副总，下午去植物园的事情，我身体有些不舒服......”
　　不舒服？陆泠墨今日没有化妆，隔着眼镜眯起双眼，不见往日的凌厉和咄咄逼人，反倒露出意料之中的神情。
　　原来是想逃课，但心里过意不去，索性硬着头皮来找辅导员，编了个蹩脚的理由。出门时也没听对方提起不舒服，联想到昨晚上的事情，估计是心里不舒服多一些。
　　不知道陆泠墨心里的想法，易筱杉却听对方道：“行程取消了，简秘没有跟你说么？”
　　易筱杉摇摇头，用接近空白的脑子思考了一下，问道：“真的取消了？”
　　“我看起来公私不分吗？”
　　......
　　这个真的很难评价啊陆副总。
　　好像看出了易筱杉的沉默，陆泠墨只好说：“那下午要不要请假？”
　　易筱杉依旧摇摇头，心里叫嚣着，你看你看，这真的公私分明吗？
　　陆泠墨身子微微后靠，手上的签字笔落在文件夹上，她说得松乏：“你就当我，”陆泠墨顿了顿，“在巴结未来合作公司的老板好了。”
　　什么老板！易筱杉瑟瑟发抖，一时分不清对方话里的好赖，低低哼了一声，又灰溜溜地回到了自己的工位上。
　　她想回去C市，不过是窝囊一阵子也要直起腰杆一阵子，免得那母女都骑自己头上了。
　　辞职的一系列事情和游戏里的糊涂账混在一起，扰得她心神不宁茶饭不思，想起昨天夜里陆泠墨说的，合服？
　　她打开手机，找到了自己直播间的房管和负责人。
　　昨晚的事情发生后，负责人就给她发过消息、
　　【小山，下播无违规行为，但有多封邮件举报，按照论坛规定得禁播三天。】
　　她则是回复了一句：【了解，添麻烦了，谢谢赵哥。】
　　禁播三天......
　　易筱杉犹豫了半天，最终还是给对方发去一条消息。
　　想来是对方恰好在线，回复很迅速：“这个消息没办法透露给你，按照规定是保密的，不过在举报内容上都意外一致，你具体看一下昨天收到的通知。”
　　易筱杉给对方道过谢，正准备打开昨天的通知再检查一番，身旁的小武却问：“筱杉你真不去植物园啊？”
　　“说是取消了，怎么了？”易筱杉抬头问道。
　　小武打着字说：“没什么，不过你以前不是发过动态，说自己可想去A市的植物园一次么？你这些年都没去，还想着你今儿能圆梦呢？”
　　“什么动态？”易筱杉发懵。
　　“就是有一年国庆，我和楼下阿泰去植物园那次，你发动态说的啊......难不成是我记错了吗？”小武敲着键盘继续说道。
　　易筱杉打开自己的社交软件，她的动态从不关闭，因为一年到头来也发不上什么，往下一滑果真看到了某年十月一号时说的话，说是“正值金秋，无人相伴，恨每一个去过植物园的人#哭泣#”。
　　这般中二的发言易筱杉自然是记不清了。
　　不过那年她才工作不久，朋友又少，小武也是个比现在还青涩些许的黄花闺女。
　　易筱杉挠头，觉得有些好笑，那天她说不好发完动态就去游戏里嘻嘻哈哈了，虽说一时的牢骚是真的，但转瞬投入游戏的快乐也是真的。
　　原来是某人偷窥了自己的动态，易筱杉偷偷抿嘴笑着。
　　小武问：“又偷吃了什么糖，笑这么欢？”
　　易筱杉笑着否认，暗道原来真当有人会把这些小事情放心上，心里有种说不上来的滋味，但无异议的是滋味定然是甜的。
　　就连下班时脚步都轻了两分。
　　陆泠墨坐在车上，看身侧的人嘴角的弧度根本压不住，主动发问：“舒服了？”
　　“舒服啊，但我发现我这个人还挺奇怪的。”
　　陆泠墨淡笑：“才知道？”
　　易筱杉反问：“你知道？”
　　陆泠墨道：“洗耳恭听。”
　　易筱杉系上安全带：“就是我这人总是很容易高兴，又很容易难过。”
　　“嗯，像小孩。”陆泠墨一阵见血，“也爱吃小孩吃的。”
　　......
　　“你昨晚没吃......”易筱杉小声嘟囔。
　　陆泠墨嘴唇嗡动，却没开口说话。
　　看口型是——什么小孩？
　　随后陆泠墨忍俊不禁：“敢问大小姐怎么高兴了？”易筱杉刚被呛了，此时默默扭头去看窗外，漫不经心地说道：“有人对我好我就高兴呗。”
　　身侧的人一言不发，易筱杉偷偷看过去，正发现对方挑了下眉头目不转睛地看着自己。
　　正等着下文呢。
　　可惜易筱杉本就生的显小，黑溜溜的眼睛又大，无辜地眨了两下，示意自己没看懂。
　　陆泠墨捏了捏鼻梁，收回视线没再说话。
　　只是下车的时候易筱杉正低头解安全带，一抬头，身侧的人已经近在咫尺，她呼吸时带起发丝的浮动，都能将发丝贴到对方的脸上去。
　　易筱杉霎时心跳加快，这是威逼.......还是要利诱？感受不到害怕，那就是利诱了......
　　她可不敢直视陆泠墨的眼睛，视线下移却瞥到盈润的嘴唇。
　　想亲两个字一冒出来，易筱杉便直摇头。
　　这分明要SE诱？！
　　易筱杉被对方的气息包裹着，脑袋晕乎乎的，完全不知道自己思想抛锚到什么地方去。
　　陆泠墨看她双颊通红，又坐直身子拉远距离，诚心带着疑惑问：“怎么了？”
　　“车里太热了......”易筱杉拉开车门一个踉跄走下去。
　　随后下车的陆泠墨微微蹙眉，可她连暖气都没有开，甚至还觉得有些热，走过去探了一下易筱杉额头的温度。
　　正常得很。
　　但心虚倒是真的。
　　不知何时起两人也开启了这般斗嘴冤家的模式，而易筱杉发现自己总是吃不了兜着走。
　　晚饭是在家里吃的，陆泠墨回来后说休息两天，可私底下也推了不少饭局，好在她本来也不喜好这茬事情，简姿更是不会过问老板的私事。
　　何况是独来独往的陆泠墨。
　　吃过饭易筱杉在厨房里简单收拾着，未曾抬头就知道有人悄手悄脚进来了，于是说道：“说是带你做七宝的成就，结果闹成这样......”
　　换了家居服的某人将下巴抵在她的肩头，简单地嗯了一声，将双手放入易筱杉上衣的两个衣兜里，乍一看便像从身后环抱住一般。
　　粘人。
　　若是身后的人手老实也罢，那衣兜不偏不倚就在她小腹和腰侧之间，隔着衣物的粗糙，偏偏搔得易筱杉忘了自己个要说什么。
　　“陆泠墨。”略带恳求的语气，易筱杉小腹都有些发软，伸进兜子里摁住对方的手，恰好触到对方腕上的手链。
　　想是自己送的那一条，外圈因为天寒有些冰凉，内圈则因为贴着陆泠墨的手腕而沾染上余温......一时让易筱杉本不平静的内心，掀起另一道瘙痒。
　　“植物园”三个字还未说出来，却听一声“叮铃”声和陆泠墨的声音同时响起。
　　一个是柜台上的手机。
　　另一个则是说“你，什么时候走”。
　　心中无端有一阵酸楚覆盖了瘙痒。


第57章 约会
　　回去？什么时候回去?易筱杉也不是没有考虑过这个问题，不过前几日瞒着对方辞职的事情，心里的愧疚感来的虽然慢，却格外强烈。
　　“改日再说吧。”易筱杉努努嘴。
　　陆泠墨接着说道：“不然春节后吧，你提前一个月交辞职申请。”
　　“......为什么？”
　　陆泠墨被气笑了：“这是你的第一份工作？”
　　“严格意义上来说是的。”真诚是必杀技。
　　“那，”陆泠墨眯着眼睛，这一停顿显得不怀好意，兜里的手反握住对方，笑意暗暗的，“辞职信交了，年前你就走。”
　　“？”
　　“谢谢易同志为公司考虑，季度奖金和年终奖金我会留下来为公司建设的。”
　　陆、泠、墨！易筱杉满头的黑线，这人的嘴怎么这样贫，真想、真想，易筱杉气鼓鼓地瞪了身后的人一眼，思来想去也找不出什么恶毒的法子。
　　真想，咬她舌头让她说不出话来！
　　“陆副总你还是留个给我搞个人建设吧。”易筱杉叹气，“我上有老母，下有自己要养活，没房没车，凄凄惨惨戚戚。”
　　还想着问她什么时候走是出于恋人的挽留，没曾想过是上司的薄情。易筱杉认清资本家的残酷剥削后，决定去洗一个热水澡让自己暖和暖和。
　　十一月的天也确实冷，那日她和妈妈说过回C市的打算，对面自然是高兴的，不过也是有几分担心，陈霏甚至劝说她另寻工作，不去那人的公司上班也成。
　　但她似乎是叛逆期再次到来，固执地认为她要去，总要去的。
　　本还以为陈霏会骂她死脑筋，偏偏没有。
　　浴室里的水汽飘散在空气中，易筱杉整理了衣物，觉得肩头真有几分酸痛。不像是往常熬夜打游戏留下的，这几日也真是累了。
　　脸上都被水热得发红。
　　她将手抚在额上，大抵没有发烧。
　　回到房间的时候陆泠墨还在通话，站在窗前身形笔直，听到门口的声音才侧过身来看，月光洒在脸上线条分明，这种霜华凝结的干净，易筱杉微怔，示意对方继续打电话，她这就出去。
　　“打完了。”陆泠墨放下手机，抿唇。
　　易筱杉点头，下意识想回自己房里开电脑，该上播了，但是回首又反应过来，叹了口气躺在床上。
　　想必是那叹气怨念过于深重，惹得陆泠墨直想发笑。
　　“我其实上线看过的，以前带我玩游戏的一个主播，叫策策的，他也说最近直播氛围不好，”易筱杉躺在床上，手边是被褥柔软，没瞒着陆泠墨，直接道“你说合服的事情，是对面服务器的人？”
　　“可这又有什么关系？”
　　陆泠墨低眉，手指在椅子的靠背上滑动，说道：“既然分阵营分帮会自然会有高低。”
　　“你说是冲着帮会来的？”
　　“嗯。”陆泠墨颔首，和她说道一声便去洗漱。
　　易筱杉也不是没听说过这档子事情，策策所在的帮会是大帮，每次阵营大战都是上排行榜前三，倘若对面来了一个分量相同的帮会，而且还是对面阵营的......
　　原来如此。
　　以此类推，对面服还有个主播和她一样？但是论坛上的攻略贴基本是她独一家出，方向不同，那就是粉丝量差不多？
　　易筱杉洗完澡过后那热昏昏的脑袋，此时更是转不动了。
　　干脆躺在床上出演咸鱼。
　　陆泠墨洗漱过后回来发现床侧躺着的人双脚还穿着拖鞋，毛绒兔子的款式，耷拉在床边，床上的人儿似乎睡着了。
　　“被子都没盖。”
　　她不敢说话，轻手轻脚地碰住对方的脚腕，将那兔子拖鞋缓缓摘下。
　　尽管动作再轻，易筱杉还是察觉到身侧有人，翻过身来迷迷糊糊道：“你来啦......”声音还带着不清醒的沙哑，绵绵呼呼。
　　“睡吧。”陆泠墨顺手将她睡乱的发丝整理到一旁，浅笑。
　　易筱杉却清明了几分，台灯的光照揉碎了撒在眼眸中，看着对方说道：“花花给我发了消息，说过阵子想去隔壁灵海逛逛，我好像还剩几日假期，可不可以下周批我三天假？”
　　花花只怕易筱杉这两日不高兴，心里记挂着直播间的事情，一来说是盖盖的老家就是灵海的，可以去散散心，二来也是将游戏摆一边去，于是提出这个建议。
　　谁知易筱杉虽然苦闷了一阵，顺心也快，不过听了此提议也是赞同，A市离灵海近，动车过去不过一个小时，但是C市离灵海就远了，易筱杉想到之后要在C市呆好久，更是想去灵海瞧一瞧。
　　陆泠墨一边听她说来龙去脉，一边走到床的另一侧，上了床后说：“还记得自己有几天假。”
　　她的头发有一阵子没理，长了不少，易筱杉捏了一撮在手里把玩，脸上浮起不愉悦：“陆同志，你对我这是赤果果的不满意。”
　　陆泠墨挑眉：“从何说起？”
　　易筱杉心里苦，上班就是为了放假的，要是连假都不记得，她累死累活是为什么......但想着，又想到陆泠墨对她回家一事如此冷漠，不愉快得更深了两分。
　　人总是这样，若要是对方不支持她回去，易筱杉定要难过好一阵，偏偏对方如此支持，易筱杉反倒更伤心了，左右都不是，直在心里咬牙切齿。
　　可，谁让对面是陆泠墨呢。
　　心里的小兽纠结来纠结去，最后嚎叫两声，倒了。
　　之后再和你算账，易筱杉是这样想的，说的是：“那你还有假么？”
　　“能挪出时间，你把日期发给我。”对于这种变相的邀请，陆泠墨表示极为受用。
　　易筱杉满意地点了点头，主动抱住对方，合起眼睛道：“但这周日你还是得抽时间。”说话间，陆泠墨颈窝处能感受到对方鼻腔温热的气流，脸上不禁攀上温度。
　　自然又是闹了对方半夜。
　　周末的抽时间，活动显得意料之中，易筱杉开车带她来的地方不是别处，是植物园。
　　冬日的植物园显得冷清，和市中心的热闹截然相反，门口售票的工作人员是个小姑娘，模样二十出头，裹着棉衣在窗口内，听到易筱杉购票的声音还被吓一跳。
　　若是四五月鲜花盛开的季节也罢，如今来逛园区的人已经算少，就算是周末节假，也只有遛娃的家长才来。
　　小姑娘见眼前的人穿着米白色的羽绒服，黑色的长发束成一个丸子，粉白的脸凑在窗口前，温声细语地问她售不售票。
　　是个很漂亮的姐姐。
　　“售，售票的。”
　　“怎么了？”陆泠墨插着兜走过来问道，“周日不能入园区？”
　　易筱杉说道：“可以的，正准备付款呢。”
　　两人说话间，小姑娘看到了另一位客人的长相穿着，黑色的大衣和简约的白色高领毛衣，很平常的穿着，但比先前的姐姐多了些许清冷和生人莫近。
　　也是标致得跟神仙般的人物。
　　小姑娘承认自己略带夸张的色彩，毕竟天寒地冻从哪里冒出的这么两位，养养眼也是不错的。
　　刚进大门，易筱杉便从包里掏出面包和水递过去，陆泠墨目光深邃，直说：“不饿。”
　　“等你饿你的胃就开始抗议了。”易筱杉皱眉。
　　陆泠墨听言，乖乖地喝了温水，吃了面包，低头：“像我妈。”
　　易筱杉刚想反驳，却念到对方母亲早已过世，只好说道：“那就让我少操心，之后没人盯着你吃饭，肯定不规律，肯定又要当神仙。”
　　“知道了，易妈。”
　　园区很大，需要大半天才能逛完，看花看草在寻常人眼里算得上枯燥的事情，易筱杉显得格外热情，好比她会说某某叶子是侠际某个药草的原型。
　　八九不离十。
　　陆泠墨没想到她会记得如此清楚，正午的太阳落在对方的脸上，白皙到剔透。
　　让她一时挪不开眼。
　　和多年前记忆里一般，是个干净无暇的人。
　　“陆副总，我们这是来踩点，可不是公事私办啊。”被她紧紧盯着，易筱杉被看的不好意思，突然说道。
　　陆泠墨疑惑。
　　易筱杉小声嘀咕：“省得你觉得我是在和你约会。”说完就要小步跑走开。
　　倒是傲娇上了这会。
　　也不知道哪里得罪这位姑奶奶了，陆泠墨难能有些摸不着头脑，趁易筱杉想伸手触碰花草之时，顺势握住了对方的手。
　　然后就不放了。
　　触感丝滑柔软，也不冰凉，让她想起昨天夜里触摸对方肌肤的感觉，同样的温润，让她下意识地手中握得更紧一些。
　　“我是在害怕你毁坏公共物品。”陆泠墨牵着她的手，神色正经，“省得您觉得这是约会该做的事情。”
　　“......”剧情如此发展是正确的吗？易筱杉不解。
　　在比两人谁先说人话？
　　若说识趣，易筱杉先举荐她的手机一票，总是在恰如其分的时候接到来电。
　　易筱杉从衣兜里拿出手机，无备注的陌生号码，她接起后问道：“你好？请问是？”
　　一道男声响起：“易小姐，我是方晢，不知道你还记得我吗？”
　　方晢？隐约听过这个名字，但实在记不得了，还没等易筱杉开口，对面继续道：“我上次送过易太太去医院，你记得吗？”
　　易太太，易筱杉许久没听说这个称呼，半晌才反应过来，但声线也严肃起：“方先生，我记得，有事吗？”
　　“自从上次事情，我就一直想约易小姐你吃顿饭，不知意下如何？我们俩家相识这么多年，同辈间理应互相有个照应——”
　　还没等他说完，电话那头传来冰凉透骨的另一道女声：“你再说一遍。”


第58章 想嫁
　　方皙听到声音先是怔住好一会，刚想询问对面是谁，又想起那日在医院里曾见过陆家的那位，试探性问道：“陆泠墨？”
　　“没事挂了。”陆泠墨说罢便将电话挂断，转头看向易筱杉，又说道，“不好意思，我挂掉了。”
　　理直气壮，哪门子的不好意思，易筱杉眨眨眼，接过电话说：“没关系。”
　　陆泠墨留学回来后也听说过方家的这位公子哥，长辈都说他是个听话的，只有同辈里才知道这人私下花花肠子多少，招蜂惹蝶不说，赔了不少方家的老本出去。
　　陈霏常年在C市，和方皙的母亲有来往却不知道这人的底细，上次见面匆忙，陆泠墨没将这人放在心里，今日平白无故打个电话来，能安什么好心。
　　易筱杉虽有些二和尚摸不着头脑，但又对这位方先生多了一份印象，照陆泠墨的神情和语气来看，态度清晰明了。
　　“别管他了，我们去雨林区看看，不过这个时节不知道还有没有好看的......”易筱杉拉着对方的手，眉眼弯弯。
　　一如既往像一轮暖阳一般。
　　陆泠墨想起那时候在上学，她本是念的医学，倘若不出差错今时今日也会和韩一落般是为医者，转专业出国乃至母亲去世，一切都像是异国他乡终年伴随的阴雨天。
　　吃不好的每一餐，午夜凌晨的清醒......
　　每当她想起来，似乎都能闻到一阵潮气伴随霉味，如果有明媚的阳光就好了。
　　是奢望吧，她以前是这么想的，那书是她以前写的，也就是在网上流传着，后来不知道是谁相中了竟然有意让她出版。
　　什么广播剧试音，她也是稀里糊涂。
　　直到某天晚上打开其中一个试音者的语音。
　　易筱杉又被身侧的人盯得紧张，不过又看陆泠墨是在出神，晃了晃手，问道：“泠墨？”
　　陆泠墨再看她。
　　“想什么呢？”易筱杉问道。
　　“再喊一遍。”
　　“泠墨？陆泠墨？”易筱杉不懂，这有什么好重复的。
　　陆泠墨先是有些紧张，最后嘴角翘起弧度：“在。”若说在对方变幻莫测的称呼中，她最为喜欢的就是唤自己的名，不紧不慢的语调，声音脆脆的，让她莫名安心。
　　易筱杉由她莫名奇妙地笑，午后不知为何寒风又起，萧瑟感更加，两人在园区内不察觉，出门后都冻了一哆嗦，恰好韩一落来电，说是刚下班想去吃火锅，两人又去赴约。
　　一到冬日，汤汤水水能让人暖身子，又是火辣辣的食物，导致还未进门就听到店内鼎沸的人声。
　　易筱杉原是说不来了，因为来的人不止韩一落，说是还有几位，但陆泠墨直说大家都认识，让易筱杉心里更没底了。
　　认识。
　　倒是认识。
　　易筱杉站在众人面前，打过招呼后，思前想后也没想出这是以前哪位客户，难不成她脸盲加深了？
　　“哎哟，筱杉你坐我身边，别挨着她。”韩一落拍了拍自己身侧，笑着看向陆泠墨。
　　留的两个位置是紧挨着的，想不挨着也难，易筱杉坐在靠近韩一落的位置上。
　　桌上的菜还没上齐，四五个人还在聊天，陆泠墨刚落座就被调侃：“面带春光，老陆小日子过得不错嘛。”
　　易筱杉少听到有人喊陆泠墨老陆，就算有也是在韩一落嘴里听着。
　　霎时觉得性子冷淡面容如水的陆泠墨，接地气了不少，一边想着，一边接过对方递来的水杯，易筱杉抿唇笑了笑。
　　“小山你好啊，我上次和你下副本还记得么？”对坐着的一个女生笑道，酒红色的披肩发，笑起来有两个小酒窝，说话声音倒是很熟悉。
　　易筱杉听到对方喊自己小山，提起的又是副本，前段时间她和韩一落下了不少本，其中有几人都是她们服的大神，沉吟后猜测道：“渺结？”
　　“是我。”苗苗笑道，“你喊我苗苗就行，老早就听老陆提起你了——”
　　陆泠墨起身：“咳，我去趟洗手间。”
　　那一声轻咳也未免过于刻意了！韩一落把这人脸上的神情都看下了，心里早就笑得合不拢嘴，这世间还有陆泠墨那老狐狸怕的事情。
　　“嚯，还开溜了，”其中一个女生说道，“她这个人就是喜欢不说话装高冷，心里那些话可是比谁都多，这叫什么......”
　　韩一落精准概括：“闷骚。”
　　“是，就是闷骚。”那位女生附和。
　　“噗——”易筱杉没忍住。
　　话糙理不糙，或许是几人都是老朋友了，易筱杉在这儿听到对陆泠墨的评价，可是和在办公室里截然不同。
　　以前她总能听到有同事说陆副总就是办公室女魔头。
　　“筱杉，你说陆副总是不是办公室滚筒洗衣机，要把我卷死了，她每天加班我也不敢按点走啊。”
　　“筱杉，陆副总怎么这么刚正不阿，我喊她一句陆总，她非得纠正一下自己是副总，搞得我要巴结她一样。”
　　“筱杉，陆副总夸我一句了，千载难逢！！！”
　　感觉能听到小武在耳边不断喋喋，但内容和现在听到的截然不同。
　　“她上学的时候差点把老教授怄死，偏偏成绩又好，打也不是骂也不是。”
　　“我还记得教授说她成日招猫逗狗，哈哈哈哈，然后第二天她就改了，那次好像是赢了侠际的校园赛，一等奖拿了只凤凰，之后就在游戏里逗电子鸟了。”
　　“那不是，我们五个都拿了凤凰，就她一个人上了论坛热搜。”
　　“小山你去搜，应该还有那个帖子。”
　　易筱杉听他们说起这些事情，笑容就没消下去过，答应下来就在手机上搜查。
　　“你就搜墨乾和凤凰两个词，保准有。”韩一落凑在一旁说。
　　标题是【墨乾的那只凤凰是限量的吗？好想要啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　讨论热度放现在不算高，但是放在当年可是在首页挂了不少时间。
　　镇楼的那张截图也是高糊，画质也停留在当年360p的感觉，建模还没有优化，那时候的侠际和现在的页游画质一般。
　　截图中的角色ID是墨乾，白马黑衣，画面定格在凤凰飞出去的一瞬间。
　　女侠黑发随风吹散，青天高树的背景。
　　易筱杉第一反应是潇洒之极，仗剑走马高歌天涯，好不意气风发，她看小说时脑补的画面大抵也是这样，一人一马一剑。虽说当年的一切都不如现在，偏偏最难抽离的就是情怀，一时竟然涌动起很多莫名的情绪。
　　其次就是，这张照片她为何有些熟悉，但过去看过的帖子实在是多，易筱杉也记不清究竟有没有看过。
　　陆泠墨刚回来，见易筱杉侧着头和韩一落看手机，坐下后问道：“在看什么？”
　　韩一落说道：“看你招猫逗狗。”随后又纠正，“是骑马遛鸟。”
　　“凑一起我坏话？”陆泠墨低声在易筱杉耳边问道。
　　易筱杉摇头，忍笑：“没有。”然后又拿起手机给陆泠墨看。
　　陆泠墨没意外，瞥见手机里的截图，淡淡然道：“这个啊，那你得好好往下看了。”
　　“为什么？”易筱杉才说完，发现自己今天已经问过很多次为什么。
　　“下面都是夸我的。”陆泠墨夹了菜往易筱杉的碗里放，神色不动，说的简单。
　　易筱杉是真的信这人会把老教授怄坏！
　　这话让隔壁的韩一落听了，直说这人臭屁。
　　这个话题过去后大家又都聊起了其他事，易筱杉本还怕和众人聊不到一起，但是有游戏这个话题，一下子话匣子也就打开了。
　　酒也多喝了两杯。
　　易筱杉虽没有多高的感知力，却也隐约猜到应该是韩一落提前说过，大家都没提这两日直播的事情，还约着过俩天一起下副本。
　　都很照顾她的情绪。
　　易筱杉自认为内心不算脆弱，正如陆泠墨说她忘性大，但被这样照顾着心里也暖上几分。
　　出了店门口大家打过招呼就各自散了。
　　这家店离家不算远，加上又喝了小酒，两人打算走着回去，不过才五点天就黑起来了，一阵寒风吹来，易筱杉裹紧了身上的羽绒服。
　　还是被冷风激得打了个喷嚏，鼻头红红的。
　　“还是打车吧？”陆泠墨帮她理了理红围巾，眼里满是心疼。
　　不到十分钟的路程，但是天色已晚，而且白天里的晴空不见，此时乌云沉沉大有下雨下雪的迹象，路上下起大雨来就更难回去了。
　　易筱杉只好应下。
　　打车很快，不过两三分钟的事情，上了车司机也不搭话，问了目的地后只管开车，易筱杉更不好开口，靠坐在陆泠墨的一侧翻起了手机。
　　手机还停留在刚才和韩一落说话时候的页面，论坛的搜索。
　　正好让易筱杉继续往下看。
　　期间评论无非是感叹凤凰的好看，也有人说墨乾太秀了。
　　【能不能复刻一个凤凰，不要这么华丽，不能飞也成。】
　　【不华丽也不能飞，楼上大哥你说的那是山鸡啊。】
　　【人家打比赛就是凤凰，我得到的是什么？】
　　【是黑树妖珍藏的春/宫密宝。】
　　易筱杉看着这两条评论忍俊不禁，喝了酒后脸上烫烫的，侧头看了一眼身侧的“真凤凰”。
　　陆泠墨正看着窗外车流，黑色的大衣上有淡淡的香水味，刚才没沾染到过重的火锅味道，但是残存着酒气，察觉到身侧的人在看自己，压低嗓音靠近过来问：“看什么？”
　　嘴里含着薄荷糖。
　　易筱杉撇过脸，微微笑：“没什么。”
　　“小心晕车。”陆泠墨提醒道。
　　“知道了知道了。”易筱杉虽然嘴上答应，但是视线又回到手机上，葱白般的食指在手机屏幕上滑动。
　　直到她看到某条评论，脑子里轰地一下，天旋地转的，耳根子霎时就红了。
　　还、还是、还是晕车了。
　　羽绒服内的温度急剧攀升，她热得想要开车窗透透气，心也跳得极快，她还以为自己那只小鹿已经适应了撞来撞去的节奏，突然冲这么猛烈，她，她有点承受不住......
　　坐立难安，易筱杉默默地往空旷的地方挪了一挪。
　　还没等陆泠墨询问，车子一个急刹车，易筱杉一个没坐稳又跌回自己的怀里，前座的司机一直在道歉，又骂起超车的人。
　　易筱杉半个人都在陆泠墨怀里，她撑着坐起身来问道：“没撞着你吧？”
　　“没有，你没事吧？”
　　“没......我的手机呢？”易筱杉这才察觉手机脱手没了，急忙俯下身去寻找。
　　方才陆泠墨就觉得有东西砸了自己的脚，于是在脚边处摸了摸果真找到了对方的手机。
　　只见手机没有息屏，陆泠墨见了内容，嘴角不经意勾了勾。
　　不过是条年代久远的评论。
　　她也曾看过。
　　【好帅！想嫁！！！！】
　　这个人的ID是——小山意阑珊。


第59章 情商
　　“喏。”陆泠墨将手机递回去。脸上淡淡的，看不出什么情感波澜。
　　易筱杉脸跟煮熟的虾一样，眼看手机还亮着屏幕，接过手机的指尖挨到对方的手指，似是碰了火炭，火辣辣的，她差点触电般跳起来。
　　“那个，我不记得什么时候发的。”易筱杉主动解释，真记不清了，那时候她连大学都还没上，现在也恼起自己的嘴，真是整日乱说些什么。
　　陆泠墨点头：“嗯。”明明是毫无情感色彩的回答，但她察觉自己心里浮现起一丝......
　　愉悦？
　　是愉悦。
　　易筱杉听她如此波澜不惊，心跳稍稍稳了些，松了口气：“嗯，好多年前了，当时没想那么多。”
　　说完才意识到，自己似乎是用尽全身力气在解释，解释以前真的是胡说八道。
　　好像没必要解释......到底有没有必要呢......
　　倘若说恋爱这门课有及格分数线，易筱杉觉得自己很努力的在寻找及格的门槛，但每一次都能精准踩雷，让老师给她怒批59分。
　　糟糕，情商告急。
　　在网上对着“别人”说想嫁，陆泠墨看她贝齿把下唇咬得红艳，脸上的着急还没全部褪去，霎时心中的愉悦隐约盖去，取而代之的是胸闷，陆泠墨只好扭过头去再没说话。
　　奇怪，为什么会胸闷......
　　下车后易筱杉双颊通红，半个脑袋埋在红围巾里，一言不发跟在陆泠墨身后，两人始终隔着一米的距离一前一后的走着。
　　直至在回家的路上碰到了同一楼里的小女孩，想是记得易筱杉，迈着步子就往这边跑。
　　不如上次腼腆：“姐姐姐姐！！”
　　“诶，”易筱杉答应着，从兜里伸出手来在女孩的毛线帽上摸了一下，笑着说，“你和妈妈散步呢？”
　　女孩点点头，返身又跑去母亲那儿，不知说了些什么，跑回来时手里多了两个苹果。
　　红彤彤的和她的小脸蛋一样，张嘴还是奶声奶气：“姐姐吃苹果，学校，学校老师说，每天一苹果，医生远离我！”
　　易筱杉接过那苹果，回首又和女孩的母亲闲聊两句，眼见推辞不掉只好收下。
　　交谈期间，女孩又眨着眼看不远处的陆泠墨，两人一大一小，正儿八经的大眼瞪小眼，默了一会，小女孩心里默念一遍，和蔼可亲的是姐姐，严肃吓人的是阿姨！
　　于是举起小手：“漂亮阿姨，你也吃。”漂亮阿姨......她年纪有这么大么......陆泠墨回答：“你吃。”
　　没想到孩子还挺老成，突然说道：“甭客气。”坚定的眼神散发真诚的光芒。
　　陆泠墨嘴角抽抽，不知道谁才是阿姨，寒风里凌乱了半晌才说：“谢谢。”
　　“不、不客气。”小女孩舒了口气，像是完成了什么艰难的任务。
　　目睹全过程的易筱杉沉思，是不是陆泠墨像这位女士一般早婚，女儿也这么大了......易筱杉犹豫之时加入了大眼瞪小眼的组合。
　　“别看了，你想生？”陆泠墨突然看着她问道。
　　易筱杉猛地摇头，这人问的什么问题！！胡扯！胡闹！简直是胡言乱语！而且，她，她眼里有写那么直白吗？
　　陆泠墨看她慌乱的神情，颔首。
　　靠，读心大师啊！
　　易筱杉这下连表情都不敢有了，忍了一路。
　　两人回到家时外面已经刮起了大风，也不是清莹的黑夜，天空阴沉沉，一场雨等到夜半才彻底下起来。
　　就生娃这种课题，易筱杉表示有心无力，等她有力气喘息时表示再也不敢叫嚣，在心里暗暗发誓再也不和陆泠墨这种小气包提年龄！
　　免得在外面被喊了阿姨，回头关起门来折磨她。
　　周一的早晨还是那般忙碌，越到年末事情便越多，手上文件还有几份易筱杉就接到一通电话，小武在她身侧——看到易筱杉先是皱眉，在紧接着眉头更皱了，恨不得把眉心都拧成一团。
　　“你好，请问是小山吗？”
　　“小山意阑珊女士？”
　　“我是侠际周年活动的主办方，诚邀您参加我司在十二月二十号的庆典活动......”
　　“主要工作是主持人......”
　　“这是我的微信账号，我已经向您提交好友申请，具体事宜......”
　　小武只听她点头道了两句好，接着又说再考虑一下，模样像是西子含颦，在易筱杉挂了电话后忍不住开口问：“筱杉，是骚扰电话吗？”
　　“对，最近卖电话号码可赚钱了，一个几毛钱，到手转出去就能得三块。”易筱杉一本正经地瞎说着。
　　小武听出她在胡诌，附和道：“是啊，该辞职卖电话号码去了。”
　　“什么辞职卖电话号码？”前台的同事走过来，听了这话不由得好奇，默了两秒和易筱杉说道：“小易，有位方皙先生在休息室，他说他方限那边的，今儿来找你谈事情，我就让他在那头等着你了。”
　　易筱杉接了个糊涂电话，这头又领了一个糊涂官司，正想说不认识打发了那人走，却怕是真有事，只好答应下来准备去看看。
　　脚步笨重着。
　　这个方皙到底要做什么。
　　方皙等了许久，脸上薄怒，却听门外的脚步声接近，抬头望去等的人正在那里。办公室的暖气开得足，易筱杉只穿了件低领的毛衣裙，浅蓝色，水盈盈的颜色衬得肤色雪白，说是冰肌玉骨未尝不可。
　　她穿了一双驼色的长筒高跟靴，衬得人高挑窈窕。
　　一时让方皙看呆了眼，他他女友交过不少，论起身材相貌，易筱杉确实不输其他人。就是性格有些耿，不如那些美娇人可爱会哄人。
　　但也不打紧。
　　易筱杉察觉到对方的眼光，硬生生扯出个笑脸，一板一眼地说：“方先生你好。”
　　“易小姐你好。”方皙说道，“易小姐不介意，我们去楼下咖啡厅说吧。”
　　易筱杉也觉得办公室人多口杂，答应道：“好。”
　　两人一言不发，碰到同事易筱杉只说是客户，好在平时公司的客户也多，这个太太那个少爷的，或许又是什么经理秘书，大多都见怪不怪。
　　易筱杉很少喝咖啡，自己要了杯白开水，方皙点完单瞥了一眼对方：“易小姐不喝点什么？”
　　“不喝了，方先生。”易筱杉看了一眼腕表：“说完我还需要上去工作。”
　　“这么急？不如我等你下班，顺带吃顿饭。”方皙提议。
　　易筱杉长睫毛卷翘，轻轻颤了一下，雾蒙蒙似远山的眼抬起来看向方皙：“不必了方先生，上次我母亲的事情，真的非常感激方先生，不过后来忙起来就忘了和你说声谢谢，不好意思。”
　　“应当的，是我们的失误，我才要和你赔礼道歉，希望易小姐不要生气在意才是。”
　　场面话饶了两圈，易筱杉向来同圈内的公子哥无接触，却因为陆泠墨的态度也对这人冷淡起来，此时依旧笑脸俏生生说道：“但听说方先生有生意关照我们，不知道方限集团这次要和我们合作什么项目？”
　　还没等方皙开口，易筱杉接着说：“这些你可以先和我说说看，详细的还要等我们陆副总来说，或者张总来也成——”
　　“易小姐，你知道我冲着什么来的。”方皙开门见山。
　　打直球？
　　易筱杉一笑：“我不知道。”
　　知道什么啊！她什么都不想知道！
　　方皙知道她揣着明白装糊涂，端起茶水笑道：“你一个人回C市，易氏那里头跟油锅似的，你倘若和我在一起，明面上有个依靠不也好？”
　　感情不是想指染母亲那头的生意，手都伸到姓易的那头了，易筱杉实在笑不动了，冷着笑回复：“那还真的不用方先生操心了。”
　　“你跟着陆大小姐只能藏着掖着，哪能舒服？倒不如跟了我，省得轻松自在。”方皙捏着糖包笑。
　　易筱杉没想到对方提起这个事情来，算盘得得真响，珠子都蹦她脸上来了。
　　也没想到将感情之事说得如此儿戏。
　　易筱杉不想再跟这人多说一句，站起身来理了理裙子，脸上带着几分薄怒：“方先生，失陪了。”
　　“你好好考虑一下，谁才能是你的靠山。”方皙冷笑。
　　“劝谁好好考虑？”另一道女声在一侧响起，清清冷冷，易筱杉回首，陆泠墨今天穿了件浅灰色的半袖毛衣，离她只有半米的距离，手里还拿着刚买的咖啡，脸上的表情猜不出好坏，只能从声线里判断。
　　身后的简姿拿着老板的呢子大衣，熟练地听出来——老板生气了。
　　比刚才听到甲方的出价还生气……
　　陆泠墨生气不是那种歇斯底里的模样，有时候还会说出一些好声好气的话，但这人属的是狐狸，生气也是阴恻恻的，反倒是这种让人背后一凉的感觉更使人害怕胆寒。
　　易筱杉看到陆泠墨也有些意外，这人不是一大早就出去了吗......
　　“这里暖气没有上面足，筱杉你先披上吧。”简姿说着就把大衣递过去了。
　　“谢谢简姿姐。”易筱杉道谢过后披上大衣，下一秒裹在毛呢大衣内，鼻腔内钻进某人熟悉的气味，让人很安心的味道。
　　她小时候看书，只知道宝钗吃了冷香丸自带冷香，有时候嗅到陆泠墨身上的幽香，怎么也想不出哪儿来的，也少见对方往身上喷香。
　　易筱杉捏着大衣的衣角，把来人打量得仔细，今天出门前就怕这人要风度不要温度，天寒地冻穿了个半袖，藕臂都露在外头。
　　“撤资一事，你也考虑考虑。”陆泠墨眼皮微抬，想是谈事情回来，那金丝边的眼镜也未摘，冷哼一声，“你家老爷子是不知道方公子的生意赔了多少？”
　　“别说靠山了，你连个土坡都算不上。”


第60章 菜谱
　　方皙脸上青一阵白一阵，霎时有些挂不住，反驳道：“与你有什么干系？”
　　“那我们的家事，也不用方总过问。”陆泠墨不等方皙发作，说罢抬脚就走，只留下一道身影在拐角处。
　　家事？易筱杉噙住这两个字，心里说不上什么滋味。
　　进了电梯陆泠墨问：“不冷么？”
　　领子不算很低，但是那一片肌肤陆泠墨是不敢看的，雪莹的颜色，毛衣的材质贴身，显得曲线玲珑，尤其是收腰的设计，勾勒出腹部的形状......
　　“还好。”易筱杉回答道。
　　“他没吓着你吧？”陆泠墨揉了揉自己的胳膊，淡淡然地开口，“这种无赖怎么出现在楼里。”
　　这话可让身后的简姿吓一大跳，这哪是和易筱杉在说话，明明是在问自己怎么放这种人进来了，却见老板娘似乎没听懂，将外套又脱下，递过去说道：“你穿。”
　　“不冷。”
　　“穿。”
　　语气还是那样温柔，简姿站在最里面，真想把自己的眼珠子揉得再亮一点，刚才在客户面前的做派呢？！老板怎么就像是被母鸡禽住的小鸡仔，乖得这样过分！
　　你看这表情，这神态，那穿上衣服还要摄衣角的动作，这还是陆泠墨吗！她跟了这人那么久，就没见过她乖得跟猫儿似的！
　　若不是当着陆泠墨的面，她甚至愿意跪求老板娘开课，这是做了什么法，施了什么咒......顿时对易筱杉的佩服之情犹如滔滔江水，倘若易筱杉此时回过头去看，就能看到身后的人一脸期待。
　　可惜没有，甚至在出电梯时看着陆泠墨手里的杯子：“还喝咖啡，几点了。”
　　陆泠墨将杯子往身后一背，沉默。
　　“简姿姐，我有件事情和你说。”易筱杉走了一半突然转头和简姿道。
　　“诶。”简姿立即应和，家庭地位一目了然，她从来未有的怵了易筱杉两分，“筱杉你说。”
　　“我之前还剩了几天假，这周把项目收尾后想拿三天假期。”易筱杉笑了笑。
　　简姿即刻道：“没问题的，你把申请递上来，我等会就给你批。”
　　易筱杉眉开眼笑：“好的呀！谢谢简姿姐，麻烦你啦。”
　　“不客气。”
　　“简姿，我也要三天假。”跟在身后的陆泠墨冷不防地来一句。
　　简姿：......
　　老板，一点都不好玩好么......你还需要问我拿假？
　　由于陆泠墨强买强卖换来三天假期，两人的事情在本层已经传得沸沸扬扬，甚至有人在闲聊群内八卦。
　　“听说陆副总这周不在办公室。”
　　“从周三开始。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“但是小易也请假了？”
　　“我嗑的是真的！”
　　“嗑什么嗑，你之前嗑的明明不是这对。”
　　“这有什么，又不是买定离手。”
　　“大家很闲吗？#微笑#”简姿终于发言了。
　　顿时大家都安静了。
　　竟有几分食尽鸟投林，白茫茫大地真干净的意思。易筱杉抿着唇看手机，沉思，看了一眼周围一侧的同事们，不知当不当讲，是不是大家都忘了她也在群里。
　　想到上次小武问过她的事情，易筱杉也懒得去辩解，免得有人来问她是不是真的假的，她说不过来。
　　因为就是真的。
　　易筱杉想着，就觉得打脑壳，加之今天下午被方皙一搅和，她险些忘了侠际那通电话，等她闲下来细想已经是傍晚时分。
　　此时她正在超市里，闲着无聊看手机，发现竟然还有一条好友申请，才通过不到半分钟，对面立即发来消息，显然是守着她等了一阵子。
　　“请问是小山意阑珊吗？”
　　“是我。”易筱杉发完消息，抬头跟陆泠墨说道，“吃这个吧，柜子里还有些米粉，我想吃煮米粉。”
　　“行。”陆泠墨看她说完又在手机上敲打起来，不由得好奇：“在忙吗？”
　　“不是，是侠际那边的人，问我能不能去当主持人。”易筱杉直接说道。
　　陆泠墨点头，淡淡然地样子：“想去吗？”
　　“嗯......感觉还挺有意思的。”易筱杉点头，但又说道，“但我还挺紧张的，万一在台上说错了怎么办？”
　　“相信自己。”陆泠墨淡笑，好似又想到什么，缓了半晌才问道，“那我可以去看吗？”
　　“可以吧？ ”不知为何听到这个提问易筱杉眼睛亮了两分，“我问问。”
　　陆泠墨眼底柔柔的，忽然想起什么问道：“灵海这两日气温要低一些，你是不是生理期快到了？暖宝宝也备上一些。”
　　易筱杉愣了晌，微烫着脸点头，又低头看对面发来的消息：“小山侠士考虑得怎么样？”
　　其实按她的想法，前两天不少人发帖子爆她所谓的“黑料”，直播也停了，风头还没过去侠际官方竟然想找她来当主持。而且易筱杉知道论坛里不少大主播，不止她们服的，论坛里最不缺能说会道的人。
　　她真当是受宠若惊？
　　陆泠墨看她一副若有所思的样子，移开视线看了眼购物车内的东西，笑意掩藏得极好。还记得昨天叶云打电话给她的时候还叮嘱：“你可别先告诉她，这得保密的。”
　　陆泠墨只说：“知道了。”
　　是侠际内部投的票，听说最后总结时某人的票数一骑当先，公认的形象极好粉丝量也足，不得不说有时候路人缘就是最大的福气。
　　至于论坛里的小打小闹，官方没往心里放，不找易筱杉，难不成还找时常挑事的那几人？
　　侠际是爱惜自己羽毛的游戏公司，公关也不是不知道黑红或是炒话题能赚到热度，但委实是佛系了，只要玩家们喜闻乐见就好，幺蛾子少出才是。
　　易筱杉抬起头，莹莹一双亮眼，说：“她们想让我下周去试装，要拍一张宣传照。”
　　“搭档是小艺老师。”易筱杉眨眨眼，小艺几乎每年都是主持之一，大小赛事也是解说员，只不过她和对方没有多少次接触，无非是有一次一起打了次娱乐副本。
　　不过也还没到操心的时候。
　　灵海的天气确实要比A市冷上些许，景色也要怡人上些许，潮湿而冰冷的风扑在脸上，易筱杉半梦半醒的眼睛才睁开。
　　花花在酒店门口接她们的时候依旧活泼，随行而来的还有盖盖，离上次见面已经有些时日，盖盖那日身体不舒服，此时气色倒是好了不少，粉白鹅蛋的脸，恬静而柔美。
　　四人聚在一起吃了饭，讲话的主力军依旧是花花与易筱杉，偶尔盖盖会搭上两句，至于陆泠墨作为吃饭的主力军，筷子就没闲过。
　　在盖盖的介绍下易筱杉才知道对方本名是乐棋方，盖盖是她的小名，之后又用作网名，目前在灵海的一个剧团工作。
　　“剧团？”易筱杉来了兴趣，“我们明晚是不是要去看话剧？”
　　“是啊，《梦浅棠》。”乐棋方笑道，“怕招呼不周了。”
　　“不会，我喜欢看。”易筱杉又默念了遍那名字，总觉得怪熟悉的。
　　身侧少话的陆泠墨才道：“九月在A市有两场，一售而空，可惜我没抢到票。”
　　连陆泠墨都没拿到票，易筱杉这才意识到这剧有多火爆，且不说蹲着买票的软件，凭这人的本事，要个座应该是没问题的。
　　“是啊，我其实也没抢到，不过好在有个朋友在这个组，就拿了几张票。”乐棋方解释道，“倘若顺利，这剧明年还要改编成电视剧，剧本都在筹划了。”
　　易筱杉第一次听这些事儿，全神贯注听着，任凭身侧的人牵着她的手玩，对方指尖在她的掌心里头滑动，写着字，易筱杉反应了好一会才知道是在写自己的名字，一笔一划。
　　“待在剧团里可真有意思，”易筱杉听完乐棋方的讲述由衷感叹，“要是我也能去就好了。”
　　“你去啊，肯定能火，别说剧团了，你进军娱乐圈也是妥妥的啊！”花花说得一本正经，易筱杉听了直要挠她两爪子。
　　聊了好一会天色已经不早，行程安排都在明日，花花提议说要不喝点酒，易筱杉想了想说算了：“上次我就被你灌了两杯，脑袋难受......”
　　那日，她丧失可不是清醒，脑子里凌乱的回忆涌现出来，易筱杉侧头看了眼安静听她们讲话的陆泠墨，唇，柔软却又不知轻重......细细麻麻的触感展现，她连心声都结巴了，那日丧失的，那、那可是她的初吻！
　　“今天就我们几个，就喝一杯。”花花委屈巴巴地举起食指。
　　“不要！”易筱杉回绝。
　　花花看向乐棋方：“哼，她不喝我喝。”
　　陆泠墨起身，理了理衣襟，黑色的毛衣外是一件灰粽的衬衫，她说道：“我去拿。”
　　易筱杉说：“我喝果汁。”
　　“我和你去吧。”乐棋方站起身来说道，其实说完她就有些后悔了，她今天看见陆泠墨时就觉得冷，这人浑身气场太镇定了，像极了某个人，或者说比某个人还是冷。
　　可是好看也是真好看，剧团里最不缺的就是样貌出众的人，她见着这两人也会惊着，大有把两人拐进团里的冲动，单是幻想两人在台上，想是一颦一笑也是动人之极。
　　乐棋方只是想想，不敢这样行动。
　　剩下两人坐在原处，花花只好打开手机，拨动着屏幕，嘴里念念有词：“什么炒菜指南......”
　　易筱杉皱眉：“什么炒菜？菜谱吗？”她这几日正好吃厌烦了，寻思做点什么菜讨个新鲜，凑过去问道。
　　花花一字一句地问：“你、不、知、道、什、么、是、炒、菜？”
　　“你是在说煮菜焖菜蒸菜和炒菜的区别吗？”易筱杉一头雾水。
　　花花大受震惊，快速地在易筱杉耳边低语解释。
　　......
　　只见易筱杉耳根霎时就红了一大片，支支吾吾说：“就，就你们能耐......”她只是网上冲浪的速度慢了些，不知道这等子“新鲜词”罢了！
　　“小山你快说你快说，到底——”
　　易筱杉被她缠得受不住，只想快速跳过这个问题，脱口而出：“不行，她在这方面不行的，你别问了......”
　　“在聊什么？”身后凌冽的声音响起，陆泠墨自若地将饮料放下，一罐果酒和一罐橙汁，坐在一旁的椅子上，双眸清冷，长卷的睫毛半掩着，很难猜透里头的意思。
　　但心里纳闷着。
　　陆泠墨不解。
　　这方面？
　　哪方面？
　　她怎么就不行了？


第61章 家暴
　　“没聊什么。”易筱杉心里虚虚的，挪开了视线，从桌上拿了罐饮料。
　　别看她了，别看她了，别看了......
　　心里默念了许久，可是陆泠墨非但没有移开，在她将半罐子饮料喝完后，身子又凑近了一些，易筱杉眨巴眼睛问道：“你干嘛？”
　　陆泠墨看了眼她手里的罐子，摇头，语气平平的：“没什么，你喝错了。”
　　乐棋方才落座，看到易筱杉手里的饮品，笑道：“店员说这里就剩点果酒了，小山你不是说想喝橙汁么？”她记得刚才陆泠墨拿了橙汁的？
　　此时舌喉间泛起酒精和水蜜桃味，易筱杉：......
　　“刚才说不要，现在倒是挺积极的。”花花笑。
　　易筱杉咳了两声，回头看了一眼陆泠墨，嘀咕：“你不提醒我。”
　　“我以为，你能从我眼神里体会到。”陆泠墨浅笑，说着一手轻轻地抵住脑后，半倚在椅子上看着对方。
　　你那个眼神分明是要把我吃了好吗！易筱杉欲哭无泪，刚想将那酒放回桌上，那双修长雪白的手径直拿了过去，对方轻轻抿一口，随后才放回桌上。
　　味道不重，与其说是酒更像是果汁，陆泠墨在唇齿间尝到了些许甜味。
　　九点过四人才回去，临走本还说去打两局游戏，可易筱杉有些困乏，直说明天再打。
　　回到房里，只因易筱杉喝了半罐果酒，脸颊微烫熏得粉红，她不常喝酒，大学毕业时喝过几次，每次都是醉醺醺地回到家里。
　　记得有次她在家门口看到陈霏，拉着陈霏直说姑妈好，姑妈怎么来做客了，第二天自然少不了一顿臭骂。
　　“见了亲妈喊姑妈，那你见了陌生人要喊什么，还往家里请。”
　　她偏犟嘴：“见面要说你好......”
　　自那次过后她就很少喝酒了，包括公司团建，她能不沾就不沾，能少沾就少沾，酒吧除非和熟人，不然坚决不去！接了水，易筱杉失神地想着“坚决不去”，手上搅拌的速度逐渐缓慢。
　　易筱杉红唇才微微张开，可以看到一点贝齿的白色，回首，却不见陆泠墨的身影，她往后走了几步，听到了卫生间的动静，才道这人原来去洗澡了。
　　她捧着水杯喝了些，愣愣地看着吧台，说不去玩游戏也确实困了，易筱杉觉得自己看的东西都模糊起来。
　　甚至耳边都有歌声了。
　　不知道站了多久，从洗手间传来脚步声，暖烘烘地水汽涌来，伴随着栀子花香的味道，陆泠墨倾身，拿过她手里的杯子：“电话响了。”
　　易筱杉回神，手里一空，侧首便能看到陆泠墨的脸，和对方脖颈处那颗小痣，其实那个小点的位置不偏，每次她都能精确定位到那儿。
　　陆泠墨五官出众，换作别人会道出哪处哪处的妙，但她唯独喜欢看那颗小痣，像是一处不为外人所知的秘密......只有她知道的秘密......可她要离开A市了，为什么对方依旧是淡淡的。
　　是隐忍？
　　有种残忍的假设冒出来，仅仅是冒出一点尖尖，易筱杉就感到心痛不已。
　　如果不是隐忍......还是冷漠？
　　她好似还在发愣。
　　喝这么一点，竟然也会醉吗......易筱杉摇头，她，怕不是酒精过敏吧！这般想才有如梦初醒的恍惚，耳边还能听到那音乐声，很悠扬又很远，是了，刚才说的是什么响了。
　　“什么？”易筱杉这时才问。
　　陆泠墨凑得很近很近，无奈地低笑：“手机铃声。”说着，将手伸进易筱杉外套兜里摸索，最终将那挂着五个未接电话的手机拿出来。
　　“我，我没听见。”易筱杉情绪有些低落，她确实是乏了，脑袋在触及方才的问题后有些胀痛。
　　她见了那未接电话皱眉，是公司的同事，想是工作上的什么问题。
　　恰好电话又打来，没接，易筱杉又开启了超长待机模式......陆泠墨见状，拿过手机接电话：“喂？嗯，是我......报价确认过，我签过字了......嗯，没事了？那行。”
　　语气还是冷冰冰，估计能把对面的同事吓个半死。
　　只是想问一下筱杉那份报价的情况，电话也没打错吧......某同事已经开始怀疑自己是不是备注打错了。
　　左看右看上看下看，表示没有问题啊，如果这个电话是陆副总的，那么电话里备注为陆副总的才是筱杉？
　　某同事做了毕生最糟糕的决定，打了过去。
　　陆泠墨才挂了电话，这头自己的电话又响了，只觉得尾号有些许熟悉，才接上没吭气，只听对面的人问：“是筱杉吗？”
　　“......”陆泠墨委实好奇，这人心眼到底长没长实，忍下来说道，“别打过来了。”
　　听着电话里的陆副总带着愠怒的语气，和嘟嘟的忙音。
　　某同事默默地改了备注。
　　这个是陆副总1，这个是陆副总2......明早他要好好和小武说道说道，怎么乱给电话号码呢。
　　易筱杉依旧呆呆地看着挂电话的人儿，此时已经坐到了床上，她们订的只是一间普通的大床房，软装是仿古的风格，阳台和卧室只靠一道屏风遮挡，不然屋内的一切尽收眼底。
　　“对不起。”易筱杉小声呢喃。
　　“说什么对不起。”陆泠墨的声音向来不尖锐，反倒是沉沉稳稳的，但声线也不粗，“筱杉。”
　　易筱杉此时有些困，只知道自己或许是有事情没做到位，脑内的系统告诉她——该道歉了，忽然听陆泠墨喊自己，微微抬头看过去。
　　“我可以不洗澡么？”她问。
　　陆泠墨被她逗笑了：“那把睡衣换上。”
　　易筱杉点点头，半阖着眼开始解衣服，真是还处于待机模式，她虽然没有意识到，可陆泠墨是清醒的，很快能嗅到弥漫在她们空气之间的暧昧。
　　双唇抿得紧紧的，陆泠墨看她笨手笨脚的动作，轻声说：“我来。”
　　“唔。”是一件黑色的针织衫，木质的纽扣，面料上带着绒，很滑腻的手感。
　　从来没有觉得哪个扣子这么难解开过......陆泠墨撇开脑海里的遐想，在解完最后一颗扣子后说：“我给你拿睡衣。”
　　话音未落，身后的人突然拉住她的手，将她往后一拉，使她落入白色的被子中，那件黑色的针织衫与其说是穿着，还不如说是挂在双臂上的——一块黑布？
　　易筱杉居高临下地压在她身上，轻轻咬了一下下唇，陆泠墨第一次清晰地感觉到对方的手掌是如何游移的，似乎要把自己身体每一寸都肆意占有，动作甚至可以称得上霸道。
　　炽热的吻落下时让陆泠墨脑袋有些昏沉，被侵/袭的感受霎时让她觉得自己像是被打捞起来的鱼，浑身的黏腻与潮湿却无法呼吸正常......
　　“筱杉。”她仿佛置身于幻境内唤了一声。
　　易筱杉红着眼睛抬起头，嘴唇微肿，那一丝迷离的神智，在她看到陆泠墨肩颈上的点点红痕后终于有往回走的趋势。
　　她在做什么啊！
　　但她的行动更是直接，本跨坐在对方身上腿收了回来，往后撤后默默钻进了被窝。
　　仍陆泠墨如何喊她就是装死。
　　一夜到天明。
　　易筱杉看着自己凌乱的衣着，怀疑自己昨晚是不是表演脱/衣/舞，演到一半的时候被陆泠墨一棍子打晕带回来的......
　　应该不是。
　　尤其是她看到陆泠墨肩上的痕迹，彻底说不出话来了。
　　她昨晚是不是家暴了......
　　只记得回来了，喝水了，打电话了......然后呢？易筱杉用眼神示意陆泠墨，她很好奇昨晚上发生了什么。
　　俗话说引火自焚，昨夜被火无辜伤及的陆泠墨眼下似乎多了一点黑，自然是不理会她的提问。
　　“你们昨晚没睡好吗？”花花在出门的时候问道，她似乎能感受到墨神的疲惫。
　　易筱杉实话实说：“睡得挺好啊。”应该吧？
　　“是吗？”花花不确定地再看一眼陆泠墨，“奇了怪。”
　　“有什么奇怪的？”
　　“你不懂。”她总觉得某人身上透露着一股感觉。
　　浴球不满。
　　嗯。
　　浴球不满。
　　易筱杉这般缺心眼的，当然是看不出，此时还在和乐棋方开心探讨等会要看的《梦浅棠》。
　　“我看过这个男演员的话剧，好久之前了，这个女演员我也知道，但这个......不认识。”易筱杉摇头。
　　乐棋方见她指的那个名字，笑了：“是今年才入行的，不过要去进军娱乐圈了，悄悄告诉你......”
　　易筱杉大惊：“那我岂不是能提前要到未来顶流的签名？！”
　　“我等会和你去后台，不过她估计演完这部剧玩过瘾了就回来了。”乐棋方想了想那个人，笑得更欢了，那人估计连顶流二字是什么都不知道吧。
　　她们去的时间比较早，乐棋方带着易筱杉和花花去后台，陆泠墨则是站在门口安静等待，她向来是不爱热闹的。
　　狭小的走廊尽头有两道人影。
　　高跟鞋和平底鞋。
　　“红鸾星动啊？”年纪稍长，梳了个丸子的女人笑着道。
　　面容恬静的另一位冷冷答道：“烂桃花给你要不要？”她浑身一股书卷气，斯斯文文，一副清雅无尘的容颜，说话却是直接了当。
　　两人路过陆泠墨身前时都默契的没开口。
　　是不认识的人，不是组里的人。
　　杜弦回首再往那处看去，扬眉，竟然有人生得这般好，不来她的组里真是可惜了，刚想和身旁的人感叹，恰好逮到要往外走的乐棋方。
　　乐棋方见着两人高兴道：“姐！杜弦姐！”
　　杜弦看到她身后跟着两个人：“棋方啊，你朋友？”她的眼神不经意扫过易筱杉好多眼，最后正眼瞧过去时心里都要乐到天上。
　　“这是小山，这是花花，我跟你提过的。”乐棋方介绍，“这是我姐姐，也是《梦浅棠》的编剧，这位是我们的总监杜弦姐。”
　　互相打过招呼，杜弦好奇：“门口那位是不是也是你们朋友啊？”
　　乐棋方：“是啊，杜弦姐你眼真尖。”
　　“你的朋友们要是喜欢看话剧，留个联系方式吧。”杜弦打着眼色说道。
　　易筱杉受宠若惊，但也还是加了对方的好友，闲聊几句，过程中她发现乐棋方的姐姐不爱说话，闷闷的性子。
　　像啊，很像啊！
　　临走前杜弦拉过乐棋方留她说了两句话：“去哪里找的网友，长得真好，门外那位有意愿来当话剧演员么？当花瓶也好啊。”
　　乐棋方听她胡诌，只好回：“还说我平时玩游戏不务正业，现在倒是好奇了，你就别想了，她如果愿意，买你一个剧团也是容易，还来给你当演员呢。”
　　杜弦听了笑笑，不恼：“那她女朋友有意愿来么？她投资她女朋友演，两全其美了。”
　　乐棋方这么一听，吃了一惊：“说你眼尖，你真当这都看出来了？”
　　杜弦尾巴高高翘起：“我当然什么什么都看出来了，不信你问你姐。”
　　本该安静发呆的人听出话里的意思，搁这里点自己呢。
　　乐简烛冷笑。


第62章 练手
　　这张戏的上座率极高，易筱杉环视了一圈竟发现没有空位，小小的震惊了一把。
　　故事的内容讲的是王母娘娘身旁的一株海棠，落入凡间历劫凡缘，易筱杉看了一半觉得是个爱情故事，后来发现核心是武侠，最后出了剧院一拍大腿！
　　这一定是志怪小说！
　　“所以女二的故事是还有详细的版本么？”易筱杉拉着乐棋方问道。
　　乐棋方卖关子：“是啊，听说电视剧改编会有一条叙事线讲这个的。”
　　“哦哦哦。”易筱杉点头如捣蒜。
　　接下来的旅程就是灵海的各个著名景点，至于最后一天则是发生了分歧，易筱杉说想去寺庙祈福，花花则是想去大型游乐园。
　　两人正吵的不可开交时，陆泠墨和乐棋方一致赞同——兵分两路。
　　“分头行动？我的头就长脖子上的。”
　　易筱杉临走前还狠狠指责了花花的笑话太冷，陆泠墨见两人跟小学生吵架般，苦笑不已。
　　寺庙内虽然香火不断却鲜少人迹，易筱杉祈福烧香，本还想着像陆泠墨这种“海龟”只会在旁边看着，却没想她一回首见不着人影，细看才见着那跪在蒲团上的人很熟悉。
　　“向佛祖说了些什么？”易筱杉忍不住好奇。
　　她想着对方会呛她，说些“你猜，猜中了便告诉你”诸如此类的话，没想到陆泠墨正经道：“说出来就不灵验了。”
　　真是虔诚。
　　易筱杉没开口，寒风里握紧了口袋里的物什，她悄悄看向对方，陆泠墨脸上那长睫翘翘的，斜斜地盖在那儿，有股云舒风轻的静谧，不知道在想些什么。
　　是在想她的母亲么，还是别的亲人？
　　斜阳挂深树，映浓愁浅黛，遥山媚抚。
　　他年重到，人面桃花在否......易筱杉收回视线，松了松手，握得紧了久了，手掌都有些发酸，呼吸间又在心里默念一遍自己的愿望。
　　其实她从小到大没有什么执念......她抬头再次看向对方，伸出手来挽对方的手臂，打岔道：“走吧走吧，我们去吃斋，我听说这儿的斋饭很好吃。”
　　接着她就打脸了，很好吃这三个字里，就勉强符合一个吃字。
　　陆泠墨吃着斋面问她：“听谁说的很好吃？”
　　易筱杉敢怒不敢言，她总不好说自己瞎说的吧，只好低声解释：“门口阿黄说的。”阿黄？感觉不像人类的名字。
　　陆泠墨：“佛门重地，施主可不要打诳语。”陆施主嘴角的笑意根本藏不住。
　　易施主：“......”
　　走之前陆泠墨看到石门处蹲了只大黄狗，摇头晃脑，身子圆润得一看就知道在寺庙外另开小灶，也不怕生，更不会乱叫，见着易筱杉便往她腿边蹭。
　　“下次不要骗陌生大姐姐了，”陆泠墨摸着大黄狗的脑袋，想起了什么，笑意更深了些，“阿黄。”
　　易筱杉直接被打出了沉默。
　　什么陌生大姐姐，总觉得哪里怪怪的。
　　从灵海回来之后易筱杉心情好了不少，选了一天开直播，留言和私信她也都看了，大部分是鼓励和支持，还有催更的。
　　还没开播多久，又在后台收到了新的消息。
　　发送者是温一壶。
　　“小山？那天我也不知道发生了什么，直播间的混乱不是我指示的，但也要和你说声对不起。”
　　易筱杉虽然在意了一阵子，但如今也能轻飘飘发去一句：“没关系。”
　　何苦为难对方呢，易筱杉想着，她有好些日子没有去练手法了，年末还有个比赛......这个年末怎么都是事情......她要准备回C市，有比赛有主持，公司到年末也会加倍的忙。
　　恨不得长出三头六臂。
　　想着，易筱杉点开地图，去打打无沁楼吧，但是装备和小药得配一下。
　　弹幕里飘过几位老熟人的发言：
　　【小山终于开播了。】
　　【我的好女儿终于回来了！】
　　【山山啊！】
　　【小半个月没上来了，我还以为主播要弃号了。】
　　【小山不要在意那些人啊！！！！！】
　　【管那么多做什么，回来就好！】
　　易筱杉和他们一一打过招呼，就着游戏里新地图新副本聊了会：“嗯，会开攻略的，我暂时还没详细跑过......”
　　瞥到某条飘过去的弹幕，她的脸微微红了些，清了清嗓子说：“如果有需要的话会喊她一起吧。”
　　【周年庆小山会去现场么？】
　　还没敲板的事情，易筱杉只说：“到时候会提前通知的。”
　　【小山本人真的会去现场吗！！！】
　　【没见过，听声音感觉是个温柔的人。】
　　【没见过的是新粉吧，主播以前发过照片的。】
　　【楼上你是假粉吧，那个帖子不是小山！指路帮主的微博有合照！超级漂亮！】
　　【我是醉燕归帮会的颜值粉。】
　　噗——
　　合照，是上次帮会线下见面那次......陆泠墨也在呢。
　　她正聊得欢，突然有什么闪了过去。
　　【富婆姐姐又来直播间坐了！】
　　【好久不见富婆姐姐！】
　　【还是一如既往的出手阔绰，我真的，哭死#大哭#】
　　【可是小山已经有家室了，富婆姐姐还有机会吗？】
　　【小孩子才做选择，成年人肯定都要啊！】
　　大家纷纷痛斥这条评论者是渣女。
　　“十里小山湾”，又是这个id，易筱杉已经许久没见过这位老板来直播间了，她的印象里，这是一位不太冷静的老板，比如现在......
　　“老板这次是要听歌么？”易筱杉问道。
　　一如既往的惜字如金，只见富婆姐姐说了两个字：【你忙。】
　　也不是要求她一起打游戏，也没有别的项目，就让她唱过一回歌。
　　易筱杉百思不得其解，只能认为这位老板是个声控，砸礼物这个事情纯属钱太多发展出来的败家爱好，不然，她也想不通。
　　易筱杉和富婆姐姐打了招呼，跳转回游戏页面中，小山意阑珊侠士正在神农桌前安静的搓着药丸，主城人来人往，大多都是挂机党和刚从竞技场出来的，没多少人会注意到她。
　　唯独有一个人注意到了。
　　熟悉的聊天提示音传来，易筱杉看去，觉得太阳穴都要跳起来了，今天该来的不该来的都来了？！
　　【附近】无糖甘蔗：[小山意阑珊]你是醉燕归的副帮主吧？
　　快一年了，大哥你怎么还在这里啊？
　　见易筱杉没理他，无糖甘蔗更来气了，恨不得将苦水全吐她身上。
　　【附近】无糖甘蔗：[三六弟超厉害]这个人你们帮会为什么护着她？******她就是个抱大腿的女骗子，之前抱我大腿后来又找你们帮会那女的*****真不挑！
　　好多小星星，易筱杉差点觉得是自己眼花，骂人也忒脏了。
　　生怕围观的人太多，易筱杉打字：“那个账号换号主了。”而且你算哪门子大腿！
　　【附近】无糖甘蔗：我不信！你让她出来对峙！我是你的粉丝才相信你会公平对待的。
　　活的男粉？易筱杉眨巴眼睛。
　　怎么对峙啊！她还开那个号上来说“我不是本人吗”，想象了一下那个画面，易筱杉一个头两个大，回完这一句就想赶紧跑路：“私人恩怨请私下解决。”
　　【附近】无糖甘蔗：你们踢她出帮会，不然这件事没完。
　　易筱杉险些哀嚎出口，如此墨迹的人她还是第一次碰到，她想也没想收起神农桌就要跑。
　　【什么人啊，小山别理她。】
　　【就是，老婆别惯着他。】
　　“无糖甘蔗”看到“小山意阑珊”收起了神农桌，大概猜到这人是要跑了，又开始了老一套，轻功带她出主城，行云流水的点击了一个仇杀。
　　......大哥你真是我的粉丝吗？
　　她还想解释一嘴，踢网线的动作蠢蠢欲试，无糖甘蔗说：“那你和我打一场，赢了我以后不管了，输了你踢她出帮会。”
　　打蛇打七寸，别的不说，易筱杉真的确信这人就是她的粉丝，无论是黑粉还是别的，这是把她拿捏得死死的，她最差的就是PVP了！
　　但转念一想，其实无论输赢易筱杉都没有什么损失，那个小号踢出帮会也没什么。只是她不想打，无糖甘蔗的手法她见过，不说顶级，起码是比她好的。
　　士别三日当刮目相待，她还是有些怯。
　　不过无沁楼练了这么久，确实可以练练手了......
　　沉默的时间里，易筱杉无意看到直播间里的礼物和弹幕。
　　【怕他什么，小山接受他的请求。】
　　【哎，这人什么过节啊？】
　　【可是山山的PVP玩得不好啊。】
　　【主播练了这么久还没长进？】
　　【就是，练了那么久，小山当练手吧。】
　　眼睛都花了，又是一波礼物，金额比上一次还要大......她还没问出口老板你这是何意。
　　富婆姐姐说的很直接：
　　【你不是总问我有什么要求么？】
　　“嗯。”易筱杉点头，琢磨不透对方的话，就在她脑袋就要转过弯的时候，看见对方随后发送出来的话。
　　【打他。】
　　我滴妈啊......
　　老板！
　　老板你真是懂热度的！


第63章 最行
　　易筱杉却拿起手机，默默给今天回家里吃饭的某人发去一条消息：“在？”她可以临时抱一下佛腿吗？
　　还没等对面回复，她已经被“无糖甘蔗”打掉了半管血。
　　易筱杉操作着角色先是后退，起手控制，细眉挑了挑，预判了一下对方的走位，往无糖甘蔗的左前方扔了一个控制。
　　谁料这一下控得异常准，看着无糖甘蔗被定身站在那里，连她自己都稍稍吃惊半晌，但来不及懈怠，易筱杉抬手便扔出去好几个技能。
　　没打出什么伤害，回血回血......
　　她的血量不容乐观，这两秒的控制消失，对面的技能CD也好了，闪她脸上打的可能性很大，吃足一套的技能她估计就没有了，于是她只好一边后跳一边喝小药回血，看了一下自己控制技能的CD，还有五秒。
　　等时机。
　　无糖甘蔗被控住的前两秒还愣了愣，没想到对面竟然预判到了自己的走位，他再回神发现自己的状态只是掉了一些血......他知道对面的手法不算好，但装备套装的属性却占上风，如果被控多几次恐怕就——
　　师父师父师父，易筱杉往一旁的手机看了一眼，对方好像已经回复她了，可是现在分身乏术，哪还有看手机的时间，易筱杉立即收回视线，专心操作着键盘和鼠标。
　　花花上线的时候去论坛看了一圈，本想看一下前几天的风波振荡到哪里了，偏偏发现热度第一的直播间恰好是易筱杉的。
　　难不成又发生什么幺蛾子了？
　　花花点进去，却见“主播”彪悍到她有些不认识。
　　“威，威猛。”
　　只见易筱杉灵活地周旋在“无糖甘蔗”的身边，随时预判着对面的走位，“无糖甘蔗”迈了左脚被控了，前突被控了，后跳被控了......
　　除了伤害刮痧，这控制简直完美。
　　是墨神上的号么？
　　这个猜想刚冒出来，花花很快就打消了，墨神打架的架势可不会这么保守，现在的操作者虽然控制扔得准，但是进攻方式较为犹豫不决，应该是小山本人。
　　【主播手法长进了啊！】
　　【天啊，我怎么看老婆简直就像陌生人。】
　　【陌生人。】
　　【陌生人x10086】
　　【对面是演员吧#狗头#】
　　【对啊对啊，主播请的演员吧这是#狗头#】
　　【上啊，怕什么。】
　　【别听他们的，现在没优势。】
　　花花看弹幕有意思，内心也跟着喊了两句上啊，无意又看到直播间送礼的记录，正想感叹哪来的富婆，出手阔绰啊，盯着那名字三秒，顿时忍俊不禁，心里大抵有了人选。
　　恰好，富婆姐姐也说话了。
　　【等他大招后上。】
　　哎哟，这个大佬还弹幕指导，花花扬眉，屏幕那头传来易筱杉的闷声回复，不知道在答应谁：“嗯。”
　　控了对面几次，但由于没有乘胜追击易筱杉好似逐渐失去优势，“无糖甘蔗”自然也是察觉到这一变化，他可是懂什么叫趁热打铁，眼看易筱杉手里的控制技能才放完，一个突进又绕后。
　　【哎呀。】
　　【啊？】
　　【这也能输？】
　　易筱杉却好似料到他会这样走位，操纵角色侧翻，虽然躲得及时但还在伤害范围内，血条下降了不少。
　　尝到甜头无糖甘蔗肯定是不会放过进攻的机会，喜上眉梢之余，将大招扔了出去。
　　终于出现了。
　　易筱杉顿时脑袋都清明不少，先是给自己套了一个血盾，
　　“对面大招开出来有三秒钟免控免伤的无敌。”易筱杉心里默念，扛过这三秒，她上去就能把对方打败。
　　事实也如此。
　　显然除了极少部分的人相信她会赢，其余人花了大半天反应这个击杀，包括易筱杉本人。
　　“我输了。”无糖甘蔗缓了许久承认，“之后不会再来过问那个人的事情。”
　　易筱杉发了一句游戏系统内自带的对话：“阁下一剑试顶峰，快哉快哉！改日再会！”说完她就骑上自己的小白马走了。
　　围观群众却炸开了锅。
　　她本就对这事情无感，侠际里虽有人快意江湖，但在江湖里为了儿女情长死去活来的大有人在，她不过多评价。
　　至于无糖甘蔗说到做到，她还是很欣慰的。直到她骑着那匹小白马回到帮会才想起自己还开着直播，差点忘了这事。
　　不过更重要的还有另一件事，易筱杉拿起手机，方才“活攻略”的消息还没回复。
　　陆泠墨发过来的先是一篇攻略，好似纠结了一会，随后是一句：“不用看了。”
　　这是什么意思？
　　易筱杉琢磨了半晌，难不成是说她看了也没用？还是说不看也——
　　“叮咚”
　　闪动的消息提醒，易筱杉往下看去，黛眉轻舒，嘴角蕴藏着笑，看着“打得很好”四个字心里悠悠地乐了起来。
　　“师父教得好。”
　　她才发过去，却又想到不对劲的地方，紧接着问道：“你不是在吃饭吗？怎么知道的？”
　　“吃累了，就多看了两眼。”
　　真是很烂的借口，易筱杉看了一圈直播间：“没看到你的ID呀。”
　　“下线了。”陆泠墨抿唇，“回去说。”
　　易筱杉想她在那边确实忙，只好松口，转而去回复直播间里的消息。
　　只看到熟悉的秃头花在带节奏：【主播今天好厉害啊！】
　　【主播今天好厉害啊！】
　　【主播今天好厉害啊！】
　　......
　　易筱杉清了清嗓子，实在不知道如何接话，这可是第一次有人在直播间夸她！只好轻笑两声岔开了话题：“等会去打无沁楼，今天播到十点半就下啦。”
　　陆泠墨听出她语气里的不好意思和腼腆，脸上的笑意没隐下去就被陆薇逮了个正着，对方说：“吃了饭就躲这里看手机？”
　　没有掩饰，陆泠墨颔首，将手机收起来问：“里头还在聊？”
　　陆薇找了个位置坐下：“他们说他们的，我对那些红的绿的又不感兴趣。”
　　见陆泠墨不开口，她便主动找话题：“小墨啊，你真要在C市安置？我以为你爸唬我呢，今天听说你什么都安排好了才吓一跳，你就舍得这边？”
　　“嗯。”陆泠墨看着茶几上的水杯，眼波里没有幽怨，反而是如山连绵的平静，最后笑道，“这边没什么放不下的。”
　　“说的什么话，这不是有你爸和我？三叔叔？”陆薇摇头，知道陆泠墨暗指些什么，但毕竟还是有一家子人在这，说放不下未免太过薄情。
　　陆泠墨思索后道：“我会常回来的。”她出现在这个家的必要性还不如她出现在公司的必要性大，想着，她侧头无奈地浅笑，母亲去世后父亲续弦娶的人，她嘴上说着好，但每每看到心里滋生的藤蔓全是伤人的刺。
　　“那我可不得想你......对了，你室友也跟你去C市。”陆薇知道这壶里有药，另外提一壶，用暧昧的眼神深深地看了陆泠墨一眼，
　　这一眼难得又戳到了陆泠墨心中的软处，她平时在外头都是年长而位高者，陆薇是她姑姑，对方虽然观念不如其他人保守，毕竟也是长辈，问得如此直接......
　　又将那事情思量一番，却说：“是我随她去C市。”
　　听言，陆薇嘴巴张成O型，用了许久反应，哪门子的千里追爱！还发生在她这吞梅嚼雪的侄女身上，她只是餐桌上贪杯两盏，不至于出现幻觉吧。
　　多聊了几句。
　　“时间不早了，我准备回家了。”陆泠墨站起身来，言毕却觉得站在这宅子里说回家有些可笑，什么都能笑出来，她今夜确实心情不错。
　　但是想到家里还有个人在等她，荒唐之余竟尝到了“幸福”二字的味道。
　　是幸福吧。
　　她前脚才走，陆薇看着外头的雪飘飘摇摇下起来，她没想到小墨这孩子如此认真和投入，一时望着窗外的大雪失了神。
　　“外面下雪了，开车慢点哦。”易筱杉这时候已经下播了，洗过澡擦头发的时候给对方发消息。
　　她又加上一句：“不然下大雪就别回来了吧，开车不安全。”
　　发完叒后悔了，明知道路上不安全她还发消息打扰那人，真是不应该。
　　窗外的雪下得渐大，她每日在自己房间里打游戏，晚上就来给陆大官人暖被窝，易筱杉在被窝里噗嗤笑出声，可是这被窝实在暖和舒服，吹完头发躺进去更是让人安心。
　　于是她不厚道的睡着了。
　　手里还紧紧攥着手机。
　　聊天页面还亮着。
　　梦里依旧是那片草地，还是那只名叫易筱杉的白兔，吃草的动作依旧继续。
　　山上白云，青草萋萋。
　　太好了，这次没有大灰狼！小白兔表示自己终于可以吃一顿饱餐！
　　一口、两口、三口......
　　正低头吃饭的兔子自然没注意到狂风大作，天上下起豆大的雨来，草淋湿了就不好吃了，易筱杉哭丧着脸蹦跶走了。
　　没饭吃了，没饭吃了，她伤心欲绝悲痛万分呢，一抹阴影盖在她面前。
　　是什么挡住了，白兔抬头——
　　陆泠墨回到家就发现卧室灯没关，脱了外套蹑手蹑脚走进去果不其然看到床上那团毛茸茸。
　　她去洗手间简单处理一下，换过衣服就回来，看到那团子实在是想.....
　　易筱杉推着压她身上的人，睡得迷迷糊糊：“你好冷，好冷......陆泠墨......你喝酒了......”她嗅到对方衣襟上淡淡的酒气，明明雪没有味道，但她好似也闻到雪的清润香气，熏得她更为迷糊。
　　“嗯，喝了一点点。”陆泠墨蜻蜓点水在她耳廓处吻着。
　　易筱杉哼哼：“我......我睡着了......嗯，你干什么......你的手好冷......陆泠墨......”
　　无辜的声音：“嗯？”
　　“你干什么？”语气染上委屈，愠色中春色又添。
　　谁料黑暗中陆泠墨的语气更为委屈：“你说我不行。”
　　吓得她都要醒了，易筱杉瞪圆了眼，结结巴巴：“你、你行，你、你可行了，你最行！”
　　“服务完毕才能评价。”


第64章 换鞋
　　拍海报那日恰好A市的雪停了，大雪断断续续下了三天，易筱杉和侠际的工作人员联系过后，对方安排了车来接她，负责的有关人员都很热情，不过说她的搭档今日有事来不了，只有她一人。
　　幸亏场子里十分热闹。
　　“大概就是做这个造型，”杨思提将图拿给易筱杉看，笑着说，“不过发型会比这个更简单些。”她是这边庆典的策划之一，很多事情都要亲自过她的手，今天也是专程过来交代事情的。
　　易筱杉点头，看了眼拿来的主持流程表和台词本。
　　上面简单写了要注意什么流程，易筱杉翻动着手里的本子，身侧年轻的女孩跟她说：“姐姐我们先化妆。”
　　“好。”
　　先是简单的清洁，然后是化妆水......年轻女孩轻轻地用化妆棉在对方脸上擦着，看着对方长卷的睫毛闪动，一时按压不住内心的激动！她进侠际第一个副本时查的就是小山的攻略啊！现在偶像就在面前，如何不激动！
　　“那个、那个、小、小......”化妆师激动的心颤抖的手，舌头突然就打结了。
　　易筱杉答应一句：“怎么了？”还以为自己脸上怎么了，好奇地看向对方。
　　“小山姐，我是你的，粉丝，”对方说完终于松了一口气，“我，我平时也会，也会看你的直播间。”
　　易筱杉听言，同时也松了口气，还以为对方难为情地要指出什么问题，结果是说这个，易筱杉笑着说道：“你可以加我好友呀，有空一起玩。”
　　？！这是真实存在的吗？化妆师挤粉底液的手一顿，呆呆地问：“可以吗？”
　　“可以呀。”和粉丝一起组队她又不是没试过，而且即使不是粉丝也可以一起玩游戏吧......易筱杉自顾自点头，对自己的言论表示肯定。
　　化妆师问道：“那岂不是能和本服第一一起下副本？！”
　　“什么本服第一？”她还以为女孩说的自己，思索了好久也觉得自己和这个名号半杆子打不着！
　　等等，该不会是——易筱杉意识到这是某个人后差点咬舌自尽，默默拿起水杯小口小口抿起来......是茉莉花茶。
　　“我说墨神啦。”
　　“墨神PVP手法是不是好厉害？”
　　比起自己来说是的，如果比起旁人，答案也是一样的，易筱杉点头：“嗯......”继续抿茶。
　　“那她平时喜不喜欢下副本呀？她每次都把竞技本的记录刷那么高，听说策划那边可头疼了.......”
　　噗——还有这种事情，易筱杉握着纸杯，手心传来阵阵暖意，但是怎么有种项庄舞剑意在沛公的感觉，小妹妹你到底是谁的粉丝......
　　两人谈笑时皆没有注意到门口站着的人。
　　纪莘今天特意绕过来，就是来看这传说中的人长什么样，本还期盼着这人因为直播间的事情会垂头丧气，不料和她的预想截然相反。
　　“那小山姐你是A市本地人？听口音不太像。”化妆师继续问道。
　　易筱杉回答：“我是C市的，只不过大学和工作都在A市。”
　　“噢，思提姐也是C市的，你们是老乡啊。”
　　“嗯？”
　　“那方便说自己在哪工作么？”女孩一边帮她刷着腮红一边问道，回神才意识到不妥，“不好意思，我太多嘴了，你就当我没问好了。”
　　“昂？没关系。”易筱杉虽然有时候反射弧较长，但也明白隐私的限度在哪，这种问题她倒是不介意，何况她马上就要离职了，“我目前在庄蘭上班，小职工。”
　　“庄蘭？是不是陆氏旗下的分公司，那也算大公司了，小山姐你谦虚了，多少人削尖脑袋都挤不进去呢。”
　　纪莘听了她们的对话，脸色白透了，转身愤愤离去。
　　莫约过了半小时，妆容已经完成一大半，易筱杉说想去上厕所，在工作人员的引领下才找到洗手间。
　　喝太多茶水了......
　　她正想推门出去，外面的洗手声戛然而止，取而代之的是一位女人的说话声：“纪姐，今儿见到真人了？”
　　纪莘嘴角向下，但一听到旁人问自己，斜眼睨了对方：“早见过她照片了，那鼻子嘴巴不都是科技狠活。”
　　“我看着不像吧，”女人才说完就见纪莘脸色又黑又白，辨不清到底是什么颜色，略带讨好地接着道，“虽说没你漂亮就是了。”
　　“捧她？之前资源和内部消息都给我了，她倒好，半路杀出来抢了年末庆典的主持。”纪莘冷笑，竭尽全力忍住，殊不知旁人也能从她脸上看到满满怒气。
　　不过女人似乎早已习惯对方这幅姿态，叹气说：“那你不担心，不怕人家靠山是侠际的高层？”
　　“听说只是个小职工而已，新鲜劲一过就没她的事情了。”
　　纪莘想起方才在化妆室碰到易筱杉，对方还笑这么开心，顿时心中的气不打一处来，她上次就使过绊子，直播间停了这么久居然不受半点打击，听说这两日还在直播间打脸了黑粉，以自身实力证明了自己。
　　自身实力？找演员罢了，谁不会。
　　找个人像模像样演一下就过去了？会那么巧正好是直播的时候？又那么巧打完架那人就真愿赌服输？但凡是在侠际待过的，谁不知道论坛的做攻略的大主播是PVP无能。
　　真是把她当三岁小孩！纪莘将手里的纸巾攥紧，望了眼镜中自己的妆容。
　　走着瞧。
　　易筱杉隔着门缝看到纪莘将擦手的纸扔在一旁，趾高气扬地和身旁的女子走出洗手间，听着脚步声渐远，易筱杉这才走出门来洗手，她根本不记得和这人有交情，应该说毫无印象才是。
　　可她又说自己半路杀出来抢庆典的主持？
　　易筱杉低头看着哗哗的水流声，懵了，自己从哪里杀出来的？
　　这个比喻真像是她骑着马拿着关二爷的大刀匆忙赶来......
　　不要啊......
　　她回去的路上给陆泠墨发去一条消息，回到化妆间前整理了心情只见，杨思提给她拿来一套衣服：“穿这个吧小山，你去试一下合不合身。”易筱杉点头，接过看是套华美的古风服装，大抵是按照游戏里裁雨门派定制的，摸起来很有质感。
　　穿在身上也不差，易筱杉看着镜子里的自己，不由脸颊薄红，她是不是属螃蟹的，这脸动不动就这么红......
　　“真好看！”杨思提惊呼，上下打量了一番对方，也不知道应该感叹自己选衣服厉害还是对方身材太好。
　　易筱杉看着身上的衣服附和：“是啊，这套衣服真好看，思提姐这是你们定的么？”
　　“我哪说衣服了，我说你呀。”杨思提哭笑不得，问道，“室内温度还行吧？冷的话你先披着衣服，等会拍摄前脱掉就好。”
　　“好。”易筱杉应声将自己的外套披上，泛粉的指关节捏着外套的衣襟，她又闻到了陆泠墨淡淡的香水味。
　　“还有口红就完成了，”化妆师笑道，“小山姐你穿这个真的很好看，和你游戏里的角色一模一样！不，真人还要好看一些。”
　　“谢谢。”易筱杉被她夸得有些不好意思，霎时脸上粉紫色的腮红更显色了不少。
　　突然兜里的手机震动起来，易筱杉掏出手机，来电是熟悉的名字：“喂？怎么了？”
　　“关二爷化完妆了吗？”陆泠墨想起她发的那条消息，抿嘴笑了笑。
　　什么关二爷！易筱杉皱眉，但还是说：“差口红了，等会要拍照。”
　　“行，那你先忙。”
　　“咳，”易筱杉觉得这人真奇怪，打电话来调侃她一句关二爷就跑了，不对劲，“就这些？”
　　陆泠墨坐在驾驶坐上，玩着手里的盒子，淡淡然地说：“嗯。”
　　她还以为要说些什么呢，果然陆泠墨嘴里就说不出什么好听的，易筱杉只好说：“那我挂啦。”
　　“嗯。”
　　等她挂断电话，旁边的化妆师才憋着笑要给她上唇釉：“感觉语气都不一样了。”
　　易筱杉握紧了手机，听到对方说的话，耳根子都要红了，她真的不是属螃蟹的，于是问道：“没有吧？”
　　“很明显不一样哦。”化妆师意味深长地与她在镜中对视。
　　果然恋爱的人都不知道自己在恋爱。
　　哎......
　　身在福中不知福可能就是这样吧。
　　化妆师还沉浸在单身狗的悲哀中，易筱杉已经被领去拍照了。
　　肌肤雪白的颜色，那衣服是红黑的配色，飘带绕在藕臂上，在明度的反差下易筱杉周身散发飒爽的气息，加之她的容貌姣好，秋水眸，面如月，如杨思提所想一般，确实很上镜。
　　一组照片拍得很顺利，杨思提别提多满意了，找一个素人竟意外获得明星代言的效果，她心里乐开了花，易筱杉才拍完照她就上去说道：“小山，有没有意愿和我们长期合作啊？”
　　易筱杉听言，只当打趣：“思提姐别说笑了，我连论坛签约主播的条件都达不上。”一来她不愿意全职，加上之后回C市更是要忙，她将这些话半开玩笑说出来，杨思提大有痛失爱将的难过，惋惜了一番。
　　“那如果之后有机会咱们再谈。”杨思提尽管心里一万个不情愿，对方话都说到这份上了，只好点头。
　　化雪的天气尤其冷，陆泠墨想到易筱杉今早出门穿的鞋子，蹙眉，将车子开到侠际公司楼下时给叶云打了电话：“什么时候放人？”
　　叶云咬牙：“你也太小气了，才几个小时就催......行行行，我替你问问。”
　　收拾完毕，今天化的妆不浓，是衬着自己原本样子化的，不像某些舞台妆般夸张，易筱杉没卸妆换了衣服就准备走了。
　　临走前还听到杨思提在接电话：“诶，叶总，嗯，现在已经结束了，好，没问题。”
　　等对方挂了电话易筱杉才打招呼：“思提姐我先走了，表格和台词我会回去看的。”
　　杨思提也不知道对方到底是何方神圣，她原本以为就是侠际论坛人气比较高的主播，无论是穿衣打扮也没有显露富贵......叶总居然给她打电话问这边拍摄得怎么样了，真是稀奇事。
　　“小山我送你下楼。”
　　“不用了。”
　　“没事，我正好下去买杯咖啡。”
　　“好，谢谢思提姐。”
　　她下午来的，走出门见外头已经入黑了，雪色隐入月夜，呼呼的寒风正在作啸，杨思提说：“不好打车的，我开车送你回去吧。”
　　“不用，”易筱杉见她这么热情，更是腆不住脸，“我打个专车就到了。”
　　“你一个人坐车多危险。”
　　易筱杉却听耳边嘎吱嘎吱的踩雪声，似乎有人影在靠近，她今天穿了一双高跟的短靴，走在雪地里确实比较吃力，她都想实在不行就应下杨思提，改日再还人情。
　　却听身后有人喊道：“易筱杉。”
　　她最为熟悉不过的声音，易筱杉满心欢喜地转头看去，只见不远处的人裹着厚围巾，卡其色的外套，手里拎着一个袋子，五官一如既往的淡雅，又显冰清玉洁。
　　易筱杉快步奔向对方。
　　陆泠墨看她穿着那靴子还在雪地上跑，眉蹙得更深，将袋子放下，拿出里头的毛绒雪地靴说道：“把鞋换了再跑，关二爷。”


第65章 今晚
　　换上鞋子觉得脚上暖和不少。
　　易筱杉从小到大都怕冷，今天只是想着场合比较正式就穿了短靴，一时间没考虑到下雪天气行走方不方便，她没注意，可是对方注意了......
　　想着她伸手扯了扯陆泠墨的围巾，颜色还是那么深沉，换条浅色系的应该不错......
　　不然每日都穿这些深色，整天装作冷梆梆的。
　　“想谋杀我啊？”陆泠墨看她揪着自己的围巾，无奈笑道。
　　“哪有。”易筱杉反驳着，又小声说了一句，风吹过来，把话带走了一半，陆泠墨看她带妆的脸可爱，却没听清说的是什么，于是好奇问：“什么？”
　　易筱杉的“没什么”三个字到了嘴边，突然莞尔，一双眼里洒进揉碎的星光，一字一句说：“你真好。”
　　“......”陆泠墨绷着脸，怀疑自己耳朵出了问题，或是上了年纪有些耳背，更应该是寒风凛冽吹得她耳朵生痛，导致听糊涂了。
　　她怎么听到了自己想象中的话。
　　在说情话这门选修课上，易筱杉可从来没下过苦功夫，仿佛是游戏中的被动技能，向来是陆泠墨说了诸如此类的肉麻话，易筱杉就“被动地”脸红起来，鲜少会主动开口说这些。
　　陆泠墨一时语塞。
　　易筱杉见状只好又重复一遍：“我说你真好，夸你呢，诚心的。”说罢用指尖点了点心口位置，一本正经道：“不信你摸摸！”
　　黑暗中陆泠墨颅内升高的温度，险些要发出冒火光般刺啦刺啦的声响。
　　易筱杉不知道自己此行径的意外性，只是举起手往大楼底下挥手，那处也有个人影在朝自己挥手，想必是杨思提见有人来接她，安下心来，正和她道别。
　　“你等了很久？”易筱杉回首，顺势挽上对方的胳膊，问道，“是不是很冷？”
　　陆泠墨觉得脑袋发昏，可身侧的人没有注意到她冒着热气的脑袋，她只好应声说：“才到。”
　　“噢。”易筱杉颔首，还是看着她的围巾。
　　换条什么颜色的好呢......
　　越近年关就越热闹，大事小事纷纷而至，就是办公室如战场，人事部主管问她们部借人都问了不下五次，身先士卒此话——可不能当真！易筱杉听完人事部主管的提议，摇了摇头，眼中满是抗拒地望向了会议领导者。
　　陆泠墨听完主管讲话，只与她相视不到半秒，神态自若地又对人事部主管说：“我们部门小易过去。”
　　话音刚落，在座的已经有人倒吸一口气，副总的恋情这是黄了？人事部借走的人还能去哪，只能去财务那头，这正是年终最忙的时候，人人都说这是苦差，好比发配边疆。
　　这不，把易筱杉发配出去了，还不是有问题......
　　“我以为你是在说，”陆泠墨解释着，满脸无辜，“快喊我快喊我。”
　　易筱杉拧眉，咬碎了牙和着血往肚里吞，消化殆尽，余一口长长的叹气声。
　　好在她人缘尚可，财务部的同事也没对她发配过来的身份有所怀疑，只是吃中午饭的时候易筱杉又见那八卦群里有人问：“股市崩盘？”
　　易筱杉嚼着嘴里的大白菜，好奇，什么股市？
　　大家还一起入股了什么？居然瞒着她偷偷发财！易筱杉怒了一下，等待着下一条消息。
　　“听说行情不好。”什么行情？
　　“已加仓（偷笑）。”什么加仓？
　　“加仓？及时止损啊姐妹。”易筱杉彻底不懂了，这不是大家的闲聊群么？怎么她一个字也看不懂。
　　“筱杉。”阳鹿拿着碗过来了，笑着说，“你是不是去财务部了？”
　　易筱杉疑问：“你怎么知道啊，我还没来得及跟你说呢。”
　　“噢，我也是听他们说的，说是缺人你过去帮忙了。”阳鹿解释道，但立即兴高采烈地说，“有个好消息告诉你！”
　　易筱杉听完所谓的好消息，下巴都要惊掉了——“你要结婚了？！”
　　“二月初哦，你可一定要来。”阳鹿满脸幸福地点头。
　　易筱杉点头，但想到她那时或许已经在C市了......听完她的解释，阳鹿更是惊讶：“你要回去了？！”
　　这个语气这个调调怎么觉得方才她也说过，易筱杉莞尔：“但你结婚我肯定是要来的！”
　　阳鹿松了口气说：“那就好，但是筱杉......”只见她略带担忧，压低声音问道：“陆副总知道你要离职吗？”
　　易筱杉夹了一颗豆子，点头：“知道呀。”
　　阳鹿不解，小心翼翼问：“那你们没事吧？”
　　“没事呀，”易筱杉喝了口汤，又想到自己隐瞒对方有错在先，也不知道往后分隔两地是什么情况，一时底气不足，眨眼道，“应该没事吧。”
　　阳鹿想到群里说的事情，一时皱眉，思来想去只好说道：“无论如何，筱杉我都支持你！”、
　　支持什么？！易筱杉以为是自己去了财务部的事情，手里还端着一碗汤，心头一暖，直感叹阳鹿真是好战友！饮毕，走回财务部都有英勇就义的壮烈。
　　她忙的这几日，夜间也很少能和陆泠墨碰面，虽说财务部忙，但那人却忙得过分。
　　不是吃饭就是开会。
　　不过也好，趁着对方不在家，易筱杉就能有时间忙活别的事情，导致陆泠墨每晚回家路过易筱杉那屋门口时，总是能看到她手里拿着什么物什。
　　可每当她好奇地走进去，易筱杉又慌慌张张将东西放到自己桌下的箱子里。
　　次数多了，她甚至被拒之门外。
　　睡觉前的借口诸多，比如“我还有好多文件要忙，今晚你自己睡吧”、“我今晚闲下来想练练无沁楼，你早点休息”、“我今晚还有几份报价单要核对”，更甚有“我爱工作”的话出现。
　　彻底吃斋一月有余的陆泠墨看着对方紧闭的房门，开始认真深思财务部的工作量是不是大得过分。
　　简姿叹气，自己也琢磨不透小易为什么每晚都忙得不可开交，工作量虽大，但每晚熬夜通宵确实不至于，其实她更坚信是自己老板出的差错.......
　　“什么？”陆泠墨语气冰冷，带着两分不可置信。
　　简姿乖巧地站那，低着头重复：“或许是你把人家调去财务部，大家有不好的言论传到她那儿，所以筱杉才避着你吧。”
　　不好的言论？陆泠墨扶额，她只是担心方皙又上来，所以把人调走了，年终的财务虽然忙，但不至于废寝忘食，悬梁刺股的地步。
　　“你从哪儿听到的消息？”陆泠墨垂下眼，又恢复了原来的神色，细框眼镜反射着淡淡地光芒，说话的语气也是平平，但简姿知道老板越是这样若无其事，实则越是生气恼人。
　　“......群里。”
　　易筱杉僵了有十多秒，看着新入群的那位“同事”的名称和头像......这不是陆副总么。
　　但似乎没有人在意到这位“同事”，毕竟这人头像是个可爱卡通兔子，白兔子蓝背景，甚是乖巧。
　　果真是网络诈骗犯。
　　没等一会，“网络诈骗犯”便给她发来消息：“午饭点外卖？来我办公室。”易筱杉没想太多，回了个好就收拾东西准备去楼上。
　　碰见小武的时候却让对方吃了一惊：“筱杉你眼圈好重啊。”
　　易筱杉本就白皙的脸上挂着两个乌青的眼圈，她这两日早起都吃力，更无暇化妆，每日清水洗脸后擦个宝宝霜就出门了，赶上她精神不好那几日，隔着几米开外都能感觉到浓浓的幽怨。
　　所以大家一致认为，是情伤的缘故。
　　易筱杉听了小武的话，想着那手工活终于要结束了，心里惬意，淡淡地说了句：“死不了。”
　　惨了，已经开始看淡生死了！
　　出于义气，小武也在心里帮衬着骂了陆泠墨几句，无论是吵架拌嘴或是分别失恋，公报私仇就是不对的，故意让人去做又苦又累的活，真是......但是碍于权利高低，没好意思说出来，她拍了拍易筱杉的肩膀，一句话也没说。
　　然后忧心忡忡地叹了口气。
　　易筱杉早上喝了壶咖啡，但还是抵不住浓浓地睡意，打了个哈欠又带出两滴眼泪，泪眼朦朦，路过办公室时，被多事的人见了，还说是眼带泪痕，爱而不得，好一个为情所困。
　　不知套的是棒打鸳鸯的版本，还是其他荒唐的故事。
　　陆泠墨听见敲门声，抬头道了声进来。
　　易筱杉一进门便将那玻璃窗的遮挡打开，她见陆泠墨还在电脑上打字，便靠在那小沙发上说道：“我眯十分钟。”这是午休用餐的时间，她实在是困得眼花缭乱，根本无暇顾及其他，方躺下没多久就已呼吸均匀。
　　根本无暇顾及那阴差阳错发生的故事。
　　就连在梦里也在思索菱形的网格怎么编织......
　　她的十个指头都好痛......
　　比打三十二层的无沁楼都要累......
　　梦中易筱杉觉得身上一暖，不知是覆了层什么，睡得更为踏实了......等她睡醒时陆泠墨还坐在那儿，保持着一样的姿势和神态，不过桌上多了一份外卖，也不知道是什么时候拿进来的。
　　易筱杉撑起身子，看到自己身上淡灰色的毯子和外套，暗道，怪不得这么暖和......等她拿起手机时才大惊，声音还不算清醒：“我怎么睡超时了！”
　　已经不是午休的时间了。
　　却不曾恼陆泠墨没喊醒自己，她只是怕财务部的人见不着她怪罪下来，于是她匆匆翻找手机，查找有没有遗漏的消息与来电，找了一圈，来电提醒和消息提醒却空空如也。
　　只有寥寥几条群消息。
　　易筱杉点进去看，只见有位楼下的女同事发了一条：“你们说副总和小易黄了？！我上个才入的股啊，不是还好好的吗！”
　　不是闲聊群，这个好像是工作群......
　　等等，这不是重点！什么黄了？易筱杉没睡醒的脑袋瓜子嗡嗡地痛。
　　没有人回复，大抵是几分钟过后女同事又发一条：“对不起，超时了无法撤回，打扰大家工作不好意思。”
　　易筱杉还没反应过来，仿佛还有余音回响，却见那可爱的白色兔子发了四个字：
　　“入股不亏。”
　　更是没人回复，世界都安静了。
　　没有人猜到这是副总，不知道的人不敢言，知道的人更是万万不可言。
　　易筱杉看着镇定地坐在那儿看文件的人，联想到为什么财务部的同事没来找她，深知自己可能在同事眼里成了步履清晰走于康庄大道上的“老板娘”，她清了清嗓子，一字一句说道：“陆、泠、墨。”
　　陆泠墨的手撑在下巴处，阳光照射着侧脸，衬得下颌线清晰，只见她红唇轻启：“今晚，”默了半晌，她又低下头，长指翻动着书页，声音缓和：“算了。”


第66章 墨香
　　“什么算了。”易筱杉眼里充满了疑惑，怎么说话只说一半……她抬手揉眼睛，瞥见对方身侧莹莹阳光，灿烂而明媚。
　　但陆泠墨似乎还在看手上的书……不是文件，原来不是在忙。
　　“明天回来吧，我们部门人手不够。”陆泠墨其实那日将人借出去就后悔了，方皙来了自有她顶着，把人调远，生疏的反而是自己。
　　一旁桌面上的仙人球圆滚滚，淡淡的绿在冬日显得沉静从容。
　　那是前两个月易筱杉放在这里的，她说别的花草脆弱，如果不时刻记着什么时候浇水，浇多少水，一不注意就养坏了，但是仙人球不一样，别说旱上四五天，就是一两个月也不怕。
　　那日陆泠墨道：“假花不好么。”样子很认真，眼底却在偷笑。易筱杉气得想撬开她的木鱼脑袋，她真是好奇，这人是怎么哐当一锤子敲碎少女情愫。
　　可恶！实在是没有情趣！
　　顶着众人异样的眼光，易筱杉又搬回了原来的老位置，她这一趟来回，又从“发配边疆”变成了“微服私访”，好在易筱杉在上回就已经习惯了这种混乱错综的关系。
　　和上司不可描述的关系，她的厚脸皮完全是在陆泠墨的推动下形成的。
　　回到家中，她尚未搞明白陆泠墨今日为什么脸色不太好，正准备关起的房门就被人一手撑住，对方眼里藏不住的愠怒，对方忍不住开口：“为什么躲着我？”
　　“没有啊......”易筱杉呆若木鸡，“你说，关门吗？”
　　陆泠墨不语，就连颔首示意也没有。
　　易筱杉只好松开门把手，解释：“我，不关，我只是想换件家居服。”陆泠墨将门推开至最大，随之即来的是两个字：“换吧。”
　　家里也没其他人，换件衣服还躲着她，联想着对方在房里捣鼓了大半个月，陆泠墨没由来的憋了一肚子气。加上韩一落在一旁煽风点火：“你这人就是太独断专横，你俩也真是，有事情从不商量，搞不好哪天小山真忍不了你。”
　　她太独断专横了？陆泠墨皱眉。
　　不到两分钟，易筱杉就将那带绒的睡衣穿出来，一边挽着袖子一边走进厨房说：“我昨天跟平台对接，虽然被抽了一部分，但上个月礼物钱可多了。”
　　怎么会突然提起这个，陆泠墨接水的动作顿了一拍，肚子里的气消了大半，反倒是小腹一酸，心虚起来。
　　“礼物？”
　　“嗯，就是有个老板偶尔会来打赏。”易筱杉侧目：“她也从不指定什么游戏互动，每次出手都那么大方，我是不是得给她回礼？”
　　陆泠墨佯装无辜：“不用吧，她应该也不计较这些。”
　　“也是......”易筱杉想起对方财大气粗的模样，摇了摇头，“那我改日再给她录首歌听。”
　　录歌，倒是一个不错的建议。
　　“平时送完礼物，还会有游戏互动？”陆泠墨捏着水杯，下颌线紧绷，但维持着缓慢的语速，心里紧张的情绪在疯狂滋长。
　　她鲜少问易筱杉直播方面的问题，今天恰好聊到，不由得多问几句，易筱杉点头，耐心给她解释：“有的，就是——”她说的小游戏，应该在陆泠墨眼里是很无聊的小游戏，比如和NPC交谈，还有穿上奇丑无比的外观装扮在街头闲逛......包括打竞技场，但也只有娱乐性，毫无技术性可言。
　　语毕，易筱杉接着道：“话说回来，你还没把ID告诉我。”
　　“和游戏账号同名。”
　　“噢……”易筱杉点头，心里记下，等过两日给对方挂个牌才是。
　　新年礼物......易筱杉想着，决定把礼物留到快过年再给对方，两人有一搭没一搭地又聊了几句，各自回房去了。
　　除了忙活新年礼物，她还趁机做了个小程序，闲暇时间发上论坛，没多久，她的评论区便爆炸了。
　　“七宝的固定答卷搜索器？”
　　“牛X！小山这都TM会？！”
　　“七宝，是不是上次任务卡那里的？”
　　“温一壶和墨神没做出来的那里！”
　　“这是搜题吗？猴子搜题？”
　　“这能搜出个什么？”
　　“说是有些答案是官方的答案，其余的是作者自己定的。”
　　“搜索题目关键词即可找到......”
　　没吃瘪还做了个改善游戏体验的小程序，陆泠墨扬眉，她该怎么夸赞这人行动能力极强，在心里那份难言状的喜欢又加深几分。
　　陆泠墨仔细看了那程序，搜索一个关键词就能有相应的题目，如“玉佩”或是“颜色”等词语，下方就能快速找到问题与给出的参考答案，让本混乱的答题有了规范。
　　小程序不算精巧，功能单一，但胜在解决了大家做任务时的难题，好比某些游戏里设置的科举考试还有猜灯谜等，也会有相应的程序或网页搜索答案，而她上次做任务也感觉到了七宝成就的鸡肋，于她而言这个工具很好，于众玩家而言更是一桩美事。
　　陆泠墨垂眼，原来这几日躲起来是做这个吗？
　　这周六庆典就开始了......
　　她正思考着，门口处的易筱杉抱着枕头屁颠屁颠就进来了，往床上一躺，窸窸窣窣的被子翻动的声音，易筱杉略带疲惫与倦意的声音传来：“我睡啦。”
　　她话音才落下，陆泠墨起身从一旁上了床，但却没躺下，靠在床头，手里还拿着那本书，易筱杉没看到书封上的名字，只记得对方今日在办公室看的也是这本书。
　　她逆着光看对方，其实她尤爱看陆泠墨看书时的样子，没了凌厉，多了文质彬彬的书卷气和温和气质，合起眼仿佛能嗅到对方身上的花香和书墨的味道。
　　还记得外公的老宅子里总飘着墨香和栀子花的味道，陈霏的书房里也是这种味道，让人宁神的味道，但她今天下班时吹了风，脑袋晕沉沉的，不到九点时就四肢无力，此时只想睡一觉。
　　易筱杉看了眼时间，才过十点，是正常作息，但对她平时熬夜打游戏的点来说，早得过分。
　　她又将视线回归陆泠墨的脸上，抿唇，陆泠墨察觉到她的举动，问道：“怎么了？是不是太亮睡不着。”
　　略带鼻音的声音：“......我是怕我在这儿，打扰你做事情。”
　　“我等会就睡，你睡吧。”陆泠墨说着，侧身用手指拧着螺旋，将台灯的亮度调暗下来。
　　“好。”
　　易筱杉点头，小心地捏住了陆泠墨的衣角，面向对方侧躺着，不到几分钟后就进入梦乡，陆泠墨听她均匀的呼吸，轻轻地将被子往上扯了扯，摄好对方身上被子，在暖黄的灯光中凝望易筱杉的侧脸，粉扑的颜色，就是眼圈还有些重。
　　不语，陆泠墨心里泛起心疼，揉了揉自己的太阳穴，思虑的事情过多总会失眠，这是她多年的老毛病了。
　　就在此时她听到了风声，家里厚厚的玻璃隔音效果不错，若能在屋内听到风声阵阵，想必是外面天气有变。她轻手轻脚下床去，生怕发出一丝声响。但易筱杉手中捏着的衣角被抽走，手心里空落落，她不禁在梦中拧起秀眉。
　　陆泠墨从窗帘的细缝看到外面又下大雪，将屋内暖气温度上调过后，才又小心翼翼地回到床上。
　　熄灯过后感官变得更敏感，陆泠墨感觉到身侧的人呼吸变得紊乱，并且对方的双手在被窝里摸索着，最后紧紧抱住了自己的腰。
　　陆泠墨一愣，紧绷着身体没动，任由对方抱着自己，尽管她需要维持这种躺尸的姿势若干个小时，可她并不抗拒这种亲密的举动，哪怕对方现在只是无意之举，相反，她仔细感受到对方身上的温度。
　　很烫，热得不正常，身侧的人轻声喊道：“泠墨......”呼出的气息像一把小刀在肌肤上剐蹭，陆泠墨神经又紧绷起来，抚摸着易筱杉的发顶柔声回复：“我在。”
　　“不要走。”
　　原来是梦魇，易筱杉声音带着哭腔，委屈地呜咽：“陆泠墨......”
　　她走？她走去哪？为什么会做这种梦......陆泠墨不及多想用手腕在易筱杉的额头上轻轻感受，很烫，像是发烧了。
　　“杉杉。”她想起身，但易筱杉抱得太紧，生拉硬拽她怕伤到对方，只好继续喊道，“筱杉。”
　　易筱杉本拧紧地秀眉，在听到对方的呼唤时缓慢松开，睁开眼问：“泠墨，怎么了？”她好像做噩梦了，梦到一个下雨天。
　　她梦到她们分手了。
　　易筱杉想到这儿，脑袋止不住地痛，仿佛有千斤的铁压在脑袋里，她双手绵软，丝毫力气都提不上......梦里她淋了雨，怎么感觉还如此真实？！
　　“你应该是发烧了，我去拿体温计。”陆泠墨脸颊微红，又在她额上探了下温度，急匆匆光着脚就往外走去。
　　易筱杉闻言怔了几秒，呆呆地用手在自己额头上摸了摸，好像是有点烫......梦境与现实交错着，她有些分不清，她是今天着凉了发烧，还是——其实她刚和陆泠墨大吵了一架，淋了场大雨回来发现自己发烧了！
　　陆泠墨有健身的习惯，体质尚可，小病都是靠自我痊愈，除了救急的药物家里就没备什么，所以她翻箱倒柜也只找出了一支水银体温计。
　　连同退烧药和开水她也一并拿回了房间里。
　　易筱杉将体温计夹在腋下，问道：“要等很久么？”陆泠墨看了眼时间，正好是十二点整，回答：“一会就好，我看着时间。”
　　“噢......”
　　“做噩梦了？”
　　易筱杉点头：“嗯......”她还是很困，迷迷糊糊地回答着对方的问题，合起眼感觉立刻又能进入睡眠，只是觉得身体发热有些不适。
　　她牵过陆泠墨的手，骨节分明，十指修长，淡粉色的指甲剪得圆润光滑，像是方才拿热水，指尖通红，她将那手置于脸下，恰好温度比自己体温要低上些，缓解了脸上的燥热，易筱杉的记忆变得模糊，眼前的事物也变得朦胧，又睡了过去。
　　她如此嗜睡，陆泠墨有些害怕，但方才感觉应该是低烧，陆泠墨看向对方的睡颜，心中不禁泛起涟漪。
　　还等着看温度，让对方早些吃药，却不敢抽出自己的手，忽地易筱杉呢喃：“我好热......”
　　说着就牵着对方的手往身上探去。


第67章 疤痕
　　“我来看一□□温。”陆泠墨克制而隐忍的声音响起，她止住对方拉手往衣服里探的动作，转而去取对方的体温计，指尖碰到温热而细腻的肌肤，仿佛碰到的是如何滚烫的烈火。
　　让她不经紧绷神经。
　　易筱杉神志模糊，一会热一会冷，此时又将被子往身上扯了些。
　　三十八度二。
　　陆泠墨想喊易筱杉起身去医院，转念又将退烧药取出来，轻声喊到：“杉杉，把药吃了再睡。”
　　说罢她往杯口吹了吹，怕水温太烫，扶着易筱杉起来喝水。
　　易筱杉半眯着眼，吃过药又躺下，烧得模糊时还拽着陆泠墨衣角，喘着粗气，声线略微嘶哑：“你不会走的，对吗？”
　　“我就在这里。”陆泠墨看对方微红带着泪痕的眼角，反握住她的右手，触感白嫩绵软，稍稍用力握得更紧一些，缓缓说。“我会一直陪着你。”
　　语毕，她又在心头附加了一个期限，食指在易筱杉手背轻轻抚摩，似是安慰。
　　易筱杉颔首，乌发落在脖颈处，被汗水浸湿大半，她合起眼抿着嘴，嘴唇有些发白，模样似乎是很紧张，不知是难受还是担心。
　　她还没从噩梦里走出来，心脏止不住难受。
　　不知道过了多久，陆泠墨察觉自己的手心已经微微出汗，甚至因为维持单一的姿势而发酸，她的眼底目光柔柔，心里软得不像话，可是她舍不得放开。
　　等到对方呼吸温吞均匀后，牵着自己的力道才逐渐松懈下来，陆泠墨这才敢轻轻地将易筱杉的头发别去脑后，再用帕子将汗水拭去。
　　生怕惊醒对方。
　　她靠在床边坐着，现在还不能睡，需要看有没有退烧。倘若不退烧只能去医院了，陆泠墨想着，低头细细观察易筱杉的睡颜，眼睛的形状，眉毛的弧度，鼻子，嘴巴，耳朵……她在心里描摹着对方五官的轮廓，要背上多少遍，直到闭起眼来全是熟悉的身影。
　　陆泠墨回过神微微诧异，她竟然，做起这样“无聊”的事情……
　　莫约过了半个小时，陆泠墨伸手在易筱杉的额上轻轻探了下，温度确实下去了，心中悬着的石头才着地。
　　但也还是一夜没睡，陆泠墨半眯着，隔一会便起来看一下对方体温，退烧是好，反复低烧才是严重的，好在易筱杉退烧过后没有复烧的症状，陆泠墨在黎明前才安心睡下。
　　依旧握着对方的手。
　　易筱杉是被手机闹钟吵醒的，她头痛欲裂，又觉得浑身酸痛，想伸手去找手机，却发现自己牢牢地拉着身侧的人，她只好一只手拿着手机把闹钟关掉，再转回身看陆泠墨。
　　眉头是紧锁着的，高挺的鼻梁带着几分秀气，她一直是清俊秀美的长相，但老狐狸的尾巴露出来，又是魅惑且高不可攀的……
　　此时却像个孩子。
　　蜷起的睡姿是没有安全感的表现……
　　易筱杉想起昨夜的片段，又见床头柜上的药物，她是发烧了……
　　“再睡一会？”陆泠墨没睁眼，哑着嗓子询问。
　　易筱杉不知道她什么时候醒的，急忙摇头：“到点上班了。”
　　“我昨晚给你批假了。”陆泠墨睁眼，长卷的眼睫斜斜垂着，语气里还有倦意，她睡衣的扣子都睡乱了两颗，此时领口半敞，就连一向打理整齐的头发都凌乱了起来。
　　易筱杉懵了，她什么时候申请请假了……
　　陆泠墨发觉两人还十指紧扣地握着手……一抬头便看穿了易筱杉心中的想法，她浅笑说：“你今天就在家里休息吧，我下午早些回来。”说着她便起身，不经意看了眼床上的易筱杉，嘴角的笑意尚未完全隐下，她抬手将睡衣的扣子一颗一颗——全数解开。
　　！
　　易筱杉顿时觉得天旋地转，心中擂鼓喧嚣，她，她，她看到了什么？！房间内，她瞥见那抹玲珑有致的曲线，浑身胜雪的颜色，她往日就想陆泠墨身材极好……平日里只有黑夜里肌肤相贴，哪有一览全景的时候！！
　　红梅娇俏……
　　易筱杉呼吸一屏！
　　心中暗骂，靠！
　　实在满脸憋得涨红，她感觉自己脑袋又烧起来了，易筱杉捂着滚烫的脸，觉得小腹也被灼烧，胸中有什么潺潺细流在缓慢涌动，直到陆泠墨已经走进浴室洗澡，易筱杉才移开指尖，还盯着地上散落的睡衣发愣。
　　脑子里唱起昆曲的调儿，拉得长长的，余音绕梁，不到园林怎知春色如许……
　　浴室的淅沥水声打在她心尖上，冉冉水汽似乎也从浴室飘来，让她眼前浮起雾气。
　　真是只狐狸。
　　老奸巨猾的那种！
　　直到陆泠墨擦着头发走出来，发尖处还挂着水滴，说道：“杉杉？再睡一会，简姿等会拿早餐和药上来，唔，午餐订的私厨，也是十二点过到，你就不要忙活了。”她说完略带担心地伸手摸了一下易筱杉的脸。
　　怎么还有些烫。
　　“你是不是——”
　　她还没说完，易筱杉便握过她的手，尾调都带着委屈：“陆泠墨！你！”
　　“我怎么了？”陆泠墨明知故问。
　　“你不能这样……成何体统……”易筱杉说完，别开脸，不敢直视对方的眼睛。
　　那双墨黑的瞳子亮极了，一张不施粉黛的鹅蛋脸，洗浴后水当当的透亮，粉唇勾起，低低笑着问：“当真看不出来我在诱惑你吗？”
　　胡说胡说！！易筱杉一个字也吭不出来，陆泠墨生怕再这样逗对方，这人温度就要奔着四十度去了，却见对方憋屈害羞这个模样，心中吃了蜜般香甜。
　　于是用嘴唇探测了一下对方脸颊的温度，吹过头发上班去。
　　等她离开家里，易筱杉翻来覆去以为心猿意马会睡不着，谁知躺了一会又沉沉睡去，睡得更踏实了不少。
　　昨夜只是做梦，陆泠墨还在，也一如既往地……不要脸。
　　简姿上来时易筱杉还在睡觉。易筱杉听了门铃声穿了外套就往外走，她记得陆泠墨出门时的叮嘱，打开门所见确实是简姿姐。
　　早餐是还热的，药也是今早上才买的，易筱杉很佩服简姿做事认真滴水不漏的态度，道过谢，正想让简姿坐下来一起吃早饭，却听对方说：“筱杉，我吃过了，而且陆副总今天走得着急，落了份文件在家，我现在还要给她送过去。”
　　“应该在书房吧，那里。”易筱杉不记得有这回事，指了个方向。
　　简姿顺着她说的方向走，才进门不到半秒，就立即退出来，义正言辞道：“这是卧房。”
　　“不好意思，书房在靠外面那个房间，关着门那个。”易筱杉笑，觉得自己是病糊涂了，连家里的房间都找不着北。
　　简姿拿过文件，出了大门才松了口气。她走错门时看到了什么！简姿不敢相信自己的眼睛，那套和易筱杉款式一致的睡衣，散落一地，应该是陆副总的吧！一定是吧！
　　这么激情么……
　　没想到副总平时那么高冷深沉，原来……可是筱杉不是还生着病么，这也太不道德了吧！
　　易筱杉没察觉到有什么不对劲的地方，回到房间才发现，陆泠墨这个人真是只顾潇洒不管她的死活，衣服怎么乱丢呢，她弯腰拾起来，想起自己昨夜出了不少汗，索性把自己的衣服也换下来去洗掉。
　　一起洗吧，易筱杉将衣服放进洗衣机，低头摁着操作版面，抬起头时看到搭在一旁的内衣。
　　不是她的，自然就是陆泠墨的。
　　她看着那黑色的内衣，又想起今早上的画面，很美，可是不能多看……
　　吃过药她又小憩了一会，再醒来精神好了不少，她将杨思提给的稿子和流程反复看了好多遍。
　　周年庆典分线上和线下两个活动，线下是以公司晚会为主，线上则是游戏活动和直播为主，直播时要回顾本年度游戏里的一些重大事件，侠际把二者结合起来，想要同时进行。
　　其实易筱杉只需要适度出境完成串联即可。
　　不是难事。
　　那日穿自己的私服就好，一件比较正式点的衣服。
　　易筱杉看过文稿，又上号玩了会游戏，登陆界面上的公告硕大，比赛是过年的时候进行，但现在就已经开始报名了。
　　角色不限制，分别是两人组、三人组和五人组的赛道。
　　她设想的一直是，她和陆泠墨参加，她当辅助对方站C输出，只是角色还没定下，等对方回家再问问吧。
　　在竞技场玩了一会，易筱杉狗头都要被锤飞了，生怕再输下去心态崩得一塌糊涂，只好关掉游戏躺在沙发上看电视。
　　马上就是元旦了，庆典定在十二月三十一号下午举行，主要是公司想避开晚间跨年节目的高峰时段。
　　回来还能陪陆泠墨跨年。
　　挺好的安排，易筱杉满意地点点头。
　　如陆泠墨承诺的，下午三点才过几分，这人就风尘仆仆赶回来了。
　　易筱杉斜靠在沙发，腿上搭了一条毛毯，脸上架着一副眼镜，闭着眼，正“看着”电视里的动画片。
　　交响乐，陆泠墨侧头，是猫和老鼠，她想这人大抵是睡着了，正欲关掉电视，易筱杉开口：“不要关，我在看。”
　　陆泠墨听言，凑到对方面前晃了晃手，易筱杉严肃：“我看得见。”她只是没完全睁开眼睛。
　　谁说看电视就得睁开眼睛的。
　　语气正经，端坐着，但陆泠墨从相处的经验中听出一丝撒娇的意味，她忍俊不禁：“好，您老慢慢看。”
　　她说罢将外衣脱去，坐在沙发上，靠着易筱杉肩头，外头的暖阳斜斜照进来，落下一地碎片似的舞动着的晶莹。
　　陆泠墨用右手摩挲着易筱杉的脸，谁知易筱杉握住她的手，紧紧抿着唇，将她的右手握起，端详许久。
　　掌纹。
　　易筱杉不知在想什么，最后贴着陆泠墨的腕心烙下一吻，温热的，轻柔的。
　　陆泠墨一怔，霎时觉得有电流流窜过全身，只听易筱杉略带央求的声音：“你以后，不能再干傻事了。”
　　那道淡淡的疤痕，她原以为没人会知道。
　　一时，心口处空白的地方突然有了颜色。


第68章 励志
　　陆泠墨愣了许久。
　　她从没有说过自己腕上有一道小疤，本来还以为伤口愈合得不错，若不仔细看是看不出的。
　　按照易筱杉的口吻，定不是第一日知道这件事情，那是什么时候看到的？
　　“你还记得有一次，也是我生病了么？”易筱杉看出她眼底的疑问，主动开口。“你伸手摸我额头的时候就注意到了，本来还以为……”
　　话说到这儿，易筱杉深吸一口气，她看向陆泠墨的眼睛，眸光流转，不知从何时起鼻音又浓重了几分，她依旧强撑着让语气轻快：“反正，不可以，不允许，不接受！”
　　不可以，不允许，不接受。
　　她知道人各有命，万事不能强求，可是她偏要介入陆泠墨的生命中，偏要提出这种无理的要求，出于她的心疼。
　　和爱。
　　陆泠墨眼底不禁润起来，热的，酸胀的，比不过心头那股汹涌的暖流，让她四肢乃至指尖温度骤然升高。
　　喜欢上易筱杉应该是她生命中最幸运的事情。
　　还不等她在心里将幸运的事情挨个排序，易筱杉靠近她，在她耳边嗅了嗅，动作像是某种小动物，但这种“耳鬓厮磨”的假动作确实让陆泠墨一激灵。
　　最后那一吻落在了她的脖子上。
　　那颗小痣上。
　　她正想回吻对方，易筱杉却往回躲了躲，略微停顿，用手抵住陆泠墨靠前的姿势，只听：“不好意思，我忘了，我，我生病呢，会传染的……”
　　“嗯，那就传给我。”陆泠墨才说完，易筱杉立刻从沙发上跳起来，弹了一米开远的距离。
　　陆泠墨：“……”
　　“你这么照顾我，我怎么会以怨报德呢，”易筱杉老早就想这么干了，让老狐狸吃不到肉，真是大快人心，她浅笑着说，“对了，我有个事情拿不定主意，你帮我看看？”
　　“好。”
　　不一会儿，易筱杉在房里找了两条裙子，拿到陆泠墨面前问道：“哪条好看？不对，都挺好看的……哪条穿起庆典好呀？”
　　右边是条黑色的中式连衣裙，旗袍领，修身露腰的款式，左边是朱红色的微鱼尾裙，不过是露背的……
　　陆泠墨深思，易筱杉看她瞳孔微沉，面对的仿佛是一题高考数学大题，难度指数这么大？！不禁发问：“都不好看吗？”
　　“我在想你穿上是什么样子的。”陆泠墨眯起眼睛，反复在镂空的设计上观看，在心里嘀咕了一句，其实公司的工装也挺好看的。
　　良久，陆泠墨撑着下巴回答：“左边的。”
　　靓丽的颜色，端庄大气，而且和她选的“首饰”很配。
　　易筱杉听了对方的话显得很满意，看着手里的裙子点头：“我也觉得这个好看。”
　　说罢，她正想拿着衣服离开，坐于沙发上的陆泠墨喊道：“筱杉。”声线不似往日那般清冷。
　　易筱杉回头：“啊？”
　　下一秒她的手就被牵起，有人在她无名指上套了个物件，晶莹透亮，还带着些许凉意，等她看清是什么时，那张因生病微微苍白的脸，多了一抹血色。
　　“怎么，怎么给我这个？”她低头看着自己指上的戒指，微怔。
　　还戴在无名指。
　　“很合适，”陆泠墨也像方才易筱杉那般打量，将那双纤细洁白的手看了个遍，她害怕尺寸不对，现在看来担心多余了，于是反问，“喜欢吗？”
　　易筱杉被看得不好看意思，她本觉得这份礼物无论是心意还是价值都过于贵重，可是……她沉吟良久，似是下了很大的决心才颔首：“喜欢。”
　　根本没办法欺骗自己，这份礼实在太大了，她又想起自己房中那乱七八糟的手工制品，满头黑线，哪里是一个级别……
　　但是，是戒指，是无名指。
　　她好像能听到对方无声地宣誓。
　　庄重而神圣。
　　怎么不喜欢。
　　该死的仪式感！这份礼物的代价，就是在易筱杉彩排当天遭到了众人的围观。
　　和她搭档的是侠际老鸟，也是庆典主持的老鸟，江湖人称三蹦哥，这称号来自这哥们曾经参加过侠际的竞技赛，开场不到十分钟，他正要开大，结果三段跳才结束就被对面一顿暴力输出KO了。
　　滑稽之余，还要被粉丝嘲笑“蹦不起”。
　　自那以后他就在直播间自嘲三蹦哥，不过倒因为此事发奋图强，在之后的赛事也得过季军位置，如此说来是段励志的故事，所以易筱杉更愿意喊他励志哥。
　　这人正在和她对讲词时，不经意地瞥到了她手上的钻戒，露出了一副难以相信的表情——两个本不大的眼睛瞪圆了，惨烈程度好比天崩地裂了一样。
　　“不是，小山，你结婚了？！”这一声音量不大也不小，恰好让周遭的人都看过来。
　　攻略娱乐主播，年轻貌美！
　　已婚。
　　众人齐刷刷围过来，不知是谁发出第一声尖叫，随后便是：
　　“小山，你这戒指，婚戒吗？卧槽！”
　　“让我看看……靠闪瞎眼了！！”
　　“女神怎么英年早婚了！”
　　也不知是谁发出的第一声疑问：
　　“是不是墨乾大大送的？”
　　“真的是墨乾？！”
　　随后有人感叹：“大神虽然高冷但还是很浪漫的。”
　　“你们不要闪瞎我的眼，嫉妒使我面目全非。”
　　“单身不是罪啊，为何判我无期徒刑。”
　　“行了，看不到什么时候吗，还凑热闹。”杨思提走过来，一群人立即散开了。
　　但杨思提在不远处听到了讨论的内容，转过头看易筱杉，问道：“真结婚了？”
　　“不是。”易筱杉捏着纸张的手微微颤抖，她浅笑，“但也一样。”
　　“噢，那天接你的就是她？”杨思提问出来就后悔了，她什么时候也这样八卦了。
　　“嗯。”易筱杉点头，头晕脑胀，低头盯着的纸张上蚂蚁般的文字，歪七扭八，根本看不进去，红着脸，内心深处暗暗苦恼：还要这样假装思考多久！
　　好在杨思提看出她的羞涩和回避，意味深长地噢了一声就忙其他事去了，易筱杉松了口气，偏头却见一个人在旁边，是励志哥。
　　励志哥本名张飞明，在直播区好歹算一线红人，易筱杉直播间那些绯闻八卦岂会没听过，于是他清了清嗓子：
　　“小山，我和我老婆也是在侠际认识的，嘿嘿，想当年我还没长什么肉，一头茂密的黑发，啧，仙风道骨……”他说了半道情史，又想起易筱杉游戏里CP的名字，突然想到什么，一拍大腿，“等等！你对象是墨乾？！”
　　易筱杉被他吼得脖子一缩：“是啊，张哥怎么了？”大家伙不是都讨论过一回了么，难不成这两人还认识？
　　张飞明似乎意识到自己的失态，摸了摸鼻子：“不是，我这不是激动嘛，咳咳，小山，你平时和她也打游戏？”
　　这问的什么话，易筱杉哭笑不得，他们在侠际的棚里播着侠际的节目，聊的还是侠际，现在反倒来问她打不打游戏。
　　易筱杉如实回答：“打的。”
　　张飞明听这话眼睛亮了几分，本不大的眼睛里闪烁过一丝喜悦：“平时咱们约着一起玩，切磋或者组队打都可以。”
　　易筱杉没拒绝，但好奇张飞明这兴高采烈的状态，问道：“张哥你和她以前认识么？”
　　“认识。”张飞明斩钉截铁，可转念又说，“应该认识。”
　　什么叫应该认识？
　　易筱杉忍住没问，时间紧张，他们只有一次彩排的机会，中途她甚至都没时间给陆泠墨发消息。
　　是不是在忙呢？
　　陆泠墨打了个喷嚏，眉心拧紧，那一股浓浓的辣椒辛呛的味道直往她鼻腔里钻，她看着在厨房忙碌的人严肃道：“别把我家厨房炸了。”
　　“哎哟哎哟哎哟，韩大厨亲自给你做饭，这是恩赐，别站那儿，你快来搭把手。”韩一落着急回答，锅里险些糊了。
　　陆泠墨走进厨房，看了眼锅里，皱着的眉头就没松开，得嘞。
　　“我不敢吃。”陆泠墨扶额，她怎么今天请了这尊佛来，“你才下班，不会就想把我往医院送吧。”
　　韩一落翻了一个白眼，说：“毒不死你也要把你毒哑了。”半晌之后补充道，“直播是不是开始了？”
　　“嗯，还有几分钟。”陆泠墨看了眼时间，低头盛饭。
　　韩一落好奇：“叶云是不是在现场？你怎么不去，懂不懂什么叫宣示主权，不怕筱杉被拐跑了。”
　　陆泠墨将饭端到桌上，语调很轻松：“她又不是三岁。”
　　韩一落痛心疾首，她真是好奇这人之前追求人家的那股蛮劲用去了什么地方，到底懂不懂攻守兼备，老婆这么漂亮多少人盯着，何况筱杉性格温软。
　　她瞥了一眼陆泠墨，哎，真是木头。
　　任凭韩一落如何劝说，陆泠墨就是不为所动，韩一落继续翻白眼，算了，看直播好了。
　　开头是侠际的主线故事和今年大火的同人歌剪辑，韩一落紧盯着屏幕，好不容易看到易筱杉的身影，长卷的头发被挽成一簇，落在左肩上，明眸善睐，丹唇娇艳，一改往日小家碧玉的风格，配着朱红色的长裙多了份难以言说的味道。
　　易筱杉的声音是论坛里公认的好听，声音婉转，咬字清晰。
　　韩一落边听边点头，不听内容光听响也是一种享受……她打量着屏幕里的人……然后，她看到了那枚明晃晃的戒指！
　　“不是道具吧！”韩一落惊呼。
　　陆泠墨从那盘黢黑的菜里挑拣了一根看得出原样的，缓缓说：“好看？”
　　“好看！”
　　陆泠墨点头：“那就好，不枉我选了许久。”
　　“……”韩一落僵硬地转过头看向陆泠墨，是她想的那样吗！这不是道具？正当她疑惑时，她便发现陆泠墨手上那枚同款的戒指。
　　她就说今天这人这么烧包戴了枚戒指！原来是老早就打的这个主意。
　　敢情是四两拨千斤的巧劲，还隔山打牛。
　　牛啊！


第69章 肉麻
　　直播时间不算长，期间陆泠墨也在群里看到了大家的评论，帮会群里比粉丝群还要热闹，甚至弹幕上也有人注意到易筱杉手上那戒指。
　　陆泠墨进的粉丝群是易筱杉直播间的，但易筱杉鲜少管理这方面的事情，这群还是粉丝私底下组建的。
　　也有人问了一嘴。
　　陆泠墨看她们七嘴八舌，好不热闹，心头一热就往群里发了个红包。
　　她进群报的ID还是“十里小山湾”，群主知道她是传说中的富婆老板，还给了她一个管理员的头衔，本来群里还在发直播的截图，此时一个红包扔出来，空气静了两秒。
　　“谢谢老板！#鲜花#”
　　“谢谢老板！#鲜花#”
　　“谢谢鲜花！#老板#”
　　……
　　陆泠墨皱眉，刷太快了，她刚想保存那两张截图就被顶上去了。
　　“哎哟，怎么还有老板发红包啊？”韩一落盯着手机笑道，她看了眼一旁的陆某，“我老早就猜到是你了，怎么有人祝贺主播新婚你就发红包了，也给我私发一个吧。”
　　没想到韩一落也在群里。
　　陆泠墨：“……滚。”
　　“吃饱喝足了，我确实要圆润地滚了。”韩一落伸了个懒腰，打着哈欠，“我晚上约了苗苗她们去喝酒，一起跨年，你肯定不来，我看时间也差不多了，你要不要先出发去接人。”
　　陆泠墨看了眼时间，差不多快结束了，颔首。
　　但还是对韩一落道：“别喝太多，早点回家。”
　　“知道了，什么时候这么啰嗦。”
　　陆泠墨沉默，她也好奇自己什么时候这么啰嗦的，韩一落不比易筱杉，不会半杯酒就迷迷糊糊。
　　也不会跟奶猫一样小声哀嚎。
　　想罢她便却不自觉勾起嘴角。
　　易筱杉知道庆典结束之后是侠际公司的晚会，按照流程……她眨眼，自己可以下班了！她拿着果汁在角落想给陆泠墨发条消息，却没想到此时就有人拿着酒过来找她。
　　“小山，这是我们叶总。”杨思提向易筱杉介绍着身边的人，叶云是侠际高层为数不多出面管事的人，外面也有很多人说她是侠际的大老板，实则不然。
　　易筱杉微微错愕，站起身道：“叶总你好，久仰。”
　　杨思提记得上次叶云问过易筱杉的事情，却没想到两人不认识。
　　易筱杉和叶云握手道好，叶云看到那戒指瞬间知道那人的如意算盘，笑道：“你要不要喝点什么？红酒？”
　　“不用了叶总，我这两天感冒才痊愈，医生说少喝。”易筱杉略带拘谨地摆摆手，笑起来自带温婉的气息。
　　叶云扬眉，本也不打算为难对方，按理说是不敢为难，她原想着这个小主播有什么能耐，竟把那人都能收拾得妥妥贴贴……
　　她今日多方了解过，原来是这样。
　　杨思提见状，找了个借口去忙别的事了，剩下易筱杉和叶云相对。
　　“真的不考虑来我们平台做全职？”叶云看了下午的热搜，虽然不靠前，但侠际的话题度不断，结束后排名甚至还在上升。
　　易筱杉浅笑：“叶总高看我了。”
　　被拒绝，是叶云很少碰到的事情，平台里不少男女攀着关系想靠侠际这棵绿树乘凉，结果她才开口就被回绝了。
　　不是高看，是这高枝根本攀不上，叶云在心里暗叹，转言：“中午没吃什么吧？去吃些东西？吃不惯西式的冷餐，我让助理给你去买点热乎的。”
　　“叶总？”易筱杉不知道她为什么这么热情。
　　叶云笑了笑：“老陆堵车还没到，你再等等。”
　　老陆？易筱杉听言恍然大悟，没曾想叶云和陆泠墨认识……难不成陆泠墨上次说的自己认识平台的负责人，就是侠际的叶总？
　　那她这次来，也因为对方的关系……
　　就算她不问，叶云也知道要解释这一层关系：“我和老陆是高中同学，当初是公司内部在几个主播里投票，一下就选定是你了，后来她告诉我你俩认识，现在看来你们关系还挺不一般。”
　　易筱杉听言，抿唇：“也要谢谢叶总。”
　　“你很厉害，我们有时候也要看你的攻略去修补问题，我们谢谢你才是。”叶云这是肺腑之言，认真玩游戏认真给反馈的人，于他们来讲难能可贵。
　　纪莘站在不远处，见着两人交谈甚欢，气得脸半白，没想到易筱杉几日不见又和叶总勾搭起来了，难不成这人背后的人是叶云？
　　纪莘踩着高跟鞋就往那处走去，她今天穿了一条真丝的连衣裙，领口较低，让人看一眼就得说一句：汹涌。这是她引以为傲的资本，脸蛋和身材，她想着，腰杆挺的更直了。心中想着，如果今日能和叶云攀扯上关系，也是好事一桩。
　　两人正谈起新地图的设想，易筱杉没想到叶云竟然会把内部消息告诉自己，更没想到对方会问自己的建议和提议，叶云道：“……你如果有兴趣，我将负责人推给你，你们可以进行交流。”
　　随后又加上一句：“报酬肯定不会少的。”
　　易筱杉虽激动，可还是说：“我不用报酬的叶总，你不嫌我添乱就好。”
　　“你真是太谦虚了。”叶云忍俊不禁，这人和陆泠墨完全是两码事。
　　姓陆的那位是每一步都算尽了，但又孤傲，曲高和寡，眼前这人是扮猪吃老虎，平常人见了只说没长心眼，实则心里明明白白要的是什么……
　　都是通透的人。
　　“叶总。”身旁突然有人喊自己，叶云回首看去，纪莘笑着走来，伸手说道，“叶总你好，我是侠际平台的签约主播，我叫纪莘。”
　　特地强调了自己是签约的，和易筱杉这种半路出家的不一样。
　　“你好。”叶云颔首，没有握对方的手，方才的笑脸敛去，浑身散发着盛气凌人的气息，“有事？”
　　“我是不是打扰二位谈话了？”纪莘故作惊讶，却搭上一旁易筱杉的手，“我是来找小山的，要是打扰二位，我可以等会过来。”
　　易筱杉不知这人安的什么心，不动声色抽出自己的手，笑道：“找我？”
　　“嗯，你忘了我们说的下次直播的事情？”纪莘顺着说道。
　　易筱杉还是挂着浅浅的笑容，语气真诚：“嗯，忘了呢。”
　　叶云看了眼时间，还没等纪莘再开口，就说道：“我还有别的事情，先走了。”
　　叶云再看向易筱杉，语气温柔了下来：“她要到了，你要不先去收拾一下……外面天冷，注意保暖，还有，新年快乐。”
　　“好的叶总。”易筱杉点头，“你也是，新年快乐。”
　　纪莘对易筱杉不感兴趣，眼见叶云对她一句话也没有，不怒反笑：“你挺厉害的。”
　　在她眼里大概是自己和叶云有什么不可告人的秘密。
　　易筱杉听着这一句没头没脑的厉害，嘴角的弧度压下去，却说：“纪小姐，不是什么位置都能用你老一套爬上去的。”
　　纪莘在圈子里的事情人尽皆知，易筱杉都不需要专门打听，只需要稍微去平台了解，就能知道这人是怎么签上平台的合约。
　　她干不出这种事情，虽说不是什么违法犯罪的行径，可为了势力爬床的事情……她只能想起那个女人。
　　打心里的厌恶。
　　“惠子相梁，鹓雏栖木。”
　　易筱杉留下这两句就往门外走去，她今天有些累了，委实笑不出来，只好冷下脸，反倒让朱红色的衣服衬托出庄重典雅。
　　她穿了件黑色的大衣，没麻烦叶云的助手，正准备自己下楼。
　　却不料在会场门口碰到了张飞明，对方见她立即打招呼：“小山，这么早就走了？”
　　“嗯，我先回去了，张哥你们好好玩。”易筱杉搂了搂衣襟，出了场地才觉得这般冷。
　　张飞明问：“要不要送你回去？”
　　“不用了，有人来接我。”
　　张飞明眼睛又开始发亮：“哦哦，墨乾么？”
　　陆泠墨突然被喊网名，易筱杉没来地觉得有些好笑，眯着眼点头。
　　“那我陪你下去吧。”张飞明只是想见见对方，他从那次比赛之后就想知道这人线下是什么样的，也是那么强硬直接？！
　　“不用了张哥。”易筱杉拿着皮包，看了眼陆泠墨发来的消息，眼底的涟漪里全是温柔。
　　“哎呀，小山你甭跟哥客气。”
　　“不是……”
　　两人正在争论，电梯铃却响了。
　　“走吧小山。”张飞明占了上风，松了口气，大大咧咧就往电梯口去。
　　迎面就差点和电梯里的人撞个正着，但对方灰色带暗纹的呢子西装，似乎也带着主人的不苟言笑，散发着淡淡的寒气。
　　可空气里漂浮着的是一股香甜的味道。
　　区别于香水的气味，更像是食物。
　　“不好意思。”张飞明才说完就与那双漆黑的眸子对视上。
　　精致优雅的脸，和毫无波澜的眼底，张飞明不由得怔住，说不上来的熟悉感。
　　“没事。”陆泠墨往后退了一步，侧身从一旁出去。
　　“泠墨！”易筱杉见对方走出电梯，像是幼稚园等放学的儿童，脸上的笑即刻绽开。
　　陆泠墨直径走向对方，放轻声音：“结束了？”
　　“嗯，我工作结束了，你怎么上来了？”不是说好在车库等她么。
　　陆泠墨用口型说了三个字——想你了。
　　易筱杉怕别人见着，也用口型吐槽——肉麻。


第70章 海浪
　　转念，易筱杉朝张飞明说道：“张哥，不用下去啦，她来接我了。”
　　张飞明还在愣神，他是不敢想墨乾就是眼前这位……还以为是什么游戏死宅，结果来了一套商务精英？！
　　“这是张哥，你应该看过他的直播吧？”易筱杉介绍。
　　陆泠墨没有看直播的习惯，一是嫌那边太啰嗦，二是普遍打得差，她说的打得差就是打得不如自己，所以放眼平台没几个技术型能看的，还不如看自己老婆……陆泠墨眨眼，她知道自己双标。
　　“你好。”陆泠墨和张飞明握了手，在称呼上犹豫了。
　　过了半晌称呼对方为——张主播。
　　张飞明初见偶像，有些激动，可一激动又将话全忘了。
　　易筱杉接过话题：“好香，是什么味道？”
　　“蛋糕。”陆泠墨举起自己手里的纸袋，“知道你饿了。”
　　易筱杉馋虫都被勾起来了，整个公司上上下下谁都说陆副总料事如神！
　　果真如此！
　　“你要不要和叶总打个招呼？”易筱杉接过纸袋子问道，陆泠墨则是自然帮她拿过皮包。
　　陆泠墨颔首：“等我一会。”
　　“好。”
　　易筱杉打开袋子看到一块蓬松软绵的蛋糕，古早烤蛋糕，还冒着热气，旁边是一杯热茶。
　　香迷糊了。
　　只是一旁的张飞明还在愣神，他直播这么久也没曾听别人喊他张主播如此正式。
　　易筱杉觉得自己是近朱者赤近墨者黑，近陆泠墨则是长了一些奇怪的技能，比如她看出来张飞明心里的疑问，她顺势咬了块那蛋糕一口，说道：“她可不能和我一样喊你张哥。”
　　张飞明没问为什么，心里想着，也是，这人会玩还是神仙般的人物，怎么会喊自己“张哥”呢，再者和叶总熟识……
　　易筱杉喝了口热茶，打断了他的胡思乱想：“她比你大两岁，没喊你弟弟已经不错了。”
　　那个哥字怎么喊出来。
　　张飞明：……
　　他心里耿耿于怀的事情突然就有了突破口，墨乾玩游戏的年份比他远，年纪比他大，就说明协调能力比自己好！
　　自己那时候被KO完全情有可原啊！
　　“张哥，有人找你呢，怎么坐在这儿？”有位工作人员路过问道。
　　“那我先回去了小山。”张飞明又乐呵呵地起身。
　　易筱杉点头：“好，张哥新年快乐。”
　　“你也新年快乐。”张飞明走了一半，又转回来比了个中二的姿势，“改天一起玩游戏！”
　　“好好好。”易筱杉无奈，是不是玩侠际的人总会“童真”一些。
　　她坐在走廊的椅子上吃蛋糕，听到路过的人小声讨论：“那不会是大老板吧？”
　　“不像，但是真好看。”
　　“人家手上的戒指你看到没？”
　　“……你怎么还看这么仔细！”
　　“多看了两眼而已……”
　　“我感觉那戒指好熟悉。”
　　“小山姐。”两人其中一个看到易筱杉打招呼道。
　　易筱杉放下蛋糕正在发呆，没仔细听那声。
　　“筱杉。”陆泠墨走近，语气带笑。易筱杉回过神和工作人员打招呼，随后才挽着陆泠墨去车库。
　　“终于知道熟悉在哪里了！！”
　　“我见到大神本人了！！”
　　“合胃口？”陆泠墨上了车问道。
　　易筱杉还沉浸在软乎烤蛋糕上，嘴里鼓囊囊的，点头回答：“好吃。”她饿了一下午，都怕别人听到自己肚子打鼓。
　　烤蛋糕配茶，吃得她小腹都撑圆了，易筱杉低头看着那微微鼓起的地方，奈何这裙子又是紧身的，更明显了。
　　易筱杉摸着自己肚子，想到什么说：“C市的小笼包可好吃了，我上中学时常常吃，什么时候我也能带你去吃……”
　　“会有机会的。”
　　“那过年，你是回家么？”
　　“嗯，住两天。”
　　“那年后呢？”
　　“交接工作。”
　　“那——”易筱杉紧咬着嫣红的下唇，那句话始终没有问出口。那你可以和我一起去C市么？
　　可她又有什么理由去要求对方，回去是自己提的，倘若连想让陆泠墨一起走都是她提，未免自私过头。
　　俗话说得好，船到桥头……自然沉的嘛。
　　易筱杉没再说话，指尖还残留着那份蛋糕的甜腻与香气，她转过头去看窗外的风景。
　　明天是元旦，街上装饰一番，彩灯点缀着城市的街道，在漆黑的布面上纵横……
　　她在车上又做了噩梦。
　　等她醒来时只觉得头痛欲裂，那夜里做的梦还历历在目，易筱杉那时不在意，可场景再现，心上突然被刺得血淋淋，如鲠在喉。
　　才下车，陆泠墨下意识地牵过对方的手，却没想易筱杉收了收手，一言不发地自己提着裙摆走回去。
　　陆泠墨在她身后一步一步跟着。
　　回到家也是相对无言，易筱杉卸过妆就匆匆进了浴室。
　　碰了一鼻子灰的陆泠墨很迷茫，叶云肯定不会说什么，直播时状态也不错，怎么在车上眯了一会就……陆泠墨思来想去，殊不知是自己因噩梦所迁怒。
　　公司那边还有件事情要处理，陆泠墨拨通简姿的电话，边说边走进书房。
　　不知过了多久，她听到外头传来一声响动，对电话那头的简姿说：“想办法让业主松口，有事明天说。”
　　易筱杉正蹲在地上捡玻璃碎片，没来得及注意来人也蹲下来，问她：“没弄伤吧？”
　　易筱杉这才抬起一张素净的脸，可是眼睛微肿透红，眼角的还有泪痕，只是摇头说：“我没事，我想来接水的，把你杯子打破了……对不起。”
　　她像是犯错的孩子，说完又心虚地低下头。
　　陆泠墨这才发现对方穿的是自己放在浴室的衣服。
　　一件真丝的白衬衫，陆泠墨今早上才换下来，顺手挂在了浴室里。
　　下半身则是修长匀称的腿，白皙光滑。
　　她移开视线，将地上的大碎片都捡起，嗓子莫名干涩：“我来收拾……感冒才好，穿这么单薄？”
　　易筱杉被她这么一说，臊红脸，解释：“我忘记拿换洗的衣物了，所就……你要是介意，我现在去换下来……”
　　陆泠墨才将地上清理干净，拉过正要走的易筱杉，两人在厨房的洗手池边，陆泠墨在她身后握着她的手用温水冲刷，嗅到沐浴露的香氛气味，压着心头的异动说道：“今天心情不好？”
　　易筱杉缓了许久，感受水流穿过自己的指尖，指缝中微微发痒，她吸了吸鼻子开口说道：“我做噩梦了。”
　　“我最近是想得太多。”
　　“……梦到你不要我了。”
　　“……没有不相信你。”
　　“我不该，只顾自己，不该想着回C市……我只是怕你离开我……”
　　“对不起。”
　　她今晚不同往日那般迷醉和神智不清，反倒是清醒得过分，泪像脱线走珠滑落，微乱的头发披在肩头，她转身面对陆泠墨，低声呜咽……她怕，从未有过的怕。
　　她好似，从来不是一个合格的大人。
　　陆泠墨将人揽入自己怀抱里，心中不禁一阵惆怅，手掌在对方背上轻抚，低声安慰道：“别怕，我答应过你，我会一直陪着你。”
　　“给我点时间好吗？”
　　她话音才落，嘴唇便被人堵上，先是触感如棉花般的软唇，下一秒便被强蛮地长驱直入，陆泠墨鲜少失去主动权，此刻却甘愿去顺从对方的攻势。
　　甚至尝到了泪水的味道。
　　一吻结束，仿佛抽干了两人肺部的所有空气，那些细微的喘息在昏暗的厨房内显得拥挤而明亮。
　　“我要去睡了。”易筱杉掸去眼角的泪水，小声嘟囔。
　　点火不灭火的事情这人还真干的出来，陆泠墨压着嗓音喊了声对方的名字，拉住了易筱杉的手，那件真丝衬衫的触感她知道，别处的吹弹可破她也知道。
　　易筱杉洗完澡向来是不爱束缚的，真空状态下浑圆的形状被勾勒，衬衫上微微透亮的光泽感摇曳着。
　　陆泠墨将人抱起，往卧室走去。
　　“放我下来……”对方的手轻压在自己腿心上，那份酥酥麻麻的触感让易筱杉的脑子更为混乱，她下次一定会记得拿睡衣的。
　　“不能欺负我。”易筱杉义正言辞，趁乱说道，“我的病才好。”
　　“你忘了我学过医么？”陆泠墨的长发垂下，阴翳中的侧脸平添如水的温柔，那双眼明亮通透，声音的调子低低：“我可以帮你检查。”
　　检查？！
　　扣子很容易解开。
　　她不由得想起一句诗：我的呼吸，一直在证明，树叶飘飘。
　　触感如缎面细腻光滑。
　　感受到对方咬着嘴唇哼出的轻咛后，陆泠墨心头微微颤抖，明知道此时说的话可以全盘算作意乱情迷的谎言，依旧抵不住内心的驿动，脑子驱动不起她的语言功能，她似乎是凭着本能在喊。
　　“杉杉，我爱你。”
　　一次不够，她又肯定地喊了一声。
　　“我爱你。”
　　种子生根发芽总在无意间进行着，一切微观而渺小的存在撼动着故事的发展，她也不知道“因”是何时种下。
　　从她玩侠际始，还是第一次加上对方好友开始，是她答应来公司帮忙时开始，还是她们第一次在电梯里遇到开始……
　　仿佛冥冥之中自有天意，但凡有一步是错的，也不会像如今这般美好。
　　她渴望，渴望有人爱自己，她厌倦将内心进行层层防御，厌倦总是阴雨的天气和拨不通的电话号码……
　　于是她抱到了那团光亮。
　　她的眼眶微微发红。
　　她一瞬的分神走心让易筱杉得以喘息，对方身上形同虚设的衬衣半敞着，风光无限，只见檀口轻启，溢出的是她的名字，那双手还在在她脸颊上摩挲。
　　如瀑的乌发在枕上铺开，头颅仰起的线条如天鹅伸颈，微黄的灯光照在那张温软的脸上，阴影和红色相交，相得益彰，薄被中的动作让外面表层鼓起小包。
　　像是每当季风气候的侵袭，带来的是高温/潮湿/多雨。
　　明明比以往任何一次都要温和，可偏偏得到了极大的满足。
　　她俯下身，用尽全力感受肌肤相贴时无形的海浪。
　　在心身间起伏，海浪，海浪拍在她身上。


第71章 杀掉
　　易筱杉被闹了一整夜，睡到日上三竿还不肯醒，身边的人紧贴在她身后，温热的鼻息轻轻喷洒在她脖子后。
　　电话铃声响起。
　　她只好从被窝里伸出手去寻找不知所终的手机，搜寻了许久，她才在摸到那四四方方的小板砖。
　　昨夜支离破碎的喊叫，加上室内热烘烘的暖气熏得她嗓子发哑：“喂你好......”
　　“筱杉啊？你还没起？”陈霏的声音陡然提高两分，“几点了？”
　　“妈......”易筱杉下意识把手机拿远，捂着额头，脑海里闪现了一两帧昨晚的画面，声音紧张道，“我......我昨晚加班了，就睡到了现在......”
　　她将说话的声音压低，又怕吵醒身边睡觉的人，甚至想起身去客厅接电话。
　　“昨儿是周六，今天是元旦，怎么还要人加班呐？”陈霏没好气，“你啊，肯定是打游戏去了，还是谈恋爱？”
　　谈恋爱？！
　　也算吧......
　　易筱杉就坡下驴，此时睡意也褪去了一些，睁眼说瞎话般：“我，我就和朋友打了一会。”想了两秒，她主动岔开话题：“怎么了陈大美人？”
　　“打给你非得有事？就是老爷子问你什么时候回来过年，问了几遍，我好去回话。”
　　老爷子......好在易筱杉已经习惯了自家老妈不着调的性子，回答道：“除夕前应该能到。”
　　“行，你自己注意时间，”陈霏顿了顿，“至于你工作的事情回家里再商量。”
　　“嗯......”易筱杉又听对方叮嘱的种种生活琐事，皆都一一应下。
　　末了陈霏再添一句：“罢了，陆家那孩子会照顾好你的，你别净给人家添麻烦。”
　　易筱杉：“......”
　　挂了电话，她回头看“陆家那孩子”，她的娘亲实在是糊了眼，她现在腰也酸背也痛......这，这是什么照顾，简直——不可理喻！
　　可能是昨夜太累，易筱杉刚放下手机，身后的人将她搂得更紧，含糊地在她耳边说：“我会照顾好你的。”噗，还听到了。
　　耳后那熟悉的栀子花香传来，她不记得陆泠墨是什么时候换的香水，这和初识时的味道不同，原本的香味是高冷的青松，幽静的森林，曾几何时变成院子里一株芬芳近人的栀子......
　　脑海里浮现出绿瓦白墙，儿童邻家嬉闹，院子里的小池塘和一树的栀子花。
　　她更喜爱那株栀子......
　　想着易筱杉又自然而然地沉睡过去，她再睡醒已经是下午两点过，房间里还有人走动的声音。
　　脚步不紧不慢，很从容，但是声音轻微。
　　“睡醒了？”陆泠墨衣袖别了起来，好似已经醒了一会，手里还拿着烘干的衣服。易筱杉揉了揉眼睛，微微点头，靠坐在床头睡眼惺忪，算是睡足了。
　　“你要出去吗？”易筱杉看她已经换好衣服，疑问道。
　　陆泠墨轻笑：“睡衣脏了。”
　　易筱杉听言，圆圆的杏眼扑闪，眼神闪躲，将被子搂得更紧，这个......真的不能怪她，但还是老实巴交地说：“对不起......”
　　“那就起来吧，我煮了皮蛋瘦肉粥在锅里。”陆泠墨语气略带催促道。
　　冬天就是想要赖床，易筱杉：“可我还想睡......”
　　“可是今天还有件事情要做......”陆泠墨学她撒娇的语气说道。
　　易筱杉娇嗔般瞪了对方一眼，接着问：“是什么事情？”她怎么不记得今天还有别的安排。
　　“不止睡衣脏了，还要洗床单。”陆泠墨眯起眼来笑，一时明媚而自然，仿佛是在说今天中午吃皮蛋瘦肉粥那样轻松。
　　易筱杉先是被那笑脸惊艳到，等她听清对方说什么，脸以肉眼可见的速度变成嫣红色，嘀咕了一句什么，再蔫蔫地躲进被窝里，她探出个脑袋，脸上依旧火辣辣的，说：“那，你先出去，我要穿衣服。”
　　“好。”陆泠墨声音里满是宠溺，将衣服放在床边后又退了出去。
　　易筱杉穿了那毛绒的家居服，从房间里出来时已经将被套和床单拆下，抱着就往洗衣房走......陆泠墨见着从她手里接过，抿唇，近乎喃喃自语说道：“怎么就忘了，后半夜去你房里睡才是......”
　　“陆同志！”易筱杉义正言辞，“不，不许说了！”
　　陆泠墨看她说话都不利索，下意识忍笑，决定不逗对方了，将洗涤剂和柔顺剂放入槽内，问道：“物业之前给我打过电话，说是你上次举报了个人，让保卫那头注意。”
　　“他们说以后会注意此类事情，问我有没有再见到那个人。”陆泠墨俯下身点击着操作版面，额前的碎发散落，面容如水，唯独自己能察觉到指尖有些颤抖。
　　她直起身，脸上还有这方才打趣的淡笑，看向易筱杉时朦胧的眼底多了份心疼：“她来找你，你不和我说？公司有人骚扰你，你也不说？”
　　易筱杉没料到对方会知道此事，也是，能瞒着这人什么事情呢。她扯了扯嘴角，回忆起那几天乱七八糟的事情，一脸不在意说道：“没关系——”
　　还没说完，拥抱来得猝不及防，那手缓慢地抚摸着自己脑后睡乱的头发。
　　“以后无论什么事情都要和我说好吗？”
　　易筱杉埋在那处柔软的地方，点头。
　　陆泠墨深知自己不会说情话，默了默只说：“你的事情就是我的事情。”
　　怎么一副兄弟情深的样子，暧昧的氛围里莫名响起“兄弟抱一下，说说心里话”的bgm......易筱杉保持着原本的姿势继续点头。
　　时间一分一秒地过着，身边的洗衣机在努力的工作，水声和甩动的声音传来，两人挤在空间不大的洗衣房里紧紧相拥，呼吸，呼吸，就连空气里满是柔顺剂芬芳的气味。
　　“泠墨......”易筱杉微弱的声音传来，像是被藏在一朵棉花里，闷闷的。
　　“嗯？”
　　“我......”易筱杉努力把头抬起来，双颊还是通红，含含糊糊说道：“抱太紧了，喘不上气......”
　　差点......差点就被杀掉了。
　　陆泠墨：......
　　易筱杉在众人虎视眈眈之下，艰难地度过了在部门最后的日子，被当成老板娘的日子还真不好受，连简姿对她都毕恭毕敬的。
　　她辞职申请通过那天离除夕还有三天。
　　A市是座繁华的城市，在她订票那天已经在春节的氛围里沉浸了半月有余，无论是商场还是小区，放眼望去无不张灯结彩.....包括公司。
　　不知道是谁在茶水间的饮水机上贴了个剪纸，紧接着就有人在小盆栽上挂起小灯笼，还有那小小的红包，红彤彤，四处好不喜庆。
　　小武看易筱杉将工位收拾干净，正正经经道：“筱杉！我滴个娘亲，没了你我怎么办啊~”眼看这人戏瘾大发，易筱杉不由失笑，陪她闹了一会。
　　小武正趴在易筱杉身上，上演一个树袋熊抱枝，以表示依依惜别之情，身后站着的某人咳了一声：“办公时间。”
　　声音淡淡的，不喜不怒。
　　一回头，小武见着陆泠墨站在身后盯着自己，立即弹开了，拿了文件站也不是坐也不是，只听陆泠墨将车钥匙递给易筱杉，严肃得仿佛是在交代什么事务：“先把东西放车上。”说罢，她看了眼易筱杉桌上的小箱子和一些杂物，还有些是侠际的周边产品，她皱眉：“自己行吗？”
　　“可以。”易筱杉答应道。
　　“我现在没事，筱杉我帮你。”小武岂会是这样没眼力见的人，自告奋勇拿起了箱子，转头跟陆泠墨说，“我办公结束了，陆副总，可不可以帮前同事拿一下东西？”
　　就算不是出于陆副总的暗示，她也会帮易筱杉拿物品下去的，不过顺水推舟罢了。
　　陆泠墨颔首。
　　两人下楼时小武松了口气说：“筱杉，你和副总是进公司之前认识的？”
　　易筱杉想了想，点头：“嗯，很久以前就认识了......”但不太熟就是了。
　　“昂——”小武若有所思地点头，说道，“你还记得当时，有小道消息说新来的副总是姓什么杨？冯？.......总之不是陆大小姐。”
　　易筱杉听出她话里的意思，摇头，看着盒子里一个瓷娃娃摆件发愣，侠际门派角色的周边，Q版的裁雨女侠，外层的彩釉颜色淡雅，除去游戏角色的属性，是个雅致的摆件......游戏，只是她们另外的交集，她声音轻轻地：“她又不是冲着我来的，是恰好认识，是意外。”
　　很美好的意外。
　　假如要定义这件事情，易筱杉会觉得自己以往二十多年的坏运气积攒在一起才换来这件好事。
　　不，还要叠加上辈子拯救世界的功德！
　　她看着箱子里的瓷娃娃，想起陆泠墨书桌上也有一个......
　　将东西放到后座，易筱杉又跟着小武回楼上，没了公务琐事她只好在会客室坐着，粉色的外套里是一条呢子连衣裙裙，浅灰色的，叠整齐的褶裙裙摆落到小腿处，出来白色花纹的袜子......她安静地低头玩手机，路过的同事问她在这儿做什么，易筱杉便笑笑：“在等人下班啊。”
　　知道的人“噢”一声就带笑出去了，有位女同事还说易筱杉是在等小武下班去吃饭。直到她挽着副总的手臂走进电梯，那位女同事在电梯里惊掉了下巴。
　　“韩医生下班了？”
　　“嗯，她可能会迟一些到。”
　　“那礼物呢？”
　　“在车上。”
　　“噢噢......”
　　等一这对羡煞旁人的情侣走出去后，女同事才问身边的人，语气里满是不可思议：“筱杉和副总关系这么好？！怎么像亲姐妹一样！”
　　反射弧也忒长了。
　　换来身后众人一声叹息。
　　“不是，你们叹什么气？”女同事迷茫，“你们该不会早知道了吧？”
　　有人提了一嘴：“你是说知道她们是姐妹，还是知道她们是一对？”
　　什么姐妹？！
　　什么一对？！


第72章 心跳
　　易筱杉看着自己精心挑选的礼物，进门前看向陆泠墨又问了一次：“韩医生会喜欢吧？”
　　殊不知韩一落对女神的喜爱，任凭易筱杉送朵路边的花过去，这人都要供起来。
　　陆泠墨佯装叹气回复道：“没事，她会喜欢的，毕竟我给她也准备了礼物。”
　　“啊？”易筱杉愣住，“不是说好一起送吗？”
　　陆泠墨从兜里掏出个小盒子，外面那层雪梨纸皱巴巴，连胶带都贴歪了，一眼便看出来是随意包扎起来，她往易筱杉装礼物的袋子里一放，笑得不经意：“我这是实用型的礼物。”
　　形状很熟悉，但是易筱杉一时想不起来是什么，只怪太多物品是这种巴掌大小的盒子。
　　韩医生不抽烟吧？
　　“我这个也是实用型的……”易筱杉想起那手表的款式，为了肯定自己还点了点头。
　　陆泠墨低低笑着，不多解释。
　　直到礼物递出去，韩一落看了眼那小盒子就知道是谁放进去的，好你个陆泠墨竟然来嘲讽她没有XSH。
　　韩一落生日请了不少侠际里的朋友，易筱杉见了几个传说中的大神，其他服务器的人也有，甚至有不乏退游多年的凌岚。
　　以前论坛里不少PVP攻略都是凌岚写的，玩得好也会总结，易筱杉虽然才入PVP的门槛，可已经看了许多攻略。
　　有些攻略虽久远，但套用现在的版本依旧适用，她靠着这些数据熟悉了不少门派，没想到她今日竟然在这儿碰到对方，不由下意识和凌岚说了许久。
　　凌岚带了个无框眼镜，文质彬彬，倘若不说只会让旁人觉得是位学者，做着学术研究，不苟言笑，听着易筱杉的疑问，再用低沉的嗓音回答。
　　求知若渴的学生，和排忧解难的导师。
　　韩一落在陆泠墨耳边笑道：“你不会吃醋吧？”
　　“谁像你无聊。”陆泠墨淡淡地回击，默默将易筱杉面前的酒换成橙汁，顺手将那酒水放到韩一落面前。
　　“我？无聊？你在开什么玩笑？”韩一落翻了个白眼，将对方的动作尽收眼底，无奈道，“我这是人见人爱，车见车爆胎。”
　　陆泠墨听着颇有年代感的话，抿唇，一向冷酷的脸上露出浅浅笑意：“爆一个我看看。”她说完，侧头去问苗苗：“苗苗，跨年晚上……”
　　话音未落，韩一落截胡道：“诶诶诶，你什么时候也这么八卦？”居然还主动挑起这种话题，这个做风一点也不陆泠墨。
　　陆泠墨从落座就注意到斜侧方的女子，举止言谈很优雅大方，简言之和，和她们嘻嘻哈哈没心没肺的人有些格格不入，像是江南水乡柔情的女子，浑身透露着知性，笑不露齿，和旁人说话也会时不时朝韩一落看一眼。
　　从来没见过。
　　不知道韩一落哪里拐来的。
　　“相信你所看到的。”苗苗朝陆泠墨睇了一个眼色。
　　“咳咳，你再这样，我嘴可不严实了，我就怕今日一个漏嘴就将某人要远走高飞的事情说出来了……但是C市那套房你拿下来没？”韩一落扬眉。
　　看陆泠墨眉头蹙起眉头，总算扳回一局。
　　“什么C市？”易筱杉恰好说完，回过头来却没头没脑地听到这两字，抬眸与陆泠墨对视，眼里满是好奇。
　　陆泠墨夹了菜放她碗里，神色如常：“她说你就要回去，不舍得你。”
　　“是啊，我舍不得你，她更舍不得。”韩一落正想阴阳怪气一下陆泠墨，察觉到不远处的视线，好似想到了什么，端正神色，“筱杉你如果不想自己回去，干脆让这人送你回去得了。”
　　“真的？”易筱杉听了这话心里何处冒出一点波澜，倘若陆泠墨跟她回去过年，她自然是实打实高兴，可是，节后再回A市来么？
　　还没等陆泠墨回答，易筱杉夹起碗里的饺子说：“不了。”
　　韩一落没料到她会拒绝，就连陆泠墨也怔住两秒，微微偏过头侧耳倾听，只听易筱杉吃了口饺子说：“跑来跑去让她太累了，我舍不得。”
　　说罢看向身旁的人浅浅笑了一下。
　　陆泠墨没接话，将拨好的虾放到易筱杉碗里，眼底盛满一汪喜悦。
　　被雷劈的只有韩一落，雷得外焦里嫩，只能咬碎牙往肚子吞！她今天可是寿星！有没有人把这对情侣赶出去啊！她被冒犯到了！！！
　　她的狂暴技能叠加被动，可是很吓人的！！
　　桌上那头传来很轻微的一声嗤笑，韩一落立即将咬牙切齿的表情回收，她要保持良好的形象，陆泠墨，我忍！
　　“那个姐姐一落姐怎么不介绍一下？”易筱杉戳了戳韩一落手臂。
　　“这是我们隔壁科室的林主任，林雨蓝，”韩一落被赶鸭子上架，抿唇，不怀好意回头对林雨蓝说，“这为是陆泠墨，我老同学和你提起过，这位是筱杉，是老陆的——”她刻意顿了顿：“妹妹。”
　　今儿已经两次，莫名其妙多了个妹妹，陆泠墨没反驳，颔首说道：“林医生你好。”
　　易筱杉还想着妹妹是什么意思，跟着笑道：“林医生好。”
　　双方聊了几句，易筱杉又往凌岚那儿跑，直到转场时才被陆泠墨拽回身边。
　　易筱杉闻着醋味，岔开话题：“一落姐和林医生呢？”
　　“在后面。”陆泠墨将她的手握紧，想起韩一落的敢怒不敢言的模样，不由失笑，许久没见对方这样了。
　　“笑什么……”
　　林雨蓝瞧着不远处两人紧拉的双手，回首看到韩一落正帮自己拿着大衣，似是感叹道：“她们姐妹感情真不错。”
　　“其实……”韩一落正想解释，但抬头发现迎接自己的是林雨蓝清冽的双眸，里头正荡着幽幽的波澜。
　　林雨蓝背着手，知道对方把关系如此描述是为了逗弄两人，她的嗓音带着磁性，微亮的双唇轻启：“那你，岂不是也要喊我姐姐？”
　　韩一落眨了眨眼，五脏六腑翻江倒海，不敢吭气。
　　“不逗你了。”林雨蓝见对方还愣在原地，眼底莫名涌出一丝落寞，原来是自己想错了，释怀地笑着拿过韩一落手上的大衣。
　　就连唱歌的时候两人也心不在焉。
　　易筱杉跟着这群姐姐哥哥们玩游戏，不知道是谁坑她喝了几杯淡酒，不一会就晕头转向开始找人，一见着陆泠墨直径抱上去。
　　“我好晕泠墨……我可不可以……吐你身上……”
　　陆泠墨：……？
　　“清晨的风贴在脸上，吹干落下的泪，一整夜的思绪难眠，等待你的回音……”KTV里不知道是谁点的芭乐情歌，林雨蓝没有提前走，坐在角落的位置安静地听着歌曲。
　　蓝紫色的灯转到她脸上，晦明难辨。
　　全场唯独韩一落是醒着的，她没喝酒，吃饭时陆泠墨放自己面前的酒也只是碰了下嘴唇。
　　只恨自己清醒得有些过分。
　　陆泠墨喊了自家司机过来开车，送走了一些人，见着剩林雨蓝一人，考虑半晌跟韩一落道：“我和筱杉回去，天太晚了，你记得把林医生送回去。”
　　“知道。”
　　林雨蓝没拒绝，她从来在人前都是好声好气，温声细语，只有韩一落深深知道，这人是笑面虎，是藏着爪子的狼……
　　“你很怕我？”林雨蓝坐在副驾驶，看了眼韩一落那张老旧的车载CD，笑得很轻。
　　怕？怎么会。韩一落伸手探了暖风的温度，调整下风向，顺着说：“怕我今天招呼不周是真。”
　　林雨蓝想起对方愣住的表情，没由来地冷笑：“确实。”
　　一时无话，韩一落感受到那尖锐的批评，摸了摸鼻子……
　　路程不远，林雨蓝没想到这人来过两次竟然把路记得那样清晰。
　　却不知韩一落上次在她睡着后在楼下等了多久。
　　“我回去了。”林雨蓝解开安全带，转过头忽然喊道，“韩一落。”
　　“嗯？”韩一落闷闷不乐，这一声呼唤使她思绪突然被拉回来，才转过头嘴角一软。
　　双唇才移开，昏暗里传来轻柔的一句：“生日快乐。”
　　下一秒韩一落堵住了那张咄咄逼人的嘴，缠绵的吻随着音乐声进行，忽慢忽快，在节奏中起伏，让人明显感觉到氧气的稀薄，体温的攀升。
　　间奏的部分鼓点渐重，有人竟轻轻咬了下她的小舌。
　　曲终，韩一落才将人松开，指尖还带有依依不舍的味道，在对方发尾绕了两圈。
　　“哎，韩医生还是那样开不了玩笑……要不要上我家坐坐？”林雨蓝亲吻过后的嘴唇显得愈发红艳，像是红色的花瓣经过雨水的洗礼，凝望着韩一落同样红艳的双唇，嘴角勾了勾。
　　韩一落最后的自制力被击溃得一败涂地，她有些怨恨，为什么招惹了林雨蓝这人。
　　还有……
　　陆泠墨这人怎么就料事如神了！！
　　在家里打了两个喷嚏，陆泠墨看了眼易筱杉收拾干净的房间，就像是来时的几个纸箱落在那儿。
　　东西很少。
　　明天就会有人来搬走寄回去。
　　她以为自己会平常对待，此时才发现不能，她有些怨恨，有些急不可耐，甚至想去网络上求助，如何一转眼跳到节后的三月。
　　陆泠墨坐在沙发上，难能地有些无助。
　　直到某个人睡了一觉醒来发现她竟然坐在客厅，易筱杉揉着眼睛问：“泠墨，怎么不睡？”
　　“嗯，醒了？”
　　易筱杉点头，略带委屈，将刚才的梦简单复述了一遍：“我梦到我被狼吃了。”
　　一口下肚！
　　“噢？”
　　她说这走到沙发边，小心翼翼跨坐在陆泠墨身上，从袖子里伸出手腕，桃腮半红，像是被噩梦吓醒了还心有余悸，她说：“可吓人了，你不信？你把把我的脉搏？”
　　陆泠墨被她逗笑：“我学的不是中医。”
　　何况哪有不信。
　　“那你听我的心跳，还扑通扑通的……”易筱杉此时还没意识到自己的姿势和邀请有多荒唐。
　　直至她通红着脸怒斥：“哪有用嘴听的！”


第73章 嫂子
　　易筱杉此时才反应过来，什么才叫被一口吃下肚，她被气笑了，捧着陆泠墨的脸，制止了那番“埋头苦干”的动作。
　　“咳咳！”
　　陆泠墨好奇地抬眸看了对方一眼，漆黑的眸子里映着夜的安静。
　　易筱杉与对方相视，红唇嗡动，她保持一个姿势实在太久，不知何时起她发觉腿上传来的阵阵麻……才想挪动一下，可是……她脑子里思想斗争仍在继续，只是捧着对方脸的手松开些，往下游移。
　　做了自己另一件想做的事情。
　　低下头含住那不安分的红唇，还没等对方回应这个吻，便停住，很轻柔的浅尝辄止，她眼里的波纹平淡中蕴含汹涌，声音却温顺如绵羊：“陆泠墨。”
　　身上那件家居服上的绒毛，柔软细腻，在她手指覆盖的地方暗自骚/动，像是初春冒头的小草拼了命生长，透过易筱杉掌心招惹出心底的痒。
　　“我想听你，”易筱杉俯下身，出乎意料地在陆泠墨耳畔低语，“叫出来。”
　　像是被切割为碎片的魔咒，一个字一个字飘进耳中，带着不可忽视的力量，撼动着某人的心弦。
　　这一夜，易筱杉像足了备考充分，但是由于过于紧张导致手忙脚乱，最终“发挥失常”的学生，知识点全都吃到肚子里，拐了几圈又从急促的呼吸里飘出来。
　　好再陆教授“仁慈”，没给爱徒挂科，教授反倒细心地又将实验演示了几遍。
　　大约几遍，易筱杉记不清了。
　　只是在羞愧难当的情绪中，示范里的关键动作也记不清了，她作为参演的人太累，最后落得个昏昏沉沉入睡。
　　这三天里，易筱杉对闲云野鹤这四个字有了新的认识——她为什么一点也不闲！年前的直播还是没停，因为上次年会的关系粉丝涨了不少，甚至有人发现侠际的叶总关注了主播，更是讨论度提升，她顿时在论坛里风头无两。
　　就连张哥也频频邀请她连线，可惜易筱杉忙着搬家，说过年期间再做打算，忽略了对方提议的那句要和墨乾一决高下。还有回家的事情……
　　竟然有点不想走了。
　　陆泠墨送她到机场，一如既往的座位，一如既往地开车门，只有下车时把易筱杉的衣襟理了理，在褶皱处不禁稍稍用力，陆泠墨正色说：“证件带齐了？”
　　“在包里，带齐了。”易筱杉点头。
　　这一场告别似乎是理所应当且情理之中。
　　都很平静。
　　仿佛过两天就要再见。
　　起先她以为对方要来个欲扬先抑，在送别时的情话一股脑说出来，结果陆泠墨笑得平常，眸里依旧是带着几颗星子，未施粉黛的脸很白净，只有那无框的眼睛反射着一丝光芒。
　　陆泠墨想了想，回身，在车座里拿出易筱杉嫌麻烦没戴起的围巾，十指修长，将围巾给对方系上后就说；“进去吧。”
　　易筱杉的杏眼压下眼皮，低头沉思着，随后看向对方，心里有个口子漏了风，呼呼地灌了一会，心都冻僵了，只好说：“好，那我走了。”
　　陆泠墨没接话，脸上依旧是淡笑。
　　易筱杉在结束一步三回头的动作后，迅速转身走向对方，神色紧张，紧闭双唇显得十分严肃。
　　“怎么了？”陆泠墨插着兜站在原地，见易筱杉转身又走回来，脚步飞快的模样，终于有了别的情绪。
　　易筱杉摸了摸冻得通红的鼻子，吸了口冷气：“没什么，就是……”
　　“不舍得我？”
　　“......咳咳，那个，新年快乐。”
　　易筱杉说完，眼神闪烁，仿佛身后有何等巨兽鬼怪追逐，推着箱子仓皇逃离现场，快一些，快一些......再慢一些她就要不舍得了！
　　直到临起飞前，她才想起给陈霏发消息：妈，我出发了。
　　转念又跳转到陆泠墨的聊天框内，踌躇半晌才打了几个字出来：“你到家了？”
　　陆泠墨在车里看到那消息，险些笑出声，易筱杉进去前后这点时间，她得靠飞才能到家，如实回复：“还在机场。”
　　对面几乎是秒回：“那你回去路上小心点。”
　　“嗯，知道。”
　　“那我开飞行模式啦。”
　　“好。”
　　还以为就此结束，没想到过了几秒，陆泠墨便看到手机屏幕上的弹窗又闪烁了两下，点开来看，只见易筱杉着急忙慌地说了一句：“我房里有个箱子。”
　　箱子？陆泠墨扬眉，等了一会没等到下一句，想必是关机了。
　　等着易筱杉的航班起飞后她才往家中走，想起对方之前一个月在房内鬼鬼祟祟的模样，陆泠墨不由发笑，又是什么小把戏，等笑容扬起她才发现自己今日笑了许多次。
　　不应该心情这般好才是，但是今早简姿同她打电话说，C市那套房终于拿到手里，接下来别的安排可以提上日程了。
　　功成身退，急不来一时。
　　“表姐？”言芳从车窗内探头，她高中时剪得利落的短发，经过一番寒来暑往此时已经稍长，长度在肩头的位置上，戴了一顶红色的针织帽，脸蛋也红扑扑的。
　　“怎么言芳也来了？”易筱杉见到对方，笑意更深，顺势往后排坐去。
　　陈霏说：“她这两日在我们家住几日，说是想你，所以今天也一起来了。”
　　易筱杉挑眉，侧身问道：“言芳，真不是和姨妈吵架了所以来避难？”
　　“哎哟，别提了......”言芳被戳到痛处，顿时哀嚎起来，顶着小红帽就要和易筱杉诉苦，易筱杉听对方滔滔不绝，还跟小时候一样，就连与母亲耍的小性子也没变。
　　“你说我妈是不是不讲理......”她还未说完，却见易筱杉手上戴着的戒指，好似想起什么，双眼发亮问道，“表姐你现在还玩侠际吗？”
　　易筱杉不知道她为何提起这个，她打游戏向来不瞒着陈霏，回答道：“玩啊，怎么了？”
　　“我前阵子注册了个账号，你带带我玩吧。”言芳顶着那戒指笑道。
　　“好。”
　　陈霏在前面听了，没好气说道：“净跟你姐学些不好的。”
　　言芳吐了吐舌头，特意将声音压低说道：“我前阵子看庆典直播了。”
　　易筱杉：“直播啊......”等等？！什么直播？
　　“姐你那天真好看，我看弹幕都说——”哎呀！言芳迅速转头看向易筱杉，怎么还掐人大腿啊！她皱起眉头，一脸无辜与委屈。
　　那日弹幕讨论的是什么，易筱杉原本不知道，回去看了论坛的帖子才知道，自然是有人注意到自己手上的戒指，猜测她已婚。
　　还有人说她被包养的......易筱杉想起来就已经脑袋嗡嗡作响，又怕陈霏怀疑，将戒指摘下放入口袋，于是对口型：“回去说。”
　　“咳咳，姐，你看我帽子好看不。”言芳僵硬地换了个话题。
　　易筱杉看手机，头也不抬：“丑死了。”
　　言芳：“......”她表姐变了！！！什么时候变得这么伤害她心的！！！！哪学的陋习！！！A市真是个吓人的地方！！！不，是庄蘭才是吓人的地方！！！上了几天班就这样了！
　　易筱杉看着空空荡荡的消息栏，心里那漏风的口子破得更大了，怎么还不回消息......
　　回到家中，言芳二话不说便屁颠屁颠地跟着易筱杉回房，关起门便问道：“真的是墨乾大神吗？”
　　易筱杉被她不屈不挠的八卦之心折服，只好反问：“你作业做完了吗？”
　　“我上大学了哪来的作业啊。”言芳对这敷衍的态度极为不满意，垂头丧气道，“那我打游戏了，姐你休息一下吧。”
　　易筱杉怀疑地看了眼自家表妹，想了想，言芳打小跟着她屁股后头跑，比亲姐妹还亲的关系，但这人对事物的热度来得快也去得快，方才还好奇得恨不得掘地三尺，此时又低眉顺眼起来......
　　事有蹊跷。
　　但易筱杉顾不得这些，她还有挟持对方想什么的道理？索性由着对方去。
　　“行，电脑你自己开吧，只是家里这台电脑会有些卡。”易筱杉拿了两件衣服，看屋内的摆设陈霏是打扫过的，自己只需要正常住下就好，此时打算去换件家居服。
　　“姐，这台电脑打侠际？”言芳看着那老古董，哭丧着脸，“别折磨人家老员工了。”
　　易筱杉拍拍她肩头，也学她哭丧脸：“我的电脑明天才到，将就一下吧言小姐。”
　　这丫头还挑三拣四选上了。
　　“我可以上你的号看看吗？”
　　“都行。”
　　易筱杉换完衣服顺带给陆泠墨打了个电话过去，嘟嘟忙音在耳畔回荡，等她再打第二个过去，突然变成了关机。
　　漏风的心窝子里更纳闷了。
　　“筱杉，言芳，快出来准备吃饭了。”陈霏过来敲门喊道。
　　易筱杉听言，只好放下手机，走出洗手间答应道：“这就来。”可是眼睛还看着那几个通话记录，对方不是这种没有交代的人......心里顿时冒出不安的想法，不会出事了吧......
　　想是知道自己回来，陈霏晚饭做的都是她爱吃的，但是却没以往那般吃的开心，陈霏见她心事重重的模样，只好问：“胃口不好吗？”
　　“嗯，可能是有点晕机今天，但这个菜好好吃，这个也是。”
　　“那你等会去歇着吧，”陈霏捻了菜，柳叶眉微微抬起，沉思半晌后说道，“泠墨前两天托人捎了不少东西来，说是不能过来给我拜年，等节后抽空再来。”
　　易筱杉这才回神，假装漫不经心道：“陆副总还挺客气哈哈，也没和我说这回事，也对，干嘛要和我说这个事情哈哈，没想到离职了还有这待遇......”
　　陈霏喝了口汤，眼皮都没抬：“那是人家做事周到。”
　　“对对，哎，我就学不来她，事事都想那么细，什么时候我也这么聪明就好了。”易筱杉也喝了口汤，脑子里一团浆糊，想到什么说什么。
　　陈霏：“......别给我装疯卖傻。”
　　易筱杉被这话冻了一哆嗦：“那，陆董事长我是真见不着，更没有我跨这么大步子去拜年的，被别人知道我这样僭越多不好，但陆副总的礼物我是准备了，您女儿也没那么呆瓜。”
　　也算礼物吧。
　　“是吧言芳？”易筱杉突然将话抛给一旁吃的正欢的言芳。
　　言芳从碗里抬起的眼睛：“什么？”
　　陈霏欲言又止，最后在吃人和吃饭之间选择吃菜。
　　恰不逢时，易筱杉口袋里的电话铃响得欢快，两道目光似箭一般射过来，她看了一眼，熟悉的备注。
　　陆副总。
　　真是说曹操曹操就到。
　　“我去接个电话。”易筱杉说罢就站起身来往房里走。
　　陈霏看她背影，只道：“你觉不觉得你姐有些奇怪？”
　　“有。”言芳也装出一副狐疑的样子，但肚子里早就明白姐去做什么了，肯定是和自己的网恋对象打电话呢。
　　“我到家了。”易筱杉插着兜
　　“对不起，方才没接上电话。”
　　“嗯，没关系，就是......你没事吧？”
　　“下午去了趟公司，”陆泠墨说话不紧不慢，中间还夹杂着开门的声音，应该是才到家，此时身子才暖和一些，她自嘲地低笑：“把手机落在公司了，才拿回来。”
　　想到这种丢三落四的事情竟然发生在陆泠墨身上，易筱杉觉得有些好笑，站在窗外看着玻璃上的倒影，想起什么问道：“那你看箱子了吗？”
　　陆泠墨听言，想到自己围着的围巾，上面还有淡淡的香味，似有似无，很熟悉，沁人心脾的香，手指抚弄着围巾的尾端道：“很喜欢，谢谢。”
　　“那就好。”
　　聊了许久，易筱杉停下时觉得竟有些口干，才几个小时没见，吃了一惊，她连忙捂了捂嘴，自己怎么这么多话。
　　谈恋爱的人，有点BT？
　　韩一落例行帮陆泠墨做日常任务，才上线没多久，队还没组上，任务也还没领上，唯独她抱怨陆泠墨的话还在持续，这人竟然奴役自己帮她做日常！真不是人！忽然看好友列表熟悉的ID闪动了一下。
　　【私聊】墨乾：小山？
　　一般这样发筱杉都会知道是自己在干代练的活。
　　韩一落很自信。
　　【私聊】小山意阑珊：嫂子？！


第74章 大结局1
　　初夏的风还算温暖，不算热，屋内的风流动着，易筱杉低头翻着手里的文件，那副框架眼镜已经架到鼻翼处，显得有些滑稽。
　　她抬手将眼镜往上推了推，搅动着碗里的热粥，让热气能快一些散出来。
　　言芳从外面回来的时候还愣了下，生怕惊动易筱杉，看着易筱杉的背影感叹，自从她姐去了她那前姨夫的集团上班，身上的气息真是变幻莫测。
　　易筱杉听到走动的声音，将文件合起，用勺子刮着碗周，好奇道：“今天怎么起这么早？”言芳根本不敢说自己通宵的事实，只好举起手里的油条问：“是啊，买早餐去了。”
　　易筱杉没说破，叹了口气站起身去厨房给言芳端粥。
　　“姐，嫂子今天上游戏又开记录了你知道吗？”言芳看那粥和油条，饿了一晚上馋虫都要被勾起来了，此时说话仿佛开闸的洪水，“天，昨晚上张老三直播间里看那叫一个惊心动魄！姐，那个新副本的很牛，你什么时候做攻略？”
　　易筱杉愣了一秒，不过也就一秒，将那递到嘴边的勺子挪开，给足空间让嘴皮子发挥：“许言芳，你是不是想回自己家住了？大晚上不睡觉看直播？”
　　言芳这孩子仿佛天生缺一根筋，一脸疑惑：“不是，姐，你自己有时候还开直播到半夜——”
　　“什么嫂子，你哪来的嫂子？记录？你通宵打游戏，被姨妈知道了你和我皮都要掉一层，许同志，不要让我成为你的殉葬品好么？”
　　“再说了，别人做什么和我有什么关系。”易筱杉放下勺子，将刚才不小心掉落的米粒捡起，脸色说不上好坏，站起身：“我吃饱了去换衣服，今早有会要开，你收拾。”
　　言芳捂着耳朵连连点头，通宵的疲惫感被在一通攻击下，消散了......她都要忘了方才自己是提了什么......嫂子？还是记录？哎呀！怎么说了违禁词！言芳顿时瞪大了双眼，住进来两个多月了，怎么还总是忘记这茬事。
　　分手好久。
　　陈霏将这套房子收拾出来给易筱杉住，说是上下班方便些，她姐也没拒绝，过完节就打包好东西从家里圆润地滚出来了，不过还是周末按时回家吃饭。
　　恰好言芳大学就在C市当地，平时不想住宿舍时就跑来和易筱杉同住，没课的时候一呆就是一星期。
　　一开始问过两嘴她姐怎么回事，易筱杉不是让她闭嘴就是自己沉默不语。后来言芳发现，她只要提起她的前嫂子，她姐就是腾升起一股杀气......还有一丝若有若无的怨气。
　　违禁词，这一定是违禁词惹的祸。
　　趁着换衣服的间隙，易筱杉登陆侠际，点开好友列表看了一遍，却见还是漆黑的头像。鼠标点击查看对方的上线时间，却发现是刚下的线。易筱杉顿时气不打一处来，眯起双眼恨恨地盯着那个头像，陆泠墨，好啊，她一上线就下线。
　　躲着她是不是。
　　嫌她碍眼是不是。
　　那她......易筱杉怒从心中来，操作着鼠标，深吸一口气——她也下线。
　　“不能让下属一人努力，雇主也要奋力拼搏”这种价值观以神奇的速度占领了易筱杉的大脑，当她每天辛苦劳作躺在床上后开始悲痛万分，被“资本家的良心”鞭策着。但第二天醒来，一脸迷茫地去奋力拼搏。
　　“你说什么？”那漆黑的眸子里还是荡漾了几点星光，但语气平平，可那情绪似乎起了巨大的起伏。
　　？！
　　简姿心头一惊，敢情这风还没吹到自家老板这里，思量半晌后才说：“......易小姐把那边公司都闹翻了，听说有高层提了申请，将乔芝微踢去分公司。”
　　她这个踢字用得可算妥当？简姿仔细看着老板的表情，莫约半分钟后陆泠墨难得有了别的表情。极为细小的表情。入夏的这十多天来，老板的脸色就有些苍白，简姿还想是陆泠墨的感冒加重了，所以表情也冷冷的，今日她上来送文件，才有寒冬走远春天到来的错觉。
　　对方抿着嘴，低头继续翻着手里的书本，就像是听到今天中午吃什么菜般，仿佛刚才一瞬间的惊讶真的是因为没听清：“知道了，还有别的事情么？”
　　这下轮到简姿疑惑，但如实回答说：“没有了。”
　　“很惊讶？”陆泠墨问道。
　　简姿摇摇头，但看了又点点头，她也没料到易小姐是这样厉害的人，平时温温柔柔连重话都说得少，去了C市就......反倒是她们家大小姐，说是去开荒，实则是被调离权力中心，不但没有分毫愠色，还早早就安排了住所。
　　人人都说董事长要立小太子，长公主要被发配边疆，简姿将两人的事情看在眼里，多想把长公主千里追爱的事情透露出来。一个是藏了爪牙的老虎，一个是不知精打细算什么的狐狸。在脑子里把二者卡通形象想得具体，简姿才回神去忙别的事情。
　　陆泠墨昨夜几乎没睡，和张飞阳打了副本通宵，还想着那人会在线的，结果一点动静都没有。
　　很忙吧。
　　下线后就睡到了中午。晒着太阳看书果然会眼睛疼，陆泠墨感受着身上的暖意，此刻又想睡了：“嗯，让他们打包东西的时候注意点。”
　　“好。”
　　“我再去睡会。”
　　自从把公司的事情交出去，她是一天比一天闲。
　　“是啊，哪有时间打游戏。”易筱杉手里还端着半杯咖啡，似乎还能闻到的咖啡豆香气，沉思两秒，她确实不爱喝这个，瘪了瘪嘴，便继续对电话那头的人说，“我这里还有事，晚上回去和你说。”
　　花花只好回答：“行。”近朱者赤，近墨者黑，近陆泠墨者工作狂！这半年来小山连鱼都不摸了！
　　感应到了花花的吐槽，易筱杉打了个喷嚏，秘书关心道：“小姐，要不要给你把屋内温度调高些？”
　　“嗯，你等会把HC的项目表拿给我看看，顺便还有阚潭的计划书一块拿来。”易筱杉搂了搂身上的披肩，抿嘴笑道，但是笑容里还藏着淡淡倦意。
　　回来四五个月，她还是不太习惯C市的气候，换季时暖时冷，导致她病好几回了，是不是自己身子骨太弱了？易筱杉拧着眉头思索，她也该找个健身房好好操练一下，就像陆泠墨——
　　“咳咳。”她自作主张地咳嗽，打断自己游移的神思。少想些有的没的，易筱杉嘴唇嗡动。
　　秘书再回来时将文件递上，欲言又止，易筱杉看穿她的心思，问道：“怎么了？”
　　“是二小姐刚来办公室，好像想找你，不过不到两分钟就又走了。”
　　易筱杉手里的笔打了个转，低下头时额前的碎发随之滑下来，想到乔芝微气急败坏的模样，嘴角的笑止不住：“嗯，知道了，你先去工作吧。”
　　等秘书走后易筱杉又见手边的电话响起，犹豫了许久才接起来：“易总。”
　　“筱杉呐，”对面的男人没料到会打通电话，明显一愣，语气也放缓了许多，“晚上回家吃饭吧。”
　　“谢谢易总关心，我会回家吃饭的。”
　　易国刚怔了半分钟，这才喜出望外说道：“那晚一些我让司机去接你。”
　　“不用，我认得路。”易筱杉看着手边阚潭的计划书，眉头压低。
　　“好、好好，那你先忙。”易国刚激动得一塌糊涂，今年易筱杉愿意回来就是第一个惊喜，如果父女关系能重修旧好，那就是喜上加喜，他怎么能不高兴。
　　何况，何况这孩子还认得回家的路！
　　简直就要点鞭炮了。
　　“嗯。”
　　易筱杉笑笑，挂断电话，随手给陈霏发去一条消息：“妈，今晚我想吃红烧肉，#开心#要瘦多肥少，多煮些米饭。”
　　“挑剔。”陈霏只回复了两个字。
　　易筱杉笑而不语，放下手机，盯着计划书上的一个名字看了许久。
　　陆。
　　易筱杉叹了口气，就是看到个姓都让人不安。
　　但往后看去不是那两个字，她松了口气。
　　今天是周五，下班后她便带着言芳回家吃饭，看着桌上的红烧肉食指大动，依旧如往常那般和陈霏说家常。她回来的这几个月发现陈霏日子过得还算滋润，偶尔插插花去外公的公司打下手，英年算不上，但认识了众多才俊，她还经常和言芳游说陈霏赶紧去谈个恋爱。
　　却会被陈霏一句“那你呢”怼回来。
　　此时又提到这桩事情，易筱杉嬉皮笑脸：“我还小呢。”
　　才被陈霏骂着不要脸，门铃却响了。
　　“我去开。”易筱杉站起身。
　　她大抵能猜到是谁。
　　男人站在大门前，在开门的那一瞬看到屋内的光亮有些恍惚......
　　“易总，是什么风把您吹来了？”易筱杉见着来人丝毫没有慌张，靠着门框问道。
　　易国刚的嘴角向下，把心头浮起的回忆压下，又将手里的拐杖猛地砸在地板上，厉声说：“你知道我们全家人等了你多久？”
　　“易总怎么还等我啊？还劳烦了你们全家出动？”易筱杉明知故问，想起往事，脸上的笑容再也挂不住。
　　“你太不像话了。”易国刚的美梦破碎，抬手就要拽住易筱杉，说，“无论如何，我今日有事情和你说。”
　　他是自己开车来的，急匆匆，几乎是一路飞奔而来。
　　有事情和你说，这句话易筱杉几个月才听过一遍，那一次不过是将她和陆泠墨的照片甩她脸上......她冷笑一声：“好啊，走吧，易先生想去哪儿谈事情？”顺着易国刚的视线，她回首看了眼屋里，合起门，将光亮都留在了屋内，仿佛也：“抱歉，我家不待客，那边有一家店可以坐坐。”
　　店内很安静，是间茶室，易筱杉似乎和店主很熟，打了个招呼便找了个偏僻的地方坐下。
　　易国刚沉默了许久，开口道：“筱杉，方才爸爸语气是重了些，你别介意，但是就算你不爱听我今日也要讲，你和芝微都是我的女儿，我不想看你们有什么不愉快，她这几日回到家中都是闷闷不乐，还和我说以后在集团待不下去了。”
　　“我很愉快易总，如果你女儿心理有问题建议去找医生，我认识不错的心理医生有需要可以推给你。”易筱杉喝了一口茶水，“还有，我没有父亲。”
　　易国刚心中突然有什么堵住。
　　“我当然认得怎么回家，不需要司机接送。易总自己来的吧？没想到你也认得我家的路。”易筱杉看向窗外的景色，默了默才继续说，“这一区修了好多地方，是不是有些难走。”
　　她小时候上下学都是自己走的，那时候万事都才起步，人手不够资金不足，陈霏也要去公司帮忙，没人管她。导致她那时候得了乔芝微这个玩伴后还有些欣喜。
　　孤儿寡母。
　　好个孤儿寡母。
　　易筱杉深吸一口气，看向对面的人，可当她定睛看去，男人在微弱的灯光照射下，肩膀已然不像当年那般挺括舒展，微微弓着显得格外苍老，至于鬓边的白发......易筱杉忍住没再说心底的话，转而道：“乔......易芝微转走是董事们商量的，她去年的亏损想必你也知道，
　　虽然是有几笔不错的单子，但二八定律没在这儿起效，详细的文件我会给你，如果你觉得我碍眼，也可以除去我的职位，”
　　“筱杉。”易国刚喊了一声。
　　“嗯？”
　　“你恨我吗？”
　　易筱杉垂下眼，用沉默做了回答，一时气氛降到了冰点。
　　“是我对不起你和你妈妈。”易国刚语气低沉，“可你也不应该——”他的话到嘴边似是觉得太难堪，无法脱口而出。
　　“你也不应该去招惹姓陆的，不可理喻。”易国刚紧皱着眉，“我当时就该把你看紧，陆泠墨那人我上次见了，芝微就和我说过这人有问题，你去了A市反倒这样，姓陆那一家子个个都是成了精的，你三言两语被骗了去。”
　　易筱杉只觉得疲乏，将杯里的茶水一饮而尽：“被骗了什么？骗我感情？”
　　“还是骗我上床？”
　　易国刚被气得说不出话来，他那一向乖巧的女儿怎么，怎么会说出这样的话，易筱杉却说：“你不过是怕别人和我联起手来，把你吃了。”
　　被拆穿后易国刚瞳孔微微紧缩，抿着双唇不语。
　　“既然害怕，易总可得看紧我了，我现在可是你们公司的员工啊，别让别人给点甜头，我就跑了。”
　　他似乎能从这个和他有着浓厚血缘关系的人身上，看到一个影子。
　　狡黠且不紧不慢。
　　玩弄猎物到尽兴才会杀死。


第75章 大结局2
　　易国刚走的时候一言不发，他在怀疑自己，怀疑自己把女儿喊回来是不是养虎为患，可是......
　　易筱杉临走前和茶室老板聊了几句，走至门口才发现天色已晚，蓦地瞥到一旁橱窗上，她的头发又长长了不少，灰色的T恤衫宽大的罩在身上有些没精神，脸上多了些自己都能端倪出的疲惫。她拨了拨额前的刘海，抬脚往家里走去。
　　离家里三百米的路，走了竟然有二十分钟。
　　“怎么打电话也不接？”她才进门，就听到厨房那头陈霏的声音传来，隔着水流和电视机里的声音，易筱杉吸了吸鼻子：“工作上的事情，有些问题要问我，所以走的着急没带手机。”
　　说完后她走到餐桌前，从挂在一旁的外套口袋内拿出手机，果不其然有秘书的电话。
　　“我把饭热一下你再吃点？”
　　“不了，吃饱了。”
　　不一会儿，易筱杉把电话拨回去，漫不经心地拖着脚步去阳台。
　　言芳看她动作，不禁有些担心，是早上她提起的事情还是工作上的事情，让她姐一脸忧心忡忡，索性在回家的路上问了遍。
　　可惜易筱杉根本没听进去，等电梯时直发愣。
　　“姐，你发什么呆呢？”言芳将手伸出来在她姐面前晃了晃。
　　“嗯？”易筱杉看到一旁拿着工具箱的男人，往后退了一步让位置，等到电梯大门打开才说：“昨晚的直播回放你发我看看。”
　　“啊？”言芳怀疑自己吃撑了耳不聪目不明，她姐说什么了？昨晚的直播回放？
　　易筱杉看着那蓝色的工具箱又沉默了，言芳又问了一遍：“你要看直播回放啊？”
　　易筱杉脸上的神情变化复杂，最后只能说：“明天我带你去做个检查。”
　　“为什么？查什么啊？”
　　“耳朵。”
　　......言芳咂嘴，大有死猪不怕开水烫的态度，嘀咕：“干脆查脑子好了。”
　　“还挺有自知之明的。”易筱杉抽了抽嘴角，不知道她妹妹这缺心眼的劲是不是和自己学的。
　　“姐！”
　　从哪儿学的这毒舌！言芳虽然炸毛，却还是老实巴交把那视频的回放给她姐甩了过去，心中暗暗窃喜，她就说她姐只是闹别扭了，分手是不可能的。
　　易筱杉接收了视频链接，看了许久，那动作和技能，的确够威风够神气，就连一旁的张飞阳，穿着那套不知从哪里找的滑稽风外观，都显得充满侠气不少。
　　新副本在新剧情内，易筱杉把该任务剧情的攻略做完之后就许久没上线，最近的一次便是今早上的登陆......
　　她只是太忙了。
　　她安慰自己。
　　想罢她才想去登陆游戏，在选择界面踌躇了许久，心里乱麻一般，她随着所想点击确认。她将视频里boss的数值和任务点记下，准备自己进本。
　　打怪便需要小药，这个号的基础数值不高，装备也十分一般。
　　保证自己不死就好。
　　易筱杉想着，架起神农桌来搓药丸。
　　回血的，回蓝的，还有加buff的，还有毒boss的......总之能有的，都来点，都来点。
　　易筱杉还研究着怎么打这个boss可以快一些，忽听聊天频道的响声。
　　【私聊】嘟噜嘟嘟嘟：我想买点小药，价格怎么样？
　　公共区搓药等于要出小药，仿佛是约定俗成的规矩。
　　【私聊】三六弟超厉害：不好意思，不卖小药。
　　易筱杉还在继续搓药，却听聊天频道又响几声，原来又是有人要买药......来来去去三四个人，易筱杉同样回复了这一句，说完便想等这一颗药丸搓出来就换个僻静的角落，可她恰好是搓的一颗六星药，等待时间是最长的。
　　惹不起，她躲得起。
　　“叮——”
　　想必又是有人来买药了。
　　易筱杉看视频正疑惑，有些技能她看得并不清晰，反复看了好几遍还是有些迷糊，已经略有烦躁......于是不假思索，将方才的话复制了一遍，又在附近聊天区域内加了一句：“买小药找交易行去，别发了。”
　　【私聊】三六弟超厉害：不好意思，不卖小药。
　　【附近】三六弟超厉害：买小药找交易行去，别发了。
　　两条消息弹出来，附近的人似乎也感受到了她的无奈，一时便散开了，唯独方才给她私聊的人此时还定定站在她桌前，却也不走。
　　易筱杉狐疑地看向那人的ID——
　　“青叶浅歌”
　　......
　　踢网线有用吗这个时候，假装掉线了吧，反正她平时打不好游戏时也会怪网线......不然就是家里煤气吹风，风扇漏水或者水管漏电了......
　　不然就说，表妹要生了。
　　易筱杉合起眼，有种接受命运车轮在自己身上碾压而过的安详。
　　怎么这都能碰上！
　　她再睁开眼，那叫一个咬牙切齿，脸都涨得通红，根本没勇气去看聊天框里的话。
　　【私聊】青叶浅歌：小山。
　　【私聊】三六弟超厉害：不好意思，不卖小药。
　　【附近】三六弟超厉害：买小药找交易行去，别发了。
　　然后就真的没发了。
　　安静到易筱杉觉得城里的人空了一半，垂下的柳枝条还在她的桌子上空慢悠悠地荡着，时不时传来背景音乐里的笛声，明明悠扬潇洒，被易筱杉听去，硬是变成滴滴答答的小喇叭。
　　六星药马上就要搓完了，角色的动作也会随之停下，是走是站是个问题，易筱杉自认为这半年来她脑子转快了不少，偶尔还会有人夸她一句聪颖，可她此时手足无措。
　　只好紧张兮兮地找了个借口。
　　【私聊】三六弟超厉害：不是本人。
　　发出去后，一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，六秒......就在易筱杉以为对面在挂机时，又听熟悉的一声“叮”。
　　【私聊】青叶浅歌：不好意思，打扰了。
　　滴滴答答的小喇叭终于停下，变成了笛子吹奏起来，只是女侠搓药丸的动作停了下来，一阵和煦的风掠过主城的屋瓦，停在鸱尾边的白色小鸟飞走了。
　　两人角色站在原地，因为角度的问题，易筱杉望见穿着丐帮服饰的女子一手拿碗一手拿竹棍，正安静看着自己，好像第一天认识的时候。
　　心底泛起的涟漪。
　　好静，静得易筱杉都屏住了呼吸。
　　易筱杉垂下眼睑，真的相信了吗？
　　“小学生才信呢，‘不是本人’这说辞多老套。”何况对面是陆泠墨，花花每次见这人都有种内裤颜色被看穿的害怕，现在想来都要缩一下腿，“后来呢？”
　　易筱杉感叹，她悬着的心终于死了，回答：“我就继续站在原地搓小药，没过一会她就下线了。”
　　“你俩......”花花没继续说下去，话锋一转，只催促着易筱杉在副本里截图做记录，“你好久没上播了，真那么忙啊？”
　　“嗯，是有点忙。”易筱杉说着便觉得眼睛酸涩，用指腹轻轻在眼睛上按压。
　　“好了，要不要再过一次副本？”boss倒地，花花问道。
　　易筱杉沉吟：“不打了，昨晚直播你看了吗？”
　　“看了啊，张哥直播间都要爆了，如果不是那个点我觉得人会更多，你不会没看吧？！”
　　“早上有例会，睡得早，嗯......有几个招式我不太懂，你帮我看看，好像中间打的这一段用了嘲讽。”易筱杉将截图发过去。
　　花花瞧了，嘴角翘得高高的，但忍住笑意：“我也不玩这个门派，你不如直接问问......玩这个门派的朋友。”见易筱杉那头一声不吭，她接着说道：“得，我让朋友帮你看看。”
　　“谢了。”
　　“客气什么。”
　　花花看着“三六弟超厉害”的账号名，说道：“退赛而已，那个账号还是能上的。”
　　“知道啦。”
　　花花赶忙在易筱杉嫌她啰嗦前下线了。
　　易筱杉不知道其他游戏是不是这样，但侠际这游戏她玩了七年，身边那群总喊着要退游的人，凡是有活动都是第一个骂，做完活动继续玩，反倒是那些每天都在线的人勤勤恳恳做着日常任务，不知哪天起就再也没登陆过。
　　不安的感觉还翻涌着，夜已过半，易筱杉翻身从床上起来再次打开电脑。
　　言芳早上起来却听易筱杉房内安静，还以为有公事所以提前出去了，结果中午时却听易筱杉起身的动静。
　　“楼上在装修做什么？”易筱杉才洗过澡，语气还带着赖床的慵懒，一边用白毛巾擦着发尾滴下的水从屋内走出来。
　　言芳被吓了一跳：“姐，你怎么还在家？”
　　“周末，我肯定在呀，你鬼鬼祟祟做什么......”易筱杉走去厨房想找些填肚子的东西，翻箱倒柜只剩一瓶牛奶，她找寻着瓶身的日期。
　　言芳说：“刚才楼上那户来敲门了，说施工会不会打扰我们，我想着你出门了，就说没关系，早知道让他们安静了。”
　　“楼上？”易筱杉拨弄着湿发坐在沙发上。
　　“昂，姐你认识楼上业主么？我开门时她还问我是不是住这里的。”
　　易筱杉喝着牛奶挑眉：“那你怎么说？”
　　“我说是啊，”言芳不怀好意地笑笑，“我说——我和我女朋友住这儿。”
　　噗——
　　易筱杉险些被牛奶呛到，只好使用肘击这一技能，痛击言芳：“小屁孩净扯淡......家里东西都被你吃完了，去买一些回来。”她不禁有些担心言芳这越来越不着调的性子，是不是她惯出来的。
　　“好，我等会和朋友去游乐园，你要不要一起去？还有下周我要住校，不回来了。”
　　“我不去，我要躺着。”易筱杉说罢就躺在沙发上，将湿发顺着沙发侧边铺撒开来。
　　“得，那我出门了。”言芳犹豫了一下，还想把今早上的一件事情告诉她姐，但看易筱杉那副倦容，这件事情肯定是激不起半点兴趣。
　　“嗯......把垃圾带下去。”
　　“知道了！”
　　听到关门声，易筱杉才翻了个身拿起手机准备点外卖，以往言芳不在她都是随意煮个面条吃，如今连动弹的力气都没有。放下手机，易筱杉又合起眼，屋内的风还是缓慢，掠过她洗过澡还带水的肌肤，掀起点点凉意。
　　“让我做总监？小助理？还是说从杂货间做起？”“职位和乔芝微平起平坐。”“你放心，我已经和她分手了。”
　　“我主动退的赛。”
　　天花板处传来的电钻响声，混合着她思绪不清，仿佛也要将她的脑袋钻出一个孔来。
　　不知道过了多久，门铃混合着锤子的敲击声，撞破了易筱杉的梦境，她还想是外卖到了，翻身起来，浑身酸痛地赤脚往玄关走去。
　　“手机尾号是——”易筱杉打开门说着，抬头却见一道熟悉的身影，熟悉到......她实在做梦梦到过太多次了，无论是气息或者身形，她都如数家珍般在梦里反复观看。怎么会，怎么会在一个寻常的午后，在这里出现。
　　来人声音淡淡地：“不好意思，我家早上在搬家具。”
　　易筱杉还怔在原地，觉得自己是鬼压床起不来了，这一定是做梦.......怪不得身上这样痛，她现在应该还在梦里挣扎。
　　日有所思夜有所梦，她这是夜有所思日有所梦。
　　“没吵到你，和你女朋友？”咬字清晰，发音准确，声线动人，“给你们带了些酥饼。”
　　易筱杉嘴唇微张，头发上仅剩的水份打湿了她的背心。她辗转几个呼吸却一句话也没说出来，死寂一片的地方，突然开始狂跳......血液沸腾是种什么感觉，她可算体会到了。
　　这么高傲的人怎么会来打理邻里关系，分明是——
　　指尖攥紧。
　　“......谢谢。”
　　没有解释，只有两个字。
　　这两个字钻入陆泠墨耳朵，霎时对方的眼神如刀子般剐着她的皮肉，看着湿漉漉的头发和打湿的背心，不知道想到了些什么，眼神又温柔下来，维护着原本的温文尔雅：“那我先走了。”
　　“嗯。”易筱杉抱着那盒酥饼，低着头都快成鸵鸟了，胃里有一团火在烧着，她忍不住......该怎么忍住......她只好用尽全身力气喊道，“陆泠墨——”
　　“姐，你咋不穿鞋啊？”开了电梯言芳就瞥到易筱杉赤着脚站门口，还有另一个人身材高挑，模样出色，不是她今早上见着的楼上业主吗？！
　　还想介绍两人认识来着，这不两人就见面了！
　　“吃小姐你的外卖。”在电梯内的外卖员愣住了，怎么这一层门口这么多人......
　　那谁是吃小姐？


第76章 大结局3
　　什么乱七八糟的！
　　易筱杉一把将言芳转进屋里：“你怎么不和我说楼上业主是她呢？”
　　言芳脖子一缩：“啊？你们认识啊？”
　　“不认识。”易筱杉抱着那酥饼，有重复一遍，“不认识。”
　　“那不正好认识认识，你发现没有这位姐姐好有那种，那种......”言芳想说那词怎么也蹦不出来，“！高知的气息！”
　　“......哦。”
　　“你刚才还很激动的。”言芳一阵见血。
　　“没激动......”
　　“真的？我怎么觉得你脸都红了？”言芳疑惑地看过来。
　　脸红？易筱杉摸了一把自己的脸，手指上传来阵阵微烫的温度让她表情一滞，不过就比正常温度高一点吧。“我是不是忘了什么......”易筱杉将酥饼随手放下，那包装袋上面印着是c市的老字号，她从小便爱吃这家店，但去A市后就少吃了，怎么会给她这个？
　　老字号，外地人知道罢了，自作多情什么......易筱杉的心跳尚未平复，赤脚站在玄关处问：“你怎么又回来了？”
　　“我忘带备用机了，又怕玩太晚手机没电打车不方便，刚在楼下给你买了些水果。”言芳拿了手机从房间出来，指了指刚放在玄关处的水果。
　　“好，那我晚上自己吃啦——”
　　吃？
　　外卖！
　　易筱杉这才想起门外的外卖小哥，转身推门而出。
　　“吃小姐，你的外卖。”那人道。
　　易筱杉几乎是跑出门的，险些与门外的人撞在一块，在看清熟悉的身影后她呆滞地往后退了两步，易筱杉啊易筱杉，她总有种自己碰到陆泠墨就智商急退的感觉：“你、你怎么还在。”
　　“记得五星好评。”陆泠墨还是那张冰块脸，只是眉眼微挑。
　　易筱杉小心翼翼接过去说：“谢谢。”
　　言芳走出来也讶异了两秒，好邻居还没走呢，看到陆泠墨的表情，摘下头上那顶鸭屎绿的帽子解释：“美女姐姐你还在啊，我姓许，你也可以喊我言芳，这是我姐筱杉，平时她自己住这儿，对了，今早上开玩笑呢，我不是她女朋友。”
　　“哦，这样。”陆泠墨没有过多的惊讶，望了眼易筱杉伸出手说，“我姓陆，就住楼上，以后要多叨扰了。”
　　握手？怎么还握手？易筱杉没太多犹豫，伸出手握了不到两秒，闪电般收回手说：“好了，你们聊，我进去吃饭了。”
　　说罢便退回门内，砰地关上门后她还能隐约听到门外言芳的声音：“哈哈哈这孩子从小就怕生人，我？哪里哪里......是，她平时要去上班......”直至电梯门关闭后外头才彻底安静下来。
　　易筱杉靠着门心狂跳，缓缓下蹲逐渐蜷缩成煮熟的基围虾，循序渐进地呼吸频率才慢下来，脑海里还回忆着刚刚的肢体接触，对方的手好烫，密密麻麻的回忆汹涌地在心底撞出。
　　着了魔般，她甚至将手放在鼻尖轻轻嗅了一下。
　　若有若无，什么都没有。
　　梦也这么真实吗？
　　易筱杉蹲在地上把自己头发都揉乱了，吃完饭又躺尸去，或许是楼上的施工声小了许多，本还以为这次会心烦意乱无法安睡，反倒睡得格外踏实。再次醒来已经是五点过，易筱杉迷蒙地找寻着手机，瞥到时间一惊她竟然睡了这么长时间的午觉。
　　随之发现花花发来的两条消息。
　　“小山你怎么就把攻略做完了！不是才下了一次副本吗？”
　　“你该不会还在睡吧？”
　　易筱杉摸到已经干透的头发觉得脑袋隐隐作痛，给花花发过去：“嗯，睡醒了。”
　　“正好！上线做帮会任务。”
　　“等一会，我泡个面。”
　　“行，我在帮会地图等你。”
　　易筱杉爬起来开灯，一系列动作后察觉楼上没动静，盯着天花板发愣许久。陆泠墨搬到她家楼上这是多不可思议的事情......
　　换作以前她得多高兴，但她......她好像又做错事了。
　　周末过得飞快，易筱杉周一出门时还担心碰到楼上的“新邻居”，但一路上没有异常，便放心地去上班。
　　一进门秘书便快步跟了上来。
　　“小姐，今天下午约了阚潭的负责人见面呢。”秘书跟在易筱杉身后说道。
　　“嗯。”
　　“但是，对方说下午来不及......”秘书小叶有些为难。
　　“然后呢？”
　　“说是提前上来，现在已经在会议室等您了。”
　　易筱杉疑惑：“你说的是陆然，陆经理来了？”
　　“对，还有两个助理。”
　　“好，小叶你把文件拿过来，我现在过去。”
　　“是。”
　　易筱杉直奔会议室，开门后便看到了为首的一位女子，妆容素淡气场十足，后方坐着两人在交谈，隐约看出是一男一女。
　　陆然和她客套了一番后坐下，这才介绍身后的男子：“这是我的助理李力，等会有问题我们会一块商讨。”
　　“至于这位——”
　　那人坐在靠后的位置，穿得十分随意，将视线落在案上的文件，鸭舌帽压得低低的。
　　李立接着道：“是我的助理，咳咳，泠墨和易总打个招呼。”
　　？？？
　　哪门子的助理的助理？！
　　陆泠墨将帽子微微抬高，可算把视线往这边看来，饶有兴趣地与易筱杉对视一眼道：“易总好。”
　　你这样我怎么好啊！
　　易筱杉见鬼一般的表情实在藏不住，想不通这三人闹的哪一出，太阳穴突突地跳起来，但还是含着僵硬的笑脸一通讲解，时不时看向坐在最后的那人。只有陆泠墨看着文件微微颔首时她才有勇气跳转下一部分。
　　怎么像是以前开例会！
　　就连陆泠墨表示肯定她都会随之开心一秒。
　　她怎么就改不了这狗腿子的毛病......
　　“具体事宜我们还需要回去商量一番，明天还是这个时间我们过来，有劳了。”
　　“哪里。”
　　短暂接触易筱杉发现陆然是个好说话的人，反正一定没有陆泠墨难伺候！肯定！
　　次日三人再次到来，第三天，第四天......
　　第五天的时候易筱杉已经习惯了，才进门就问小叶：“已经到了？”
　　“是。”小叶都要汗流浃背了，加上今天已经连续五天了，她不知道阚潭的负责人究竟怎么想的，天天来把预设方案听了一遍又一遍，揪着小细节来回改了两次，战线显得又短有局促。
　　易筱杉虽不解，但知道这桩生意是板上钉钉的事情，就算负责人不到场和她沟通，这文件不到一个月也是要签下的。
　　这一次的谈话也是顺利非常。
　　陆然翻页的动作不停，冷不丁地问：“易小姐谈恋爱了吗？”
　　“啊？”易筱杉懵了一秒，下意识看向一个地方却没有得到回应，心里空了一拍，只好回答，“没有。”
　　“噢，你们年轻人总是以事业为主，不过你的追求者一定很多吧。”陆然打趣道，“要抓紧时间呐。”
　　易筱杉只好顺着说：“其实如果碰到合适的人......”
　　“你们第一季度的安排会不会有些赶？”插话的人没有抬头，双指夹着书页，依旧在翻看计划书，就连鸭舌帽的弧度和昨日一样。
　　不过声音冷得像是从冰窖挖出来的。
　　易筱杉也看向计划书，长发落在肩膀上，温声把第一季度的流程理了一遍，把细枝末节也描述详细，又侧过头问陆然：“现在呢？陆经理对这里也有疑问吗？”
　　“我没有疑问，你们二位呢？”陆然回身问道，但显然是冲着陆泠墨问的。
　　陆泠墨只道：“我觉得今天可以签约了。”
　　“是啊是啊，易小姐你看今天可以吗？”陆然看向易筱杉。
　　“当然。”还想着还会再来一星期的，没想到是这样的结果！易筱杉当然却之不恭！这简直老天爷开眼了，她甚至以为对方是有意为难，真是错了！
　　“晚上一起吃顿饭吧易小姐。”
　　“好。”易小姐想都没想就答应了，“我让小叶订位子。”
　　陆然似乎是想起什么：“不用了，我们已经，我们来吧。”说着拍了拍身边李立，重复说道：“订位子。”
　　李立掏出手机一通操作，回答：“好了已经，中餐私房菜可以吗？地址发给易总的秘书。”
　　“好。”陆然又想起什么，问道，“易小姐有忌口吗？”
　　“没有的。”
　　“那就好。”
　　陆泠墨咳了两声：“别点太辣的。”
　　“知道了。”陆然回道，又问易筱杉，“易小姐能吃辣的么？”
　　易筱杉如实回：“不太能，但我挺喜欢吃的。”
　　吃两口就眼泪鼻涕直淌，是喜欢吃，不过又菜又爱玩罢了，陆泠墨若有所思。
　　陆然订的私房菜易筱杉知道，她还记得上一次来是和陆泠墨出差那次，这家店的老板只招待贵客或官场上的人，位子是出了名的难订......
　　上一次还是陆泠墨亲自打的电话。
　　易筱杉也一副若有所思的模样。
　　吃饭时还多看了几眼陆泠墨，饮食清淡，不碰荤腥，吃得也很少......能吃饱么......真把自己当仙女了！
　　易筱杉想着猛灌两杯。
　　小叶：小姐今日好酒量！
　　“李助理，你的搭档怎么吃这么少？”易筱杉忍不住问道，“不合胃口？”
　　“她这几个月反反复复都在生病，胃口一直是这样。”陆然主动解释道，看了易筱杉的脸色又继续说，“易小姐不要介意。”
　　“不会不会......”易筱杉连连摆手。
　　“这儿好像能唱歌，你们要不要来一首？”陆然不知为何今日格外开心，拿起麦克风就问。
　　怎么还有这样的活动，为什么还有麦克风？！易筱杉微微怔住。
　　小叶初出茅庐不算老练，此时喝了不少已经微醺，只好跟着陆然一起起哄。
　　氛围良好。
　　好的不像话。
　　“易小姐，听说你唱歌很好听。”
　　“嗯？”易筱杉没听清。
　　陆然靠她耳侧把话又重复了一遍。
　　“我唱歌好听？”易筱杉指了指自己，不知道为何突然说起这个，眼里写满了疑惑。
　　陆然点头，笑盈盈地又说了一句什么。只因这次背景的鼓点声音变大，易筱杉再也没听清，想去问却又觉自己麻烦，抬眸时陆然依旧脸上带笑不说一言。
　　不知道是谁去将灯光打开。
　　明明五个人在灯光的加持下，硬生生有种五十个人在团建的错觉。
　　隔着橙蓝交错的灯光，她依稀能看到离她最远的位置端坐的那人，一动一静皆宛若天姿，就连那案上的果汁也成了晨露朝雪，低垂的眼眸她暗叹，真的格格不入。
　　以前怎么没这样的感觉......旧时在公司团建虽然陆泠墨的话少，但不存在融入不了的寂寥感。
　　见易筱杉陷入疑惑，陆然用食指挠挠额角，侧头看着某人那动作真想狠狠拆穿！也就易小姐看不出来！
　　我呸！
　　陆泠墨看了眼腕表，站起身走出房间。
　　易筱杉想起陆然说她病了半个月，心中又腾升起不好的预感，是不是不舒服......没等这首歌唱完她便也走出了房间。
　　见对方眼角眉梢皆噙着淡淡的笑意，易筱杉解释：“太热了，我出来透透气。”
　　初夏的天气哪能算得上炎热，易筱杉说完后不自然地站在对方两米外，身上白色衬衫被风贯入，黑发也随之飘扬，她只好双手插兜眺望远方。
　　陆泠墨也不吭声，靠在护栏上看着不远处的灯光。
　　两人就这样站了将近十分钟，最终陆泠墨的轻咳打破了宁静：“咳咳，易筱杉。”
　　“嗯？”
　　“我生病了。”
　　“啊？”
　　“心疼我。”
　　“？”也太不要脸了吧！易筱杉震惊地猛抬头，此时才发现对方已经离自己不到十公分的距离。熟悉的气息霎时把自己萦绕起来，让她双颊惹上淡淡薄红。
　　“你为什么要来C市？”易筱杉强装正色问道。
　　“你来得我来不得？”陆泠墨反问道。
　　易筱杉没想到是这么任性的回复，顿时哭笑不得：“只是这个？”
　　“你不信我。”陆泠墨回答，又自言自语轻叹道，“算了，总会信的。”
　　什么意思？
　　“送我回家易总。”陆泠墨话锋一转道。
　　易筱杉：“不送。”
　　“我生病了，难受。”陆泠墨继续说道，说罢还要咳嗽两声。想起饭桌上和包间内的模样，说不准是真难受，易筱杉狐疑地看了对方一眼。
　　“前两天还发烧了。”陆泠墨哪有这样示弱过，易筱杉心一软，反正她和我住的地方一致也算顺路吧。
　　是善心！绝不是因为别的！她真是大善人！
　　www
　　“好、好吧。”
　　易筱杉没开车来，回去时也是让司机接送，两人并排坐在后座气氛尴尬极了，特别是闻到陆泠墨身上那股若有若无的花香，易筱杉觉得自己也快发烧了......于是她默默将车内的音乐打开。
　　“不小心回到那一天，不小心一切又重演......”
　　猛灌的两杯酒在她体内受到音乐的激化，开始上头了......什么酒！劲这么大？易筱杉吹着风想让自己清醒些。
　　好不容易熬到了家门前，易筱杉出门前就说：“你自己回家吧，记得别跟着我。”
　　她才打开大门，身后的人喊：“筱杉。”
　　陆泠墨站在电梯口很无辜：“我忘带钥匙了。”这是她也没料到的。
　　“......”易筱杉蹙眉，胃里和心里的委屈汹涌着，“陆泠墨......别玩我了好吗？我去哪儿给你开锁，我不能带你回家......”
　　“我知道错了，那天是我本人，每一次都是我本人，我不敢面对你......”
　　“我只是怕那个人伤害你......”
　　“让你陪我打比赛的是我，临门一脚退缩的我。”
　　“我只是很喜欢你。”
　　“我做的蠢事那么多，你为什么要原谅我？”
　　眼泪如断线的珠子滑落，忍耐到快要爆炸的宣泄欲此刻已经无法守住，易筱杉浑身被抽空了力气蹲在地上开始低声抽泣。
　　“我知道。”原因目的她都再清楚不过，陆泠墨往前走了一步想伸手扶起易筱杉。
　　易筱杉摇摇头，酒精作用下已经有些不清晰，唯独心里的难受疼得明显，于是缓慢地扶墙站起，带着浓重的鼻音问道：“你知道什么？”
　　“我都知道。”陆泠墨回复，眼神中的微亮有足足的信服力。
　　易筱杉用衣袖拭去眼泪，久久不能平复内心的激荡，咬着下唇沉默许久才说：“对不起。”
　　“没关系。”
　　陆泠墨莞尔，伸手环抱住哭得有些憔悴的人儿，略带心疼：“幼儿园老师说过，说过对不起和没关系事情就算一笔勾销了。”
　　哪来这么土的说法，易筱杉神志不清懒得吐槽，在陆泠墨颈窝处点点头，闷声说：“我家沙发可以给你睡一晚。”
　　陆泠墨没想到她回的是这么一句，不知该高兴还是难过，正想解释什么，易筱杉便挣脱她的怀抱，示意她进门。
　　陆泠墨走了进来，屋内很黑，但窗户敞开，依稀能有外面的灯光闪烁。
　　易筱杉坐在沙发上似乎是在测试这儿能不能睡一晚上，陆泠墨没曾想自己还要当“厅长”，也坐到了沙发上。
　　看着易筱杉倚在靠背上，醉酒和痛哭夺走了她身上大部分力气，此时偏着头露出脖颈处雪白的肌肤，犹如猎物赴死前把脆弱的地方暴露给高位者。陆泠墨伸手轻轻护住她的头部，黑暗中能看到易筱杉晶莹的眼睛，里面凝着秋水一汪正含情脉脉地看着自己，朱唇微张。
　　思念在心底疯狂的滋长，尽管此时已经触碰到了对方，但依旧无法安抚那份焦躁的情绪。
　　她很想亲上去。
　　于是她便这么做了。
　　但只是蜻蜓点水的在唇上印下一吻：“筱杉，我感冒了。”
　　“嗯？我知道......”
　　“可以吗？”那双雀跃的眼睛里带着无奈和委屈，似乎是做错事的小狗等待主人的批评。
　　“不可以。”易筱杉义正言辞地拒绝了，不过半秒，便看到对方眼里闪过的一丝落寞。
　　易筱杉：“......我家有感冒药——唔......慢点......”
　　易筱杉一呼一吸，脑子因缺氧迷迷糊糊只觉得把陆泠墨带回来，简直就是引狼入室，大耗子进米缸！嘴唇上辗转的柔软，伴随急促的呼吸，令她又想起车上的旋律。
　　“冻结那时间，冻结初遇那一天，冻结那爱恋，冻结吻你的瞬间......”
　　她原本的犹豫愧疚烦躁，历经漫长的五个月在此刻被和煦而温柔的风一吹而散。
　　“咔嚓——”
　　“姐你在家吗？怎么不开灯啊？”
　　突然亮起的灯让易筱杉如梦初醒般一颤，本能地往陆泠墨怀里钻去，随即想到什么又想急忙弹开，没料到自己被陆泠墨钳住无法动弹。
　　“松开......陆泠墨！”娇嗔的语气，听得陆泠墨眉头轻扬。
　　靠！亲太投入了！忘记今天是周五言芳要回家住。
　　显然松手的时间太慢，言芳的声音已经传来，怕是受到过度惊吓几欲要变调：
　　“！你们在做什么？！”


第77章 大结局4
　　易筱杉：“......”
　　陆泠墨：“......”
　　怎么解释？怎么解释？一阵天旋地转，易筱杉正想放弃挣扎，只听言芳自顾自说：“姐？你哭了？！”她说罢，好似想起什么猛地一拍大腿。
　　“你是不是又想起那谁？”言芳继续说，“一股子酒味，你买醉去了？”
　　易筱杉眼中闪过亮光：“昂，我和客户吃饭喝了些酒，和陆小姐在楼下碰到，她就送我上来了。”
　　走不动道扶一下应该的。
　　喝醉酒掉两滴眼泪应该的。
　　易筱杉觉得自己自欺欺人的能力又提高了不少。说完觉得脸侧有一道灼热的目光，烧得她的脸火辣辣的。
　　“啊？不要好意思，陆小姐我以为你俩闹不愉快呢......姐，那我扶你回房。”言芳听言未作他想，径直走到易筱杉身边。
　　易筱杉站直身子，往后退了一步避开言芳的搀扶：“我去趟洗手间，言芳你把客房收拾一下，陆小姐今晚在我们家住。”
　　从睡沙发变成睡客房，也好，陆泠墨心中想道。
　　“啊？”言芳又高了调子，与陆泠墨两两相望，努力平复自己的震惊：“陆小姐你今晚在我们家住啊？”
　　她都数不清自己今晚上啊了多少下。
　　“一晚上大惊小怪的，唱戏呢？”易筱杉走过言芳身侧时摩拳擦掌说道。
　　“我这不是被一波三折，折到腰了么？”言芳抱头鼠窜，一个闪身跑到了陆泠墨身后，只听陆泠墨主动解释：“打扰你们了，我的钥匙好像丢了，助理电话也打不通。”
　　易筱杉听言眨巴眼，得，还甩锅给简姿姐，真是坏人一个。
　　“没事没事，陆姐姐你把我姐送回来我还得谢谢您呢，不然半夜小区有人把她躺草丛里的照片发出来，在业主群问这谁家的人，我都不好意思去领——哎哟，耳朵——”
　　“许——言——芳——”
　　“我说你这么凶没人要你的......”
　　落了下风，易筱杉瞥到陆泠墨眼中的笑，对言芳冷哼：“没人要也比你强。”说罢就往房里走去，言芳挠着脑袋，思来想去也不知道是踩到易筱杉的哪条尾巴了，但直觉告诉她！不要招惹她姐！
　　说不准是又因为想起前女友烦躁的。
　　于是她转向陆泠墨说道：“哎哟，我姐今儿吃火药了，没炸到你身上吧？保不准又是想起她前任了......”
　　“她前任”问道：“那你的意思是？你姐姐失恋了？”
　　“是啊。”言芳下意识说道，此时她才觉得自己这样在邻居面前拆台不妥当，“我进去收拾一下，姐你随便坐。”说完就溜进房里去。
　　陆泠墨这才坐下来环视四周，这一区的房子有些年头，但胜在面积大和靠近市中心，放十几年前也能算“豪宅”......阳台的门并未关起，夏风贯入屋内时陆泠墨嗅到一阵淡淡的香味。
　　很熟悉。
　　她侧头向阳台看去，爽朗的月光洒在那处。
　　脚步缓慢地走近，陆泠墨看着那一丛丛的可爱，蹲下身去想伸手抚摸一下那花团，粉白的花朵随风摇曳，灵动而清澈。
　　身后的人咳了咳：“客房有些床上用品没洗，你今晚睡我房间吧，我去和言芳睡。”
　　陆泠墨似是没听见内容，微微抬头，眼中带着好奇问：“茉莉花？”
　　易筱杉颔首：“嗯。”
　　“养得挺好。”
　　“......嗯。”易筱杉想起养花时的目的，心底有什么在异动如同抽枝发芽，“感冒药我放桌上了，换洗衣物在床上，早点休息。”
　　于是她就没睡好，易筱杉自认为不是没和言芳一张床睡过觉，姐妹俩人倒是不介意，只是她没想到言芳一个飞踢几乎把自己踹下床！
　　不！是已经在床下了！
　　本就被陆泠墨扰得心神不宁，易筱杉夜半三更还抱了被子枕头灰溜溜地跑到客厅去睡。
　　第二日醒来时头痛欲裂，易筱杉被窗外的阳光晒得睡意全无，晕沉沉地爬起身想回房，开门时却想起里面还有人，正当她还在门口处理脑里过载的信息，门锁声便传来。
　　易筱杉顶着乱糟糟的头发与陆泠墨四目相对，只见对方眼下也有未睡好的倦意，还有发尾的一缕毛躁，不过看已经是收拾整理过了。
　　“早。”
　　“早，没睡好么？”易筱杉问。
　　陆泠墨没掩饰，点头道：“嗯，我想喝点水。”
　　“给我吧，我去帮你接。”易筱杉拿过对方手里的杯子，去厨房倒了杯水回来。
　　陆泠墨接过水杯：“谢谢，我换身衣服就出来。”她如此说易筱杉才发现她还穿着自己的睡衣，这套衣服买回来洗干净放衣柜就没穿过，没想到还挺合陆泠墨的尺寸。
　　“嗯。”易筱杉才转身，又回首，微微抵住陆泠墨要关起的门，“怎么没睡好？难受吗？”她给的药没问题吧，易筱杉抿嘴思索，她自己也吃了的，难不成过期了？
　　陆泠墨被这么一问，低头喝了一口温水，依旧是泰然自若的样子对易筱杉摇摇头。
　　“那......”易筱杉踌躇着把心里的假设都压了下去，不再过问就是，“你先换衣服吧。”
　　“好。”
　　这边门才关上，言芳就开门问道：“姐你醒了？”
　　“你怎么起来了？”
　　言芳睡眼惺忪，揉着眼睛：“我听声音以为吃要早餐了。”
　　“......继续睡你的。”
　　“话说我昨晚梦到我成武松打虎去了，那叫一个累人，我再睡一会姐，吃早餐也不用喊我......”
　　“......”
　　易筱杉简单洗漱过，想起今天是周六休息，于是将头发简单扎起忙家务活，在冰箱找了鸡蛋煮上，听着锅里沸腾的水声扫地浇花一样不落。
　　平时会让家政阿姨来做的事情，她今天莫名就包圆了。
　　像是喝了功能x饮料，易筱杉甚至壮着胆子去敲门。
　　陆泠墨是显然没想到有这个状况，说：“我换好了。”
　　“你脱下来吧。”
　　陆泠墨沉默了半晌，条件反射般询问：“什么？”
　　“你脱下来吧，我给你洗干净。”易筱杉补充说道，怕解释不清让隔壁“武松”听了去，挤进房内，将门关上才说，“昨天的脏衣服，你向来都要换洗的。”
　　“那我穿什么？”陆泠墨无奈地笑道。
　　“你今天有事吗？”易筱杉反问。
　　“没有。”
　　“那你穿睡衣在家里呆着吧。”说完欲盖拟彰地朝陆泠墨点点头。
　　算盘珠子都崩她脸上了，陆泠墨真有些无奈，拉住转身要跑的人：“你这是今天不像让我走了？”易筱杉一脸无辜，唯独耳根子像是被烫熟的蟹。
　　陆泠墨叹气：“那我脱给你。”
　　这话怎么怪怪的？！易筱杉立即道：“我出去，你换。”
　　“一会的功夫，你转身。”
　　还没来得及开门逃走，身后便传来簌簌的声音，宛如给蒸汽火车加足了煤炭，易筱杉的蒸汽脑袋唰唰冒汗！
　　“换好了。”
　　就这三个字劈在易筱杉脑袋上也一动不动。
　　“喏。”陆泠墨将衣服递过来，“内衣要不要？”
　　“嗯？！”易筱杉回过神，“不要！......锅里煮了鸡蛋，你自己拿来吃。”
　　“好。”
　　等易筱杉将衣服拿去清洗再回到客厅，陆泠墨已经坐在地上悠闲地看着电视，桌上的碟子里还有两个剥了壳的鸡蛋。
　　易筱杉当然知道这是剥好给自己的，拿了些零食到茶几上也坐在地上看电视。
　　难以表述，这种微妙的关系。
　　易筱杉又想起年前的种种，胸口闷闷的，两人隔着茶几坐在地毯上，偶尔彼端会传来陆泠墨的几声轻笑，易筱杉虽目不转睛的看着电视，小品演得正欢，但心思全然跑偏。
　　算了，能这样也很好。
　　吃午饭的时候言芳好不容易醒了，弱弱地在角落问易筱杉：“姐，这位姐姐住我们家了？”
　　“不是呀。”
　　“那她为什么还不走？”
　　“......我可以考虑让你先走。”
　　“我这周在学校看到你写的攻略了，真详细！下午要不要一起打副本？”被一脚踹出家门的可能性不是没有，言芳不着声色地转化话题。
　　打游戏？易筱杉蹙眉，思绪飘远，半晌后答道：“好啊。”
　　“这么开心？”陆泠墨难能主动提问，正因为吃饭时察觉到言芳的兴高采烈。
　　言芳眉飞色舞：“我姐居然答应和我打游戏，机会之宝贵，我想陆小姐你是不会懂滴~”
　　“游戏？”
　　“叫《侠际》，姐姐你听过吗？”
　　“吃菜，别晚上饿得要去打虎。”易筱杉打断这人的发言。
　　“玩过。”玩过，陆泠墨可没有骗人，就算是玩过一次也是玩过，玩过几年也是玩过。
　　言芳：“太好了，不介意的话我们可以一起玩！”此时不炫姐更待何时！
　　于是在一个寻常的午后，易筱杉不知道自己的书房为什么会变成电竞网吧，言芳抱着游戏笔记本坐在她对面，陆泠墨抱着她的笔记本也坐在对面。
　　“我们今天去下新副本，泠墨姐你要是很久没上线我可以给你切磋练手。”有言芳在不怕没话讲，“对了，泠墨姐你玩的是什么门派？”
　　“一般是玩蝶羽。”
　　“蝶羽好啊，多飒！就是我玩不明白。”言芳还没瞧出哪里不对，“我们服有个蝶羽玩家，简直了！就是我心里的蝶羽大师姐！”
　　“咳咳，当然我姐打得也好！”就算是这种时候也不忘拍马屁。
　　陆泠墨长睫低垂，带着赞同地笑了笑。
　　“我登上了，泠墨姐我加你吧。”
　　“好。”陆泠墨侧过身在言芳的电脑上打字，说道，“这是我的ID。”
　　言芳嘴上答应：“诶，我们一个裁雨一个蝶羽，我是——”边说着，定睛看着屏幕搜索框里的字，她没有眼花吧？
　　是两个字。
　　没有生僻字。
　　言芳石化了。
　　啪嗒啪嗒——身侧和对面的键盘声还在敲打。
　　从昨晚到现在，哦不，从第一次见面到现在，言芳脑里跟回转寿司一般，在输送带上转了无数遍，信息汇总后她略带震惊地看向陆泠墨——嫂子！
　　看罢，她又将目光投向易筱杉。
　　只见易筱杉正看着屏幕不知道在找什么，眼底眉梢都是自在。
　　可是她不自在啊！
　　“泠墨姐，”言芳再次开口是在莫约十分钟后，三个人站在副本门前，言芳看着这俩ID马上就要变成本服最大的电灯泡了，只好开口打破这份静谧，“我没怎么练过，你可别嫌我菜。”
　　“打着玩，别紧张。”陆泠墨道。
　　易筱杉在那头听着，心底的酸楚泛起十分不好受，打着玩，别紧张，准备打比赛的那段日子陆泠墨也常和她这样说。
　　一个副本打下来时间过得飞快，言芳早已把原先的震惊抛之脑后，此时只缠着陆泠墨问自己门派的打法。
　　“断刀，转视角卡一下。”陆泠墨在一旁一对一辅导。
　　“噢噢！”
　　【消息提示：“秃顶小花花”已加入队伍】
　　【私聊】秃顶小花花：小山！我说你在做什么，原来是一家三口下副本#坏笑#
　　【私聊】小山意阑珊：别瞎说。。。
　　【私聊】秃顶小花花：什么时候的事情？明明上周还装作不是本人。
　　【私聊】小山意阑珊：.......#锤子#
　　......
　　陆泠墨见到队伍里的花花，再听易筱杉敲键盘打字的声音，猜测两人正说话。换做平日她肯定不会耐心把技能一一讲述给言芳听，不知道为什么，在关于易筱杉的任何事情上，她都显得格外有耐心。
　　等会过神是已经是傍晚，言芳很有眼力见：“对了姐，我晚上回家，明天估计也不在。”
　　“嗯。”
　　言芳走前特意看了一眼，见两人还坐在书房，乐呵呵地出门去。
　　昨夜没睡好又玩了一下午，易筱杉体力有些支撑不住，把花花糊弄走后她站起身说：“陆泠墨，你还玩么？”
　　“怎么？”
　　她讷讷地回答：“我想睡一会。”说完，她便打了个哈欠。
　　陆泠墨颔首，自然是不会回绝。
　　易筱杉沾了自己的床立即就有浓厚的困意袭来，不知道哪里惹的茉莉花香残留在她被子上，钻进她的鼻腔让人心底发痒......
　　她好像明白昨天夜里陆泠墨为何睡不好了。
　　只是陆泠墨的一点香水味已足以让自己心神不宁，何况这满屋子......都是自己的气味......、
　　陆泠墨本只是想看一眼这人是否熟睡，走进房间时也是轻手轻脚，只见被子起伏的地方勾勒出半个圆弧，睡着的人如同小虾米般蜷缩在里面，睡相恬静。唯独被子滑落了一半在床下，陆泠墨怔怔地在原地看着，想伸手触碰对方的脸，犹豫再三后只将被子拉起给对方盖好。
　　还没站直身，对方拉住自己的手往床上拽了拽，力道轻柔。
　　于是她便顺势用同样的姿势躺下了。
　　陆泠墨合起眼，她一直觉得自己等得起，就算再等等，等气温真正升高，等盛夏的到来，无妨。就算是筱杉不信她能把事情处理好，就算是铁了心和她说再见......
　　半晌，脖颈处覆盖上温热的唇。
　　她猛地睁开眼。


第78章 结局终
　　“睡吧。”易筱杉闷声说，毛毛的脑袋抵着陆泠墨的下巴又继续睡过去。
　　合眼时还能听到一声笑。
　　醒来的时候已经是深夜。易筱杉睁眼盯着天花板，果然吃和睡是人类的头等大事。
　　锅里的水冒着泡，易筱杉捏着挂面往房内看了眼，泠墨吃不吃，但睡那么香还要叫醒她么？
　　一撮吧......忽然不远处的脚步声响起，易筱杉眼中精光亮了亮，又往锅里放了一撮面。
　　“饿了？”身后的人伏在她身上，双手自然地环住她的腰。
　　“嗯，一会就好。”易筱杉搅动着锅里的面条，想了想，“等会一块吃。”
　　陆泠墨顺势拿过易筱杉手中的筷子：“我来煮，你拿两个碗来。”
　　“噢。”
　　热腾腾的面条上桌，易筱杉尝了两口，抬眸时小心翼翼说道：“陆同志，要是以后你走投无路了，不想当老板，也不想去当医生，开个面馆也是能发财的。”
　　陆泠墨听着这“出路”无奈地点点头，而易筱杉吃着面脑海里竟然真出现陆泠墨开了家小店的样子，但按照对方的脾气，碰到难缠的顾客指定得发生点什么电闪雷鸣的碰撞。
　　那就得她出马和稀泥了。
　　“筱杉。”陆泠墨见对面的人在出神，轻声唤了一声，“我和你做笔交易如何？”
　　“嗯？”易筱杉咬断面条问，“你真要开面馆？”
　　陆泠墨被气笑了，沉默良久，决定把交易换作单向的礼物：“没事，吃吧。”
　　可她都吃饱了，易筱杉不依不饶地又问了遍：“什么交易？”
　　......
　　“什么交易陆同志？”
　　......
　　“告诉我嘛，什么交易？泠墨？”
　　......
　　“我给你煮面，你让我在这再睡一晚。”陆泠墨听她苦苦哀求，只好回答。
　　已经凌晨的时间，她倒不会如此狠心把人从这儿赶出去，只是这样？易筱杉狐疑地看了眼对方，今早她虽然有意挽留，但陆泠墨不愿意怎么拦也拦不住的，既然留下了就没有撵人的道理。
　　“那你随意，我去睡了。”易筱杉站起身，将碗筷收拾进厨房，打着哈欠又回到卧室。
　　离开客厅时她还能嗅到茉莉浓郁的芬芳。
　　可怎么也睡不着，尤其是吃过夜宵还洗漱过后，易筱杉觉得自己分外清醒，连哈欠都不打了，索性拿了本杂志在床上涂涂画画。
　　就在她在杂志侧边画了第五只猪头时，坐在一旁的陆泠墨忍不住发问：“大王，这是猪头寨？”
　　“大王的事情少问。”易筱杉咕哝，三更半夜她没办法像陆泠墨一样看密密麻麻的文字，一看她就觉得眼睛生痛，画猪头多解压啊.....
　　“陆同志，你困吗？”易筱杉合起杂志。
　　“有点。”
　　“那你在做什么？”
　　“在思考。”陆泠墨撞见她眼里的疑惑，问，“怎么了？”
　　“我睡不着......”易筱杉看了眼空调的温度，再看严实的窗帘，叹了口气。
　　“是不是饱了？”
　　“嗯。”
　　“暖么？”
　　“嗯。”
　　“很正常。”陆泠墨总结。
　　吃饱睡暖......易筱杉从被窝里探出脑袋，反应了好一会才听懂这人在“弹劾”自己！
　　“我才没有思那什么！”易筱杉反驳。
　　陆泠墨点头：“那你把一开始问我的话重复一遍。”
　　“......你困吗？”易筱杉带着怀疑重复。
　　“不困。”
　　怎么还改答案了......易筱杉觉得这有诈，但还是蹙着眉问：“那你在做什么？”
　　“思考。”
　　“思——”易筱杉正想顺着问思考什么，但思字才出她便猜中谜底，脸通红地钻进被子里，气鼓鼓地说：“不许思......快睡觉！”
　　过度脑补有损生命健康！
　　陆泠墨失笑，她是认真地在思考这份礼物怎么交到对方手上，没想到筱杉被她三言两语逗得面红耳赤。
　　不一会儿易筱杉便微喘着责怪她：“以后不允许吃夜宵！”
　　真是一天天的蛮劲没处使......
　　小叶发现这两天老板上班时心情愉悦，不知是阚潭的生意谈下来高兴的，还是说——
　　“离职？”易筱杉听完小叶的描述，怔了两秒，“你是说她外调的决定变成了离职？”
　　“二小姐的事情压不住，就连董事会那边也有意见，觉得这件事有损形象。”
　　所以主动离职总比革职要体面。
　　给对家当情妇还打胎纠缠，不止是形象的问题了，这件事上升起来都没有让警方介入，已经是最大的让步和隐忍。易筱杉扶额，她原想着搜集到乔芝微损害集团利益的事情，没曾想会牵扯出这样狗血的事情。
　　而且还不是她提的举报。
　　易筱杉垂下眼，只道：“我们就忙自己的，让底下的人也别讨论这事。”
　　“好。”
　　等小叶出门，她才拨通号码打电话过去：“肖伯伯？嗯......匿名的？我知道......好，我会注意......麻烦了。”
　　合伙人里有不少是易国刚与陈霏年轻时的交好，虽两人分开多年，但好友依旧有来往，肖伯伯就是其中之一。
　　乔芝微迟早会来找她的，兴许易国刚也会。
　　哪位好心人拉着她一块下水了？
　　原想着乔芝微会多忍几天等事情平复再出现，可才过了四天易筱杉便看到那道身影。
　　真是沉不住气。
　　“你先去吃午饭吧，下午我们再继续说。”易筱杉瞥了眼被打落的咖啡杯，对一旁的部门总监说。
　　陈总监一额汗，点着头走出办公室。
　　“好定力，这杯子该砸你头上才是。”乔芝微看着地上的碎片道。
　　易筱杉叹气：“别在我这儿发疯。”
　　“你回来不就想让我出局吗？手段这么不干净利落？”乔芝微偏着头冷笑。
　　易筱杉看惯这人疯疯癫癫的模样，回复道：“不是我交的举报信。”
　　跟预料的一样，乔芝微依旧不信，色厉内荏道：“除了你还有谁？就算没了我还有我弟弟，他的私生子少么？易筱杉，争家产轮得上你吗？照照你自己，你不过他糟糠妻的女儿！”
　　易筱杉抬起头，看向乔芝微的时的眼光有些怜悯：“你们的家事我不好奇。”
　　“少惺惺作态！你真清高就不会回来，是不是怨恨我坏你的好事？”
　　易筱杉站起身拎包准备走人，觉得有些头疼：“随你怎么想。”也不知道乔芝微要疯到什么时候。
　　她才走两步，乔芝微便一把抓住她的手臂，对方长甲抠住自己，像是下了死力霎时划出几道血痕，易筱杉吃疼脸上闪过不悦：“你放开。”
　　“我要你去给我个说法——”
　　尖锐的嗓音戛然。
　　不知道哪来的一杯水泼到乔芝微的脸上，溅起的水珠还落在易筱杉脸侧。
　　“不好意思。”门口的人朝乔芝微说道，又将水杯递回身边的人手里，还是说道，“谢谢你的水杯，不好意思。”
　　易筱杉一脸诧异地望着一身正装的陆泠墨，半个字也没办法说出来。
　　她怎么会在这里？
　　不好意思说得那么正经！明明是你泼的水诶！
　　雾蓝而质地柔软的衬衫配合着黑色半裙，身姿挺拔，她伸手将易筱杉轻轻往身后拉去，看到雪白的肌肤上出现的几道血痕，冷着脸问：“你们保安死了？”
　　这话对着易筱杉说，但站在一旁的人打了个寒战，这分明是问他的！立即一边给安保组打电话一边给两人让路。
　　“你怎么在这？”还没走远，易筱杉看她还拿着公文包开口问。
　　“痛不痛？”
　　“还行，没什么事。”易筱杉说话底气不足，火烧火燎的确实有些痛。
　　“等会回车上给你消毒。”
　　“不用了吧？”
　　陆泠墨欲言又止抿着唇，易筱杉瞧见她的小表情说：“想说什么？”
　　某人表情诚恳：“你不怕有狂犬？”
　　你真的很损啊陆大小姐！
　　“你还没回答我，来这里做什么？”阚潭的事宜不是陆经理在谈么？
　　“谈了笔生意，顺带接你吃午饭。”
　　“谈成功了？”
　　“嗯。”虽然对方恨得自己牙痒痒。
　　“那我要吃顿好的。”易筱杉低头看着自己手臂上那几道红痕，“得谢谢你的举报。”
　　陆泠墨点头：“给你赔礼道歉。”
　　然而易筱杉怎么也想不到赔这么大一件礼，揉着眼睛在餐厅的烛光下反复看了几遍那合同，不可思议地问：“泠墨，你在开玩笑？这是大富翁的模拟合同？”
　　拿走易国刚一半的股份，加上另外持有的百分之二......给她？！
　　疯了？！
　　“乔芝微的亏空短时间内要填补上，我这么做无疑是雪中送炭，也是为自己好，不然阚潭的项目启动哪来的资金？”
　　易筱杉理清其中关系，又听对方继续说：“有条件的。”
　　“条件？”没条件也不能要啊......易筱杉坐在高档餐厅的椅子上，恍然想起一副世界名画《最后的晚餐》，难不成这一顿就是她的断头餐。
　　“第一，算是借你的钱，日后要还，但你与原公司的劳动合同终止，欢迎来阚潭上班。”
　　噗——您看这个合理吗？易筱杉一口橙汁差点喷桌子上，而且上班还五、六、七......位数，她下辈子还得当牛做马！
　　“我、我觉得，”易筱杉斟酌了半晌，“不妥。”
　　“嗯？”
　　“我为什么无缘无故跟你借这一笔钱？”易筱杉咬着吸管，眼珠咕噜转了一圈面露不解。
　　陆泠墨回：“为了一刀两断？”她语毕，又等了几秒才说，“为了解气？”
　　她是这样的人么？易筱杉扬眉。
　　事到如今，陆泠墨来C市的目的她已十分清楚。心里被压抑几个月的潮水又暗自翻涌起来，和那些人一刀两断？真的能这样么？至于解气......单单是让那几个人不好过，她就舒心了？
　　糟了，她还真是这样的人。
　　这辈子易筱杉没对谁抱有这样的怨恨，歹毒更是不存在，如果用这种“报复”方式，她肯定是乐意至极......被狠狠拿捏了。易筱杉腮帮子鼓囊囊的想了足足十分钟，不想兜圈子，叹气道：“我这辈子和白莲花是没缘了，咳咳，老板你看我该去什么职位合适？”
　　“待定。”陆泠墨的语气平平，但显然对这份回答感到欣喜。
　　“那我可以提一个条件吗？”易筱杉灵光一闪。
　　“嗯？”陆泠墨抬眸看去，烛光中能能看到对方月牙弯般的笑眼，一如既往的温和柔美。
　　“陪我打场比赛？娱乐赛。”
　　“好。”
　　“一言为定——”
　　......
　　易筱杉吃得真的很饱，按理说吃饱后不会觉得冷，不知道是商场经理抽风了还是商场抽风了，她才进大门就拧着眉，冻得一哆嗦不想逛了。
　　好在陆泠墨带了外套。
　　不过外套才穿上，易筱杉便听到对方的电话铃响个不停，陆泠墨挂断了两次等到第三次时才接起，又因为人群吵杂需要个僻静的地方。
　　易筱杉站在原地插着兜晃了一遍又一遍，望着从她身前路过成双成对的情侣，不安的手在口袋里摸索，企图找到什么能缓解自己尴尬的物什。
　　本还以为是一团废纸，但捏起来又觉得有形状，还绑了根线。
　　易筱杉好奇地从口袋里拿出那东西。
　　一个平安符。
　　不算新。
　　见陆泠墨没提，她还以为是没被发现，或许搬家时随着垃圾一块儿被扔了，易筱杉看着那平安符出神，还记得是她离开前一天悄悄放在枕头底下的。
　　怎么会，有人这么爱她呢？
　　其实她早已忘记在某个冬日，初出茅庐的她拦住马驹向陌生人问：“大侠，你知道问雪岭在哪儿吗？”
　　“我带你去吧。”
　　好像已经无关紧要了。
　　人潮一直没停止涌动，直到泠墨出现在她视线中。
　　“还冷么？”
　　“不冷了，很暖。”
　　很暖。


第79章 番外一掉马
　　【附近】本服最帅：哎哟！不许打我！
　　【附近】秃顶小花花：哥，你才是吓我一跳。。。
　　张飞阳见着消息，啧啧道：“你们就挑我揍。”一个5v5的娱乐局怎么见到他就打，这是针对吧！不过居然有一天开始针对他了！顿时心中大喜，说明他也是因为超强而需要特殊对待了。
　　“还是小山好。”他看着一旁在柱下已躺下的人感叹。
　　【附近】小山意阑珊：那个，我刚才网卡了这局可以重来吗？
　　她真不是故意的，谁让她刚把直播间打开就进来，一瞬间游戏页面都成PPT了，还是世纪初的那种。
　　弹幕都傻眼了。
　　【是我卡了吗？】
　　【眨眼补帧。】
　　【女儿电音都要出来了哈哈哈哈哈。】
　　【从隔壁来的，小山都躺了，这边还没进去？】
　　【什么？没进场就结束了？】
　　【笑死我了。】
　　【有时候开始也是一种结束吧。】
　　【有时候结束也是一种开始吧，】
　　【有时候不开始也是一种开始吧。】
　　易筱杉抿嘴，她今晚就是趁着陆泠墨不在家想练练手，怎么这么倒霉，发窘道：“没事没事，我们等会再进去。”
　　【附近】本服最帅：小山还要重开吗？
　　【附近】小山意阑珊：嗯嗯，刚才卡了不好意思。
　　【附近】秃顶小花花：啊，很卡吗？
　　打不好就怪网，真是蹩脚的借口，易筱杉忍不住在心里吐槽。
　　【附近】本服最帅：行，不如我们组队去打匹配赛？我队友都要下了，我们组个三人队去吧。
　　【附近】小山意阑珊：好。
　　他们三个都是输出的角色，菜刀队有菜刀队的玩法，没有奶妈也不要紧，易筱杉将队长的位置让给张飞阳，安静挂机等待匹配结果，没一会又见弹幕熙熙攘攘过去一片。
　　【女儿开摄像头吧。】
　　【是啊是啊老婆开摄像头吧。】
　　【上次侠际周年庆后就见不到小山露脸了#大哭#】
　　【打比赛不一定要露脸吧？】
　　【你不懂，这是观赏性与实用性并存！！！观赏性更高！】
　　【小山发福利！！】
　　【发福利！！】
　　【岂不是能看到墨神？】
　　【楼上你这么说俩人是住在一起吗？！】
　　【你不知道？嘿嘿还能看到大师姐！】
　　【啊，那为什么不带上大师姐打竞技赛？】
　　易筱杉点击进场同意，下意识回答道：“她今天不在家。”想来她好像一直都不知道泠墨直播间里的ID，虽说有墨乾这个账号，但等级极低，似乎不怎么看直播。
　　或许这人对直播就不感兴趣吧。
　　“如果这一局赢了我就开。”易筱杉淡笑道。
　　思索片刻，这一局已经开始了，对面是两个输出角色带一个奶妈，花花开麦只说：“集火奶妈。”不过对面似乎实力强劲，虽然把奶妈送走了，可易筱杉的血条也残了，此时硬刚只会出于下风，于是只好你追我赶。
　　打了好半天，居然是大获全胜的状态。
　　易筱杉也没料到，但此刻心情不错转头去看弹幕，结果发现完全是另一副画风。
　　【真的kswl！】
　　【小山刚才提到墨神都温温柔柔的，好甜好甜#流口水#】
　　【天，打赢了好险呐。】
　　【小山发福利！！露脸！！】
　　【天，富婆姐姐进来了。】
　　ID尊贵显赫的人开口问：【要开摄像头？】
　　【对对对，正好赶上了。】
　　这位老板倒是经常来她直播间坐，就连和泠墨没联系的那几个月，易筱杉偶尔开播，还能时常见着对方进来。
　　不过都很沉默就是了。
　　易筱杉不介意开摄像头露脸，和花花他们说了一声要稍等一会，一边调整摄像头一边说：“我今天没有化妆，也没有怎么收拾家里，可能会有点乱。”
　　【啊啊啊啊真的能看到老婆吗？！】
　　【喊老婆的我看到你好多次了，大师姐正提刀赶来的路上。】
　　陆泠墨撑着头，认真看着屏幕，直到小窗那里出现那颗毛茸茸的脑袋，那人扎着一个丸子头，还穿着灰色的家居服，有种说不出的恬静，陆泠墨眸中的颜色缓慢地深了两分。
　　分明是她今早脱下的家居服，怎么捡起来就穿了。
　　易筱杉没有做过类似的露脸直播，连平时和陆泠墨视频通话都不好意思，此时不敢去看屏幕里的自己，腼腆说：“我们要开第二局了。”
　　【老婆好可爱！！被某人砍十刀我也要喊出来！！！】
　　【夺妻之仇不共戴天！】
　　【疯狂截图中#喜悦#】
　　……
　　【小山小山啵唧啵唧亲亲亲亲亲。】
　　啵唧？陆泠墨盯着弹幕陷入沉默之中。
　　第二局对面也是菜刀队，无法釜底抽薪先打奶，反倒对面三个人瞬间集火张飞阳，才三分钟张飞阳和对面的一位兄台双双躺地。
　　失去强有力的靠山，易筱杉操作变得更谨慎，咬着下唇，眼睛里带着零星的屏幕反光，鼠标和键盘同时在操作。
　　直至比赛结束落败的标志显示出来，她懊恼地和花花复盘方才的操作。
　　结果第三局匹配到的还是上一组的人，花花吐槽：“不是吧，侠际你这个匹配机制和我玩真随机？”张飞阳这次长了记性，首先要这样然后那样最后——三个人输得更惨了。
　　易筱杉被打得嗷嗷叫。
　　完全不知道有人在直播间发了红包。
　　【不许啵唧。】
　　【xswl老板吃醋了哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【前有大师姐后后有大老板，人生好难。】
　　【那我啵唧墨神好了#欣喜##亲亲##嘴巴#】
　　【天，你就不怕大师姐嘴上抹一品西洋毒药和你同归于尽么？】
　　【楼上你别说，真是她能干出来的事情。】
　　【说不准老板也在红包里下毒了......】
　　她的形象就如此......癫狂？陆泠墨忍俊不禁，心情胡来得很好，给易筱杉发了条消息：“在做什么？”
　　易筱杉刚爬出竞技场，听到手机提示音便即刻看去，直播间的小窗口上能看到，她脸上的表情有些委屈：“在竞技场被暴打#大哭#。”
　　“头都要被锤飞了。”
　　话虽如此，陆泠墨除了看弹幕也把屏幕内的游戏看在眼里，这三人都抱着开心要紧的态度去打并不在乎输赢，不过对面仿佛是打过职业赛的，对门派的克制与技能十分了然。
　　也有可能是，代练的车队。
　　陆泠墨看了眼车窗外的风景，马上就要到楼下了，于是回复道：“我快到了。”
　　“你回来了？”易筱杉问道。
　　“嗯。”
　　易筱杉在等待的时候又去打了一局，好在这次的胜利让她受伤的心得以抚慰，这局结束后张飞阳说女儿到点要睡觉，得乖乖去念睡前故事，三人就此分道扬镳。
　　这时候易筱杉才有空去看刚才弹幕里的红包，老板你简直是菩萨！这她唱一首歌是唱不回来的呀！
　　还不许啵唧......
　　“吃醋？”易筱杉脑海里顿时浮现出一个大胆的想法——老板该不会对她有意思吧！
　　虽然粉丝们每日嘴像是没把门一般，老婆乖乖都有.....这位富婆老板从不会喊亲昵的称呼，用语简洁明了，恰恰是这种不多不少的分寸感和令人咂舌的大方，让易筱杉产生了这样的“错觉”。
　　仿佛一言惊醒梦中人，易筱杉连忙发消息问花花：“如果直播间的老板花太多钱，该怎么报答呀？”
　　“以身相许？”花花回复，“肯定不行，你们家老狐狸得把你们捆笼子扔到外海沉底......你是在说你直播间里的那个富婆么？”
　　易筱杉折服于花花的想象力，回：“嗯。”
　　“之前不是让你唱歌吗？”
　　“我觉得不够……”
　　花花只想提醒她别说这话让醋坛子听去，不然今天晚上指不定会性生活不和谐。
　　“那就带她做做跟宠任务之类的，比如去摸奇宠，我自己也才摸到六个。”
　　易筱杉表示赞同，回到直播界面上，声音一如既往的温软：“谢谢老板的红包，老板要不要一起做奇宠任务？”
　　【好。】
　　这倒是出乎意料的回答。
　　【啊！！！我的新CP出现了！】
　　【被偷家了大师姐！】
　　【如果是我，真的会很难抉择#认真#】
　　【快醒醒，你只是观众！】
　　【感觉墨乾也是有钱人吧。】
　　【该死，我恨有钱人。】
　　七嘴八舌，越说越跑偏。
　　易筱杉看时间还早，今天可以把第一阶段的任务做掉，于是挂机等老板上线。
　　忽听身后有人的脚步声，她回首看到陆泠墨拿了碗站在门口。
　　是桂花的香味……
　　“怎么买了糯米团子？”还说人怎么没到家，易筱杉起身过去迎她。
　　“路过的时候发现婆婆还没收摊。”
　　她记得言芳买过几回那家，易筱杉每每吃到都像是猫儿吃了鱼一样开心。
　　易筱杉尝了一小口：“好甜。”放下碗转念又说：“泠墨，我有件事和你说。”
　　“嗯？”
　　“就是……我等会要陪老板做奇宠任务，”易筱杉并不打算隐瞒，“她总是在我直播间发红包，怪让人不好意思的，想不出什么报答的方式了，只好陪她做奇宠任务，所以等会不能陪你打游戏了，你不介意吧？”
　　看她认真解释的样子，生怕产生什么误会，陆泠墨得到这份重视觉得很贴心，同时也难以抑制的笑道：“很紧张？”
　　“有点……”易筱杉看着碗里的酒糟与桂花，不敢与陆泠墨直视，“我只是假设，万一她喜欢我呢？”
　　真是自恋的假设。
　　谁知陆泠墨只说：“很正常。”
　　“我的意思是，很难有人不喜欢你。”陆泠墨肯定地说道。
　　情人眼里出西施，易筱杉顿悟，这分明是情人眼里出耶稣！她哪有这么、拿得出手？
　　被老婆夸得飘飘然的易筱杉回到座位前，眼尖的粉丝马上察觉到。
　　【肯定是墨乾大师姐买的甜品！】
　　【桂花酒酿，我也想吃了，点开外卖软件】
　　【小山脸好红，是不是刚才去亲亲了？】
　　【救命，有时候一个人上网也挺无助的。】
　　什么问题这是，易筱杉猛咳：“不是，没有……”
　　【大师姐打游戏那么猛，肯定是攻！】
　　【现在都流行反差，白切黑，萝莉带大刀，腹黑反而易推倒。】
　　【别说，我动摇了。】
　　【可我一直站山山是枕头公主啊。】
　　【我也是这么想的！】
　　粉丝轮番调侃，一片和谐，唯独易筱杉被他们大胆的言论呛得不作一言，满脸通红的等待着老板上线。
　　苦等许久，没等来。
　　易筱杉忍不住发消息问：“老板上线了吗？”
　　没有回复。
　　倒是陆泠墨换了身舒适的衣服走进书房，自从这人把这儿作为战后根据地，把东西都带来了，办公都挨着易筱杉坐。
　　别提多黏人。
　　许是易筱杉的目光从她进门时便没离开过她，弹幕欢腾起来：
　　【原配来了。】
　　【我最喜欢的戏码哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【大师姐会露脸么？好激动！】
　　【小山好紧张的表情哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　陆泠墨先开口：“我只剩一个奇宠任务没做。”
　　【啊啊啊啊我听到大师姐讲话了！】
　　【墨乾也要一起去做奇宠么？我还以为是粉丝福利。。。】
　　【难道富婆姐姐只是你们play中的一环？】
　　易筱杉也有些懵，她刚才没解释清楚吗……
　　“我刚才是不是说，陪老板……”虽然泠墨也是她的老板老婆兼老师父，但是不是误会了什么，她说的可是直播间的——
　　等等。
　　难不成。
　　！
　　“你是？”
　　“嗯，我是。”
　　陆泠墨！
　　【什么哑谜你是我是，我听不懂啦！】
　　【好独特的交流方式。】
　　【我有一个大胆的想法。】
　　【我也猜到了。】
　　【不会吧，你小子。】
　　【？】
　　【不会吧。】
　　【你们在说什么能不能告诉我？】
　　【谜语人滚出哥谭…】
　　易筱杉默默给陆泠墨发起组队邀请，扬起盈盈笑脸：“那老板我们开始做任务啦。”
　　只是新月般的眉眼中，浅浅浮现着一丝杀意。
　　好，这么玩是吧……
　　【果然。】
　　【果然。】
　　【果然X10086】
　　【靠北啦，墨乾是富婆姐姐啊！】
　　易筱杉对这个任务十分熟悉，只是偶尔会“不小心”让陆泠墨掉到猎人的陷阱里，“不小心”触发了没必要的boss让陆泠墨抗伤，“不小心”走了远路让对方身上全是buff。
　　一旁的人苦笑不敢多言。
　　一个任务做下来伤痕累累。
　　【家庭暴力。】
　　【我就说小山是攻怎么没人信我。】
　　【好宠，嗑到了…】
　　【？】
　　【？】
　　“那我们今天就到这里啦，改天见。”易筱杉依旧是笑着关掉的摄像头与电脑。
　　离开书房时径直从某人身边走过。
　　陆泠墨站起身正想跟上，却在房间门口被喊住：“等一下。”
　　房内簌簌在收拾什么，还没等陆泠墨探身看个究竟，易筱杉便抱着一张薄被和枕头塞对方怀中。
　　声音细细的，一缕清风般：“晚安。”
　　与之而来的还有关门的声音。
　　“啪嗒”
　　还反锁了。
　　陆泠墨这才意识到，老婆真生气了，抱着还残留着香味的被褥，站在门口无奈低喊道：“筱杉。”
　　站了大约十分钟屋内渐渐没了动静，似乎已经睡下了。
　　易筱杉正躺在床上看消息，花花目睹全程表示意料之外情理之中：“我早该猜到的，但我居然没猜到！大神也藏得太深了……”
　　易筱杉同意：“嗯，太讨厌了。”
　　不一会儿韩一落也发来消息：“筱杉，刚才直播了？嘿嘿我值班刚结束就发现这个。”随之发来的是一个链接，易筱杉点进去，傻眼了。
　　“怎么还有人写这个……”
　　“一下就把我看精神了。”
　　论坛里怎么还有人把她们恋爱过程写出来！时间线都写出来！易筱杉缓慢低下滑着，凝眸良久，写得…还不错？
　　“不是你写的吧？”
　　陆泠墨坐在沙发上看见手机亮起的微光，在清明澄澈的月光下忍俊不禁，直起身来发过去：“不是我写的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　姑且再信一回吧，易筱杉其实也说不上多生气，毕竟这人马甲多到她怀疑人生，三天一惊喜五天一惊吓，一来二去已经习惯，但她没想到连直播间的老板也是她。
　　老狐狸已经对她的生活无孔不入了。
　　可恶。
　　“有个日期写错了。”陆泠墨翻着这个贴子评价道。
　　“嗯？”
　　“不是那个时候喜欢你的。”
　　易筱杉翻到楼主给的时间线，她们初次在副本相遇？
　　“唔，我知道。”易筱杉心软下来。
　　“老婆外面好冷，我想进去睡。”
　　……冷个鬼！
　　今日最高气温三十六……陆老大，可不可以找一个走心的借口……冷就把冷气调高的啊喂……
　　“嗯，那么多房间自己挑一个。”
　　随后附加：“实在不行楼上也可以。”
　　真狠得下心，陆泠墨自知理亏去了客厅配套的洗手间收拾，等她整理完毕再出来，放在沙发上的被子不翼而飞。
　　她走到卧室门口，本还想今夜要面“沙发”思过，不料易筱杉这气还没有生足一小时，已然消下去，半掩着的房门仿佛在说【今日大赦天下】。
　　被赦免的人推门进去，易筱杉抬眸又垂眸，继续看着手机上的信息。
　　最后幽幽问：“怎么穿我的睡衣？”
　　陆泠墨也有点委屈，啼笑皆非：“我的睡衣被别人穿了。”
　　易筱杉低头看了眼身上的衣服……都怪这人昨晚把自己衣服甩那么远，这是她早上起来随手拈来穿的，她面色绯红，几秒后说：“那我还给你？”
　　还当真了，陆泠墨笑：“不用，反正……”
　　反正什么？
　　“没有马甲了？”易筱杉问。
　　“没有了，清白可鉴。”
　　“好吧。”
　　“不开心？”
　　“没有。”易筱杉盯着对方的鼻尖以及嘴唇，心里也确实没有不愉快的地方，蜻蜓点水般在对方薄唇掠过，四目相视，熟悉的香味萦绕在身边，她咬唇：“休息了。”
　　“嗯……但我手冷。”声音稍稍带哑，对方伏在她身上，隔着衣物还能感受到掌中浑圆滚烫，一时失了理智。
　　两厢拉扯，人影交织在一起。
　　易筱杉终于懂被陆泠墨吞掉的半句话是什么了。
　　反正要脱的。
　　混蛋。


第80章 番外二过年
　　“泠墨一个人在这边又没有亲朋好友的，我就带着她一起回来过年了。”易筱杉解释道。
　　“知道啦，你都念好多天了。进来说，外头冷。”陈霏脸上没有诧异，接过陆泠墨带的随手礼，反而语气稀松平常，微笑着把陆泠墨的拜年祝福听去。
　　“今儿在我家过年，所以人会很多。”易筱杉在大门处悄悄说与身后的人听。
　　“这事情你也念好多天了。”陆泠墨用陈霏的语气说道。
　　“我这不是怕你不习惯。”易筱杉嘀咕。
　　她第一次把陆泠墨带回来过年，心中惴惴不安，比如这么多人——
　　就连单是打招呼这一件事都让易筱杉有些口干舌燥，陆泠墨则是在她身后宛如游戏中的人形跟宠，可尽管如此，姨妈舅舅无不对她的跟宠露出大为赞赏的表情……易筱杉在客厅与楼上转了一圈，便开溜去厨房，抱着水杯喝了许多果汁。
　　顺带和在厨房监工的陈霏聊了一下，再回首时跟宠变成了失落的跟宠……
　　她把人丢哪个角落了？
　　等她在热闹的客厅找到陆泠墨的身影时，随之也看到了三个小孩和一个大小孩。
　　穿着冷灰色呢子大衣的陆泠墨，还围着她织的丑围巾，端坐着在中央，与那些一个个小糖果小棉花糖们格格不入。
　　“阿姨新年快乐。”
　　“新年快乐恭喜发财！”
　　“我没见过你，你是谁？”
　　“泠墨姐，你这个围巾哪儿买的？”言芳见大伙都在，今天喊嫂子不合适，不过看着围巾尾巴上还缝了一个猪头顿时觉得眼熟。
　　正在掏红包的陆泠墨头也不抬：“山大王牌。”
　　“挺有我姐的风范的，不拘一格——”格字还没说完，言芳一扭头，不好有杀气！
　　“许言芳，我也给你织一条吧。”
　　“不用了姐……我敏感，那个，我羊毛过敏！围巾过敏！”
　　“红包。”
　　“谢谢阿姨！”
　　“你的。”
　　“谢谢姐姐！”
　　“这是……”陆泠墨还没说完话，穿着橘色衣服的小豆丁便发问：“那个，你、你还没有说你是谁，我怎么没有见过你呀？”
　　“这是我姐姐，所以你要怎么喊呢？”易筱杉解释。
　　“也是表姐么？”
　　“是啊。”
　　小豆丁两眼发光：“谢谢表姐！”
　　陆泠墨僵了半秒，随后职业假笑：“不客气。”
　　若不是两人年龄体型实在差别太大，易筱杉一定觉得这是公司年会发年终奖。
　　这不是表彰员工吗……
　　“我呢表姐？”许言芳目睹了全过程，也伸手问道。
　　“给你一脚。”
　　没曾想陆泠墨真掏出来一个：“本来想给你线上发的，学业有成。”
　　“我真的有啊！”许言芳吃惊，“这不比我亲姐还亲？”
　　易筱杉不在意被言芳明嘲，回首问陆泠墨：“你怎么还想着在身上带红包？”
　　“不是都这样么？”陆泠墨懵。
　　“你是自家人，我们家不用的。”易筱杉又气又笑，看她发懵有些可爱，“算了。”
　　后头有人喊：“筱杉打麻将来啰？”
　　“我不会的……”
　　“三缺一啊，你妈妈又在忙，二舅妈还没到。”
　　易筱杉不知道陆泠墨为什么会坐上麻将桌，也不记得自己是怎么回绝长辈的。
　　“你会吗？”易筱杉悄悄问。
　　陆泠墨浅笑：“现学。”
　　她丝毫不怀疑陆泠墨的自学能力，但打得确实不咋地……她咬唇，侧头看着对方的脸，挺直的鼻梁和长密的睫毛，还一副文质彬彬的模样，不禁嘟囔：“嗯，放水太猛了。”
　　陆泠墨淡笑不语，用实力演绎了一通放海，让桌上的长辈们齐齐乐开花。
　　回家的时候已经是凌晨。
　　易筱杉洗过澡躺在床上看帮会里的红包雨，这群夜猫子还在聊着年夜饭吃什么，第二日要相亲的痛苦……
　　陆泠墨枕着她的腿躺下，伸手去搂易筱杉的腰。合起眼小憩。
　　长得真好看，看着对方的睡颜，但易筱杉实在没想出来什么夸赞的词，脑力都是相声演员飞上天调调：“这姑娘真俊，你看这眼睛是眼睛，嘴巴是嘴巴。”
　　就当是夸赞的话了。
　　她莞尔，心情立刻荡漾起来，就连语气都轻快不少，轻声温言：“咱妈说，我们明年过年不用带那么多礼物。”
　　咱妈，我们。
　　陆泠墨没有睁眼，把这话听进去，连同那些话语里暗藏的意思一块听进去，“我们”是一家人，陈霏的暗示无论往不往明里靠，她也能猜出来对方应该是知道了。
　　准确来说是早知道了，去年？毕竟乔芝薇拍的照片是岂能单单给易国刚看……还是更早，陆泠墨也猜不准，但今天陈霏似是抱怨地说这句话。
　　就是默许了。
　　心里突然就多了一份滚烫的念想，把细小处填满。
　　如同有个人冲进一所老房子开始兴致勃勃地打扫，把积攒多年的尘霾一扫而光，像是某类卡通片里常有的桥段，主角唱着朝气的歌曲给死气沉沉的事物带来新的生机。
　　一点都不拒绝。
　　这份充实让她顿感喜悦，呼吸间双臂搂得更重了些，良久才说：“嗯，明年少带些。”
　　“对了，泠墨，你往年在国外都是怎么过春节？”易筱杉带着好奇询问，尤其是看泠墨拿到压岁钱还错愕的表情，还有给小孩子红包时的不自然。
　　陆泠墨说了句不过年，沉默许久，知道倘若不说些什么，依筱杉的性子又得缠着她问上几天，不如老实交代。
　　这才将零碎的事情说起。
　　她在国外读书那段日子没过几次年，唯有几次团聚还是感恩节时去教授家中做客，终究习俗不同文化不同，一来二去，陆泠墨早已忘了国内这头等大的节日，该是什么样子。
　　一般是在侠际做着新春任务，结束后下线迅速入睡吧。
　　这个时候还在肝游戏？
　　没想到居然是这样的，那岂不是没人理她也没有好吃的！
　　易女侠同情心爆发，不行！往后每年都得把这人拉回来吃年夜饭……易筱杉孩子气地想，嘴上问：“去年呢？”
　　她竟然还敢提去年？陆泠墨冷着脸松手，换了姿势，不一会儿背对着易筱杉躺下：“去年……不记得。”
　　气氛怎么怪怪的？往年的都记这么清楚，去年的怎么还忘了？易筱杉极力回想去年的事情，她和往常一样在家，在此之前——她搬家离开A市……
　　想到自己那通冷酷无情的电话，易筱杉便一拍大腿——
　　迅速狗腿子地蹭过去：“我错了，下次不敢了。”
　　还有下次？陆泠墨心中冷笑，任凭对方呼唤依旧不为所动。
　　“我真的不敢了……师父？”
　　“大老板？”
　　易筱杉见状如同泄了气的皮球：“实在不行的话……”
　　“老婆你罚我吧。”
　　她可以三天不吃最爱的糯米团，可以学着打麻将，可以……圆润的滚到别的地方睡觉。
　　“我这两天去妈妈那了？”
　　以退为进！泠墨怎么会舍得呢！这招真是高明！易筱杉正想着，果不其然对方转过身说：“别折腾妈妈。”
　　什么老婆，只有求饶的时候才会这样喊。
　　“舍不得我？”易筱杉得了便宜就卖乖，蹭过去问道。
　　“不许吃太多糯米团子。”陆泠墨回身看易筱杉脸上闪过一丝失落，抿着嘴继续说：“明天去学打麻将。”
　　“？！”
　　“现在躺下睡觉。”
　　易筱杉愤懑却不敢奋起抵抗：“这罚得也太狠了……可是糯米团子真的很好吃，圆圆鼓鼓的，你也尝尝，还软软的，红豆馅的最好吃了，还有芝麻馅的，可香可香……”
　　有人戳了戳她的腰，她立即挺直了腰板。
　　对方的五指在她的腹部游走，紧张感占据她的身体，使得她不敢呼吸，下意识将头偏向一边，四周的空气被燃烧噼啪作响。
　　“鼓鼓的。”陆泠墨评价。
　　“唔。”易筱杉红着脸点头。
　　“累了？”
　　忙了一天，确实：“有点。”
　　“快睡，不然让你更累。”
　　象征性的啃了一口糯米团子，白白嫩嫩的，得到对方一声嘤咛，陆泠墨搂着她，呼吸逐渐均匀。
　　一夜无梦，安谧宁静。
　　两人偏偏都起晚了。
　　“今天约好去山上泡温泉，可不能赖床。”
　　“打麻将的可是我舅妈，超厉害的，泠墨你派我上场是认真的吗？”
　　“阳鹿的宝宝满月，我得给个大大的红包……那个超级可爱的红包袋去哪儿了？”
　　“我的大衣……”
　　有人在卧室忙碌的走来走去。
　　陆泠墨揉着眼睛，看着那道身影，心底一阵暖流。
　　日光倾斜。
　　原来过年也是值得期盼的日子。


第81章 番外三放晴
　　泠墨不喜欢阴天。易筱杉从她这个月的赖床次数感觉到了。一旦多云或下雨，泠墨总是推脱着赖家里，偶然有一次，易筱杉还发现她甚至连侠际里的降雨强度和影响都关了。
　　外头绵绵小雨还在下，易筱杉站在床头凝目不忍心喊醒她，想起等会还要去高中同学会，抿唇，提着包蹑手蹑脚出门。
　　自从陆泠墨搬来，几乎是住她家不走了，言芳则是借了楼上的房子当图书馆使，不知受了什么刺激说要好好学习。易筱杉看她居然有三份热情在所谓“正事”上，就随她去了。
　　好多年不聚，易筱杉只记得零星几个同学，若不是赶上校庆，也不会有人来组局。
　　易筱杉到酒店门口时恰好碰到高中班长，两人寒暄一番，班长惊讶：“你当时考那么远，咱们还想着你出国留学不在C市了，你现在居然还在C市工作？”
　　说着瞥到易筱杉手上的戒指，心里纳闷，不是说还没嫁人吗？
　　“嗯，C市发展也不错。”易筱杉应和着。
　　同行的一个男人说：“但你之前在A市不更好？而且还是大企业”
　　易筱杉不知如何解释，无奈的笑着，蓦然在来往的人群中看到熟悉的身影：“韩医生！”
　　韩一落正跟在队伍最后看手机，闻声看来面露喜色：“筱杉，你怎么在这儿？”
　　班长等人见她碰到熟人便先进去，易筱杉这才松了口气：“我来参加同学会，你来C市怎么不和我们说一声？”
　　韩一落叹气：“院里的交流会，我昨晚来的明早走，省的你们操心了。”陆泠墨那家伙只会让她速来速滚好吧。
　　“只能等下次你来好好招待你了。”
　　“你才客气，不过老陆没跟你来？”韩一落又看向门外的雨，“也是，这种天气她不爱出门。”
　　“她还没醒呢……为什么呢？”易筱杉问道，不过这话横在那儿，是个突兀而不自然的问句。
　　她似乎是想起什么，又问了一遍：“她很讨厌下雨？为什么呢？”
　　“是啊。”韩一落手机铃声响起，再抬头时便说：“我还有一个小时的会，等会你有空我们再坐下来聊。”
　　“好。”
　　“我等会给你发消息。”
　　“嗯，一会见。”
　　易筱杉进去时人已经来了大半，好在气氛不错，打了个招呼挨着最近的位置坐下，大伙儿聊得热火朝天，她只好捧着水杯发呆，还在回想方才和韩一落的谈话，身侧的人问：“喝果汁吗？”
　　易筱杉的思绪被突如其来的搭讪打断，回答：“不用，谢谢。”
　　被拒绝后的人有点泄气，本见到女神俏丽的身影落座在一旁……
　　席上有人正在吹嘘自己公司的牛掰之处，众人皆在附和，易筱杉本也想跟着说几句厉害，但嚼着冷盘里的青草宛若绵羊，噎人，一时纠结是吞下去还是吐出来，不知道是谁把火引她身上的。
　　“筱杉之前不是在A市上班，是不是和你们公司有合作过？”
　　“嗯？”咕咚，吞下去了。
　　坐在班长旁的是个颇为貌美的女生，易筱杉对她没有什么印象，只听她咯咯笑说：“筱杉之前是在哪家公司上班？”
　　易筱杉报了老东家的名字。
　　“是分公司，你要早些和我打声招呼，我还能让人把你调总部去，那边的策划部经理是我大学同学，很好说话的。”
　　策划部经理，总部的……易筱杉点头，努力回想：“嗯，好像去总部见过一次，没想到你们认识。”
　　“你还是和以前那样不爱吭声，要早些说也不用回C市来。”
　　有人不平：“筱杉现在是不是在阚潭？我听说这新公司潜力不错，听说大老板就是A市来的？”
　　“别提了老袁，我们正和阚潭有合作，有个文件批了好久……筱杉你在哪个部门呐？说不准之后我们有见面。”
　　易筱杉笑笑：“是U区那个项目吗？”
　　“是。”
　　“昨天就批下去了，估计周一才通知。”
　　“真的吗？你怎么知道？”消息真灵通！
　　“我签的。”易筱杉喝水想顺一下，那青草差点把她噎住，喝了半杯水发现饭桌上鸦雀无声，好奇，“怎么不聊了？”
　　身侧的人被她逗笑了：“把大家吓到了。”
　　“是啊，筱杉你自己开的公司也不说，让我们都猜错了……”
　　“不是我开的。”易筱杉吓了一跳，发窘地摆手示意。
　　“那你签批款？”女人拧眉。
　　“是我老板，我说的是……我拿给她签的。”易筱杉冒汗。
　　“噢噢噢，是这样……”
　　幸好韩一落来消息了，易筱杉抽空出来和对方说马上到，没走两步听到了一个特殊的电话铃声，接起来对面的人问：“在吃饭？”
　　声音寡淡不失温柔。
　　“嗯，你起来啦？”易筱杉反问，脸颊绯红。想起昨夜她好不容易翻身农奴把歌唱，那人咬唇时的表情还印在脑海，与平日里洁净不同，艳丽得过分，恍惚还能看到陆泠墨连肌肤都是白瓷上粉的通透。
　　“等会结束我去接你。”
　　“好。”易筱杉点头，“我还碰到韩医生了。”
　　“嗯，和她说后天要上线打帮战。”
　　……这都哪跟哪……
　　“然后呢？”
　　“……想你了。”易筱杉脚步瞬间顿在原地，她不是这个意思！！她是在问韩医生啊！不过易筱杉听对面说话带着没睡醒的脾气，实在怒不起来，脸上羞怯可强装一本正经：“嗯……知道了。”
　　以后有人和她说陆泠墨成熟种种！！她都不信，明明就是一个偷穿大人衣服未满三岁的幼稚鬼。
　　等她走到韩一落说的地点，发现对方已经坐在位置上等候。
　　“我正好出来歇歇。”韩一落点了两份甜点，给她点的是一杯牛奶。
　　“真不好意思，本来你要休息，还要劳烦你和我说这些。”易筱杉落座说道。
　　“闲着也是闲着，为别人的爱情事业奉献，和我的职业道德操守不违背……反正，按她要强的性子也不会和你说。”韩一落微笑。
　　“伯母去世那段日子，A城已经下了一月的雨，她本来不愿意去留学，上学时伯母就缠绵病榻，后来两年情况好转，在家里催促下她才决定远赴他乡，谁知伯母病情急转直下，情况每每不如昨，临走前也不能见到她，
　　她在机场丢了手机，当时也是阴雨，当时太急顾不上那么多，不过那时她还没如今那么淡定，也会有糊涂处理不好的时候……
　　回到国内处理伯母的后事，侠际那本书是老叶在跟进，那时候和我提过几次，言语中透露想定你……后来阴差阳错的，竟然把你联系方式也弄丢了，她嘴上说着无所谓，其实比谁都别扭，不知道是不是老天爷在开玩笑……
　　我们那段时间都挺担心她，她回去完成学业那半年太安静了，生怕她想不开，A城的雨一下就是没完没了，但她还是……”韩一落默了默，易筱杉知道她在提泠墨手腕上那道淡淡的疤痕。
　　心中兀自一痛。
　　“那记得我和你提过的七公主吗？那只小狗，它葬在了A医大的小公园旁，回国后只要有时间，泠墨就会去那里看看，那处离伯母的墓地有近六十公里，车程是四十五分钟。
　　不知道那段时间她去了多少次，数不清吧。
　　这个人在电脑上存着你的语音和试音的歌曲，反复听，明明不费事就能找到你，又怕……怕你生气，怕你难过，怕她失约给你不好的印象，直至有天她和我说，有个人好像是你，
　　说话像你，语气像你，笑起来也和她想象中一样……真搞不懂你们……”韩一落说到这儿无奈地摇摇头。
　　断断续续聊着，韩一落走后，易筱杉坐在窗前看外面细雨蒙蒙，杯中的热牛奶已然吐不出热气，不知道坐了多久，班长打电话问她怎么不见了，她才迈着步子往回走。
　　里面还是一如既往的热闹，红酒已经斟上，易筱杉小口小口品尝着。
　　她看似最坚强的人，其实比谁都脆弱……
　　不一会就喝得面红耳赤，离开时终于有人鼓起勇气问她有没有谈恋爱。
　　“我有喜欢的人了。”易筱杉说话时小耳坠随之摆动，红霞灵动可爱，与之相反她眼眸中很坚定，“她很好，我很爱她。”
　　众人起哄。
　　班长听到有大半的人芳心碎了一地。
　　陆泠墨在门口撑伞等了一会，听到跌跌撞撞的脚步才抬头看阶上，一行人走出来时易筱杉跟在最边上，有个男子想搀扶她，被易筱杉摇头拒绝了。
　　“筱杉。”
　　她蓦地抬起头，从眼皮到鼻子两侧泛起红晕，被吹起鬓发与粉白的肤色相照应，秀美可鉴。她伸出手牵过陆泠墨的手，站到伞底下问：“我还没给你打电话，怎么就来了？”
　　“心有灵犀。”陆泠墨今日将黑发挽在脑后，黑框的眼镜下是精致的脸庞，只有嘴上胡乱绉道。
　　易筱杉又气又笑。
　　“那我先走啦。”易筱杉回头和众人说再见。
　　陆泠墨只是淡淡颔首示意。
　　“筱杉的姐姐吗？好漂亮……”
　　“老袁，我没看错吧，好像阚潭大老板。”
　　“不会吧，筱杉还能让他们老板亲自来接送？”
　　“你们就没看到人家戴的一样的戒指吗？”
　　……仿佛错过了什么的男人怄得吐血，甲方老板娘在他对面吃了一顿饭，他还不知道……
　　才到家，易筱杉就窝在沙发里，蜷缩着脚趾，抱着陆泠墨递来的温水一点点抿到肚子里，
　　“怎么办泠墨？”
　　“嗯？”
　　“我忘记告诉韩医生后天打帮战了……”易筱杉想眼尾微红，长长的叹了一口气。
　　为的是这个事情？陆泠墨扬眉，深知酒劲上来这人又要泥醉。
　　“那她是不是帮会贡献会降低……”易筱杉眼睛水灵灵亮晶晶，靠在陆泠墨身上喃喃。
　　“筱杉。”陆泠墨绷着嗓音喊道。
　　“我想回房间。”
　　易筱杉记得自己不止提了这个要求，可对别的要求，陆泠墨并没有搭理，比如力度速度之类的，甚至还对她昨晚的技术提出了质疑与否认……
　　她气哼哼地表示要反抗，虽然她的反抗从来没有用。
　　然而，实际上她梦呓般说了不计其数的泠墨，耳鬓厮磨又温声细语，喝醉后闹情绪发脾气这种罕事，陆泠墨很乐意受着，说明对方是全心全意爱着自己的，她想着，低头吻了筱杉润泽的嘴唇。
　　睡梦中的人儿脸上带着潮红，似乎是梦到什么，钻入她怀里含笑说。
　　“唔……
　　泠墨，
　　放晴了。”
　　陆泠墨心中被一阵温柔的风掠过，又酸又胀：“傻瓜。”
　　（全书完）



