


　　《死对头变成了猫》
　　作者: 沐枫轻年
　　简介:
　　叶昕回家路上被一只小猫咪拦路。
　　猫咪非常漂亮，玳瑁色，长毛，水蓝色的眼睛像宝石。
　　它一眼看进了叶昕心窝里，叫人喜欢得不得了。
　　于是叶昕把它带回家。
　　但很快叶昕发现，小猫咪只有长得好看。
　　不仅性格高冷，脾气臭，不给亲不给抱还不好养活。
　　猫粮不吃，猫罐头也不吃，天天偷叶昕的小零食。
　　于是叶昕戒掉外卖，养成每天准点下班，回家做饭的好习惯。
　　小猫咪坏毛病一大堆，入夜就钻叶昕的被窝。
　　她能怎么办？
　　只好选择原谅它。
　　某天一早，叶昕被被子里奇怪的动静闹醒，睁眼发现怀里躺着个香香软软的大美人。
　　这美人叶昕还认识。
　　抢她资源，抢她职位，叶昕在公司公认的死对头。
　　白！希！音！
　　美人睁眼，神态慵懒。
　　白希音睡得迷糊，十分自然地钻进她怀里：“你醒了？不继续睡吗？”
　　嗓音涩哑软糯，还蹭了蹭叶昕的下巴，像极了她的猫。

　　入坑指南：
　　1、外冷内热温柔攻vs任性乖张美人受
　　2、本质互攻，偶尔会逆
　　3、脸滚键盘，私设如山，不感兴趣请及时止损

　　内容标签： 都市情缘， 情有独钟 ，甜文， 现代架空，主攻
　　搜索关键字：主角：叶昕，白希音 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：死对头变成了猫，被我捡到了。
　　立意：勇于挑战多变的人生，不负青春，不负理想


第一章 
　　新开发的游戏项目，角色设计稿公选，叶昕又差白希音一票。
　　多的那一票来自公司副总，公司里私下有传言说白希音是他包养的情人。
　　助理把投票结果告诉叶昕时，叶昕双眼盯着电脑，执笔动作不停：“知道了，你下班前把今早会上提的需求整理出来。”
　　小组内不时响起一两声窃窃私语，组员们偷偷观察着叶昕的脸色，总觉得叶昕气质愈发冷了，她身边两米范围内的气温都比别的地方低两度。
　　哒哒哒的脚步声由远及近，白希音踩着十公分的细高跟经过叶昕的工位，办公室里的低语声戛然而止。
　　妆容精致的女人站在叶昕身前，越过挡板，用手里蓝色文件夹敲敲叶昕的电脑显示器：“这几张稿子需要重画。”
　　“放桌上。”叶昕依然没有抬眼，嗓音淡淡的。
　　文件夹没放下，白希音也没走。
　　她手抱文件夹姿态随意地搭着工位挡板，朝叶昕笑：“这就是你对待上司的态度啊？”
　　新游戏设计稿公选的结果直接关系这个项目的美术负责人选，白希音比叶昕多一票，所以现在她成了项目美术总监，也就是叶昕的直属上司。
　　叶昕终于掀了掀眼皮，周围几个组员偷偷往这边看，又不敢太明目张胆，怕被即将掀起的血雨腥风拍一脸。
　　“什么态度？”叶昕看向白希音，食指推了下鼻梁上的黑边眼镜，“白总监，我现在很忙，麻烦你聊天找别人。”
　　四周隐隐传来倒吸冷气的声音。
　　叶昕的语气很淡很冷，也很不客气，口头上叫着“白总监”态度却丝毫没有服软，说她不是在生气都没人信，就差把“不待见白希音”几个字写到脑门上了。
　　她那几个组员个个表情都很精彩，私底下的小群已经炸开。
　　组员A：天，组长这样会不会被穿小鞋？
　　组员B：总监这个位置本来就该是我们组长的，白希音什么人呐？要不是她跟那谁有关系，空降咱们部门，组长需要受这气？！
　　组员C：我真不信组长的设计稿会输给她，没黑幕我生吞键盘！
　　……
　　组员N：行了行了，都别说了，待会儿被白希音看见的话，你们还想不想下班了？
　　这句话威力非凡，群里果然安静了。
　　但大伙儿都无心工作，装模作样敲着键盘看着文件，心思却还在叶昕和白希音身上。
　　白希音似乎不恼，脸上笑意不减，又说：“那你忙吧，不打扰你，记得下班一起吃饭啊，我在对面餐厅定了座，你们全都来。”
　　说这话的时候，她抬头打量四周，被她目光扫到的组员不得不挤出笑脸，点头表示自己会去。
　　白希音满意了，放下文件夹离开办公室，微卷的长发自然垂下，随着走动的步子轻轻摇晃，公司并不宽敞的走廊硬是让她走出了T台的效果。
　　笔尖顿住，叶昕扫了眼手边堆放整齐的文件，最顶上就放着白希音拿来的废稿。
　　她面无表情将视线挪回电脑，若无其事继续工作。
　　小群里组员们又展开新一轮热烈讨论。
　　组员A：组长这反应什么意思？待会儿饭局她去不去？
　　组员B：不知道，要不你去问问？
　　组员A：我哪儿敢啊，组长一副要吃人的样子。
　　……
　　组员N：下班时间快到了。
　　群里又是一静，话题终结者N同学。
　　叶昕画完最后一笔，抬头发现办公室里一个人都没走，她看眼时间，已经过了下班时间五分钟，但组员们没有要离开工位的意思，不由叹口气。
　　“你们都先过去。”叶昕表态，“我去趟洗手间。”
　　在同一个公司共事，抬头不见低头见，就算叶昕不待见白希音，这点面子也还是要给。
　　组员们如蒙大赦，几个不稳重的当即从座位上蹦起来，邻座同事瞧眼叶昕的脸色，见她没有不悦，这才放下心，开始收拾东西。
　　出办公室右转，穿过一条走廊，尽头就是洗手间。
　　途经副总办公室，男人浑厚的声音从门缝里传出来：“少喝点酒。”
　　随即又响起女人的轻笑：“知道啦~”
　　白希音笑意盈然，嗓音又软又娇，几乎能掐出水来，听得叶昕身上起一层鸡皮疙瘩。
　　叶昕加快脚步从门前走过，进了洗手间才嫌弃地抖了抖胳膊。
　　五分钟后出来，办公室里的人已经走光，叶昕随手将废稿和助理整理的文件扔进包里，打卡签到后，转身进了电梯间。
　　她合上手包搭扣，手里捏着一张纸，边走边擦眼镜，一抬眼，发现电梯间里还有个人。
　　“叶组长，才下班？”白希音美眸微张，恰到好处流露两分惊讶，神态自然而不做作，“正好电梯到了，一块儿过去吧？”
　　话音落下，电梯叮一声响，梯门打开，里面空无一人。
　　叶昕戴上眼镜，微颔首：“请。”
　　态度冷淡，一个字也不多说。
　　白希音没介意她的态度，踏进梯厢的脚步轻快从容，叶昕无声叹了口气，跟在白希音身后走进电梯。
　　进电梯后，白希音站在梯厢正中，叶昕则侧对着她待在按键面板旁，一副拒绝交谈的模样。
　　一楼的数字已被按亮，从十九楼下去得要两三分钟，叶昕盯着梯厢顶部跳跃的指示灯，盼着电梯中途停下，再上随便上来两个人。
　　然而她没能如愿，电梯持续下降，白希音忽然开口：“叶组长。”
　　叶昕垂眸，面无表情地回答：“怎么？”
　　白希音弯起嘴角：“听说叶组长也是Q大毕业的？”
　　“嗯。”
　　“那咱俩还挺有缘。”白希音像是感受不到叶昕身上散发的疏离，自来熟地攀上关系，“我出国前也就读Q大，按时间来算的话，应该比叶组长大一届。”
　　“到了。”叶昕打断白希音侃侃而谈，看着渐渐打开的梯门，“白总监请。”
　　见叶昕站着不动，白希音疑惑：“叶组长不下？”
　　“我去趟车库，拿个东西。”叶昕按下负二层。
　　“好吧。”白希音笑笑，踏着清脆的脚步声走进大厅，回头还朝叶昕挥挥手，“叶组长，待会儿见。”
　　电梯门重新合上，叶昕看了眼腕表上的时间。
　　白希音定的餐厅就在公司对面，走路不过十分钟，用不着开车，说拿东西也是借口，她就是不想跟那女人同路。
　　上车把包扔到副驾，只拿了车钥匙和手机，叶昕再回到一楼大厅，白希音已经离开了。
　　十分钟后，叶昕按约抵达餐厅。
　　组员周小涵老远看见她，朝她直招手：“组长组长！这边！”
　　这场饭局是白希音荣升美术总监的庆贺宴，她定了一个大包间，手底下三个设计组全员到场。
　　白希音无疑是这场饭局的主角，除叶昕带领的A组，B组和C组的人都对她极尽讨好，轮流向白希音敬酒，和总监拉近关系，新项目就可能分到更好的资源。
　　只有叶昕一个劲埋头吃饭，偶尔有同组的员工向她敬酒，她也以自己要开车为由拒绝了。
　　席间，酒过三巡，白希音面颊微红，说要去洗手间。
　　她一走，聊天的风向就变了。
　　“故作清高，不会处世，还以为地球都围着自己转。”对面饭桌，B组一个组员阴阳怪气地说道，“自己能力不行，摆个臭脸给谁看呢？”
　　虽然没有指名道姓，但在座都能听得出来她在说谁。
　　和她同席的组长瞪了她一眼，但也没说什么。
　　周小涵是个暴躁性子，当即拍案而起：“你瞎说什么？！谁能力不行？”
　　叶昕放下筷子，按住周小涵的肩膀让她坐回去。
　　刚才说话的人对上叶昕的目光，叶昕的眼神冷飕飕的跟刀子一样，分明也没发怒，但气势就是迫人。
　　她下意识缩了缩脖子，心虚又尴尬，撇开脸不再吭声。
　　“我去洗个手。”叶昕起身，寻了个由头离开包间，到外面透透气。
　　刚进洗手间，熟悉的身影迎面往下倒，叶昕伸手接住她，扑面而来一阵浓烈的酒味。
　　“白总监？”
　　叶昕皱起眉，这是被灌了多少？
　　“唔。”白希音秀眉微蹙，脸颊酡红，红唇微张，迷迷糊糊甩了甩头。
　　怎么看都不像正常醉酒的样子，叶昕拿手背探了探她的额头，滚烫的温度吓了她一跳。
　　“白希音！”叶昕抬高声音。
　　白希音听见她的呼声，喘着气睁开眼，色泽清浅的眼眸雾蒙蒙的，似在努力辨认搂着她这个人是谁。
　　叶昕眉头拧着，没好气道：“我送你去医院。”
　　“不用。”白希音摇头，然后用力推开她，“我没事。”
　　她双眼恢复清明，一张脸明艳艳的，但眼神褪去随和，反倒显出两分凌厉。
　　叶昕微怔，目送白希音的背影走进隔间。
　　她没再坚持，洗了手就往回走，和C组两个女生擦肩而过。
　　回到包间，坐了两分钟，没等白希音回来，叶昕看着时间差不多了，和周小涵说声自己先走，转头就悄悄离开餐厅。
　　开车从公司出来，路过餐厅外的花台，倏然一个影子从车前晃过去。
　　吓得叶昕一脚踩了刹车。
　　打眼一看，路中间坐着一只小猫，拦着叶昕的车不让她走。
　　作者有话说：
　　我终于又开新书了哈哈哈哈哈哈！
　　这次休息了好长时间！nice！新书新气象！冲冲冲！


第二章 
　　“……这是谁家的猫？”
　　路灯下，小猫端端坐在车前，两只眼睛微微反光，亮晶晶的，毛茸茸的尾巴左扫一下，右扫一下，分外悠闲。
　　叶昕打了两下双闪，小猫咪无动于衷，仍直勾勾地望着她，一点挪窝的意思都没有。
　　已经过了下班高峰期，这会儿路上没什么车，但这是条单行道，宽度不够，小猫蹲在路中间，它不让，叶昕就不能走。
　　不得已，叶昕只好下车。
　　按理说猫咪大都怕生，看到有人过来，立马就要跑开躲起来。
　　可这只小猫没有。
　　它不仅没走，还迈着优雅贵气的猫步主动靠近叶昕。
　　离得近了，叶昕看清它身上的花纹，漂亮的玳瑁色，脚上套着白袜子，毛发蓬松干净，水蓝色的眼睛清透润泽，非常漂亮。
　　“好可爱的猫咪！”叶昕忍不住赞叹。
　　小猫又朝她走了两步，一猫一人相距不到一米。
　　“瞧着不像流浪猫啊……”叶昕自言自语，然后在小猫面前蹲下，试探着朝猫咪伸手，笑问，“你是谁家的毛小孩？”
　　她笑得非常温柔，如果此刻有公司的同事路过看见这一幕，一定会感觉不可思议。叶组长在人前一直冷冰冰的，冷漠，干练，高效，就是她的代名词。
　　小猫咪当然不会回答叶昕，见她的手停在几厘米外，猫咪主动凑上来，微仰着脖子，用小脑袋摩蹭叶昕的手心，软乎乎，暖融融的。
　　叶昕屏住呼吸，心一下就化了，感觉整个人轻飘飘的，从心里长出一簇花来。
　　实在是……
　　太！可！爱！了！
　　土拨鼠尖叫！
　　叶昕挠挠小猫的下巴，猫咪喉咙里发出呼噜呼噜的声音，眯眼，白色胡须轻轻颤，神态愉悦。
　　叶昕被治愈了，感觉一整天的疲惫郁卒一扫而空，她的指尖抚过猫咪的耳朵，又问：“你家在这附近吗？这么晚了不回家，你家里人会很担心的。”
　　说着她还向四周看了看，街上好几家店铺都关了门，只有餐厅大堂亮着灯，也没有人出来寻找落单的小猫咪。
　　猫咪像是不喜欢被摸耳朵，微侧脑袋躲开她的手，然后施施然绕行到叶昕脚边，用软乎乎的小身子蹭了蹭她的脚踝。
　　这真是一个无法抗拒的诱惑。
　　叶昕心里萌生歹念，手指勾过猫咪的尾巴，半开玩笑半认真地发问：“你想跟我走？坏姐姐要吃小猫猫的哦？”
　　小猫咪抬起脑袋，漂亮的眼睛直勾勾地盯着她，一眨不眨的，好像它的眼里只有她，被坏姐姐吃掉也没关系。
　　它的瞳孔在夜色中变成深邃的圆，漂亮得不可思议，一副懵懂又单纯的样子。
　　叶昕感觉自己Hela被一串粉红色的泡泡击中，莫名的欢喜从心里溢出来，她喜欢这只小猫，喜欢得不得了，她对它一见钟情！
　　但理智勉强吊住她身为一个成年人的体面，她站起来，装模作样地清了清嗓子，然后俯身，双手撑着膝盖，笑眯眯地诱哄它：“跟姐姐走好不好？”
　　小猫咪不知听懂没听懂，但它又上前一小步，继续磨蹭叶昕的小腿。
　　叶昕深吸一口气，她听见自己的道德持续崩溃，理智也岌岌可危，但她已经做好接受良心谴责的准备。
　　于是她把最后的选择权交给小猫咪。
　　她从小猫身边退开，回到车旁拉开副驾的车门：“要跟姐姐回家的话就上车。”
　　不然，她就把它抱到路边。
　　说这话时叶昕视线转向道路旁边的花台，盯着灌木丛新长出来的嫩芽，却不敢看小猫咪的眼睛，怕被动摇决心。
　　小猫咪应该听不懂她说话，所以更大可能是不会跟着她走。
　　理智和情感激烈拉扯，叶昕感觉遗憾又无奈。
　　心里默默数着数，直到数够十下，她才狠心回头。
　　第一眼下意识看向脚边，小猫咪凭空消失了。
　　花台里没有，车副驾上没有，车肚子底下也没有，叶昕心焦地四下找了找，到处都没瞧见小猫咪的影子。
　　“唉。”叶昕唉声叹气，莫大的失落笼罩了她。
　　甚至有点后悔，如果她态度坚决一点……
　　叶昕用力摇了摇头，把不道德的想法从脑子里甩出去，换位思考，如果她家养了一只小猫咪，哪天它不小心走失，她一定会急疯的。
　　正好一辆车从后边儿开过来，要从这条路经过，叶昕不能继续霸着路不走。
　　她收拾好低落的心情，回到驾驶位，心不在焉地开车回到小区。
　　驶入地下车库，在自家车位上停稳了，叶昕没急着下车，而是背倚靠座，闭上眼休息一会儿。
　　发动机熄灭之后，车厢里分外安静。
　　忽然，叶昕听见一阵窸窸窣窣的声音，像老鼠啃咬塑料袋发出的细碎声响，叫人一瞬间毛骨悚然。
　　叶昕险些从椅子上跳起来。
　　她咽了口唾沫，打开手机电筒往后座看。
　　昏暗的白光照亮后座，空荡荡的，什么也没有。
　　便在这时，驾驶位和副驾中间的空隙，冒出一颗猫猫头。
　　“呀！”
　　叶昕吓得身子后仰，手肘撞到方向盘，又麻又痛，手机哐啷一声滚到脚下。
　　小猫没被巨大的动静吓到，反而跳起来，自来熟地蹦到叶昕怀里，仰起脑袋蹭她的脖子，伸出粉嫩嫩的小舌头舔了舔叶昕的下巴，像在安抚她受到的惊吓。
　　猫咪小舌头上有倒刺，刮得下巴刺刺地疼。
　　短暂愣怔之后，胸腔被莫名的情绪胀满，叶昕一时间手足无措。
　　见叶昕好像吓傻了，后背倚靠车门，呆呆的，一动不动，小猫咪干脆在她怀里坐下。
　　尾巴一甩，蜷成一个毛团团，这就准备睡下了。
　　“小猫咪！”叶昕终于回过神，口中爆发惊喜的尖叫。
　　她一把抱住猫咪，脸颊贴着它一个劲蹭，哪里还有高冷组长的样子？
　　小猫被抱得不舒服，小爪子推拒叶昕，软软的肉垫贴在她脸颊上，把她的脸按凹下去，眼镜都被推歪了。
　　叶昕兴奋得没边，哪管猫咪毛发干不干净，上嘴就叭叭两口亲它脑门上：“上了我的车就是我的猫了，走！姐姐带你回家！”
　　她扶正眼镜，捡起手机往包里一塞，双手抱着猫咪下了车。
　　小猫咪乖乖的，在她怀里安安稳稳趴着，一点也不闹腾。
　　一人一猫顺利走进电梯，就连开门找钥匙的时候，叶昕暂时将猫咪放到脚边，它也没到处乱跑，仿佛认准了现在这个新主人。
　　拉开房门，不等叶昕招呼，小猫便自行甩着尾巴走进新家，这里看看，那里闻闻，跳上茶几喝叶昕杯子里的水。
　　它过分乖巧让叶昕产生错觉，简直聪明得不像一只猫。
　　但不是猫又能是什么？叶昕好笑地摇摇头，终结自己的发散思维，胡思乱想。
　　把猫咪带回家，短暂的兴奋过后，叶昕开始思考更现实的问题。
　　她没养过猫，自己住的两室一厅一间卧室，一间书房，连人吃饭都得点外卖，更没有猫咪可以吃的东西。
　　二话不说，叶昕掏出手机开始查找养猫攻略，还从书房拿出个小本本，一边查一边记，没一会儿，养猫需要用到的物品列了满满当当几页纸。
　　网上说猫咪刚到新家不适应环境，会找地方躲起来，或者一直叫唤。
　　叶昕眉头轻轻皱起，看了眼躺在沙发上开始翻肚皮的小猫咪，心说：这篇攻略一看就是骗人的。
　　她凑到猫咪身边，指尖轻轻戳了戳它柔软的肚肚，手感良好。
　　小猫咪不适应地翻了个身，把肚子护在身下，拿脑袋顶开她的手，不让她继续戳。
　　叶昕忍不住笑，感觉这只小猫咪就是天使中的天使，太过可爱，她可以这样逗着它玩上一整天。
　　“姐姐出去买猫粮，你在家要乖乖的哦。”叶昕搓搓猫咪小脑袋。
　　猫咪脑袋一偏，半个巴掌大的小脑壳枕着叶昕的手掌，附加一点沉沉的重量，直压到叶昕心坎上。
　　叶昕感觉再继续玩下去，她的血条就快撑不住了。
　　世界上怎么会有这么可爱的小猫咪？
　　想把脸整个埋进它的肚肚。
　　强烈的渴望从叶昕眼睛里倾泻下来，被怪姐姐盯上的小猫咪警觉地竖起了耳朵。
　　似乎看出了叶昕的意图，小猫咪爬起来伸了个懒腰，然后躲远一点。
　　叶昕乐不可支。
　　感觉工作的辛苦和应酬的疲惫都被溶解，她重新充满了活力，起身拿起钥匙和手机，去小区楼下的宠物店买东西。
　　听见玻璃门前的风铃叮铃响，宠物店老板抬头招呼：“欢迎光临！”
　　嗓音清脆，态度热情。
　　接待叶昕的是个年轻的女孩儿，笑起来脸上浮现两个浅浅的酒窝。
　　她视线落到推门而入的叶昕身上，顿时眼前一亮。
　　叶昕身材颀长，面容姣好，戴着一副黑框眼镜，虽然气质冷冷清清，看上去不好相处，但她颜值加分，令人赏心悦目。
　　店主笑问：“这位小姐，您要买东西还是随便看看？喜欢小猫或是小狗？需要我为您推荐吗？”
　　叶昕没来过宠物店，面对店主的热情她有点拘谨，下意识绷着脸。
　　她深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　“我要买猫粮猫条猫罐头，猫碗猫窝猫爬架，猫砂盆、猫零食、驱虫药，还有猫猫洗澡用的香氛。”叶昕背书似的一口气说完自己要买的东西。
　　店主小姐姐：“？”
　　--------------------
　　


第三章 
　　店长愣了两秒，然后反应过来，脸上笑意更深：“家里养了新的小猫对吗？”
　　“对。”叶昕不好意思地点点头。
　　店长又问：“多大的猫咪？”
　　叶昕推了下眼镜，迟疑两秒才不确定地比划：“大概这么大。”
　　店长愣住，然后扑哧笑开，见牙不见眼：“我问的是你家小猫咪几个月大？满一岁了吗？”
　　“额。”叶昕顿觉尴尬，素白的脸颊泛起薄红，不自在地摇了摇头，“我不知道。”
　　“哦。”店长小姐姐若有所思，想了想给叶昕建议，“那有机会的话可以把你家的孩子带来店里看看，你以前是不是没养过猫？”
　　她这新手上路别人一眼就瞧出来了，叶昕没有刻意隐瞒，如实回答：“没养过。”
　　“果然！不如这样吧，咱们加个联系方式，养猫的时候碰到问题你直接问我。”店长自来熟地拿出手机，等叶昕反应过来，二维码名片已经递到她眼前。
　　叶昕：“……”
　　转念一想，她认识的人不多，微信里全是工作上的联系人，很难开口向他们讨教如何养猫，倒不如顺水推舟。
　　于是她扫码，申请秒过，顺利加上店长好友。
　　“我叫李秋榆，你可以叫我小榆。”李秋榆伸手过来，笑容灿烂。
　　叶昕礼貌握一下就松开，低头，给手机上新添加的好友备注：宠物店小鱼。
　　“好了。”叶昕放下手机，想了想，说，“我姓叶。”
　　李秋榆似乎很高兴，语气轻快：“好的，叶小姐，你稍等一下，我去整理你需要的东西。”
　　店长忙活去了，叶昕站在柜台前等，百无聊赖，于是随意走走看看。
　　她来到猫舍前，探头往里瞧。
　　这家店的猫舍是嵌入式的，占据一整面墙的空间，大概有个二十来平，除去还在奶孩子的猫妈妈，其他猫咪一猫一舍，内部打理得非常干净。
　　店内空气没有异味，反倒飘着淡淡的花香，给叶昕的第一印象很好。
　　叶昕看见几只小奶团子在窝窝里面拱来拱去，它们的妈妈刚给孩子舔完毛，被闹得烦了，一脸嫌弃背过身，埋头睡大觉。
　　“呵。”
　　笑声响起，叶昕愣住。
　　玻璃门上映出一张笑脸，眉宇间的神态是鲜见的温和，连叶昕自己都觉得不可思议。
　　她抿起唇，没刻意收敛笑意，听见身后传来脚步声就自然而然回过头。
　　李秋榆放慢脚步，眼里闪过一抹惊艳，很快又被她藏好，看向叶昕时，笑容和先前没两样。
　　“东西有点多。”李秋榆将大大小小的包装盒堆到桌上，从旁边探出个脑袋，笑问，“叶小姐，你家在这附近吗？这么多东西可能一个人拿不了，如果住的近，我给你送过去，正好我也要下班了。”
　　叶昕望着堆成山的东西也犯了难，光是猫爬架猫窝和猫砂盆三个大件儿就够她喝一壶。
　　她犹豫了一会儿，无奈道：“那好吧。”
　　李秋榆从库房拎出一架小拖车，把最重的猫爬架和猫砂猫粮放到拖车上，其他轻一些的物件儿堆在上面，再用绳子系好，绑牢。
　　她一边整理，还一边向叶昕介绍：“这款猫粮适口性很好，猫主子基本不挑，但难免也可能出现意外，所以赠送一小袋试吃装，如果你家猫猫不吃，可以拿回来我给你退。”
　　“好。”叶昕点头。
　　这些东西一口气刷出去两千多，她的钱也不是大风刮来的，店主的提议合情合理。
　　李秋榆跟着叶昕走进小区，把货物送上楼，但没进屋，叶昕请她把东西放门口，她站在门外朝里面望了一眼，没看见叶昕家的小猫。
　　“那我走了，叶小姐，有事微信联系。”李秋榆朝叶昕挥挥手，转身走进电梯。
　　送走李秋榆，叶昕把堆在门口的猫咪用品一件一件往里搬，忙完抬眼四顾，没瞧见小猫咪，不知道它跑哪儿躲起来了。
　　叶昕没急着找猫，先把猫爬架和猫窝取出来搭好，猫砂盆放卫生间，再倒好猫粮和水，其余东西挨个收纳起来，把房间打理得井井有条。
　　等一切收拾妥当，叶昕出了一身汗。
　　看着屋里那几处明显却不突兀的变化，空荡荡的房间像是突然有了温度，她情不自禁笑了。
　　休息得差不多了，叶昕开始招呼小猫咪：“小猫咪，你藏哪儿了？快出来吧，姐姐给你买了好多东西！”
　　然而猫猫没响应召唤，叫了半天它也不现身，叶昕只好自己找。
　　沙发底下看一眼，电视柜茶几下面看一眼，书房、客厅、厨房、洗手间，窗帘掀开，空调背后，所有犄角旮旯全找一遍，甚至连洗衣机都打开看了一眼。
　　可哪儿都找不见她的小猫咪。
　　叶昕有点着急，就这么两间房，空间也就七八十平，能躲的地方一只手都数得过来，猫猫能藏哪里去？
　　她一边叫着小猫，一边围着房间打转，最后视线落在卧室紧闭的房门上。
　　叶昕进出卧室有随手关门的习惯，按理说小猫藏哪儿都不可能藏进卧室里，可她忍不住内心生出一丝妄想，万一呢？
　　万一是她自己没注意，走的时候没关门，回来又不经意关上了？
　　怀着这样的想法，叶昕走向卧室，按下把手，轻轻推开门。
　　本该整洁的被窝里鼓起一个包。
　　叶昕顿时松了一口气，又是好笑又是无奈地看着床上的鼓包，真是虚惊一场。
　　她走过去轻轻掀起薄被一角，小猫咪团成一只猫饼，睡得正香，叶昕掀被子的动作竟然都没有把它闹醒。
　　听李秋榆说小猫刚到家可能应激，有一周左右的适应期，期间不吃不喝甚至不上厕所都是正常的。
　　叶昕于是放弃叫猫咪起来吃饭的打算，又把被子给它盖回去，然后转身打开衣柜，拿了件睡衣，去洗手间冲澡。
　　她洗漱完了出来，小猫还睡在原来的地方，连姿势都没变。
　　叶昕站在床边，又有点犯难。
　　若小猫以前是家猫还好，可如果它是流浪猫，在外摸爬滚打几个月，身上毛发看起来再干净，也免不了会有些脏，细菌病毒就不说了，甚至还可能有寄生虫。
　　可李秋榆叮嘱她说最好一个星期别给猫猫洗澡，叶昕感觉有点头疼。
　　只有一间卧室，让猫猫睡卧室人跑去当厅长，似乎又挺奇怪的。
　　实在想不到别的办法，尽管叶昕不想吵醒小猫睡觉，她也不得不把它抱起来，放进新买的猫窝窝。
　　小猫睡迷糊了，在叶昕怀里翻了肚肚，给叶昕萌出一脸血。
　　好在放进猫窝后它也没醒，叶昕忍不住笑，食指指尖轻点小猫的鼻尖尖：“猫猫猪，怎么这么能睡啊？”
　　小猫哪儿愿搭理她，一心只想睡觉，小爪子拍开叶昕的手，换了个姿势抱着脑袋继续睡。
　　叶昕忍俊不禁，在猫窝旁坐了一会儿，手掌抚过小猫咪松软柔顺的毛发，愈发觉得今天的经历像一场奇幻的梦，神奇得跟童话似的。
　　忙了一晚上，抬头看挂钟，上面显示的时间已经过了十一点。
　　叶昕没觉得困，但她该睡觉了，今天才周四，明儿还有一天班。
　　想到公司闹嚷嚷的那群人，还有妖里妖气的白希音，叶昕就觉得生无可恋，头痛至极，一点都不想上班。
　　可日子还得过下去，不努力工作的话，哪里来的猫粮钱？
　　她起身回到卧室，换下床单被罩扔进洗衣机。
　　太晚了，叶昕不想吵到邻里休息，所以留着隔天再洗。
　　她躺进被窝，感觉自己被温暖包裹，明明没有太强的睡意，可没一会儿就睡着了。
　　夜里叶昕睡得迷迷糊糊，半梦半醒时一团温暖柔软贴着她的胸口，平日空落落的怀抱异常充实。
　　她侧了身，把软绵绵的抱枕搂进怀里，脸也埋进绵密的云层中，似闻到一阵淡淡的酒香。
　　这酒气有些熟悉，可没等她细想，沉甸甸的睡意便挟裹了她，拉扯她的意识坠入光怪陆离的梦境。
　　第二天早上，闹钟按时响起，叶昕眼皮颤了颤，似梦非梦，有点醒不过来。
　　胸口像被什么东西压着，身体动不了，呼吸也变得沉重。
　　她挣扎着抽出一只手，从枕头下面摸出手机，屏幕亮起，显示时间七点整。
　　然后她才发现自己胸前压了一团猫。
　　叶昕：“？”
　　她记得昨天睡觉前关了门，猫猫是怎么进来的？
　　再看向卧室门口，房门好好关着，一点儿缝隙都没有。
　　叶昕一动，猫猫也醒了。
　　它睁着圆溜溜迷瞪瞪的眼睛瞄眼叶昕，然后慢悠悠地从她胸口下来，边走边伸懒腰。
　　猫咪小小的爪子从叶昕身上踩过去，软软的，能感受到棉被被按下去的重量。
　　叶昕起身，目光追随着它跳下床。
　　她看见小猫咪轻轻一跳就够到门把，房门咔哒一声开了。
　　它摇着猫步慢悠悠地走出去，动作自然流畅，步履优雅得像个风姿绰约的美人，甚至走的时候还轻轻带上了门。
　　叶昕顶着一头乱糟糟的鸡窝似的头发，眼睛都直了。
　　“我怕是没睡醒。”她自言自语，然后哐一声躺回去，闭上眼继续睡。


第四章 
　　躺了半分钟，仅剩的一点睡意也散了干净。
　　叶昕不仅没睡着，反而越来越清醒，脑子里回放刚才看到的画面，震惊之余，仿佛做梦一样。
　　她好像捡了一只神奇的小猫咪，它太聪明了，竟然还会自己开门。
　　足足过去五分钟叶昕才被迫接受这个事实。
　　她慢腾腾地起身，换好衣服，开门出去的时候下意识看了眼门把。房门关不住小猫，好像关与不关没什么两样。
　　先去客厅检查猫粮和水，猫粮一点儿没少，水位也没下降，倒是叶昕自己的杯子里多了两根猫毛。
　　叶昕看眼水杯，自言自语：“看来得换个带盖儿的杯子，可惜了，这水杯我还挺喜欢的。”
　　小猫蹲在沙发边上，仰头望着她，水蓝色的眼睛一眨不眨的，给叶昕一种错觉，好像它满心满眼只有她一个人。
　　叶昕：“……”
　　她洗了杯子，倒满水，放在原来的位置上。
　　小猫跳上桌面，喝杯里的水，小舌头伸出来，发出细微的，啪嗒啪嗒的声音。
　　叶昕见猫猫不吃粮，以为它在应激，于是拿出一个猫罐罐，揭开放到猫猫面前。
　　在叶昕满怀期待的眼神注视下，小猫看眼罐头，扭头走开了，闻都没闻。
　　她以为小猫没吃过罐头，也可能没闻见味儿，所以把开了盖儿的罐罐送到小猫嘴巴下面。
　　哪想小猫露出了非常人性化的表情：嫌弃。
　　她甩开脑袋，一转身钻进厨房。
　　叶昕瞧了眼完好如初的罐头，心说她闻着还挺香的，猫猫怎么不吃？应激反应这么强烈，会不会生病？需不需要去看看医生？
　　忽然，有轻而细的猫叫声从厨房传出来：“喵～”
　　这还是叶昕头回听见小猫发声，猫咪嗓音软软的，听来感觉特别娇气。
　　叶昕立即放下罐头走进厨房，见小猫蹲在冰箱前，仰头看一眼冷藏室柜门，再看一眼叶昕，又叫：“喵～”
　　叶昕：“？”
　　她下意识替它打开冰箱。
　　小猫望着冰箱仓室，好像在仔细寻找什么，忽然，它跳起来，两只小爪子扒着冰箱门，然后一探头，叼起叶昕昨天吃剩的半袋吐司，这才撒开爪子落回地上。
　　叶昕：“……”
　　不是说建国以后不准成精？
　　这一刻，她十分肯定它以前是只家猫，而且它的前任主人一定教会了它不少生活技能。
　　虽然不知道猫猫为什么会突然跑出家门，但叶昕一想到现在正有人到处找它，比她昨晚寻找小猫咪的时候更着急，更无措，她就非常愧疚。
　　她的快乐是建立在别人和自家小猫分离的痛苦上的。
　　想到这里，她从猫咪嘴里取下面包袋，抱着试探的心态撕下一小片放进碟子里，送到猫猫嘴边。
　　小猫果然开始吃面包。
　　叶昕拿出手机按开相机，对着小猫咪拍了两张照片，到书房接入电脑，把照片打印出来。
　　照片里小猫依旧漂亮，正小口吃东西，叶昕还抓拍到它抬头看向镜头的正脸。
　　喜欢吐司面包的小猫咪，长得这么好看，特征鲜明，找到原来的主人应该也很容易。叶昕失落地想。
　　虽然内心很不舍得，但是她把猫猫带回了家，就要为此负责。
　　叶昕蹲下.身，摸摸猫猫小脑袋，它正吃东西，没护食，也没躲，非常温顺，任由叶昕的手掌抚过她柔软细腻的毛发。
　　“不知道你叫什么名字。”叶昕枕着自己的臂弯，手指点过猫猫身上好看的花斑。
　　这时，她放在桌上的手机震了震。
　　叶昕收拾好心情，看眼时间，已经七点半了。
　　有新进的微信消息，她拿过手机点开来看，除了公司群组的成员互道早安，还有一条来自昨天刚添加的好友。
　　宠物店小鱼：早上好，叶小姐，你家小猫到家后适应新的环境吗？饮食状态怎么样？
　　叶昕看眼小猫，半张面包片已经快吃完了。
　　她回：好像正常，又好像有点不正常。
　　宠物店小鱼：？
　　“咳。”叶昕尴尬地清了清嗓子。
　　幸好隔着手机屏，对方看不见她的窘迫，毕竟店主小姐姐推荐的猫粮和猫罐头，她家小猫一口没吃。
　　叶昕斟酌措辞，继续发送：它早上吃了面包片，但不吃粮和罐罐。
　　没一会儿，李秋榆回复她说：可能是应激状态食欲不振，可以多尝试点别的食物，看它喜欢哪些，高蛋白的东西比较有利于猫猫的健康，比如煮鸡蛋，鸡胸肉，鱼和虾。
　　叶昕从善如流：好。
　　正好家里有鸡蛋，叶昕进厨房蒸了一碗蛋羹，自己吃两口，给猫猫分一半。
　　这次小猫没有拒绝，见它愿意吃，叶昕也松了一口气。
　　等猫猫吃完早餐，收拾好碗筷，挂钟上显示时间已经过了八点，叶昕拿过包，检查东西是否带齐，就看见昨天被她随手放进包里的文件。
　　她拍拍脑门，光顾着逗猫了，完全没想起来还有工作，这些文件又得原样带回公司。
　　“姐姐去上班，挣猫粮钱。”叶昕临走，不忘和小猫道别，“你在家要乖哦。”
　　猫猫跟来玄关，蹲坐在鞋架旁，尾巴扫来扫去，像是在目送叶昕离开。
　　到公司已经是半小时以后，不知怎么的，感觉小组内气氛有点沉重。
　　叶昕刚坐下，组员周小涵就跑过来，装作讨教问题的样子，压低声对她说：“组长，昨晚饭局后半场，你刚走，B组那几个不要脸的又说风凉话，咱们组小天儿跟他们干起来了！”
　　“打架了？”叶昕有些意外，“小天儿受伤没有？白总监没管吗？”
　　周小涵撇嘴：“管什么呀，她说去洗手间，后来就没回，小天儿是没伤到，但说您坏话那个被开了瓢。”
　　叶昕：“……”
　　这边话没说完，门口传来敲门声，副总办公室的张秘书站在门外，朝里面探了探身，唤道：“叶组长，覃总叫你过去一趟。”
　　周小涵缩了缩脖子，朝叶昕使了个眼色，然后灰溜溜地跑回自己工位。
　　叶昕：“……”都是些什么事儿？
　　去副总办公室的路上，叶昕试探着问：“张姐知不知道覃总找我什么事儿？”
　　张秘书没明说，只朝前面敞开门的办公室扬了扬下巴：“进去就知道了。”
　　办公室里传来说话声，其中一个人情绪激动，指名道姓提到叶昕，说要让她负责到底。
　　叶昕听出来了，这是B组刘组长的声音。
　　另一个人始终没有开口，直到张秘书敲门，打断刘组长义愤填膺的陈词：“覃总，叶组长来了。”
　　张秘书朝叶昕点头，然后侧身让她进门。
　　叶昕走进办公室，一眼就看见脸红脖子粗的刘组长，还有办公桌后，身材矮胖，笑面虎似的覃副总。
　　“覃总，刘组长。”叶昕朝二人打了招呼。
　　刘组长哼一声扭开脸，一副气头上不想搭理她的模样，覃副总倒是点了下头，示意叶昕先坐。
　　覃副总敲了敲桌，问叶昕：“昨晚聚餐，A组的韩齐天和B组陈芳发生冲突，韩齐天失手伤人这件事叶组长怎么说？”
　　“人都打进医院了，后脑勺缝了八针，还能怎么说？”没等叶昕开口，刘组长吃了枪药似的，问责叶昕，“昨天晚上叶组长自己倒是跑得快，没管好手下的人，陈芳受伤住院，她负责那块儿美术资源没法及时更新，整个项目组的工作都受到影响，耽误了维护上新，责任你担得起吗？！”
　　“老刘！”覃副皱起眉，总喝止他，“别那么激动。”
　　这声喝唤回刘组长的理智，他看眼覃副总，暂时压下怒火，没再吭声。
　　叶昕这才找到机会说话：“餐厅内有监控吗？昨晚一块儿吃饭的有三个组，不如把C组的人叫来问问，当时到底什么情况？”
　　“事实摆在眼前，还要问什么？”刘组长对叶昕的态度很不满意。
　　叶昕没理会他咄咄逼人，语气平静地解释道：“既然爆发冲突，那一定有冲突的原因，我相信小天儿的人品，他不是会无故伤人的性子。”
　　覃副总眉头微蹙，似乎在考虑叶昕的提议。
　　刘组长当即黑了脸，喝问：“叶昕，你这是什么意思？！”
　　“我不聋，听得见。”叶昕面不改色地怼回去，“如果是我们组韩齐天没有任何缘由就打了陈芳，我不仅让他赔偿医药费，精神损失费，还可以借人给刘组长赶工期，但是……”
　　叶昕双眼藏在黑框眼镜后面，眼神冷得像刀子似的。
　　“如果是B组的人挑衅在先，故意激怒韩齐天，那我只能说，她活该！”
　　覃副总眼里闪过一抹惊讶。
　　叶昕平时安安静静，不争不抢的，他以为她会选择息事宁人。
　　可没想到，叶昕不开口则已，一开口，态度竟然这么刚，这是为了一个组员，不惜彻底得罪B组。
　　“你！”刘组长气得表情扭曲。
　　论资历，他比叶昕早进公司三年，论年纪，他长叶昕近十岁，就是这样一个二十几岁的年轻女性，和他一样的职位，领相同的工资，还当着领导的面下他的脸，他咽不下这口气！
　　他还待再说什么，忽然响起敲门声。
　　门外传来白希音清丽柔婉的嗓音：“覃总在吗？”


第五章 
　　覃副总发话：“进来。”
　　办公室门被人推开，白希音走进来，她的视线从刘组长脸上掠过，秀气的眉毛轻轻拢着，又在叶昕身上停留两秒，最后才看向覃副总。
　　“覃总，昨晚的事情我已经听说了。”白希音走向办公桌，站在叶昕和刘组长中间，开门见山地说道，“起冲突的两个人所在项目组目前都是我在负责，请覃总把这件事交给我来处理，可以吗？”
　　她的语气并不强硬，说话时看着覃副总的眼睛，态度诚恳地想要解决问题。
　　“你来处理当然更好。”覃副总一口答应。
　　按理说白希音才是刘叶二人的顶头上司，刘组长一大早把这件事闹到副总办公室，其实是越级上报，不合规矩。
　　刘组长表情不太好看。
　　他瞧不上白希音，更不愿服从白希音的管理，相比年纪轻轻但有实力的叶昕，靠着非常手段上位的白希音更让人不齿。
　　但覃副总一副怕麻烦的样子，显然不想过多干涉这件事。
　　流言蜚语空穴来风，不怪员工私底下热络讨论。刘组长恶毒地想。
　　叶昕看眼白希音，她倒不在乎谁来处理，但白希音……
　　得了准话，白希音放心领走刘叶二人，回办公室坐了几分钟，C组组长晏清推门而入。
　　晏清看见办公室里另外两个人，立即明白了白希音找她的目的。
　　“白总监。”她在叶昕和刘组长两人中间站定。
　　白希音点点头，对晏清说道：“昨晚我喝了点酒，中途就离开了，后来韩齐天和陈芳爆发冲突时我没在场，晏组长，能请你描述一下当时的情况吗？”
　　事故发生的时候三个组的人都在，问C组是为避嫌，今早把消息通知到白希音的人就是晏清。
　　“可以。”晏清点了点头。
　　叶昕离开包间后不久，白希音也没回，B组的人开始说闲话，踩一捧一，恭维白希音，说叶昕没有自知之明。
　　有些话不堪入耳，刘组长也没管，但周小涵维护叶昕，又是个暴脾气，还没下桌就跟他们吵了起来，双方互不相让，一言不合就开始动手。
　　陈芳推搡周小涵，周小涵步子晃了下险些没站稳，当下就怒了，反手甩了陈芳一巴掌。
　　这下事情闹大，收不了场，陈芳抓着周小涵的头发不撒手，周小涵疼得吱哇乱叫，韩齐天忍无可忍，顺起手边的啤酒瓶就敲向陈芳……
　　晏清说得条理清晰，不掺杂私人感情，客观讲述自己看到的整件事事实经过。
　　当时在场三四十个人，差点闹进局子里喝茶，事实真相无法隐瞒，多问几个人就知道了。
　　刘组长已经气得怒目圆睁，额角青筋直跳，把白希音的办公桌拍得嘭一声响：“不管怎么说，韩齐天伤了我们组的人！叶昕不给个说法，这事儿没完！”
　　叶昕淡淡扫他一眼，没说话。
　　这人已经上头，恼羞成怒，不达目的不罢休。
　　但事实摆在眼前，明明是陈芳自己先动手，他再闹也只是继续丢脸罢了。
　　“够了。”白希音不耐烦地往椅子上一靠，“这里是办公室不是菜市场，刘组长，你嗓门大就有理？拍桌子瞪眼的，唬谁呢？”
　　刘组长眼睛一瞪：“白希音！”
　　“请刘组长端正态度，我是你的上司！”白希音语气突然严厉，“事实真相如何大家有目共睹，继续闹下去有什么意思？刘组长，你到底是在为陈芳打抱不平，还是因为不满我坐了这个位置，所以借题发挥？”
　　这话说出来，不仅刘组长愣住，叶昕和晏清也不约而同侧了侧眼。
　　白希音还真敢说啊，可见公司里那些风言风语她不是不知道，只是不想搭理。
　　“如果刘组长这么不情愿在我手底下做事，我也不为难你，你申请调组，我立马给你批，至于陈芳和韩齐天……”
　　白希音嘴角擒着冷笑，搭配她今日明艳的妆容，显出几分凌厉，像一支妖娆又带刺的蔷薇。
　　“晏清刚才说得清清楚楚，是陈芳先动手推了周小涵，这种情况韩齐天打人顶多算个防卫过当，闹进局子里她也不占理。”
　　“让韩齐天赔给陈芳医药费和误工费，如果陈芳不愿意接受，她也可以选择起诉，但是，刘组长，我提醒你一句，背后嚼人舌根，破坏公司内部的团结氛围，事后还纠缠不休，我不认为老板会喜欢这样的员工。”
　　她说话带笑，不愠不怒，却给人一种毛骨悚然，难以招架的感觉。
　　那刘组长被训得浑身发抖，可到最后也没能发作，一脸不忿地摔门离开了。
　　叶昕跟个透明人似的，进办公室后一句话也没说，这事儿就结束了。
　　刘组长走了，办公室安静下来，白希音又唤：“叶组长。”
　　轮到自己了吗？
　　叶昕脸上没有表情，心里却一个头两个大，做好将要挨骂的心理建设。
　　然后白希音说：“昨天打回去的废稿抓紧时间重画，韩齐天打人的确不对，还下那么重的手，你得好好教训他一下。好了，你们没什么事就去工作。”
　　说完，白希音就埋头整理文件，准备开工。
　　叶昕有点懵，晏清拽了下她的胳膊。
　　两人退出白希音的办公室，往设计部去的路上，晏清一副若有所思的样子：“叶昕，你有没有感觉，白总监好像蛮偏心你的？”
　　晏清和叶昕共事了不短时间，她们前后脚进公司，以前还在同一个小组参加培训，彼此间算是比较熟悉。
　　“有吗？”叶昕没感觉自己受到了区别对待。
　　今天这件事，摆明了是B组那边的人无理取闹，白希音再怎么跟她不对付，也不可能睁着眼睛说瞎话吧。
　　“我不是说今天的事。”晏清想了想说，“我听说新项目组成立的时候，白总监手底下原本只有我和老刘，她跟上面提了申请，点名要你。”
　　叶昕能力没的说，但性子的确冷，不会曲意逢迎，讨好上级，平日里也老板着个脸，所以人际关系淡漠，除了手底下那几个人，公司里也就晏清能和她聊得上几句。
　　“谁知道她怎么想的？”叶昕无所谓地摇头，“搞不好她就享受压我一头的乐趣呢？”
　　说她和白希音多大仇倒也没有，不过就是互相看不上眼，评选也好，晋升也罢，回回两人都能碰上，又回回都是白希音胜她一筹，导致公司里传言说白希音故意针对她。
　　晏清笑了，拍拍她的肩：“别往心里去。”
　　知道晏清在安慰自己，叶昕很感激：“谢谢啊。”
　　两人在设计部门口分别，各自回了工位。
　　周小涵见叶昕落座，借着倒水的功夫又往前凑，贼兮兮地打听：“组长，小天儿那事儿，上头打算怎么处理呀？”
　　叶昕气笑了，淡淡瞥她一眼，瞧见周小涵耳朵边上有道不显眼的抓痕：“你知道我被叫过去是为这件事？”
　　周小涵被眼刀刮得发毛，缩了缩脖子，讪笑：“猜，猜的。”
　　坐在办公间角落的韩齐天一脸沮丧，愤怒消退之后，转变为闯了祸的害怕。
　　好在陈芳没出大事，休息两天就能回来上班，但照这种情况，公司就算决定开除他，他也难说二话。
　　韩齐天偷偷摸摸朝这边张望，隔得远听不见两人说话，只能凭周小涵脸上的表情判断叶昕到底在没在生气。
　　“回去工作。”叶昕给电脑开机，顺便拿出昨天的文件翻看，同时不咸不淡地朝周小涵说了句，“把韩齐天叫过来。”
　　连名带姓的叫啊，周小涵垮了脸，回头对上韩齐天紧张试探的眼神，她爱莫能助地摇摇头。
　　韩齐天顿时感觉压力山大。
　　他垂头丧气从周小涵身旁经过时，被拍了拍肩，周小涵给他一个眼神：“自求多福。”
　　没一会儿他又回来，周小涵见他脸色复杂，还有点懵，忍不住问：“你这是怎么了？怎么失魂落魄的？上边儿要开了你？”
　　“呸！”韩齐天呸她一口，“我是为你出气才打伤了陈芳，你怎么不盼我点儿好？”
　　周小涵被怼了反倒松了口气，他这反应至少说明不会被开除。
　　“那到底怎么处理的？”周小涵好奇。
　　韩齐天还在平复过速的心跳，面对叶昕那张冷脸，他刚才大气都不敢喘。
　　好不容易神色缓和了些，他回答说：“我给陈芳掏医药费，再赔她误工费。”
　　“啊？”周小涵等着后半句呢，结果韩齐天说完就走了，她反应过来，“这就没了？”
　　韩齐天一脸复杂：“你是不是就想我被开除？”
　　“怎么会呢？”周小涵高兴极了，开演，“没有你我可怎么活？”
　　韩齐天脸腾地红了：“懒得理你！”说完撇过脸，快步走开，急得跟屁股着火了似的。
　　两个人闹得正欢，忽然听见一声清咳。
　　像小时候自习课班主任突然出现在教室后面，被支配的恐惧刻入DNA，周小涵和韩齐天立马收敛，各自回座位埋头工作。
　　叶昕喉咙有点不舒服，清了清嗓子，喝一口水，回头发现办公室变得特别安静。
　　刚才咋咋呼呼那两个人这会儿泾渭分明，各忙各的，平时你来我往的眼神交流也断得干干净净。
　　叶昕：“……”
　　她放下水杯，看向电脑屏幕时愣了愣，刚才无意间竟在画布上勾了一只小猫。
　　也不知道小猫咪一个人在家会不会好好吃饭，有种家里多了个孩子要操心的错觉，叶昕叹了口气，收回心思继续画稿。
　　她忙起来就忘了时间，再抬头已经过了十二点。
　　周小涵抱着饭盒从叶昕身边走过时，拿手戳了戳叶昕的胳膊。
　　叶昕扭头，看见周小涵眼歪嘴斜，拼命朝她使眼色。
　　“？”叶昕不明所以。
　　顺着周小涵目光看过去，却见白希音站在设计部门口，敲了敲玻璃门。
　　叶昕一回头就对上她的视线，白希音弯起眼，一张笑脸格外明艳：“午休时间到了，叶组长，一块儿去食堂吗？”


第六章 
　　叶昕不理解。
　　白希音到底想干什么？她们似乎没熟到可以私下约饭的程度。
　　何况，她今天有别的安排。
　　所以她直接回绝了白希音：“我中午有事，不去食堂，白总监约别人吧。”
　　众组员：“……”
　　组长这样他们以后的日子恐怕不好过。
　　总监那么显而易见地向她卖好她居然不接受？叶昕的事情除了工作还是工作，平时午饭都在食堂解决，怎么偏偏今天例外呢？
　　综上所述，她果然对白总监很有意见！
　　众组员缩着脖子，恨不得当场隐形，以免战火烧到他们身上。
　　“这样啊，那好吧。”白希音一副很遗憾的语气，但看上去并未生气，顿了两秒又说，“我给大家点了奶茶，待会儿记得去前台拿。”
　　众组员：“……”
　　谁传谣说白总监是妖精啊？这明明是神仙！
　　叶昕也愣住了，好一会儿才回：“……谢谢。”
　　白希音朝她摆摆手，潇洒转身，踏着哒哒哒的脚步声离开了。
　　然后，一众组员的视线落在叶昕身上，看得叶昕一脸莫名：“你们都不去吃饭吗？”
　　周小涵在内几个组员麻溜跑了。
　　叶昕保存好工作文件，拿着手包走出办公室，下楼直奔公司对面的餐厅。
　　“诶，白总监，你看那是不是叶组长？”晏清和白希音面对面坐在食堂靠窗的位置，不经意转头，正好看见叶昕走出公司大厅。
　　白希音顺着她所指的方向看过去，瞧见一道步履匆匆的背影。
　　她刚才离开设计部，乘电梯的时候碰见晏清，对方主动邀约，她也就顺水推舟答应了。
　　白希音收回视线，捧起温热的汤盅，随口起了个话题：“我听说叶组长和晏组长是差不多时候进的公司？”
　　“嗯，是的。”晏清点头，往嘴里送一块炒肉，咀嚼时右边脸颊鼓起来，像个仓鼠。
　　见状，白希音忍俊不禁。
　　她轻抿一口排骨汤，拿餐巾拭去嘴角的油渍，然后才一小口一小口地吃东西，举止优雅得体，令人赏心悦目。
　　晏清愣了下，低头看看自己的餐碟，沉默两秒，悄悄挺直身板儿，放慢用餐的速度。
　　另一边，叶昕来到昨天聚餐的那条街，拿出今早拍的照片，询问餐厅服务员是否知晓附近有谁养猫，然而得到的答复一律都是不知道。
　　在征得餐厅老板同意之后，她把小猫的照片和自己的联系方式张贴到餐厅门口，猫咪原主路过就能看见。
　　忙完这些，叶昕在路边便利店随便买了个饭团对付一顿午餐，回到公司差不多就到工作时间。
　　桌上放着一杯奶茶，还是温的，叶昕沉吟两秒，拆开吸管插上。
　　埋头工作一天，赶在下班之前提交了重画的草稿给白希音审核，六点钟一到，叶昕立马站起来，以迅雷不及掩耳之势整理好桌面，踩点打卡，第一个离开公司。
　　设计部其他人都傻眼了。
　　“哎呀，我眼睛没毛病吧，我刚才怎么好像看见组长踩点儿下班了？”周小涵咽了口唾沫，擦了擦眼睛，再看叶昕的工位，确实人已经走了。
　　韩齐天端着水杯站在周小涵身后：“你没看错，我也看见了。”
　　这还是那个每天加班到九点以后才回家的叶昕吗？
　　事出反常必有妖。
　　两人对视一眼：“咱们组长……有情况？”
　　此时，“有情况”的叶昕已经来到负二楼车库，刚坐上车，手机就响起来，显示一串陌生的来电号码。
　　想起自己张贴出去的启事，叶昕心里一紧，似料到这通电话的来意，没由来一阵惆怅。
　　但她还是按下接听，礼貌地回答：“您好。”
　　“你好。”听筒里传来一个男人的声音，嗓音低沉浑厚，听来有些耳熟，“请问是叶小姐吗？”
　　叶昕顺着对方话语回答：“我是。”
　　得到确切答复，电话对面的男人开门见山：“是这样的，叶小姐，我打电话是想问问你那只玳瑁猫的情况，它是我养的，叫音音，被叶小姐捡走了是吗？”
　　叶昕无法形容这一刻的心情，她既希望尽快找到猫咪的家人，能送猫咪回家，其实内心又暗自期待不要那么快。
　　可惜事情顺利得超乎想象，没到二十四小时呢，人家猫咪主人就联系她了。
　　她摘下眼镜，捏了捏眉心，无奈叹了口气：“对，小猫现在在我家里。”
　　“那太好了！”对方语气中难掩欣喜，透露着找回猫咪的喜悦，却衬得叶昕情绪更低落了。
　　她迅速调整好心情，沉稳地回答：“这样吧，您把猫咪原来在家的照片发给我看看，不然我无法确定您就是猫咪的主人，然后您把小区地址发给我，我送它过去。”
　　对面却突然抬高声音：“不用不用！不用送它回来！”
　　叶昕：“？”
　　男人似乎意识到自己的失态，忙放缓了语调，解释道：“正好最近我工作忙，没时间照看它，过阵子还要去外地出差，叶小姐不嫌麻烦的话，就让它留在叶小姐家里吧。”
　　叶昕心里怦怦直跳，这可真是峰回路转，柳暗花明。
　　“您当真的吗？”叶昕突然紧张，向对方确认，“您的意思是，把这只猫送给我了？”
　　“嗯。”男人肯定地回答，“送给你了，但它有点挑食，肠胃不太好，一定要按时按点吃东西，请叶小姐好好照顾它。”
　　叶昕感觉自己像在做梦，但这个梦非常美好，她忙不迭点头答应：“请您放心，我一定会照顾好它。”
　　“嗯，那就这样吧。”对方说完挂了电话。
　　手机熄屏两分钟，叶昕才反应过来，她竟然没问对方怎么称呼。
　　现在再打电话过去询问的话，又显得多此一举。
　　“这真是太神奇了……”她喃喃自语，仍觉得不可思议。
　　平复好心情，叶昕眼里不由自主带上笑意。
　　这通突如其来的电话消解了她心里的负罪感，叶昕内心的愉快几乎满溢出来，嘴角情不自禁高高扬起，一直下不去。
　　她现在有猫了。哈哈。
　　驾车使出地下车库，途经遇见小猫的花台时，叶昕下意识扭头看了眼路旁的餐厅。
　　玻璃门上张贴的猫咪照片已被人取走，有个人站在餐厅门口，似乎在等车。
　　那是……白希音？
　　叶昕收回视线，踩下油门，目不斜视地从白希音面前路过。
　　白希音：“……”
　　·
　　下班高峰路上堵车，叶昕到家已经接近七点，天黑了一半，屋里也暗沉沉的。
　　换了鞋走进客厅，按开主灯，叶昕第一时间查看猫咪的水碗和粮食，结果令她皱了皱眉。
　　猫粮还是没动，桌上的水杯水位线下降了一点点，家里的一切和她早上离开的时候相比没有任何区别。
　　客厅里没见到猫咪的影子，她回卧室去找，发现被子铺得整整齐齐，一点被猫猫睡过的痕迹也没有，小猫咪也没在床上。
　　“小猫咪？”叶昕心里一咯噔，没顾上关门，转身回到客厅，绕着屋子找了一圈，一无所获。
　　想起电话里男人提起过猫咪的名字，她一边到处寻找，一边轻唤：“音音？音音你藏哪儿了？快出来好不好？”
　　屋子里静悄悄的，除了叶昕一句叠一句的呼唤声，没有任何动静。
　　叶昕在房间里翻来覆去找了好多遍，每个角落都检查过，确认没有任何疏漏，她不得不沮丧地承认一个事实：小猫不见了。
　　念及小猫咪会开门，她不禁想，是不是在她早上出门之后，小猫自己打开防盗门跑出去了。
　　失而复得，得而复失，一天下来她经历了大喜又大悲，情绪波动前所未有的剧烈。
　　叶昕呆坐在沙发上，内心十分懊丧。
　　不知过去多久，手机嗡嗡震动。
　　她按亮手机，看见微信有新消息，宠物店老板又发来问候，问她下班没有，家里小宝贝情况怎么样。
　　叶昕没心情回复，随手把手机扔到茶几上，摘下眼镜，双手掩面。
　　捡到小猫也就一天，可她内心俨然已经把它当成家里的一员，现在猫咪不见了，早早回家的欢喜在这一刻全变成怅然若失的难过。
　　干坐着心里空落落的，叶昕消沉了几分钟，还是不放心，起身拿上钥匙：“出去找找吧。”
　　小区里有监控，她打算去物业问一问。
　　“喵~”
　　屋门打开，门外传来一声猫叫。
　　小猫规规矩矩坐在门口，脑袋歪歪地望着叶昕。
　　叶昕愣住，下意识用力眨眨眼，眼前看到的画面不是幻觉。
　　它似乎在门前等了一会儿，房门一开就站起来，迈着优雅的小猫步走进玄关时，还蹭了蹭叶昕的脚踝。
　　叶昕简直不敢相信，回过神，视线追着小猫进屋。
　　它跳上茶几开始喝水，一副从容不迫的做派，好像自己就是这个家的主人，它只是闲来无事，出去溜了一圈。
　　叶昕瞬间满血复活，高冷组长化身话痨，追着小猫咪问：“你什么时候出去的？就在楼道间没下去吗？在外面等了多久？肚子饿不饿？”
　　说着，便拿出早上开的罐头。
　　小猫一脸嫌弃。
　　叶昕想了下，又取出半片面包。
　　小猫坐着不动，但那眼神充满了疑惑，像是在问：“我好不容易回来了，你就给我吃这个？”


第七章 
　　从今天开始，叶昕多了两个新的烦恼。
　　第一，她的小猫喜欢到处跑，防盗门都关不住它，简直猫咪成精。
　　第二，它不吃猫粮，不吃罐罐，早上还愿意吃两口的面包片现在也不爱吃了。这哪儿是有点挑食啊？到底什么东西能叫它吃上两口？
　　叶昕感觉自己请回家一个小祖宗，未来的日子可以预料的悲喜交加。
　　她既期待又忐忑，但当务之急还是解决她家小猫只喝水不吃饭的问题。
　　叶昕想起刚才未回的消息，于是重新拿起手机，编辑一条长消息，把小猫的饮食情况详细描述一下，发给店长小鱼。
　　几秒钟后，手机嗡一声响，李秋榆回信息给她，让叶昕录一小段视频，看看猫咪的精神状态。
　　正好小猫还坐在茶几上，尾巴一摇一摆分外悠闲。叶昕点开照相功能随手录几秒，正好拍下猫咪一个歪头杀。
　　叶昕：［视频］
　　宠物店小鱼：！！！
　　宠物店小鱼：这是什么神仙猫猫！
　　宠物店小鱼：它看起来好有礼貌哦！它的眼睛太好看了吧！
　　宠物店小鱼：啊啊啊啊！它怎么这么乖啊！
　　显而易见，对面那人已经疯了。
　　叶昕眼角微弯，与有荣焉，脸上笑容有点得意，这神仙猫猫是她家的，嘿嘿。
　　茶几上的小猫直勾勾望着叶昕，似乎很好奇她在看什么东西，为什么笑得这么开心。
　　叶昕乐够了，给李秋榆发：冷静，说正事。
　　随后，对方给她回：猫猫精神挺好的，看上去不像应激，可能是吃的东西不合口味。
　　吃的东西不合口味……
　　叶昕托着下巴陷入思考。
　　小猫确实在上一任主人家里养成了一些奇怪的生活习惯，加上肠胃不好，饮食方面也比较挑剔。
　　她想起什么，把消息界面往前拉，看到上午李秋榆发给她的，建议给猫猫食用的几种高蛋白食材。
　　叶昕打定主意，拿上手机和钥匙准备出门。
　　猫猫跳下桌，跟着叶昕跑来玄关。
　　叶昕换鞋时它就坐在门口，仰着小脑袋，眼睛水汪汪的。
　　她伸手摸摸它的脑袋，小猫没躲，还蹭了蹭她的手心。
　　叶昕忍不住笑：“我去楼下超市买点东西，怎么，你也想出门？”
　　小猫：“喵~”
　　越发感觉小猫是真的听得懂她说话，叶昕觉得特别稀奇。
　　她想了想，从门边的储物柜里找出昨天刚买的猫包，拉开拉链对它说：“到里面来我就带你出去。”
　　小猫犹豫了一下，似乎在“可以出门”和“失去自由”的选择间反复拉扯，最后还是朝叶昕走过去，但那小脸儿上挂着明晃晃的不高兴。
　　叶昕乐得不行，抱着猫包啵唧亲了好几口：“你怎么这么乖啊！”
　　小猫脑袋歪向一边，一副不情愿，不给亲的样子。
　　叶昕背着猫包下楼，从小区楼下的花园中穿过，此时不少人饭后在小区里散步，叶昕走过的地方，回头率百分之两百。
　　本来叶昕个高腿长气质出众，站在人群中就很打眼，又背了个米白色兔子花纹的毛包，小猫从透明仓口露出个脑袋，立马有小朋友跟着她跑。
　　她从宠物店门前经过，李秋榆眼前一亮，忙招呼道：“叶小姐！”
　　叶昕听见声，驻足回头，顺势瞧了眼李秋榆身后的店铺，这会儿似乎没什么客人。
　　待李秋榆推开玻璃门，叶昕礼貌朝她点了点头：“小鱼店长。”
　　李秋榆似乎很高兴，她一眼就看见叶昕身后的猫包：“这就是你家孩子呀！叶小姐带它去哪儿？”
　　“去趟超市。”陌生人面前，叶昕还是比较拘谨，没有多说。
　　李秋榆笑：“我能看看它吗？”
　　从之前两人聊天信息来看，足以见李秋榆很喜欢小猫，对音音更是万分喜爱。
　　叶昕眉眼间也染上笑意，点头答应：“当然可以。”
　　她取下猫包抱在胸前，拉开拉链，小猫猫露出个小脑袋。
　　李秋榆眼睛里冒出一串星星：“哇哇哇！！！它真的好可爱！比视频上看漂亮一百倍！”
　　她伸手想摸猫猫脑袋，没想到一向乖顺的小猫突然变脸，龇牙咧嘴毛发炸开，发出威胁人的嘶嘶声，整个一大型海胆。
　　“嘶！”李秋榆吓一跳，忙把手缩回去，轻声哄，“乖啊，不怕不怕，我没有恶意的，对不起，你别生气！”
　　事发突然，叶昕已经懵逼了。
　　她迅速拉上猫包拉链，把小猫和李秋榆隔开。
　　李秋榆连忙向叶昕道歉：“不好意思啊，叶小姐，我太激动了，没想到它这么怕生，好像有点吓到它，真的很抱歉。”
　　“没事，没关系的。”叶昕双手抱着猫包，脑子还有点懵，她家小猫这么怕生的吗？
　　她还以为它胆子很大，自来熟，应该能和小鱼店长这种性格热烈的人和谐相处。
　　李秋榆向叶昕道了歉，突然说：“叶小姐，请等一下。”
　　说完她折回店里，没一会儿拎着个小口袋出来，递给叶昕：“叶小姐昨天买的粮和罐头好像不和孩子胃口，这里有几份其他种类的试吃装，叶小姐拿回去给它试试吧。”
　　“这怎么好意思？”叶昕摇头。
　　李秋榆坚持要给，说是为刚才的事情赔礼。
　　叶昕转念一想，小猫挑食的问题还没解决，她正为此事为难，或许可以多试吃几种猫粮。
　　于是她没再拒绝李秋榆的好意。
　　她接过袋子，对李秋榆说：“多少钱，我结给你。”
　　“不用不用！”李秋榆连连摆手，“都是批发商送的，不值几个钱，当我借花献佛送个顺水人情，叶小姐以后多来咱家小店光顾就好了。”
　　话说到这个份上，叶昕没再推辞，向李秋榆道了谢就离开了。
　　去超市的路上，叶昕透过透明仓口观察小猫，猫猫已经恢复平静，毛毛顺下去了，但脑袋扭向一边，一副不想搭理人的样子。
　　叶昕有点心疼，怪她太疏忽了，心说以后还是要更顾虑猫猫的感受，少让它接触生人。
　　但同时她心里那点疑惑又蹿上来，昨天她捡到小猫的时候，它看起来可一点都不怕生，愿意主动跟她亲近，还上她的车，睡她的床。
　　难道她就是传说中的，被猫主子选中的人！
　　叶昕乐滋滋地想。
　　这样的荣幸难能可贵，简直是几世修来的福气。
　　叶昕弯起眼笑，对着猫包小声道：“你可真聪明，选我没错，我会对你很好的！”
　　小猫耳朵竖起来，耳尖动了动，但背对着叶昕，摆明了还在生气。
　　叶昕不以为意，重新背好猫包，到超市采购新鲜的食材。
　　小鱼小虾鸡胸鸡腿牛排，搭配一些网上查过猫咪可以食用的蔬菜，甭管会不会做，先买回家再说。
　　路过零食架，背后猫包传来动静，叶昕回头，见小猫扒着透明仓，小爪子向前伸，似对架子上某样东西很感兴趣的样子。
　　叶昕顺着它的视线往旁边看，满满一架子全是肉干。
　　“哈！”叶昕笑出声，“可真是个小机灵鬼！”
　　小猫水汪汪的眼睛可怜巴巴地望着她，试图哄骗叶昕买肉干给它。
　　但叶昕坚决摇头：“不行，你不能吃这些，太多食品添加剂，对身体不好。”
　　小猫好像明白了叶昕的态度，顿时大受打击，一蹶不振。
　　见小猫这样叶昕又忍不住心尖儿软绵绵的，她拉开猫包摸摸小猫咪的脑袋，温声哄它：“你现在是我的小猫咪，我要为你的健康负责，你喜欢吃肉干，回家我学着做给你吃。”
　　明明它只是一只猫，叶昕完全可以不用解释。
　　但她总情不自禁，下意识把它当成具有独立思想的个体，平等地和它交流。
　　当然，小猫不一定能听得懂就是了。
　　神奇的是，叶昕的安慰立竿见影。
　　小猫一瞬间就精神了，小爪子抱住叶昕的手，伸出粉粉的舌头舔了舔她的指尖。
　　刺刺麻麻的，还有点痒。
　　叶昕戳它鼻子，小猫偏头躲，叶昕又揉揉它的肚子，小猫护着肚子想跑，可惜猫包空间不够，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　到收银台结了账，叶昕大包小包提回家，看时间都八点过了，她自己也还没吃饭。
　　自己做肯定是来不及，主要是她也不信任自己的厨艺，于是她点了一单外卖，然后拿着给猫猫准备的食材走进厨房，开始忙活。
　　小猫咪想跟进厨房，可玻璃门唰一声关上，险些给它碰一鼻子灰。
　　它坐在厨房外，透过磨砂玻璃可见一道模糊的人影。
　　叶昕穿上百八十年不碰一下的围裙，在厨房里面转圈圈，幸好她偶尔也会自己下个面条，弄个蒸蛋，煮点速冻水饺什么的，对厨房不算陌生。
　　她在里面忙了多久，小猫就在门外守了多久。
　　大概十多分钟，厨房里油烟机停了，叶昕端着一碟清蒸虾仁出来，摆在桌子上。
　　“来，尝尝。”叶昕抱着小猫咪上桌。
　　为了不翻车，她特地挑了个最简单的教程，虾仁只用淡盐水泡了泡，然后直接蒸出来，旁边撒上切碎了焯过水的胡萝卜，看上去卖相还不错，她自己蘸酱油也可以吃。
　　小猫上前嗅了嗅，好像不太情愿，但也没有拒绝，勉为其难叼起一只虾仁，小口试探。
　　这时，门铃响了。
　　叶昕去趟玄关，拿回来一份外卖，就摆在盛虾仁的碟子旁边。
　　小猫立马扔掉虾仁，伸爪子刨外卖，小脑袋试图往口袋里面钻。
　　叶昕大惊，一把抱走外卖，和小猫对峙：“这是我的，你，吃那个。”
　　她抬起下巴，指了指白花花的虾仁。
　　小猫：“……”猫生艰难。


第八章 
　　叶昕吃饭的时候，她的猫就在不远处盯着她。
　　那眼神要多幽怨有多幽怨，仿佛她是个把老婆扔家里吃清汤寡水的饭菜，自己却在外面花天酒地吃香的喝辣的大渣男。
　　叶昕为心里浮现出来的形容汗颜。
　　她扭开视线，一边给自己心理暗示，错觉错觉，一边倒半杯汽水，喝一口压压惊。
　　一顿饭吃得火急火燎，甚是煎熬。
　　饭后，叶昕迅速收拾好外卖盒，垃圾拿下楼扔了，再回来，碟子里的虾仁被猫猫吃完了，胡萝卜全剩着。
　　能吃一部分就不错了，叶昕稍微放下心，想摸摸猫咪小脑袋，夸奖它听话。结果手还没碰到它，猫猫脑袋一偏，灵巧地躲了过去，叶昕什么也没摸到。
　　小猫咪骄傲地抬着下巴，从餐桌上跳下去，矜贵优雅地走回卧室。
　　叶昕：“……”
　　呜呜，她好像被她的猫讨厌了。
　　刷干净猫猫用的碗碟，叶昕回卧室拿睡衣，看见猫猫已经爬上床，被子中间隆起一个包。
　　洗了澡出来，叶昕去书房加了一个小时的班，瞧着屏幕右下角显示的时间跳过十点半，她保存文件起身，一回头发现椅子边上多了一只猫猫。
　　“什么时候来的？”叶昕笑开，猫猫走路真是悄无声息。
　　猫咪瞄她一眼，然后扭头回房间，好像来视察工作的领导，见叶昕已经完成了工作任务，就转身走了。
　　叶昕：“……”扶额。
　　她跟在猫猫身后回到卧室，小猫熟练地跳上床，钻进被窝。
　　不知道是不是明白叶昕要跟它睡一个“窝窝”，所以它没睡在平时卧的地方，往旁边挪了点，留出足够叶昕躺下的位置，仿佛它是“主”，叶昕才是“客”。
　　叶昕明知这应该只是巧合，但她还是被小猫咪的“细节”感动到了。
　　“呜呜！小猫咪！”叶昕放下眼镜，掀起被子就去抱猫。
　　小猫吓了一跳，试图躲开，然而被子下面空间狭小，它没能逃过叶昕魔爪，被强行抱了个满怀。
　　叶昕搂着猫咪蹭蹭脖子，亲亲脑袋，感觉被窝比往常温暖一些。
　　小猫咪软绵绵的身体在叶昕臂弯儿里扭来扭去，两只粉粉的肉爪子推歪了叶昕的鼻子。
　　闹了将近五分钟，小猫终于挣脱叶昕，从她怀里蹿出去，叶昕哈哈大笑。
　　她没想到自己还有这样的恶趣味，小猫被逗急了快要发飙的样子真是太有趣了。
　　但经过她这么一吓，今晚小猫不知道还会不会进卧室里面睡觉。
　　叶昕想着这些有的没的，工作一整天的疲惫渐渐淹没了她。
　　等叶昕睡熟了，卧室门悄悄打开。
　　黑暗中，一团毛茸茸钻进她的被窝，窸窸窣窣挪动到叶昕面前，挤进她怀里，脑袋贴着叶昕颈窝，闻着叶昕身上淡淡的沐浴露清香，寻了个舒服的位置睡下。
　　第二天早上，叶昕是被下巴刺刺挠挠的感觉闹醒的。
　　周末不用早起去公司，所以叶昕昨晚关了闹钟，打算舒舒服服睡个懒觉。
　　她迷迷糊糊睁眼，感觉有什么东西正一下一下舔舐她的下巴，给她吓得一瞬间清醒了。
　　低头瞥见一团毛茸茸，猫咪精致漂亮的小脸儿凑得特别近，细而轻的呼吸刮过她的脖子，痒酥酥的。
　　然后叶昕才想起来，她养了一只猫。
　　“肚子饿了吗？”才刚睡醒，叶昕身体懒洋洋的，喉咙仿佛罩了一层纱，嗓音低哑富有磁性。
　　她摸摸猫咪小脑袋，从枕头底下摸出手机，按亮屏幕看眼时间，已经八点半了，比平时多睡一个半小时。
　　猫咪昨天就吃了几只虾，肚子肯定已经饿了。
　　叶昕慢悠悠地坐起来，慢悠悠地穿衣服，工作日的雷厉风行这一刻消失得一干二净，好像整个人都放松下来，变成一只懒洋洋的树懒，所有动作都变成0.5倍速。
　　小猫坐在枕头边上望着她，似乎对她到底多久能穿好衣服感到好奇。
　　叶昕好不容易把自己从床上撕下来，困恹恹地到洗手间梳洗，往脸上泼了一捧凉水，这才把剩下的困意赶走。
　　然后她来到客厅，把昨天李秋榆送的试吃品拿出来，每样都拿给猫猫试一试。
　　结果不出所料，猫猫一脸嫌弃，连闻一闻的兴趣都没有。
　　叶昕认命了，小猫猫原来的主人应该很用心，经常做手工猫饭，才把猫猫养得这么好。
　　当然，也养成了猫咪极度挑食的坏习惯。
　　回到厨房，叶昕想了想，蒸了一碗绝对不会翻车的蛋羹，然后给自己下了几个速冻饺子。
　　早餐端上桌，小猫看看自己碗里的蛋羹，又瞧了眼叶昕的饺子，一脸渴望不加掩饰。
　　叶昕被盯得不自在，昨天晚上吃外卖时那种如芒在背的感觉又出现了。
　　无端就感觉有些心虚，叶昕捏着筷子和猫猫对峙，脸上没什么表情，心里却想的是：肉饺子也算高蛋白的食品，她煮的清汤，调料放得少，不像昨晚拌饭是辣口的，给猫猫吃一个应该也没关系吧？
　　她的犹豫没超过一分钟，然后挪动筷子，把自己碗里的饺子分给猫猫一个。
　　小猫咪眼珠子立马亮起一道精光，柔白色的灯光下显得格外清透，好看得不得了。
　　叶昕想也没想就伸手过去摸摸它的脑袋。
　　小猫只让她摸了一下，然后迅速躲开，低头吃东西。
　　今天意外赏脸，饺子和蛋羹全都吃掉了。
　　叶昕收碗的时候特别高兴，心里油然而生一种满足，体会到投喂小猫咪的快乐，才刚吃过早饭，她就在考虑中午给小猫猫做点什么。
　　收拾好厨房，叶昕给自己泡上一杯茶，然后斜倚沙发拿着手机上网，看看能不能找到既简单又健康还美味的猫饭菜谱。
　　小猫也爬上沙发，蹲坐在叶昕肚子上。
　　它好像天然跟叶昕亲近，喜欢和叶昕待在一起，但又很容易被叶昕过剩的热情吓到。
　　叶昕感觉自己的周末时光前所未有的悠闲。
　　小猫拿脑袋拱叶昕的手腕，好奇地凑近看叶昕的手机屏。
　　这时，叮咚一声响，微信弹出新的消息。
　　宠物店小鱼：叶小姐，昨天的试吃产品有猫咪喜欢的吗？
　　叶昕犹豫两秒，编辑消息：不好意思啊，粮和罐它都不肯吃，我待会儿拿下去退了。
　　对方似乎没想到叶昕家的小猫咪竟然这么挑食，过了一会儿才回：好，没问题。
　　说完，对面依然显示正在输入，叶昕等了一会儿，屏幕下方又出现一条新消息：但是，猫咪一直不愿意吃东西，会不会是肠胃不舒服？它大小便正常吗？
　　叶昕刷地起身，想起来这件已经被她忘记的事情。
　　她昨儿回家后没铲猫砂！
　　小猫咪球似的从叶昕肚子上翻下来，很生气地瞪了她一眼。
　　叶昕匆匆走进洗手间，检查放在角落的猫砂盆。
　　半分钟后，她疑惑地皱起眉，猫砂盆里干干净净，盆里的猫砂和她前天晚上倒进去的没有任何变化。
　　这两天小猫没来上厕所？
　　叶昕皱眉，心里浮现担忧。
　　好不容易猫咪开始吃东西了，感觉应激应该有所缓解，可它不上厕所显然也不正常，要不要带去医院看看？
　　叶昕感觉自己操碎了心。
　　由于没有养猫经验，遇到任何突发情况都两眼一抹黑，不知道该怎么办。
　　考虑可以请教有经验的人，但叶昕认识的人不多，养猫的更是没几个，目前消息列表中兴许能回答她这个问题的，似乎只有李秋榆。
　　老是麻烦别人，叶昕心里挺过意不去的，心说反正也要去楼下的店里退猫粮，不然当面咨询好了。
　　叶昕心里打定了注意，于是回卧室换了衣服。
　　小猫像是知道叶昕要出门，亦步亦趋跟在她脚边，追着她来到玄关，故技重施。
　　见猫猫粘人，叶昕心里酥酥软软的。
　　但她接下来要去楼下的宠物店，小猫怕生，店里又人来人往的，叶昕怕加重小猫的应激反应，她摸摸猫咪小脑袋：“我只下去一会儿，很快就回来，你在家等我好吗？”
　　猫咪水汪汪的眼睛盯着她，叶昕狠心扭开脸，不和猫咪对视：“好啦，听话。”
　　说完她就站起来，拿着猫粮和罐头下了楼。
　　叶昕前脚刚进电梯，随后她家防盗门便咔哒一声打开。
　　门缝下露出一颗小猫脑袋，它四下看一眼，楼道间没人，尾巴一甩，防盗门就被关上了。
　　叶昕完全没发现身后跟来一个小尾巴，她拿着东西走进宠物店，李秋榆热情招呼她：“叶小姐！”
　　“打扰了。”叶昕向李秋榆说明来意，咨询附近有没有靠谱的宠物医院。
　　“正好这附近就有一家。”李秋榆把退回的猫粮和罐头放回货架，一边整理一边回答叶昕的问题，“待会儿我告诉你怎么走。”
　　叶昕道过谢，等李秋榆忙完了，两人一块儿到店门口。
　　李秋榆走在前面，推开门，正要替叶昕指路，却忽然惊呼一声：“哎呀！”
　　叶昕感觉眼前掠过一道熟悉的影子，下意识伸手，随后小猫咪炮弹似的砸进她怀里。
　　它扬起脑袋，鼻孔朝天，仿佛在宣示主权。


第九章 
　　“音音！”叶昕大惊失色，“你怎么跑出来了？”
　　她双手搂着小猫，感觉非常不可思议。
　　李秋榆也对这一幕感到惊讶：“叶小姐，你下楼前没关门吗？”
　　“关了，但我的猫好像会自己开门。”叶昕一脸无奈，“我昨天下班回家也看到它在门外。”
　　她确信刚才离开家的时候关好了房门，只是没想到，这才下楼几分钟，小猫竟然追着她跑出来了。
　　李秋榆听了叶昕的话感到非常震惊：“它好聪明！”
　　叶昕却感觉有点困扰：“家里的门关不住它，它又特别喜欢追着我跑，这可怎么办？”
　　这次运气好猫猫追着她找来宠物店，可如果她开车出去上班，猫猫找不到她，又回不了家，岂不是要一直在小区附近徘徊。
　　叶昕心里模糊掠过一个念头，难不成它昨儿在外面待了一整天，所以家里的东西才没怎么动？
　　越想越觉得可能，叶昕心里惴惴不安。
　　外面的世界太危险了，说不定还会遇见和她一样心怀不轨的路人，把它捡回家。
　　小猫好像听懂了叶昕的担忧，扬着脑袋轻轻磨蹭叶昕的脖子，伸出粉嫩嫩的小舌头舔舐叶昕的下巴和耳根，像在安抚叶昕的情绪，让她不要担心。
　　李秋榆羡慕得眼睛都红了：“你的猫好喜欢你！”
　　小猫咪见到生人会吓得炸毛，却粘着叶昕不撒口，还从家里跑出来，追到宠物店来找叶昕。
　　她实在是没办法不嫉妒。
　　但看看叶昕面对小猫咪时无奈又温和的脸庞，李秋榆沉默了，一时间也不知道到底该羡慕哪个。
　　“算了，这件事之后再想办法吧。”叶昕被小猫蹭得心尖儿软软的，她摸摸小猫脑袋，转头向李秋榆道别，“我先带它回去了，今天多谢小鱼店长。”
　　“不用道谢，小事一桩。”李秋榆连连摆手，目送叶昕离开。
　　叶昕回到家，看墙上挂钟时间才过十点，反正今天有空，她还是决定带小猫去医院做个体检。
　　但有了上回被装进猫包的经历，小猫死活不愿意再进猫包，叶昕追着它满屋跑，好几次差点要抓到了，结果猫猫嗖的一下就从她眼前消失。
　　小猫还特别聪明，不管叶昕怎么诱哄它，它都不上当。
　　猫咪动作灵活矫健，上蹿下跳跑半天也不觉得累，相比之下，叶昕宛如刚跑完一个八百，累得上气不接下气，却连猫毛都没摸到。
　　明明刚才小鱼店长还说它喜欢她，粘人得很，哪曾想它回到家就翻脸不认人。
　　叶昕累得满头大汗，实在抓不到小猫咪，她也就摆烂了，往沙发上一躺，闭眼休息。
　　过了一会儿，叶昕感觉到身边的沙发向下凹陷，随后一只猫爪爪踩上她的肚皮，小猫可能以为她睡着了，又主动凑过来，想贴着她睡。
　　然后……
　　叶昕收紧胳膊，猫咪被她抱在怀里。
　　小猫惊觉自己被骗，挣扎着想从叶昕胳膊弯儿里跳出去。
　　然而叶昕抱得特别紧，就是怕它再跑了。
　　她睁开眼，眸子里笑意璀璨：“抓到你啦！哈哈，小猫咪，哪里跑？！”
　　眼镜下一双眼睛弯成月牙，叶昕装腔作势，还朝小猫呜呜哇哇假扮自己是个吃猫猫的怪物。
　　小猫突然安静下来，水汪汪的大眼睛直愣愣盯着叶昕看。
　　然后转头就被装进猫包，呲啦一声，叶昕将猫包拉链扣好。
　　像是完成了一件至关重要又十分艰巨的任务，叶昕终于长出一口气，拍了拍胸脯。
　　猫包里，小猫扭开脸，背对叶昕，正在生闷气。
　　小猫咪生气的样子别扭又有趣，它这样拿后脑勺对着叶昕，她依然觉得它可爱得不行，毛茸茸就是正义，连生气都像在撒娇似的。
　　叶昕背着猫包出门，正好李秋榆发送一条宠物医院的定位信息过来。
　　叶昕回了句谢谢，进电梯按了地下车库的楼层，打算开车去宠物医院。
　　小猫连着猫包一块儿被叶昕放在副驾，出门后猫猫就安安静静待在猫包里，没再闹着要出来。
　　医院距离小区不远，周末又不堵车，叶昕一路畅行无阻，不到十分钟就到了目的地。
　　这家宠物医院规模不大，从外面看是三间相连的店铺，铺面装修呈淡绿色，玻璃门上装点着猫爪爪狗爪爪形状的饰品。
　　听小鱼店长说这家医院口碑不错，收费也比较合理，叶昕放心大胆地抱着自家小猫走进去。
　　前台有一位穿着深绿色医疗护理服的接待员，看见叶昕推门进来，立即热情地招呼她：“您好，小姐，请问有预约吗？”
　　“没有。”叶昕摇头。
　　接待员顺势看向叶昕怀里的猫包，关心道：“小宝贝哪里不舒服吗？”
　　叶昕于是将猫咪的情况大致介绍一下，然后说：“它看上去挺精神的，但不怎么吃东西，我想给它做个体检，尤其是肠胃方面。”
　　听叶昕说小猫刚到家，接待员心里有数了，于是点头：“好，请您填写一下表单，然后稍等一下，我替您安排医生。”
　　“谢谢。”叶昕接过表单，拿起桌上的圆珠笔开始填写。
　　主要就是宠主姓名、联系方式和宠物的名字、种类、性别等几样信息。
　　前面都填写得很顺利，到最后一栏，叶昕笔尖一顿，向接待员求助：“我不知道它是公猫还是母猫……”
　　猫包里，小猫坐起来，看向叶昕的眼神似乎多了一丝幽怨。
　　接待员闻言笑了下，对叶昕道：“玳瑁猫大多都是母猫很少公猫，看你家宝贝应该是一只可爱的小母猫。”
　　“哦，原来是这样，好神奇。”叶昕恍然，感觉又学到了新的知识，美滋滋地填好表格递给接待员。
　　在大厅找了椅子坐下，等了几分钟，里间诊疗室的门打开，走出来一位戴眼镜的高个子男医生，医生面前挂着名牌，好巧不巧，正好姓高。
　　“高医生。”刚才那位接待员将叶昕填写的表单递给他，“这位叶小姐带小猫来做常规体检。”
　　高医生接过表单，示意叶昕将小猫抱进诊疗室。
　　助理正在打扫桌面，室内充斥着一股淡淡的消毒水味，小猫嗅觉敏感，在这样的环境里明显感到不安。
　　高医生随手关上诊疗室的门，对叶昕道：“把它放出来吧。”
　　叶昕于是拉开猫包，抱出小猫，将它放到桌面上。
　　小猫很乖，居然没跑也没闹。
　　“它好安静。”助理笑呵呵地说着，手上动作不停，正准备抽血用的器械。
　　高医生操作电脑，对接下来的流程做出安排：“先给它测体温，做血常规和抗体检测，肠胃方面再做个菌群化验。”
　　助理让叶昕配合安抚猫咪的情绪，然后拿温度计检测猫咪腋下.体温。
　　“38.2℃，体温正常。”
　　助理记录猫咪体温数据，然后拿起它前爪爪，寻找静脉血管。
　　从扎止血带，消毒到抽血，整个过程小猫一声不吭，也没有因为疼痛惊恐挣扎，一副乖顺懂事的样子。
　　助理忍不住感到惊奇：“这么听话配合抽血的猫猫好少见。”
　　叶昕听见别人夸自家小猫，比自己得了夸奖还高兴：“它很聪明的。”
　　助理十分认同，想摸摸猫猫小脑袋，结果刚才还安安静静的小猫突然朝她龇牙。
　　“……”
　　“咳。”叶昕尬住了，找补道，“它有点怕生。”
　　助理点头：“嗯，嗯。”
　　最后一项菌群检测需要对小猫的便便进行采样，原本顺利的体检过程出现了一点变故。
　　小猫死活不让医生和助理抬它的屁屁，叶昕一时不察，它跳下桌，满屋子乱窜。
　　三个成年人让十来平的诊疗室变得非常狭窄，施展不开。
　　小猫躲进桌下，高医生和助理同时弯腰，结果碰到对方的脑袋，猫猫趁机从缝隙中穿过去，打开诊疗室的门跑出去。
　　“音音！”叶昕一脸惊慌，赶忙追出去。
　　小猫没有跑远，坐在医院门口的石阶上，仰头望着叶昕，眼里露出浓浓的警惕。
　　就在这时，叶昕身后有个宠主捂着脸哭得撕心裂肺，一边说不要抢走我家崽崽，一边透过指缝疯狂给护理人员使眼色，后者非常无语地配合她演戏，把猫咪从她手里抱走，带进诊疗室。
　　等看不见了，女生手从脸上放下来，根本一滴眼泪也没有。
　　她身边男朋友有点担心地问：“这样就可以了吗？它会不会知道是我们要送它做绝育？”
　　“应该不会吧？”女生语气不大确定，“我朋友说这样演一下它就会以为医生是坏人，我们已经很努力地保护它了。”
　　叶昕：“……”怎么办，她现在有点慌。
　　小猫一脸不信任她的样子，她很担心今天过后小猫咪可能会讨厌她。
　　高医生和助理从诊疗室里跑出来：“叶小姐！”
　　看见猫猫，他们下意识停下脚步，不敢跟得太近，免得猫咪被他们吓跑。
　　他们闹出的动静有点大，好几个护理人员都朝这边看过来。
　　高医生的眼镜歪了，脸上还有两道清晰的抓痕，身后的助理也是一身的猫毛。
　　叶昕抿唇，下定决心，蹲下身和小猫沟通：“音音，听话，不跑了，最后一项你不喜欢就不做了。”


第十章 
　　小猫怀疑地打量着叶昕，高医生推正眼镜，开口道：“它的精神状态很好，看上去很健康，肠胃方面可以再回家观察一下。”
　　“医生也说可以不用做。”叶昕朝小猫靠近一小步，“来，音音，跟姐姐回家吧。”
　　助理心想，小猫警惕心强，怕是很难哄好。
　　小猫却忽然起身，朝叶昕走回来。
　　叶昕满脸欣喜，伸手抱它，结果小猫身子一晃，灵巧地躲过去。
　　它绕开叶昕三人，又钻进医院，回到诊疗室。
　　医院门口，三脸懵逼。
　　它这是什么意思？
　　没一会儿，诊疗室的门再次打开，小猫嘴里叼着猫包跑出来。
　　助理倒吸一口气：“怎么办，我觉得它好像比我聪明。”
　　小猫在一众护理人员震惊的目光中，从容不迫地回到叶昕身边。
　　等叶昕接过猫包，它二话不说钻进去趴好，一副说什么也不会再出来的样子。
　　叶昕既心疼又有点尴尬，回头看见高医生脸上被猫抓的血痕，连忙道歉：“不好意思啊，高医生。”
　　“没关系，猫猫怕生，不喜欢接触陌生人是很正常的。”高医生摆摆手，打消叶昕的顾虑，“叶小姐现在带猫猫回家还是就在医院等检查结果？纸质报告大概半小时能出来，电子报告需要两个小时，我们医院官方账号会把检验结果推送给你。”
　　叶昕想了想，回答：“那我就在大厅等一会儿。”
　　电子报告她又看不懂，如果猫咪有什么健康问题，也好直接咨询医生。
　　叶昕抱着猫在接待区找了个空位坐下，接待员给她倒了一杯开水，整整半个小时，小猫脑袋扭到一边，拿后脑勺对着叶昕，完全不搭理她，显然还在为刚才体检的事情生气。
　　它软乎乎的背影仿佛在说：猫咪也是有小情绪的，不会任人摆布的！
　　叶昕看它这样，心都软成一团浆糊了，想着待会儿回家得做点好吃的好好哄一哄它，弥补小猫咪受伤的心灵。
　　正翻着手机研究猫饭菜谱，身后突然响起一声惊呼：“组长！”
　　叶昕肩膀一颤，不可思议回头，就看见周小涵和韩齐天牵着一条大金毛出现在宠物医院。
　　“你们这是……？”叶昕面露狐疑。
　　“他呀？”周小涵见叶昕视线来回打量，当即大大咧咧地笑开，“我家狗最近有点闹肚子，我住得比较远嘛，小区附近没什么靠谱的宠物医院，出租车看到这么大的狗根本不接单，正好小天儿开车路过，我就蹭了他的车！”
　　这么巧？叶昕没想到这两个人不光工作上合得来，私底下关系也挺不错。
　　相比于在宠物医院碰到周小涵，叶昕的出现好像更令人惊讶，周小涵等着一双圆溜溜的小狗眼，疑惑地望着叶昕：“组长，你来宠物医院做什么？有朋友在这里工作吗？”
　　她的视线被椅背遮挡，没看见旁边座位上的猫包，以为叶昕是来医院找人的。
　　在周小涵的印象中，像他们组长这么高冷干练的女强人，连照顾自己的时间都没有，肯定不会养小动物，但如果有个做兽医的朋友，就能说得过去。
　　周小涵的思维比较发散，想起昨天叶昕急匆匆地踩点下班，她一瞬间还联想到别的可能。
　　该不会……
　　“叶小姐。”
　　叶昕刚要开口，从诊疗室方向走来一个高高瘦瘦的男医生，手里拿着报告册，看上去像工作刚告一段落，站在接待处朝叶昕招手。
　　周小涵的眼睛一下就亮了，脱口而出：“很帅诶！”
　　剩下半句没说出口。
　　这位医生个子高，长得帅，气质干净温和，和他们组长站在一起还挺般配。
　　只不过……他的脸好像被小动物抓破了，两道血杠有点破相，做兽医果然还是很有风险。
　　韩齐天跟在周小涵身后，听到她犯花痴的惊呼顿时黑了脸。
　　叶昕直接绕过周小涵迎过去，应道：“高医生。”
　　高医生把报告递给她，同时开口：“所有检测数据我都看过了，各项指标都是正常的，小猫非常健康，不用补打疫苗。”
　　“太好了。”叶昕松了口气，猫猫健康就好，也不算白跑一趟，“那我就带它回家了。”
　　周小涵带着自家狗狗到前台登记，见叶昕辞别医生往回走，她把牵引绳塞进韩齐天手中，忍不住凑上去贼兮兮地打听：“刚才那位医生是组长的朋友吗？”
　　叶昕听她这话觉得莫名其妙：“不是，你怎么会这么想？”
　　“？”周小涵疑惑。
　　然后叶昕走到休息区，抱起猫包。
　　周小涵：“！！！”
　　“猫猫！”周小涵震惊到破音，“组长这是你家养的猫吗？！”
　　说起小猫，叶昕脸上就有了笑意，点头：“对，我带它来做体检。”
　　她双手抱着猫包，将透明仓口朝向周小涵，周小涵得以看清卧伏在包里的玳瑁小猫。
　　周小涵瞳孔地震，这简直比叶昕交了男朋友更让人难以置信。
　　小猫听见了猫包外的动静，抬头瞧了周小涵一眼。
　　周小涵一瞬间就被小猫的颜值俘获了，激动地朝猫包扑过去：“哇！它好漂亮！让我康康！”
　　大金毛也被小猫吸引了注意，看到自家主子那么高兴，它也热情地跳起来，想和猫咪一起玩。
　　结果它还没凑近，就被周小涵一巴掌薅开：“起开起开！别吓到它！”
　　周小涵再回头，叶昕已经退到两步开外。
　　她背好猫包，拒绝周小涵靠近，非常不近人情：“它很怕生，今天就先这样，你们忙，我先带猫猫回去了。”
　　说完，她转身就走，留周小涵一脸懵逼。
　　周小涵也没往心里去，大大咧咧地找韩齐天搭话：“没想到组长居然养了小猫，跟她的气质一点都不相符，还不让我看她的猫，真是小气。”
　　韩齐天瞥她一眼，脑袋扭开：“哼。”
　　周小涵：“……”
　　一个二个的，中邪啦？
　　得知小猫身体健康，叶昕心情愉快，回程的路上还打开车载音乐，一路哼着歌回家。
　　到家差不多是午饭时间，叶昕立马钻进厨房，照着已经收藏好的猫饭菜谱给小猫煎了几个虾仁蔬菜饼。
　　但不幸煎糊了。
　　出锅时叶昕尝了一个，勉强能吃，她对自己的手艺非常宽容。
　　这次小猫也没有拒绝她的投喂，虽然还摆着一张臭脸，好歹乖乖把碟子里糊了半面的菜饼吃完了。
　　叶昕双手撑着脸守在旁边，眼镜底下一双眼睛笑眯眯的，看猫猫吃饭的过程她感觉自己的心灵得到了治愈，有种莫名的成就感。
　　猫咪不爱吃粮就算了，她决定每天抽时间做猫饭，菜谱教程上说这种菜饼一次可以做好几个，冻进冰箱，需要再拿出来加热，非常方便，并不会花太多时间。
　　经常吃外卖也不好，反正都要做猫饭，她也可以学着自己做菜在家吃，更干净健康。
　　叶昕向来是说干就干的行动派，正好她自己中午还没吃饭，于是回到厨房，照着菜谱做了个番茄炒蛋和青椒土豆丝。
　　番茄炒蛋盐放多了，味道有点发苦，土豆丝炒糊了，粘锅，舀起来有一些黑乎乎的结块。
　　叶昕：“……”
　　守在餐桌旁看着她忙活的小猫歪了歪头。
　　叶昕捧起自己的饭碗：“好歹米饭蒸得不错，颗粒饱满，软硬适中，我真棒！”
　　小猫：“喵~”
　　吃过午饭，叶昕坐在阳台的躺椅上晒太阳，小猫好像忘记了上午的不快，趴在叶昕肚子上蜷成一团睡大觉，一人一猫画面静谧和谐。
　　这时，手机忽然响了。
　　叶昕拿起看一眼，是个未保存的陌生来电。
　　“喂。”她按下接听键，“您好，请问哪位？”
　　“叶昕，我是郭文皓。”听筒对面传来男性厚重的嗓音，“听说你现在也在C市？我们大学好几个同学这周都有空，打算晚上找地方聚一聚，大伙儿有些年没见面了，你看能不能来？”
　　名字听着耳熟，叶昕回忆好一会儿才对上号，这人好像是她大学时的系学生会长，有能力又仗义的一个人，现在应该混得不错。
　　想着周末也没有别的安排，叶昕应下邀约，问了餐厅地址就打算挂电话。
　　“诶，叶昕，别急着挂，我问你个事儿呗。”男人笑声有点腼腆，似有什么话难以启齿。
　　叶昕疑惑：“什么事？”
　　对面安静两秒钟，然后才继续说道：“我想跟你打听个人。”
　　叶昕：“谁？”
　　“咳。”郭文皓清了清嗓子，不好意思地开了口，“白希音，白希音你知道不？咱们上一届没毕业就出国的那位学姐，我听说她最近回国了，好像跟你在一个公司……”
　　叶昕明白了，难怪说百八十年不联系的人怎么突然来电邀请她去参加同学会，原来这人醉翁之意不在酒。
　　她一只手接着电话，另一只手无意识地逗着猫猫尾巴。
　　尾巴尖儿像个钩子绕着她的手指，她手指微弯，要擒住它的尾巴，那条毛茸茸的尾巴又灵活地从她手里溜走。
　　“白希音确实是我同事。”叶昕回答。
　　小猫耳朵颤了颤，尾巴不动了，被叶昕抓住。
　　不等对面男人继续往下说，叶昕话锋一转：“但我跟她不熟，私下也没有联系方式，这忙怕是帮不上，你想邀请她得另外想办法。”
　　作者有话说：
　　叶昕：白希音？不熟，勿cue
　　音音：啧。


第十一章 
　　“别啊，你看咱们好歹同学一场，昕姐，你就帮我这个忙吧！”哪怕叶昕拒绝的意思如此明显，对面男人却不愿放弃，连昕姐都叫上了。
　　郭文皓好说歹说，终于劝得叶昕松口：“行吧，我帮你问问。”
　　挂断电话后，叶昕给晏清发条消息过去，问她知不知道白希音的手机号。
　　没一会儿，手机铃响起，来电显示：晏清。
　　叶昕接起通话：“喂。”
　　“太阳打西边儿出来了？”晏清笑声里带着点促狭的意味，“怎么想到问白希音的号码？”
　　叶昕不咸不淡地回答：“我找她有事儿。”
　　晏清笑意不减，八卦道：“什么事儿是我不能知道的？私事还是公事？”
　　“周末能有什么公事？我帮别人问的。”叶昕无奈道。
　　“哦。”晏清听她这么说，没再追问。
　　随便聊了两句，通话结束后，晏清推给叶昕一张微信名片。
　　并附言：手机号我也不知道，不然你自己问？
　　叶昕：“……”
　　看着晏清推送的名片，叶昕冷淡的脸上出现牙疼的表情。
　　反复三次点开名片又退出界面，手指悬在发送验证申请的按钮上，却莫名尴尬，想到白希音看到好友申请脸上可能会出现的似笑非笑的表情，她这手指就按不下去。
　　这时，小猫突然站起来，尾巴一甩，后背撞到叶昕的手机。
　　手指刚好碰到屏幕，好友申请嗖的一下就发出去了。
　　叶昕：“……”扶额。
　　就这样吧。
　　等了几分钟，申请发送过去后，果然没有通过。
　　叶昕讪讪，心说她已经尽力帮忙了，问不到实在没办法，只好就这样向郭文皓交差了。
　　这样一想，她反倒放松下来，不再过度纠结。
　　刚才注意力被手机吸引，小猫已经从她身上跳下去，不知跑哪儿去了，一眼望去，客厅里没有猫猫的身影。
　　叶昕把手机放到一边，回卧室看看晚上穿什么衣服。
　　路过洗手间，她朝紧闭的玻璃门瞧了眼，印象中她记得之前没关门。
　　应该是小猫咪进出洗手间时关上的吧。
　　这个念头一晃而过，叶昕推开卧室门走进去。
　　约莫十来分钟，叶昕果断高效地挑选好参加同学聚会的衣着，正准备回客厅，忽然听见洗手间传来一阵冲水声。
　　叶昕：“？”
　　她猛地拉开卧室门，正好洗手间的玻璃门也从里面咔哒一声打开，小猫咪踱着步子出来，看见叶昕，还拿水汪汪的蓝眼睛乜她一下。
　　它步子不停，摇着尾巴不紧不慢走回阳台，跳上躺椅，懒洋洋地趴下晒太阳。
　　“……”叶昕揉了揉眼睛。
　　几秒钟后。
　　“卧槽。”
　　小猫趴在躺椅上睡觉，突然眼前一暗，感觉有人凑过来。
　　睁眼，一张放大的脸出现在它眼前。
　　叶昕五官精致漂亮，黑框眼镜也盖不住她一身淡雅恬静的气质。
　　她把头发梳成马尾扎在脑后，整个人显得精神干练。
　　小猫虚了虚眼，心想：她的头发又黑又亮，如果放下来披在肩上，应该也很好看。
　　猫咪眼睛自带深色的眼线，眼尾有个勾向上挑，眯眼时，慵懒的神色平白多了两分妩媚。
　　叶昕被只猫瞄得心痒痒，她伸手戳小猫咪它粉粉的小鼻子，自言自语地说：“果然单身久了，看只猫都觉得眉清目秀，音音，你其实是只猫精吧？”
　　怎么这么聪明呢？
　　会开关门已经很不可思议了，竟然会用洗手间，还能冲厕所？
　　怪不得猫砂买回来只能做摆设，人家音音会的可多，那玩意儿它根本瞧不上。
　　叶昕说完，小猫定定看着她，然后：“喵~”
　　虽然听不懂这声猫叫是什么意思，但叶昕心都被萌化了。
　　她捧起猫咪脑袋就是一阵搓，把小猫脑袋上的毛毛搓得七歪八翘，这才笑着说：“再聪明总不能开口说话吧？”
　　“……”小猫挣开叶昕，慢条斯理地梳理毛发。
　　水蓝色的眼睛透过毛茸茸的猫爪似不经意的，偷偷瞥向叶昕。
　　说不定真的会哦。
　　被叶昕温柔宠溺的眼神盯得不自在，小猫转开脸，正要跳下躺椅，忽然听见叶昕说：“音音，你乖乖的，不跑丢，不生病，姐姐一直养你！”
　　它动作一顿。
　　叶昕忽然捏住它的爪爪，左右一边一个，拿小肉垫贴在自己脸上，一脸幸福：“哇，真的很软诶。”
　　猫猫：“……”变态。
　　小猫拼命逃出叶昕的魔爪，蹦下椅子，三两下就跑没影了。
　　叶昕乐得哈哈直笑。
　　她坐回椅子，拿起手机看消息。
　　微信十几分钟前有条新进的信息：白希音已通过你的好友申请。
　　嘎吱——
　　椅子脚发出刺耳的声音，叶昕笑容僵在脸上，眉头拧了拧，有点头疼。
　　小猫趴在餐桌椅子上，望着叶昕一脸苦恼地编辑信息，漫不经心地舔爪爪。
　　叶昕输入三个字，删掉两个字，循环往复纠结了十来分钟，竟然一句话也没发出去。
　　她眉头拧得能夹死苍蝇，感觉在公司和白希音面对面都没这么为难。
　　如果她开口向白希音问了手机号，转头却是别人打电话过去，那目的性太明显了，白希音得给她得罪得透透的，以后日子更难过了。
　　但不问号码就得她亲口邀请白希音参加晚上的聚会。
　　问就是后悔，如果可以，她想让时间回到半个小时之前，这样她接到郭文皓电话的时候一定会毫不犹豫一口回绝。
　　不答应参加同学会，就没后面一堆麻烦，是她警惕心太低了，一个不小心就着了别人的道。
　　叶昕内心怨念，可脑子也没停下思考，一条消息磨了将近十分钟，终于闭上眼，痛下决心按了发送。
　　叶昕：白总监，晚上Q大同学会，你有没有时间一块儿去？
　　消息发出去没有立即收到回复，叶昕退出微信界面，百无聊赖翻会儿微博，看到公司官方账号推送了下个月初游戏版本更新的公告。
　　新上线的角色定位是召唤师，灵猫少女，高攻低防颜值在线，外表设定是戴眼镜的黑长直文静系女孩儿，一旦灵猫战损，少女立马进入暴走状态。
　　状态切换会摘掉眼镜，防御降低50%，攻击暴增200%，并给击伤灵猫的敌人加一层复仇buff，平A百分百暴击，暴击增伤300%，持续五秒。
　　暴走状态下，不吃控制技能和打断，半血左右的盾能被当场手撕，脆皮更是瞬秒，爆发输出可以说是非常恐怖。
　　这正是前几天，以一票优势压下叶昕设计稿的角色，出自白希音之手。
　　不知道是不是因为自己也养了猫，先前不怎么能欣赏的设计，这会儿叶昕站在玩家角度看来，感觉不一样，还蛮讨喜的。
　　她推了推眼镜，给官博点了个赞，转发宣传，然后切进后台进程，登录游戏，暗戳戳预约一个更新。
　　再切回微信界面，白希音没回消息。
　　叶昕心说这个人周末也不知道在忙什么，如果她一直不回，到时间她就自己去聚餐的地方了。
　　太阳晒着有点犯困，她放下手机，靠在躺椅上闭眼小憩。
　　睡醒已是半个小时之后，肚子上压了团小猫猫，叶昕伸手摸摸小猫柔软的皮毛，小猫终于消气了，主动拿脑袋蹭叶昕的手掌
　　叶昕顺着小猫的后脖颈一把撸到尾巴尖儿，小猫尾巴颤了颤，甩了两下，轻轻拍打叶昕小臂。
　　睁眼就能撸猫的快乐简直无法言喻，叶昕感觉自己的生活品质大幅提升，过个周末整得跟退休养老一样惬意舒服。
　　美中不足是待会儿还要出去参加同学聚会。
　　想起这件事，叶昕又拿起手机看一眼。
　　收到几条新消息。
　　白希音：好啊。
　　白希音：我的车送去保养了，麻烦叶组长顺路接我。
　　后面跟了一条定位。
　　叶昕撇撇嘴，腹诽：还真是一点都不客气，你怎么知道我顺不顺路？
　　手指却下意识点开定位，入眼一行熟悉的小区名，小区地图也有点眼熟。
　　叶昕一愣，定睛细看，顿时风中凌乱。
　　这不就是她住的小区？
　　叶昕：“……”
　　Shift！
　　白希音竟然跟她住同一个小区！
　　以前不知道也就算了，这会儿不由想得多一点。
　　她平时进出小区时不怎么注意周围情况，白希音不知道是不是看见过她，所以才让自己接她一块儿走？
　　如果是这样的话……
　　那更头痛了啊。
　　叶昕捏了捏眉心，长叹一口气，感觉自己的运气都在捡猫猫的那一刻用光了。
　　但凡与白希音有关的事，落她脑袋上，准没个好。
　　叶昕抓住猫猫尾巴，有点烦躁地把猫猫尾巴上的毛全倒着撸开，忍不住抱怨：“我怎么这么倒霉啊，什么事都能和白希音扯上关系，这班儿是一天也不想上了，要不下周就递辞呈跳槽吧？”
　　小猫一惊，像是被叶昕薅尾巴的动作激怒，背上毛毛炸起来，Pia的一下，尾巴甩到叶昕脸上。
　　痛倒是不痛，但差点把她的眼镜打掉。
　　叶昕：“……”
　　看，提到白希音这个瘟神，连她的猫都揍她！


第十二章 
　　叶昕内心怨念，接下来一个多小时都无所事事，越接近约定的时间，她就越坐立不安。
　　平时话都说不上两句的人，竟然要一块儿去参加同学会，一想到和白希音单独见面那个尴尬的气氛，她就觉得窒息。
　　可话都到这个份上，如果她还想顺利拿到这个月的工资，务必是要按时去接人的。
　　瞧着墙上挂钟走过五点，叶昕认命地换好衣服，起身拿起车钥匙，和自家猫咪依依不舍道别五分钟，叮嘱它就在家待着，哪儿也别去，然后视死如归地推开门走出去。
　　车从地下车库开出来已是十分钟后，叶昕在小区门外找了个地方临时停靠，这才给白希音发消息：“我到小区东门外了。”
　　这一次，对面的人秒回：好。
　　没一会儿，打扮得花枝招展的白希音踏着十厘米的高跟从小区里走出来。
　　时值初秋，闷热的天气开始转凉，女人红艳艳的长裙外披了件薄薄的酒红色小西装外套，微卷的栗色长发自然垂落，瀑布似的搭在肩后，一现身就引得周围人频频回头。
　　她像一支有毒的罂粟，在人群中盛开，孤高而妖娆。
　　叶昕收回目光，心想：如果上下班真在小区里碰见白希音，没道理看不见呀，我又不瞎。
　　白希音在小区门外驻足，似在寻找叶昕的车。
　　叶昕按住车灯，准备打两下双闪。
　　可她手没按下去，白希音已经发现了她，妆容明艳的脸庞霎时绽开一抹笑，像个货真价实的妖精，任谁远远看上一眼，便能被她把魂儿都勾了去。
　　和在场所有路人一样，叶昕的心跳也漏了一拍。
　　撇开固有的偏见，在叶昕有限的二十多年人生阅历中，未曾见过比白希音更具风情的女人。
　　如果白希音不是她的上司，或许她能更理直气壮地欣赏白希音的美貌。
　　叶昕心虚地摸了摸鼻子，略感尴尬，趁着白希音还未走近，她匆忙收回目光，撇开脸看向路边绿化带里迎风摇曳的雏菊。
　　白希音从车前绕到副驾，拉开车门，热络地招呼叶昕：“叶组长。”
　　“咳。”叶昕被自己的口水呛到，无奈地说，“在公司外面就直接叫名字吧，待会儿同学会上还组长总监地叫，多尴尬呀。”
　　白希音笑得更甜美了，立马改口：“好啊，叶昕，谢谢你来接我。”
　　“……嗯。”叶昕看眼后视镜，打亮转向灯，“顺路而已。”
　　白希音顺利上车，叶昕等她系好安全带，这才驾车起步，汇入车流。
　　车厢内很安静，叶昕自觉和白希音气场不和，两个人独处，说不说话都一样尴尬。
　　可白希音到底是她上司，总不搭理人家也不好。
　　路口遇见红绿灯，车停在线外等候，这种感觉就更强烈了。
　　顿了几秒钟，叶昕问身边的人：“听歌吗？”
　　白希音双手叠放在腿上，视线落在窗外，闻言回头，微笑应她：“好。”
　　她长了一双脉脉含情的桃花眼，笑起来魅力buff叠满，而且眼神极其专注，好像天底下只有她眼前这个人能吸引她的注意，不管叶昕说什么，她都同意，其他一切全是浮云。
　　这是白希音与生俱来的天赋，因此她在人际交往的过程中如鱼得水。
　　白希音和谁纠缠不清，又和谁暧昧不明，这些叶昕都不关心，她只希望接下来的同学会早早结束，她还要回家陪伴她的小猫咪。
　　叶昕默默撇开视线，打开车载音乐，随手调了个快节奏的轻音乐，也没问白希音喜不喜欢。
　　周末不堵车，半个小时车程后，她们抵达约定的餐厅。
　　刚到地方就有服务生过来帮忙泊车，叶昕已看见守在餐厅门外的郭文皓，她瞥眼白希音，然后随手把车钥匙给服务生。
　　两人并肩朝餐厅走去，郭文皓眼前一亮，大老远就扬起胳膊朝她们招手。
　　大家虽说是老同学，但也有好几年没见面了，郭文皓比电话里面拘谨一些，紧张地扯了扯袖口，笑着招呼：“叶昕。”
　　叶昕在外不爱笑，气质清清冷冷，给人一种不好接近的感觉。
　　学生时代她的成绩就特别优秀，各科绩点不下4.5，属于Q大天花板级的人物，所以哪怕大学期间，暗恋叶昕的人不少，却始终没人敢上前搭讪。
　　后来毕业了，进入社会开始工作，叶昕身上属于学生的青涩褪去了些，可自身性子不热络是事实，始终游离在喧嚣之外，好像她身外两米范围内的空间，是一片无人打扰的桃源净土。
　　郭文皓读书的时候就在学生会任职，进入社会后更是左右逢源，接触的人多了，胆子也就大，否则他可不敢给叶昕打电话。
　　此次见面，他明显感觉叶昕更成熟了，冷冽与傲气都被时间酝酿得更加醇厚，比早几年多了点从容和淡泊。
　　“可有段日子没见了，你现在怎么样？”郭文皓语气热络地寒暄。
　　他话音刚落，就感觉一道冷光落在自己身上，激活他求生的本能，背上寒毛竖起一大片。
　　叶昕没发觉他的异样，客气地点了点头：“还行，老样子。”
　　她语气很淡，但也没有恶意。
　　郭文皓不由偷偷瞧了眼叶昕身旁的白希音。
　　女人脸上挂着淡淡的笑，气质优雅，肆意随性，可不知怎么的，那看似和善的微笑在对上郭文皓的视线时，陡然显出几分意味深长。
　　宛如笑里藏刀。
　　郭文皓喉咙动了动，忍不住咽了口唾沫。
　　他当然一早就看见了白希音，可他根本不敢和她对视，眼睛瞄过去，脸就烧成猴子屁股，开口立马宕机，话也说不利索。
　　虽说叶昕答应替他想办法，他以为也就顶多帮忙问个联系方式，一下午没有收到回音，他觉得这事儿多半没成，也就没抱太大希望，但没想到，叶昕竟然直接把人给约出来了。
　　果然学神还是靠谱！
　　这两个人站在一块儿，一个高冷禁欲，另一个风姿绰约，各有各的风情，简直是行走的眼球收割机。
　　人都到面前了，不打招呼不合适，郭文皓压下那股莫名的心惊肉跳，扯着嘴角唤：“白，白学姐……我是郭文皓，文章的文，皓月当空的皓，跟叶昕是同届。”
　　生意场上和那些老狐狸厮杀都没这么紧张过，郭文皓笑得特别僵硬，脑子跟过电似的，除了空就是白。
　　“嗯。”白希音微微笑着，却只礼貌地回了他两个字，“幸会。”
　　她似不经意地往叶昕身边靠了靠，侧头说：“叶昕，我们先进去吧，外面有点冷。”
　　初秋时节，入夜了气温降得快，叶昕瞄眼她单薄的衣着，点点头：“好。”
　　郭文皓立马主动请缨：“我带你们进去！”
　　三人一块儿往里走，郭文皓刚才碰了一鼻子灰，这会儿心有余悸，不大敢抛话题给白希音，只好拽着叶昕聊。
　　跟她说这次邀请了哪些人，已经来了几个，谁谁谁上学的时候不显山不露水，现在已经是个小老板了云云。
　　叶昕一边应付，一边心生疑窦，心说：大哥，不是你要请白希音来的，怎么紧顾着我说话呀？
　　但当着白希音的面，她不好表现得太明显。
　　眼看包间到了，郭文皓朝叶昕做了个噤声的手势，然后快走几步，推开包厢门，对里面的人笑：“猜猜谁来了？猜中了我给大家伙发红包！”
　　门里传来一阵起哄声，有人试图越过郭文皓的肩膀往外看，可惜门只开了一条缝，被郭文皓一米八八的大高个挡的严严实实。
　　“是不是王肖栋？你大学时最好的哥们儿？”
　　“照我说啊，应该是徐丽丽，大二的时候不是传丽丽跟皓哥在一起了？”
　　接着便是一片笑声。
　　郭文皓哪里想到这些人思维如此发散，急出一脑门汗，大声制止：“狗嘴里吐不出象牙，胡说八道什么呢！”
　　“解释就是掩饰！”
　　“快让开，把人放进来不就知道了吗？”
　　笑闹声中，夹着一道柔软的女声：“是叶昕吗？”
　　门外叶昕听见这声音觉得耳熟，回忆片刻，没想起来。
　　“叶昕？！真的假的？冰山女神会来同学会？”提到叶昕，里面同学坐不住了，争先恐后往外瞧，没一会儿堵门的郭文皓就被掀开。
　　叶昕和白希音一同出现在众人眼前。
　　“！”
　　喧闹的包间静了一瞬，下一秒，气氛比刚才更加热烈。
　　竟然真的是叶昕！
　　还带了一位大美女！
　　先前提名叶昕的女生打扮得文静乖巧，长了一双水汪汪的小狗眼，此时率先认出叶昕身边的白希音，惊得瞪圆了眼睛：“白希音学姐！你怎么会和叶昕一起来？！”
　　白希音？学姐？
　　众人恍惚想起什么，看向郭文皓的眼神又是羡慕又是嫉妒。
　　这次同学会是郭文皓的提议，电话都是他打的，叶昕和白希音应该也是郭文皓邀请来的。
　　老同学们笑闹正欢，等着白希音开口。
　　这时，白希音突然圈住叶昕的胳膊，黏糊糊地挂在她肩膀上，笑道：“因为我是叶昕的女朋友啊。”
　　作者有话说：
　　叶昕：什么时候？我怎么不知道？


第十三章 
　　白希音一句话，让沸腾不到五秒的包间又安静了。
　　所有人像被同时施了定身术，郭文皓嘴张得能塞进一个鸡蛋，想起叶昕之前电话里面说她和白希音不熟，顿时有种恍然大悟的感觉。
　　不熟的话，白希音为什么会跟她一块儿来呢？
　　先前提问的女生这时终于回过神来，再看白希音笑眯眯的表情，将信将疑地问叶昕：“真的假的？”
　　十几道目光齐刷刷落在叶昕身上，作为众人焦点的叶昕脑子宕机两秒，一度怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，但看周围老同学们的表情，又不像。
　　她的脑内CPU花费了将近半分钟处理惊人的信息量，然后从容地从白希音手里把自己的胳膊抽回来，用十分寡淡禁欲的表情说：“嗯，我和白总监是非常纯洁的女女朋友关系。”
　　不明白白希音在闹哪一出，但叶昕已经免疫她的自来熟，处理这样的紧急事态也游刃有余。
　　品出叶昕话里的意思，白希音哈哈笑开：“叶组长一点也不配合我！”
　　叶昕神情无奈地瞥她一眼，一边挪步往包厢里走，一边叹道：“是白总监这个玩笑开得太突然了，我接不上。”
　　原来是玩笑！
　　笼罩包间的神秘魔咒被解除，大家伙同时松了口气，气氛也重新热络起来。
　　刚才提问的女生距离叶昕比较近，注意到叶昕和白希音对彼此的称呼，不由问道：“叶昕，你为什么管学姐叫总监呐？”
　　周围同学也朝这边看，对这个问题很感兴趣。
　　叶昕视线落在这女生身上，想起来刚才也是她先猜到是自己来了。
　　她个子娇小，像个洋娃娃，眼睛水汪汪的，又黑又亮，五官让叶昕感到熟悉，却怎么也想不起来。
　　没等叶昕开口，白希音又凑过来，主动回答女生的疑问：“因为我们在同一个公司任职，我是叶昕的上司，我们项目组还缺人哦，你要不要也来？”
　　她语气轻快，说完还朝女生抛了个媚眼，把人逗得面红耳赤，支支吾吾说不出一句整话。
　　那女生脸皮薄，但在座不少大老爷们可是厚脸皮，当即便接过话说：“小欢去不了，我们可以啊！白总监考不考虑再收几个打杂的？”
　　白希音竖起一根手指，摇了摇说：“丑拒。”
　　那男生捂住胸口，仿佛心脏受了重伤，惹得周围其他同学哈哈大笑。
　　这一茬便轻飘飘地揭过了。
　　谁也没放在心上。
　　叶昕看向正和初次见面的老同学们谈笑风生的白希音，心情有点微妙。
　　她尤其佩服白希音这种社牛，语出惊人也不害臊，总能用别人意想不到的方式化解尴尬，还能面不改色地开出各种暧昧的玩笑。
　　叶昕收回目光，又朝桌前走了几步。
　　刚才那个女生拉开一张椅子，示意叶昕坐过去。
　　先前叶昕注意到男人话语间对她的称呼，凭着这点熟悉的印象，终于想起来，女生叫谭小欢。
　　大学时期好像经常坐第一排听课，成绩不错，偶尔也能和她搭两句话。
　　但除此之外，也没有更深入的了解和交流。
　　叶昕想了想，没拒绝。
　　白希音跟在她身后，就近拉开叶昕另一侧空位。
　　郭文皓拖到一半的椅子又被迫塞回去，可惜白希音入座前，她右手边已经坐了另一个女生，他临时换地方也来不及了。
　　叶昕刚坐下，就听到谭小欢问她：“叶昕，你的项目组还缺人吗？”
　　“人事方面我不管的。”叶昕没明白谭小欢的意思，给了个非常官方的回答，“你如果想尝试新的工作机会，可以给白总监说，让她给你安排面试。”
　　谭小欢：“……好。”
　　叶昕右手边，白希音弯起眉毛，眼睛里全是笑。
　　“那你想喝点什么？”谭小欢旋转桌上的玻璃盘，挑选酒水，“红酒喝吗？”
　　叶昕开车不喝酒，正要婉拒，便听右侧白希音代她回答：“叶昕不喝酒，她待会儿要开车。”
　　谭小欢歪了歪头，叶昕还是没机会说话，因为白希音又开口了：“我是坐叶昕车来的，她的那一份，我可以帮她喝。”
　　说着，白希音就把自己面前的橙汁换到叶昕手边，然后自己开了一支红酒，浅浅倒入高脚杯。
　　叶昕想起前两天聚餐，白希音被灌醉时的样子，犹豫两秒，看在她是自己上司的份上，出于人道主义关怀，叶昕好心提醒：“你也少喝一点。”
　　白希音毫不掩饰自己的愉悦，笑时眸子亮得惊人：“好。”
　　她脖颈修长，银色耳线在灯光下熠熠生辉，同桌不管男女，全都看呆了去。
　　谭小欢看眼白希音，再看看神色如常的叶昕，想到白希音进门时开的玩笑，又忍不住问道：“你和白学姐……真的只是同事？”
　　“那不然？”叶昕觉得有点莫名其妙，“白总监魅力惊人，追她的人能从咱们C市东门排到西门，哪里轮得到我？”
　　谭小欢刚想说“那可不见得”，就听白希音抢白：“如果叶组长也要追我的话，我可以给你开特权通道。”
　　叶昕皮笑肉不笑：“免了，无福消受。”
　　同时心里腹诽：你不给我穿小鞋我就谢天谢地了。
　　“呵。”分明还没喝酒，白希音却笑得醉人，真假参半地嗔她，“无情！叶组长真是凭实力单身！”
　　同座的人又是一阵哈哈哈。
　　白希音右手边的女生跟着笑道：“学姐和叶昕的关系真好。”
　　叶昕差点没忍住翻白眼，这位同学眼睛不好可以去挂个眼科，到底哪里看出来她和白希音关系好？
　　“我也觉得。”同座另一个人附和，“两个人特别搭，默契十足，感觉我们在场也插不上话。”
　　白希音脸上笑容就没退下去过，也不知道是真的开心还是逢场作戏。
　　这时，菜上来了，叶昕不再接他们的话，开始认真吃饭。
　　不管什么应酬，填饱肚子才是第一要务。
　　吃了没一会儿，沉默干饭人叶昕忽然有个惊奇的发现。
　　白希音也太喜欢吃肉了吧，尤其爱吃虾。
　　倒不是她刻意观察，她们的座位并在一块儿，白希音每次夹菜，那只手都会从她眼前过。
　　那碟干锅虾第三次转到她们面前，白希音又从里面夹起一只虾仁。
　　至于素菜，那是动也没动过。
　　叶昕端起碗喝口汤，视线悄悄瞥眼白希音，心想：有些人表面上光鲜亮丽，背地里却偷偷挑食。
　　谭小欢这时转过头来问她：“叶昕，菜式不合胃口吗？我看你都不怎么动筷子？”
　　叶昕：“？”
　　她瞄眼自己跟前，一碗汤，半碟菜，她停下筷子也就不到三十秒。
　　“菜很好，我在吃。”为了让谭小欢信服，叶昕也把筷子伸向干锅虾，然后和另一双筷子碰了。
　　叶昕一愣，迅速反应过来这双筷子的主人是谁。
　　她松开已经夹到一半的虾仁，从另一个碟子里夹出一块胡萝卜。
　　白希音嘴角翘了翘，将那只虾仁夹起来送到叶昕的碟子里，玩笑道：“君子不夺人所好。”
　　叶昕乜她，白希音迅速补充：“女子也一样。”
　　叶昕觉得今天白希音活跃得像个假号。
　　她垂下眼，礼貌地说了句谢谢。
　　郭文皓敬酒敬到她们这桌，他不敢离白希音太近，于是就站在叶昕和谭小欢中间，借着和叶昕搭话的机会，朝白希音看两眼。
　　不知道是不是他的错觉，好像他自从过来后，白希音脸上的笑容就淡了。
　　他端着酒杯和叶昕的橙汁碰了碰，背书似的念完祝酒词，被白希音分走了注意，心不在焉没话找话，说起了一件往事。
　　白希音瞥向郭文皓放在叶昕椅背上那只手，觉得碍眼，正想着怎么才能让他快快走开，就听见郭文皓说：“白学姐大三没读完就出国了，我记得那阵子咱们学校还发生了一件大事。”
　　桌上的面面相觑，有几个想起来，神情变得微妙。
　　谭小欢皱了皱眉，提醒他：“郭文皓，你喝多了，快去坐着歇一会儿。”
　　“我酒量好着呢，没那么容易醉！”郭文皓收回发散的思绪，乐呵呵地笑道。
　　他赖着不走，酒劲上头，也没注意到周围人表情变化，兀自接着刚才的话题往下说：“有个王八蛋跑到咱们教室往女生身上泼硫酸，我靠那个场面，我一辈子也忘不了，当时受伤那个女生好像是……”
　　话到一半，谭小欢突然站起来推了他一把：“让你别说了！”
　　郭文皓手里杯子没拿稳，啪一声摔在叶昕脚边。
　　叶昕肩膀猛地一颤，脸刷的白了。
　　“叶昕？”白希音第一时间发现叶昕状态不对。
　　她起身拨开郭文皓，自己取而代之，一只手按住叶昕椅背，宛如将叶昕护在怀里。
　　见叶昕脸色白得不正常，握筷子的手一直抖，白希音盖住她的手背，试图安抚她的情绪。
　　叶昕却像抓住救命稻草似的，手掌翻过来，用力攥住她的手，将她五指攥到发白，骨头缝压着疼。
　　“我没事。”她头垂得很低，额头几乎快抵着桌沿，说话时牙关还在发颤。
　　一幕幕已经遗忘的画面被玻璃杯破碎的声音惊醒，她极隐忍地克制情绪，像要说服自己，“我真的没事。”
　　恍惚间，有个人抱住她，一双柔软挤压她的脸颊。
　　她像跌进云层，被温和的暖意包围，听见女人在她耳边低语：“没事的，已经过去了，别害怕。”


第十四章 
　　郭文皓人都懵了，怎么突然所有人都盯着他看，谭小欢尤其愤怒，不顾其他人在场，直接开骂：“你神经病啊！提这件事干嘛？玩笑有你这么开的吗！”
　　“我……”郭文皓张口结舌，理智这才缓缓回笼，想起来当初事件的中心人物，他脸色一变，“对不起，我不是故意的。”
　　说着，他朝叶昕走去：“叶昕，你没事吧？”
　　他手伸到一半，被另一只手啪地一下扇开，白希音面色不善，冷冷瞥他一眼：“别碰她，有事没事你看不出来？”
　　郭文皓语塞，白希音转头扶住叶昕肩膀，压低声问她：“要去洗手间吗？”
　　“嗯。”叶昕点头，握住白希音的手不松，抬头时朝白希音挤出一个虚弱的笑脸，“不好意思啊，我有点站不起来。”
　　白希音眸子稍暗，二话不说架起叶昕的胳膊，一只手环过叶昕的腰，搂着她起身。
　　叶昕被她搂着，大半个身体靠在她身上，借力走出包间。
　　远离喧闹的环境和人群的瞩目，叶昕感觉自己终于稍微能喘得上来气了。
　　她勉强站定，从白希音手中抽身：“我应该可以自己走。”
　　“什么应该不应该，别逞强。”白希音没好气道，坚持扶着叶昕抵达洗手间，临到隔间前，她挤了挤眼，笑问，“需要我送你进去吗？”
　　叶昕脸一红，推开她：“不用，我自己可以。”
　　那张冷感禁欲的脸在洗手间明黄色的灯光下红得不明显，她掩饰地背过身，慌慌张张拉开隔间的门，关门的瞬间落了锁，活像是怕门外的人跟进去。
　　白希音笑了开来，感觉刚才的叶昕像只兔子，再逗一下怕是要咬人。
　　女人的笑声穿过门板钻进叶昕的耳朵，听来略显朦胧，却烫得叶昕耳根子发红。
　　她真是不习惯喧闹的场合，更不适应和白希音相处。
　　但不得不说，经过白希音这么一岔，那种如影随形的湿冷和恐惧倒是消散了许多。
　　叶昕背靠槅门，沮丧地揉了揉太阳穴，心情沉重。
　　那是一件已经被她忘却的往事，事件过后经过很长时间的干预治疗，她渐渐想不起当初发生那件事时的具体情形。
　　大二那年，她和往常一样到教室上课，距离开课还有十多分钟，老师没来，教室里也没什么人，这时突然冲进来一个满脸胡茬，戴兜帽的男生。
　　男生手里抓着个玻璃瓶，气势汹汹冲向叶昕，拔了瓶口的塞子就要把里面的液体往她脸上泼。
　　同在第一排的谭小欢反应快，扑过去拦了一下，那瓶子脱手飞出去，砸在叶昕脚边。
　　碎玻璃迸了一地，浓硫酸溅起来，灼伤了她的脚背和小腿。
　　男生一次失手，却没有就此放弃，他一把推开谭小欢，扑到叶昕面前徒手掐住她的脖子，面目狰狞，嘴里骂着污秽不堪的语言。
　　他那张脸在叶昕眼前放大，眼睛里全是红血丝，整个人疯疯癫癫，一个劲说要她去死！
　　事发突然，足足两分钟后教室里别的男生才反应过来，冲过去七手八脚把他制伏。
　　叶昕已经被推搡倒地，脖子上一圈青紫，谭小欢叫来几个女生护住她，扶她去医务室。
　　后来男生被警察抓走调查，警方给出的调查结果是这个男生因为前女友把他甩了，他气不过，不甘心，于是对所有长得好看的女生都心存敌意。
　　他还说叶昕和他前女友长得特别像，他误把叶昕认错，这才一怒之下实施报复。
　　这套说辞叶昕的父母当然不接受，继续追诉，岂料那男生家属又给出精神病鉴定书，说这个男生精神不正常，是个疯子，他因此逃脱刑罚，没有入狱。
　　之后好一段时间，叶昕每晚都梦见那张阴森森的脸，夜里不敢闭眼，上下课精神恍惚，胆战心惊，很怕突然有个人从角落钻出来袭击她。
　　周围同学看她的眼神既同情又莫名，校园里谣言四起，说叶昕就是甩了那个男生的渣女，不做亏心事怎么会被人报复？说她看起来高冷，背地里不知道是个什么样的人。
　　这种状况持续两个多月，不知从哪儿传来消息，叶昕听说那男生家里出了事，父母生意破产跳了楼，男生出门被车撞了，没救回来。
　　男生前女友的身份信息被人放到网上，叶昕身边的流言少了，这种弥漫在她身边的恐惧才渐渐消失。
　　如果不是郭文皓提起，而她身体下意识的应激反应，她都以为这件事已经过去了。
　　事实上却没有。
　　五分钟后叶昕走出隔间，白希音还在门外，对上她的视线，白希音脸上绽开甜美怡人的笑，张开胳膊问她：“要学姐抱你回去吗？”
　　叶昕脸爆红，这下连灯光都无法替她做掩饰了。
　　她脸上的表情被理智牢牢绷着，心里却一个劲吐槽：听听这是人话吗？！白希音她怎么好意思说得出口？这人到底什么恶趣味，看自己出糗她觉得很有意思？
　　“不用！”叶昕气呼呼地往盥洗台走，和白希音保持一两米的间隔，坚决不肯靠近。
　　白希音笑吟吟地跟在她身后：“诶，要不要这么忘恩负义？刚才我好歹也算帮你解围了吧？”
　　叶昕洗了手，甩给白希音一个凉凉的眼刀：“你要挟恩图报吗？”
　　“也不是不可以。”白希音乐呵呵地说，走到叶昕身边，斜靠着盥洗台，“要不你就以身相许吧？”
　　叶昕差点被自己的口水呛死，白希音真是语不惊人死不休。
　　“免了，我养自己一个已经很艰难了。”何况她家里还有一只小猫咪。
　　白希音笑：“那换我养你也可以。”
　　叶昕想把自己指尖的水珠全糊白希音脸上，让她得寸进尺，让她听不懂人话！
　　她按捺住内心的冲动，朝白希音翻了个白眼：“白总监，同样的笑话讲多了就不好笑了。”
　　白希音耸耸肩，权当无事发生。
　　回到包间，刚才的风波已经过去，地面的碎玻璃被服务生打扫干净了，谭小欢频频回头，直到叶昕推门进来，她才长舒一口气。
　　郭文皓在自己的座位上喝闷酒，谁劝也不好使。
　　“你还好吗？”见叶昕坐下，谭小欢帮她倒上一杯水。
　　叶昕接过水杯，向她道了谢：“我没事，不用担心。”
　　白希音在叶昕身后落座，不小心碰到她的手肘，水洒出来一点，沾湿了桌布。
　　叶昕瞧她一眼，后者神色如常，还淡淡然说了声抱歉。
　　叶昕怀疑白希音是故意的，但她没有证据。
　　“没事就好。”谭小欢心有余悸，忍不住抱怨，“郭文皓真是个大傻逼。”
　　叶昕忍俊不禁。
　　桌上其他人朝她递来友善的目光，刚才那件事谁也没再提。
　　酒过三巡，饭桌上气氛回暖，谭小欢问叶昕：“待会儿他们要去KTV，你也去玩吗？”
　　“我就不去了。”叶昕摇头，兴致缺缺，“想早点回家。”
　　“那要不要去我家坐坐？我家就在这附近，家里养了只大胖猫，据说撸猫可以让人心情愉快，怎么样？去玩会儿吧？”谭小欢积极邀请。
　　叶昕明显被勾起兴趣，语气中透着惊讶和好奇：“猫？你养了猫？”
　　“对呀。”谭小欢笑得眼睛眯成缝，掏出手机给叶昕看照片。
　　她的手机锁屏就是自己抱着猫猫的合照，屏幕上女生笑得像和煦的暖阳，橙色的大胖猫贴着她的脸，那猫脸像只摊开的大饼，憨态可掬。
　　“它真可爱。”叶昕自然而然流露微笑，夸赞道，“圆滚滚的，亏你把它抱得起来。”
　　谭小欢哈哈笑：“它就是个干饭猫，去年绝育之后我给它控制饮食，结果体重还是暴涨三斤，现在更胖了！”
　　叶昕有点心动，正好她没几个能交流养猫经验的朋友，谭小欢是老同学，正合适。
　　白希音剥开一只虾仁，冷不丁来一句：“我听说猫猫都特别小气，如果家里养了猫，再去撸别的猫，会被家里的猫猫讨厌，是不是真的呀？”
　　叶昕笑脸微僵。
　　谭小欢闻言，笑着回答：“是真的呀！我有回跟朋友去猫咖，回来我家派大星整整一天没理我。”
　　蠢蠢欲动的心思被掐灭在摇篮里，叶昕摇头：“那算了，我的猫本来就跟我不亲，再不理我的话，这日子没发过了。”
　　谭小欢却眼前一亮，笑着追问：“你也养了猫？”
　　“对，刚养不久。”提起自家小猫咪，叶昕眼里笑意渐浓，整个人柔和下来，温柔得不可思议。
　　谭小欢看她笑脸不小心出了神，叶昕没听见回音，抬眼看她，她才慌慌张张躲开视线。
　　“这样的话，那我能不能去你家看看？”谭小欢小心翼翼地询问，脸上满是期待。
　　叶昕疑惑：“可刚才不是说……”
　　谭小欢不在意地摆摆手：“没关系，我不怕被我家孩子讨厌，大不了多拿两个罐罐哄它。”
　　说着，她把自己逗笑了，搓搓手：“小猫咪，摩多摩多！”
　　叶昕也跟着笑：“那好啊，待会儿就坐我车一块儿走吧。”
　　谭小欢达成所愿，笑得见牙不见眼。
　　白希音往嘴里塞了一只虾，腮帮子鼓起来，不知道在跟谁较劲，咬得特别用力。


第十五章 
　　如果不提中途的小插曲，一顿饭吃得还算愉快。
　　饭后郭文皓已经醉成一滩烂泥，得几个男人架着他，又拖又拽送到KTV包间。
　　叶昕无心参与接下来的活动，吃过饭和同桌的几个女生打了招呼，准备约着谭小欢一块儿离开。
　　刚才吃饭的时候发生了那样的事，她们也不好挽留叶昕，但女生来的本就不多，叶昕一走，带着谭小欢和白希音也一同起身，一同吃饭的单身男性们不乐意了，当即出声：“白学姐留下来玩嘛！”
　　白希音摇头：“太晚了，我没开车，坐叶昕的车回去。”
　　男生抓耳挠腮，不想放弃，追着劝道：“好几个哥们都开了车，待会儿我们送你！”
　　白希音冷了脸，还待再说什么，身旁忽然伸来一只手，将她护在身后。
　　叶昕面色不虞冷眼瞥着那男生：“大家都是成年人，说话要讲分寸，白希音说了不去你们瞎闹什么劲？”
　　谭小欢也要走没见他们挽留，白希音还喝了酒，这些人简直司马昭之心，路人皆知。
　　白希音是她请来的，尽让人家看笑话，她好歹得把人好端端地带回去。
　　叶昕不笑的时候气场很足，那几个起哄的男生脸上挂不住，一同吃饭的女生见他们这个样子，也都说要走了，不参加转场活动，气氛顿时闹得特别尴尬。
　　已经成家的男性跑出来打圆场，拿喝了酒做借口，把人拽走了，原本热热闹闹的场子不欢而散。
　　叶昕没把这事儿放在心上，以后郭文皓再打电话找她，她就直接不来，这些个别有用心的男同学，也没有联系的必要。
　　她们离开餐厅，并肩往停车的地方走，叶昕在中间，谭小欢和白希音一左一右跟着她。
　　一路上谭小欢都在吐槽，说那些男人一个比一个油，不知道哪里来的自信，真以为把人劝去听他们公鸭嗓子号几句，白希音就能看得上他们呀？不如把身上油刮十斤下来照照自己是副什么德行！
　　她那嘴叭叭叭不饶人，金句频出，叶昕乐得前仰后合，以前怎么没发现谭小欢竟然这么逗呢？
　　“我说得不对吗？”谭小欢歪头征询叶昕的看法。
　　叶昕乐呵呵地点头：“对！”
　　谭小欢满意了，递给叶昕一个心照不宣的眼神，又继续未完的吐槽大业，槽点太多，骂个三天三夜也不解气。
　　相比谭小欢的活泼，白希音则显得有些沉默。
　　叶昕瞄她一眼，见她脸颊绯红，心不在焉，难得主动关心道：“你怎么了，身体不舒服吗？”
　　白希音似乎没想到叶昕会问她，她唇角勾起一抹笑，拇指食指掐出一小段：“一点点。”
　　“都让你少喝点酒了。”叶昕下意识嘟哝，左右街道看了看，然后说，“你们等我一下。”
　　说完径自走向一旁正营业的药店。
　　叶昕暂时离开，白希音和谭小欢面对面站着，气氛有点奇怪。
　　谭小欢笑起来甜甜的，随便起了个话题：“白学姐大三那年为什么出国呀？”
　　在Q大念得好好的，说出国就出国了，即便是去国外深造，那时间点也有些奇怪，她明明可以念完大学再走的。
　　一阵风吹过来，白希音抱着胳膊搓了搓，闻言回答：“如果我说是因为叶昕，你信吗？”
　　谭小欢愣住：“……这和叶昕有什么关系？”
　　那时候白希音和叶昕还不认识吧？
　　“呵。”白希音笑出声，应她，“对啊，和叶昕没有关系。”
　　谭小欢：“……”她跟不上白希音的逻辑。
　　白希音拢了拢衣服，没再做解释，因为叶昕已经从药店出来了。
　　叶昕快步走回来，把刚买的解酒药递给白希音：“车上有矿泉水，你上车把药吃了。”
　　白希音朝叶昕挑起眉毛，笑得特别灿烂：“叶组长，知不知道你现在这种行为叫什么？”
　　叶昕被她笑得莫名，疑惑道：“什么？”
　　白希音从她手里抽走药片，给她八字评语：“芳心纵火，不娶何撩？”
　　叶昕：“……”
　　她承认她脑子有病，才会去给白希音买解酒药。
　　谭小欢偷偷看眼白希音，若有所思。
　　停车场不远，步行不过五分钟，叶昕找到自己的车，按开车锁，白希音十分自然地绕到副驾，拉开车门坐进去，又从放水杯的隔层里找到矿泉水，就着水吃药。
　　叶昕看她一眼，没说什么，迅速系好安全带，等谭小欢上车坐好，她便点燃油门驾车驶离车位。
　　回去的路上也不堵车，有了谭小欢的加入，车厢里热闹多了，叶昕认真开车，白希音和谭小欢有一搭没一搭地聊。
　　不知是不是叶昕的错觉，她觉得白希音比和谭小欢之间的气氛好像比刚才在外面的时候放松一些。
　　途中，谭小欢了解到白希音竟然和叶昕住在同一个小区，当下便代替叶昕邀请道：“白学姐不如也到叶昕家里去玩，听说叶昕家的猫特别可爱！”
　　叶昕握方向盘的手都紧了，没想到谭小欢竟然这么自来熟。
　　想到自己项目组的上司聚餐结束竟然到她家里撸猫，她就头皮发麻。
　　原以为白希音那个厚脸皮肯定会同意，但不料，这次白希音竟然摇了摇头：“我就不去了，今天有点累，想早点休息。”
　　“这样啊。”谭小欢一脸惋惜。
　　如果白希音不来，待会儿就变成她和叶昕独处，谭小欢有点紧张。
　　叶昕不着痕迹地松口气，打方向盘的动作都变得轻快了。
　　白希音从后视镜里瞥见她的表情，不由撇撇嘴：哼。
　　叶昕在小区外停下车，让白希音先下。
　　白希音也不扭捏，长腿一迈下了车，还朝叶昕二人挥挥手。
　　叶昕转头把车开进地下车库，停好车，带着谭小欢上楼。
　　刚出电梯，便听见一声又轻又软的猫叫：“喵~”
　　谭小欢呀一声，惊呼：“叶昕，它是你家的小猫吗？怎么在门外面？”
　　叶昕已经习以为常，她一边掏钥匙，一边朝门前走去，那小猫看见她来，轻轻一跃就跳进她怀里。
　　“它老爱往外面跑，我家的门关不住它。”叶昕解释完低头摸摸小猫脑袋，问它，“今天在外面儿待了多久？肚子饿不饿？”
　　小猫：“喵~”
　　“它好可爱！”谭小欢一脸幸福，“它跟你很亲诶，竟然这么乖，毛发和体型都养得好好哦，我太羡慕了！”
　　自家猫猫被夸可爱，叶昕也很高兴，她开了门把小猫放地上，给谭小欢找了一双客拖，邀请她进屋。
　　小猫从谭小欢面前过，作势嗅一嗅她的裤脚，然后使劲儿踩了她一脚，又朝她的拖鞋刨了两爪子，回头蹦蹦跳跳地跑了。
　　谭小欢哈哈大笑：“它好像有点讨厌我！”
　　听着嗓音里透露出的兴奋劲儿，一点也不因为被猫猫讨厌而沮丧。
　　谭小欢换了鞋走进客厅，好奇地四下打量，看得出猫窝和猫爬架都是新的，叶昕的确刚养猫不久。
　　叶昕关上门，让谭小欢在客厅稍坐，自己则进了厨房。
　　没一会儿，嗡嗡的油烟机响起来，谭小欢好奇地跑到厨房门口，见叶昕穿着一条小熊印花的围裙，正在灶前忙活，不由惊奇：“你这是在做什么？”
　　叶昕如临大敌，站得离油锅八丈远，一脸警惕盯着锅里，闻言头也不回地回答：“做猫饭。”
　　谭小欢恍然：“你好用心，难怪你家猫猫这么喜欢你。”
　　叶昕动作生涩地将冷冻的菜饼下锅，油星溅起来，吓得她缩了缩手：“实不相瞒，是我的猫太挑食了，不吃粮不吃罐罐，只愿意吃手工猫饭。”
　　谭小欢看到她的动作，忍俊不禁：“看来你在家不常自己做饭。”
　　“嗯。”叶昕有点不好意思，“是不常做。”
　　她话音刚落，又一个油点子溅起来，本来要给菜饼翻面的手伸到一半缩回来，眼看着油锅里的菜饼又要煎糊了。
　　谭小欢笑得两只眼睛眯成缝，钻进厨房，主动请缨：“我来帮你吧。”
　　她先给炉子关了小火，然后不由分说从叶昕手里夺过锅铲，动作熟练轻快地铲起菜饼，依次翻面，没一会儿溅得正凶的油锅就安静下来。
　　叶昕凑近了看，谭小欢经手的菜饼煎得黄灿灿的，一点也不糊，卖相很好看。
　　“它怎么不溅了？”叶昕一脸惊奇，像个好奇宝宝。
　　谭小欢把那俩菜饼捞起来，同时对叶昕说：“你火开太大了，冻过的饼子温度低，冷热相冲油就容易溅起来。”
　　叶昕恍然：“原来是这样。”
　　小猫溜到门边，往厨房里探了个脑袋，叶昕回头看到，立马把它撵出去。
　　煎好的菜饼喷香扑鼻，叶昕朝谭小欢竖起大拇指：“你真厉害！”
　　谭小欢笑得腼腆，搓搓红彤彤的脸颊：“一般般啦。”
　　叶昕把菜饼端出厨房，招呼小猫吃晚餐。
　　小猫还在为刚才被赶出厨房的事情生闷气，背对她坐在茶几上，故意装作听不见。
　　叶昕走过去把它抱到餐桌上，将盛菜饼的碟子往它嘴边送了送，讨好道：“今天的菜饼煎得超漂亮哦，一定很好吃，你尝尝嘛？”
　　小猫扭头甩尾一气呵成，骄矜又清贵。
　　好像在说，小猫猫也是有尊严的，不是什么东西都吃的！


第十六章 
　　“啊这……”叶昕傻眼，她的猫连现做的菜饼子也不吃了。
　　谭小欢从旁边探个脑袋过来，疑惑：“怎么了？”
　　叶昕无奈，只好如实告诉谭小欢她的猫有多挑食，同样的东西第二顿就不下口了。
　　这么挑食的猫猫谭小欢也没见过，她想了想，猜测：“会不会是这个菜饼不好吃？”
　　“是吗？”叶昕皱眉，随手从碟子里抓起一只菜饼，放到鼻子下面闻了闻，“很香啊。”
　　说完她就把菜饼送嘴里啃一口，煞有介事地点评：“比较少盐，但我感觉还挺好吃的。”
　　她放了挺多虾仁，过了油之后有股酥脆的香气，蛋白质也很有嚼劲。
　　谭小欢和猫猫同时看向她。
　　叶昕把手里咬剩的半块菜饼递给小猫，笑眯眯地哄它：“真的还不错哦，尝一口嘛。”
　　小猫坐在桌沿边，水汪汪的眼睛盯着叶昕，一副有点意动，又不知为什么犹豫的样子，表情呆呆的。
　　叶昕见它好像不愿意受到诱哄，僵持一会儿，选择放弃，于是手里半块也打算自己吃掉。
　　结果她刚抽手，小猫就朝她奔过来，把她手里的菜饼抢走了。
　　“哈哈哈它愿意吃了！”叶昕特别高兴，哄孩子吃饭真是一件累却很有成就感的事情。
　　谭小欢一脸稀奇：“竟然真的有用！”
　　她们一左一右欣赏猫猫吃饭，小猫朝这两个人怪人翻了个白眼，然后转身用屁股对着她们。
　　它只吃掉从叶昕手里抢下来的半块菜饼，剩下的菜饼还是原样放在碟子里，叶昕表示不理解：“你该不会以为我给你下毒吧？”
　　说着，她又拿一块菜饼咬一口，然后递给猫猫。
　　小猫又把这块菜饼吃掉。
　　叶昕：“……”
　　事实摆在眼前，非要她试过它才肯吃。
　　谭小欢笑得停不下来：“你家这什么神仙猫猫，怎么这么聪明啊，哈哈哈哈哈！”
　　叶昕感觉非常无奈，她能怎么办？
　　自己的猫猫只能自己宠。
　　等音音吃完最后一块菜饼，叶昕凑过去抱起它，将脸埋进猫猫柔软的毛发，猛吸一大口。
　　神清气爽。
　　之前每次都会跑走的小猫咪，今天异常乖顺，竟然任由叶昕在它肚皮上撒娇，没有掉头跑走。
　　叶昕感觉自己的脸像陷进云朵里，柔软又温暖，猫咪毛发上还有点淡淡的香味，让她不合时宜地联想到前不久一个女人的拥抱。
　　没由来的，耳根子有点烧。
　　这是她从来没在人前出现的另一面，谭小欢视线落在她身上就挪不开。
　　叶昕很快回神，发现旁边有个人看着她吸猫，顿时觉得不好意思。
　　她松开小猫把它放猫爬架上，让它自己玩。
　　“我给你倒杯水。”扔下这句话，叶昕转身又进厨房，拿出两个玻璃杯，给谭小欢和自己各倒一杯温水。
　　谭小欢一只手托着水杯，另一只手不知从哪儿找来猫猫玩具，正饶有兴致地逗猫。
　　逗猫棒尾巴上系着一只毛茸茸的小老鼠，飞快从猫猫眼前掠过。
　　猫猫故意转开脸，不看自己眼前上蹿下跳的玩具，但它的眼睛却不由自主跟着小老鼠转悠。
　　倏然，老鼠消失不见，它小脑袋左看右看，视线捕捉到瞬间掠过的黑影，它的爪子像有自己的意识，倏地伸出去，把小老鼠踩在脚下。
　　谭小欢笑得好大声：“哈哈哈哈哈！它真的好可爱啊！”
　　听见笑声，小猫身影一僵，反应过来它竟然着了谭小欢的道，眼角余光瞥见叶昕倚靠厨房门口，正笑吟吟望着它。
　　谭小欢还要继续逗它，小猫突然生气，一巴掌薅开小老鼠，背过去不搭理她们。
　　“再玩一会儿嘛！”谭小欢乐呵呵地拎着逗猫棒绕到它前面。
　　小老鼠从猫猫眼前飞过，它难以抑制猫性本能，轻盈地朝前一蹦，将小老鼠抱进怀里，撒气似的一个劲儿乱蹬。
　　蹬完它又恢复清醒，从猫爬架上跳下去，惹不起，它躲。
　　谭小欢笑到打鸣，玩得比猫猫还高兴，乐得停不下来，一脸兴奋追着猫咪满屋跑。
　　几经较量，谭小欢逗猫技巧娴熟，音音没能逃脱魔爪，被谭小欢抱住亲了好几口，亲得它一身毛都炸开，竟然毫无还手之力。
　　叶昕见猫猫被折腾得不高兴了，一边笑，一边出声叫停。
　　音音如蒙大赦，一溜烟儿蹿进叶昕怀里，小爪子牢牢抱着叶昕的胳膊，说什么也不给谭小欢抱了。
　　叶昕揉揉猫咪柔软的脖子，撸得音音喉咙里发出咕咕声，它的情绪这才被安抚下来。
　　“哈哈哈哈，好吧好吧。”谭小欢看眼墙上挂钟，快九点半了。
　　她收起逗猫棒，起身告辞：“时间不早了，我就先回去啦。”
　　叶昕放下音音，拿起桌上的车钥匙：“我送你。”
　　谭小欢一个劲摆手：“不用不用，我可以自己打车回去，现在也不算太晚，没关系的。”
　　她抬手，袖子往下坠，叶昕看见她手腕处多了两条红痕，惊道：“你手怎么了？”
　　“这个呀？”谭小欢拨开衣袖，露出刚才逗猫不小心留下的痕迹，笑道，“这是铲屎官的功勋，养猫人身上没点抓痕说不过去，小事啦，不必在意。”
　　那猫爪的痕迹还很新，都见血了。
　　叶昕眉头拧起来：“这怎么行？你再坐一会儿。”
　　说着她转身走向电视柜，拉开抽屉翻找。
　　两分钟后，叶昕拿着棉签和酒精回来，让谭小欢掀起袖口。
　　见叶昕态度是要亲手给她上药，谭小欢很不好意思，脸颊红红的：“真的没事，不用管它过两天自己就消了。”
　　但叶昕坚持，谭小欢只好退一步：“那我自己来吧。”
　　叶昕把棉签递给她，自己拧开酒精的瓶塞，在谭小欢面前蹲下来。
　　谭小欢偷偷瞄她一眼，不知道是因为热还是怎么回事，她脸烧得慌，情急之下手忙脚乱，两次才把棉签伸进瓶口，蘸了点酒精出来，给伤口消毒。
　　伤口破了皮，本来应该很痛，可谭小欢全部注意都在叶昕身上，消完毒竟然一点感觉都没有。
　　她把用过的棉签扔进茶几旁的垃圾桶，急吼吼地说：“搞定了，那我走了！”
　　谭小欢快步奔进玄关换鞋，对跟来的叶昕说：“改明儿再见，我家附近有间猫咖很有意思，什么时候有空一起去呀？”
　　“好。”叶昕点头答应。
　　无人注意，小猫趴在电视机旁，直直盯着叶昕的背影，眼神异常幽怨。
　　叶昕感觉自己后背凉凉的，回头又没发现异样。
　　这时谭小欢已经换好鞋推开门往外走，叶昕说要开车送她，被她非常坚定地拒绝了。
　　叶昕没有读书时那么高冷，虽然还是礼貌客气居多，但她感觉很温柔，令她埋藏已久的心思蠢蠢欲动。
　　和叶昕久别重逢，谭小欢脑子晕乎乎的，今日糖分摄入已经超标，如果继续两个人独处，她担心自己会做出什么不理智的行为。
　　叶昕只好把她送进电梯，回来发现猫猫不在客厅，她小声叫着音音的名字，推开卧室门，发现小猫已经钻进被窝。
　　“音音。”叶昕语调轻快，掀开被子要和自家小猫亲热一下。
　　结果她脸刚凑过去，猫猫肉爪子就拍在她脸上。
　　肉垫软绵绵的，还有些凉，打完人它就背过身去，毛茸茸的尾巴一甩，把自己裹起来，一副不给抱不给亲的高冷模样。
　　叶昕：“……”
　　明明刚才谭小欢在的时候音音不是这样的！
　　“啊，我受伤了。”叶昕戏精附体，倒在小猫身边，捂着心口仿佛下一秒就能当场去世，“我家音音竟然更喜欢别人不喜欢我。”
　　想想谭小欢在的时候，她家音音多活泼呀，这会儿垮着个猫猫脸不愿意搭理她。
　　她承认她酸了，像喝了一整坛陈醋，音音和谭小欢玩得那么开心，到她这里却抬爪子就是一巴掌。
　　本来她只是一时兴起想演一下，结果说完这句话竟然悲从中来，真的感觉有点难过。
　　“呜呜。”叶昕抹掉眼角并不存在的泪水。
　　这下换猫猫无语。
　　小猫一副看智障的表情，怎么都没想到高冷的叶组长竟然人后还有这样一面。
　　叶昕被盯得不自在，伸手戳猫猫小鼻子，数落它：“小没良心的，我对你不好吗？你怎么能见一个爱一个？”
　　如果猫猫会说话，现在一定已经气笑了，它想：你还真是会倒打一耙！
　　它耳朵颤了颤，翻身，拍掉叶昕的手。
　　“喵！”小猫回头，正要骂骂咧咧和叶昕理论，却撞进一双水盈盈的眼眸。
　　叶昕侧躺在床上，一只手撑着脸颊，脸上装出来的埋怨已经消失不见，取而代之是嘴角浅浅的笑意和眼睛里几乎流淌出来的温柔。
　　小猫愣住，几秒种后，它像被勾走了魂似的，情不自禁朝叶昕走过去。
　　它踩过软软的被褥，进入轻易能被抓住的距离，甘心落入叶昕为它编织的温柔陷阱。
　　叶昕笑了开来，抱起它顺势躺下。
　　猫咪软绵绵的身子贴着她，又暖又软，小爪子踩中一团绵软，细腻的jio感令小猫咪眯了眯眼。


第十七章 
　　嗡——
　　枕头边的手机发出震动的声音，叶昕怀里抱着猫猫，抽出一只手摸到手机，按亮屏幕查阅消息。
　　微信新进一条好友申请，验证信息规规矩矩：我是谭小欢。
　　叶昕和自家猫猫贴贴，心情愉快，脸上的笑意没有收敛，小猫抬头就看见她对着手机笑，眼镜下面一双明眸弯成月牙，笑意几乎从里面流淌出来。
　　它不高兴了，从叶昕手机下面钻过去，看看是哪个小妖精给叶昕发消息。
　　这女人笑得眼睛都快看不见了。
　　叶昕正好通过谭小欢的好友申请，页面刚刚跳转，对面立马弹出来两条未读信息。
　　谭小欢：我已经上车啦！
　　谭小欢：今天真的特别高兴，谢谢你！
　　叶昕正要回消息，小猫突然伸爪子拍她手机。
　　她的手指碰到一个按键，然后发送出去。
　　谭小欢坐在出租车里，双手捧着手机等待回信，几秒钟后，手机叮咚一声，她点开聊天框，就看见一个标点。
　　叶昕：。
　　谭小欢：“？”
　　这是什么意思？叶昕是不是不想和她聊天？
　　谭小欢大受打击，感觉非常沮丧，开始胡思乱想。
　　虽然叶昕嘴上不说，但她今天贸然造访，对叶昕而言多少造成了一些困扰吧？
　　刚从叶昕家里出来余留的兴奋劲儿被一盆冷水泼灭，谭小欢倚靠车门，脑袋抵在窗玻璃上，随着车身飞速移动，一晃一晃，敲得咚咚响。
　　这时，手机又响了，屏幕亮起，锁屏界面弹出一条新消息。
　　叶昕：不好意思，刚才那条是猫发的。
　　谭小欢精神一振，仿佛一管鸡血打下去，顿时满血复活。
　　她迅速敲键盘，手机按键在她指尖哒哒哒地响，给叶昕回：哈哈哈哈，音音也太聪明了吧，竟然还会用微信！
　　叶昕：它在捣乱，不让我看手机。
　　谭小欢：它一定是想让你好好陪它！
　　另一边，叶昕把手机举高，看见谭小欢的回信，她笑弯了眼，然后把消息界面拿到音音面前，问它：“小欢说你是想让我陪你才捣乱，是吗？”
　　小猫扭开脸，一副不想搭理她的样子。
　　叶昕乐不可支，哪管猫猫到底是什么意思，反正她就这样想。
　　她一把抱住音音，叭叭亲它好几口，她家音音就是全世界最可爱的小猫咪！
　　亲完猫咪，叶昕给谭小欢回信：你说得对，路上注意安全。
　　之后她就没再看手机，抱着小猫贴贴亲亲逗了十来分钟，直到猫咪对她忍无可忍，挣开她跑了，叶昕才哈哈笑着起身拿睡衣去洗澡。
　　差不多过去半小时，叶昕收到谭小欢发来消息，说她已经平安到家。
　　过了半分钟，谭小欢又问：你明天有空吗？如果天气不错的话，一起去猫咖怎么样？
　　叶昕想了想，周日的确没有要紧事，和谭小欢相处还算轻松，她也不想一味推拒别人的邀请，保持适量社交是很有必要的。
　　于是她给了明确的回复：好。
　　谭小欢特别高兴，发了个表情包过来，后跟：那明天联系！今天就早点休息吧！晚安！
　　叶昕也礼貌地回复一句“晚安”。
　　消息刚发出去，小猫就来到她身边，拿小脑袋拱了拱她的手，软乎乎的毛发磨蹭叶昕的手背，痒酥酥的。
　　叶昕放下手机吹头发，风筒发出呜呜的声音。
　　她没由来起了玩心，举着吹风机按柔风吹音音的毛发。
　　风扫到哪里，哪里的毛毛炸开一个坑，小猫不乐意被弄乱“发型”，左躲右闪，结果一身毛毛还是被叶昕吹得乱糟糟的。
　　它瞪了叶昕一眼，跑到角落去整理毛发，决定五分钟不搭理叶昕。
　　以前没发现，外表看上去一本正经的人竟然这么坏心眼。
　　叶昕沉浸在逗猫的快乐里，自己的头发都没好好吹，又折腾了半小时，才终于把头发吹干。
　　转眼都十点半了，叶昕感觉自己这两天的时间过得特别快，以前她周末有了闲暇，要么一个人去书咖坐坐，看场新上映的电影，或者就在家休息，打打游戏，实在闲了，也会主动加会儿班。
　　那样一整天的时间分外漫长，像不见尽头似的。
　　一个人生活久了，也难免会产生想和别人交流的念头。
　　但因为学生时代的噩梦，叶昕本能抗拒与人接触，大多时候她都能从容应对正常的人际交流，以至于产生自己已经痊愈的错觉。
　　事实上，她对任何人都同样礼貌、克制、疏离，尤其工作上，如果不是经常交接的人，她甚至不记得他们叫什么名字。
　　这就给了别人她很冷漠的印象。
　　在养猫之前，叶昕也不知道自己私底下能这么活泼，一直以来心里欠缺的部分被小猫治愈了，她可以不用顾忌说错话，做错事，也不需要担心不被理解，或遭受恶意中伤。
　　小猫能完全接受她的脆弱，与和平时迥异的另一面。
　　这就是宠物的魅力，它会给予她完完全全的信赖，交付足够的宽容，就算被逗生气了，也会很快原谅。
　　音音的存在让叶昕感到心安，踏实，晚上能舒舒服服，睡个安稳的觉。
　　叶昕躺进被窝，朝音音招手：“音音，快来睡觉了！”
　　小猫坐在床边，一脸的不情不愿，毛茸茸的尾巴左右摇摆，小脑袋微微仰着，高冷得很。
　　叶昕失笑，也不强迫它，她随手关了灯，侧躺着，脑袋陷进柔软的枕头，闭眼装睡。
　　没过多久，她身边的床垫微微下陷，小猫钻进被窝，窸窸窣窣地朝她靠近。
　　叶昕躺着不动，任由小猫偷偷钻进她的臂弯，将小脑袋搭在她颈窝里，毛毛暖融融的，特别舒服，令人安心。
　　黑暗中，叶昕勾了勾嘴角。
　　安稳的笑容里溢出一点得意，不知不觉，便睡去了。
　　睡得迷迷糊糊，她梦见有个人亲吻她的脸，温热的呼吸缠绕她的脖子，触感异常真实。
　　这个美梦她并不排斥，人都会想要被爱，哪怕只是在梦里。
　　不需要刻意清醒地保持距离，一个拥抱，一个浅尝辄止的亲吻，便足以抚慰内心孤寂与空虚，她觉得自己是安全的。
　　于是她主动伸手搂紧自己面前的温暖，让自己完完全全陷进对方的怀抱。
　　但潜意识里有一丝丝疑惑，梦里也能闻到清晰的香味吗？
　　有酒，还有栀子花香。
　　她的疑惑没有留存太久，沉甸甸的困倦将她仅存的一点意识勾走。
　　第二天早上，叶昕从睡梦中醒来，未睁眼，却感觉难以呼吸。
　　柔软温暖的热源覆盖她整张脸，她试着转了转脖子。
　　这一点小小的动静惊醒了她的猫咪，小猫也睡迷糊了，它抱着叶昕的脑袋，将肚子往外翻，一只小爪爪搭在叶昕脸颊边，特别可爱。
　　叶昕眼神柔软，伸手捏捏猫咪小爪子，指腹轻按肉垫，非常Q弹。
　　猫咪被叶昕闹醒，见叶昕睁眼，它一改软萌可爱的姿态，爬起来抖抖毛，伸个懒腰，然后离开。
　　房门悄无声息地打开又合上，叶昕在床上躺了几分钟才爬起来，想到昨晚和谭小欢的约定，她拉开窗帘看了眼窗外的天气。
　　八九点的太阳才刚刚升起，晴空万里无云，预示着今天很适合出行。
　　叶昕起床洗漱完毕，从容不迫地进厨房准备早餐。
　　她从冰箱里拿出冷藏备用的牛奶，倒进杯子里用微波炉加热，然后煎了两个鸡蛋，搭配两片培根和面包片。
　　音音喜欢吃人吃的东西，叶昕特地给小猫准备了一份跟自己一样的早餐，还把煎蛋、面包和培根都切成方便入口的小块。
　　一人一猫坐在一块儿吃早餐，画面温馨和谐，今天小猫特别给面儿，吃得津津有味，几乎和叶昕同时光盘。
　　收拾完碗碟，擦干手上的水珠，叶昕刚拿起手机就收到谭小欢的消息，约她出门去玩。
　　叶昕给她回了消息，两个人定好时间，叶昕说开车过去接她，谭小欢这次没再拒绝。
　　小猫见叶昕回房间换衣服，知道她要出门，于是开始追着她跑。
　　叶昕走到哪儿，小猫就跟到哪儿，就连她护肤上妆小猫都守在旁边看，这让叶昕本来做好的决定突然开始动摇。
　　看见小猫水汪汪的眼睛幽怨地盯着她，她就感觉自己好像是准备背着家里妻子即将出门约见小情人的大渣男。
　　想到自己即将去猫咖逗猫，叶昕内心一度感到害臊和羞愧。
　　“我会给你带小零食回来的。”叶昕向小猫承诺，摸摸它的脑袋，“你如果出去玩，一定要注意安全知道吗？”
　　小猫不应，水蓝色的眼睛泛着柔和的光泽，眼神直勾勾的，像在埋怨叶昕不着家。
　　叶昕清了清嗓子，撇开自己过于丰富的想象，她感觉自己以后每天都要承受这种甜蜜的负担。
　　嗨呀，她的猫怎么这么粘人，嘿嘿。
　　为了方便活动，叶昕今天穿得比较休闲，换了双平跟软底的小皮鞋，忍着心虚避开小猫的视线，拿上挎包出门。
　　驾车驶出车库时，她下意识往小区大门瞄了一眼。
　　心说应该不会那么巧，出门又遇见白希音。
　　事实证明她果然多虑了，小区附近一切如常。
　　叶昕放下心，开导航按谭小欢给的地址把人接上，随后一块儿前往猫咖。
　　只是，当她们抵达猫咖门口，一眼瞥见抄手站在门边，似乎正在等谁赴约的漂亮女人时，叶昕如遭雷击，眼镜都差点掉到地上。
　　“白希音？！”
　　真是活见鬼！


第十八章 
　　“白学姐？！”谭小欢也很震惊，没想到能在这里碰见白希音。
　　白希音听见动静，扭头朝她们看过来，脸上恰到好处显出一些惊讶，似乎她也没料到会在这里和叶昕偶遇。
　　意外转瞬即逝，她随即展露得体的微笑：“好巧，你们怎么在这儿？也是来猫咖玩吗？”
　　叶昕嘴角不自觉发颤，她总觉得这场巧合有些诡异。
　　公司同事那么多，偏偏她就能回回碰上白希音。
　　不仅住在同一个小区，临时起意来趟猫咖也能照面，真是孽缘。
　　“是啊，真的好巧！”谭小欢也是个热络的性子，完全没有多想，高高兴兴地跑过去打招呼，“学姐你在这儿等人吗？”
　　叶昕偷睨白希音，见她态度随和和谭小欢寒暄，心里为自己惊天地泣鬼神的运气感到无语。
　　谁大周末的在外面玩碰到顶头上司能高兴？
　　谭小欢还主动邀请白希音跟她们一块儿进去，白希音正待开口，猫咖的玻璃门哐啷一声打开。
　　一个短头发，扎着浅橙色小围裙的女人从门里出来，径直走向白希音，一把揽过白希音的肩膀，啵啵朝她递了两个飞吻：“白大老板，我听说你回国都两个多月了，这才想起来到店里看一看？”
　　白希音赏她一个白眼，不动声色拍掉她的手，口头上却说：“这不是有你看店，我很放心。”
　　谭小欢惊讶地瞪大一双小狗眼：“徐店长，你和白学姐认识？”
　　徐子青这才注意到谭小欢和叶昕。
　　叶昕面生，气质清冷，瞧着不太好搭话。
　　但谭小欢是经常到店里光顾的客人，长相乖巧面善，性格也很温和。
　　徐子青脸上笑容愈发真挚：“当然认识了，她可是我们店的大股东，虽然只出钱不管事，没想到你们还是学姐学妹的关系，这一单白老板不请客说不过去啊！”
　　白希音无奈：“中间那句介绍完全可以不用说。”
　　谭小欢哇一声，震惊又崇拜：“竟然是白学姐开的店！”
　　徐子青笑开，招呼白希音和谭小欢进店里玩，叶昕跟在后面，有点心不在焉。
　　这间猫咖是座三层小楼，暖色系装潢，随处可见猫爬架和猫窝。
　　店里的猫咪已经习惯了有人来往，看见徐子青带了叶昕三人进店，小猫咪们都没躲，反而竖起耳朵，睁开眼，好奇地打量她们。
　　靠近前台的位置设有两个玻璃展柜，里面整齐摆放着各类猫咪造型的纪念币、钥匙扣和摆件。
　　叶昕还从中看见有白希音署名设计的小猫玩具。
　　谭小欢也捕捉到以前没有留意的蛛丝马迹，不停发出“哇哇”“好厉害”的惊叹声。
　　“这只猫和我家派大星好像啊！”谭小欢指着展柜里一只胖胖的橘猫模型，笑问徐子青，“这个怎么卖？我想买一只回去！”
　　徐子青当即拿钥匙打开展柜，取出那只小橘猫，递给谭小欢：“你们是白老板的朋友，哪里还需要收钱，送给你了！”
　　谭小欢受宠若惊，捧着小猫模型不知所措：“这怎么好意思呀！”
　　白希音笑道：“说送你了，就收着吧。”
　　谭小欢确实很喜欢这个小模型，舍不得放回去，既然白希音也这样说，她脸红红的，笑得有点害羞：“谢谢啊。”
　　徐子青这时看向叶昕，热情好客地问她：“这位小姐有喜欢的模型吗？也送你一只！”
　　叶昕扫眼展柜，轻轻摇头：“不用了，谢谢。”
　　里面没有和她家音音长得像的玳瑁猫模型。
　　徐子青于是合上玻璃柜门，又拿出一份饮品菜单：“想喝什么直接告诉白老板，我就先去忙别的。”
　　上午店里顾客不是很多，但刚刚有一桌两个女生点了特调，徐子青对店里的事情比较上心，一般只要有空，她都会亲力亲为。
　　谭小欢带叶昕上二楼的休息室，白希音也自然而然跟来，好像默认跟她们是一起的。
　　“店里有十几只猫，都很可爱！”谭小欢一路上情绪高涨，充当导游如数家珍向叶昕介绍店里的猫猫们，“我最喜欢其中一只布偶，它经常在二楼窗户边的藤编的框框里面睡觉！”
　　叶昕失笑，接过话说：“难怪你家派大星一整天不理你。”
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，谭小欢才是见一个爱一个的大渣女。
　　谭小欢“嘿嘿”，笑得不以为耻。
　　靠窗的位置的确有个藤编猫爬架，小兜兜里一只长毛布偶团成猫饼，睡得正香。
　　一道淡金色的阳光透过窗玻璃落在它身上，形成菱形窗格一样的光斑，像镀了层金，色泽非常温暖。
　　谭小欢眼睛里冒出一串星子，叫着小猫的名字，饿狼似的扑过去。
　　猫咪被声响惊醒，抬起睡眼朦胧的小脑袋，它五官精致，有种乖顺恬淡的气质，是个相貌标致的小美猫。
　　看见休息室里多了三个人，小猫从窝窝里跳出来，身形灵巧地躲开谭小欢。
　　本来以为它会掉头离开休息室，没想到它极轻极细地喵一声，竟然摇着尾巴来到白希音面前，探出小脑袋蹭白希音的脚踝，喉咙里还发出愉快的呼噜声。
　　谭小欢嫉妒得眼睛都红了：“它好明显的区别对待！”
　　白希音笑眼弯弯：“它是我出国前捡到的小猫，那时候它生了病，掉了好多毛，被主人抛弃了，我把它带回家养了两个月，它还记得我。”
　　谭小欢的嫉妒转眼就变成了仰慕：“好好哦！”
　　白希音朝身旁瞄了一眼，见叶昕好像一点也没有被猫猫蛊惑，她笑问：“叶组长，这么可爱的小猫猫都不能吸引你吗？”
　　叶昕收回目光，寻了张软垫坐下，随口回答：“没有我家音音可爱。”
　　说完，她愣了一下。
　　后知后觉地意识到白希音的名字里也有个“音”字，她这句话多少有点暧昧。
　　叶昕忽然耳根泛红，轻咳两声：“音音是我家小猫的名字。”
　　一找补，反倒又有点此地无银三百两的感觉。
　　白希音眯了眯眼，似乎看穿了叶昕的想法，笑得像只勾魂夺魄的狐狸。
　　叶昕突然尴尬，屁股下面的软垫仿佛长了一千根刺，怎么坐都不舒服，她只好转开脸，强行忽略白希音眼里的意味深长。
　　这时窗口吹来一阵凉风，带着夏末余留的栀子花香飘进休息室，唤醒叶昕昨晚旖旎的梦境。
　　这样一想，梦里的人，竟然有点像白希音。
　　要命。
　　叶昕面红耳赤，羞愧得无地自容。
　　“叶昕，你的脸怎么这么红？”谭小欢逗了会儿猫，回头就看见叶昕正襟危坐，但清冷禁欲的脸上泛起一层不正常的薄红。
　　她肤色白，因此脸红就特别显眼。
　　“咳。”叶昕差点咬到自己的舌头，尴尬得眼珠子乱瞄，“可能有点热。”
　　谭小欢“哦”了声，看眼敞开的窗户，还有阵阵凉风透进来，她怎么一点也没有感觉到热？
　　但叶昕热得脸都红了，谭小欢建议：“要不你把外套脱了？”
　　叶昕摇头，很快为自己找到借口：“不用，应该只是走过来有点出汗，坐会儿就好了。”
　　说着，她借松开外套拉链的动作躲开白希音探究的视线。
　　谭小欢不疑有他，拿起桌上的饮品单：“学姐，叶昕，你们想喝什么？”
　　叶昕：“我都可以。”
　　“这家店的咖啡都很不错！”谭小欢积极推荐，不了解的人可能会以为她是这家店的店员，“徐店长的招牌特调非常好喝！”
　　白希音收回黏在叶昕耳根处的目光，单手撑着下巴，笑得风情万种：“你们徐店长的特调还是我教的，我好歹也是这家店的挂名老板，今天我请客，等着，姐姐给你们露一手。”
　　说着，白希音起身下楼。
　　小布偶也跟在她身后跑走了。
　　谭小欢目送白希音和小布偶的背影远去，眼睛里冒出数不清的小星星，忍不住感慨：“白学姐人也太好了吧！”
　　白希音暂时离开，叶昕才感觉松了口气。
　　听谭小欢这么评价，她撇了撇嘴，不以为然，心想：谭小欢性格真是单纯，所以才这么容易被白希音的外表迷惑。
　　这人像个妖精，喜怒无常，阴晴不定，身边不知道多少暧昧对象，她嘴里说出来的话，能信一半都算多。
　　她们坐了一会儿，有两只小猫被谭小欢手里的逗猫棒吸引过来，楼道间传来徐店长的笑声，随后白希音端着木质托盘上楼，走到桌旁，将第一杯特调咖啡放到叶昕面前。
　　杯子里有个一箭双心的拉花。
　　叶昕抬头，不期然对上白希音的视线。
　　白希音朝她眨了眨眼：“一杯爱心特调，送给亲爱的叶组长，加了满满的真心哦！”
　　身后跟来的徐子青被口水呛到，谭小欢逗猫的动作一僵，眼神呆滞，小猫趁机跳起来抢走了她的逗猫棒。
　　叶昕表情空白，脑子一懵。
　　她不理解，为什么白希音能把这么肉麻的玩笑话用无比坦然的语气说出来。
　　那双脉脉含情的桃花眼自带魅力加成，眼神专注得好像她说的全是肺腑之言，一点都不会惹人生厌。
　　叶昕定了定神，强行忽略耳朵尖清晰的烧灼感，面不改色接过咖啡，镇定自若地回答：“谢谢。”
　　作者有话说：
　　十分钟前
　　叶昕：我很清醒，绝对不会被白希音的外表迷惑！
　　十分钟后
　　叶昕：嘶，好撩
　　徐店长&谭小欢：好油！
　　叶昕：？？？


第十九章 
　　徐子青伏在走廊的扶手边笑得停不下来，质疑白希音的真心：“你也太油了，一点也不走心！”
　　白希音回头睨她：“你就是嫉妒！”
　　“哈哈哈哈我才不会嫉妒！”徐子青拂了把帅气干净的短发，笑得一脸爽朗，“求求快来个救苦救难的活菩萨，收了你这个妖精！”
　　三两句玩笑话过去，休息室里暧昧的气氛荡然无存。
　　叶昕肩膀放松，轻抿一口咖啡。
　　忽然她眼睑轻颤，视线落在杯口变形的双心图案上，舌头不由自主动了动。
　　这一杯咖啡，口感意外的惊艳。
　　保留了咖啡豆本身的柔香，又融进恰到好处的奶味，鼻尖缭绕淡淡的香草气息，不知道还加了什么调味，咖啡入口又香又醇，味蕾的触感细腻而且很有层次。
　　如果这杯咖啡不是出自白希音之手，叶昕一定会是这家店的回头客。
　　可惜面对白希音一脸笑意，她竟然做不到坦诚地夸奖自己尝到的美味，抿着唇咽下半口破碎的爱心，淡淡吐出三个字：“还可以。”
　　谭小欢也从白希音手中接过咖啡，看见杯面上拉花是一只很可爱但中规中矩的小猫咪。
　　她迫不及待地尝一口，眼睛里瞬间迸发异彩，不用说也能从她的表情一眼看出来，这一口咖啡一定好喝到爆。
　　“哇！”谭小欢发出夸张感慨，捧起白希音的手开始吹彩虹屁，“真的太好喝了！白学姐你就是我的神！感谢你下凡请我喝咖啡，真是辛苦你了！”
　　徐子青走上来，玩笑道：“诶，谭小姐，你这是什么意思？难道我做的特调不好喝吗？”
　　谭小欢松开白希音，双手珍而重之抱着自己的咖啡杯，回答得一本正经：“当然不是，店长的特调也好喝，但人怎么能跟神比呢？”
　　徐子青被气得不轻，白希音忍俊不禁，就连叶昕也没忍住弯了弯眼睛。
　　但她难得认同谭小欢，就算她没喝过徐店长的特调，也猜得到徐子青的手艺和白希音比应该还是有点差距。
　　就她们说笑这会儿，刚才陪谭小欢玩的两只小猫都来到白希音身边，争先恐后蹭她的脚踝，小布偶干脆跳上白希音的大腿，一副自己才是最受宠，和白希音关系最好的样子。
　　谭小欢拿小勺子搅拌自己的咖啡，见状忍不住感慨：“学姐好招猫猫喜欢啊！”
　　徐子青这会儿空闲下来，也在桌旁坐下，笑道：“白老板是那种天生容易获得小动物好感的体质，走在路上都会有小猫小狗跟着她回家！”
　　谭小欢由衷羡慕：“这就是传说中的吸猫体质吧！我也好想拥有！然后吸遍全世界的小猫咪！”
　　叶昕冷不丁吐槽她：“你的野心好大。”
　　“哈哈哈哈哈！”谭小欢乐不可支。
　　她们在店里坐了两个小时，到了午饭时间，谭小欢说附近有家很不错的西餐厅，她要请客，谁也不能跟她抢，让白希音和徐子青一块儿去吃饭。
　　徐子青于是把店铺暂时交给店员照管，脱下围裙，换下工作装，按时赴约。
　　从猫咖到最近的商场只有几百米，步行不到十分钟，叶昕于是没去挪车，跟谭小欢她们一块儿走过去。
　　谭小欢性子活泼，爱说话，和徐子青很聊得来，说起即将去的那家店，徐子青表示自己也很熟，两个人在前面带路，叶昕和白希音不紧不慢地跟在后面。
　　叶昕习惯安静，就算一整天不讲话也不会憋得慌。
　　此时走在白希音身边，她始终觉得有点别扭，白希音不开口，她也不说话。
　　这时，白希音回头看她，用前面两个人听不见的声音唤她：“叶组长。”
　　叶昕斜眼，没再纠正白希音的称呼，回应同样很轻：“怎么？”
　　白希音背过身去，退着走，看向叶昕时眼神笑吟吟的：“我怀疑叶组长你对我有意见，但我没有证据，今天意外碰见我，你是不是不高兴？”
　　没想到白希音会直接提起这个话题，直球来得猝不及防，叶昕差点没反应过来。
　　顿了几秒，她回答：“……没有，你想多了。”
　　“是吗？”白希音不以为意，脸上笑意不减，“就算有也没关系哦。”
　　叶昕选择回避，提醒她：“注意看路。”
　　白希音没有转过去，反倒又问：“如果我不小心摔倒，叶组长会拉住我吗？”
　　叶昕是真的闹不明白，白希音到底在想什么？她似乎很喜欢和别人玩暧昧游戏，并以此为乐。
　　叶昕当然知道，不过是一两句轻飘飘的玩笑话，根本不必放在心上。
　　好歹白希音是她的上司，也不好直接撕破脸，如果她愿意，也可以顺着白希音的意思，哄得白希音高高兴兴。
　　但违心的话，她就是说不出口，性情使然，她没办法像白希音这样轻浮。
　　如果她会左右逢源，她在公司的境遇也不会那么尴尬了。
　　气氛似乎在往不可控的方向发展，叶昕的沉默多少有些不留情面，令白希音下不来台。
　　本来以为她伤人的态度可能会让白希音恼羞成怒，最坏的打算是貌合神离的聚会不欢而散，而她别扭的性格是造成不愉快局面的罪魁祸首。
　　但白希音只是笑了笑，大度地不和叶昕计较。
　　这反倒让叶昕感觉一拳打在棉花上，不得劲的同时，心里又生出两分惭愧。
　　好歹前几天在公司，白希音替她解了围，今天又请她喝了亲手调的咖啡，她态度冷漠不近人情，怎么看都不知好歹。
　　叶昕眼睑颤了颤，视线下移，盯着脚尖。
　　将过马路，红绿灯开始闪烁，谭小欢和徐子青走得比较快，已经到达对面。
　　路边毫无预兆蹿出来一辆自行车，想抢着最后几秒时间冲过马路，速度快得惊人。
　　刹车声和惊呼同时响起，但惯性太大，收效胜微。
　　那辆车眼看就要撞上白希音。
　　叶昕的身体仿佛有了的自己的思考，没等想法经过大脑，她已经快步上前，拽住白希音的胳膊。
　　情急之下没注意分寸，力气稍微大了点，白希音被她拽得趔趄一下，没站稳，嘭的一声撞进她怀里。
　　走在前面的谭小欢和徐子青听见动静，回头就看见叶昕一把抱住白希音，差点撞人的自行车主口头上道着歉，说要赶时间，然后飞快逃离现场。
　　“叶昕。”耳边响起轻而细的呼声，白希音似乎有些惊魂未定。
　　叶昕被这声音惊醒，连忙松开手，视线却不知该往哪里放，低头瞄见白希音十来公分的细高跟，脚踝似乎有些发红。
　　信号灯又闪烁着变成绿色，白希音却站着没动。
　　叶昕皱起眉，问她：“崴脚了？”
　　白希音摇头，眼底流光溢彩，盯得叶昕很不自在。
　　“没事的话就先过去吧。”叶昕撇开头，感觉白希音的目光烫得她脸颊生热。
　　分明也不是很特别的意外事故，只是刚才态度冷漠，转头就自行打脸，她感到前所未有的局促。
　　白希音笑得明艳，像朵瑰丽的蔷薇迎风绽放，惹得来来往往的行人驻足回头。
　　越来越多的人看向她们，叶昕脸烧得慌，转头就走。
　　她一动，白希音立马快步跟上，一边走还一边笑。
　　叶昕不知道究竟哪里好笑，没由来的心里有点羞恼，不由自主加快脚步，想把白希音甩开一些。
　　白希音小跑跟上她，小声唤：“叶昕。”
　　叶昕不搭理她。
　　白希音又道：“刚才谢谢啊。”
　　“不用。”叶昕的回答又冷又硬。
　　明明她臭得像个石头，白希音却乐此不疲，不断跟她搭话，哪怕叶昕往往只回她一个字或者两个字。
　　叶昕觉得自己错了，她就不该试图理解白希音的想法，这女人的脑回路她注定是跟不上的。
　　过个路口短短十来米的距离，叶昕感觉像走了一个世纪。
　　她们追上谭小欢和徐子青，谭小欢眼神复杂，徐子青则担心道：“刚才怎么了？”
　　白希音言简意赅地解释：“没事，有辆车差点撞到我，叶昕拉了我一把。”
　　“哦，幸好没事。”徐子青松了口气，“过马路的时候小心一点。”
　　白希音从善如流：“知道了。”
　　一行四人走进商场，经过刚才的意外，谭小欢和徐子青没走太快。
　　谭小欢不时回头，感觉叶昕和白希音之间气氛有点微妙。
　　借着徐子青和白希音搭话的间隙，谭小欢凑近叶昕，小声问：“你和白学姐闹矛盾了吗？”
　　叶昕摇头，不欲多说。
　　谭小欢哦了声，小声嘟囔：“感觉白学姐对你好像和别人不一样。”
　　说者无心，但听者有意，叶昕想起来晏清也说过类似的话。
　　“没有吧。”叶昕偷瞄白希音一眼。
　　徐子青把手搭在白希音肩上，两个人有说有笑，态度亲昵得很。
　　叶昕转头就把心里那丝异样抹掉：“她跟谁都聊得来，爱开不着边的玩笑。”
　　如果说白希音对她有什么地方特别，那大概是尤其喜欢看她出糗，白希音的性格跟她天生不对付。
　　谭小欢抿了抿唇，后半句话没说出口。
　　可是，白学姐似乎只跟你开玩笑。


第二十章 
　　一行四人，除了叶昕话少，另外三个都是擅长暖场的，这顿饭气氛愉快。
　　饭后行至徐子青店外，叶昕向谭小欢提出辞行，说隔天要上班，打算再回家休整一下。
　　徐子青要回店里，下午人多，猫咖会比较忙，也没空闲特别关照她们。
　　谭小欢虽然意犹未尽，但也不好继续占用叶昕的时间。
　　叶昕决定先送谭小欢回家，记得昨天白希音没开车，顺路坐叶昕的车回小区，谭小欢于是好心问了一句：“学姐今天怎么过来的？要不一块儿走吧？”
　　白希音摇头笑笑：“我今天骑了车来的。”
　　说着朝路边抬了抬下巴。
　　叶昕和谭小欢这才注意到猫咖门外停了一辆机车，红黑配色，造型朋克，炫酷拉风。
　　“哇！”谭小欢惊呼，眼睛里星星闪烁，“这是学姐的车？太帅了吧！”
　　叶昕也感到意外，没想到白希音还有这样的个性。
　　这辆车和她日常的穿着风格形成鲜明反差，令叶昕小小惊讶了一下。
　　但一细想，白希音性格本就张扬，今天穿得比较休闲，如果她现在长腿一迈，坐到那辆车上去，好像一点也不违和。
　　唯一值得注意的是……
　　叶昕视线往下瞄，扫了眼白希音脚上的细高跟，心道：穿高跟鞋开机车，多少还是有点危险。
　　仿佛看穿了叶昕的想法，白希音乐得眼睛弯起来，笑着说：“我带了方便活动的平底鞋。”
　　被白希音窥探到心里活动，叶昕脸皮有点臊，正想叫上谭小欢一路离开，没想到白希音忽然对谭小欢说：“难得有机会，小欢学妹要不坐我车兜兜风？叶昕不是赶时间回家吗，那我送你回去怎么样？”
　　叶昕愣住，没想到白希音当面挖人。
　　“可以吗？！”谭小欢激动得一蹦三尺高，和叶昕脆弱的友情没能抵挡机车的诱惑，她一瞬间就改变了主意，回头朝叶昕挥手，“那我跟白学姐一块儿走，叶昕你先回吧！”
　　叶昕：“……”
　　白希音送谭小欢，她当然没有意见，于是挥手向她们道别，自己去停车场取车。
　　叶昕开车经过辅道，回头看了眼猫咖的位置，白希音换上一双黑色的马丁靴，跨坐车前递给谭小欢一个头盔。
　　看见叶昕的车从面前经过，她闪了闪车灯，拨开头盔的护眼罩，朝叶昕笑了笑。
　　这几样装备在白希音妖娆的气质上平添了几分英气，她本来就长得好，五官漂亮精致，此刻摇身一变，简直飒气逼人。
　　相比之下，身材娇小一点的谭小欢在她身后像个乖乖的兔子。
　　叶昕收回目光，关上车窗，一脚油门并入主道。
　　周末路上车比较多，叶昕多花了十分钟才到小区，记挂家里的小猫咪，她到楼下宠物店买了几包先前承诺猫猫的小零食。
　　李秋榆很高兴见到她，问起昨天音音的体检情况，叶昕告诉她猫咪很健康。
　　“那过两天到家满一周就能给猫猫洗澡了。”李秋榆笑眯眯地说，“如果到时候有什么困难，你直接找我，或者把音音带到店里来也行。”
　　叶昕道过谢，拿上小零食往家里走。
　　开了门，屋里静悄悄的，小猫咪没到门前迎接。
　　叶昕猜到小猫应该是出门去了，经过前面几次惊吓，她现在也不大惊小怪，等一会儿它就会自己回来。
　　她把给音音的零食收进抽屉，到各个房间看了眼，没找见小猫，愈发笃定音音出门去了。
　　在屋里绕了一圈，坐回沙发上打开电视机调低音量听个声，然后叶昕给谭小欢发条消息过去报平安。
　　不一会儿，收到回复：我回家好一会儿了，学姐应该也快到家了！
　　谭小欢兴致勃勃和叶昕分享这次坐机车的经历：太棒了哈哈哈哈哈！白学姐好帅啊！还会漂移！
　　她整个人已经是迷妹状态了。
　　叶昕随便应付她几句，不时扭头看眼玄关，等她的小猫回来。
　　等待的时间一分一秒都显得漫长，叶昕感觉已经过去很久了，看眼时间其实才五分钟。
　　她不知道音音出门后会去哪儿，回来认不认路，万一遇到坏人怎么办？
　　越想越着急，叶昕如坐针毡。
　　大概过了十多分钟，门口突然传来细微的动静，像小猫爪子在刨门，同时伴着两声轻而细的猫叫。
　　叶昕赶紧起身，三步并作两步跑到玄关，一把推开门：“音音？”
　　门外小猫坐姿乖巧，见门开了，还歪了歪脑袋。
　　音音看见叶昕似乎很高兴，摇着毛茸茸的尾巴进屋，小小的身子亲昵地磨蹭叶昕的小腿。
　　叶昕长舒一口气，俯身把小猫抱起来。
　　手掌抚过音音柔软的毛发，叶昕悬在半空的心终于落到实处，这才发现手心不知不觉竟然出了一层汗。
　　虽然明知音音会回家，她还是担心得不得了。
　　回家进门那一刻，没看见她的小猫，叶昕整颗心都空落落的，生怕音音在外面受了委屈，或者迷路了回不了家。
　　仿佛感受到叶昕的情绪，小猫趴在她怀里非常温顺，尾巴一扫一扫的，轻轻拍打叶昕的胳膊。
　　叶昕抱着音音进屋，从刚买的零食里取出一根牛肉干，拆了拿在手里喂给小猫。
　　音音愉快地吃掉肉干，长了倒刺的小舌头舔了舔叶昕指尖。
　　酥酥痒痒的，触感过于微妙了。
　　叶昕笑着缩回手，拨了拨猫猫粉粉的小鼻头。
　　她家音音真是可爱。
　　也没有像谭小欢家的派大星那样不理人。
　　小猫回了家，叶昕就不着急了。
　　她取出两包薯片，倒了杯汽水，点开一部评价还不错的电影。
　　小猫乖乖趴在她腿上，眼睛一眨不眨盯着电视屏幕，和叶昕一块儿欣赏剧情。
　　一人一猫度过了愉快的周末午后，叶昕看完电影要去洗手间，将猫猫暂时放到沙发上。
　　等她从洗手间出来，看见小猫在茶几上，正偷吃她的薯片。
　　“音音！”叶昕抬高声，加快脚步。
　　猫猫似被她突然出现吓了一跳，从桌上跳下去，试图逃跑。
　　但它跑了几步就停下来，叶昕发现它右侧后腿好像有点不能受力，跑快了腿疼。
　　前几日上蹿下跳，灵活移动，轻轻松松就能躲开叶昕的小猫，今天轻易就被叶昕抓住。
　　叶昕急得变了脸色，她抱起小猫，试探着轻轻捏了捏音音的后腿。
　　音音缩腿，不让她碰，但躲闪的动作明显和平时不一样。
　　“你受伤了？”叶昕表情难看。
　　担心什么就来什么，没想到小猫在外面真的受了伤。
　　可小猫不会说话，腿受伤也不会喊疼。
　　叶昕摸摸音音脑袋以示安抚，随后立马将它装进猫包，驱车赶往宠物医院。
　　前台护理人员认出叶昕：“叶小姐。”
　　毕竟她昨天来过，而且像叶昕这样气质鲜明的人，很容易被人记住。
　　没等前台询问需求，叶昕开门见山：“我的猫好像受伤了，请医生帮它看一下。”
　　昨天填过登记表，不需要重新登记，前台请叶昕报了手机号，随后就安排医师替音音诊治。
　　今天值班的是一位女医师，她让叶昕带着小猫进诊疗室，检查小猫受伤的右后腿，得出结论：“没有伤到骨头，可能是从高处跳下来时不小心扭伤，不严重。”
　　听她这么说，叶昕重重松了一口气。
　　医生记录小猫的病历，同时对叶昕说：“我开点消炎的药，一次半片，一天两次，研磨成粉混进猫猫的食物喂给它吃，这两天小猫可能稍微有点嗜睡，是正常现象，你仔细观察一下，如果三天后症状消失，就不用担心了。”
　　叶昕点头：“好。”
　　音音已经受了伤，说什么也不能让它再往外面跑，至少伤好之前不行。
　　回程时天色开始变暗，叶昕开车路过小区门外，看到宠物店门前的招牌亮起白灯。
　　她把车靠到路边，看眼副驾位上的猫包，然后独自下车，走进店里。
　　李秋榆没想到这时能见到叶昕，脸上扬起笑意：“叶小姐，你怎么来了？要买东西吗？”
　　叶昕摇了摇头，李秋榆看出她脸色不好，唇边微扬的弧度收敛一些，问道：“发生什么事了？音音怎么了吗？”
　　“音音腿受伤了。”叶昕愁眉不展，说明来意，“我一出门它就跑出来玩，今天不知在哪儿伤到了腿，但我明天还要上班，不放心留它在家，小鱼店长，你们这儿可不可以寄养猫咪？”
　　李秋榆愣了一下才回答：“当然可以，但店里猫咪很多，只能把音音关进单独的猫舍。”
　　那也没办法，虽然可能音音会觉得委屈，但它伤了腿，要尽量减少活动。
　　叶昕叹了口气，又问：“你们店铺几点开门？”
　　“平时都是九点左右。”李秋榆想了想，“但如果你上班时间比较早，我可以早点来。”
　　得了准话，叶昕神色稍缓：“那明天八点半，我带音音过来，它的食物和水我会提前备好，麻烦店长明天帮我照顾它。”
　　“没问题。”李秋榆点头，朝叶昕做了个“OK”的手势。
　　叶昕安排好明天小猫的去处，放下心里一块石头，这才回到车上。
　　“我给小鱼店长说了，明天送你过去寄养。”叶昕照常和小猫沟通，“你腿伤好之前，不能再乱跑了。”
　　小猫：“……”
　　这个月的全勤没有了。


第二十一章 
　　这天晚上，叶昕没有像往常一样抱着猫猫睡觉。
　　她怕睡熟了不小心压到小猫受伤的后脚，只好狠心把猫咪放进猫窝。
　　但她已经习惯了猫咪的陪伴，没有猫猫在身边她又睡不着，于是她把猫窝挪到床边，轻轻拍着小猫脑袋，哄猫猫睡觉。
　　音音好像能明白叶昕的意思，也或许是腿疼不想挪窝，吃了药又有点犯困，趴在窝窝里很没精神。
　　叶昕心疼得不得了，更不忍心数落猫猫贪玩，音音这个样子实在太可怜了。
　　如果她有办法阻止猫猫出门乱跑，音音就不会受伤。
　　叶昕越想越自责，等音音睡熟之后，她摸出手机，浏览购物软件。
　　几经咨询后，看着导购员发来的猫舍图片，叶昕内心又很矛盾。
　　说不定音音在外面也结交了自己的小伙伴，如果她把音音关起来，它就要从早到晚待在这么个狭小的空间里，等到她回家才能获得短暂的自由。
　　那样猫猫一定会很委屈很无助。
　　叶昕不愿意这样做。
　　考虑许久，叶昕又放下手机。
　　她决定尊重猫猫的习性和意愿，虽然这次是不得已才送它去宠物店寄养，但相比之下，至少小鱼店长懂得怎么照顾音音，等它伤好了，又能活蹦乱跳，想去哪儿就去哪儿。
　　叶昕做出决定，心里淤堵的情绪放松一些，不知不觉就睡着了。
　　她一只手还悬在床边。
　　半夜小猫睁眼，朝熟睡中的叶昕亮出猫猫爪子。
　　黑暗中，小猫投映到窗帘上的影子在月光下拉长，几秒钟后，只穿了一件米色睡裙的白希音出现在叶昕床前。
　　她将叶昕露在外面的胳膊放进被窝，替叶昕掖好被角。
　　叶昕睡得沉，不知梦见什么，迷迷糊糊动了动嘴唇，唤了声“音音”。
　　白希音眼底漾着柔光，俯身亲吻叶昕前额，柔软的唇瓣和略带凉意的额头相触，像一片羽毛抚过心口，泛起酥酥痒痒的感觉。
　　突然，她腰身一紧。
　　叶昕刚放进被子下面的胳膊不知什么时候又伸出来，牢牢搂住她。
　　白希音吓了一跳，还以为叶昕醒了，偷偷瞄一眼，那人闭眼睡得正香，完全没有要醒来的迹象。
　　虚惊一场，白希音松口气。
　　虽然她很留恋这个怀抱，但不能抱太久，万一叶昕醒了，后果难以预料，她无法解释为什么自己会出现在叶昕的房间里。
　　等叶昕呼吸声平稳了，白希音更加小心地从叶昕两臂间抽身，又重新掖一遍被角，这才起身，悄悄离开卧室。
　　第二天早上闹钟按时叫醒叶昕。
　　她迷迷糊糊从枕头底下摸出手机，按掉闹钟，发觉今早和平时有什么地方不太一样。
　　顿了两秒，她明白过来，小猫没在床上。
　　没有趴她胸口，也没睡在枕头边，她摸手机的时候没有碰到毛孩子柔软的毛发。
　　叶昕扭头，见音音安静睡在床边的小窝窝里。
　　可能是吃了药的缘故，音音睡得很熟，没像往常那样叶昕睁眼一动，猫猫就醒过来。
　　“早安，音音。”叶昕伸个懒腰驱逐睡意，然后翻身，手伸出被窝摸摸音音软乎乎的小脑袋。
　　音音睁眼，睡意朦胧，懒洋洋地打了个呵欠。
　　粉粉的小舌头微微蜷曲，叶昕一时兴起，食指伸进猫咪嘴里，按住它的舌头。
　　这一下像按住某个神奇的开关，小猫一懵，动作僵住，嘴半张着，含着叶昕的手指一动不动。
　　叶昕笑出声：“音音，你像个小呆瓜！”
　　就像听懂了叶昕的嘲笑，音音闭上嘴巴，小小的牙齿轻磕叶昕指腹，仿佛无声的威胁。
　　它很懂事，一点也没用力，被牙尖磕到的地方反而有些刺刺痒痒的感觉。
　　叶昕笑得更大声了，心尖软软的。
　　她抽回手，又习惯性摸了摸音音的脑袋：“姐姐起床去给你弄早餐。”
　　叶昕换了衣服，随手整理好床铺。
　　她推门出去之后，猫窝窝里，音音伸出舌头舔了舔小爪子，朝半开的卧室门眯了眯眼。
　　叶昕今早热了两份速冻三明治，再煎了两根热狗肠。
　　有了先前谭小欢教她控火的经验，这次油溅得的确小一些，煎出来的热狗肠没有糊，色泽很好看。
　　她照常替音音将食物切碎，用小碟子装起来，再把碾成粉末的消炎药混在里面。
　　音音右腿受伤了不方便跳跃，叶昕抱它上桌，把装满喷香早餐的碟子递到猫猫嘴边。
　　小猫很认真吃完自己那份早点，等叶昕收拾了碗碟走出厨房，拿猫包过来时，它一反常态没有四处躲闪，还主动钻进猫包卧好，一点也没有耽搁叶昕上班的时间。
　　叶昕觉得她的小猫咪真是懂事得不可思议。
　　虽然它闹的时候也不会留情。
　　叶昕换鞋出门，开车到小区门口时，刚好八点半。
　　小鱼店长已经打开店门，大早上的没什么客人，她就站在玻璃门边等。
　　看到叶昕的车从小区出来停到路旁，她眼前一亮，扬起笑脸跑过去，隔老远挥手招呼：“叶小姐！”
　　叶昕刚停好车，抬头就看见李秋榆朝路边跑来。
　　车窗封闭听不见她的声音，但从口型看，应该是在叫自己。
　　叶昕放下车窗，李秋榆正好来到窗前，探头探脑往里看，一眼就瞧见副驾上的猫包：“我来接音音，叶小姐赶时间的话就不用下车了！”
　　“那就麻烦你了。”叶昕打开车锁。
　　李秋榆拉开车门，从副驾位抱走小猫，一再保证自己一定会照顾音音。
　　叶昕和小鱼店长打过几次交道，知道她古道热肠，把店里的猫猫狗狗都照顾得很好，叶昕没有什么不放心的。
　　李秋榆带走音音，叶昕直接驱车去了公司。
　　“组长！”周小涵今天来得早，叶昕刚踏进设计部，她就跳起来打招呼。
　　叶昕扫了眼办公室，距离打卡截止时间只剩五分钟了，办公室里只有周小涵和另一个女生，剩下三四个人没来。
　　周一大伙儿都起不来，习惯踩点上班，以叶昕对她这几个组员的了解，差不多九点过个两三分钟，办公室里人才能齐。
　　叶昕前脚刚到，晏清随后走进办公室。
　　从叶昕工位前路过时，她抬手拍了拍叶昕的肩膀，一脸好奇问她：“你周六加上白总监了吗？”
　　“加了。”叶昕按开电脑，面无表情地回答。
　　她没想到晏清这么八卦，都过去两个晚上，晏清还记着这件事。
　　晏清试探着问：“为啥你好像不高兴，该不是白总监没通过你的申请？”
　　叶昕嘴里又蹦出来几个字：“通过了。”
　　“哦，那就是聊得不愉快？”晏清眉头跳了跳，然后小声说，“不应该啊。”
　　叶昕奇怪地看她一眼：“什么不应该？”
　　晏清掏出手机，点开微信朋友圈，往下划了几页，然后拿给叶昕看。
　　巴掌大的手机屏幕里，是一条白希音朋友圈发的朋友圈，附图是两张照片。
　　一张拍的月亮，白希音用手将月亮圈起来，两指搓出一个小心心。
　　另一张是路灯下拉长的两道影子，几乎贴在一块儿。
　　配字：小惊喜。
　　叶昕看着这第二张图片有点发愣，虽然照片里面没有人露脸，但她记得照片中的场景，是周六那晚她和白希音、谭小欢一块儿走过的停车场。
　　路灯下两个人，是她和白希音。
　　那时候，她刚把解酒药递给白希音。
　　周六那天叶昕找过晏清，问她要白希音的联系方式，因此晏清看那图上两道影子，总觉得其中一个像叶昕，可把她好奇坏了。
　　叶昕视线扫过第一张图上的小心心，没由来耳根子有点热。
　　她清了清嗓子，心说不过是白希音随手拍的两张照片，又没什么特别的意义。
　　但她不说话，表情还有点呆，更让晏清觉得可疑，问她：“这照片上是不是你？”
　　叶昕坦然点头：“是我，那天大学同学会，白总监跟我一块儿去的。”
　　“原来是同学会。”晏清恍然大悟，随后反应过来，“你跟白总监一个学校的呀？”
　　叶昕回答：“我比她小一届。”
　　“你和白总监还有这层关系呢！”晏清一副“我小看了你”的表情。
　　叶昕不想继续这个话题，推她一把：“你该去工作了。”
　　她们说话这会儿，办公室里人已经齐了。
　　晏清耸耸肩，临走前问道：“中午要不要一块儿吃饭？”
　　“到时候再说。”叶昕头也不抬，打开了工作文档。
　　晏清走后，叶昕把助理叫来：“你把这几张设计稿打印出来，送到总监办。”
　　“白总监今天请假了没来上班。”助理告诉叶昕。
　　叶昕一愣，下意识说：“那就放她桌上。”
　　助理转身离开，叶昕继续画稿。
　　几笔过后，笔刷不知不觉在空白处留下一个小黑点儿。
　　叶昕两次走神，视线瞄向键盘旁边的手机。
　　又过几分钟，叶昕拿起手机。
　　点开微信，前排是几条群消息，翻了一页才看到白希音。
　　聊天记录停留在周六下午四点过六分，白希音发给她的定位，她没回。
　　叶昕手指划过屏幕，正好窗外日光照进玻璃窗，落在她身上。
　　她犹豫两秒，戳开了朋友圈。
　　往下连翻三天的记录，没看见白希音那两张照片。
　　叶昕：“……”
　　白希音把她屏蔽了？


第二十二章 
　　叶昕放下手机，心说自己脑子真是出了毛病。
　　她跟白希音又不熟，前天才加上好友，白希音不对她开放朋友圈权限多正常的事情。
　　同时这一发现也打消了叶昕的疑虑，果然白希音只是随手拍了两张照片，她为自己刚才心里蹿升的隐秘情绪感到羞愧。
　　叶昕松了口气，把手机随手扔到一边，完完全全进入工作状态。
　　连续绘图两个小时，白希音不在，设计部气氛轻松。
　　临近中午，叶昕端着保温杯走进茶水间，休息室里有两个女生正在聊天。
　　叶昕打了水就准备走，临转身时钻进耳朵的一个名字令她皱了皱眉。
　　“白希音有人撑腰就是好啊，说旷工就旷工，昨晚也不知道是在哪儿陪.睡，玩脱了连班都不上。”
　　说话的女生头上戴了顶白色的帽子，五官尖酸刻薄，眉目间满是戾气。说这话的时候，她捏杯子的手过于用力，纸杯杯口有点变形。
　　叶昕仔细辨别，认出这两个女生是B组员工，背后说白希音闲话的，正是上周和韩齐天起了口角争执的陈芳。
　　估计头上伤还没好，所以才戴了帽子。
　　她显然没有吸取上次的教训。
　　陈芳身边的女同事刚好看见叶昕走进茶水间，被陈芳指名道姓的大胆言辞吓了一跳，连忙拽她胳膊让她别说了。
　　可惜陈芳心里对白希音怨念颇深，没注意到同事朝她使眼色，以为同事只是提醒她不要在公共场合说这些。
　　她冷嗤一声：“怎么，敢当婊子还怕被人说？谁不知道她和覃副总那点事儿？”
　　然后她毫不客气地添油加醋抖出自己听说的那些八卦，什么白希音坐覃副总的车上下班，什么空降关系户，甚至把叶昕也说进去了。
　　陈芳不知道打哪儿得知叶昕和白希音同一个大学出来的，联想白希音和叶昕处处针锋相对，竟然自己脑补出一场大戏。
　　说白希音上学的时候抢了叶昕的男朋友，后来出国是为了躲债，现在又傍上覃副总这座大山，做了叶昕的上司，耀武扬威来了。
　　“被包养还这么理直气壮，也就白希音这种不要脸的人做得出来！真以为自己是个什么东西，敢跟我们刘组长甩脸子！”
　　陈芳说得信誓旦旦，作为当事人之一的叶昕听得叹为观止。她身边的女同事脑袋都快垂到胸口了，生怕被叶昕认出来。
　　叶昕不知道这些八卦哪些是真的哪些是假的，但提及她的那部分，百分之两百都是瞎掰。
　　由此推测，另一部分的可信度也不高。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　白希音被包养，这话也就陈芳这种对白希音羡慕嫉妒恨的人能说得出来。
　　叶昕心想，白希音投钱开的猫咖经营状态很好，她明明有钱开店，还有功夫设计周边，出国留学拿的文凭也很有含金量，回国工作想要什么样的班儿不能上？被包养根本就是无稽之谈。
　　比起陈芳这番说辞，叶昕倒觉得，白希音就是那种及时行乐游戏人间的性格，总监的位置她是靠实力赢得的，但她喜欢和别人玩暧昧游戏也是真的。
　　叶昕没有一颗圣母心，不喜欢管闲事，公司里的闲言碎语白希音自己都不在乎，她当然没那闲工夫多此一举。
　　陈芳还在碎碎念，叶昕打了水听完八卦就走。
　　陪陈芳聊天的女同事感觉自己地府门前走了一遭，等叶昕离开茶水间，她再看陈芳就觉得很不顺眼，没等陈芳说完她就站起来：“我还有事，先走了。”
　　叶昕回到办公室，又起了两张草稿，时间过了十二点，电脑右下角的微信图标闪烁起来。
　　点开看了眼，是晏清给她发来的消息：一块儿去食堂吃饭？
　　上午已经超额完成了工作任务，中午可以好好休息放松，叶昕回给她：好。
　　不一会儿晏清就出现在叶昕的工位，叶昕随手整理好自己的办公桌，和晏清一起离开设计部。
　　去食堂的路上，晏清竟然问叶昕知不知道白希音为什么没来上班。
　　叶昕觉得莫名其妙，白希音的行程她怎么会知道？
　　她摇了摇头：“我和她不熟。”
　　晏清感觉到提及白希音，叶昕明显不高兴，但疑惑归疑惑，她也不好再问了。
　　吃饭的时候，叶昕一直在看手机，和小鱼店长交流音音的情况。
　　李秋榆发来几张照片，音音在单独的猫舍里蜷成一团睡觉。
　　猫舍很干净，里面用隔板分作三层，最底下放着猫砂盆，玻璃门上挂着水壶和粮碗。
　　音音睡在最上面一层，很乖顺，但背影孤零零的，看得叶昕心疼。
　　晏清第三次抬头，叶昕还在回消息，碟子里的饭菜一动不动，不由好奇：“你在忙什么？”
　　“我养的猫受了伤，我白天没时间照看它，就暂时把它送到宠物店寄养，店长刚才发了照片过来。”叶昕继续盯着手机，给小鱼店长回消息。
　　晏清一脸惊讶：“你还养了猫？”
　　叶昕点头：“嗯。”
　　晏清笑起来：“我太意外了，你看起来不像是会养猫的人。”
　　“怎么不像？”叶昕不乐意。
　　“因为你平时工作很忙，还经常加班。”晏清乐呵呵地说道，“忙得像个陀螺似的，哪有时间照顾猫咪？”
　　叶昕一想，也对，以前她的确是个工作狂。
　　小猫咪一来，短短三五天时间，不仅打乱了她的生活节奏，甚至改变了她的工作习惯。
　　但叶昕一点也不苦恼，反而还乐在其中。
　　她看了眼手机上音音的照片，谁让音音这么可爱，她也没办法。
　　吃过午饭，她们各自回工位休息。
　　白希音下午也没来公司，叶昕发给她的工作邮件一直没有回复，午休时叶昕听说覃副总到外地出差，得一个周后才回来。
　　叶昕没把这件事放在心上，该画稿画稿，该开会开会，六点钟准时离开办公室。
　　“咱们组长又踩点儿下班了。”周小涵戳了戳韩齐天的胳膊。
　　韩齐天扭头看了眼叶昕收拾整洁的空座，咬着笔头想了想：“是不是上次竞选的事情对组长打击太大了，削减了组长对工作的积极性。”
　　周小涵听罢这个观点，双手托腮若有所思，竟然觉得有点道理。
　　若换了他们，在自己不喜欢的人手底下干活儿，肯定也提不起劲，都怪白希音。
　　“组长太可怜了。”周小涵于心不忍，“虽然组长看起来并不消沉，但谁知道白希音哪天心情不好又要找茬，组长什么时候才能甩开白希音这个瘟神？”
　　周小涵和韩齐天对视一眼，齐齐叹了口气。
　　叶昕对这两个人私下讨论毫不知情，此时她已经驾车离开车库，赶时间去宠物店接她的猫咪回家。
　　正直下班高峰，路上有点堵，到小区门口已是半个小时后。
　　叶昕想尽快见到音音，所以没先回车库停车，她把车暂时泊在路边的临时停车位，下车直奔宠物店。
　　李秋榆正在洗浴室给一只灰色的猫猫洗澡，听见有人敲响隔间的玻璃门，抬头就看见叶昕站在门后，她朝叶昕笑了笑，手指水池里浑身打满泡泡的小猫，示意叶昕暂时在外面等一等。
　　叶昕见她在忙，没催她，转头自己在店里寻找猫猫。
　　猫舍的位置十分显眼，叶昕一眼就看见了自家的小猫。
　　音音卧在小隔间里，头朝里，尾巴将自己小小的身体裹着，还在埋头睡大觉。
　　叶昕走过去，抬手轻敲玻璃门，门内小猫听见动静，耳朵尖儿颤了颤，然后扭头往外看。
　　迷瞪瞪的小猫眼里映出一张戴眼镜的女人笑脸，音音眼里聚起亮光，但它好像一点也不着急，爬起来慢腾腾伸了个懒腰，这才一只小爪子按住玻璃门。
　　隔着一层透明的玻璃，叶昕可以清晰看见音音粉色的肉垫，勾得她心痒痒，想捏。
　　“等会儿啊，小鱼店长忙完我就带你回家。”叶昕手掌抚过冰冷的玻璃门，作势默默小猫的脑袋，“腿还痛不痛？”
　　小猫当然听不懂她说话，但十分凑巧的，叶昕话音刚落，音音就轻轻喵了一声，像真的在回答她似的。
　　呜呜，她家音音真的太乖了。
　　里间李秋榆熟练地清干净小猫身上的泡泡，大致擦干它的毛发，把它放进宠物烘干机，这才脱去工作服到外面来。
　　“叶小姐。”李秋榆将猫包递给叶昕，拿出一把银色的小钥匙开猫舍门锁，把音音抱出来。
　　音音显然不乐意被她抱，可能出于腿痛，它没有剧烈挣扎，但尾巴甩得很厉害，鞭子似的一下下狠狠抽打她的胳膊，想让她放开自己。
　　李秋榆态度温和地摸摸它的脑袋，音音脑袋偏开，尾巴甩得更凶了。
　　“它好像很讨厌我，可能因为我把它关进了笼子里。”李秋榆笑着说，“它不习惯宠物店的环境，今天一整天没吃没喝，你把它带回去要好好哄一哄才行。”
　　叶昕本来就愧疚，这下更心疼了，连忙点头答应：“好，谢谢店长，今天麻烦你了。”
　　李秋榆摆手：“小事。”
　　叶昕结了寄养猫猫的费用，一次性清了三天的账，这才抱起小猫回到车上。
　　回家，音音从猫包里钻出来。
　　叶昕和往常一样伸手，打算抱起小猫亲亲摸摸。
　　结果音音头一扭，避开叶昕的胳膊，摇着尾巴走了，看都不看她一眼。


第二十三章 
　　叶昕既无奈又失落。
　　把音音送去宠物店待了一天，她们本就不牢靠的感情已经淡成这样。
　　音音记仇了，她也开始体会被猫猫无视的感觉了，此刻心情真是无比复杂。
　　她把猫包收进柜子里，进卧室换了身衣服，音音上茶几喝了叶昕杯子里的水，随后跟进卧室，但没上床，反倒走进自己的小窝窝，坐下梳理毛发。
　　叶昕小心翼翼地靠过去，在猫窝一步远的距离蹲下，眼巴巴地望着小猫，想摸它，又怕它不高兴。
　　音音没搭理叶昕，还故意背过去，一副完全不能和好的态度。
　　叶昕伸出一根手指，戳戳猫猫的背，她手指碰到的地方，毛毛凹下去，形成一个小小的坑。
　　小猫梳毛的动作顿了顿，但随即又继续了，还是没有回头。
　　“音音。”叶昕左手抱着膝盖，另一只手继续戳猫猫背上的毛。
　　小猫扭了扭身子，尾巴甩过来，拍掉叶昕的手。
　　叶昕大受打击。
　　她叹了口气，起身去厨房准备晚饭。
　　说不定拿好吃的东西哄一哄，她的小猫能回心转意。
　　怀着这样的想法，叶昕拿出手机认真研究食谱，捣鼓将近一个小时，烧了个蛋汤，褒了肉粥，给猫猫那一份盐都放得比较少。
　　虽然叶昕是第一次煲粥，但按照食谱做下来，严格控制火候和时间，卖相意外的还不错。
　　她把晚餐盛出来，摆上桌，放好碗筷，又给猫猫的肉粥里拌进消炎药粉，这才又回到房间。
　　小猫还在它的窝窝里，已经梳完毛，趴着睡觉了。
　　“音音。”叶昕朝小猫走过去，“来吃饭了。”
　　小猫像没听到，小爪爪抱着脑袋，继续闷头睡大觉。
　　叶昕伸手把它从窝窝里捞出来，音音被打扰了休息，这才赏脸看她一眼。
　　“别生气了。”叶昕温声哄它，“你腿伤没好，再出去玩会变得更严重的，过两天等你伤好了我们就不去店里了。”
　　小猫只是小猫，哪里能期望它理解主人的良苦用心？
　　音音被关了一整天就是不高兴，叶昕满心柔软，心甘情愿哄它，只要它愿意乖乖吃饭。
　　说完，她凑过去亲亲猫猫小脑袋，将它抱在怀里好一阵安抚。
　　音音甩尾巴的节奏渐渐慢了，一摇一摆的，当叶昕的手抚过它的后颈，它仰了仰头，轻蹭叶昕手掌，算是缓和态度，既往不咎了。
　　叶昕感受到猫咪情绪转变，悬了半天的心终于落回肚子里。
　　“我们家音音太乖了。”叶昕忍不住夸奖她的猫猫，音音不生气了，她的心情也肉眼可见的变好，“走，咱们吃饭去。”
　　装肉粥的碗口和小猫的脑袋差不多大，音音喝粥的时候整张脸埋进碗里，米粒儿沾在它的下巴上，它的小舌头舔不到，既可爱又滑稽。
　　叶昕拿勺子往嘴里送了一口肉粥，见状忍不住笑。
　　等小猫吃完饭，她拿了张湿巾给它擦嘴。
　　音音很听话，配合地扬着脖子，任由叶昕替它收拾，顺便拿脑袋蹭了蹭叶昕的下巴。
　　叶昕放下湿巾，准备把碗碟收进厨房。
　　突然，沙发上的手机响了。
　　叶昕抽张湿巾擦手，拿起手机看眼来电显示，是晏清。
　　“喂。”叶昕接起电话。
　　晏清语气有点着急：“叶昕，你快看看我发给你的微信消息。”
　　叶昕皱了皱眉，打开免提，然后从后台进程切进微信，惊讶地看到一排红点儿。
　　不仅晏清名字后面跟了个十多条未读标记，工作群里面也议论纷纷，不停有人@叶昕，让她出来回话。
　　叶昕心里一咯噔，不好的预感笼罩了她。
　　她定了定神，从晏清的头像点进聊天框，从第一条未读消息开始看。
　　晏清分享给叶昕一条微博，叶昕直接点进链接，翻阅完微博正文，眉头越皱越紧。
　　这是他们公司竞争对手的官方微博，公布了明天游戏的更新内容，其中新上线的角色这一块儿，上周他们设计部会上讨论定下来的角色设定几乎一模一样。
　　而这个角色，是叶昕负责的，属于公司的保密内容，原本计划在这周四出第一波宣传，没想到被竞争对手截了胡。
　　意识到问题的严重性，叶昕顿时黑了脸，问晏清：“这是怎么回事？”
　　如果只是简单的设定相似撞了角色，他们把定好的更新内容换了就行，但对方出这角色只比他们早两天，这个时间差就太巧了，万一涉及公司机密泄露，事故的性质就完全不同。
　　“你问我我问谁呀？”晏清没好气地说道，“事情就是这么回事，你好好想想这个角色的资料除了你，还有谁碰过。”
　　晏清当然相信叶昕不会做出这种搬起石头砸自己脚的事情，如果不是对方公司用技术手段盗取了叶昕电脑里面的保密信息，那就是公司内部有人在整她。
　　叶昕沉默好长时间，眉头拧得能夹死苍蝇：“这部分文件，白希音那儿也有。”
　　“！”晏清一时语塞，顿了两秒才爆了粗口，“我靠，不会吧？”
　　如果这件事是白希音做的，要让叶昕背锅，搞不好叶昕会因此丢掉工作，而且以后业内谁敢用她？
　　难道这才是白希音特地把叶昕调进组里的目的？
　　晏清细思极恐，什么仇什么怨啊？
　　听筒里传来咽口水的声音，晏清口干舌燥，高速运转的脑内CPU有点难以消化这么大的信息量。
　　她顿了好几秒才讷讷地开口：“应该不至于吧，这么做对她有什么好处？”
　　叶昕没回答，她没说是白希音，只说白希音手里也有稿子，晏清一瞬间脑补了太多。
　　“明天见了面再聊吧。”叶昕现在也没有头绪，但今夜注定不能平静。
　　今天白希音请假没来上班，但眼下出了这么大的事，她明天无论如何也要去公司，不止要调查公司机密文件是否泄露，也要准备应对方案，调整下周的上新内容。
　　设计部组内的工作群已经炸了，都在问叶昕这是什么情况，周小涵和韩齐天也私下给叶昕发了一堆消息。
　　叶昕一条也没回。
　　她困扰地捏着眉心，坐沙发上盯着晏清发给她的那条微博发呆。
　　几分钟后，叶昕起身换衣服，准备去公司。
　　就算暂时不清楚这件事如何定责，也要先做好应急方案，把损失降到最低。
　　她看眼墙上的挂钟，一来二去，时间已经过了九点。
　　这么晚估计楼下宠物店已经关门了，叶昕没办法，只好给猫碗里加满肉粥，桌上几个杯子全接满水。
　　小猫蹲坐在餐桌上，直直望着她。
　　叶昕现在满脑子是项目上的突发变故，没有心情逗猫，只将桌上的碗筷收进厨房，暂时放进水槽，再将厨房的玻璃门关上。
　　路过餐桌时，叶昕顺手摸了摸猫猫脑袋：“音音，听话，别往外跑，姐姐现在要去公司加班，今晚不能陪着你了。”
　　说完，叶昕径直去玄关换鞋，拿了手机和包，快步推门出去。
　　平时总要送她出门的音音今天一直坐着没动。
　　叶昕下负二楼到车库，坐进车里还觉得有些恍惚。
　　她把包扔到副驾，安全带半天没扣上，越着急失误越多，最后生气地往方向盘上拍了一巴掌。
　　说不慌张那是假的，怎么可能完全冷静？
　　如果真的是巧合还好，可万一真的有人故意整她，找不到始作俑者，这次事故多半要她负全责。
　　白希音顶多背个监管不力的名头，依照她们彼此在公司的人脉际遇，她肯定要面临巨大的压力，而白希音甚至有可能都不会受到处罚。
　　叶昕脑子里像有一千只蜜蜂在嗡嗡的闹，她闭眼深呼吸，冷静了十来分钟，等焦躁的情绪平复一些，这才点火驾车离开小区。
　　晚上道路通畅，叶昕只花了二十分钟就抵达公司楼下。
　　她将要转进地下车库时，忽然听见车后轰一声响，发动机巨大的嗡鸣穿透车窗阻隔，撞进她的耳朵里。
　　叶昕下意识踩下刹车，减缓车速。
　　扭头，见后视镜里一辆拉风的红色机车由远及近，转眼追上她的车。
　　白希音针织衫外套了件米白色的风衣，深蓝色的牛仔裤搭配一双黑色马丁靴，驾车从叶昕左侧经过，还朝叶昕颔首示意，随后一转眼便扭进公司楼下的公共停车区。
　　没想到白希音大晚上竟然会来公司。
　　直到白希音背影远去，叶昕才打转方向盘进入地下车库。
　　锁车，进电梯，梯厢在一楼停下。
　　马丁靴踏着白瓷砖，发出清脆冷硬的声音。
　　白希音走进电梯，和叶昕照面，叶昕抿了抿唇，下意识避开她的视线。
　　但刚才瞥那一眼看见白希音面色不善。
　　转念，她又觉得自己该说点什么，白希音这么晚来公司，肯定是来处理保密稿件泄露的事情。
　　她张开嘴，话未出口，却听那人唤她：“叶组长。”
　　叶昕又把嘴合上，闷声应：“嗯。”
　　白希音拿着手机一边回消息，一边对她说：“今晚麻烦你整理一下应急方案，带上你的组员，明天九点准时开会。”
　　叶昕肩膀耷拉下去，攥紧的拳头松开，有点泄气。
　　电梯到了楼层，叮一声响。
　　白希音收起手机，率先往外走，同时留下一句：“别担心。”
　　作者有话说：
　　今晚十二点后入V，凌晨会更一万字！


第二十四章 
　　话音落下, 白希音已经走出电梯，转头拐进走廊，脚步声远去，很快消失。
　　叶昕顿在电梯里, 直到梯门开始闭合, 她才从愣怔中惊醒, 迅速按下开门键。
　　回到办公室, 没开灯, 叶昕坐在自己的工位上发了一会儿呆, 倏尔烦躁地摘下眼镜捏了捏眉心。
　　重新戴上眼镜, 忽然眼前灯光一亮。
　　有人按开叶昕头顶的节能灯，叶昕回头, 见晏清站在办公室门口, 刚才叶昕出神，没听见她来时的脚步声。
　　视野变得清晰，脑子似乎也清醒一些。
　　“你怎么来了？”叶昕感到意外。
　　晏清朝她走过来, 胳膊搭上她的椅背：“你以为我想来啊？白总监打电话给我，说可能下周上新得用我手里的美术资源，让我过来配合你制定方案。”
　　叶昕叹口气：“麻烦你了。”
　　已经定好的活动内容因为一个角色的变动，美术资源的替换只是其中一部分，数值、文案、音频数据等全部都要跟着改。
　　而且做好的素材不能直接上, 需要先给运营那边审核, 不合规的重画, 通过审核才能打包交接给开发部门验收测试，真正的牵一发而动全身。
　　他们周四上新, 至少周二下班之前得提交审核, 后续流程也很赶, 整个项目组要通宵达旦加几天班。
　　这些随之而来的麻烦有可能是叶昕工作上的疏漏造成的，这让她心里过意不去。
　　“说什么呢？”晏清吹了个口哨，经过一个多小时的缓冲，她也冷静下来，安慰叶昕，“谁知道会发生这种事？你别太忧心了，咱们这也不是头一回临时调换资源，归根究底是琼天那边太鸡贼了。”
　　琼天游戏跟他们麟启游戏规模差不多，近几年线上运营的游戏风格高度重合，玩家也经常把两个游戏放在一起比较，说不清谁抄谁，反正一直在吵，台上台下的较量从来没断过。
　　这种意外虽然有些突然，时间比较紧张，但一点都不奇怪。
　　不过，晏清也隐隐觉得这件事不简单，公司肯定会查，虽然不确定能查到什么程度，总也好过漫无目的的担忧。
　　最近几天覃副总不在，估计老板会亲自了解事因，叶昕将要面临巨大的压力，晏清想想就头疼。
　　她拍了拍叶昕的肩膀，随后回自己的工位去了。
　　大晚上的，其他同事还要休息，至于资源调配相关的问题，只有明天大家都到公司才能进行。
　　眼下叶昕只能先把能作为替换的备选设计全部整理出来，至于这件事怎么查，如何定责，就不是她该操心的了。
　　叶昕在工位坐了一个通宵，水都没喝一口，一直瞪眼盯着电脑，早上晏清下楼买早餐路过她，看见她还是昨晚坐下时的姿势，眼睛里面全是红血丝。
　　衣服还是昨天那身，过了一夜领子有些皱了，状态有些憔悴，冷冷清清的气质里平白掺了点颓废进去。
　　晏清原本还想叫叶昕休息一会儿，看她这样估计让她睡也睡不着，最后也没说什么，径自下楼，买了点豆浆油条，给叶昕带了一份。
　　“吃点儿东西。”早餐放桌上，叶昕才回神，转头看见晏清。
　　她紧绷的脸色稍微缓和了些，说了句谢谢。
　　晏清站在她身边，没有要走的意思。
　　叶昕没办法，这才松开鼠标键盘，拿起桌上的早餐。
　　味同嚼蜡，一笼小笼包勉强塞进胃里三四个，喝完豆浆，晏清从她手里接过包装，再抬头，人已经没影了。
　　被晏清这么岔了一下，叶昕感觉心里松活了点。
　　叶昕给组群里发了条消息，又把连夜制作的替换方案再检查一遍，看时间，已经过了早上八点。
　　开始陆陆续续有人走进办公室，平日里懒懒散散的组员，今天都来得早。
　　周小涵是第一个到的，来就看见叶昕埋头整理文件，她一边叫着组长，一边奔到近前，想说什么，却欲言又止。
　　以前口无遮拦的人，这会儿倒变得谨慎起来。
　　叶昕瞥她一眼：“不回工位？”
　　“啊，额，我……”周小涵语无伦次，愣了一会儿，狠下心，“组长，你没事吧？”
　　她不瞎，看得出来叶昕很疲惫，估计昨晚就来了公司，坐这儿熬了一整夜。
　　叶昕难得朝她笑了笑：“我能有什么事？你别多想，回去把邮件里发你的东西整理一下，待会儿会上要用。”
　　周小涵也不知道怎么安慰她，还是做好分内的事情最切实际。
　　她点头答应，回座位查看叶昕发给她的邮件。
　　八点半，同项目美术组的人基本齐了。
　　叶昕把A组的大伙儿叫到跟前，简单做了几句安排。
　　经过一夜思考，她也有了些头绪，总不至于再像无头苍蝇到处乱转。
　　主要还是待会儿会上看白希音怎么说，如果认定这件事是巧合，那一切就按流程来办，该换角色换角色，该调资源调资源，这些事情运营部门早就驾轻就熟。
　　怕的是上面不分青红皂白，直接把锅扣到她头上。
　　白希音昨晚虽然也来了公司，但进办公室就没出来，也没给她发消息，只是邮箱里冷冰冰地躺着一封通知全项目组九点开会的邮件。
　　临近九点，叶昕正准备拿着刚打印好的资料前往会议室，她的手机忽然震动，呼吸灯闪烁几下，是李秋榆给她发来的消息。
　　叶昕这才想起来，本来约好让音音在宠物店寄养三天。
　　李秋榆今天也很早就去店里上班，结果左等右等不见叶昕，她才发消息过来问问。
　　叶昕工作这边忙得不可开交，这件事完全被她忘到脑后，念及自己让店长起早白跑，叶昕心里过意不去。
　　她先向小鱼店长道了歉，随后简单说明因为工作原因提前来了公司，音音暂时留在家里，晚点她会回家看看。
　　瞧着开会时间到了，叶昕拿着文件匆匆走了，没再看手机。
　　会议室里，叶昕带领的A组人员已经全部就位，晏清手里的C组有一个没来，B组却稀稀拉拉，差了一大半，连他们组长刘永康也还堵在来公司的路上。
　　除了设计部，运营那边也来了几个人，覃副总不在，老板亲自出席，三十来平的会议室被挤得满满当当。
　　老板看了眼时间，他的行程安排比较满，没有太多的时间耽搁，九点刚到，他就朝白希音抬了抬下巴，示意她可以开始了。
　　白希音先对目前面临的情况进行说明，让叶昕拿出应急方案，运营那边配合修改公告，调整宣传方案。
　　刘永康是九点过十分抵达会议室的，看到老板也在，他脸色有点青，看样子来时走得很急，脑门上蒙了一层汗。
　　好在老板没说什么，让他坐下来听。
　　一大早被通知要开会，刘永康本就心情不佳，看到B组来那几个人，他更加郁闷。
　　昨晚听说项目上出了事，了解后得知是叶昕捅了娄子，刘永康事不关己，心说迟到了也没事，覃副总又不在，白希音主持会议，他才不担心。
　　所以开会的事他也没特地在组群里说，反正白希音发了邮件，谁爱去谁去。
　　哪知今早一觉睡醒，他忽然收到一封新的抄送，老板竟然回复了白希音的邮件，才知道为这么件破事老板要旁听会议。
　　他急吼吼的赶来，憋了一肚子火，又怕又怒，多少有点搬起石头砸自己脚的意思。
　　好在老板对他迟到的事不怎么关心，会开到一半，见白希音拿了主意，问题处理得比较及时，叶昕给的应急方案也细致可行，他还有一个合同要谈，于是中途走了。
　　至于这件事怎么定责，等合同谈完之后再说。
　　老板离开会议室，刘永康长出一口气，坐姿都变得轻松了些，感觉背上已经湿了一大片。
　　叶昕一板一眼地把自己昨晚做的应急方案讲完，刘永康就勾着嘴角冷笑，刚刚憋的火气这会儿终于了有了发泄的途径，不客气地说道：
　　“也不知道怎么回事啊，怎么就那么巧呢？咱们项目刚定了下周要上的内容，琼天那边就先出了公告，跟提前知道咱们要做哪个角色似的。”
　　他这话一出口，整个会议室都静了一下。
　　叶昕捏紧手里的资料，边角被她搓出几道褶皱。
　　刘永康这句话意向太明显了，几乎就是挑明了跟叶昕对着干。
　　他也不担心说错话，会议室这么多人，只要是长了脑子都会多多少少怀疑这件事是不是有猫腻，就算没有，真是巧合，那他恶心叶昕几句也不会被追责。
　　A组的人对刘永康怒目而视，周小涵当场就拍了桌子：“你什么意思啊？！”
　　“我什么意思还不够明显吗？”刘永康笑眯眯地看着他们发火，感觉心里那口气突然顺了。
　　反正出事的是A组，白希音连带顶锅，跟他B组一点关系也没有。
　　周小涵气得眼睛都瞪圆了，站起来就要和刘永康骂架，被叶昕一把拽回椅子坐好。
　　但不等她说话，白希音抢先一步开了口。
　　她淡淡扫了眼刘永康那副小人嘴脸，不惊不怒地回敬：“是不是巧合自然会有人查，只要行得端做得正，就不会被冤枉，希望刘组长也是那么清清白白的。”
　　刘永康也是个暴脾气，哪里听不出来白希音这句话的言外之意，顿时拍案而起：“白希音，别以为有人罩着你就能乱扣屎盆子，这件事你也脱不开干系！咱们走着瞧！”
　　说完，他连白希音的脸色也不看，直接起身走了，还嘭的一声摔了门。
　　几个B组的人见势不妙也跟着溜了，剩下A组和C组的人面面相觑。
　　叶昕看向白希音，心情有点复杂。
　　“行了，继续。”白希音细眉拧着，等刘永康离开会议室，她手里钢笔倒过来敲了敲桌，“刚才的方案里有几个问题……”
　　会上只讨论了应急方案以及接下来两天的工作安排，刘永康提出的设想白希音提也没提。
　　会议正式结束已经十二点过，与会的员工们大部分直接去了食堂，叶昕则回到自己的工位，打算继续未完成的工作。
　　白希音没有找她谈话，老板中途走了也没回来。
　　这样的沉默让叶昕感觉像暴风雨前的宁静，越是沉闷，越叫人心惊。
　　叶昕打开文件脑子里一片空白，心头烦乱，她将鼠标随手一扔，靠着椅背闭眼休息。
　　明明昨晚熬了一个通宵，她现在却一点睡意也没有，思绪像被猫抓乱的毛线团，乱七八糟的。
　　不知过了多久，办公室的玻璃门被人敲响：“叶组长。”
　　叶昕回头，见白希音站在门边，正朝她招手。
　　其他人都出去了，办公室里此刻只有叶昕一个人。
　　见到白希音，以为她为工作的事情而来，叶昕沉吟须臾，起身走过去。
　　“一块儿去吃饭吧。”白希音开口，不等叶昕出声，又说，“边走边聊。”
　　叶昕猜想她要说工作，到嘴边的拒绝咽下去，跟着白希音上了电梯。
　　食堂就在下面一层，很快到了，中途白希音没有开口，叶昕也只好保持沉默。
　　叶昕和白希音这罕见的组合一块儿出现，转眼就吸引了大片好奇的目光，尤其是对她们两人之间的“恩怨”一知半解的，这会儿更是好奇不已，频频扭头往这儿看。
　　白希音旁若无人地走向打饭的窗口，还问叶昕想吃什么。
　　“都可以。”叶昕回答，心说反正也没有胃口。
　　叶昕随便打了两个菜，转头见白希音在等她，她面无表情走过去。
　　两人选了个靠窗的位置，面对面坐下。
　　她们也不是头一回坐在同一张桌子上吃饭，上个周末每天都能见到白希音，可能环境不同，周围都是认识的人，没了谭小欢插科打诨，单独面对白希音，叶昕感到有些拘谨。
　　白希音慢条斯理地喝汤，菜也是小口小口吃，一点声音也没有，特别娴静优雅。
　　叶昕低着头，双眼一直盯着自己碗里的白米饭，一粒一粒数着吃。
　　对座的女人存在感太强，哪怕白希音用餐的时候很安静，叶昕依然绷着背，很难放松。
　　结果一餐吃完，也没听到白希音说起工作上的事。
　　白希音拿出湿巾擦手，还给叶昕递了一张。
　　叶昕终于抬头，想问项目的事情后续怎么处理，上面的人什么态度。
　　但她刚准备开口，白希音又适时打断她：“这两天辛苦叶组长赶下进度，周四的更新还得按时上。”
　　“嗯。”叶昕点头答应，嗓音闷闷的，“我知道。”
　　仿佛看穿了叶昕的想法，白希音将用过的湿巾扔进垃圾桶，正了脸色，又说：“别的你不用担心，这件事我会调查清楚。”
　　叶昕哑口无言，她其实没有怀疑过那些资料是不是从白希音手里泄出去的。
　　虽然她和白希音不对付不是一天两天了，但更多时候只是立场不同。
　　以前她们是竞争关系，互相较量实属正常，现在白希音成了她顶头上司，她手里的工作出了问题，白希音一样要担责，所以白希音没有理由故意害她。
　　如果这件事真的不是巧合，从受益最大者的角度来分析，背后泄密的人大概是想连着她俩一块儿收拾了。
　　抬眼，对上白希音的视线，那双桃花眼像始终盈着笑，明媚如四月的春光。
　　哪怕她开会的时候生气，脸板起来，依然给人一种冷艳的感觉。
　　此时，叶昕的感受又不同。
　　从昨晚来公司，到今早开会商讨补救方案，白希音一直在调配资源，打电话处理问题，一点也不拖沓，工作能力不比任何人差。
　　她作为领导，雷厉风行，决策果断，同时又思虑周全，体恤下属，没有上来就责备叶昕，反倒先安抚她的情绪。
　　撇开白希音生活上的轻浮，至少在工作中，她沉稳干练，值得下属托付信任，叶昕心服口服。
　　她的确被白希音表现出来的从容感染，紧绷的心神不觉放松，有种放宽心，松口气的感觉。
　　视线扫过窗外，看见上周他们聚餐的餐馆，叶昕忽然想起被她扔在家中的小猫。
　　她神色一怔，扫眼白希音，试探着说：“今天下午下班时间过后，我得先回家一趟，晚点再回公司加班。”
　　上司刚才还让她赶进度，她答应不到两分钟，转头又说中途要溜班儿，叶昕有点不好意思。
　　白希音瞄了她一眼，明知故问：“有事？”
　　叶昕清了清嗓子，强忍尴尬：“回去喂猫。”说完，补了句，“来回最多一个小时，不，五十分钟。”
　　她偷偷瞄着白希音的脸色，有点担心自己贸然提出这个与工作无关的要求，这位喜怒无常的上司会不会生气。
　　“下班时间到了，你总得吃个饭吧？”白希音说，“给你两个小时休息，八点到公司加班，提高效率，十一点结束回家睡觉。”
　　规划好叶昕的工作时间，白希音端起餐盘，准备回楼上。
　　叶昕有点懵，被白希音善解人意打得措手不及。
　　白希音原来人这么好吗？
　　她追上白希音，犹豫好半天，直到两人将在电梯口分别，她才说了句谢谢。
　　白希音没什么表示，好像很赶时间，还有事要忙，淡淡应了声“嗯”，转头就迈进走廊。
　　直到确认走远，身后的人瞧不见她了，白希音才勾了勾嘴角。
　　这招叫，欲擒故纵。
　　休息时间还没结束，但叶昕回座位就开始工作，想尽可能加快进度。
　　虽然已经定下了替换方案，但还有许多素材没有完善，必须赶在周四发布之前，全部做出来。
　　她坐下就没起来，精神高度紧绷，一直忙到下午六点一刻。
　　同事们陆续下班或去公司楼下吃饭，叶昕才注意到时间，跟助理打了个招呼，说自己出去一趟，让她有事发消息或者邮件，她晚点回来再看。
　　然后叶昕马不停蹄地下了楼，刚把车开出车库，就听见嗡一声响，熟悉的引擎躁动声从旁边的公共停车区拐出来，白希音大摇大摆从叶昕面前经过，迅速走远了。
　　叶昕纳闷，怎么白希音也一副急匆匆的样子，不知道赶着去做什么。
　　虽然赶时间，但叶昕向来遵守交通规则，车开得稳，不争不抢，等到小区又是二十多分钟过去了。
　　叶昕锁车上楼，步子迈得飞快，感觉鞋跟都快和停车场的塑胶地面擦出火花来。
　　进电梯她就打开手包搭扣，开始找门钥匙。
　　可一来二去翻了半天，只看见手机、证件和几张现金躺在包里，门钥匙却不见了。
　　正疑惑着，电梯叮一声响，梯门向两侧打开。
　　叶昕一边继续翻找钥匙，一边朝门外走去。
　　可直到她来到门前，手包里里外外翻了好几遍，依然没有找到门钥匙。
　　她嫌一大串钥匙拿在手里太重，所以防盗门钥匙和车钥匙是分开放的，平时都会随手将钥匙扔进包里，所以昨晚出门时没检查，估计落家里了。
　　叶昕站在自家防盗门外，盯着门上的猫眼，感觉这两天倒霉得很，福无双至祸不单行。
　　回到家进不了门，也不知道音音有没有听话，昨晚给它盛的肉粥吃完了没有。
　　叶昕拿出手机，看见微信里还有几条李秋榆发给她的消息。
　　今早她进会议室到下午离开公司，期间都没看过手机，隔了一整天才回复。
　　叶昕心想，难怪自己没朋友。
　　她发消息问李秋榆小区附近有没有靠谱的锁匠，李秋榆回过来一串问号，叶昕解释说出门走得急钥匙没拿，家门进不去，得请锁匠开锁。
　　李秋榆转头发来一串手机号码，告诉叶昕她有朋友干这个，这是对方的联系方式。
　　叶昕道了谢，准备拨电话。
　　这时，屋门口忽然传出声音，咯哒一声，门锁从里面开了。
　　叶昕愕然，视线下意识往下看，就看见门缝里钻出个猫猫脑袋。
　　“音音？”叶昕既惊又喜。
　　音音竟然真的听话待在家里，虽然它看起来好像正准备出门。
　　听见叶昕的声音，音音从屋里跑出来，轻轻一跃就跳进叶昕怀里。
　　叶昕牢牢接住了它，见它动作矫健，姿态流畅，没像前天那样一瘸一拐，更加惊喜：“你的腿好了？”
　　说着她便捏捏音音受伤的右腿。
　　小猫没躲，肉垫软软的，看来确实不疼了。
　　叶昕彻底放下心，音音腿好了就不用去宠物店了。
　　她手里抱着猫，又要拿包，不好再操作手机，于是暂时将手机放回包里，抱着音音进屋。
　　音音仰着小脑袋，亲昵地磨蹭叶昕的脖子，伸出舌头舔她的下巴。
　　在查阅养猫攻略的时候，叶昕看到一个有趣的帖子，说家里养了小猫，铲屎官每天出门上班，它会以为铲屎官是出去打猎，于是就会守在门前等。
　　主人下班回到家，它会嗅嗅闻闻仔细检查主人是否受伤，就算没有打到猎物它也很高兴，因为铲屎官平安回来了。
　　她的小猫此刻就仿佛在为她平安回到家而高兴。
　　叶昕被音音治愈了，从昨晚绷到此时的那根神经忽然就放松下来，她的手掌抚过猫咪柔软细腻的皮毛，温暖的触感熨帖到心里去。
　　她情不自禁把脸埋进音音的毛发，更近更真切地感受小猫身上的温暖。
　　想到白希音同意她回家喂猫，虽然丢了钥匙但有小猫给她开门，她觉得这两天虽然有点倒霉，却也还有几分幸运。
　　这次工作上的问题也一定能顺利解决，叶昕多了两分信心。
　　抱着猫回到客厅，叶昕看了眼桌上的猫碗，昨天走的时候盛的肉粥已经凉透，音音一口没吃。
　　她家小猫嘴巴挑得很，叶昕倒也没觉得奇怪，只是苦恼自己工作忙起来，可能时常在公司加班，没办法回家给音音做饭，音音这样整天整天的饿，怕给饿坏了。
　　叶昕决定再往家里多备一些音音可以吃愿意吃的速冻食品，多存点高蛋白食物，加班再忙，她也要抽时间回家喂猫。
　　她先把音音放回沙发，然后准备进厨房，路过餐厅的时候，果然看见餐桌上放着一小串钥匙。
　　叶昕敲敲脑门，心说待会儿出门不能再忘记了，于是拿起钥匙扔进手包，再把包放门口鞋柜上，以免再次遗忘。
　　随后叶昕进厨房煮了几个饺子，拿筷子戳碎了喂给音音，自己也顺道吃了几口。
　　没等猫猫把饭吃完，她便起身拿包，换鞋出门。
　　虽然白希音给了她两个小时的休息时间，但若耽搁久了，工作进度跟不上，她也会坐立难安。
　　叶昕出门前特地再检查了一遍手机和钥匙，确定今晚下班回来能顺利进屋，这才急匆匆地关上门，走进电梯间。
　　防盗门合上的声音从玄关传来，正吃饭的小猫抬了抬头。
　　没一会儿，穿戴整齐的白希音拉开椅子坐下，拿起叶昕尚未收走的筷子，慢条斯理地用餐。
　　虽然碗里的饺子被叶昕戳得稀烂，但并不影响口感。
　　她空闲的左手把玩着一把新配的钥匙，以后不用担心回家进不了门了。
　　又花了十分钟吃东西，她这才出门，骑上炫酷的坐骑，一路引人注目地回到公司。
　　叶昕赶回公司时不到七点半，李秋榆发来两条语音消息，问她门打开了没有。
　　想起这件事，叶昕还觉得新奇，于是告诉小鱼店长，那个电话她没打，因为她的猫给她开了门，猫猫的脚好像已经好了。
　　李秋榆知道后很高兴，说要把这两天的费用退给叶昕。
　　“不用了。”叶昕给李秋榆回了条语音，“这两天也挺麻烦你的，下次再去店里买东西，你给我打个折。”
　　叶昕挂了电话，去茶水间接水，泡了杯咖啡，回来碰到正好要下班的晏清。
　　晏清边走边玩手机，临到近前才看见叶昕，于是朝她挥了挥手：“我今天的事情忙完了，昨晚熬一晚上撑不住，回家睡觉了啊！”
　　这次的事故本来就和C组没有太大关系，晏清昨晚被白希音叫来公司算是帮着叶昕善后，叶昕对晏清心怀感激：“辛苦了，回去好好休息。”
　　晏清走后，叶昕回到工位，将咖啡一饮而尽，然后拍拍脸，强自打起精神，继续工作。
　　九点左右，重新整理的素材陆续交到叶昕手上，叶昕粗略验过一遍后跟助理确认了交接进度，意外于组员们今天工作的超高效率。
　　“已经交了素材，任务提审的就可以下班了。”叶昕拍拍手，“回去好好睡一觉，明天早点来公司。”
　　过了十点，办公室里又只剩叶昕一个人。
　　最后一个离开的是周小涵，临走时叶昕让她顺手关灯，只留了叶昕头顶上那一盏。
　　叶昕全神贯注沉浸在工作中，鼠标键盘按得哒哒响，在夜深静下来的办公室里显得特别单薄冷清。
　　十点半，叶昕习惯性浏览邮箱，看着半个小时前收到的一封邮件愣了愣。
　　是白希音发来的邮件，九点钟前A组提交的所有的文件，已经审核完毕，并且给出了修改意见。
　　叶昕抿了抿唇，原来白希音也在加班。
　　犹豫两秒，她给白希音回了封邮件，汇报目前的工作进度。
　　几秒钟过去，邮件状态更新，白希音已读不回。
　　叶昕：“……”
　　她关了邮箱，继续整理资料。
　　工作到十一点半，叶昕一个人完成了整组70%的任务，进度拉满，所有材料提交审核，她才长舒一口气，往后微仰靠在椅背上，整个人放松下来。
　　明天的事情明天再想，今天总算可以下班回家睡觉了。
　　叶昕坐了一会儿，起身去洗手间。
　　穿过走廊时，她看见总监办还亮着灯，从门前经过，里面传来说话声，白希音在打电话。
　　本来叶昕要径直走过去，却在这时听见了自己的名字，她下意识停下脚步。
　　不知道电话对面的人说了些什么，与平时左右逢源的轻快笑意完全不同的愤怒语调冲破办公室的木门：“我也不相信是巧合，但我可以替叶昕担保，这件事绝对不是她的问题！”
　　“我会在一周之内查清整件事的经过，如果找不到人，我愿意承担全责，公司的一切损失由我弥补。”
　　叶昕脑子嗡一声响。
　　等她回过神，她已经踏进洗手间，至于后来白希音又说了什么，她没听见。
　　叶昕伏在水池边，手捧凉水泼了把脸。
　　天愈渐冷了，夜深时，自来水也带了寒意，让冲上脑门的热血一瞬间退了下去。
　　她双手撑着盥洗台，水打湿了她的头发，打绺的刘溏淉篜里海在往下滴水。
　　揭去眼镜之后，沾了点水花的镜面映照出虽然眼熟，但有些模糊的轮廓，水珠划过眼角，镜子里的人憔悴得像哭过似的。
　　她伏低头，揉了揉酸涩的眼睛。
　　便在这时，洗手间外传来熟悉的脚步声。
　　似乎意外会在这个时间的洗手间碰见叶昕，白希音在门口停下脚步，望着盥洗台边垂首沉默的人：“叶组长？”
　　水还开着，凉水哗哗流淌。
　　叶昕再捧起水泼了把脸，然后拧紧水龙头，抽了张纸擦干眼镜戴好，回身面向白希音。
　　“白总监。”叶昕点头朝她打了招呼。
　　“身体不舒服吗？”白希音问她，语气中透出两分以往难以觉察的关切，“都这么晚了，还不准备下班？是不是时间太赶了，忙不过来？”
　　叶昕深吸一口气，尽量让自己保持平静：“没有，已经弄好了。”
　　白希音听她这么说，脸上露出笑容：“那太好了，明天让运营和测试抓紧一点，赶在周四之前完成，应该没什么问题。”
　　如果放在以前，叶昕可能会觉得白希音的笑容张扬又虚假，逢场作戏多过真心实意。
　　可现在，她没办法继续这么想。
　　背在身后的手不自觉捏紧，掌心见了汗，叶昕感觉有些紧张，但这种紧张又和之前的拘谨不大一样。
　　可能连续工作的时间有点久了，体力和精力都严重透支，她的脑子有点混沌，难以维持清醒，以至于此刻面对白希音，她的大脑也是一片空白。
　　白希音见她没什么话要说，于是又往前走了几步，准备绕过叶昕到里面的隔间去。
　　“白总监。”
　　叶昕叫住她。
　　白希音立即停下脚步，回头看她，用眼神递来一个疑问。
　　叶昕嘴唇动了动，好一会儿才憋出两个字：“谢谢。”
　　白希音不解，问她：“谢我什么？”
　　叶昕眼神飘开，不和白希音对视，盯着瓷砖上若隐若现的花纹，才把话说下去：“这两天你也很辛苦。”
　　“哦~”白希音忽然笑了，“怎么，叶组长心疼我啊？”
　　前几天叶昕没少听白希音调侃她，今天不知怎么的，脸腾的一下就红了。
　　叶昕心想，她果然还是不明白怎么和白希音相处。
　　甚至做不到好好沟通。
　　见叶昕闷着头红着脸几乎逃也似地离开洗手间，白希音弯起唇角，愉快地眯了眯眼。
　　另一边，叶昕跑出洗手间后，等她冷静下来，人已经坐回工位，靠椅背摊着自然而然流露出生无可恋的表情。
　　经过今天一系列的事情，她意外发现白希音似乎和她的固有印象有点出入，虽然白希音可能人真的还不错，但她明白了这一点，却依然难以和白希音相处。
　　同时，叶昕又有点恼。
　　她是个闷葫芦性格，为人正经又严肃，不仅什么话都爱憋在心里，还接不上别人的玩笑。
　　要她拿更坦诚的态度对待白希音，实在为难。
　　叶昕兀自纠结半天，无意间碰到鼠标，电脑屏幕亮起，锁屏上偌大的时间显示都快十二点了。
　　再不下班晚上睡不够，明天又爬不起来，精神状态不好就会耽误工作。
　　叶昕收了心，把莫名其妙的情绪打包扔掉，起身拿了包，又检查一遍手机和钥匙，然后披着夜色离开公司。
　　此时白希音办公室的灯已经灭了，公司里的人全走了，叶昕关掉设计部最后一盏灯，整个走廊就暗下来，只有电梯间还亮着光。
　　叶昕乘电梯下到负二楼车库，开车进入辅道时，下意识看了眼公司楼下公共停车区。
　　那地方已经空下来，没有白希音的车。
　　深夜道路畅通，路上甚至没碰见几个红灯，叶昕顺利回到家，拿钥匙开门。
　　屋子里黑漆漆的，只有阳台映进一点窗外的月光。
　　叶昕一身疲惫，走路都一摇一晃的，感觉只要躺下就能立马睡着。
　　这时，小猫从客厅跑出来，到玄关迎接叶昕。
　　“音音。”
　　看到小猫，叶昕眉眼就柔和下来，它居然乖乖在家没有往外跑。
　　她随手关了门，将包放在门前的鞋柜上，然后抱起小猫，贴贴蹭蹭，补充这一整天流失的能量。
　　“谢谢小猫咪。”叶昕脸埋在小猫咪身上，感受猫咪身体的柔软，开口时嗓音嗡嗡的。
　　从小猫咪给的拥抱中汲取了能量，叶昕强撑着疲惫不堪的身体洗了澡，出来已经接近一点，音音早早钻进了她的被窝。
　　可能是脚不痛了，也不再生叶昕的气，它又抛弃了那只孤零零的猫窝，爬上叶昕的床。
　　夜里，叶昕侧躺着，怀里搂着小猫，明明很困，却一时睡不着。
　　音音的脑袋搁在她的颈窝里，叶昕下巴轻轻靠着小猫的脑袋，触感柔柔的，很温暖。
　　夜深人静，习惯沉默的人，竟产生了一点倾诉欲。
　　“音音。”叶昕念着小猫的名字，下巴在猫咪脑袋上蹭了蹭，指尖轻轻拨弄它的胡须。
　　小猫躲开她的手，换了个更舒服的睡姿，整只猫侧着躺下，小爪爪微微张开，搭在叶昕肩膀上。
　　叶昕笑了，低头在小猫额前亲一口，然后继续说：“昨天晚上我没回家是因为工作上出了点问题，加了一晚上的班。”
　　她开始习惯小猫咪的陪伴，也爱和它聊天，音音是最忠实的倾听者，那些人前无法坦诚言说的秘密，都可以放心地告诉小猫咪。
　　“本来我以为这件事会很严重，结果今天就解决了。”叶昕吐了口气，感觉眼皮有点沉，闷闷地说，“但不是我自己解决的。”
　　她闭上眼睛，睡意渐渐袭来，嘴里吐字也开始变得朦胧。
　　“白希音。”
　　小猫忽然听见自己的名字，吓得抬起头，黑暗中偷偷打量叶昕的神情。
　　“白希音帮我扛下来了……”叶昕困得不行，已经快睡着了，声音越来越小，“我欠了她好大一个人情。”
　　尽管叶昕嘴里的呢喃已经轻到几乎消失，但猫猫听力很好，它听见叶昕最后一句话是：“中秋……给她送个谢礼吧。”
　　作者有话说：
　　V啦！冲鸭！叶组长支棱起来！
　　PS，新书冲榜，最近三天调整更新时间为凌晨十二点，感谢支持！


第二十五章 
　　周三上班, 项目上依然还有很多问题，周四的上新很赶，时间紧任务重，整个项目组的人忙得团团转, 走两步都恨不得跑起来。
　　但任谁都看得出来, 白希音很高兴。
　　与人照面始终扬着笑脸, 就连走廊上和刘永康擦肩而过, 她眼里的笑意也没有收敛。
　　刘永康狐疑, 难得主动搭话：“A组那档子事儿查清楚了？”
　　白希音笑着说：“还没有。”
　　说着, 她和刘永康错身而过, 嘱咐他：“月底版本更新进度跟一下，报告发我邮箱。”
　　新版本要赶着中秋节之前发布, 上了一系列“喜迎中秋”的特别活动, 包括新职业角色灵猫少女。
　　刘永康原地驻足，目送白希音的背影从容远去，疑惑地拧起眉, 这女人怎么如此和颜悦色，吃错药了？
　　设计部，叶昕今天也早早来了公司，已经开始工作。
　　这两天小猫很乖，她放心让音音留在家里, 在它的碗里放了一些肉干儿, 猫猫饿了可以吃。
　　叶昕忙着根据白希音回复的修改意见调整图库资源, 一上午就在忙碌中度过了。
　　中午休息的时候，白希音又来A组办公室敲门。
　　叶昕看她一眼, 心说今天已经过去一半, 不知道白希音对项目事故的缘由调查得怎么样了, 有线索了没有。
　　于是白希音只朝她递了个眼色，叶昕就乖乖跟在后头进了电梯间。
　　这次办公室人没走完，周小涵和韩齐天都在，见到这一幕，同时震惊地愣在桌前。
　　半分钟后，他们组长和总监的背影齐齐消失于门后，这两人才对视一眼，目光呆滞。
　　虽然昨天就听人说看见白希音和叶昕一块儿到食堂吃饭，但周小涵不当回事儿，以为是因为昨天项目上的问题，叶昕忙到不得不吃饭的时候也谈工作，才会和白希音待一块儿。
　　以叶昕的性格，怎么会愿意私下和白希音独处？
　　今天虽然也很忙，但明显没有昨天那么紧张，有什么问题邮件上就沟通了，叶昕竟然没有拒绝白希音的邀请，两个人就像提前约好了似的。
　　周小涵满心疑惑：“咱们组长开窍了？”
　　懂得要跟上司打好关系，因此放下芥蒂，开始尝试和白希音和平相处了？
　　韩齐天茫然地摇摇头：“不知道。”说完，他又小声自言自语，“但我觉得白总监其实挺好的……”
　　“好？昨天你可不是这么说的！”周小涵不可思议，恶狠狠瞪他一眼，“你们男人就是这样！恶劣！是个漂亮女人就觉得好！”
　　韩齐天：“……”
　　到底是谁翻脸比翻书快，昨儿白希音会上当着刘永康的面维护叶昕的时候，周小涵望着白希音的眼神都快冒出星星了。
　　但他被周小涵指着鼻子数落也没吭声，等周小涵说得口干舌燥，还给她递了杯水。
　　“去食堂吗？”韩齐天问。
　　周小涵牛饮一大口温水，应他：“去！”
　　他们到食堂的时候，叶昕和白希音已经打好餐坐下了。
　　周小涵打了饭贼兮兮地拽着韩齐天的袖子往窗边去，两个人做贼似的猫着腰穿过人群，坐了白希音身后那张空桌。
　　叶昕：“……”
　　只要不瞎都能看出这俩的意图，周小涵过来的时候顺道还带来了几束异样的目光。
　　白希音嘴角翘了翘，一副想笑但尽力忍住的表情。
　　叶昕尴尬，事不关己地转开脸，只当不认识那两个人。
　　本来她还打算问问白希音情况怎么样了，但周小涵带着韩齐天过来明晃晃地“偷听”，她也就不好开口了，于是埋头一个劲吃饭。
　　“叶组长，你挑食吗？”白希音冷不丁问了她一句。
　　叶昕下意识看了眼自己的餐盘。
　　今天的两个菜里面都有洋葱，叶昕碟子里的配菜都吃掉了，只剩下洋葱。
　　“……”叶昕顿了顿，老老实实地回答，“稍微。”
　　比起她家猫，她可太不挑了。
　　刚说完她眼角余光就瞄向白希音的餐盘，然后发现盘里除了肉，其他菜全留着。
　　一时没忍住，叶昕槽了一句：“好像你更挑食一点。”
　　“哈哈。”白希音笑出声，十分坦然地承认了，“对啊，我很挑食，不仅挑食还挑人，像叶组长，我就很喜欢。”
　　说着，她挑起一侧眉毛，朝叶昕挤了挤眼。
　　一句话被她说得婉转悦耳仿佛带了钩子，那一串秋波送到了叶昕眼前，却被一堵无形的墙挡掉了，落在地上哗啦啦碎了一地。
　　叶昕面无表情放下筷子，今天她自己准备了湿巾擦手。
　　这一细节被白希音发现了，她忍不住笑，叶昕一本正经避嫌的样子实在太可爱了，让人时不时就想逗她一下。
　　白希音对自己的恶趣味毫无自觉，但她身后的周小涵被一口菜汤呛得差点原地去世。
　　她是真的没想到，白希音这么杂食，什么人都敢撩。
　　韩齐天赶忙拍拍她的背，周小涵好一会儿才把气理顺，回头偷瞄叶昕。
　　却见叶昕一身的浩然正气，清冷禁欲的典型，给周小涵一种十分坚定的感觉：就算白希音把自己盘成蚊香勾引她，她也可以面不改色抱电脑坐床上处理一晚上工作。
　　可真是下属的好领导，公司的好员工！
　　叶昕端起餐盘准备离开，白希音笑吟吟地起身跟上，刚才的玩笑话像一阵风，吹过就消失了，什么也没有留下。
　　可能有，但暂时无人知晓。
　　叶昕回到办公室就又继续忙碌的工作，中途有一份材料要交给白希音，本来可以让助理去，但她犹豫了一下，决定自己去送。
　　她拿着文件走到白希音办公室门口，意外碰到一个人。
　　“陈芳？你也是来送资料吗？”叶昕扫了眼陈芳胳肢窝下面一个蓝色文件夹。
　　陈芳似乎有点害怕叶昕，撞见她面上不经意流露出慌乱和局促，下意识拉了拉帽檐，干巴巴地回答：“总监让我帮忙复印一份材料。”
　　叶昕点头：“那你去忙吧。”
　　陈芳如蒙大赦，和叶昕错身，匆匆走了。
　　叶昕走进白希音的办公室，里面安安静静，白希音居然不在。
　　还没到下班时间，这人去哪儿了？洗手间吗？
　　叶昕把手里的文件放在桌上，顿了几秒，又拿起来。
　　她决定待会儿再过来一趟。
　　转身离开办公室，迎面走来白希音的助理，叶昕问她：“刚才我去总监办没见到白总监，你知道她去哪儿了吗？”
　　“白总监出去了。”助理回答她，“说要谈点事，下班之前回来。”
　　叶昕皱起眉。
　　白希音出去见人还会安排陈芳复印资料吗？
　　助理走了，叶昕回到办公室，刚坐下周小涵就拿着手机凑过来，神色格外凝重：“组长，你快看这个！”
　　叶昕觉得奇怪，顺着她手指的方向看向手机屏幕。
　　一张照片，正对一家咖啡馆，画质很清晰。
　　透过落地窗可见角落的卡座里面对面坐着两个人，其中一个是白希音，身上穿着今天上班来时那套衣服。
　　她对面坐着个西装革履，戴眼镜的男人，从拍摄角度看过去，两个人相谈甚欢。
　　看见这张照片，叶昕心里掠过点微妙的不舒服。
　　她朝周小涵递去一个疑惑的眼神：“这照片怎么了吗？”
　　“组长你不认识他？”周小涵指着照片上的男人，感到非常震惊，似乎叶昕理该知道和白希音见面的男人是谁。
　　叶昕被她眼里的震惊闹得更迷茫了，不由盯着照片再看两眼，确认自己的确没见过这个人。
　　她摇了摇头，肯定地说：“不认识。”
　　“他是张琸啊！”
　　周小涵似乎有点着急，收回手机，哒哒哒敲了几下，然后再递给叶昕看。
　　屏幕上切换到浏览器搜索页面，摆着一份人物资料。
　　张琸，琼天游戏CEO。
　　资料里附了一张证件照，虽然和照片里的男人拍摄角度不同，但能看出是同一个人。
　　白希音出去谈事情，见面的人竟然是琼天游戏的张琸。
　　这张照片就拍摄于几分钟前，周小涵在小群里看见后，第一时间拿给叶昕看。
　　不妙的预感陡然蹿上叶昕心间，比前天晚上意外接到晏清的电话更让她觉得难受。
　　这时，走廊里传来一阵喧哗。
　　有人把这张照片放到公司大群，一瞬间，公司里所有人都知道了这件事。
　　关于白希音私下会见张琸的讨论一下子就传开了。
　　刘永康拍案而起，故意非常大声地说道：“我就说琼天游戏怎么能这么巧抢在咱们前面发布角色，原来是有内鬼呀！项目组美术负责人亲自上演无间道，真是精彩！”
　　联想到这两天叶昕的遭遇，周小涵也非常愤怒：“没想到她是这样的人！”
　　项目组的同事得知了这件事，都放下手里的事情，没有人再愿意听从白希音的安排继续明天的上新任务。
　　所有人议论纷纷。
　　“竟然是白希音！她怎么敢呀！”
　　“这个女人真是厉害，太厉害了！把咱们覃总耍得团团转，转头就抱上了张琸的大腿！”
　　“女人果然还是要长得好看，白希音就是个货真价实的狐狸精！”
　　叶昕越听越恼火，不知怎么的，一股怒气止不住蹿上脑门。
　　嘭——
　　办公室里安静下来。
　　周小涵一哆嗦，瞧了眼叶昕白咧咧的脸色，又小心看向她扔到桌上的文件夹，心里打鼓：“组长？”
　　她觉得叶昕会生气太正常了，换了谁一而再，再而三被人搞，也很难保持和颜悦色。
　　叶昕摔完文件就冷静下来，压制住突然爆发的情绪，冷着脸吩咐A组的组员：“事情明朗之前，谁也不准乱说话。”
　　作者有话说：
　　两天前
　　叶昕：白希音的闲话我不管
　　两天后
　　叶昕：谁再乱说我削他/她！
　　PS，
　　祝小可爱们新年快乐！


第二十六章 
　　组员们噤若寒蝉, 项目组出了这么大的事，白希音泄露项目资料，显然叶昕首当其冲，大伙儿看叶昕真生气了, 都识趣地闭了嘴。
　　周小涵灰溜溜地回到自己的工位, 韩齐天问她组长怎么了, 周小涵摇摇头, 她哪里知道。
　　就连隔壁C组晏清的组员也收敛许多, 唯有B组的人看热闹不嫌事大, 叽叽喳喳说个不停, 幸灾乐祸，落井下石, 他们组长刘永康也不管。
　　设计部的人多多少少还会顾忌点叶昕的情绪, 其他部门可不会，运营和程序已经吵翻了天。
　　连续两天高强度加班，项目组里的人都带着情绪, 临到上新的节骨眼忽然爆出白希音才是大BOSS，大家觉得自己被白希音耍了，一时间怨声载道，没一个愿意继续工作的。
　　项目上新的进度搁置不前，昨天拼命赶的进度就像个笑话。
　　继续这样耽搁下去, 明天的宣传计划肯定全部崩盘, 到时候上面老板怪罪下来, 白希音难辞其咎。
　　叶昕冷着脸坐在电脑桌前，眼睛牢牢盯着显示屏。
　　心烦意乱, 只觉得屏幕上的文件乱糟糟的, 过了几分钟却一个字也看不进去。
　　叶昕忍不住回想刚才那张照片。
　　这件事已经彻底闹开, 舆论就像瘟疫，一传十，十传百，短短半个小时，整个公司的人都知道了，白希音应该也很快就会得到消息。
　　面对现在的情况，白希音会怎么处理？
　　虽然得知白希音和张琸见面，叶昕心里有点不舒服，但这点异样并不是出于对白希音的怀疑。
　　具体是什么，她也不明白。
　　唯一可以确定的是，她不相信白希音会和张琸合作泄露公司的资料。
　　且不说泄密的人怎么会大张旗鼓地约在咖啡馆见面，还坐在这么容易被人抓拍的窗边，这张照片的来源也很可疑。
　　它是谁拍的？
　　又为什么能在短短几分钟，就传到公司群里？
　　叶昕想到了什么，又把周小涵叫过去，问她：“刚才那张照片哪儿来的？”
　　“小群里呀。”周小涵不明白叶昕为什么问这个，但还是老老实实地拿出手机，找到自己最先看到照片的小群，点开来给叶昕看。
　　叶昕看了眼，是一个只有十几个人的小群，她没在这个群里。
　　同个项目组私底下建了七八个小群，每个群里的人员配置都不一样，像周小涵这个群，是美术组的八卦群，里面只有几个小组的组员，没有组长和领导。
　　叶昕看了眼发照片那个人，是个潜水不知道多久的小号，发了照片立马就退了群。
　　群主是B组的一个员工。
　　叶昕让周小涵截了图发给自己，然后二话不说，起身走到刘永康面前，敲敲他的桌：“刘组长，跟你借个人。”
　　刘永康对叶昕不尊敬前辈的态度很不满意，拿着架子不搭理她。
　　叶昕不懂讨好人的话术，想了想，觉得利诱是最直接的解决方案，于是对刘永康说：“把人借给我，这个的月绩效奖金分你十个点儿。”
　　刘永康敲键盘的手立马停了，瞄她一眼：“二十。”
　　再大的恩怨不至于跟钱过不去。
　　叶昕冷着脸说：“十五。”
　　“成交。”刘永康点头，“要谁你自己去叫。”
　　叶昕从他身边走过，来到一个女生工位前：“王慧晶，跟我出来一下。”
　　骤一听见叶昕的声音，王慧晶吓了一跳，下意识站起来，小腿把椅子撞得往后倒，发出哐啷一声响。
　　她喉咙动了动，咽了口口水，紧张又局促，试探着问：“叶组长，您找我什么事啊？”
　　叶昕认出她，正是周一在茶水间跟陈芳坐一块儿聊八卦的女员工。
　　“出去说。”叶昕朝玻璃门扬了扬下巴，转身就走。
　　王慧晶不知道叶昕找她干什么，但有先前茶水间的经历，叶昕在她心里有点积威，她不敢不听。
　　路过刘永康时，王慧晶叫了声组长，想问问什么情况。
　　然而刘永康只是朝她摆了摆手，让她跟着去，王慧晶顿时就感觉自己被最后一根稻草抛弃了。
　　她们前脚刚走，坐在角落里另一个人也站起来，跟身边同事说要去趟洗手间。
　　叶昕领着王慧晶离开设计部，却并没有在门外停下，而是带她进了电梯，下一层，来到食堂。
　　这个时间没人用餐，做饭的阿姨也不在，整层楼都空荡荡的，衬得她俩脚步声特别响。
　　王慧晶更紧张了，一颗心怦怦直跳，闹不明白叶昕的意思。
　　“叶组长……”她开口，发现自己嗓音发颤。
　　也不知道为什么害怕叶昕，可能因为叶昕性子太冷，浑身上下都好像冒着一股寒气，让人不敢靠近。
　　也可能只是单纯的，因为周一被撞破闲聊八卦，做贼心虚。
　　叶昕找了张远离食堂门口，而且视野很好的餐桌，让王慧晶坐下说话。
　　王慧晶本来不敢坐，但看见叶昕冷冰冰的脸，本能害怕，等她回神，就已经坐下了。
　　叶昕扫了眼食堂入口，静悄悄的，没人。
　　她这才拿出手机，翻到刚才周小涵发给她的截图，摆到王慧晶面前，问她：“这群群主是你吧？”
　　王慧晶战战兢兢看向屏幕，截图正中间就是那张照片。
　　她当即心跳漏了一拍，隐约有所预感，叶昕要问她什么。
　　之前哪能想到她的群里会爆出这样一张照片，事情刚发生的时候，她就有点慌，而且这人还退了群。
　　后来听到同事们义愤填膺的讨论，一致讨伐白希音，好像爆照片的人是项目组的英雄，她心里的紧张消下去点，也就没当回事。
　　王慧晶不想惹上麻烦，但她是群主，群里所有人都能作证，她抵赖不了，只能尴尬地硬着头皮点头：“是我。”
　　叶昕当即问她：“这人是谁？”
　　王慧晶咬着唇说：“我不知道。”
　　“不知道？”叶昕冷着脸问，“你是群主，群里有哪些人，你竟然不知道？”
　　一共也就十几二十个人，叶昕不相信她分不清谁是谁，连群员身份都没弄清，就敢聊八卦？
　　随着叶昕情绪下沉，给人的感觉更冷峻严肃，压迫感十足。
　　王慧晶心里慌得不行，但她的确不记得了。
　　这小群建了有一两年了，公司同事来来去去的，谁邀请了谁，哪里还记得清？只要进群的时候说明了身份，一般不会二验，也没有要求实名。
　　那小号不知道改了多少次昵称，就算有人两年内不换手机，不清记录，那也不好查。
　　王慧晶不像说谎，叶昕眉头拧起来，脸上像挂了层霜：“你不知道，其他人也不知道吗？”
　　“我可以问问他们。”王慧晶宕机的脑子忽然机灵起来。
　　“可以。”叶昕点头，“多问几个人。”
　　说完，她就让王慧晶回去。
　　王慧晶如蒙大赦，感觉背上的衣服都快湿透了，她起身朝叶昕鞠了一躬，这才快步往食堂外走。
　　叶昕视线看向食堂门口，右侧地面有道影子晃了一下。
　　王慧晶走出去，没有碰到人。
　　叶昕跟着来到电梯间，两个电梯都在食堂门的右边，左边是应急通道，电梯一个正在上行，另一个停在十五层。
　　那人怕撞见王慧晶，没坐电梯。
　　叶昕收回目光，右转拐进走廊，走廊通向卫生间。
　　卫生间里静悄悄的，一共六个隔间，全空着，里面没人。
　　叶昕皱眉，难道她猜错了？
　　她倒回卫生间入口，准备回上一层，突然脚步一顿，看向墙面上挂的男性卫生间指示牌。
　　叶昕在门前站了半分钟才走，没进去确认。
　　还没到下班时间，她径直回到设计部所在的楼层，经过B组工位时，一眼看过去，角落里有个空位，跟她内心的猜测吻合。
　　脚步没有停留，叶昕回到自己的座位，掏出手机给白希音发了条消息：什么时候回公司？
　　大概过去两分钟，收到白希音回复：到楼下了。
　　叶昕盯着手机屏幕，直到自动熄屏，那条消息才从眼前消失。
　　她拿起桌上文件起身，往办公室外走，周小涵叫住她，问：“组长，你去哪儿？”
　　“去趟总监办。”叶昕头也不回地回答，“找白希音要个说法。”
　　白希音下电梯就看见叶昕抱着文件夹站在门外。
　　她很惊讶，同时也很惊喜。
　　联想刚才收到的消息，她眼睛亮了一下：“叶组长，你在等我吗？”
　　叶昕冷着脸：“等电梯。”
　　“真是无情。”白希音笑嘻嘻地开着玩笑，眼睛里的光亮却暗下去一点。
　　想想也是，叶昕那么讨厌她，又怎么会关心她和谁见面，惹了什么烂摊子？
　　难关接踵而至，昨夜感受到的欣喜这会儿已经散得差不多了，白希音叹了口气，叶昕自己未必记得她说过的梦话。
　　白希音正要和叶昕错身，回办公室，身旁人却突然往她怀里塞了一叠资料。
　　“？”白希音扭头，对上叶昕没什么表情的脸。
　　叶昕嗓音淡淡的：“四点多陈芳去了你的办公室，拿走一个蓝色文件夹。”
　　白希音有点懵。
　　这时，叶昕手机叮一声响，她没管白希音的反应，拿出手机看了眼。
　　王慧晶通过工作群组发来一条好友申请。
　　叶昕点了通过。
　　下一秒，界面跳转。
　　王慧晶：叶组长，我问过了，那个号是陈芳邀请进来的。
　　叶昕把手机界面直接拿给白希音看，同时对她说：“八.九不离十，照片可能是琼天那边的人拍的，知道张琸的行程，职位应该不低，你这两天查一下陈芳的社会关系，找找证据。”
　　作者有话说：
　　但凡叶组长把智商用在一些别的地方……


第二十七章 
　　叶昕说完就收了手机, 没多关注白希音的神色，转头准备回设计部。
　　白希音叫住她：“叶组长。”
　　叶昕停步，没回头：“白总监还有事？”
　　白希音踱步从她身旁走过，绕到她跟前去, 笑问：“你是不是在担心我？”
　　还特地帮她调查了消息来源, 找到泄露公司机密的嫌疑人。
　　“我只是公事公办。”叶昕眼神有一点点不自然, 但并不明显, “不尽快处理好这件事, 任由这个人搞风搞雨, 会耽误项目进度, 从而影响我的绩效。”
　　话说出口，把她自己说服了。
　　叶昕觉得应该就是这个原因, 不然看见项目组其他同事不好好工作, 她怎么会这么心烦。
　　她只是单纯的讨厌小人背后捅刀，暗中作祟，更厌烦周围人断章取义, 以偏概全。
　　但哪怕真是这个理由，也足够让白希音高兴。
　　叶昕的态度已经说明一切，她相信自己是无辜的。
　　白希音弯起眼，笑眯眯地继续跟叶昕搭话：“你好不好奇我跟张琸见面聊了什么？”
　　听到张琸这个名字从白希音嘴里说出来，叶昕心里那点不易觉察的不适感更明显了。
　　没由来就有点生气, 她觉得白希音不可理喻。
　　事态已经这么严重了, 明天的宣传能不能及时上还是个未知数, 白希音不着急处理工作上的问题，却在这儿跟她开玩笑。
　　“关我什么事？”叶昕板了脸, 嗓音沉沉的, 说完转头就走。
　　白希音又愣住了, 怎么说翻脸就翻脸啊？
　　叶昕已经回到办公室。
　　心里憋着股火，再次坐下虽然能看的进文件和资料了，但她敲键盘的双手按得特别重，哒哒哒的敲键声密集得跟鼓点似的，仿佛和键盘有仇，令周围一众组员吓得不敢搭腔。
　　刚才叶昕走的时候说要去总监办，回来就是这幅样子，看来和白希音谈得不顺。
　　周小涵缩着脖子，私下偷偷和韩齐天讨论：“不知道组长见到白希音后两个人说了什么，我就从来没见过咱们组长发那么大的火。”
　　韩齐天深以为然地点点头，然后递给周小涵一支口香糖：“压压惊。”
　　周小涵对他的仗义非常满意：“谢了啊，兄弟！”
　　叶昕坐下后过了十来分钟，电脑右下角弹出新邮件提醒，发件人是白希音。
　　一封工作邮件，包括明天上新的流程安排，各部门负责的任务内容，顺带通知几个负责人五点半开会。
　　项目组所有人心照不宣，肯定是为刚才那张照片的事情。
　　一通知开会，整个办公室都哑了声。
　　刚才讨论热烈，你一言我一语数落白希音的人，这会儿全低着头，装作全神贯注地处理工作。
　　他们心里再多不服和愤怒也改变不了白希音是他们顶头上司的事实，只要公司没出决定辞退白希音，她一句话就可以决定摔不摔他们的饭碗。
　　叶昕觉得这些人可笑又可悲，他们不会用自己的脑子思考问题，却又喜欢多管闲事，被人带了节奏还不会自省。
　　反正不管真相怎么样，好还是坏，私底下说了再多闲话，骂得再不堪入耳，只要不被白希音听到，大伙儿就还是和和气气的同事，照面依然笑得和颜悦色。
　　更可悲的是，人多的地方，大都如此。
　　所以叶昕其实能理解白希音为什么不在意也不搭理公司里的闲言碎语。
　　因为没那个必要。
　　解释，人家说你欲盖弥彰，不解释，那就是确有其事。
　　嘴长在别人身上，还能管得了他们怎么想怎么说？总有人喜欢生事，喜欢编排别人，对待这种人最好的方式就是无视。
　　但前提是，别得寸进尺。
　　五点二十五分，叶昕拿了材料和文件就去了会议室。
　　虽然她刚才给白希音甩了脸子，但会要开，工作要搞，她还想早点下班，回家撸猫。
　　不知道音音今天在家乖不乖，有没有到出乱跑，唉，真是甜蜜的烦恼。
　　想到自家猫猫，叶昕心里的气顺了一点，可惜今天多半也要加班，待会儿看能不能抽时间回去一趟。
　　叶昕推门走进会议室，发现自己竟然是第二个到的。
　　白希音坐在主位，手里翻着刚才叶昕拿给她的那叠文件。
　　听见门口传来的动静，她抬起头，自然而然地招呼叶昕：“叶组长，过来坐。”
　　态度平常，好像刚才无事发生。
　　叶昕拉开距离白希音最远的一张椅子坐下。
　　白希音瞄她一眼，倒是没说什么。
　　之后五分钟，项目组各部门负责人先后抵达会议室。
　　刘永康是最后来的，迟到了两分钟，见叶昕身旁还有个空位，他便走过去坐下，看向白希音的眼神充斥着明晃晃的不屑与挑衅。
　　他可不相信白希音坐上现在的位置手段干净，今儿白希音和琼天张琸见面的照片爆出来，他一点都不意外，还产生了一种果然如他所料的成就感。
　　现在他就等着看白希音的笑话，看她还能嚣张得了几天。
　　“叶昕，之前不好意思啊。”刘永康入座之后，竟然主动朝叶昕搭话，小声说，“这白希音可真会演戏，不去混娱乐圈都屈才，昨儿早上她还假模假样替你说话，搞半天自己才是那个两面派。”
　　不知道是不是因为和叶昕达成了暂时的交易，刘永康看叶昕顺眼了许多。
　　比起白希音靠脸上位，叶昕好歹还有真才实学，这次事件里面又是首当其冲的受害者，他暗自唏嘘的同时，试图化解和叶昕的矛盾，把叶昕拉进同阵营。
　　叶昕却觉得他莫名其妙。
　　她手里文件翻过一页，扫眼刘永康，这男人有心眼儿，但不多。
　　“你还是先反省反省自己吧。”叶昕语气淡淡地回敬他。
　　刘永康难得起个好心，没想到竟然碰了钉子。
　　他眼睛一瞪，想起来自己先前为什么看不惯叶昕了。
　　不仅是因为她年轻却和自己领相同的工资，还有她这副油盐不进的态度，人傲得很，一点也不会为人处世，给谁都没有好脸色。
　　“哼。”刘永康转开脸，“十五个点儿绩效奖，别忘了。”
　　叶昕：“……”
　　白希音见人到齐，宣布会议开始。
　　与会者都打起精神，希望能从白希音口中听到一个解释。
　　却不料，白希音只让各负责人汇报了明天上新任务的进度，到了六点就拍手散会，然后说：“辛苦大家今晚再加两个小时的班。”
　　众人面面相觑，见白希音一副从容淡定的模样，刘永康坐不住了，阴阳怪气：“还加什么班呀？照咱们这么做下去，谁知道明天上新之前会不会又爆出点什么来？”
　　就差指着白希音的鼻子说她是内鬼。
　　白希音不动怒：“刘组长不想做的话可以换人。”
　　“你真敢说！”刘永康站起来，“你那点儿破事儿已经闹到人尽皆知了，不把私下见张琸的事情解释清楚，我还就真不干了！”
　　气氛顿时紧张起来，会议室里，众人神色各异，十几道视线同时聚集到他们身上。
　　白希音眉头微蹙，冷眼瞥向刘永康，开口语气依然平静：“那你可以试试，看看老板换你还是换我。”
　　被白希音一噎，刘永康心里那点儿底气突然就变成了狐疑。
　　白希音太从容了，哪怕公司里已经闹翻天，她脸上却半点惊慌都瞧不见，难不成她还有底牌，真以为覃副总能保得住她？
　　但刘永康已经当着白希音的面撂下话，这会儿有点下不来台。
　　平时和刘永康有点交情的运营部负责人出声缓和气氛：“老刘，消消气，不至于，这事儿还没定论，先坐下吧。”
　　可惜白希音不打算给他们面子，直接当众宣布：“B组的任务交接给叶昕，刘组长，你可以下班了。”
　　刘永康刚准备顺台阶下，听了白希音这句话又炸了，拍桌子瞪眼：“白希音！”
　　“散会。”白希音懒得搭理他，合上文件夹起身，指名叶昕，“叶组长，你到我办公室来一趟。”
　　叶昕皱了皱眉，不明白白希音的意思。
　　见白希音走出会议室，她犹豫两秒，拿着自己的会议资料跟上去。
　　直到走进总监办，白希音才回头：“关门。”
　　叶昕不明所以，但猜白希音接下来要说的内容可能和陈芳有关，所以她没吭声，回头默默把办公室门关上。
　　再转身，白希音往茶几上放了杯水，示意叶昕先坐。
　　叶昕走到单人沙发坐下。
　　白希音自己也端着保温杯，背靠办公桌站着，对叶昕道：“今天多谢叶组长。”
　　叶昕不想听她客套，开门见山：“你找我来要说什么？”
　　“张琸是我表哥。”白希音谈及的话题叶昕始料不及，“他打电话给我约我见面，顺便我也想问问公司内部资料泄露的事情，所以就跟他一块儿喝了杯咖啡，但我没想到，他居然想让我去他公司给他帮忙。”
　　叶昕：“……”
　　白希音找她来就是为了说这个？跟她有什么关系吗？
　　和张琸有这层交情，那白希音去琼天肯定比在麟启待着舒心。
　　叶昕觉得烦，她对白希音和张琸的关系一点兴趣都没有，但白希音一而再再而三跟她提，还特地把她叫来办公室说这件事。
　　像有股劲儿堵在喉咙里，之前看到照片时感受到的不舒服忽然放大很多倍，变得尤其清晰。
　　这时，白希音又说：“我说一年没个千八百万的工资请不起我，他就吓跑了。”女人轻快的笑声传过来，钻进叶昕耳朵里，“想请我帮忙，他不拿点诚意怎么说得过去，是吧？”
　　自然亲昵的语气，像和亲近的朋友拉家常。
　　叶昕看了眼捏变形的纸杯，把它端起来，喝了口杯里的温水润唇。
　　然后才应：“嗯。”
　　作者有话说：
　　叶·内心扭成麻花表面稳如老狗·昕：雨我无瓜。
　　嘻嘻，叶组长还能接几招？


第二十八章 
　　白希音揭开杯盖, 轻抿一口，然后十分自然地跳过先前的话题，问起叶昕工作上的进度：“昨天我发给你那些需要修改的素材做得怎么样了？今天晚上得全部过审才行。”
　　说起工作，叶昕脸色似乎好了许多, 一板一眼地回答：“快结束了, 改完的已经提审, 剩下的部分大概还需要一个小时。”
　　白希音点头表示了解, 倏尔抬了抬眉毛：“那你待会儿要先回家喂猫？”
　　没想到上司会主动说起这件事, 叶昕不自在地绷着脸, 但还是如实回答：“嗯, 七点半回来加班，不会耽误进度。”
　　“行, 刚才说的B组的任务你也帮着盯一下。”白希音爽快答应, 朝她摆摆手，“那你快去快回。”
　　从总监办出来，叶昕在办公室门前顿住脚步, 有点恍惚。
　　刚才白希音的话里有重点吗？
　　好像说的最多的那几句是在解释她和张琸的关系与今天见面的目的。
　　叶昕抿了抿唇，沉吟着猜想白希音的用意。
　　白希音大概不希望自己对她和张琸见面的用意产生误会，之所以不告诉别人，只私下讲给自己听，或许是因为表兄妹的关系还会催发新的流言蜚语。
　　而她是白希音的下属, 还帮白希音调查照片的来源, 大抵是取得了白希音的信任, 白希音为了不耽搁工作进度，所以才特地解释给她听。
　　“这样就说得通……”叶昕喃喃自语, 心里憋的那股劲儿好像不知不觉就散了, 同时还有点说不清道不明的无力感。
　　像失落, 又有点不像，叶昕不明白。
　　心想，可能这两天连着不停加班，精力消耗太多，她有点疲惫。
　　突然一个声音打断叶昕的思绪：“什么说得通？”
　　叶昕吓一跳，表情差点裂开。
　　晏清捧着一抱文件站在叶昕面前，对叶昕刚刚出神的状态很好奇：“你在想什么？”
　　“咳咳。”叶昕尴尬地清了清嗓子，“明天上新的事。”
　　“哦！”晏清不疑有他，她两只手都占着，没法像往常那样拍拍叶昕肩膀，便扬起笑脸，宽慰叶昕，“别太担心了，咱们做好分内的事，别的急也没用，天塌下来，还有个高的顶着。”
　　叶昕想想也是，公司里乱糟糟一团，项目组人心涣散，白希音身为领导自己都不着急，她一个小组长管那么多做什么？
　　真是皇帝不急太监急。
　　她吐出心口郁气，朝晏清笑了笑：“谢谢你。”
　　晏清性格很好，人也豁达，总能体贴地为人着想，叶昕很感谢她。
　　“喔！”晏清扬起嘴角，直白洒脱地夸赞，“你应该多笑笑，咱们美术组就属你和白总监长得最好看。”
　　叶昕不自在地扭开脸，她不习惯被人称赞外貌，一旦有意识地控制自己的表情，即便脸上有笑容也会很快变得僵硬。
　　她就不擅长这个。
　　晏清没为难她，笑说还要去总监办送资料，于是就与叶昕错身而过。
　　叶昕回到自己的工位，检查一遍邮箱，看消息有无遗漏，确认着急要用的素材已经提审，这才拿了包下楼去车库。
　　意外的是，在昨天一样的地点，叶昕又听见了耳熟的引擎声。
　　随后白希音的车从弯道下拐上来，经过叶昕时，她还回头挥了挥手。
　　叶昕：“……”
　　她合理怀疑白希音是自己下午也有事，才会同意她中途溜班儿。
　　下班高峰，路上堵，两轮机车比四轮轿车跑得快，没一会儿，那辆骚包拉风的车就跑没影了。
　　叶昕跟在一串长龙后面慢慢挪，花了半个小时到家，开门就看见自家小猫坐在玄关一脸乖巧地望着她。
　　心一瞬间就萌化了，上班经历再多的糟心事，只要想着每天回家能看到猫猫，这日子就还有盼头。
　　“音音。”叶昕放下包关了门，朝小猫伸手，“快来，让姐姐抱一抱。”
　　小猫听话地蹦进叶昕怀里，它小小的身体软绵绵，毛茸茸的，手感特别好。
　　叶昕照着小猫脑门就是啵啵两口。
　　音音眯起眼，享受和叶昕重逢的喜悦，在叶昕抬头时，飞快凑近，粉粉的小舌头伸出来，舔了舔叶昕的鼻尖。
　　扬起脖子的同时，一只小爪爪搭在叶昕胸前，比猫咪肉垫更柔软的地方微微往下陷。
　　猫咪舌头刺刺挠挠的，叶昕口中哎呀一声，然后笑了开来，轻轻拨开小猫的爪爪，笑嗔它：“撒手，小流氓！”
　　音音摇头晃脑的，蓝宝石似的的眼睛里仿佛盈着一汪水，直愣愣地望着叶昕，眼神无辜又单纯。
　　叶昕搓搓猫咪小脑袋，放它回到地面：“等会儿啊，姐姐现在就去给你做饭。”
　　路过猫碗时，叶昕往碗里瞅了一眼。
　　已经习惯每次出门前留的食物音音自己在家都不会吃，却没想今天意外收获了一只空碗。
　　这可把叶昕高兴坏了，音音严重挑食，她很担心小猫咪这也不吃那也不吃，会不会营养不良。
　　也不知道是不是心理作用，她老感觉音音是不是比刚来那两天瘦了，抱着都感觉轻了点。
　　记得今天早上出门前给音音倒的是一小碗肉干儿。
　　叶昕挠挠小猫下巴，笑着说：“肉食猫猫，你这挑食还只爱吃肉的习惯跟我那倒霉上司真是一模一样。”
　　这话一出口，猫猫瞪了她一眼。
　　仿佛听听明白了叶昕在说它不好，它当即就不高兴了，脑袋一甩躲开叶昕的手，刚刚还粘人的小猫翻脸比翻书还快，瞬间高冷，扭着腰走了。
　　叶昕：“……”
　　啧，小猫咪自尊心还挺强。
　　叶昕赶时间还要去公司加班，见猫猫跑了她也没去追着哄，收了猫碗就走进厨房，给猫咪煎了几只大虾。
　　自从习得了控火技能，叶昕煎东西的技术越来越熟练了，锅底浅浅刷了层动物油，大虾落油面上滋滋响，煎出来成色正好，闻着特别香。
　　香味顺着门缝传遍客厅，刚才不高兴走开的小猫这会儿闻到厨房里传出的香气，顿时两眼放光。
　　等叶昕端着猫碗出来，音音已经提前跳上桌坐好，一副乖乖等候投喂的模样。
　　叶昕笑呵呵地把碗放它嘴边，然后戳它小鼻头，音音躲开她的手，低头大口吃肉。
　　猫猫果然爱吃虾，而且她家音音不喜欢蒸的煮的，喜欢吃用油煎的。
　　虾肉蛋白质高，下锅熟得快，干净又方便。
　　其他肉类叶昕暂时也不会做，见音音爱吃，她决定再往冰箱里面屯点儿冻虾。
　　看猫猫吃饭也很舒心，可惜时间不等人，叶昕还要回趟公司，可能又得忙到十一二点。
　　给音音备好猫饭，叶昕伸手在猫猫脑袋上薅了一把，然后心满意足拿了包出门。
　　她自己则没在家吃饭，一来时间来不及，二来她厨艺真的不行，打算回公司再随便点个外卖。
　　开车离开小区时，叶昕视线被路边一辆红色机车吸引，脸上露出困惑的神情。
　　白希音匆匆忙忙的，竟然也是赶着回家？
　　难不成她也养猫养狗了？
　　叶昕被这个想法逗笑，摇了摇头，没多想。
　　七点十五分左右回到公司，她靠椅子上坐着休息两分钟，然后拿出手机点开外卖软件，开始翻看今天晚上吃点什么。
　　公司附近的餐厅早就吃烦了，外卖一家比一家做得油，还不如食堂阿姨做的家常菜。
　　可惜食堂只供中午，叶昕看了半天也没选好吃哪家。
　　眼看时间要到七点半，她干脆放下手机开始工作，反正没感觉饿，忙起来不吃饭也是常有的事。
　　“白总监。”
　　办公室门口传来响动。
　　是白希音回来了。
　　晏清去了趟洗手间路过设计部门口，见到她，打了声招呼。
　　白希音朝晏清点头算作回应，然后拎起手里几个打包袋，笑道：“帮个忙？”
　　“诶！”晏清上前几步，替她分担一部分，发现袋子里是几大桶炸鸡，还热乎。
　　白希音走进设计部，放下打包袋，朝大伙儿拍拍手：“这两天都辛苦了，应该还有人没吃饭吧？来，我请大家吃炸鸡！”
　　今天白希音私下会见张琸的照片爆出来，项目组的人多多少少都说了几句她的闲话，这会儿白希音突然说请他们吃东西，办公室里气氛有点尴尬。
　　晏清帮白希音提了口袋，闻言很自然地伸手拿起一盒鸡块，笑着说：“巧了不是，我就没吃，正好饿了。”
　　有了第一就有第二，晏清带头，C组的人陆陆续续围过来，对白希音提供的晚餐赞不绝口。
　　周小涵凑个脑袋过去，动动鼻子闻了一大口：“哇！好香！”
　　虽然她吃过晚饭了，但炸鸡的香味太浓郁，馋得她又饿了。
　　B组组长刘永康不在，剩下几个组员，脸皮薄的当没听见，埋头加班，也有脸皮厚的一两个凑上来，悄悄拿走一两盒翅根。
　　叶昕坐在自己工位上，认真盯着电脑，似乎其他人的热闹与她无关。
　　直到一只手从她肩后伸过来，将一个打包袋放她桌上。
　　她下意识扭头，对上一双笑吟吟的桃花眼。
　　“见者有份。”
　　白希音说完这句话，放下东西就走，没给叶昕拒绝投喂的机会。
　　直到白希音离开设计部，叶昕视线从门外收回来，这才落向桌上那个独立的密封纸包。
　　肚子恰到好处地发出一声让人尴尬的咕咕叫。
　　叶昕推了推眼镜，回头见一大堆人围着桌子啃炸鸡，为了一根鸡腿抢来抢去，叽叽喳喳的笑闹声不时传过来。
　　她感觉自己似乎也融进了这样的气氛，隔在她和同事们中间那堵墙好像突然消失了。
　　于是她把桌上纸包拿过来打开，撕开封条。
　　然后愣住。
　　袋子里有一个汉堡，一份轻食沙拉，和一小杯可乐。
　　跟其他人吃的东西不一样。


第二十九章 
　　叶昕心情有点微妙, 说不清是怎么回事。
　　可能她确实有点饿了，以前不怎么爱吃的快餐，今天意外的很有食欲。
　　周小涵没注意到白希音给叶昕送了东西，见叶昕坐着没动, 帮她拿了一盒翅根过来：“组长, 一块儿吃啊, 你不来他们都抢完了！”
　　叶昕回头, 扬了扬手里的纸包, 笑着应她：“我有, 你们吃。”
　　鲜少见叶昕笑得那么愉快, 几小时前还在生闷气呢，周小涵眼珠子转了转, 回座位和韩齐天八卦：“小天儿, 你有没有觉得咱们组长好像不讨厌白总监了？你说那照片背后是不是真有隐情？”
　　韩齐天闷头啃着大鸡腿，闻言一脸懵逼：“有吗？”
　　周小涵瞧他吃东西吃得满嘴流油，还蹭脸上, 嫌弃得不行，抽了张纸往他脸上糊：“吃吃吃！除了吃你还知道什么？！”
　　韩齐天：“……”
　　瞄眼还剩一半的炸鸡腿，短暂纠结之后，继续往嘴里送。
　　天大地大，吃饭最大。
　　人是铁饭是钢, 一顿不吃饿得慌。
　　叶昕用完自己那份晚餐, 打包袋扔垃圾桶, 只留了没喝完的可乐在桌上，然后就开始工作。
　　虽然目前的事态还不明朗, 但看白希音的态度, 多半已经有应对策略了, 就像晏清说的，她只需要做好自己分内的事情。
　　所谓吃人嘴短，刚才白希音请了一顿炸鸡，同事们对加班的怨言少了，效率又提起来，不到十点，上新宣传所需的素材和资料已经全部过审。
　　设计部的大伙儿终于可以松口气，接下来就看明天运营那边怎么表现了。
　　叶昕喝完最后一口可乐，收拾东西准备下班，眼角余光却忽然瞄见白希音的助理走进设计部，然后当众叫走了陈芳。
　　陈芳离开前脸色发白，神情很局促慌张。
　　B组组员议论纷纷，尤其之前被叶昕约谈的王慧晶，此时像有所预感，望向陈芳的眼神多了点探究。
　　陈芳平时不显山不露水，工作能力不强，却喜欢说八卦。她一直不喜欢白希音，上次餐厅闹架，白希音偏袒A组的韩齐天，她心里也耿耿于怀，只是不敢当着上司的面表现出来。
　　王慧晶也觉得陈芳有时候说话偏激，但她俩同时进公司，共事时间不短，多少也有点同事情谊，还是会为陈芳担心。
　　在这个特殊的时间点，白希音把陈芳叫过去，不知道是为什么事。
　　大伙儿心有怀疑，已经过了十点，设计部一个人也没走。
　　仿佛印证他们的猜测，没过多久，总监办传来吵闹声，陈芳大喊大叫：“你凭什么辞退我？！”
　　声音穿过走廊钻进设计部，连座位靠里的叶昕都听得一清二楚。
　　办公室静了一秒，然后就炸了。
　　嗡嗡的说话声此起彼伏，气氛热烈不亚于下午刚爆出白希音私见张琸照片那会儿。
　　“你没有证据能证明资料是我泄露的！”陈芳的叫喊声非常尖利，隔老远听都觉得耳朵不舒服。
　　她像故意要把事儿闹开，声嘶力竭地指责白希音，“这就是你的解决办法？白希音，你好不要脸，以为随便找个人顶锅这事儿就算了吗？！”
　　和陈芳关系好的B组同事既震惊又愤怒：“不是吧？真的假的？白希音这骚操作？”
　　有关白希音的桃色八卦在公司里算不得秘密，同项目组的人听得多了，耳濡目染之下，多多少少对白希音都有点意见。
　　比起态度强势又长得妖媚的上司，众人显然更愿意相信会哭会闹会示弱的陈芳。
　　叶昕皱了皱眉，循着声朝门外睨了一眼。
　　周小涵正在向叶昕汇报工作，听见走廊上的声音也是一脸不可置信：“我靠，什么情况？”
　　已经有人凑到办公室门口，探头探脑往总监办的方向张望。
　　叶昕听了一耳朵，总监办门被人关上，后续的谈话内容听不见了。
　　她朝周小涵递了个眼色：“继续。”
　　“哦，哦！”周小涵恋恋不舍地收回八卦的目光，继续汇报工作，但态度显然有点心不在焉。
　　叶昕低头看着手里的文件，手里一只签字笔笔帽拨开又合上。
　　好一会儿，听耳边响起一声轻咳，周小涵尴尬地说：“组长，该下一页了。”
　　“……”叶昕回神，耳朵根有点烧。
　　她若无其事把文件翻过去，没和周小涵对视，但听见周小涵在嗤嗤憋笑。
　　忽然就有点恼，叶昕一目十行看完资料，文件夹一合给周小涵扔回去：“你可以下班了。”
　　与此同时，总监办门开了，陈芳红眼睛跑出来，回座位就开始收拾自己的东西。
　　周围组员你一言我一语，问她发生什么事了，她一句话也不说，东西收着收着就开始掉眼泪，最后趴在桌上抱头痛哭。
　　B组同事本来就对白希音有意见，何况人惯会同情弱者，见陈芳这副委屈的样子，再联系刚才听到的争吵，自认理中客的人开始为陈芳打抱不平。
　　“白希音什么人呐，她这样做真不怕遭报应吗？”
　　“小芳，那女人真敢辞你你就去告她呗，法务仲裁，谁怕谁呀！光脚不怕穿鞋的，只要咱们没做亏心事，她白希音难道还有本事让法院给她开绿灯？”
　　B组几个组员都围着陈芳，只有王慧晶站得远远的，对这一幕保持沉默。
　　众人七嘴八舌，见陈芳哭得厉害，他们越说越气，有个对陈芳有点意思的男同事站起来说要帮陈芳找白希音要个说法。
　　眼看这事儿闹得今天大伙儿都下不了班，突然叶昕瞥见电脑右下角邮箱闪烁，进来一封新的邮件。
　　是白希音发来的邮件，发给全公司同事，还抄送一封给老板。
　　内容言简意赅，陈芳泄露公司机密资料给琼天的项目经理，附件贴上两个人的聊天记录，并说后续会将证据提交法院，让其他同事引以为戒。
　　刚读完邮件，不知是谁惊呼一声，让大伙儿快上微博。
　　首页热门推送了一条琼天游戏新发的公告，刚上的活动全部下线，并向玩家补发赔偿。
　　当下琼天线上最火的一款游戏的项目经理被公司辞退，说其涉嫌使用非法手段挑起恶性商业竞争，所得利益中饱私囊，琼天游戏将会针对此事向法院提起诉讼，并要求对方赔偿公司全部损失。
　　联系白希音刚发来的邮件，众人看向陈芳的眼神立即有了变化。
　　事态发展至今，整个就是一大反转。
　　说要替陈芳找场子的男同事一张脸红成猴子屁股，像避瘟神似的退了三米远，为两分钟前正义感爆棚差点闯祸的行为恨不得自扇几个耳光。
　　陈芳本来演得挺起劲，以为白希音没有证据奈何不了她，她就撒泼打滚倒打一耙。
　　没想到刚才还叽喳喧闹的办公室短暂安静之后，风向突然变了。
　　“哭什么哭，假惺惺的，恶不恶心啊，还不快滚！”前一秒替她打抱不平的同事这会儿跟吞了苍蝇似的脸色发青。
　　周围人也跟着接话：“林子大了什么鸟都有，脸皮真够厚的，真没想到陈芳竟然是这种人！”
　　不仅八卦，还谎话连篇。
　　陈芳有点慌，抬头见所有人看她的眼神都充满嫌恶，顿时像一千只蚂蚁在身上爬。
　　念着为数不多的同事情分，王慧晶把琼天发的那条公告和白希音刚才邮件里附的截图摆到陈芳面前：“你还是走吧。”
　　看清邮件和公告里写的内容，陈芳脸色煞白，像失了神似的呆坐在椅子上。
　　刚才那两滴眼泪这会儿已经全干了，只剩下惶然无措，即将背上官司与巨额赔偿的惊恐。
　　证据摆在面前，真相一清二楚，没有人再站在她这边。
　　从前天晚上事发，再到收集好证据提交诉讼，辞退陈芳，拢共没超过48小时。
　　至于陈芳联合琼天项目经理恶人先告状的爆照行为，白希音根本毫不理会，甚至不屑于解释。
　　陈芳夹着尾巴灰溜溜地离开了公司，桌上东西都没来得及收拾。
　　一场闹剧落下帷幕，留下几句闲言碎语。
　　泄露机密的内鬼找了出来，为明天上新连着加了两天班的同事这会儿终于彻底放下心，晚上可以安安心心睡觉，谁也没提他们之前对白希音的怀疑。
　　都以为这件事就这样过去了。
　　“诶！这事儿好不容易解决了，白总监帮咱们抓了内鬼，咱们是不是该有点表示？”晏清这时站起来，招呼大伙儿，“这样吧，明天下班后咱们凑个单请白总监吃烧烤怎么样？”
　　大伙儿没法不应，虽然都觉得尴尬，但这也不失为一个化解和上司矛盾的好方法。
　　白希音请他们吃了炸鸡，他们回礼一顿烧烤，顺道表个态道个歉，以后也不至于再为这点小事担心受怕。
　　叶昕放下手机，周小涵凑过来问：“组长，你去不去？”
　　“去。”叶昕冷冷淡淡的，只回了一个字。
　　总监办。
　　桌上手机亮起，白希音拿起来看，晏清的头像旁边显示两条消息未读。
　　晏清告诉她明天下班聚餐，顺道又给她发了一张截图。
　　截图里面，躺着一段聊天记录。
　　晏清：请总监吃饭？好事啊！这么好的主意，为什么你自己不说？
　　叶昕：帮不帮？
　　晏清：那我帮了你你怎么谢我？
　　叶昕：你那份我出。
　　晏清：太抠了吧，改明儿单独请我一顿。
　　叶昕：好。
　　叮咚——
　　新消息进来。
　　晏清：总监，这张截图值不值两顿饭？
　　白希音食指轻敲下巴，嘴角勾着笑，几秒钟后给她回：一个月内伙食费给你报销，退下吧。
　　晏清：喳


第三十章 
　　经过陈芳一闹, 设计部下班时间推迟至少十分钟，叶昕回到家已经接近十一点。
　　才周三，还有两天班，叶昕感觉一身疲惫。
　　算算时间, 距离月底还有最后一个周, 到时候中秋节并着国庆连放八天, 她应该可以好好休息一下。
　　有了对放假的期待, 叶昕勉强打起精神, 从包里掏出钥匙, 打开门锁。
　　小猫咪适时迎了出来, 仰着乖巧的小脑袋，朝叶昕轻而细地喵喵叫。
　　自从上次在外面受了伤, 音音好像变得不怎么爱往外跑了, 叶昕每天最幸福的时刻就是下班回家，开门第一眼能看见音音。
　　有小猫在家等她，空荡荡的房子好像多了点生活的气息, 日子也不再是千篇一律，一成不变的枯燥。
　　叶昕喜欢猫猫带来的变化，更感激小猫愿意留下来陪伴她。
　　音音聪明乖巧又听话，如果有人说世界上不存在完美的东西，叶昕一定会捧着音音说, 就在这里, 她的音音, 全世界独一无二的小猫咪。
　　叶昕抱着音音进屋，留一只手放包关门。
　　如果不是时间太晚了, 她明儿还要早起去上班, 不得不收拾收拾洗漱洗澡, 上床睡觉，她一定愿意多花一两个小时逗猫撸猫。
　　音音在家等她一天，她却只能抱它几分钟，叶昕心里苦。
　　恋恋不舍地放下小猫，叶昕一边跟它说着话，告诉音音这一天公司里都发生了什么，一边走进卧室拿睡衣，然后拐进洗手间冲澡。
　　在办公室坐了一天，身上难免沾上一两缕烟味。
　　温热的水流冲走这些令人不适的味道，洗完澡出来，叶昕感觉房间里的空气都恢复了清爽。
　　她抱着小猫往床头一靠，舒舒服服地放松下来，揉着小猫脑袋思考：“音音，你到家满一周了吧？现在还应激吗？”
　　虽然音音除了挑食，似乎一直没有什么应激表现。
　　“这周末给你洗个澡怎么样？”叶昕双手捧着音音的脑袋，拇指抚过它的耳朵，将三尖角的小耳朵按下去，又让它自行弹起来。
　　音音想躲开叶昕这双不安分的手。
　　这人说话的时候一会儿玩它的耳朵，一会儿又拨它的胡子，一会儿还好奇公猫和母猫有什么区别，把它翻过去薅它肚子，数它肚皮上到底有几个咪咪。
　　真的是，什么恶趣味啊！
　　音音不堪其扰，毛茸茸的大尾巴卷起来护住要害，猫猫拳拍叶昕手掌，如果不是舍不得下重手，它很想给叶昕一巴掌让她快点睡觉。
　　明天还上不上班了！
　　叶昕逗猫逗得不亦乐乎，再次感慨世界上怎么会有猫咪这么美好的小动物，直把音音rua得忍无可忍，终于踩着她的脸跳上跳上床背板，然后溜走了。
　　“哈哈哈哈！”叶昕笑出声，把被猫猫踢歪的眼镜摘下来，卧倒在床，整个人陷进被窝。
　　睡前再看了会儿手机，瞧着时间跳过十二点，她这才调好闹钟，开始酝酿睡意。
　　近来两天休息不好，容易犯困，睡意也不需要酝酿很久，脑袋沾着枕头，眼皮就开始打架，没等到猫猫回来钻进她怀里陪她睡觉，叶昕就睡着了。
　　等叶昕睡熟之后，音音悄无声息回到卧室，蹲叶昕枕头边儿，软绵绵的小肉垫按住叶昕的脸，踩踩踩。
　　夜里，叶昕做了个梦。
　　梦很怪。
　　她梦见自己把玩小猫，揉揉搓搓，然后不知怎么的，猫猫就忽然变成了人。
　　然而人在梦里思维混乱，叶昕当下并不觉得这种变化有什么不对，她感到惊奇，但理所当然地认为小猫是她的，小猫变成的人当然也是她的。
　　她像抱小猫一样把猫猫变成的美人按在床上逗，捏她耳朵，戳她肚脐，甚至数她的……咳。
　　梦里她特别大胆，主动亲吻猫猫美人的肩膀，脖子，循着香叼住她的耳垂，舔她耳廓上一枚小小的红色的痣。
　　美人在她怀里轻颤，似乎想躲，又躲不开。
　　叶昕迷迷糊糊意识到自己好像在做梦，但是梦里的画面怎么会这么清晰？
　　然后，深更半夜的，叶昕惊醒了。
　　她第一时间看向自己的臂弯儿，音音在她怀里睡得很放松，小脑袋枕在她的胳膊上，还轻微有一点点打呼。
　　哦，真的是梦。
　　叶昕空余的左手盖住脸，回忆起梦里过于香艳的画面还忍不住面红耳赤。
　　原来她潜意识里居然是个大变态。
　　第二天早上，叶昕被闹钟叫醒，感觉自己呼吸不畅。
　　音音像条围脖似的圈着她的脖子。
　　“……”她怀疑音音有超能力，洞悉了她梦里的画面，所以想趁着她睡着了之后暗鲨她。
　　叶昕眼神躲闪，真是单身太久了，连猫都不放过。
　　她轻轻推了推身上的小猫，音音被她闹醒了，迷瞪瞪的眼睛眨巴眨巴，小脑袋晃一晃，抱着叶昕蹭蹭她的脸，舔舔她的下巴，像一个早安吻。
　　叶昕既享受小猫无所保留的亲昵，但心里又觉得有点怪。
　　好吧，变态的是她，但音音是无辜的。
　　摸着音音身上的毛发，叶昕又赖了十分钟的床，这才依依不舍把自己从被窝里揪出来。
　　然后小猫跟在她身后离开卧室，又到卫生间陪她洗漱，等叶昕进了厨房，音音就跳上餐桌，乖乖等待自己新一天的早餐，整个流程驾轻就熟。
　　如果不是叶昕清楚记得她是上周四捡到的小猫，她都要以为自己和音音已经在一起生活了好多年。
　　有种说不出的温暖和默契。
　　如果不提昨晚那个奇怪的梦的话。
　　这种感觉让屋子变得像个家，忙碌却充实，尽管叶昕需要比没养猫的时候早二十分钟起床，但有音音陪伴，她乐在其中。
　　今天的早餐是热狗肠和速冻披萨，另外再热了两杯牛奶。
　　吃完早餐，叶昕心满意足，和自家小猫完成一个告别贴贴，然后元气满满出门上班。
　　今天天气很好，八点过就有阳光穿过路边矮树的枝桠，在宽敞的街道上洒下一片金黄，赶早班的车流汇成长龙，窗玻璃闪闪发光。
　　叶昕的心情也随着天气变得清朗轻松，她按开车载音乐，选了首干净轻快的曲子，驾着车稳稳前往公司。
　　经过十字路口，绿灯转红，叶昕停下车，看倒计时还有一分多钟。
　　忽然，轰一声响，熟悉的引擎声自车后传了过来。
　　叶昕瞄了眼后视镜，白希音今天穿了件黑色的风衣，戴一顶酒红色的头盔，骑着拉风的座驾在车流中穿梭。
　　她的衣摆被劲风吹起来，沐浴在阳光下，有种欧美电影里的竞速感。
　　怎一个潇洒酷炫可以形容？
　　周围等候红灯的车主全被吸引了视线，也包括叶昕。
　　伴随发动机阵阵轰鸣，红色机车停在叶昕车旁，驾车的女人拨开头盔护目镜，朝叶昕递来一个笑。
　　叶昕今天心情好，没像以往那样视而不见。
　　她降下车窗，睇了白希音一眼，主动打招呼：“白总监。”
　　“稀奇。”白希音眼里的笑意加深，似乎对叶昕难得和缓的态度感到愉悦，笑问，“今天叶组长怎么不躲我了？”
　　叶昕耳根子又烧起来，这女人真是喜欢揭人短。
　　她没应，沉默地合上车窗，等红灯变绿，第一时间踩下油门。
　　白希音在她身后哈哈笑，嗡地架起机车跟上来，两人不分先后抵达公司，仿佛算好了时间，又在电梯里碰了面。
　　“叶组长。”白希音笑眯眯的，“咱们又见面了。”
　　叶昕：“……”
　　就很无语，为什么这个上班的时间点，电梯里居然没有其他同事！
　　电梯一层一层升得非常缓慢，叶昕和白希音并肩站在梯厢里，银色梯厢壁反着光，映照出她们的影子。
　　平时可以容纳十多个人的电梯，今天只两个人乘坐，叶昕却感觉有点拥挤。
　　身旁白希音不知道用了什么香薰，味道不浓，挺清新的，有点好闻，但一个劲儿往叶昕鼻子里钻，显示出不可忽视的存在感。
　　白希音个子比叶昕稍微矮了两三公分，但她喜欢穿高跟鞋，工作场合也不会收敛锋芒，打扮得又美又妖，张扬得不得了。
　　两个人并肩站在一块儿，反而是叶昕矮一头，加上她讲究拘谨，一板一眼的着装，气势这一块儿，被白希音压得死死的。
　　“叶组长，除了工作，你还有别的业余爱好吗？”白希音朝叶昕搭话，内容十分平常。
　　叶昕想了想，她好像确实没什么爱好，唯一要说的话，可能就是养猫。
　　“没有。”她如实回答。
　　白希音一点不觉意外，笑了笑说：“叶组长喜欢养猫。”
　　叶昕：“……”这女人有读心术吗？
　　她口头上敷衍着白希音，眼睛一会儿盯着按键面板，一会儿看向梯门顶上跳跃的数字，试图分散注意忽略身边女人的气场，同时不由自主轻轻点着脚尖，希望电梯迅速升上十九楼。
　　然而不知不觉的，她东瞄西晃的视线被梯厢壁上反光板吸引。
　　反光板映出白希音的侧脸，美人上司今天也打扮得很好看，耳朵上戴了一对亮银色的耳坠。
　　银色是很挑人的颜色，让白更白，黑更黑。
　　白希音的肤色就很白，不是不健康的白，她的皮肤很润泽，保养得很好，有种难得的清透感。
　　这种感觉削减了媚气，她虽然打扮得妖娆明艳，却不低俗，也不风尘。
　　叶昕视线从反光板挪开，然后偷偷瞄向身旁。
　　直接看细节比反光板上更清晰，白希音微卷的长发搭在肩上，耳朵从发隙间露出来，干干净净的耳廓边缘，一枚小小的，红色的痣尤为显眼。
　　“……”卧槽。
　　作者有话说：
　　今天提前更啦！
　　叶昕：我只是个平平无奇的变态罢了。


第三十一章 
　　电梯抵达十九楼, 门还没完全打开，叶昕就抢在前面侧身挤了出去。
　　几乎可用落荒而逃来形容。
　　白希音呆立电梯中间，看着梯门缓缓合上，疑惑地拍了拍自己的脸, 心说：我长得有这么吓人吗？
　　电梯又落下去, 到一楼时重新打开。
　　晏清正要进电梯却看见了白希音, 愣了下, 问：“总监, 您要出去？”
　　白希音摇头, 往里面站了站。
　　晏清虽然疑惑, 但上班时间就快到了，她不得不跟随赶着打卡的同事一块儿挤上电梯。
　　到十九层, 和白希音在设计部门口分别, 晏清笑着挥了挥手：“总监，记得下班聚餐啊！”
　　白希音视线似不经意扫向玻璃门内，角落里一个不显眼的位置, 唇角弯起浅浅的笑，态度和煦地回答她：“好。”
　　哒哒哒的脚步声远去了，叶昕电脑还没开机，回头往门外瞄了一眼。
　　这一眼好巧不巧，被晏清捕捉到了。
　　晏清刚打完卡, 撞上叶昕的视线, 立马笑嘻嘻地走过来, 凑到叶昕工位前：“叶组长来挺早啊，早餐吃了吗？”
　　叶昕俯身摁开电脑, 有点心不在焉：“吃过了。”
　　“你在家自己做饭？”晏清好奇。
　　叶昕想了想自己最近的状态, 应她：“做猫饭, 顺道自己也就随便弄了吃。”
　　晏清笑：“看来你真的很喜欢猫。”
　　周小涵听见她俩聊天，凑过来插话：“上周末我在宠物医院碰见组长，她家的猫真的特别特别可爱！”
　　自家小猫被同事夸奖，叶昕脸上自然而然带了笑。
　　“是吗？”晏清也很捧场，“我很好奇诶，有猫猫的照片吗？”
　　叶昕掏出手机点开相册，找到之前发给小鱼店长的小猫视频。
　　她发现自己手机里照片实在没几张，她不喜欢拍照，连带着相机也用得少，但音音这么好看，不留影太可惜了，有机会的话她可以多给音音拍几张美照。
　　晏清看了猫猫视频，被小猫歪头杀可爱到了，随口发问：“它真可爱，叫什么名字呀？”
　　叶昕呛了一下，不知怎么的就有点心虚。
　　但晏清和周小涵两个人兴致勃勃，叶昕清了清嗓子：“叫音音，别人送的，之前就叫这个名字。”
　　后面那句解释，因为太刻意反而显得像在掩盖什么似的。
　　周小涵完全没有多的联想，还夸赞这个名字好听，很符合猫猫的气质。
　　晏清没发表看法，但她眼里的笑意让叶昕感觉不妙，仿佛有什么隐秘的情绪被对方看穿了似的。
　　叶昕有点尴尬，又不好追着问，于是绷了脸，收起手机：“你们都该回去工作了。”
　　周小涵赶忙回到工位，晏清拍了拍叶昕肩膀才走。
　　直到身边清净了，叶昕又低头看眼手机上的小猫猫，猫猫歪头那一下，没由来就让她联想到白希音早上骑着机车扭头朝她笑。
　　“……”叶昕觉得，她这脑子可能真的病了。
　　她甚至产生错觉，似乎昨晚梦里的美人有了具体的五官，就是她的上司。
　　救命。
　　肖想谁不好，偏偏是白希音。
　　怎么才能停止这种不受控制的联想？
　　接下来一整天，周小涵发现，他们组长魂不守舍，心不在焉。
　　不时走神不说，还老把文件发错，完全没有进入工作状态。
　　周小涵偷摸敲敲韩齐天的办公桌，压低声如地下接头似的，用十分笃定的语气八卦：“咱们组长肯定有情况了，这回错不了！”
　　韩齐天注意力从电脑上挪开，眨巴眼问：“怎么说？”
　　周小涵朝他抬抬下巴。
　　韩齐天顺着周小涵所指的方向看向叶昕。
　　工作时间向来一丝不苟，认真专注的组长，今天好像和平时不太一样。
　　叶昕虽然一如既往地盯着电脑，也很配合其他同事的工作进度，可一旦空下来，她就会走神。
　　前两天加班，设计部的任务已经完成了，今天上新宣传主要看运营和程序部门怎么配合，除了一些必要的交接和素材确认外，基本上没有设计部什么事儿了。
　　没有工作进度要赶，于是叶昕有了大把闲暇。
　　平时就算得了空，她也会尽量找点事儿做，改稿也好，练习也罢，总之很少有完全闲下来的时候。
　　但今天，从她回完上一条工作消息，她就坐在椅子上发呆。
　　一只手撑脸，一只手拿着签字笔，无意识地揭开盖子又合上，脑子里不知道在想些什么，表情透出些许苦恼，又有点烦躁。
　　韩齐天侧脑袋看向周小涵，小声说：“会不会是因为前两天加班没休息好？”
　　周小涵托着下巴，一脸凝重：“不像。”
　　做游戏这一行，哪有不加班的？
　　版本更新经常在夜深进行，虽然设计部不需要陪着熬夜，但也经常有要赶工期的情况，何况叶昕本来就是个工作狂，不要求加班也愿意主动留下来处理工作。
　　周小涵从叶昕升任组长的时候就跟着她，对叶昕的工作习惯算是比较了解，难道见到叶昕状态反常，怎么能不好奇？
　　一天恍恍惚惚地过去了，眼看就要到下班时间，叶昕忽然站起来，说要去趟洗手间。
　　同时晏清的手机屏幕亮起，她看见叶昕给她发来消息：待会儿聚餐你安排一下，我就不去了。
　　难得见到叶昕一次性发来这么多字，但读完内容后，晏清一脸懵逼。
　　晏清：？
　　晏清：咋回事？
　　晏清：昨天不是说好要去的吗？
　　过了几秒钟，叶昕回她：想起来还有事。
　　太敷衍了，一看就是连借口都来不及想好，临时做出的决定。
　　晏清：你该不是不想付账吧？
　　这条消息发出去一秒，立即收到回复，竟然是一条转账提醒。
　　晏清：“……”
　　望着那一串足以支付接下来聚餐所有费用的数额，晏清陷入短暂的沉思。
　　瞧了眼电脑右下角显示的时间，距离下班打卡还有一刻钟。
　　她仔细想了想，没有点收款，也没立即回复叶昕的消息，而是转头将情况告诉白希音。
　　虽然不知道叶昕和白希音之间到底发生了什么，但她看得出来，白希音对叶昕似乎有些超出寻常同事界限的关注。
　　叶昕显然也不如她自己以为的那么不待见这位上司。
　　而且，今天的聚会本来是叶昕先提出来的，她昨天已经和白希音通了气，如果叶昕不去，怕是她刚从白希音那儿讨来的一个月免费餐饮就泡汤了。
　　消息给白希音发过去后，没一会儿，白希音回了她：我来处理。
　　晏清放下心。
　　叶昕从隔间出来，刚打开水龙头，就听见身后响起耳熟的脚步声。
　　高跟鞋敲击地面的声音，节奏轻快，激起叶昕本能的反应。
　　她紧张地绷紧肩膀，故作自然地低头洗手，眼睛又不自觉往镜子上瞄。
　　直到利落的身影从镜子角落显形，她躲闪地垂下视线，迅速洗完手按下水龙头，手都来不及擦干，转身就要从白希音身旁走过。
　　“叶组长。”白希音朝旁边迈开一步，刚好挡住叶昕的去路。
　　叶昕抬起头：“有事？”
　　她神色已恢复如常，但若仔细看，还是能从眉眼间窥见一点不自在。
　　“看来我和叶组长是有缘的。”白希音笑着走过来，“刚才来的时候就在想，会不会又在洗手间碰到叶组长。”
　　叶昕板着脸回答她：“只是凑巧。”
　　白希音脸上笑意不减：“我还以为经过这阵子相处，我和叶组长增进了对彼此的了解，关系比以前亲近些了呢。”
　　叶昕：“……”
　　“待会儿聚餐，叶组长去不去？”白希音自然揭过刚才的话题。
　　叶昕转开脸：“我还有别的事……”
　　“比按点吃饭更重要的事吗？”白希音往前迈了半步，拉近和叶昕的距离。
　　一阵淡淡的馨香扑面而来，叶昕不由自主后退，后背却抵住一面冰冷的墙。
　　叶昕感觉自己现在的状态简直糟糕透顶。
　　说不清是什么心情，她有点排斥这种不受控制的情绪。
　　以至于见到白希音时，心里的窘迫忐忑和不安都转变为焦躁，迫使她着急离开。
　　但她不擅长说谎，脑子宕机就无法思考，也难顺利回答白希音的问题，只能下意识僵着脸，尽可能往后缩，后脑勺都贴在墙上了。
　　没听到回答，白希音又问：“叶组长，你很害怕我吗？”
　　“白总监，这是在公司。”叶昕艰难吐出几个字，语气倔强，但没正面回答白希音的话。
　　白希音笑了：“我知道啊。”
　　公司里人来人往，又临近下班，随时都有可能有人到洗手间来，如果被人撞见，叶昕肯定会惊慌到不知所措。
　　“但是……”白希音嘴角翘了翘，“快下班了，上司和下属在洗手间偶遇，顺道聊个天，有什么问题吗？”
　　叶昕：“……”
　　确实没什么问题，有问题的恰恰是她自己可疑的反应。
　　瞧着叶昕似有恼羞成怒的迹象，白希音忽然话锋一转：“待会儿聚餐，希望叶组长能来。”
　　白希音看上去笑眯眯的，语气温和，可叶昕却隐约从她的话中听出一点点威胁来，如果她不照做，这个女人会不会以权谋私，给她下绊子？
　　“……”叶昕垂下眼，没应。论沉默，没人比她更在行了。
　　她听见白希音吐出一口气，一双暗红色的高跟鞋出现在她垂落的视野中。
　　然后，她被白希音揪住了衣领子。
　　白希音指尖施力，拽起叶昕的衣领，迫使她抬头。
　　叶昕愕然，仓惶抬眼，撞上白希音极具侵略性的视线。
　　“叶昕，我在追你，你没发现吗？”
　　作者有话说：
　　叶昕：！！！


第三十二章 
　　叶昕：“？！”
　　她的震惊直接从表情上流露出来, 一点也不加遮掩。
　　或者说，根本来不及，也没有余力遮掩。
　　叶昕被迫直视白希音的视线，从白希音眼里读出点强硬来。
　　似乎她不回答, 白希音就不松手。
　　“……”叶昕沉默几秒, 定了神, 压下怦怦将蹦出胸口的心跳, 冷静地说, “白总监, 这个玩笑一点也不好笑。”
　　白希音挑眉：“你觉得我在开玩笑？到底哪里像玩笑？我向你示好你视而不见, 我直接告诉你，你却不相信。”
　　叶昕：“……我真的没有发现。”
　　此刻回想和白希音的接触相处的片段, 联系谭小欢和晏清对她说的话, 叶昕模模糊糊意识到，也许，并不是白希音表达得不够清楚。
　　问题可能出在她自己身上。
　　她潜意识内暗藏的自我保护的开关让她自动屏蔽一切暧昧关系, 她很难相信白希音那些玩笑话是认真的，因此从来不曾正面回应。
　　听见叶昕的回答，白希音气闷。
　　她自认偏爱已经表现得足够明显，但有些人就跟木头似的，自己不懂观察就算了, 还会可劲儿脑补, 她每次试图靠近, 叶昕都会像刺猬一样把自己裹起来，拿针扎人。
　　但是……
　　“那你现在知道了。”白希音揪叶昕衣领的手没有松开, 眼神略带挑衅。
　　叶昕：“……”
　　不愧是你, 白希音, 这就是你追人的态度。
　　以前怎么会觉得白希音爱与人暧昧，她这明明是看上谁就直接抢。
　　明确了白希音的想法，叶昕怦怦乱跳的心反而平静下来。
　　她只是比较闷，容易自乱阵脚，但并不胆小，猝不及防被白希音打了一记直球，叶昕不得不开始正视两人间的关系，设想一种新的可能。
　　“请容我拒绝。”叶昕同样直白地回复。
　　办公室恋情，对象还是自己顶头上司，叶昕觉得这个配方实在过于刺激了。
　　虽然她可能潜意识里对白希音也有肖想，才会把白希音和自己夜里做的奇奇怪怪的梦连接绑定，但她觉得这多半是出于被美色的迷惑。
　　爱美之心，人皆有之，她是个活生生的人，有正常的身心需求，当然也会被美好的事物吸引。
　　可飞蛾扑火注定是个悲剧。
　　白希音太耀眼了，她们不合适。
　　叶昕自觉自己的思考更偏理性一些，不会被冲动牵着鼻子走。
　　她向往一段稳定温馨的恋情，但如果对象是白希音，未来在她的预想中，忽然变得不太确定。
　　虽然刚才白希音说出“我在追你”那句话时，她短暂而热烈地心动了一下，可随之而来的现实问题令她望而却步。
　　她可能是有点喜欢白希音的，但也没有那么多，还可以克服。
　　于是她说：“虽然你是上司，可我应该可以拒绝的吧？”
　　白希音快被叶昕气死了。
　　说得她好像仗势欺人，逼良为娼似的。
　　“可以。”
　　白希音冷着脸回答，终于松开叶昕的衣领。
　　面对叶昕直白的拒绝，任她脾气再好也摆不出好脸色。
　　尽管她对这个结果一点都不意外。
　　她观察叶昕很久了，或许比叶昕自己更了解她。
　　这就是一只反应迟钝的闷葫芦，期待叶昕主动难度堪比等铁树开花。
　　叶昕看上去温温吞吞的，实际上倔得很，白希音不怕失败，但一定要把态度说明白，不然这只呆瓜会一直沉浸在自己的臆想里，屏蔽她对她的示好与接近。
　　把钓饵塞进她嘴里，她都能给吐出来。
　　叶昕松了口气，想立马脱身，却听白希音又道：“晚上聚餐如果你不来，我就给你穿小鞋。”
　　“……”叶昕无语。
　　这是可以说的吗？
　　有那么一瞬间，叶昕考虑要不要申请换组或者干脆跳槽，但意愿并不强烈。
　　所以她应：“我会去。”
　　白希音放过她，转身走了。
　　但哒哒哒的脚步声敲得特别响，听得出来白希音在生气。
　　叶昕注意到白希音并没有进洗手间，她不由疑惑，难不成白希音专程来找她，就是为了说这些？
　　以前不会注意的东西，现在却下意识这样考虑。
　　叶昕戳戳脑门，她希望自己的脑子能稍微消停一点。
　　回到办公室，人都还没走，因为接下来要去聚餐，大伙儿兴致勃勃，正等着叶昕回来。
　　叶昕刚坐下周小涵就凑过来：“组长，你跟总监吵架了？”
　　“嗯？”叶昕疑惑，“你怎么知道？”
　　刚才那算吵架吗？可能算吧。
　　周小涵一脸八卦加唏嘘：“刚才小琴去洗手间撞见，她说你们在洗手间都快打起来了！还说总监从里面出来的时候脸黑得像想吃人！”
　　叶昕：“……”
　　传言总有夸大其词的成分。
　　顿了两秒，她说：“让郭琴琴过来一下。”
　　周小涵吐了吐舌头，暗自朝郭琴琴致歉，然而不等她转身，叶昕突然敲打她：“以后不准聊总监的八卦。”
　　八卦害人，说不准什么时候就烧到她身上，主要是她自己也不想听。
　　“？”去叫郭琴琴的时候，周小涵一脸懵逼。
　　过了会儿，晏清选好聚餐地点，将定位发到设计部大群，然后绕到叶昕跟前，问她：“你怎么回事啊，到底去不去？”
　　叶昕关了电脑：“……去。”
　　“又改主意了？”晏清笑得有点贼。
　　叶昕没法跟晏清解释她其实受到了上司的胁迫，只能闷闷地把这口气咽下去。
　　她低头看手机试图转移注意，点开晏清发送的定位信息，发现这个餐厅距离他们公司有点远，开车过去也得要个十多分钟。
　　“你开车来的吗？”
　　晏清不知道打什么主意，问这话的时候眼珠子转得很快。
　　叶昕沉浸在刚才和白希音照面的情绪里，没注意到晏清的表情，自然而然回答：“开了。”
　　晏清顺着话就说：“那你捎我过去怎么样？可以省一截车费！”
　　“省你的不省我的。”叶昕口头上这么讲，但并未拒绝，她拿了车钥匙起身，“走吧。”
　　晏清平时对她多有关照，这点小忙她还是能帮得上。
　　两个人走出设计部，迎面碰上白希音。
　　没等叶昕反应，晏清率先招呼：“总监，一块儿走啊，蹭叶昕的车。”
　　白希音好像已经不生气了，递了个笑过来，饶有深意地打量叶昕：“方便吗？”
　　叶昕：“……”说不方便会影响这个月的绩效吗？
　　“没什么不方便的。”她按下电梯下行键，故作无事地回答，“那就一块儿走吧。”
　　不知道为什么，好像话说开之后，她面对白希音反而没有那么紧张了。
　　可能未知和迷惑比单纯的示好更让她困扰。
　　刚下班，电梯里人多，很拥挤，门前只剩下两个人的位置。
　　晏清当即后退一步，同时一边一个推着叶昕和白希音往里走：“你们先下去吧。”
　　电梯只停留几秒，叶昕想矫情一下也没时间，稀里糊涂就被晏清推进电梯，几乎和白希音面对面怼到一起。
　　同一栋办公楼不止一家公司，所以乘坐电梯的人也挺杂。
　　为了躲避白希音的目光，叶昕视线落在别的地方，然后就看见白希音背后大腹便便的男人，从她们上电梯就怀着异样的目光打量她们。
　　他和白希音站得近，白希音进电梯时，他还特地转过来。
　　心里那种不舒服的感觉又出现了，很微妙，甚至不容易察觉。
　　叶昕觉得，这可能是她身为女性面对日常社会中可能存在的危机本能的反应。
　　哪怕她和白希音目前关系有点尴尬，但不管出于怎样的心思，她都看不惯这男人对白希音不怀好意的窥探。
　　尽管她们在电梯里最多待两分钟，叶昕还是拽了拽白希音的胳膊，让她离自己更近一点，同时侧身，阻断男人窥向白希音的视线。
　　那男人显然发现了叶昕的意图，他有点难堪，更多还是心虚。
　　电梯未到一楼，刚到下一层，还没停稳，他就挤着要出去，从叶昕二人身边路过时，伸了只手过来，明目张胆地摸向白希音的腰。
　　但他的手到中途就被人截住了。
　　叶昕寒着脸攥着他的手腕：“你要做什么？”
　　“你有毛病啊，我要下电梯！”男人尖声尖气的喧嚷，试图甩开叶昕的手。
　　周围人目光看过来，他又惊又怕，实在没想到叶昕的眼睛这么毒。
　　然而叶昕的手跟钳子似的，拇指用力压住腕口痛点，扭得他脸色发青，然后他听见叶昕略带威胁的警告：“你最好只是想下电梯。”
　　说完一甩手，男人踉跄着跌出去，刚才他背抵着电梯门，梯厢里的人跟着他耗了将近一分钟。
　　电梯门重新合上，叶昕听见周围窃窃私语。
　　说那男的是楼上某个公司的项目经理，出了名的咸猪手，是惯犯了，懂得规避摄像头，电梯里时间短，难以留下证据，所以很多女生不巧碰见了，都选择默默隐忍，这还是他头一次被现场抓包。
　　众人看向叶昕的眼神非常佩服，尤其是曾经遭受骚扰的女生，眼睛里都亮起小星星。
　　叶昕刚才一时没忍住，这会儿回过神，发现自己成了目光焦点，顿时就有点无措。
　　下意识瞥眼白希音，后者笑吟吟地勾着嘴角，虽然没盯着她看，却叫她耳朵烧得厉害，脑子又乱了。
　　到负二层，叶昕领着白希音走向停车位，到了没人的地方，还试图挣扎，此地无银三百两地解释：“我只是看不惯……”
　　“我知道。”白希音打断她。
　　然后她步子一旋，停在叶昕面前，眼里笑意明亮。
　　“谢谢你，叶组长。”
　　作者有话说：
　　今天超级早诶，可能有个二更吗？


第三十三章 
　　迎着白希音明艳的笑脸, 叶昕有点晃神。
　　她收回视线，走向自己的车。
　　几米开外遥控按开车锁，拉开车门的时候，叶昕问白希音：“晚上吃完饭回来取车吗？”
　　记得今早白希音骑了机车来公司, 如果白希音坐她的车去聚餐, 之后大概率直接坐她的车回小区, 然而明天还有一天班, 白希音的机车留在公司, 明早就只能打车来上班了。
　　白希音有点意外, 没想到叶昕会主动关心她的行程。
　　她笑问：“叶组长愿意送我回来？”
　　叶昕意识到自己有点多管闲事, 但话已经说出口，只好接下去：“不是不行。”
　　白希音眼里笑意更深了, 告白被拒绝的气愤烟消云散。
　　她拉开副驾坐进去, 同时扔给叶昕两个字：“不回。”
　　叶昕手扶车门，矮身的动作顿住，下意识开口：“那你……”
　　明早怎么来公司？
　　但她话没说完, 倏地想到了什么，及时止住。
　　可惜碰上白希音这个人精，叶昕只开个头，白希音就听懂了这句话的意思。
　　被叶昕脸上微微懊恼的表情逗笑，白希音果然顺着叶昕刚才脑中一闪而逝的念头说道：“明早叶组长捎我来公司就好了呀, 这么一点小小的请求, 叶组长不会拒绝的吧？”
　　叶昕：“……”
　　她多什么嘴, 真是说多错多。
　　叶昕没有回答，沉默地坐进驾驶位, 顺手拉过安全带扣上。
　　她没应, 白希音就当她默认了。
　　发动机启动的时候, 叶昕放下手刹，发现白希音还没把安全带扣好。
　　副驾的安全带像被卡住似的，有一小段拉不出来，以至于扣不上扣，白希音试了两次，没成功。
　　叶昕皱眉，没多想，伸手去帮白希音拽安全带。
　　很轻松就拉过来，卡扣咔哒一声扣上。
　　叶昕也在这一瞬间反应过来，白希音是故意的。
　　正好这时，白希音抬头，两人距离很近，呼吸扫在叶昕脸上。
　　叶昕看见白希音眼里透出狡黠的笑，伸出一根手指，逗猫似的挠了挠她的下巴。
　　“！”
　　叶昕下意识后退，退得太快，导致后背撞上车门，胳膊肘在方向盘上狠狠敲了一下。
　　痛。
　　叶昕想起来，好像前不久也经历了类似的情况。
　　刚把音音带回家那天晚上，音音从后座冒出脑袋，吓了叶昕一跳，她退的时候，也像这样把胳膊肘撞麻了。
　　可不知道怎么的，明明手肘痛得都没知觉了，她的注意力却在自己的下巴上。
　　被白希音食指指尖挠过那一小块皮肤，像被烙铁烙了一下，烫得惊人。
　　叶昕傻愣愣的样子逗笑白希音：“叶组长，你是怕我吃了你吗？”
　　如果说，把话说开之前，白希音示好的方式还比较含蓄。
　　现在却可以说是解放天性，简直是赤.裸.裸的勾引。
　　叶昕喉咙动了动，有点口干舌燥。
　　这女人本就长得漂亮，性格又张扬，当真跟个妖精似的，把自己的优势拿捏得明明白白。
　　一瞬间，叶昕脑子里浮想联翩，昨夜梦里还未褪去的画面卷土重来。
　　叶昕心虚地撇开脸，不想承认她真的有被勾到。
　　她扭头，一脚油门驶出车位。
　　速度很快，带着点撒气的感觉，晃得白希音直接跌回座位，被安全带和座椅靠背绑紧。
　　向来开车很稳的叶昕，今天把车开得东摇西晃，一有机会就变道，直晃得白希音也晕乎乎的，实在忍不了了，才突然冷不丁来一句：“晏清还在公司。”
　　“……”叶昕轻点刹车，把车速降下来，表情有点窘。
　　说让晏清蹭车，一块儿去吃饭的地方，没想到她被白希音一岔，把这件事忘得干干净净。
　　刚才一路过来脑子空空，十几分钟的车程转眼就跑完了。
　　眼看就要到地方，这时再掉头去接晏清，不是不可以，但晏清可能已经打车过去了。
　　叶昕脑子乱糟糟的理不清头绪，身边副驾却传来轻快的笑声，白希音安慰她：“我已经给她发消息，让她打车。”
　　“你故意的吗？”叶昕问她。
　　“不是。”白希音乐呵呵地摇头，“我一门心思想着怎么逗你，忘记了。”
　　这事儿她还真不是故意的。
　　她说得坦然又直白，却呛得叶昕不敢再问了。
　　十分钟前，下到车库发现自己被叶昕撂下的晏清起先是懵逼，然后恼怒中透着点无语，但随即，她就收到白希音的转账。
　　足够打十趟车的数额，让晏清一瞬间毫无芥蒂地原谅了把她抛下的两个混蛋。
　　于是她又回到一楼，正好周小涵和韩齐天和另一个C组组员正在等车，晏清跟他们一趟拼了个车。
　　叶昕开车抵达目的地，晏清选的一家口碑和装修都还不错的海鲜烧烤，他们项目组的人直接包下一个厅。
　　叶昕想和自己的组员们坐一桌，但还没开口，被白希音抢白：“你去和组员挤也不怕他们不自在。”
　　说完就拽着叶昕来到大厅中间的主桌，这一桌除了设计部几个小组长，就是营运和程序的负责人，大小都算是个领导，坐一桌倒也合适。
　　想了想白希音说的话，有点道理，叶昕于是没再坚持。
　　今天这场聚餐的主角是白希音，自然由白希音点单，她说开始，大伙儿才动筷子。
　　本来以他们凑单的钱不够吃不上这么高级的餐厅，但白希音申请了项目组的活动经费，用来补贴一部分，把原本定下的路边烧烤做了个全方位的升级。
　　不仅环境变好了，菜品也更干净。
　　大家当然高兴，打着道歉的旗号不停向白希音敬酒。
　　白希音好像心情也不错，竟然来者不拒，入座不到十分钟，菜还没上齐，红酒就先下肚三五杯，看得叶昕直皱眉。
　　她印象中，白希音酒量不是很好，空腹连着几杯酒下肚，白希音脸颊已经泛起红晕，继续这样不控制地喝，可能要不了多久就会喝醉。
　　这时，坐在叶昕正对面的刘永康端起酒杯，绕过桌子走向白希音。
　　自从组里被爆出一个内鬼，刘永康也背了个警告，就彻底消停下来，这两天都安安静静的，没再和白希音对着干。
　　现在端酒过来，是想说两句软话，跟上司和解了。
　　白希音正要举杯，突然手腕被人拦了下。
　　她扭头，叶昕拿走她的酒杯，往她手里塞了杯橙汁。
　　刘永康皱眉，白希音却笑了开，端起橙汁和他意思地碰了下，然后一口饮下半杯橙汁，果然比酒甜。
　　叶昕右手边的晏清往碟子里夹了个扇贝，回头就看见叶昕换下白希音的酒杯，当即眉梢一挑，手背轻拍叶昕胳膊，压低声问：“你跟总监关系变好了？”
　　“唔。”叶昕敷衍，“本来也没有很差。”
　　晏清朝她努努嘴，表示刚才那一幕她可看见了，让叶昕解释。
　　厅里很喧闹，大声放着摇滚乐，灯光打得也比较阴间。
　　叶昕往身旁瞄了眼，然后凑近晏清，既要保证白希音听不见，又得让声音能钻进晏清耳朵里：“白希音跟我住一个小区，待会儿结束我得捎她回去。”
　　说完，她扬了扬眉，你懂我意思吧？
　　她可不想往车里塞个醉鬼，到时候吐她一车，她不仅要把喝醉的白希音送回家，还要另外花钱洗车，想想都很糟糕。
　　晏清两眼一瞪，愣了两秒才反应过来，然后朝叶昕比了个了解的手势，还露出意味深长的笑容。
　　没想到，原来你们玩这么大的？
　　这两个人的关系果然不简单。
　　叶昕被晏清笑得不自在，她感觉她和晏清的沟通似乎出现了一点问题。
　　但仔细想，她刚才的话很好理解啊。
　　晏清应该只是在惊讶她和白希音竟然住在同一个小区。
　　叶昕觉得自己get了正确答案，所以没再继续解释，正好第一波点的菜品全上来了，叶昕转头拿了几个生蚝放烤盘上。
　　一大盘小龙虾放叶昕面前，她戴上手套，开始剥虾。
　　叶昕剥虾不算熟练，通常她自己点餐会嫌小龙虾麻烦，这类菜品能避则避。
　　但今天吃海鲜，刚才放铁板上烤的食材还要再等一会儿才能吃，反正闲着没事，不如剥虾。
　　刚把一只虾剥出来，左边伸来一双筷子，从叶昕手里把光溜溜的虾肉夹走了。
　　叶昕愕然回头，那只虾已经进了白希音嘴里。
　　“你想吃自己剥啊。”叶昕瞪她。
　　白希音笑得开心，朝叶昕做了个耳背的手势，然后说了句谢谢。
　　叶昕：“……”
　　哼。
　　她又从碟子里拿出一只虾，剥好，眼角余光往左边瞄，警惕着白希音的动静。
　　然后右边伸来一双筷子，把她刚剥好的虾肉抢走了。
　　叶昕：“！”
　　晏清夹着那只虾肉，故意当着叶昕的面扔进嘴里，还朝叶昕嘻嘻笑：“叶组长不会厚此薄彼吧？”
　　“靠！”叶昕气得想摔筷子。
　　这顿饭真是没法吃了。
　　难得看叶昕吃瘪，晏清笑得前仰后合，然后从烤盘里夹了块鱿鱼到叶昕的碟子里，算是赔罪。
　　叶昕也懒得跟她计较。
　　白希音自从换下酒杯就没再换过来，一杯橙汁喝完，还叫叶昕帮她重新倒。
　　饮料瓶就放在叶昕手边，叶昕帮白希音满上，然后把瓶子往白希音那边放，希望白希音可以自给自足，不要老打扰她用餐。
　　但白希音选择性眼盲，权当看不到。
　　白希音中途说要去趟洗手间，刚走没一会儿，叶昕被一口辣翅呛到，顾不得形象跳起来就往洗手间跑。
　　身后晏清啧了两声，自言自语：“想不到，你个浓眉大眼的，还挺会演？”
　　作者有话说：
　　叶昕（比划比划）：你明白了吗？
　　晏清（狗狗吃惊）：玩这么大？


第三十四章 
　　叶昕冲进洗手间, 猛咳一阵，捧清水漱了两次口，勉强自救成功。
　　喉咙还是很不舒服，她伏在盥洗池边, 低着头调整呼吸, 不时还轻咳两声。
　　她被呛得双眼红彤彤的, 眼角还挂着两滴水, 不知道是刚才溅开的水还是没忍住的眼泪。
　　不知道是不是刚才那口辣翅太辣, 她嘴唇都有点肿。
　　镜片上也沾了水珠, 叶昕取下眼镜清洗, 听见身后冲水声响，隔间门开了又关上, 随后清脆的脚步声朝她靠近。
　　抬眼, 镜子里倒映出她和白希音两个人的身影。
　　眼镜还没戴上，视野模糊，叶昕瞄了眼身旁连洗个手都非常优雅, 举止赏心悦目的女人，装作看不见，随手抽了张纸，继续摆弄镜片。
　　倏然，擦洗干净的眼镜被女人抽走。
　　叶昕扭头, 白希音捏着眼镜脚架, 将它轻轻挂上叶昕的耳朵, 还十分贴心替叶昕调整了角度，让镜托牢牢贴着叶昕鼻梁。
　　一张清晰的笑脸框在方形的视野里面, 白希音眼角上挑, 一抹薄红沿着眼尾晕开, 眼神水盈盈的，笑得风情万种。
　　略带酒气的呼吸拂过叶昕鼻翼，距离近得好像白希音下一秒就会亲上来。
　　但事态并未如此发展。
　　白希音拨了拨她耳边的头发，又拍拍她的脸，后退一小步，腰侧斜倚着盥洗台，直白夸赞：“好看。”
　　叶昕心跳如鼓。
　　她心里的警钟都快敲烂了。
　　明知道这个女人危险，往前一步就是万丈深渊，她的理智牢牢揪着她的头发丝，生怕她一个不慎误入歧途，然后一步错步步错。
　　可自从和白希音把话说开，又加上昨晚做了个不合规的梦，此刻白希音一举一动都像加了滤镜似的，每一个暧昧的脚步都踩在叶昕心口上，撩得叶昕理智摇摇欲坠。
　　分明一切还没开始，叶昕却已经尝到飞蛾扑火的味道。
　　不知道是她意志太不坚定，还是白希音过于撩人，她清晰感应到自己内心不可阻挡的动摇。
　　如果她朝前迈步，一定会粉身碎骨。
　　真是要命。
　　叶昕撇开眼，赶在被妖精蛊惑之前，将视线从白希音脸上撕下来，讷道：“谢谢。”
　　然后她就快步逃出洗手间。
　　白希音倚靠盥洗台笑得特别开心。
　　刚才有一瞬间，她直觉就算真的亲上去，叶昕也不会生气。
　　但她没有那样做。
　　这人明明已经动摇得一塌糊涂，还要倔强挣扎的样子也挺有意思的。
　　鱼儿已经上钩，她倒想看看，这呆瓜还能坚持多久。
　　叶昕回到座位心跳还是没有平复，扑通扑通，如擂鼓似的在她胸中躁动。
　　晏清回头就看见她神思恍惚的样子，明明没有喝酒，却脸颊红红，口红被洗得干干净净，唇瓣还有点肿。
　　清冷女神褪去清冷，就像仙子坠入凡尘，怎么看都不像无事发生。
　　晏清摇头，饮下一大口酒：“世风日下，人心不古。”
　　然后她眼珠子转了转，凑近叶昕，拍拍叶昕的肩膀，压低声，几乎贴着叶昕耳廓问她：“你跟白总监，谁上谁下？”
　　叶昕：“噗！”
　　一口橙汁全喷晏清身上，同桌的人都吓了一跳。
　　晏清一脸懵逼，心说就算你在下面，也不至于这么大反应。
　　刚不是挺猴急的么，还要面儿，不给人说。
　　白希音刚回来就看见这一幕，惊愕之余好奇地打量叶昕和晏清。
　　叶昕短暂震惊之后回神，见晏清被淋成落汤鸡，哪还顾得上她刚才说了什么。
　　她抽几张纸往晏清身上糊，一边帮晏清擦衣服上的水渍，一边低声解释：“我跟白希音不是那种关系！”
　　晏清点头：“好好好，不是不是。”
　　叶昕：“……”
　　固有印象一旦成型，她再说什么就越描越黑了。
　　叶昕架不住耳根红透，说不清窘迫和羞恼哪个更多一点，恨不得当场抠个海景别墅把晏清扔里面关起来。
　　晏清胸前湿了一块，白衬衣沾上水就有点透，显出衬衣底下贴身衣物若隐若现的轮廓。
　　“这衣服没法穿了，我车上有备用的，你去换上。”叶昕拽着晏清起身，太尴尬了，她得尽快逃离这个地方。
　　晏清倒是听话，拢紧外套，顺从地被叶昕带出餐厅，往停车的地方走。
　　叶昕确实被气到了，一路上沉着脸，闷闷的一句话也不说，吓得晏清缩缩脖子。
　　“诶，你别生气啊。”晏清麻溜道歉，“我错了，不该那么八卦。”
　　从餐厅出来，被夜里凉风一吹，上头的热气退下去，叶昕就冷静下来，没那么生气了。
　　她清楚地知道这事儿不能全怪晏清，她也不是在生晏清的气，而是自尊心作祟，自己惊慌失措的样子被白希音看到了，她感到丢脸。
　　她没说话，晏清以为她还在生气，不敢触她霉头，乖乖的一声不吭跟在后面。
　　叶昕领着晏清到停车场，打开后备箱，从储物盒里找出一套干净的衣服，让晏清进车里换上。
　　这是一套正装，偶尔需要才临时穿一下，所以就一直放在车上。
　　晏清比叶昕骨架小，叶昕的衣服穿在她身上显得比较宽松。
　　她系上衬衣袖口的扣子，又穿上小西装外套，从车里出来理了理衣领子，看叶昕脸色有所好转，晏清胆子大了些，朝叶昕笑：“怎么样？”
　　叶昕打量她两眼，中肯地评价：“还行。”
　　“回去吗？”晏清问她，见叶昕眼神不善，她讪讪笑了，“我还没吃饱。”
　　叶昕龇了龇牙，难得气急败坏：“怎么不饿死你！”
　　晏清抓抓后脑勺，好奇：“你和白总监真没情况啊？”
　　“还说！”叶昕冷冷瞪她一眼，“你脑子里都装了些什么？怎么会这么想？”
　　晏清耸肩，打哈哈：“这哪儿能怪我，明明就是你俩太暧昧了，谁见了不得喊声我CP是真的！”
　　她笑着为自己辩解叫屈：“你捋捋，局子是你攒的，刚那会儿又管总监喝酒，又说要送人回家，人前脚刚去洗手间，你立马就跟过去，回来神思不属，一脸荡漾，嘴唇还是肿的，哪能让人不想歪啊？”
　　叶昕：“……”
　　她哪里一脸荡漾！
　　叶昕终于明白她和晏清的沟通哪里出了问题。
　　但为时已晚。
　　叶昕无语到极致反倒气不起来了，脸色一阵青一阵红的，半天才憋出一句：“你真行！”
　　晏清哈哈笑：“一般一般。”
　　磨磨蹭蹭过去十多分钟，等情绪完全平复，叶昕和晏清才回到餐厅。
　　厅里气氛热烈，大伙儿喝酒喝得兴起，早把刚才的意外忘记了，谁也没提。
　　叶昕回到座位上，发现自己碟子里多了几只剥好的大虾。
　　晏清也看见了，对比叶昕，她碗里空空啥也没有，顿时心里就不平衡了，拿筷子敲着碗沿，给叶昕递过去一个眼神。
　　看你怎么狡辩！
　　叶昕于是端起碗，作势要把那几只虾全倒给晏清。
　　身旁，白希音眯起眼，淡淡扫了眼晏清。
　　那一身宽松的小西装看着扎眼。
　　晏清被眼刀刮了，感觉脑袋上悬了把剑，她背后毛毛的。
　　于是她护住自己的碗，抵着叶昕的胳膊拼命摇头，拒绝得非常干脆：“别别别，求你，我可不想得罪总监，回头被穿小鞋。”
　　叶昕觉得，白希音真做得出来，这才作罢。
　　但她也不想吃白希音给她剥的虾。
　　于是她把碟子推向白希音，让服务生给她拿了一只空的来。
　　接下来叶昕一门心思低头吃饭，全程不看白希音，心不在焉戳碗里的东西，感觉自己像个闹别扭的小朋友。
　　好不容易捱到饭局结束，叶昕拿了自己的包就走，她不准备等白希音了，反正白大老板有钱，让她自己打车。
　　所以，等白希音好不容易脱身，叶昕早跑没影了。
　　“总监。”
　　白希音扭头看向晏清：“有事？”
　　“嗯。”晏清点头，“来跟您道个歉，顺便想请您帮个忙。”
　　“你说。”
　　“这身衣服是叶组长的，我那套在她车上，听叶组长说总监和她住一个小区，之后我把衣服换下来洗干净，想请您周末帮我把衣服还给叶组长。”
　　天气转凉，衣服比较厚，今晚洗了明天干不了。
　　本来不用这么绕弯子，下周上班晏清再还给叶昕也可以，但白希音听懂了她话里的意思，对晏清那点不明显的芥蒂转眼就消散了。
　　“行。”白希音爽快答应。
　　论为人处事，晏清甩叶昕那呆瓜好几条街。
　　接她的车停到路边，白希音拉开副驾坐进去，晏清扫了眼车标，心尖儿颤了颤。
　　车开走并入主路，晏清才回过神。
　　“叶昕这是撞了什么大运啊，身在福中不知福。”晏清仰天长叹，感受到命运的参差，“呜呜呜，有没有富婆姐姐看看我，我也不想努力了！”
　　路边忽然传来女生清脆的嗓音：“真的？”
　　晏清吓一跳，打眼看过去，见不远处街边儿停着一辆明黄色的双座小跑。
　　这车一看就很贵，或许比不上白希音坐的那辆，但也价值不菲。
　　车边儿有个女生倚着车门抽烟。
　　她长发披肩，穿了一身潮牌，打扮得十分张扬，瞧着年纪不大，却画了个浓妆。
　　大红唇，眼角贴亮片，耳朵上挂着造型夸张的银饰，在路灯下闪闪发光。
　　她掐灭手里的烟，随手扔进垃圾桶，然后拍拍自己的座驾，朝晏清抬起下巴，勾勾手指：“没有富婆姐姐，但有刚失恋的富婆妹妹，这位漂亮姐姐，跟妹妹上车？”
　　“！”晏清落荒而逃。
　　车边小美女勾了勾嘴角：“呵。”
　　作者有话说：
　　还以为这章能写到回家撸猫，那就，下一章。


第三十五章 
　　叶昕走得急, 车开得比平时快，过了上下班高峰路上不堵，约莫半个小时就到了家。
　　开门发现屋里安安静静，小猫没像前两天那样在门边等她回家。
　　冷冷清清的屋子让她感到失落, 恍惚记起今天下班后没赶回来给音音做饭, 这会儿已经八点过了, 音音估计又跑外边玩儿去了。
　　叶昕放下包, 换了鞋, 进厨房做猫饭。
　　等晚点音音回来就能吃。
　　油烟机嗡嗡响, 叶昕脑子空空, 不时走神。
　　把煎好的虾仁装进碗碟，拉开厨房玻璃门走进餐厅时, 下意识看了眼墙上的挂钟。
　　八点半了, 不知道白希音到家没有。
　　“……”
　　叶昕用力拍脸。
　　不要想多余的东西！
　　把煎好的虾仁放上餐桌，屋外还没传来小猫回家的动静。
　　她回到客厅，坐沙发上休息一会儿。
　　手机忽然嗡一声响, 拿起来看，是晏清给她发来消息，说衣服之后洗干净了再还给她。
　　叶昕想起晏清换下来的衣服还在车上，得拿上楼清洗。
　　她给晏清回了个好，然后起身来到玄关, 开门朝外面看了一眼, 走廊静悄悄的, 没见小猫踪影。
　　音音还没回家。
　　叶昕合上门，按开电梯准备下楼。
　　这是两梯四户的居民楼, 叶昕前脚刚进右边的梯厢, 左侧电梯就在这层停下, 梯门打开，从里面走出来一只小猫猫。
　　音音出电梯，没走两步就停下来，然后仰起脑袋嗅了嗅，扭头看向右侧电梯。
　　叶昕下到负二楼，解开车锁，找了个纸袋将晏清换下来的衣服收拾好。
　　随手合上们准备回家，却在此时听到一声猫叫。
　　“喵~”
　　小猫轻而细的呼声，叶昕下意识循声望去，见车后冒出一只猫猫头。
　　不是音音，是一只陌生猫咪。
　　纯黑色，也是长毛，蓝色的眼睛，长得和音音居然有点像。
　　叶昕觉得惊奇，左右看了看，停车场里没什么人，不知道这只小猫是从哪儿跑出来的。
　　难道她养猫之后也变成了吸猫体质，竟然有陌生小猫猫愿意主动亲近她。
　　小黑猫从车后靠过来，叶昕站着没动，见那小猫缓缓靠近，伸长小脑袋凑她脚边仔细嗅闻，随后像发现了什么似的，直接就在叶昕脚边躺下了。
　　“你在干什么？”叶昕没忍住，笑出声，“碰瓷吗？”
　　她对待小动物的态度，总比对陌生人要温和些。
　　小猫在叶昕脚下打了个滚，把肚肚翻出来亮明诚意，这却叫叶昕犯了难：“你应该不是流浪猫吧？”
　　这只猫猫毛发光洁黑亮，很蓬松，被养的很好。
　　叶昕见过小区里的流浪猫，基本上都是瘦骨嶙峋的，而且不亲人，有比较大的敌意，饿极了才会到垃圾堆里翻两下，一旦有人经过，就会立即跑走。
　　这只小黑猫上来就赖住她，简直跟她家音音先前一样。
　　忽然，叶昕福至心灵，闪过一个念头。
　　难道这是音音在外面交的朋友？
　　猫猫的嗅觉非常灵敏，或许是小猫闻到她身上带有音音味道，所以才向她示好？
　　思来想去，似乎只有这一个可能。
　　“你想到我家去玩吗？”叶昕俯身，伸出一根手指，挠了挠小猫下巴。
　　小猫没躲，还答应她似的，轻轻喵了一声。
　　听见小猫喉咙里传出呼噜噜的声音，叶昕笑开：“你真的跟音音好像啊，该不是音音的兄弟姐妹吧？”
　　叶昕站起来，往电梯间走，同时对小猫说：“我可没有拐带你哦，想上去玩的话就自己来。”
　　她刚走开，小黑猫就从地上爬起来，脚步轻快地跟在她身后，似乎打定了主意要跟叶昕回家。
　　叶昕扫眼身后小猫，心里觉得有点奇怪，但也没有多想，反倒开始思量，要不要拜托小鱼店长找找这只猫猫的主人。
　　她家里已经有音音了，照顾音音都有些忙不过来，她倒是不介意再多一只小猫，但她怕把它照顾不好。
　　而且，也不知道音音能不能接受。
　　电梯在负二楼停下，梯门打开，叶昕提着纸袋走进去。
　　小黑猫像是知道电梯停留时间很短，竟然加快跑了几步，跟在叶昕身后钻进梯厢。
　　电梯上行的过程中，叶昕又低头看眼小黑猫。
　　那小猫乖乖地坐在她脚边，仰着小脑袋望着梯门，像是在看梯门顶上跳动的数字。
　　猫咪都这么聪明的吗？
　　她家音音好像也会认数字。
　　叶昕来不及细想，电梯到了楼层，叮一声响，梯门随即向两侧分开。
　　小黑猫像是发现了什么，突然兴奋，毛茸茸的大尾巴翘得老高，一蹿就从刚开到一半的门缝里钻出去，留叶昕原地发愣。
　　随即，叶昕听见一声惊怒的猫叫。
　　是音音！
　　叶昕心下一紧，赶忙加快脚步迈出去，果然见音音守在家门口。
　　小黑猫蹿出电梯，高高兴兴朝音音扑过去，围在音音身边绕圈圈，伸长脖子往音音身上蹭，那黏糊劲儿像极了和音音失散多年又重新相认的家人。
　　果然这只小黑猫和音音认识。
　　这想法刚划过脑海，叶昕就见音音背毛炸开，尾巴变成一把大扫帚，然后毫不客气地挥出猫猫拳。
　　“喵！”音音愤怒出拳，照着黑猫脑袋就是几巴掌。
　　猫猫拳头快出重影了，打得小黑猫爆发惨叫，然后躲到叶昕身后来。
　　叶昕：“……”
　　她家小猫，原来战斗力这么强的么？
　　不是，怎么突然打架呢？
　　难道她猜错了，音音和这只黑猫其实不是朋友？
　　音音看见黑猫躲叶昕背后，还蹭叶昕的腿，更愤怒了，弓着背朝黑猫走过来，嘴里发出哈气的威胁声。
　　叶昕听不懂猫语，但黑猫被音音一凶，耳朵耷拉下去，垂头丧气，小心翼翼地往后退。
　　“音音，你冷静一下。”叶昕脑门冒出一层汗。
　　她一脸尴尬，想说什么，但想想，她跟猫猫有什么好解释的？
　　音音从叶昕身边经过，却连个正眼也没给她，一副炸毛愤怒的样子逼近黑猫。
　　那黑猫承受不住音音过于强大的气场，脚底抹油，从安全通道跑了。
　　音音赶跑黑猫，身上毛毛还是炸开的状态，叶昕不好意思地抓抓脑门，意识到自己可能闯祸了。
　　她朝音音走过去，弯腰想把音音抱起来。
　　哪曾想她手还没摸到猫毛，音音突然回头，照着她的手就咬一口。
　　“嘶——”叶昕缩回手。
　　食指和拇指中间被音音的牙刮出个血口子。
　　伤口不深，看得出音音没真用力，是她抽手快，被猫猫牙尖刮破了。
　　叶昕甩了甩手，忍着痛，却不敢再抱音音了。
　　这会儿音音还在气头上，只能让它先冷静下来。
　　“对不起。”叶昕耷下肩膀。
　　被音音咬了，她有点难过，但还是老老实实道歉，“我以为它跟你认识。”
　　至于那小黑猫跑走之后去哪儿，她没心思管。
　　音音身上的毛发已经顺回去，但尾巴还是炸开的，用很快的节奏敲击地面，表达它愤怒和烦躁。
　　叶昕不知道该怎么办，她一直都知道，如果音音要跑，她拦不住。
　　能拥有音音的陪伴，是因为这只小猫愿意留下来，可如果她把它惹生气了，它有可能走了就再也不回来。
　　叶昕心里涩涩的，沉默地拿出钥匙开门。
　　她放下晏清的衣服，回头朝音音招手。
　　音音坐在安全通道入口处，没有要过来的意思。
　　叶昕又去餐厅把煎给音音的大虾拿出来，蹲下身哄：“音音，快回家了。”
　　音音仰着头，那双水蓝色的眼睛望向叶昕，不知道在想些什么。
　　叶昕耐心等候，过了好几分钟，音音的大尾巴消下去，起身慢腾腾往回走。
　　它回到玄关，从叶昕身旁擦过去，看也没看叶昕手里的猫碗。
　　之前很喜欢的煎虾此刻对它一点吸引力也没有。
　　好歹还愿意回屋，叶昕松了口气。
　　叶昕关上门，回头见音音径直回了卧室，于是把猫碗放餐桌上，跟着小猫到卧室里。
　　音音没理会身后跟来的人，绕过叶昕的床，钻进床头它自己的小窝窝。
　　叶昕知道音音还没消气，它一生气就不爱理人，晚上也不跟她一块儿睡，自己在窝窝里蜷成一团。
　　“音音。”叶昕唤着小猫的名字，在窝窝旁蹲下。
　　想伸手摸它，又对刚被音音咬了一口的事情留有余悸，不敢摸。
　　叶昕跟音音道歉，软话说了一大堆，可这次音音没像先前那样轻易原谅她。
　　它一直蜷在窝窝里，背对叶昕，只当听不见叶昕说话。
　　过了晚上十一点，音音态度没见好转，但叶昕明天还要上班，实在没法，只能先去洗澡睡觉。
　　夜里，叶昕躺在床边，垂下一只手，隔着一层空气，摸摸小猫的背。
　　带着点愧疚和无奈，叶昕睡得不安稳。
　　直到她睡熟了，床边的小猫才动了动小身子，扭头看向叶昕搭在床边的手，虎口处残留着浅红色的划痕。
　　已经用酒精消过毒，倒是不用去医院打针。
　　收回视线，小猫脑袋探过去，伸出粉粉的小舌头，轻舐叶昕指尖。
　　随后它离开窝窝，打开卧室门，悄无声息地走出去。
　　来到玄关，开门。
　　穿黑皮马甲，挂银耳饰的长发女孩儿靠在电梯旁，脑袋侧抵瓷墙，昏昏欲睡。
　　听见门后咔哒一声响，女孩儿惊醒，上一秒还混沌的视线陡然迸现精光。
　　扭头，期盼中的人果然从屋里走出来。
　　她撇撇嘴，然后龇着牙，指着自己额前多出来的一个创可贴，质问白希音：“姐，你那几巴掌扇得也太狠了，这人谁呀，为她你不至于吧？我还是你亲妹妹吗？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十六章 
　　“有事说事。”白希音寒着脸, 面色不善。
　　白小野缩了缩脖子，看得出来白希音是真生气，她心虚地扭开脸：“我这不是担心你嘛，听徐叔说你有一阵子没回家了, 想来看看你最近怎么样。”
　　白希音不吃她这一套, 套近乎的话自动在她脑子里翻译出来：“你又闯祸, 被家里赶出来了, 想让我收留你。”
　　“姐！”白小野一脸尴尬, “我像那么不懂事的人嘛！”
　　白希音不留情面：“自信一点, 去掉像, 你就是。”
　　“呜呜。”白小野妥协，垂下头, 一脸沮丧。
　　但沮丧不过两秒, 她又偷偷抬起头，瞄白希音一眼，小心问：“那……”
　　“没门, 窗户也没有。”白希音冷淡无情地拒绝她，“这儿没你住的地方。”
　　白小野装了半天乖，听到这话彻底炸了：“白希音，你怎么能这么无情！我听说你夜不归家，跑到别人家里当宠物, 起先还不相信, 没想到是真的！”
　　白希音拳头攥紧, 白小野立马后退好几步，怂兮兮地放宽条件：“你不让我跟你住就算了, 那你让我去你公司找个活儿总行吧？”
　　“你要工作？”这下连白希音脸上也不禁显出诧异来。
　　真是太阳打西边儿出来了。
　　“你这什么眼神啊！”白小野脸上挂不住, “你妹妹我好歹也是正经大学毕业。”
　　白希音冷笑：“就你？平均绩点1.6, 重点科目挂科补考，延迟一年才拿到文凭，从学校出来三年无所事事，一点工作经验也没有，你说说看，什么活儿我敢交给你干？”
　　白小野被怼得说不出话。
　　其实来这儿之前她去找过张琸，但表哥顾虑比她姐还多，说什么也不愿意蹚这浑水，如果不是走投无路，她也不想来麻烦白希音。
　　白希音抬了抬下巴，按了电梯下行键，语气缓和下来：“说清楚，到底发生什么事了。”
　　没想到白希音这么敏锐，白小野扭扭捏捏，眼神躲闪，还不想说实话。
　　白希音瞄她一眼，懒得催，拽着她的胳膊进了电梯。
　　“其实……”电梯里，白小野受不住身边白希音强大气场，终于开了口，“就是老贺家那狼崽子，他不是在追我嘛，贺家想和咱们家联姻，我不愿意，那个混蛋，我谈一个他给我搞黄一个，昨儿没忍住，把他腿打断了……”
　　这实在不是什么光荣事迹，哪怕白小野自己也是个混人，说出来还是觉得脸皮臊得慌。
　　“贺老头跑咱家里要说法去了，爸妈就说我离家出走，他们也不知道我去了哪儿，我这暂时不能回去，也怕贺东铭那玩意儿让人找我麻烦。”
　　白希音：“……”
　　“姐。”白小野轻轻拽着白希音袖子，眼泪汪汪的，“你不会见死不救的对吧？”
　　她爸妈可能护不住她，但白希音一定可以。
　　几年前白希音大学还没毕业，就做了一件惊天动地的大事，远近都有耳闻，虽然她也为此付出了一些代价，但凶名打出去了，贺家只有一根独苗苗，无论如何不敢招惹白希音的。
　　白希音没说话，白小野垂下头。
　　这时，身旁扔来一串钥匙，白小野下意识接住。
　　“这是？”白小野先是惊讶，然后有点高兴，却又拿不准白希音的意思。
　　白希音给她报了个地址：“这是我之前住的房子，别墅区安保还不错，明儿去我公司报道，让徐叔送你。”
　　说着，两人下了电梯，来到小区外。
　　刚才下楼前白希音已经给司机发了消息，这会儿徐叔驾着车正等在街边儿。
　　白希音送白小野上车，末了还叮嘱她：“明天不准迟到。”
　　“诶！”确认白希音愿意管她，白小野高高兴兴，满口答应，“一定不会迟到的，放心吧姐！”
　　白希音又说：“把你这身衣服换了，耳坠子摘了，别化妆，装也给我装得像个刚毕业的大学生再来。”
　　白小野不以为然地撇撇嘴，但不敢忤逆白希音的意思，只好点头：“哦，知道了。”
　　白希音挥手，示意徐叔快把白小野带走，她眼不见心不烦。
　　车开走了，白希音踱步走回小区，站在叶昕家楼下，仰头看那扇没亮光的窗。
　　第二天早上，闹钟没响叶昕就醒了。
　　没像平常一样摸到小猫，迷迷糊糊想起昨天发生的事，叶昕睁开眼，往床边看，猫窝窝里空荡荡的，音音不在。
　　心里陡然空了一块儿似的，叶昕翻身起来，外套也来不及穿一件，来到客厅寻找小猫咪。
　　“音音？”
　　她绕着屋子找了一圈，各个可能藏猫的角落都没放过。
　　经过餐厅时，叶昕看见碗碟原样摆在桌上，昨晚给猫猫准备的煎大虾一只没动。
　　她忽然停下脚步，愣在桌旁。
　　音音离开了这个家，或许昨晚就走了。
　　叶昕清醒地明白这个事实，从睁眼醒来没见到小猫，她就有所预感。
　　猫咪是敏感又容易受伤的小动物，昨晚她从楼下领回一只黑猫，是不是让音音以为她不要它了？
　　叶昕感到无法抑制的沮丧，一只手撑着餐桌，有种说不出的难过和失落不断从心底翻上来。
　　她很后悔，但音音比她以为的更绝情，竟然说走就走了。
　　卧室里传出闹钟的声响，叶昕压下苦闷的情绪，回卧室拿手机关掉响铃。
　　看眼时间，七点四十。
　　因为家里养了猫，她特地早起二十分钟，为了给音音做早饭。
　　但现在，不需要了。
　　她进厨房，给自己做早餐，心不在焉地煎蛋，等关了火，她才发现手边放了两只碟子。
　　一个人吃掉两个煎蛋，再喝了一杯牛奶。
　　叶昕收了碗，从厨房出来，时间才走过八点。
　　她今天出门早，临走时还给桌上的杯子换了水，给猫碗里加了肉干。
　　驾车到公司楼下，距离上班打卡的时间还有半小时。
　　来到设计部，办公室里一个人也没有，叶昕摁开电脑，拿了保温杯去茶水间接了杯温水。
　　盖上杯盖，叶昕又看见虎口处浅浅的伤口。
　　回办公室途中听见熟悉的脚步声，抬头就看见白希音手里拿着一份文件从总监办出来，见到叶昕似乎还有些意外：“叶组长，今天来这么早？”
　　叶昕微怔：“嗯。”
　　她没像先前那样躲闪，似乎已经把昨天的不愉快忘记了。
　　白希音把手里的文件递给她：“下周中秋活动，还有一些素材没过审，你抓紧时间催一下。”
　　叶昕接过文件，没翻看文件内容，只朝白希音点头表示自己知道了。
　　与白希音错身而过，身影很快消失于设计部的玻璃门后。
　　昨晚聚餐的同事多多少少都喝了点酒，加上刚结束一轮上新，暂时放松下来，今天大伙儿来得比较迟。
　　九点过了，人才陆陆续续到齐。
　　叶昕埋头工作，白希音返给她没过审的素材，她没有发下去交给组员，自己一个人修改。
　　最近几天发生的事情比较多，工作上，情感上，甚至生活上都不顺。
　　叶昕精疲力尽。
　　她需要让自己忙起来，一门心思沉浸在工作中，才能尽可能忘记那些烦心事。
　　或许因为周五，第二天不用上班，加上中秋节快到了，眼看接近长假，办公室里气氛轻松，组员们说说笑笑的，没人注意到叶昕心情不佳。
　　叶昕擅长隐藏自己的情绪，平时本来也不怎么和周围人打交道。
　　在同事眼中，她一直是这样冷漠，不近人情的，反正工作上能力强，也不会为难下属，大伙儿习惯了也就好了。
　　“诶，组长，你听说没有？”周小涵把椅子晃到叶昕身边来，“咱们部门今天好像来了个新人。”
　　叶昕停下手里的笔，公司里发生大大小小的事情，周小涵总能得到第一手情报，而这些消息，她转头又会倒给叶昕。
　　来新人不奇怪，奇怪的是周小涵这副好奇又兴奋的态度。
　　叶昕捧场地问她：“新人怎么了吗？”
　　周小涵笑得像只偷到花生的小老鼠，贼兮兮的：“我今早来上班的时候看见了，贼漂亮，刚毕业的清纯大学生，不知道总监把她分到谁手底下，如果来咱们组，组长让我带她呗？”
　　叶昕笔尖在数位板上点了点，无语道：“你对人家女孩儿这么感兴趣？”
　　“爱美之心人皆有之。”周小涵不以为耻，“我是个俗人！”
　　叶昕没有一口答应：“再说吧。”
　　话音落下，门口传来一阵急促的脚步声，叶昕闻声回头，看见晏清散步并作两步冲进办公室。
　　晏清今天意外迟到了，这都已经九点十五分。
　　C组组员也都很意外，忍不住发问：“组长，今儿没挤上地铁吗？”
　　晏清有苦说不出，昨晚被路边小美女吓一跳，回家后眼皮跳了一晚上，总有不好的预感，然后就失眠了。
　　今早三个闹钟响了都没把她叫起来，她早饭都没吃，甚至斥巨资打了个车，还是没赶上九点打卡。
　　之前勤勤恳恳，每天提前十分钟到办公室保证全勤所做的努力全泡汤了，晏清抹了把脑门的汗，垂头丧气回自己的工位坐下。
　　哪想她板凳还没捂热，总监办的助理敲响玻璃门，唤她：“晏组长，白总监让你去一趟。”
　　周小涵顿时伸长了脖子，见晏清背影远去，长叹一声：“啊，小美女要去C组了！”
　　注定命里无缘。
　　但转眼她又恢复精神，同一个办公室，抬头不见低头见，有的是机会套近乎。
　　周小涵对面，韩齐天歪过脸，气得咬笔杆。
　　另一边，晏清踏进总监办，顿时眼睛就直了。
　　“！”救命。


第三十七章 
　　虽然白小野卸了妆, 拆掉了原本过于浮夸的饰品，乖巧安静地坐在沙发客座，像个柔柔弱弱的小白花。
　　但晏清还是一眼认出来，她就是昨晚路边靠着小跑抽烟, 还朝自己搭讪的小酷妹！
　　视线和晏清对上, 故作清纯的小姑娘突然眼珠子一亮。
　　晏清心里咯噔, 显然对方也认出了她。
　　她一只脚已经踏进总监办, 这会儿整个人僵在门边, 进退两难。
　　办公桌后, 白希音从文件中抬起头, 疑惑看向她：“晏组长，怎么不进来？”
　　小酷妹来意不明, 但晏清还得在白希音手底下干活儿, 当下只能硬着头皮走进办公室，来到白希音桌前：“总监，您找我？”
　　“嗯, 先坐一会儿。”白希音手指沙发上的空位，示意晏清她要先看完手里的资料。
　　晏清尬得不行，眼睛不知往哪儿看，干脆选了距离白小野最远的位置坐下，全程挺直背, 两只手扶着膝盖, 低头两眼盯着自己脚尖, 心里默默读秒。
　　不料，白希音又道：“小野, 你先跟晏组长做个自我介绍。”
　　“哦！”白小野表现得特别听话特别乖, 从包里掏出一份备用的简历, 双手递给晏清。
　　“漂……啊不是。”险些张嘴说错话，被白希音瞪一眼，白小野飞快改口，“晏组长，你好，我叫白小野。”
　　白小野？
　　在为人处世这方面，晏清的敏感度那是远远高于叶昕的。
　　一瞬间，她就明白了，这白小野和白希音关系匪浅。
　　“你好，白小姐。”晏清压下怀疑，抛开多余的想法，和白小野握了握手，“我是晏清。”
　　白小野眯眼笑，笑起来的样子，的确和白希音有点像。
　　今天是来入职的，她很规矩没捣乱，礼貌虚握一下晏清的手就松开：“您叫我小野就好了，我是新来的员工，之后一段时间将作为您的助理入职设计部，请晏组长多多关照。”
　　虽然白小野此时看上去像个刚刚毕业人畜无害的大学生，可晏清曾撞见过她的另一面，知道她本质是个纨绔的富家小姐。
　　晏清不明白她为什么要通过走后门的方式来麟启工作，但既然白希音安排她来C组，以晏清惯会大事化小的性格，确实无法拒绝。
　　想到日后将面临的灾难，晏清感觉头痛胃痛牙也痛。
　　关系户最难搞了。
　　晏清一边思量这件事怎么办，一边低头看白小野的简历，希望白总监那么优秀的人，她介绍进来的员工，也能有过人之处。
　　然而，她看见的是一份，连编都编得非常敷衍，怎么都看不出求职诚意的简历。
　　简直漏洞百出，特长那一栏，写了个弹吉他。
　　跟设计部的工作可以说是毫不相干。
　　晏清心情更糟糕了。
　　以前听说白总监是靠着覃副总上位，本来晏清对此抱有怀疑，加上前阵子的风波，白希音雷厉风行抓了公司内鬼，晏清对她印象挺好的。
　　但没想到，白希音这才刚坐稳总监的位置，立马就塞了个人进设计部。
　　没什么明确的特长，又是助理这一类微妙的职位。
　　也不知道是不是因为今天早班迟到丢了全勤，晏清内心怨念，心里生出点被人拿捏的不适感。
　　这和之前玩笑似的往来不同，涉及了原则问题，不是一点小恩小惠就能将她收买。
　　何况她本身对白小野的第一印象也不太好。
　　所以她反复斟酌措辞之后，对白希音说：“总监，C组人手比较饱和，这两天工作都比较轻松，我不需要新增助理，倒是B组最近刚走了一个陈芳，任务还挺吃紧的。”
　　白希音哪里不明白晏清的意思，但她也不觉得奇怪，估计晏清看了白小野的简历之后不太满意。
　　她倒是没有多想是否还有别的原因，就白小野那份简历，别说晏清了，就连她这做姐姐的，都看不太下去。
　　但白希音还没开口，白小野先握住晏清的手，眼角挤出点泪花来：“呜呜，晏组长，为什么？你不喜欢我吗？”
　　额，晏清头大，倒也不必说得这么暧昧。
　　虽然晏清对白小野做她助理不满意是事实，可白小野这样直白地说出来，她又觉得有点不对劲，好像问题出在她身上，是她过于计较了。
　　“没有。”她把手从白小野指间抽出来，“我只是就事论事，如实向总监汇报C组的情况。”
　　白希音却说：“B组的任务交接了一部分给A组，现在C组的任务量比B组多一些。”
　　晏清深吸一口气，心里开始纠结是否就顺势同意了。
　　带个拖油瓶也不会影响工作进度，显然接受白希音的安排更能在上司面前刷点好感。
　　但晏清犹豫不决。
　　这时，白希音又道：“晏组长，小野现在还在试用期，你不用顾虑，按照你的要求考核她，如果三个月后考核不通过，就让她走。”
　　白小野不高兴她姐不帮她说话，但对上白希音犀利的目光，她又很怂地低下头：“对，我没有意见。”
　　晏清不敢把白希音这话当真，上司的态度明摆着，她再拒绝就很不识时务。
　　“好吧。”晏清终于松口，收下白小野的个人资料。
　　晏清领着白小野离开总监办，往设计部走，办公室门合上，白希音捏了捏眉心，心说这不省心的小崽子别给她惹事。
　　白小野跟在晏清身后，偷偷打量晏清的背影。
　　漂亮姐姐今天换了身衣服，没有昨天那身正装那么严肃，还挺耐看的。
　　晏清一个多的眼神也没给白小野，她给白小野安排了一个中规中矩的工位，离她的办公桌不算远，但中间也隔了两层挡板，不会在正常工作的时候看见。
　　恰巧的是，白小野这个工位，隔一条走廊过去就是叶昕。
　　白小野刚坐下，回头打量整间办公室，一眼就看见身后背对她的女人。
　　那不是，跟姐姐住一块儿的！
　　白小野眼里亮起贼兮兮的精光，她一直都感到奇怪，白希音在国外发展好好的，干嘛非要回来。
　　回来就说要自己搬出去住，明明手里拿了大权，偏偏要屈身做个小总监，再然后就夜不归家，跑去别人家里当小宠物。
　　太奇怪了！
　　白小野食指敲了敲嘴唇，摸出手机敲敲点点，没一会儿，几十杯奶茶送到办公室。
　　她拍拍手站起来，整个办公室的人全转头看向她。
　　周小涵戳戳叶昕的胳膊，让她回头，笑得一脸兴奋：“组长，你看，新人！”
　　叶昕尚未转身，先听见一道透着青春气息的欢快嗓音，落落大方地做自我介绍：“大家好，我叫小野，今天刚入职咱们设计部，任晏组长的助理，以后请各位哥哥姐姐多多关照。”
　　白小野长得漂亮，年纪小，身上仿佛带着刚出校园的朝气，光是这份坦然开朗的气质就能很快搏得同事们的好感。
　　“我刚来没什么能做的，就请各位喝杯奶茶。”她举起打包袋晃了晃，把其中一杯亲手送到晏清面前，笑嘻嘻地说，“这杯加满料的爱心奶茶送给晏组长。”
　　叶昕瞄了白小野一眼，这话怎么听着这么耳熟？
　　她来不及细想，因为白小野已经将奶茶发到她面前。
　　叶昕下意识伸手接过，正要开口道谢，又听面前女生笑吟吟的语调响起：“这位姐姐气质文静，看起来就人美心善好相处，以后我工作上遇到问题，可以向姐姐讨教吗？”
　　她的声音清脆悦耳，周围几个工位的同事都听见了，然后不约而同露出震惊的表情。
　　果然初生牛犊不怕虎，这小姑娘竟然一来就套叶昕的近乎。
　　那可是整个办公室，最不好相处的一位同事。
　　人美是真的，但心善不一定。
　　白小野话音落下，办公室里喧闹声好像都低了几个度，好几道视线聚过来，都好奇叶昕会有什么反应。
　　然而，小姑娘话都说到这个份上了，叶昕想说不可以都找不到理由。
　　所以她只是很平常的，回了句：“好。”
　　脸上没什么表情，嗓音也一如既往冷淡，辨不出心情好坏。
　　白小野被冻了一下，嘴角的笑容差点没挂住。
　　昨晚她和叶昕第一次见面，好歹那时候叶昕还朝她笑一下，显得和善又温柔，这会儿却是真正的冷美人。
　　“没问题的，我们组长人超好！”周小涵跑来打圆场，笑嘻嘻地靠在叶昕桌旁，对白小野笑，“就算组长忙没时间帮你解疑答惑，你可以问我呀！我可是组长的左膀右臂！哼哈二将之一的阿哈！”
　　周小涵耍宝逗笑了同组的人，跟周小涵关系好的郭琴琴笑道：“自封的吧！”
　　“别拆我台！”周小涵哈哈大笑。
　　这么一闹，办公室里气氛肉眼可见的缓和下来。
　　白小野麻溜递了杯奶茶过去：“那我就以茶代酒，谢谢这位美女姐姐！”顺道又夸了周小涵好几句。
　　周小涵被白小野夸得飘飘欲仙，人很亢奋。
　　白小野刚转身走，她就凑到叶昕身边：“这小美女嘴也太甜了吧！刚来公司就破费请咱们喝奶茶，我刚毕业的时候如果有这情商，也不至于第一份工作试用期都没过。”
　　叶昕淡淡瞥她一眼，很无语：“人一杯奶茶就把你收买了。”
　　“嘿嘿。”周小涵笑得傻乎乎的，“这不重要。”
　　和新同事和睦相处，不是坏事，叶昕没管她，继续埋头工作。
　　但没一会儿，白小野就拿着一叠文件跑到叶昕面前，说有问题想请教。
　　晏清停下唰唰挥动的笔，瞧了眼殷勤地围着叶昕转悠的白小野，眉头皱起来。
　　心说：你到底是谁的助理？


第三十八章 
　　叶昕也没想到, 白小野说来就来。
　　且不论她能力如何，这份执行力如果能放在工作上，一个助理的小职位，应该没什么问题。
　　但是。
　　白小野抽出一大叠文件, 说这也不懂, 那也不懂。
　　她没有参加公司培训, 也没有工作经验, 晏清交给她看的这堆东西怎么归类, 什么是什么, 她都闹不清。
　　叶昕：“……”
　　心里正烦着, 哪有耐心带新人，她转头就把白小野扔给周小涵。
　　反正今天没什么事, 周小涵清闲着, 又爱管闲事，把白小野交给周小涵正好。
　　叶昕面色不善，美丽但冻人, 白小野套两次近乎都失败了。
　　她也不敢太明目张胆地缠着叶昕，要给她姐知道了，或许不至于赶她走，但少说又是一顿猫猫拳。
　　白小野瞧了眼周小涵，忽然眼珠子转了转, 又有了新的主意。
　　她来公司不到半天, 已经攒下了一点基础的人际关系, 从同组别的同事口中得知叶昕的名字，周小涵帮她整理文件的空隙, 她悄悄逮着问：“叶组长今天是不是心情不好啊？”
　　“没有啊。”周小涵笑着回答, “放宽心, 没事，叶组长一直是这样的，倒不是针对你，别看她不爱笑，但人真的挺好的。”
　　白小野依然心存怀疑，口头上却应：“哦，那我就放心了。”
　　她还想再随便问点什么，忽然眼角瞄见玻璃门外行来一道人影，当下没等周小涵反应，就一把拿走文件，闪电般回到自己的工位坐好。
　　周小涵一脸懵逼。
　　高跟鞋敲击地面发出有节奏的脆响，这脚步声大伙儿都很熟悉了。
　　回头，便见白希音拿着一个文件袋穿过设计部，刚才还喧闹的办公室顿时像被按了消音键，立马安静下来。
　　白希音目不斜视地走向晏清，将手里的文件袋交给她：“近两个月的项目文件有一部分还没归档，数据、日志有缺漏，你找人核对一下。”
　　晏清听明白了，白希音这是在给白小野找活儿干。
　　“好。”她答应下来。
　　白希音送完资料转身就走，离开办公室要从白小野和叶昕两人中间经过，白小野脑袋垂低，装作认真翻看文件的样子，根本不敢抬头。
　　好在白希音也没找她的麻烦，从她身后走过时，敲了敲叶昕的办公桌：“叶组长，跟我来一下。”
　　叶昕又一次被打断工作，抬头，白希音已经走出玻璃门，连个背影都没有留下。
　　她叹了口气，如果白希音找她只是为了聊工作，她倒不会说二话，可若还有点别的心思，她可能真的要换个班儿上了。
　　她原以为自己擅长处理情绪，不会把情绪带进工作，但显然她高估了自己。
　　养了一周的小猫突然离家出走，对她造成的打击比她想象的更严重，低沉的情绪一直影响着她，导致她现在没心情和白希音玩拉扯游戏。
　　昨天受到美色吸引那一点点心动并未残留太久。
　　现实存在的问题始终揪着她的脑袋，勒令她保持清醒。
　　愉悦总是转瞬即逝，更多时候都是忐忑不安的，她的性格决定了她不会被短暂的激情迷惑而选择堕落。
　　被上司追求让叶昕感到纠结和疲惫的同时，还有些难以消解的困惑，她实在不明白，白希音到底看上她什么。
　　或许休息一个周末她的情绪会有好转，但要她现在和颜悦色地面对白希音，也是有点强人所难。
　　叶昕走进总监办，发现白希音没在办公桌后，反倒坐在沙发上，手里捧着杯咖啡，似乎接下来是短暂的休息时间。
　　白希音朝叶昕展颜一笑，语气如常地问她：“叶组长，想喝点什么？”
　　“不用。”叶昕摇头，“总监有什么话，直说就好。”
　　她稍微带了下门，却没有走向沙发，就站在办公桌旁，等着白希音说话。
　　白希音放下咖啡杯，也站起来，走到单座沙发边：“叶组长今早心情不大好？”
　　她稍稍倾身，手肘倚着沙发靠背，和叶昕之间隔了两米来远，是尚能被接受的安全距离。
　　“没有。”叶昕否认了。
　　白希音仔细瞧了她一会儿，叶昕被盯得不自在，正要说如果无事她就先出去了，没曾想白希音突然开口：“叶昕，我想跟你道个歉。”
　　叶昕愣了下，不解。
　　“昨晚我好好想了一下。”白希音坦然说道，“是我太冒进了，让你感到不适，我很抱歉。”
　　白小野突然出现，导致积压的情绪爆发，不小心伤到叶昕，这让白希音开始反思最近一段时间，她的所作所为，是否在无意中，给叶昕带去伤害。
　　她不得不承认，因为她急于求成而忽略了一些客观因素，肯定给叶昕造成了很大的压力。
　　叶昕对感情比较迟钝，即便真的对她产生了一点好感，她逼得太紧，反而会让叶昕畏难而退。
　　“我的身份或许也会给你带来一些困扰。”
　　白希音凝神思考，态度随和，似乎真的在好好反思，“我希望叶组长能给我一个增进彼此了解的机会，不必顾忌我的身份，可能的话，再尽量摒弃一些偏见，和我像朋友一样相处，可以吗？”
　　叶昕有点懵。
　　白希音会主动道歉，这是叶昕没有想到的。
　　她以为白希音习惯了强势，要得到什么，可以威逼，也可以利诱，唯独不会顾虑别人的想法。
　　这让她心里产生了一点微妙的，难以辨别的情绪。
　　但她绷紧的神经随着白希音态度缓和，的确没那么紧张拘谨了。
　　叶昕肩膀放松下来，她内心并不讨厌白希音，如果对方不那么步步紧逼，她也不是不愿意换个角度和看待这位美人上司。
　　黑框眼镜后，纤长柔软的睫毛微微垂落，叶昕松口气：“可以。”
　　她没有保持沉默，而是正面给出肯定的回答，白希音眉毛扬了扬，感觉十分意外地，摸到了叶昕真实的态度。
　　白希音又笑了起来，朝前迈出一步，步子轻轻一旋，来到叶昕身边。
　　在叶昕本能竖起防御之前，她一只手扶着办公桌，从桌上抽出一张打印纸，交到叶昕手里。
　　叶昕扫眼白希音，美人上司并没有像以前那样刻意贴近，她站在一步开外，示意叶昕看看文件。
　　于是叶昕垂眼，接过文件阅读上面的内容。
　　“公司准备举办一个中秋晚会，咱们设计部也要出几个节目。”白希音把接下来的安排告诉叶昕，“就在版本更新结束之后，可能时间比较紧，不用准备得太细致，随便搞搞就行。”
　　“这事儿你和晏清老刘他们商量一下，看怎么弄，估摸着每个组出一个节目吧，行吗？”
　　叶昕抬眼便撞上白希音的目光。
　　清澈温和的眼神，带着点征询意见的柔软，倏地，像猫爪挠过她的心尖。
　　“好。”叶昕撇开视线，又仔细看一遍打印纸上的通知，“今天之内，我会把节目预案发给你。”
　　白希音勾起唇角：“那这件事就拜托叶组长。”
　　叶昕跟随白希音离开设计部，白小野抓耳挠腮，心不在焉，不时转过脑袋往门外看，好奇得不行。
　　她太想知道她姐和叶昕到底是啥关系，这会儿把叶昕叫出去干什么。
　　这个冰山美人知不知道白希音就是她家里养的小猫咪？
　　所谓好奇心害死猫，白小野感觉凳子上像长了一千根针，她根本坐不住。
　　就在她心思渐渐偏移，想着要不随便找个借口出去看一看时，忽然听见一声清咳。
　　她猛地回神，然后就瞧见一道目光从两块隔板后扫过来。
　　晏清眉头拧得能夹死苍蝇。
　　白小野心里一惊，想着自己能不能通过考核，要想三个月后继续待在公司，生杀大权掌握在晏清手里，她立马就消停了。
　　脖子一缩，低下头好好整理资料，完成晏清刚刚交给她的任务。
　　缺漏的资料归档，数据核对，难度不高，没什么技术含量的工作，反倒正适合白小野这种什么都不会的菜鸟。
　　“晏清。”叶昕出现在办公室门口，朝晏清招招手，“叫上刘组长，咱们开个小会。”
　　对待工作，晏清还是很认真的，执行力强，两分钟后就带着刘永康一块儿出现在小会议室。
　　叶昕就公司中秋晚会要求组内出节目的事情同他们商量。
　　不出意料，两位组长都皱起了眉，面露难色。
　　叶昕的组里有个性格开朗爱耍宝的周小涵，又对叶昕言听计从，让她去唱个歌轻轻松松不含糊，但B组和C组似乎没什么能拿出手的才艺。
　　晏清给出一个中肯的意见：“咱们回去先问问，午休结束给你答复。”
　　刘永康没有异议。
　　眼看到了午休时间，叶昕点头拍板：“那好，先去吃饭吧。”
　　三人一块儿走出会议室，刘永康没回办公室，直接下楼吃饭，晏清和叶昕则并肩往回走。
　　路上，叶昕见晏清垂头丧气，一脸沮丧，不由关心道：“你怎么了？”
　　“别提了。”晏清摆手，“摊上个大麻烦。”
　　叶昕福至心灵：“小野？”
　　让晏清这么困扰的，除了那名新来的员工，叶昕想不到别的。
　　晏清又叹一口气，坐实了叶昕的猜测。
　　“她怎么了？”叶昕好奇。
　　晏清可是设计部出了名的和事佬，哪怕对刘永康，她都能和和气气，不跟他起冲突。
　　能让晏清摆出这副态度，这新员工到底什么来头？
　　叶昕问到这儿了，晏清本来顺着叶昕的话就想跟她诉两句苦。
　　以白小野那张扬的性格，她和白希音的关系估计很快就会传出来，晏清不说，别人也会说。
　　但话到嘴边，又被晏清咽下去：“算了，没事，倒是你，你跟白总监咋样了？”
　　“什么咋样？”叶昕没开口，却迎面传来另一道笑声。
　　晏清像个受惊的兔子，险些原地跳起来。
　　和同事聊总监八卦，被正主当面碰见，不被当场掀掉饭碗就算她运气好了。
　　幸好她刚才悬崖勒马，没说白小野一个不字。
　　晏清视线躲闪，一脸尴尬：“那啥，我还有点事，你们聊。”
　　话音未落，人已经跑没影了。
　　脚步声由远及近，白希音脸上带着笑，似乎并未因晏清八卦她那两句话生气。
　　叶昕尬在原地，走廊上左右都没人，美人上司目标明确，不疾不徐地朝她走过来。
　　“咳。”叶昕也有点不好意思，拘谨地清了清嗓子。
　　但想起白希音今天在总监办跟她说的那番话，叶昕内心微动。
　　短暂犹豫后，她开了口：“白总监，一块儿去食堂吗？”


第三十九章 
　　短短几秒钟, 叶昕表面上淡定沉着，事实上脑子里已经过了好几个想法。
　　尽管她答应了白希音，愿意以对待朋友的态度和白希音相处，可习惯并不是一天两天就能改变的。
　　而且白希音是她的上司, 这是一个无法主观忽略的客观事实。
　　见到白希音, 叶昕还是会下意识紧张, 感到拘谨, 邀请虽是她主动递出去的, 但同意和拒绝两个选项, 她更偏向白希音选择后者。
　　她还是会习惯性地想尽量避免社交上的麻烦。
　　但同时, 她也为白希音答应邀请做了一些心理建设，愿意尝试克服心理障碍, 给彼此一个增进了解的机会, 不至于在和白希音共进午餐时表现得过于无措和慌乱。
　　或许正因为面对的是白希音，所以她更希望自己能态度坦然，以维系自尊和体面。
　　怀着如此复杂的心情, 叶昕状若平静地等待白希音的回应。
　　白希音果然意外，美眸中笑意愈发清朗，然后就顺着答应下来：“好啊。”
　　本来她是打算中午直接叫个外卖，随便吃点什么，但既然撞见了叶昕, 对方还十分难得地主动邀请她一同用餐, 该怎么选, 几乎不用考虑。
　　叶昕已经做好了准备，所以自然而然地接受了这个结果, 不像以往多多少少有点抵触。
　　“你等我两分钟。”叶昕朝白希音扬了扬手中的文件, “我进去放个东西。”
　　白希音笑：“那我在电梯间等你。”
　　叶昕朝着与白希音不同的方向走去, 却有种细腻不易觉察的情绪自心底滋生，她走到设计部玻璃门前，还回头看了一眼。
　　白希音已经走过拐角，身影消失与走廊后。
　　十二点过几分，办公室里人走了一小半，通常会拉着韩齐天一块儿早早去食堂的周小涵今天还坐在座位上，叶昕见韩齐天没在，于是问她：“怎么没去吃饭？”
　　周小涵抬了抬下巴，叶昕顺着她的视线看过去，见晏清留了白小野，不知在说些什么。
　　晏清眉头紧锁，白小野背着手好像在认真听，事实上心不在焉，眼睛不时往别的地方瞄，叶昕光是看到这一幕，就已经为晏清感到头疼了。
　　这新来的小姑娘，似乎不是个省油的灯。
　　“你在等小野？”叶昕问周小涵。
　　“对。”周小涵笑着说，“小野刚才来找我，说不知道食堂有什么规矩，让我带带她。”
　　食堂能有什么规矩，叶昕扫眼周小涵，到底没说什么，放下文件就转身走了。
　　白希音在电梯间等叶昕，无事间隙拿着手机看娱乐新闻。
　　不知道叶昕什么时候过来，白希音没按电梯，电梯间不时有同事从办公室出来，几波人过去了，始终不见白希音上电梯，他们好奇白希音在等谁，又不敢多问。
　　听见办公室方向传来脚步声，白希音收起手机，扭头就看见叶昕。
　　“叶组长。”白希音笑眯了眼。
　　叶昕还是很有原则的，至少答应了别人的事，不会轻易放鸽子，哪怕对象是白希音。
　　何况这一次，是叶昕主动提的邀请。
　　叶昕朝白希音点头示意，很程式化，礼貌多过友善，但白希音并不介意。
　　然后叶昕越过白希音按下面板上的下行键。
　　左边的电梯刚走，右侧电梯还在底楼，等电梯需要花点时间。
　　叶昕不是很明白如何与朋友相处，若两个人在一块儿，空间静下来，她就会感到尴尬。
　　这倒不是白希音的问题，换了其他任何一个人，都一样。
　　好在白希音是个性格开朗，善解人意的人，会主动找话题聊：“叶组长能不能跟我说实话，你今早是不是心情不太好？”
　　这句话之前在办公室白希音也问过，那时候叶昕态度僵硬地否认了。
　　她不想和白希音聊自己的心情，也不认为她们是可以互诉内心这么亲近的关系。
　　眼下两人站一块儿等电梯，白希音温声细语的，收敛了咄咄逼人的锋芒，气氛没那么局促，叶昕反倒放宽了心，竟不反感白希音问话。
　　她沉默几秒，心里生出点与人倾诉的冲动。
　　这种冲动并不陌生，哪怕叶昕性情冷淡，却也会不时想一想，是否会有个人愿意听她唠唠嗑。
　　但她这种封闭内心的性格，总给人以冷漠不近人情的印象，与人正常交往都成问题，更难交到贴心的朋友。
　　更何况，她曾被人伤害，所以对人与人之间的关系，总报以怀疑的心态，难以交付信任。
　　在公司里，与叶昕关系最好的是晏清。
　　但在叶昕看来，她和晏清也不过是比点头之交稍微多说几句而已。
　　以往遇到不开心的事情，叶昕惯会憋在心里，时间一长，慢慢就遗忘消化了。
　　她一直是这么过来的。
　　有了小猫之后，悄悄话可以说给猫猫听。
　　这一周来，虽然工作忙碌，出了不少变故，但叶昕每天回家都很开心，小猫排解她的孤独，也成了她内心情感的寄托。
　　现在猫猫离家出走，她内心的苦闷无处宣泄，白希音反复问起，叶昕紧绷的心防没由来松开一些。
　　“我养的猫昨晚从家里跑出去了，我给它准备的晚餐它也没吃。”叶昕回答白希音，“今早我起来没看见它，不知道它还会不会回家，我有点难过，也很担心它在外面会不会被坏人或者其他小猫欺负。”
　　白希音不动声色撩了撩耳发，明知故问：“那你知道猫猫为什么会跑吗？”
　　说起这个话题，叶昕就很沮丧，她盯着面板上不断闪烁的上行箭头，叹了口气：“都怪我，我下楼到停车场拿东西，碰到一只陌生的小猫，它很友善，好像闻出我身上猫猫的味道，我以为它和我家小猫认识。”
　　“它想跟着我上楼，我没有撵它，然后它就在楼道间跟我的猫打起来了。”叶昕描述昨晚发生的事，此时回想起来，仍然有些惊心动魄，懊悔的情绪又一次浮上心间。
　　电梯叮一声响，叶昕率先往里走，白希音跟在她身后，接话道：“我听说猫的独立意识很强，不喜欢被别的猫咪侵占自己的领土，就连屋子里的人也被它认作是它的所有物，会讨厌别的猫咪夺走主人的关注。”
　　“嗯，我第一次养猫，不太了解这些。”叶昕认同地点了点头，语气低落，“可能我家小猫以为我有了新欢，觉得我不要它了，所以它就不要我了。”
　　如果换在一周前，叶昕绝难想象，不久之后，她竟然会和白希音一块儿去吃饭，还在去食堂的路上心平气和地讨论怎么养猫。
　　但现实就是这样充满变化，永远也想不到未来还会发生什么。
　　电梯下行，白希音偷偷观察叶昕的表情。
　　叶昕沉浸在小猫走失的情绪中，没有刻意掩饰失落，眉目间笼罩着淡淡的忧郁。
　　又是白希音从未见过的表情，原本应该欣喜她们的距离终于在一点点拉近，但又不忍心见这木头难过伤心。
　　她甚至还有一点生气，心里酸唧唧的。
　　叶昕这么在意小猫，把小猫放心尖上疼爱，回家就亲亲抱抱举高高，还要贴在一块儿睡觉，可她白希音在叶昕眼里，只是一个与之毫不相干的同事。
　　她忽然觉得，变成小猫住进叶昕家里，并不是一个那么好的主意。
　　可再复杂的心情她也只能咬咬牙吞下肚去，对叶昕的在意还是战胜了那点不理智的酸涩，白希音出声宽慰：“可能它只是暂时跑出去玩呢？说不定今晚你回家，又能看见它了。”
　　这不失为一种可能，叶昕当然也更希望小猫真的只是因为贪玩才往外跑。
　　尽管她今早心里预感小猫或许不会回来了，但白希音的安慰并非毫无效果，她内心也怀着一丝希望，期待今天下班回去，能见到她的小猫乖乖坐在家门口，等她回来开门。
　　叶昕吐出一口气，朝白希音勉强挤出一个笑：“谢谢。”
　　电梯到了食堂所在的楼层，梯门打开，叶昕侧了侧身，让白希音先出去。
　　白希音没跟她客气，两人默契揭过刚才的话题，转而聊起今天中午吃什么，气氛随之变得轻松。
　　她们各自点了餐，到靠窗的位置坐下，叶昕发现白希音喜欢坐在窗边，似乎因为靠窗的地方光线明亮，视野开阔，举目眺望，能看见很远的地方。
　　两人面对面坐下吃饭，白希音忽然伸筷子过来，从叶昕的餐碟里挑走一块烧得又香又软的牛肉。
　　再顺便把自己碟子里的土豆送了两块过来。
　　叶昕被这一幕逗笑了：“用土豆换牛肉，白总监，你这买卖会不会太划算了？”
　　不知是不是因为刚才多说了几句话，还得到了白希音的安慰，她们像朋友一样交流，叶昕心里的拘谨淡去了不少。
　　“你要不满意，我可以再给你两块土豆。”白希音笑得很开心，说着便又要夹土豆给叶昕。
　　叶昕拦住她，槽道：“得了吧，你就是自己不爱吃菜。”
　　白希音乐得眯起眼，一点也不以为耻。
　　纯粹的快乐是会感染人的，叶昕视线落在白希音盈着笑的眼睛上，差点就被吸进去。
　　她匆忙低头，夹起一团白米饭塞进嘴里。
　　一转眼，她的米饭上被人放下一只虾。
　　叶昕愣住。
　　清炒虾仁，她没点这个菜。
　　抬起头，白希音朝她挤挤眼，笑吟吟地说：“虾仁和土豆换叶组长的牛肉，这总不算黑心肝儿的买卖了吧？”
　　扑通。
　　叶昕清晰地听到，她的心跳漏了一拍。
　　作者有话说：
　　哦豁！叶组长，你完了！


第四十章 
　　“叶组长？”
　　白希音投来探究的目光。
　　叶昕回神, 瞬间耳朵就像被点燃，火烧火燎，灼得滚烫。
　　她迅速低头，将那只虾仁裹着饭一口塞嘴里, 含糊道：“吃饭吧。”
　　叶昕向来惯于隐藏情绪, 哪怕内心慌乱, 脸上表情的变化却不明显。
　　所以当她低头避过白希音的目光, 白希音只以为自己刚才那两句话又触到了叶昕敏感的神经, 于是也安静下来, 不再打扰叶昕进餐。
　　总的来说, 气氛还算轻松。
　　周小涵带着挨完训的白小野来到食堂时，远远就看见这一幕。
　　两个人不约而同达成某种隐秘的默契, 打了饭就鬼鬼祟祟靠近, 装作凑巧在一片空置的桌椅中选了白希音身后的位置。
　　叶昕挑菜间隙瞄见她们，顿时为设计部的未来感到忧心。
　　好在她俩虽然八卦叶昕和白希音的关系，但碍于两位领导的威严, 她们不敢太过放肆。
　　白希音也当不知道，优雅地享受和叶昕共进午餐的时间。
　　吃过饭，距离两点上班还有一个多小时，叶昕将座椅稍稍放倒，仰躺着休息。
　　午睡, 她梦见小猫回来了, 在门外喵喵叫。
　　她跑去开门, 却见白希音抱着她的猫站在她家门口，用笑吟吟的语气对她说：“答应做我女朋友, 我才把猫猫还给你哦。”
　　叶昕惊醒, 趴办公桌上心情混乱, 感觉自己白日做梦的本事见长。
　　工作群嗡嗡响，晏清和刘永康把中秋晚会的节目计划发给她。
　　叶昕打起精神拍拍脸，起身去趟洗手间，回来跟周小涵落实中秋晚会她去讲段脱口秀，周小涵非常爽快地答应了，说周末在家会好好练习一下。
　　梦醒就被抛到脑后，叶昕很快进入工作状态。
　　不知是不是中午和白希音的交谈缓解了内心焦虑，下午工作进行得非常顺利，距离下班还有两个小时，叶昕就把初步定好的节目预案发给白希音。
　　白希音几分钟后给她反馈，通过预案并给了两个优化建议。
　　看着白希音回复的邮件，叶昕没由来又想到中午做的梦，大脑放空几秒，直到邮件关闭，她的脑子才恢复清净。
　　像有一颗种子破开坚硬的地皮，从岩石缝中生长出来，遥遥看去只有一点青葱，但没入泥土的根系已经抓牢了整片大地。
　　她极尽可能忽略心跳的异样，心说她可能真的需要好好休息，幸好今天已经周五，再有两个小时就下班了。
　　念及下班，叶昕忆起不知道回没回家的小猫，心情顿时又低落下去。
　　这样反反复复，不知不觉就熬到下班时间。
　　白小野跟晏清前后脚离开公司，为了在晏清面前挣表现，同时也带着两分玩闹的心思，下楼追上晏清，问她：“组长，您家住哪儿？要不我送送你？”
　　晏清哪敢让这小祖宗送，当即脑袋摇得堪比拨浪鼓，然后逃也似的奔向地铁站。
　　同事们陆陆续续打卡离开，叶昕却还坐在椅子上，漫无目的地点着鼠标，把已经过审的素材一张一张点开来看，看又没看出什么名堂，晃一眼便关掉。
　　直到办公室的玻璃门被人敲响。
　　叶昕回头，白希音站在门后，微笑着望过来：“叶组长，还不下班啊？”
　　已经快六点半了，不需要加班，办公室里只剩下叶昕一个人。
　　“唔，准备走了。”叶昕答应着，但没有要起身的意思。
　　她也不知道自己在磨蹭什么。
　　“那我先走咯。”白希音朝叶昕挥手，临走前又说，“叶组长早点回去看看猫咪回家没有哦。”
　　叶昕心沉甸甸的，不像白希音那么乐观。
　　她怕回到家面对冷冰冰的屋子，猫碗里的肉干一动不动，走遍房间也找不见她的猫。
　　明明早就过惯了独自一人的日子，小猫闯进她生活短短一个周，她得到过短暂的快乐，就再难忍受孤独。
　　与其回家后一个人坐在沙发上无所事事，她宁愿留在公司加班。
　　但在白希音离开后，她还是关掉电脑，拿了包起身，下到地下车库，挤着下班高峰回到小区。
　　万一呢。
　　万一，她的小猫回来了，却守在屋外进不去。
　　它等了太久没等到她，又走了怎么办？
　　哪怕理智上觉得这种想法不切实际，可叶昕还是下意识加快了脚步，从车里出来就直奔单元楼，按电梯上楼。
　　电梯上行的短短一分多钟，她内心既忐忑又煎熬，怀着一丝希望待会儿门开能见到小猫，可同时又害怕印证自己的猜想，怕小猫走了就真的不再回来了。
　　但再难熬的时间也会有尽头，伴随叮一声响，电梯到了楼层，银色的梯门缓缓向两侧分开。
　　叶昕下意识闭上眼睛，怀着沉重沮丧的心情走出去。
　　“喵~”
　　熟悉的猫叫声在安静的电梯间显得异常清晰，叶昕惊喜睁眼，见小猫蹲坐在家门口，甩着一条毛茸茸的大尾巴，正等着叶昕回家。
　　它扬着小脑袋，骄傲又矜持，只朝叶昕轻声打了个招呼，但没有要主动上前求抱抱的意思。
　　“音音？”叶昕怕自己太着急太期待而出现幻觉，还拿手背揉了揉眼睛。
　　再睁眼，音音依然等候在门前，还朝她歪了歪脑袋，似乎不理解，叶昕为什么傻站着一动不动。
　　叶昕快步走过去，弯腰伸手想摸音音的脑袋，但想起自己昨天被它凶狠地咬了一口，又心有余悸，手伸到一半，顿在空中，到音音的耳朵还有几厘米的距离。
　　小猫主动伸长脖子，用脑袋蹭了蹭叶昕的手掌。
　　熟悉的，柔软温热的触感，像一团棉花糖在叶昕心里化开。
　　叶昕顿时就绷不住了，心防破得一塌糊涂，她情不自禁张开胳膊，一把将音音搂进怀里。
　　小猫也没躲，乖乖窝进她的臂弯，还拿脑袋蹭蹭叶昕颈窝，喉咙里发出呼噜噜的轻响，尾巴有节奏地一甩一甩，轻轻拍打叶昕的胳膊，仿佛无声的安慰。
　　“对不起。”叶昕嗓音嗡嗡的，整张脸埋进音音柔软的皮毛里，眼角渗出泪花，不仅打湿了她的眼镜，还把音音的毛发洇成一绺一绺的。
　　但音音没有生气，很小声地喵喵叫着，就像在回应叶昕。
　　叶昕抱着猫蹲在门边，好一会儿才调整好心情。
　　她抱着音音不撒手，腾出一只手艰难摸出包里的钥匙，开门进屋。
　　虽然叶昕还想继续抱会儿小猫，但音音显然不解风情，一进门它就从叶昕怀里跳下去，直奔桌上的水杯，伸出小舌头啪嗒啪嗒喝水。
　　喝完水它又跳上餐桌，埋头干它的小肉干。
　　叶昕鞋都没换，倚在桌边含笑看她的猫猫吃饭，尽管她眼角还残留着湿润的痕迹。
　　她伸手摸摸音音，音音没躲，任由叶昕的手掌从猫猫脑袋一把撸到尾巴尖儿。
　　叶昕激动的心情渐渐平复，她一只手撑在桌上，另一只手拨弄猫猫耳朵，对小猫说：“音音，我不会再带别的小猫回家了，你别走好不好？”
　　音音正在吃饭，抽空抬头看她一眼，然后仰起脑袋，伸舌头舔舔叶昕的手掌。
　　“你这是在说好，对不对？”舌面倒刺刮得掌心发痒，叶昕笑起来，“那我就当你答应了！”
　　音音懒得搭理她，湿润的小鼻子刮过叶昕指尖，然后又低下头吃肉干。
　　一整碗肉干都被它干掉了。
　　叶昕高高兴兴给它收碗，又倒了小半碗牛奶给它加餐，猫猫来者不拒，碗舔得一干二净。
　　忙完叶昕听见一阵咕咕响，饥饿感涌上来，她这才想起刚才光忙着撸猫喂猫，自己还没来得及吃饭。
　　自己做是没精力了，她拿起手机准备点个外卖，屏幕解锁后一眼看见微信的图标。
　　顿了半秒，她鬼使神差戳进去，拖动屏幕将和白希音的对话框找出来。
　　白希音换了头像，新头像是一只三花色的Q版小猫。
　　乍一看，和叶昕家养的音音还有点像。
　　叶昕感觉心口像被电了一下，刺刺麻麻的，内心为这个巧合滋生出一点隐秘的欢喜。
　　但她后知后觉，心想可能因为小猫回家，她心里高兴，所以连带着看总监新换的猫猫头像也感到开心。
　　点进对话框，键入几个字，又删掉几个字，来来回回好几次，终于编辑好内容发出去。
　　叶昕：我的猫回来了，今天谢谢你。
　　消息发出后没收到回复，叶昕看眼时间，估计白希音这会儿也刚到家不久，可能还在吃晚饭。
　　于是她退出微信，选了家送餐比较快的轻食，点了一份外卖。
　　音音吃完肉干又喝了牛奶，满足地伸了个懒腰，坐在餐桌上梳毛。
　　叶昕走过去它也不躲，等叶昕拉开餐桌旁的椅子坐下，它就从桌上跳下来，蹲在叶昕腿上，小爪爪拨叶昕衣领上的扣子，玩得不亦乐乎。
　　猫猫来回蹦跶，踩得叶昕大腿有点痒。
　　音音玩她的衣服纽扣，她就轻轻戳音音的耳朵，一人一猫各玩各的。
　　叶昕今天上班穿的衣服还没换下来，只是解了衬衫纽扣。
　　她右手手肘撑着餐桌，左手逗猫，乌黑的长发搭在肩头，几缕在前，几缕在后。
　　餐厅的灯光倾泻在她身上，发隙间，半敞的衬衫领口处细腻的肌肤白得发光，眼镜后一双明眸泛着柔和的光泽。
　　小猫不知不觉停下动作，仰头望她，愣愣的，像在发呆。
　　它仿佛受到蛊惑，踏着叶昕的腿朝前走了两步。
　　叶昕哪能猜到猫猫的心思，她只觉得自家音音一举一动都特别可爱。
　　于是，猫咪小爪爪搭上她的肩，趁着她不设防，伸长脖子，亲了亲她的脸。


第四十一章 
　　叶昕被猫猫亲了个措手不及。
　　湿润的小鼻头伴着一阵轻盈的呼吸擦过叶昕脸颊, 叶昕心都化了。
　　是小猫咪先主动的！没人受得了这个！
　　叶昕想也没想，抱住音音，照着猫咪小嘴就一口啵过去。
　　小猫被叶昕亲傻了。
　　它一脸迷茫，再到震惊, 然后忽然惊醒, 奋力挣扎, 从叶昕怀里跳下去。
　　小猫仿佛在逃命, 如果不跑快些, 下一秒就会被吃掉。
　　它速度快得飞出残影, 转眼就消失在卧室门后。
　　“哈哈！”叶昕乐不可支, 心说她的小猫咪被可怕的人类吓坏了。
　　将桌上的猫碗收进厨房清洗干净，叶昕再回到餐厅, 桌上手机屏幕亮了, 白希音给她回了消息：太好了，说明猫猫还是爱你。
　　猫猫爱你。
　　叶昕笑出声，拇指点过键盘, 回过去：我也爱它。
　　消息发过去之后没再收到回复，叶昕没有多想，以为这是正常的聊天结束，于是她关掉微信，熄灭屏幕, 随手把手机扔茶几上。
　　“音音。”叶昕追进卧室找猫猫。
　　音音回来了, 她感觉生活刹那间又恢复了乐趣和生机, 真是不可思议。
　　猫猫藏进叶昕的被窝里，被子拱起来一个小小的包。
　　叶昕起了玩心, 坐在床边, 隔着一层柔软的棉被戳戳戳。
　　音音在被子下钻来钻去地躲。
　　再退无可退, 它的脑袋从被窝下面钻出来，扭头看向叶昕，拿小爪爪拍她的手，像在撒气。
　　它拍叶昕又不用力，也没伸出指甲，软软的肉垫轻轻拍过叶昕手背，丝毫不能造成威胁。
　　叶昕乐得不行，她家音音真的太可爱了。
　　没有人可以拒绝小猫咪！
　　陪猫猫玩了一会儿，叶昕这才起身换衣服。
　　小猫还在被子里躲着，感觉叶昕离开床边，它从被窝边缘将脑袋探出一半，然后就看见叶昕站在衣柜前脱下外套。
　　衣柜柜门内侧挂着一面穿衣镜，叶昕侧对镜面，随手将外套扔在床尾，然后依次解开了衬衫的纽扣。
　　逐渐敞开的衣襟下，浅灰色的内衣包裹着两座紧实丰满的山丘。
　　刚解完扣子，叶昕就看见小猫从被窝下面露出半个脑袋，贼兮兮地望着她，她忍不住弯起眼角：“音音，你真是个小色猫。”
　　不仅偷偷亲她，还好奇地盯着她换衣服。
　　小猫好像听懂了叶昕话里的意思，眼神有点窘，竟然缩回被窝，被子边缘拱起一个小小的黑洞，猫咪眼睛在被子底下泛着淡淡的绿光。
　　叶昕忍俊不禁，自然不会躲，迅速脱掉衬衫，改穿一件宽松的家居服。
　　玄关传来敲门声，应该是外卖到了。
　　叶昕取了外卖，到餐桌旁坐下。
　　小猫又凑了过来，跳上她的大腿，扬起脑袋看了眼外卖包装，像在好奇叶昕吃什么。
　　叶昕就抱着猫猫的姿势拆开包装袋，把自己点的饭菜拿出来，一一摆上桌。
　　音音瞧见这几碟菜大都是青色的，素食偏多，便失了兴致，乖乖趴叶昕腿上，不吵也不闹。
　　叶昕在猫猫的陪伴下享受了温馨的晚餐，吃完饭一人一猫坐沙发上，叶昕平时没有追剧的习惯，所以随便播了个综艺，当背景音乐。
　　然后她拿起手机玩了两把游戏，差不多到了九点，便去洗手间冲澡。
　　时间平缓流逝，每到周末，叶昕整个人都放松下来，生活节奏也放慢了。
　　洗完澡出来，叶昕回卧室吹头发，音音也跟进来，似乎忘记了上次叶昕拿吹风机吹它毛毛的事情。
　　叶昕自己头发没吹干，却不时将风筒扫向小猫，把猫毛吹得乱七八糟，还笑着说：“明儿给你洗个澡，天冷了，不吹毛毛不行，你先习惯习惯。”
　　音音朝她翻了个美丽精致的白眼。
　　叶昕闹了个够，见时间还早，就去书房拿了本小说。
　　小猫凑过来，小脑袋搭叶昕胳膊上，眼睛看向叶昕手里的书。
　　“你也想看啊？”叶昕笑道，“你认识字吗？”
　　小猫不理她。
　　叶昕乐呵呵地摸摸猫脑袋：“姐姐念给你听啊。”
　　然后她翻开书页，竟然真的从头开始，用舒Hela缓清澈的嗓音，一句一句，字正腔圆地将书里的故事念给小猫听。
　　小猫偷偷抬头，望着叶昕专注而温柔的侧脸，不觉间眼神痴痴然。
　　这让她想起很多年前一件往事。
　　她家附近有个公园，几乎每天她放学回家，坐在接送她的车里往窗外看，都能瞥见公园僻静的角落里坐着一个女孩儿。
　　有时候周末也能看见她，那女孩儿安安静静的，戴一副圆圆的眼镜，捧着本课外书，在长椅上一坐就是好几个小时。
　　如果不是每次见到她，女孩儿身上的衣服都不一样，手里捧的书也不一样，她真的会以为那是一座雕像。
　　后来有天，她抱着与女孩儿“偶遇”的目的从公园经过，却没在熟悉的地方看见熟悉的人。
　　她以为女孩儿没来，于是沿着小路离开，却在走过拐角时，远远看见女孩儿蹲在一丛小树旁，从自己的书包里摸出小零食，喂给瘦小的流浪猫吃。
　　她从没见过那么温柔的眉眼，正想上去搭话，旁边却忽然扑上来几个小男孩儿，抢走那女孩儿的书包。
　　男孩儿们边跑边笑，将书包里的文具、课本全掏出来，一路跑一路扔，直到东西全掏空了，他们拿走了剩下的零食，又故意把书包扔到树上去，挂在枝桠上，然后嘻嘻哈哈地跑了。
　　熊孩子们闹出来的动静太大，不仅吓到那女孩儿，也吓走了流浪猫。
　　女孩儿呆呆地站在树下，距离太远，她看不清女孩儿的表情，但能从她揉眼睛的动作，判断她哭了。
　　爱学习的孩子总会受到大人夸赞，但同时又会被同龄的孩子排挤，因为他们被父母拿去和乖孩子作比，还总受到数落，就会将怨恨和妒忌发泄在另一个无辜的人身上。
　　他们说她装模作样，装乖巧，就是为了讨大人喜欢。
　　公园里的小孩都不愿意跟她一起玩，也或者她不愿迎合他们，但像这样恶劣的事件，还是头一次发生。
　　女孩儿扔石头想把书包撞下来，但飞溅石子险些砸伤她的脑袋。
　　于是她不要书包了，转身往回走，捡起掉落在地的书本、铅笔和橡皮擦。
　　有一本课外书不见了，到处找也找不到，她红着眼圈，沿小路一直走，夕阳照在她身上，将一道小小影子拉长，背影特别落寞。
　　然后她在挂书包的树下见到一个和她差不多大的孩子。
　　那女孩儿穿着干净整洁的白裙子，剪了个可爱的波波头，手里捧着一本书，还拿着那只本该挂在树上，脏兮兮的书包。
　　女孩儿正翻看的那本书，就是刚才她弄丢的那一本。
　　翻开书页，扉页有孩子留下工整干净的笔迹，端端正正写着两个字：叶昕。
　　回忆被叶昕合上书页的动作惊醒，猫猫眨巴迷茫的眼睛，抬头对上叶昕柔和的笑脸。
　　女人戳戳它的脑门，嗔笑道：“有这么催眠吗？你竟然听睡着了。”
　　小猫甩甩脑袋，转头钻进被窝。
　　叶昕不跟小猫咪计较，她把书放到床头，胳膊被小猫脑袋搭了半个多小时，这会儿有点酸。
　　熄灯躺下，朝音音招手。
　　小猫自然而然贴近她，在臂弯儿里找了个舒服的角度躺下，小脑袋蹭蹭她的脸。
　　叶昕安心地将脸埋进猫咪柔软的毛发里，感受着呼吸间的温暖，不一会儿便昏昏欲睡。
　　许是因为心情明快，舒缓，今夜的梦也是青葱的色彩。
　　她梦见小时候常去的公园。
　　因为父母工作都很忙，所以她经常在放学后到公园看书，顺便等家人来接，但她时常等很久，有的时候，甚至天都黑了，只剩路灯照在她身上，她的爸爸或妈妈才会姗姗来迟。
　　她平时都不会乱跑，她常坐的那个角落是有监控的，就在她头顶的路灯上。
　　唯一一次走开，是因为一只可怜的小猫。
　　也是因为那一次，她明白同龄的孩子不都良善，有些小孩生来就怀着坏心眼。
　　但也并不是所有人都坏。
　　还有那么一个穿白裙子的小女孩儿，在她短短几年的浅浅阅历中，不曾见过比她更漂亮的女孩儿。
　　她帮她找回了丢失的书和书包，把她的东西双手还给她，还用干净悦耳的嗓音叫她的名字。
　　她说：“叶昕，我们可以成为朋友吗？”
　　叶昕回答她：“可我不认识你。”
　　女孩儿笑起来甜甜的：“我们可以现在开始互相了解认识。”
　　于是叶昕问她：“那你叫什么名字？”
　　女孩儿嘴唇轻轻开合，吐出几个模糊的音节。
　　她的声音像笼罩了一层雾气，被日落的斜阳稀释，散在风里，听不清。
　　叶昕睁眼醒来，瞥眼窗外，月光透过纱帘照进屋里，外面天还没亮，夜还很深。
　　她的思绪沉浸在刚刚那个短暂的梦里，困惑怎么会突然梦见这么遥远的事情。
　　但遗憾的是，她没想起那女孩儿的名字。
　　大学那次事故之后，她接受了心理疏导，记忆力衰减了很多，除了书本上的内容，生活中的细节不少都被她遗忘。
　　如果不是这段记忆忽然以梦的形式在她脑海中回现，可能她也想不起原来自己小时候还有这样一段经历。
　　叶昕忽然没了睡意，低头看眼小猫咪。
　　猫猫在她怀里侧了侧身，小肚肚翻起来。
　　它两只爪爪微微曲着，一只搭在叶昕肩上，另一只抱在怀里。
　　软软的，很可爱。
　　叶昕脑子里忽然晃过一个熟悉又陌生的画面，但转瞬即逝，没能完整地回忆起来。
　　她面露疑惑，喃喃着说：“音音，我们以前是不是在别的地方见过？”


第四十二章 
　　音音睡得很熟, 没被叶昕的低语声吵醒。
　　叶昕说完自己也摇了摇头，感觉刚才一闪而逝的想法有些异想天开。
　　她侧过身，将小猫搂进怀里，重新酝酿睡意。
　　第二天早上, 猫猫过九点就醒了。
　　它像个小闹钟, 伸出舌头, 舔叶昕的下巴。
　　起先叶昕只皱了皱眉, 试图拨开扰人安眠的小猫咪。
　　于是猫猫又凑到叶昕嘴角偷个香, 呼吸间缭绕着叶昕身上淡淡的香味, 令它沉迷痴醉。
　　这回叶昕终于醒了, 感受到唇边毛茸茸的触感，她顿时没了睡意, 顺势搂住小猫, 蹭一蹭贴一贴，撒娇似的把脸埋在小猫柔软的肚子上：“早上好，小猫咪。”
　　猫猫抱住她的脑袋, 小爪子搭在她头顶，竟然没抗拒，由着她吸。
　　一大早的，叶昕就感觉自己得到了治愈，心情特别好。
　　她赖在音音肚皮上趴了十来分钟, 到小猫不耐烦开始蹬她, 她才哈哈笑着撒手。
　　起床穿衣, 整理床铺，再不紧不慢地做两份早餐, 和小猫一块儿度过的时间总是温馨闲适的。
　　早餐结束后, 叶昕抱着她的小猫猫坐阳台的躺椅上歇着, 天气越来越凉，她感觉猫猫的皮毛都变得厚实了些，摸在手掌间质感非常柔软。
　　叶昕瞧眼音音脖子下一圈厚毛毛，起了点坏心思：“音音，你最近吃那么多肉，是不是长胖了？”
　　小猫耳朵竖起来，一脸震惊地回头。
　　叶昕搓搓它的小围脖，又拍拍她的肚子，像找证据似的说：“你看，这里和这里，都多了一圈肉肉。”
　　“喵！”小猫出离的愤怒，猛扫一尾巴拍开叶昕的手，仿佛在说：你才胖！嫌胖就别摸了！
　　没想到猫猫真的能听懂，叶昕乐得眼睛都弯起来，逗猫猫生气为什么这么快乐呢？
　　什么岁月静好，那不可能的，原来她这人底子里就带点小小的恶趣味。
　　音音扭过头去不理她，她又低声哄：“没胖没胖，是毛毛变厚了，再说了，稍微长点肉肉没关系啊，我们音音太瘦了，骨架子小小的，抱怀里都不沉，会不健康的。”
　　猫猫才不吃她这套，背过身拿屁股墩儿对着她，尾巴一甩一甩拍着叶昕的腿。
　　太过分了，竟然敢说她长胖了。
　　生气的猫猫也可爱到不行，叶昕差点就没忍住破功，但如果这会儿她敢笑出声，必定火上浇油。
　　她忍了忍，强行憋下到了嘴角的笑意。
　　见阳光落到窗台上，叶昕一把从后边儿抱起音音，将它捞到怀里搂着，径直往洗手间去：“走，音音，咱们去洗澡澡！”
　　卫生间里有浴缸，平时很少用，叶昕觉得泡澡太花时间，所以通常更习惯洗淋浴。
　　自从知道小猫咪会冲厕所，她就把猫砂盆收走了，洗手间空间不大，但也不显得拥挤。
　　叶昕给浴缸清洗消毒，然后放了半浴缸的温水。
　　上手试了试水温，四十几度，不会太冷。
　　查找养猫攻略的时候，有关于给猫猫洗澡的帖子，都说猫咪怕水，让猫咪接触水的过程也一定要温和，不能着急。
　　甚至有人提供给猫猫洗澡的神器，把猫咪小爪子包起来，以防猫咪受惊之下抓人。
　　叶昕倒觉得不用这么麻烦，她家小猫特别聪明，应该能明白她的意思。
　　就好比现在，音音乖巧地蹲在她身边，睁着一双圆溜溜的蓝眼睛，好奇地望着她，她用沾了水的手碰音音的背，音音没躲。
　　于是她用手舀起一小捧水，轻轻淋在小猫身上。
　　猫毛是有一点点防水作用的，水珠顺着小猫的毛发往下淌，一多半都滑到地上，只剩下几滴沾着她的毛毛尖儿。
　　音音果然没有抗拒，任由叶昕一点一点打湿她的毛发。
　　一开始只是几缕毛毛打绺，等叶昕换成小盆儿舀水，很快就把音音背上的毛毛全打湿了。
　　蓬松的毛沾了水，竟然凹下去一块儿，像蛋糕被挖去一大口。
　　叶昕震惊了：“音音，你的毛这么松的吗？”
　　音音虽然不介意叶昕给它洗澡，但脑袋骄傲地扭到一边，似乎还在记刚才叶昕说它长胖的仇。
　　就让你这女人看看，到底是蓬松还是胖！
　　把猫咪的毛毛打湿之后，叶昕找出给音音买的香氛，先倒进手掌搓开，再往音音毛毛上抹，揉揉搓搓，给猫猫做个全身spa。
　　洗澡是很舒服的，猫猫眯眼。
　　白色的泡沫将小猫毛发全沾一块儿，由于音音是长毛，缩水的效果就更显著了，音音体型整个缩小了三分之二！
　　叶昕大为震撼。
　　平时抱在手里厚厚一坨毛团团，这会儿就只有两个巴掌那么大。
　　但震撼之余……
　　叶昕：“噗！”
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　落汤猫鼓着两只大眼睛，像在生气，不高兴地瞪着她，可爱又滑稽。
　　叶昕笑得停不下来，怎么会这么搞笑啊。
　　哈哈哈哈，她笑到肚子痛。
　　音音显然知道自己被嘲笑了，气得背拱起来，龇牙。
　　如果在平时，它摆出这副架势，背上的毛毛已经炸开了，但这会儿，毛毛被水和泡沫沾湿，不仅没有炸开背毛大涨气势，反而更狼狈了。
　　“哈哈哈哈哈！！！”叶昕笑疯了，哪还有半点冰山美人的气质。
　　音音气到抓狂，尾巴一甩，将带着泡沫的水珠洒叶昕一身，然后纵身一跳蹦进浴缸，小身子往下沉。
　　清水洗去它身上的泡泡，水面上泛起一层白沫，把它身上的毛毛遮挡了。
　　浴缸里水不深，只到音音的脖子，它小脑袋甩了甩，虽然露出水面的毛发还是湿漉漉的，但没有刚才那么滑稽了。
　　叶昕笑得像只大鹅，弯腰伏在浴缸边缘，想伸手将音音从水里捞起来。
　　音音躲开它，竟然还灵巧地划拉着小爪子，在浴缸里轻盈地游动。
　　见到这一幕，惊奇取代了刚才的笑意，叶昕又一次刷新了对音音的认知。
　　别的猫猫都说怕水，她家这只，不仅不怕，还能在水里游泳！
　　太神奇了。
　　“音音乖，快来，再搓一遍泡泡！”叶昕拍拍手，招呼音音，试图哄骗它上岸。
　　洗两遍香氛是非常正常的流程，但经过刚才那场“意外”，音音对叶昕十分戒备，它怀疑这女人目的不纯。
　　看出音音在躲，叶昕不好意思地搓了搓鼻尖。
　　她当然不是一门心思只想看音音出糗，但要给音音搓泡泡，就难免把它的毛毛全压下去。
　　顺带，就只是顺带，瞧一眼小美猫形象崩塌的瞬间。
　　太有趣了，她忍不住。
　　叶昕眼镜玻璃上沾着水，也挡不住她眼底贼兮兮的精光。
　　音音哪里猜不到她的想法，又气又恼，内心狠狠骂叶昕是个披着羊皮的大坏蛋，它才不想再来一遍！
　　叶昕一点没意识到自己在小猫面前已经本性毕露，见小猫不愿意再抹香氛，而她身上的衣服被水打湿了，活动很不方便。
　　于是她开了暖灯，干脆脱掉衣裤，只穿贴身的内衣裤，光着胳膊就一脚踏进浴缸去逮猫猫。
　　音音：“！”
　　刚才还左躲右闪的猫猫这会儿突然呆住，小脑袋浮在水面一动不动，被叶昕逮个正着。
　　叶昕将音音抱出水面，它再想跑已经来不及了。
　　这会儿叶昕除了上下两片薄薄的布料，身上啥也没穿，紧致的肌肤白得发亮，晃得小猫目不暇接。
　　音音怕爪子刮伤叶昕，不敢再动了，化身小呆瓜，随便叶昕怎么挠它，非常听话。
　　为防猫猫跑掉，叶昕干脆坐在浴缸边，将音音搂在怀里，让音音躺在她白花花的大腿上。
　　香氛揉开之后往猫猫身上抹，因为贴得近，自己胸前和小腹也难免蹭上泡泡，但叶昕一点也不介意，大不了给猫猫洗完后她也再冲个澡。
　　音音已经是一只傻猫了，任由叶昕将它揉扁搓圆，浑身上下打满泡泡，连它那条毛茸茸的尾巴都被叶昕仔仔细细洗了两遍。
　　用温水冲去小猫身上的泡泡，叶昕又拿了条润开的鹿皮毛巾大致吸干猫猫身上的水，这才抱着小猫猫离开浴缸，到玻璃门外找到吹风机，调成柔风，给猫猫吹毛。
　　猫毛又细又软，贴着皮肤的部分如果不吹干，很容易受风着凉，所以叶昕吹得很仔细，一点不敢马虎。
　　整个过程，小猫坐在叶昕怀里一动不动，水蓝瞳微微泛光，一眨不眨盯着叶昕。
　　视线从叶昕温柔的眉眼往下挪，掠过薄而冷的唇角，在唇峰停留几秒，淌过脖颈优美的曲线。
　　直至坠入山丘。
　　咕咚。
　　小猫咽口水，喉咙里发出愉悦的呼呼声。
　　眼神直勾勾的，小爪爪蠢蠢欲动。
　　它小脑瓜一瞬间转过了好几个不要脸的行动计划。
　　思量间，猫猫小爪子张开又收拢，一轻一重揉按叶昕的腿，按得叶昕大腿发痒。
　　叶昕忍不住笑，一个爆栗轻轻敲在音音脑门上，叶昕笑嗔它：“在摸哪儿呢？小色猫！”
　　猫猫毛发重新变得蓬松，洗完澡还香香的，特别特别可爱。
　　叶昕关掉吹风，抱起小猫亲一大口。
　　然后她将音音送出浴室：“毛毛吹好了，姐姐要洗澡，你到外面自己玩会儿。”
　　等音音回神，它已经在洗手间外的走廊上了。
　　浴室门在它身后合上，它感觉自己仿佛一瞬间从天堂掉到人间，美梦化作泡影，回到了现实的世界。
　　傻愣愣地蹲在洗手间门外，小猫很人性化地叹了口气，摆出一脸怅然若失的表情。
　　缓了会儿神，它回身，仰头望着浴室门把手，眯眼。
　　跳起来抱住门把，小身子往下压。
　　咔哒。
　　叶昕居然锁了门。


第四十三章 
　　叶昕将猫猫送出洗手间, 刚脱下剩下的两片布料，准备打开花洒冲澡，就听见门锁传来咔哒一声响动。
　　声音清脆，想不注意都不行。
　　“嗯？”叶昕扭头, 看见毛玻璃上映出一团掉落的猫影, 忍不住笑出声, “还真想进来呀？”
　　她落锁倒不是为了防小色猫偷窥。
　　这会儿浴室里到处都是水, 小猫钻进来肯定又要把身上毛毛打湿, 她刚才花了半小时给猫猫吹毛, 可不想努力白费。
　　哪里想到小猫竟然真的想在她洗澡的时候往里钻, 不要太离谱。
　　叶昕乐得不行，拨开花洒清洗身体。
　　她三两下冲了澡, 把自己拾掇干净, 又拿拖布擦干洗手间的地面，这才开门出来。
　　叶昕一边擦头发，一边绕着屋子走了一圈, 居然没找见猫咪。
　　“音音？”叶昕唤着猫猫，心说该不是这一小会儿没看住，音音就跑出去了？
　　经过昨晚的事情，叶昕倒不太担心音音跑出去玩还会不会回来，她相信音音已经原谅她, 不会再突然离家出走。
　　但是, 她才给音音洗完澡！
　　刚洗完澡就出去乱跑, 叶昕又好气又好笑，但却拿小猫猫毫无办法。
　　她也不着急去找, 经过客厅时, 拿起手机看了眼, 发现几分钟前白希音给她发了条消息。
　　白希音：昨天有份资料我忘了交给晏清，我把资料拿过去的时候，她让我帮忙转交前天你借给她的衣服，请问叶组长，你住几栋几楼啊，我抽空给你送过去。
　　叶昕擦头发的动作顿了顿。
　　低头看眼自己身上松松垮垮的浴衣，犹豫两秒，给白希音回：你把楼号发我，我自己去拿吧。
　　回完叶昕就准备放下手机，找吹风机来先把头发吹干。
　　嗡——
　　手机屏幕又亮了，叶昕顺手划开锁屏，见白希音给她发来一条语音。
　　叶昕犹豫两秒，点开语音来听。
　　白希音轻快带笑的嗓音从听筒手机里传出来：“我已经到小区了，待会儿还有事要出门，就顺便给你送过去，你不用多跑一趟。”
　　叶昕稍稍有点犯难。
　　她愿意克服心里的疏离感，和白希音像朋友一样相处是一回事，但告知白希音她家住址，在非工作日私底下见面，她依然本能的有些抵触。
　　但白希音说她待会儿还有别的事，叶昕也不好太耽搁白希音的时间。
　　短暂的感到一点点无奈，叶昕还是选择将楼栋和门牌号发过去。
　　估计电梯上来最多五分钟，没时间细致地吹干头发，叶昕放下手机就回卧室，换了身能见人的家居服。
　　她刚从房间出来，就听见屋门被人敲响。
　　“来了。”叶昕朝玄关应了个声，然后加快脚步赶去开门。
　　屋门打开，美人上司果然站在她家门外，手里提了个暗黄色的牛皮纸袋。
　　白希音化了淡妆，穿着一件浅蓝色的格子风衣，脸上笑吟吟的：“叶组长，周末愉快！”
　　“嗯。”叶昕点头，“白总监，进来坐会儿？”
　　别人特地帮她送东西来，总不好直接把人撂在门外，尽管白希音要赶时间，可能多半送了东西就走，她却不能理所当然地做出失礼的行为。
　　而叶昕这种一板一眼的性格，往往很好猜，白希音在来之前就料到叶昕会说些什么。
　　她弯起眼，笑得很开心：“好啊，那就打扰了。”
　　叶昕默默噎了一下，然后让开门：“请进。”
　　白希音从她身前经过时，淡淡的香味飘了过来，叶昕疑惑地看向白希音的侧脸。
　　怎么白希音身上的香气和她给猫猫洗澡用的香氛那么像？
　　见叶昕站着不动，白希音侧头看过来。
　　叶昕匆忙避开她的目光，同时也打断了内心的疑虑，她想，太巧了，白总监居然也喜欢用橘子味的香氛。
　　她侧身拉开鞋柜，从里面拿出上次谭小欢穿过的客拖，放到白希音脚边，示意她换上。
　　白希音瞄了客拖一眼，倒没矫情，顺着叶昕的意换好，然后关上屋门，跟在叶昕身后走进客厅。
　　叶昕进厨房拿了两个玻璃杯，问白希音：“喝茶吗？”
　　白希音点头：“好。”
　　叶昕泡一杯茶给白希音，又给自己接了杯温水。
　　见白希音在三人座的沙发上坐下，叶昕便站在单人沙发后，手肘撑着沙发背，双手捧着温水。
　　屋里有客人，总得要找话题，叶昕作为主人家，这时候也不能怯场。
　　她想了想，问白希音：“周末还加班？”
　　“没有。”白希音摇了摇头，“就只是送个资料，待会儿约了朋友一起吃饭。”
　　叶昕：“哦。”
　　又安静下来。
　　叶昕有点苦恼，她实在不懂得怎么聊天。
　　但在白希音看来，叶昕愿意主动找话题跟她说说话，哪怕内容多少透着点尴尬，她依然感到高兴。
　　她不想让叶昕因为气氛难堪，只有让聊天氛围变得轻松，才能渐渐卸下叶昕的防备。
　　“实不相瞒，我今天来找你别有用心。”白希音笑吟吟地说道。
　　叶昕心里一惊，杯子里的水抖了抖。
　　但白希音没盯着叶昕看，转而朝客厅四处张望：“我是来撸猫的，叶组长，你家的小猫猫呢？”
　　叶昕：“……”
　　松口气，但又没有那么松。
　　白希音原来是冲着她家小猫猫来的，非常顺理成章的理由，找不出任何毛病。
　　说不清是什么心情，叶昕感觉自己想太多，像虚惊一场，又有点莫名失落，就蛮复杂的。
　　她轻抿一口杯里的水，润了润干涩的喉，这才开口回答白希音：“它又跑出去玩了，估计不到晚上不着家，一个小时前还在的，我去洗个澡它就溜了。”
　　“这样啊。”白希音语气里透出显而易见的失望，“那太不凑巧了。”
　　叶昕视线垂低，没说话。
　　然后白希音就站起来：“既然猫猫不在，我就不打扰你休息了。”
　　没想到白希音这么果断决定要走，叶昕有点意外，她放下玻璃杯，送白希音到玄关。
　　白希音又忽然回头，像忽然想起什么似的：“叶昕。”
　　“嗯？”叶昕停下脚步。
　　“明天猫咖做活动，店长特调第二杯半价。”白希音微笑着说，“听说附近商场有个书店也在中秋大促，要不要一块儿去转转啊？”
　　很平常的邀请，像朋友一样。
　　昨天白希音向叶昕道了歉，好像真的收敛了脾气，不再逼着叶昕表态，也不与她过度暧昧。
　　相比之前提心吊胆，叶昕更喜欢这样的相处。
　　叶昕神色明显放松下来，不排斥白希音的邀约，温声回应：“好啊。”
　　白希音更高兴了，眉梢眼角皆是笑意。
　　她换了鞋开门出去，到电梯门前回头，让叶昕不用送她下楼。
　　电梯门开，白希音踏进去，没等梯门关上，又从门边探出半个身子，朝没来得及关门的叶昕挥了挥手：“叶组长，明天见！”
　　活泼调皮的样子，一点也不像个大总监。
　　叶昕回她：“明天见。”
　　关上门，叶昕回洗手间吹头发。
　　无意间瞥见镜子里的人，竟是一张淡淡的笑脸。
　　叶昕吹完头发，小猫还没回家。
　　她把换下来的衣服扔进洗衣机里，路过客厅时看见茶几上已经温掉的茶。
　　倒掉茶水，玻璃杯洗净收起，叶昕把昨晚没看完的小说拿出来，重新倒上一杯温水，坐在阳台躺椅上闲适地翻看。
　　差不多到午餐时间，电话响起，叶昕拿起手机来看。
　　一条语音申请，备注是谭小欢。
　　“喂。”叶昕接通语音。
　　“叶昕！”听筒里传出谭小欢雀跃的声音，“你中午有空吗？要不要来我家吃饭？我今天做了一顿大餐，自己一个人吃不完！”
　　叶昕被谭小欢的快乐感染，笑问：“这么突然？有什么好事吗？”
　　谭小欢笑呵呵地回答：“我炒了老板的鱿鱼，算不算好事？”
　　叶昕愣了几秒钟，然后笑开：“算！怎么不算，那是得好好庆祝，你等我啊，我开车半小时。”
　　挂了电话，叶昕看了眼锁屏上的时间。
　　回想谭小欢刚才兴奋的语气，叶昕摇了摇头，起身去卧室换了衣服。
　　猫猫还没回家，叶昕将家里的猫碗拿出来，倒了些肉干进去，然后将猫碗放在家门口。
　　如果音音回来了，可以先吃点东西。
　　叶昕开车离开小区，半个小时后，抵达谭小欢住的小区。
　　谭小欢上一份工作在城中心，租住的小区周围配套完整，就是价格比较高，攒不下什么钱。
　　叶昕在微信上问了谭小欢家楼栋和门牌号，谭小欢迫不及待，说要下楼接她。
　　所以她车刚到小区外，就看见谭小欢站在路边，朝她一个劲招手：“叶昕。”
　　谭小欢穿了件明黄色的格子衫，身上点缀着绿色的花纹，远远看过去，像颗菠萝。
　　叶昕被自己想到的形容逗笑，朝谭小欢打了双闪，然后将车停在谭小欢跟前。
　　谭小欢上车，给叶昕指路。
　　小区安保不错，进门的时候做了来访登记，叶昕这才驱车下地下车库。
　　停好车，叶昕跟着谭小欢上楼，两人并肩站在电梯里，谭小欢嘻嘻哈哈说自己离职的时候，老板和同事的反应。
　　谭小欢是典型的乖乖女，性格好，但不擅长拒绝别人，所以经常会有不在她工作范围内的任务落到她头上。
　　对此她早就不堪其扰，所以辞职是迟早的事。
　　叶昕看着面板上闪烁的数字，随口问道：“准备休息多久？”
　　“应该一个周。”谭小欢笑着回答，“事实上，我昨天已经拿到下家公司的offer，所以不算裸辞。”
　　见她笑得有点得意，叶昕忽然想起上次聚会中小小的插曲，没由来生出点预感，福至心灵，脱口而出：“你该不是投了麟启？”
　　作者有话说：
　　白总监：我是来找自己的。


第四十四章 
　　谭小欢哎呀一声, 非常震惊：“大学霸还是个神算子，你怎么什么都知道啊？”
　　还真是。
　　“猜的。”叶昕向谭小欢解释，“上周聚餐你不是问过白希音，咱们部门人手还有没有空缺。”
　　“好像是有这么回事儿。”谭小欢想起来, 乐呵呵地笑开, “这么小的事情你竟然一下就记住了。”
　　叶昕应了声凑巧, 随即电梯缓缓停下, 两人一前一后走进电梯间。
　　谭小欢领着叶昕往左, 拐进一条狭长的走廊, 来到尽头位置最僻静的一户, 笑着说：“我不下楼接你，你未必找得到这个地方。”
　　叶昕左右看了看, 点头：“是有可能。”
　　谭小欢掏钥匙开门, 叶昕站在门口，看见一道黄影嗖的一下从客厅穿过，一转眼就钻进了卧室。
　　“哈哈哈哈哈！我家派大星有点怕生, 不用管它，一会儿就会自己出来的，你先进来吧。”谭小欢也看见了那道影子，拉开鞋柜帮叶昕找拖鞋的时候顺便解释一句。
　　叶昕跟着进屋，换上拖鞋, 谭小欢又问她：“饿不饿？先坐一会儿还是这就开饭？”
　　“你已经做好了吗？”叶昕好奇。
　　“大差不差。”谭小欢笑时两只眼睛眯成缝, “水煮肉片还没弄好, 得再泼个热油，想说等你到了再起火, 其他菜随时能上桌。”
　　叶昕被她的口气震惊了：“你这是弄了多少？”
　　一个人吃饭需要做这么多吗？
　　谭小欢朝她吐了吐舌头：“区区三菜一汤, 这不一高兴, 上菜市没克制住，不小心做多了点，不然干嘛请你来救场？”
　　叶昕接过谭小欢递来的温水，笑得无奈：“我也吃不了多少呀，你要不再找两个人？”
　　“这都已经饭点了，来不及。”谭小欢说得自然，转身进厨房端菜。
　　叶昕想想也是，就没再提。
　　谭小欢进厨房后开了油烟机，嗡嗡声响传了出来。叶昕端着水杯到厨房门口，旁观偷学做菜的经验，见谭小欢开火，往不锈钢大汤勺里倒了半勺油，开小火加热。
　　叶昕问她：“这样不怕油被火点着吗？”
　　“小火没事。”谭小欢笑着说，“守着加热，没一会儿就好了。”
　　油热了一分多钟，关火，谭小欢将那瓢油泼进提前盛出来，已经备好配料的汤碗里。
　　听得呲啦一声脆响，金黄的热油淋在碗面上，将白芝麻和蒜末灼出浓香，一股白烟往上蹿，细小的油泡随着温度下降很快消下去，只剩下浓郁的香气。
　　叶昕忍不住夸赞：“大厨啊！”
　　这手法熟练一气呵成，只有经常下厨的人才练得出来。
　　谭小欢被叶昕夸得两眼弯弯，捧着香气扑鼻的热菜往外走，示意叶昕落座：“快坐下，尝尝我手艺怎么样？”
　　“那肯定没的说。”叶昕捧场。
　　谭小欢家餐厅不大，吃饭用的是一张一米见方的实木桌，三菜一汤摆上来，桌面就被占得满满当当。
　　叶昕刚坐下，谭小欢又拿出一瓶隔水加热的豆奶，给叶昕面前玻璃杯倒满，这才到叶昕对面的空位坐下，举杯招呼叶昕：“周末快乐，顺便恭喜我自己摆脱老板的压榨！希望以后能做个快乐的打工人！”
　　“那我预祝你在麟启工作顺利！感谢今天谭大厨的邀请！”叶昕端杯轻碰谭小欢的杯沿。
　　谭小欢很高兴，咯咯笑个不停，催着叶昕夹菜。
　　除开水煮肉片，谭小欢还做了一盆干锅虾，一个清炒时蔬，和玉米排骨汤。
　　火候掌握得很好，排骨炖得软烂香糯，叶昕夹了一小块品尝，哪怕平时不爱说话的人，此时也忍不住对谭小欢的手艺赞不绝口：“太好吃了，这排骨怎么弄的？能不能教教我？”
　　她家小猫猫喜欢吃肉，照着这样弄出来，少放点盐，估计猫猫也爱吃。
　　“可以啊！”厨艺得到叶昕的赏识，谭小欢也很高兴，当即拍拍手告诉叶昕炖排骨的流程，怕叶昕记不住，她还说，“等会儿我把做法发给你，有空我再做排骨给你拍个视频。”
　　叶昕笑着道谢，又从碟子里夹出一只烧得红彤彤的大虾。
　　剥虾的时候不知怎么的想起了白希音，这么好吃的干锅虾，叶昕估计白希音会很喜欢。
　　但这念头只一晃而过，很快又从她脑海中消失了。
　　叶昕咬一口厚实的虾肉，劲道鲜香的口感瞬间抓住味蕾，虾肉自带的淡淡甜香流溢于唇齿之间，好吃到叶昕没忍住又夹了一只。
　　谭小欢看她笑，说：“吃不完的话待会儿你打包，带点回去。”
　　叶昕不好意思地抽了张纸，擦掉嘴角的油渍：“这会不会不太好？”
　　“有什么不好的。”谭小欢给叶昕杯子里加上豆奶，“反正我也吃不完，放家里浪费了，你帮我处理。”
　　话说到这个份上，叶昕也不矫情：“行，那我不客气了。”
　　谭小欢就喜欢她不客气。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，饭后叶昕帮忙收拾了碗筷，谭小欢不知从哪儿摸出一个打包盒，把剩下的干锅虾全倒给叶昕，叶昕惊讶，她就说懒得分，要是叶昕不拿走，她就只能倒掉了。
　　倒掉未免太可惜，叶昕辩不过她，只好应下。
　　饭后她也没立即说走，到人家屋里蹭了顿饭，总得留下来再聊聊天。
　　谭小欢开了电视，叶昕往沙发上一坐，眼角余光瞄见一团胖乎乎的橙色小猫从卧室蹑手蹑脚地出来，躲在墙后偷偷观察叶昕。
　　叶昕这才看清谭小欢的猫咪，真是一只大肥猫，大脸盘子像张圆圆的饼，体型比叶昕家的音音大个三分之一。
　　“它好大只。”叶昕没见过这么胖的小猫，感到惊讶。
　　谭小欢笑：“对啊，这只傻猫有十四斤，一整天只想着干饭。”
　　她从茶几下的小篮子里摸出猫零食，诱惑小猫出来。
　　派大星左看看，右看看，判断叶昕不会对它造成威胁，这才小心翼翼地凑近谭小欢，叼走谭小欢给它的零食。
　　“能吃是福嘛。”叶昕远远瞧着猫猫吃东西，感慨，“要是我家音音能像这样多吃点儿小零食，也不至于那么瘦。”
　　谭小欢反驳叶昕：“你家猫猫可是小仙女，仙女当然要保持身材，只有派大星这样的傻敦敦才只知道吃！”
　　说着，还敲了敲猫猫脑袋，嗔它小吃货。
　　派大星一点也不介意被铲屎官数落，还仰起脑袋蹭了蹭谭小欢的手。
　　谭小欢将它抱起来，猫猫黏人，乖乖被抱着，硕大一只肉团团，叶昕都担心谭小欢细胳膊细腿的，抱着这只猫会不会觉得重。
　　“你要不抱抱它？”谭小欢抱着派大星走向叶昕，见叶昕笑着点头，她就将派大星放到叶昕腿上。
　　叶昕大腿一沉，非常敦实的感觉，圆滚滚一个猫猫球，肉肉很厚，不仅柔软还很Q弹。
　　被陌生人的气味包裹，猫猫非常警觉，起先它还想跑，但谭小欢让叶昕摊开手，往她手心放上一枚小饼干，立马就把它收买了。
　　猫猫舌头刮得叶昕手掌痒痒的，忍不住笑：“它好像不太聪明。”
　　“哈哈哈哈！不止你一个人这么说！”谭小欢笑着戳一戳派大星的大尾巴，“它就是个憨憨，有奶便是娘。”
　　橘猫尾巴上有一圈一圈的花纹，被谭小欢一碰，尾巴就左右摆动，躲开骚扰。
　　叶昕试探着摸了摸猫猫后颈处的皮毛，派大星只顾着吃小饼干，没避开她的手。
　　同样是猫猫，但猫和猫也不一样。
　　派大星和她家音音摸起来完全是不同的手感，音音是长毛，毛毛柔软蓬松，派大星是只短毛猫，毛毛稍微硬一些，加上体型壮硕，肉感更足，不像音音那么轻盈。
　　小猫是个不见兔子不撒鹰的个性，吃完叶昕手里的饼干，立马就翻脸，从叶昕腿上跳下去。
　　叶昕笑着拍拍手：“刚说你不机灵，这就知道溜了。”
　　谭小欢也跟着哈哈笑。
　　叶昕在谭小欢家待到三点多，为了回礼谭小欢请她吃饭，叶昕主动邀请谭小欢一块儿喝杯下午茶，谭小欢欣然答应，高高兴兴坐上叶昕的车。
　　副驾驶门开了又关上，叶昕将打包的干锅虾放后座，回头见谭小欢轻松扣上安全带，忽然又想起前天公司聚餐，白希音假装扣不上安全带，故意挑逗她的画面。
　　叶昕不动声色地收回视线，挂挡点火，驶出地下停车场。
　　这脑子是不能再要了，一天到晚尽胡思乱想。
　　才几天啊，就被勾得魂不守舍的，晚上做做梦也就算了，大白天居然也会想起这些莫名其妙的。
　　叶昕叹口气，心说，看来真的是单身太久，想谈恋爱了。
　　这阵子她看猫猫都觉得清秀，何况白希音那么个大美女成天在她眼前乱晃。
　　好不容易周末了，能放松在家休息，没想到白希音找到她家里，她还鬼使神差答应了白希音明天的邀约。
　　叶昕感觉自己的生活已经乱了套，正在一点一点偏离轨道。
　　更可怕的是，她竟然不排斥这种不可预知的改变。
　　叶昕收回心神，方向盘一转，拐进大马路，问谭小欢：“听歌吗？”
　　“听。”谭小欢答应着，见叶昕想分心操作触控屏，谭小欢嘱咐她，“你认真开车，我自己来。”
　　点开叶昕的歌单，发现全是轻音乐，谭小欢笑：“你平时不听热门流行歌吗？”
　　“偶尔。”叶昕回答她，“你想听什么自己选。”
　　谭小欢于是翻开热歌榜，挂在榜首是一首最近新出来的校园小情歌。
　　名字有点长，叫《喜欢是说不出口的秘密》。
　　作者有话说：
　　音音猫：这歌名字太长了，是“暗恋”两个字逼格不够高？微笑.jpg


第四十五章 
　　谭小欢点歌之前, 偷偷瞄了叶昕一眼。
　　叶昕认真观测路况，双手把着方向盘，一丝不苟地开车。
　　音乐前奏响起，她才侧了侧头, 看见车载显示器上缓慢划过的歌名, 随口道：“现在流行的音乐已经是这种风格了？”
　　谭小欢笑着回答：“对啊, 小年轻都喜欢听情歌, 这首还挺好听的。”
　　叶昕跟着笑, 语气随和：“还是你比较年轻, 我感觉我已经跟不上时代了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈瞎说！”谭小欢被逗笑, “就算咱们那一届全体落伍，都轮不到你, 叶昕, 你对自己的认知不够清醒！”
　　叶昕只是笑笑，没有接腔。
　　谭小欢说起这个话题却很感慨，长吐一口气：“一转眼咱们毕业都快五年了, 我今年27，眼看就奔三，一把子年纪连个恋爱都没谈过。”
　　叶昕感觉自己的膝盖也中了一箭。
　　“你居然没谈过恋爱？”她惊讶回头，“你性格这么好，难道没有人追你吗？”
　　而且谭小欢是那种很乖巧的长相, 甜美温和, 应该很受欢迎才对。
　　谭小欢把玩衣袖上的纽扣, 低着头回答：“也不是完全没有，但不是过于油腻, 就是迷之自信, 最重要的是, 没遇上喜欢的。”
　　她声音很低，听来似乎有些失落。
　　叶昕看她一眼，想了想说：“那我们情况差不多，我也没谈过恋爱。”
　　谭小欢弯起眼角，上一秒还沉浸在没体会过甜甜恋爱的遗憾中，下一秒又被叶昕一句话逗得笑开：“这怎么会差不多？光我们读书那会儿，追你的人就从校内排到校外，虽然现在工作了，人都变得矜持一些，但肯定也还有不少。”
　　说着，她转头看向叶昕，言之凿凿：“我敢拿全部身家打赌，你们公司一定有人喜欢你！”
　　叶昕又想起白希音。
　　她摇了摇头，否认道：“你太夸张了，真有的话，为什么我不知道？”
　　“你不知道太正常了。”谭小欢喃喃自语，见叶昕投来疑惑的目光，她抿了抿唇，才弯起嘴角，“我猜的话，估计是没人敢大大方方追你。”
　　叶昕神色更加疑惑。
　　谭小欢坐正了些，用玩笑的语气说道：“叶小姐，您知道高岭之花是什么意思吗？”
　　叶昕沉吟：“这我还是知道的。”
　　“那不就得了！”谭小欢拍拍手，“您就是高岭之花，天上的仙女，凡人敢跟你搭一句话可能就耗尽所有勇气了，都觉得自己配不上你，又怎么敢追你呢？”
　　叶昕：“……”
　　有被无语到。
　　她气笑了：“胡说什么乱七八糟的。”
　　叶昕以为自己足够普通，没有显赫的身世，普普通通地念完大学，普普通通地找个工作，待人接物这方面的表现或许有所欠缺，但应该勉强也能够得上及格线。
　　她受过被人特殊对待的伤害，所以更希望自己泯然众人，谈一场普普通通的恋爱，吵架分手她也能接受，不必高调宣扬自己拥有什么又失去了什么。
　　至于未来如何倒也没有特定的规划，她挺随遇而安的。
　　所以对白希音那样一看就很出挑，像火一样热烈燃烧的女人，她总是怀着点艳羡的心思，又唯恐避之不及。
　　说话间，附近商场到了，叶昕将车拐入停车场，和谭小欢一块儿，走进一家安静的咖啡厅。
　　与此同时，街对面的礼品店，徐子青和白希音正在挑选猫咖中秋活动的赠品。
　　忽然，徐子青推推白希音的肩，朝她身后抬了抬下巴，示意她转身看对面。
　　白希音回头，正巧看见叶昕和谭小欢往店里走，叶昕在前，把着玻璃门，让谭小欢先进。
　　两个人不知道在聊什么，说说笑笑的。
　　“那好像是谭小欢和她的朋友。”徐子青笑着说，“待会儿要不过去……”打个招呼？
　　话还没说完，她的衣袖被人一把攥住，不由分说一股力气把她往门口带。
　　礼品店的店长正在清点物品，结算费用，转头就见那两个客人已经到了门边，立马焦急招呼：“二位小姐，这些东西……”
　　“麻烦您把它们送去河东街666号的小新猫咖，店里的人会给您结账，我现在有点急事，就先走了！”
　　最后几个字还在店里盘旋，徐子青和白希音人已经离开店门，穿过马路来到街对面。
　　叶昕和谭小欢刚坐下，咖啡厅的玻璃门又打开，从门外灌进一阵凉凉的风。
　　“诶，真巧啊！”熟悉的声音从门边传来，叶昕和谭小欢同时扭头，见徐子青大步朝她们走来，“我跟白老板在这附近逛街，挑选店里中秋节要用的东西，刚说想坐下来歇歇脚，就看见你们了！”
　　白希音落后徐子青几步，也跟着走过来，瞥眼谭小欢后，视线落在叶昕身上，笑道：“所以说缘分果然是很巧妙的东西，叶组长，咱们又见面啦！”
　　没想到随便找个地方喝咖啡也能碰见白希音。
　　今天几次走神都想起这个女人，叶昕脸上有点不自在，很快又被她遮掩过去：“确实是巧，那坐一块儿吧，这单我请。”
　　打个招呼就能免费享受一顿下午茶，徐子青很高兴，但她和叶昕不那么熟，倒是和谭小欢更处得来。
　　叶昕挑选的是一个四人卡座，瞧着白希音一脸对叶昕更感兴趣的表情，徐子青非常识趣地问谭小欢：“我可以坐你旁边吗？”
　　谭小欢点头：“当然，您请坐，徐店长。”
　　白希音于是顺理成章坐到叶昕身边，她坐下的时候，谭小欢抬了抬眼，目光在她身上停留两秒，在被觉察之前又迅速转开。
　　叶昕礼貌地将饮品单递给白希音：“看看你想喝什么？”
　　白希音却没立即点单，她眼里盈着笑，反问叶昕：“叶组长刚才点了什么？”
　　不知道是不是错觉，叶昕感觉白希音的眼神有点灼人。
　　她扭开头，语气平淡：“还没决定好。”
　　“那我跟叶组长点一样的。”白希音把单子推回去，让叶昕选。
　　不算过分的要求，甚至可以说很平常，但因为对象是白希音，却让叶昕感觉到一点点暧昧。
　　但也有可能是她自己多想，心里有鬼所以才格外敏感。
　　对座还有两个人看着，叶昕没过度纠结，叫来服务员点了两杯卡布奇诺，再叫了两份芒果千层。
　　谭小欢和徐子青也做好决定，各自点了中意的下午茶。
　　徐子青聊起下周结束就是中秋了，连着国庆一共要放八天假，问谭小欢叶昕她们假期有没有安排，出不出去玩。
　　白希音拿勺子舀起一小块千层，含进嘴里，淡淡的甜味在舌尖化开，她享受地眯了眯眼。
　　“假期景点肯定很多人。”谭小欢接过这个话题，似不经意地瞄了眼叶昕，“家里养了猫，也不能出远门，到时候看空闲下来，要不就约一两个朋友到近郊走走，散散心。”
　　同为养猫人的叶昕表示认同：“我可能就在家休息吧。”
　　撸猫可比无效社交更放松心情。
　　“八天，一直待在家里？”徐子青震惊了。
　　“叶组长最近工作比较辛苦，可能想趁假期补补觉。”白希音笑吟吟的，看向叶昕，“是不是啊，叶组长？”
　　叶昕抿了抿唇，点头，没说话。
　　谭小欢喝口咖啡，明明放了双倍糖，却还是感觉有点苦。
　　她扭头看向徐徐子青：“猫咖国庆节期间应该要正常营业吧？”
　　“我们开店的，也就放假期间会忙一点。”徐子青无奈摊手，“还是你们的工作比较靠谱，每天按时上下班，不仅周末双休，每年都还有好几个假期。”
　　“但打工人要看老板的脸色做事，哪有自己开店舒服啊。”谭小欢叹了口气，摆出一副饱经风霜和摧残的表情。
　　徐子青哈哈笑：“也是，有利有弊，打工人如果碰上一个善解人意的上司，那真是八辈子修来的福气。”
　　白希音朝徐子青递去一个干得漂亮的眼神。
　　叶昕：“……”
　　徐子青根本没注意到这点细节，更没成功接收来自白老板的表扬，转头笑呵呵地邀请谭小欢，请她放假有时间就去猫咖玩。
　　白希音打趣她：“你还真是兢兢业业，这时候也不忘给自己店里招揽客人。”
　　“哈哈哈！”徐子青笑得爽朗，“白老板才是大股东，考不考虑给这么认真负责的店长多点分红？”
　　白希音啧了声：“图穷匕见，等你特调的手艺超过我再说。”
　　徐子青惨叫，趴在桌上喊得非常夸张：“这辈子都没希望涨工资了，这店长换人吧，我要去找个公司上班！”
　　她们你一言我一语，看似斗嘴，但气氛非常融洽。
　　谭小欢哈哈笑个不停，肩膀都在抖。
　　叶昕眼镜后眸子扫了白希音一眼，心里又一次浮现疑惑：白希音明明有自己的店，看起来也不像缺钱，为什么还要去麟启工作？
　　白希音觉察她的目光，回头，视线与叶昕相撞。
　　叶昕被她眼里毫不掩饰的笑意烫到，不着痕迹地扭开头，目光落向擦得透亮的玻璃窗。
　　对座的谭小欢抬头看过来。
　　白希音好像在听徐子青说话，但视线却落在身侧的人身上。
　　她端起自己那杯卡布奇诺，轻轻抿一口，再放下时，杯子有意无意地朝叶昕那杯靠近，杯口几乎贴在一起。
　　叶昕看向刚放下的瓷白色咖啡杯，边缘残留着淡淡的口红印。
　　她撇开眼，执起小勺，切下芒果千层一个尖尖角。
　　白希音勾了勾嘴角，眼里的愉悦倾泻下来，像咖啡杯金丝边缘反射的阳光。
　　叶昕的杯子没有拿走。
　　作者有话说：
　　给没看懂的小可爱科普一个有趣的心理学现象，叫杯子效应
　　具体定义我也记不太清，大概意思是：两个人一块儿吃饭，其中一方如果对另一方有意，可以通过将杯子挪近的办法试探对方的态度，如果对方心理上是拒绝或排斥的，会下意识把自己的杯子拿开


第四十六章 
　　“千层好吃吗？”
　　耳边传来白希音带笑的语调。
　　刚入口的芒果千层在舌尖化开, 淡淡的香甜气息缭绕唇齿，味道恰到好处。
　　叶昕点头：“还可以。”
　　对面徐子青想到什么，笑着开口：“白老板做的甜品超美味哦，一般人都吃不到, 有机会的话让白老板给咱们露一手！”
　　“是吗？”谭小欢面露惊讶, “白学姐还会做甜品？”
　　白希音嗔徐子青一眼, 徐子青不带怕的, 也不把谭小欢和叶昕当外人, 笑嘻嘻地说：“咱们白老板会的可多了, 她在国外读书的期间还考了甜点师和咖啡师的资格证书, 开了连锁餐饮店，可是个名副其实的大老板！”
　　谭小欢惊讶地瞪圆眼睛, 一脸不可置信。
　　白希音抽了张纸揉成小团团, 扔徐子青脸上，让她闭嘴。
　　叶昕执勺子切甜点的手顿了顿，扭头看向白希音, 心里的疑问脱口而出：“那你为什么会回国？”
　　白希音避开叶昕的目光，一只手撑着下颌，一只手把玩着金属小勺：“因为对未来的规划不在国外，思念家乡，就回来了呀。”
　　“哪有那么冠冕堂皇！”徐子青毫不犹豫拆白希音的台, “她是因为……”
　　徐子青还想再说什么, 白希音站起来抓起徐子青面前的勺子, 舀一大块小蛋糕直接塞进徐子青嘴里，还捏着勺柄笑眯眯地威胁她：“你再多说一个字, 我真的会考虑换掉猫咖的店长哦？”
　　“唔！”
　　徐子青说不出话, 只好点头, 并举双手表示自己投降。
　　白希音满意地坐回去，谭小欢若有所思，视线落在白希音身上，不期然对上白希音带点深意的眼神。
　　结果到最后，叶昕还是不知道白希音回国的真正意图。
　　但她疑惑归疑惑，倒也不是特别在意。
　　几人闲聊到四点过接近五点的样子，徐子青接了一通电话要回店里，谭小欢顺势提出差不多该回家了，这餐下午茶才算正式结束。
　　今天白希音没有骑车来，十分自然地笑说要蹭叶昕的车，叶昕看她一眼，默认了。
　　三人一块儿去停车场，叶昕走中间，白希音跟她并肩走在她右边。
　　谭小欢稍稍落后她们半步，扭头就能看见叶昕的侧脸。
　　气氛轻松，白希音找话题聊天，叶昕说得不多，但听得专注，虽然不怎么开口，嘴角却始终挂着淡淡的微笑。
　　白希音指着前面一个商场：“我今早跟你说的书店就在那边。”
　　叶昕顺着白希音手指的方向看过去，的确见到二楼窗外有块很大的书店招牌。
　　“附近还有家电影院。”白希音背手朝前迈一小步，上身微侧，面朝叶昕，“这两天刚好上映了一部口碑挺不错的科幻电影，要不要一起去看？”
　　叶昕回答她：“明天的事明天再说。”
　　白希音笑，追问：“意思是如果有时间就可以去咯？”
　　叶昕没说好，也没说不好。
　　眼看停车场就要到了，叶昕本来打算先送谭小欢，准备过路口的时候，谭小欢却突然说：“我想起来还要买点菜，从这里走路去蔬菜超市只要几分钟，离我家也不远，你们直接回去吧，不用送我。”
　　叶昕心里有点疑惑，谭小欢中午不是说家里还有很多菜，怎么晚上还要买？
　　但她没来得及没问出口，谭小欢笑着朝她们摆摆手，然后转身就走，朝着和停车场相反的方向离开。
　　她背影轻快，走了几步还转回来，又朝叶昕挥手，这才转过街角，不再回头。
　　叶昕原地站了一会儿，白希音扭头看她：“怎么了吗？”
　　“没有。”她收回视线，目光在白希音明艳的五官上停留几秒，然后挪开，继续往停车的地方走。
　　白希音跟在她身后，继续刚才的话题：“如果你不想看电影，我们也可以去后面的美食街，那边新开了一家火锅店，听说每天晚上都要排队，座无虚席，味道应该很不错。”
　　叶昕已经看见自己的车，她掏出钥匙按开车锁，见车灯亮起，无奈回头：“你把明天一整天的行程都安排满了吗？”
　　“对啊。”白希音笑眯了眼，一点也没有心思被拆穿的自觉，“叶组长好不容易才答应我一次邀约，我很期待。”
　　叶昕：“……”
　　好吧。
　　她拉开车门，矮身坐进驾驶位。
　　白希音从车前绕到副驾，脸上的笑就没下去过。
　　叶昕瞄她一眼，见她拉开安全带，顺利系好，这才松开手刹，扭转车钥匙点火，驶出停车场。
　　徐子青从猫咖店里出来，手里提着一口袋小饰品，嘴里念念有词：“早知道就该提前量好尺寸，省得现在还要再跑回去换。”
　　好在猫咖距离商店街并不远，走路过去也只需要几分钟。
　　她拎着口袋走过转角，注意倏然被街对面的人影吸引：“诶？那不是谭小欢吗？”
　　谭小欢低着头，数着自己的脚尖走路，没注意身边来往的人，不小心和路人撞了肩膀。
　　她下意识抬头道歉，对方本来想抱怨她两句，却在看见谭小欢的表情后，声音噎在嗓子里，只小声嘟囔：“小心一点。”
　　女孩儿两眼通红，一抬头，两行泪水顺着脸颊哗哗往下掉，把被撞的人吓了一跳。
　　那人走开几步，困惑的嘀咕声还传了来：“撞一下而已，也不至于哭成这样。”
　　哭？
　　谭小欢抹了下脸，真的满脸是泪。
　　她更加不敢抬头，正要跟随人群走过马路，却直直撞在一个人身上。
　　“对不起。”她习惯性开口。
　　“没必要道歉。”
　　熟悉的声音从头顶飘下来，谭小欢愣住。
　　模糊的视野中，隐约可见一双深灰色的休闲鞋，旁边左手还拎着一个塑料袋。
　　徐子青叹了口气：“现在是红灯。”
　　谭小欢挽起袖子，用力擦了擦眼角。
　　她正准备抬头，一只手却按在她的脑袋上：“不用勉强。”
　　好歹也是认识的人，徐子青看见谭小欢这样，没办法放着不管。
　　谭小欢是和叶昕、白希音一块儿走的，本该由叶昕送她回家，但此刻她却独自出现在这条街上。
　　徐子青问：“白希音她们人呢？你和她们吵架了吗？”
　　谭小欢没说话，只摇了摇头。
　　徐子青眉头皱得更紧了。
　　没吵架，那会是什么原因……
　　联想谭小欢今天下午和叶昕单独见面，徐子青忽然意识到什么。
　　“难道……”想说的话突然梗在喉咙里，如果她的猜测成真，那就太糟糕了。
　　但她话未出口，竟是谭小欢先出声：“徐店长。”
　　“嗯？”徐子青应。
　　谭小欢抬起头，双眼红彤彤的，却倔强地盯着徐子青的眼睛，问她：“白学姐回国，是为了叶昕吗？”
　　徐子青张口结舌，顿了好半天才露出不可置信的表情。
　　“原来真的……”谭小欢话没说完，徐子青倒吸一口气，“原来那个人是叶昕？！”
　　语气竟然无比震惊。
　　“？”谭小欢愕然，一瞬间竟然忘了伤心。
　　徐子青龇了龇牙，痛心疾首：“我只知道她回国是来找她喜欢的人，但我真的不知道那个人竟然就是叶昕。”
　　她只和叶昕见了两次面，没往这个方向想，此时被谭小欢问起，这两次和叶昕见面时白希音表现出来的很多细节一下子就被放大很多倍。
　　她有点悔恨自己迟钝，错过好多调侃白希音的机会！
　　徐子青回神，又看见谭小欢脸上泪迹未干，她顿时感到非常尴尬：“可能……该说对不起的是我。”
　　如果不是她提醒白希音，也许就不会在无意中伤害到谭小欢。
　　“没有。”谭小欢嗓音哽咽，她听懂了徐子青的意思，却依然坚持，“是我自己的问题。”
　　谭小欢越是大度，徐子青越觉得愧疚。
　　正好红绿灯由红转绿，谭小欢跟她道别，要绕过她往马路对面去。
　　鬼使神差的，徐子青唤住她：“要不……你去猫咖坐坐？”
　　撸猫能产生多巴胺，可以使人快乐，是有科学依据的。
　　谭小欢面露疑惑。
　　徐子青一紧张，脑子懵懵的，不过脑子便说：“我，我给你打五折。”
　　“……”谭小欢本来特别难过，却因为这句话陡然破功，眼角还带着泪，却忍不住笑着说，“这种情况下，徐店长如果是想安慰我，难道不应该免单吗？”
　　徐子青：“……说的也对。”
　　然后，她摆出一副很沮丧的样子：“但我真的很穷。”她瞄眼谭小欢，试探着说，“那不然，三折好了。”
　　谭小欢：“……”
　　卖菜的老奶奶都没有这么讲价的。
　　“三折就三折。”谭小欢长长吐出一口气，用力跺脚，“摆驾去猫咖！我要把店里的小猫咪全撸个遍！”
　　·
　　车载显示屏亮起，系统有记忆功能，自动弹出提醒，是否继续播放音乐。
　　叶昕专注开车，白希音顺手点了个“OK”。
　　然后，界面跳转，开始播放之前循环的歌单。
　　从第一首开始放。
　　白希音坐了几次叶昕的车，听着音乐前奏，不像叶昕平时会听的风格。
　　这首歌的名字更是意味深长。
　　但她没说什么。
　　随着音乐副歌响起，白希音嘴唇动了动，小声跟着哼。
　　叶昕听见耳边传来的低声哼唱，惊讶之余，破天荒地主动开口向白希音搭话：“你竟然会唱？”
　　白希音勾了勾嘴角，反问：“那你觉得我唱得怎么样？”
　　“挺好听的呀。”叶昕如实回答。
　　白希音嘴角笑意更深：“是嘛。”
　　然后她又说：“这歌手是我一个朋友，词是我写的。”
　　作者有话说：
　　叶昕：！！！


第四十七章 
　　叶昕震惊了, 以至于脚尖无意识点了下油门，车速瞬间提得很快。
　　“诶！”白希音匆忙提醒她，“超速了，叶组长！”
　　叶昕收回心神, 迅速把车速降下来。
　　幸好刚才那一小段路车少, 也没有摄像头, 不至于挨罚单。
　　白希音扭头看向叶昕, 那人表面上没什么表情, 好像在认认真真开车, 但刚才小小的混乱无疑出卖了她真实的心情。
　　“是不是很惊讶？”白希音笑得开心。
　　她很享受叶昕为她一句话破功, 难以维系平常冷静淡定的失控表现。
　　叶昕冷静下来，如实点头：“是很惊讶。”
　　岂止是惊讶。
　　有那么一瞬间, 她觉得自己了解白希音太少了。
　　白希音比她以为的更炽热耀眼, 这个女人拥有丰厚的学识，掌握了多种技艺，无论哪一种技能, 都足以令她过得衣食无忧。
　　而美术总监这一职位，可以说是她众多身份中，最不起眼的一个。
　　认识白希音越多面，她越觉得公司私下那些传言可笑荒诞，可这么优秀的人, 为什么会出现在麟启？
　　这个疑问长久地令叶昕感到困惑。
　　更不明白, 白希音为什么会对她报以好感？
　　以白希音的眼界和资源, 应该认识更多无论身家还是学识都远超于她的人，如果白希音说想追求她的话是认真的, 那这就是名副其实的倒追。
　　叶昕倒不会因此感到自卑, 或者觉得自己不配。
　　她内心不将自己与任何人比较, 别人好坏都与她无关。
　　但身边的女人像个谜，每当她以为自己或多或少了解一些时，白希音都能拿出更劲爆的消息砸她脑门上，像个优雅又骄傲的小猫，揪着她的领子告诉她：你对我知之甚少。
　　她太神秘了，所以能轻易激起别人探究的欲望。
　　《喜欢是说不出口的秘密》。
　　白希音撰写的歌词。
　　一首叶昕平时根本不会听的情歌，突然间就被赋予了更深层的意义。
　　叶昕清晰地听见自己胸腔里传来心脏跳动的声音。
　　像钩子抛进平静的水面，水下鱼儿望着近在咫尺的钓饵，明知前面是陷阱，更大概率只是她自作多情，却仍忍不住蠢蠢欲动的心。
　　叶昕心不在焉，心想她果然是个普普通通的俗人，再怎么假装冷静，也还是会为美好优秀折服，听不得别人对她说一句喜欢，更扛不住罂粟似的热情如火。
　　差不多半个小时的车程竟然转瞬即逝，等叶昕回神，车已经停在小区门口。
　　回来途中，她一直沉浸在自己的思绪里，也不知道后来白希音是否又说了什么。
　　白希音笑吟吟地下车，推开门出去后，俯身朝车里的人挥手：“叶组长，明天见！”
　　叶昕朝她点点头，算是应过。
　　驾车驶进负二楼的停车场，叶昕在自家车位停留十多分钟。
　　车里似有淡淡留香，这在平时，是她根本不会过多注意的味道。
　　等心情完全平复，叶昕这才松开安全带，下车回家。
　　出电梯门听见一声浅浅的猫叫，她的小猫已经游玩归家，正守在家门口等她回来。
　　门前猫碗里盛放的肉干被小猫消灭一多半。
　　“音音。”叶昕敛了多余的情绪，朝小猫张开双臂，“来姐姐抱你回家。”
　　音音听话跳进叶昕的怀抱，还搂紧叶昕肩膀亲亲她的嘴角。
　　似乎自从昨晚偷香成功，音音与叶昕亲近的行为就愈发大胆了。
　　它似乎闻到叶昕身上有陌生小猫的气味，于是在叶昕怀里蹭来蹭去，把那点令它讨厌的味道全部蹭掉。
　　叶昕还小猫一个亲亲，然后一只手搂着猫猫，一只手从包里掏出钥匙开门。
　　进屋后，她先将小猫放进去喝水，然后再把门口的猫碗收进屋里，随手放到餐桌上。
　　她今天差不多十二点左右离家，现在时间接近六点，短短几个小时，叶昕却感觉过了很久，有种不知今夕是何夕的错觉。
　　时间充裕，叶昕没叫外卖，从冰箱里翻出所剩无几的几样东西，照着菜谱烹饪料理。
　　煎了两块牛排，煮了几朵西蓝花。
　　音音那块没怎么放盐，但煎老了点，小叉子按下去，有些硬。
　　叶昕将牛排切碎，端着盘子出去，对猫猫说：“姐姐做饭就这个水平了，以后可能还有提升空间，现在就将就一下吧？”
　　小猫圆溜溜的眼睛望着她，眼里写着浓浓的期待，丝毫没有嫌弃叶昕厨艺的意思。
　　碟子摆在面前，它立马低头开始干饭。
　　叶昕发笑，轻轻抚摸音音的背毛：“你真的很奇怪诶，说你不挑食，你不吃的东西也太多了，但说你挑食的话，你连我做的饭也能吃得这么香。”
　　小猫喵喵回应她，也不知道说的是什么。
　　叶昕不再猜测猫猫的心思，将自己那份牛排也端出来，趁热吃了。
　　吃过饭洗了碗，叶昕抱着猫猫坐在沙发上歇了一小会儿。
　　本来打算再看会儿书，刚把书拿起来，她又想到明天和白希音有约。
　　把小说放回书架，叶昕没像往常那样逗猫，反倒是回了房间。
　　小猫后脚跟着叶昕钻进卧室，见衣柜的几扇柜门被叶昕依次打开，叶昕站在床边托着下颌陷入思考，似乎对明天穿哪件衣服出门有点为难。
　　叶昕正考虑明天的衣着，小猫从门缝钻进来，蹭蹭她的脚踝，然后蹲在她身边。
　　像往常叶昕做别的事情那样陪伴着她。
　　“私下小聚，不用穿得太正式，也不能太浮夸……”叶昕喃喃自语，然后从衣柜里找出一件浅色风衣，看了眼，感觉样式太普通了。
　　换了平时，她随便穿什么都能出门，今天却意外的选不到一件满意的衣服。
　　再仔细打量几眼，叶昕忽然觉得自己衣服有点太少了。
　　两三个平米的衣柜，竟然都没有装满。
　　她平时不经常外出逛街，柜子里里最新的休闲服还是去年买的。
　　考虑到下周中秋晚会，她应该也需要再备一套正式点的衣服，反反复复只穿之前借给晏清那一套，似乎也不太好。
　　叶昕看眼时间，然后合上柜门，从卧室出来，拿了钥匙和包，换鞋出门。
　　音音追着她的脚步跑到门边，叶昕俯身揉揉它的脑袋：“晚上别再到外面去了，姐姐现在出门买点东西，很快就回来。”
　　小猫仰头看她，水蓝色的眼睛在灯光下莹润晶亮。
　　它像是听懂了叶昕说话，乖巧地守在玄关，送叶昕出门。
　　叶昕驱车到距离小区最近的商场，也没有精挑细选，看到风格还不错的服装店就径直走进去。
　　她个子高，形象出众，虽然气质清冷，但一看就是衣架子，导购员立马笑脸迎了过来，热情招呼叶昕，询问她的需求。
　　叶昕说明来意，她自己不太会选，干脆就听从导购员的建议，试了好几套衣服。
　　都是店里新进的款式，价格不便宜，虽然导购员将她夸得天花乱坠，她还是保有自己的判断，从中选出两套常服，再购进一套正装，结账时瞄眼账单就付了款。
　　来去不过半个小时，转眼花出去大几千，叶昕眼皮都没眨一下。
　　导购员送叶昕离开时脸都笑烂了。
　　叶昕出门时说很快回家，真的很快就回来了。
　　她抱住迎面扑进怀里的音音，揉着小猫脑袋夸它听话。
　　把新买的衣服随手放到沙发上，叶昕路过客厅，见墙上挂钟时间走过八点半，于是回房间拿了睡衣，转进洗手间冲澡。
　　九点一刻叶昕就上了床，音音趴她枕头边上，一脸好奇地望着她，好像在说：今天睡这么早吗？
　　平时工作日，叶昕最早也差不多十点半才去洗澡，今天反常的事情太多了。
　　猫猫凑个脑袋过来，小鼻子在叶昕脖颈间嗅来嗅去，闹得叶昕耳朵痒，探手将音音捞进怀里抱牢，笑道：“别闹，早睡早起身体好。”
　　休息日就是用来休息的，平时没睡够的觉就要周末补起来，没毛病。
　　叶昕将脸埋进猫肚肚，柔软的毛发将她眼睛盖住，温暖柔软的感觉从五官蔓延到四肢百骸。
　　心里那点隐秘的躁动越来越清晰，她不想承认，但却无法刻意忽略。
　　明天的事明天再想。叶昕悄悄对自己说。
　　本以为时间太早可能难以入睡，但没想到叶昕抱着猫猫，躺了没一会儿就睡着了。
　　黑暗中，小猫伸出舌头舔舔她的下巴，湿润的鼻尖划过叶昕的脖子，然后张开嘴，寻到锁骨附近，很轻很轻地咬了一口。
　　叶昕没被惊醒，但小猫牙尖儿剐蹭皮肤的触感还是令她皱了皱眉。
　　小猫埋进叶昕怀里，脸贴着脸，呼吸交缠。
　　它恨不得把自己融进叶昕的身体，吃掉她，或者，被她吃掉。
　　于是这天晚上，叶昕又做了个梦。
　　这一次，她梦里的人有了清晰的五官，连缭绕耳畔的喘息都是熟悉的声线，无孔不入往她耳朵里钻。
　　她明确知道自己受到了蛊惑，却无法抗拒内心的冲动，在夜晚这个隐秘又危险的时段，借着昏暗的夜色遮掩，潜藏在心底的秘密被无所保留地释放出来。
　　第二天天没亮，叶昕被渴醒了。
　　醒来感觉喉咙火烧火燎的，浑身上下不得劲，是内火过旺，没能及时疏解的表现。
　　猫咪像往常那样睡在她怀里，小脑袋歪歪靠着叶昕颈窝，叶昕动了动胳膊，它也没醒。
　　叶昕用手背盖住眼睛，梦境中残余的画面还在脑中回现，她感觉自己口中吐出的呼吸都是灼烫的。
　　躺了一会儿睡不着，叶昕起来去了趟洗手间，发现贴身的那点布料竟然被濡湿了。
　　既羞耻恼恨，又有点意犹未尽。
　　生活中没什么进展，她却在梦里贪恋那个女人。


第四十八章 
　　叶昕换了新的内裤, 回客厅小抿一口温水。
　　转头，发现她的小猫猫也醒了，正睡眼惺忪蹲在卧室门口，一脸困惑地望着她。
　　音音蓝色的眼睛水蒙蒙的, 好像在问：为什么你深更半夜不睡觉？
　　叶昕放下保温杯, 走过去将昏昏欲睡的小猫抱起来, 爱怜地亲亲它的脑袋：“把你吵醒啦？我就只是起来喝点水, 走, 咱们回去继续睡觉。”
　　小猫任由叶昕抱着它回被窝躺下。
　　叶昕怀里搂着音音, 小猫脑袋搭在她的胳膊上, 小爪爪轻轻蹬着她的胸口。
　　许是昨夜睡得太早了，夜深人静, 本该沉入梦乡的时间, 叶昕却毫无睡意，感觉脑子特别清醒。
　　这就难免又想到白希音。
　　叶昕感觉自己像是着了魔，可能白希音上周递给她的咖啡里掺进了迷魂汤, 让她总能在不经意的时刻忽然想起这个女人。
　　她抓起小猫的爪爪，让肉垫贴着自己的脸。
　　猫猫没躲，由着她摆弄。
　　“谈恋爱到底是什么感觉？”叶昕侧躺在床上，枕着柔软的枕头，小声问音音, “我的上司好像真的想跟我谈恋爱, 但我总觉得不靠谱, 她会不会只是玩玩？”
　　白希音那么优秀的人，为什么会来麟启, 又为何会对她抱有好感？
　　如果这一疑问得不到解答, 她就很难摆正心态, 将白希音对她的示好，看作对喜欢的人的追求。
　　她对人与人的关系是秉持怀疑态度的，迈开对未知领域探索的脚步，就有责任与义务承担受伤的风险。
　　上司和下属的办公室恋情，这样的搭配听来就很禁忌，拨动叶昕向往普通生活的敏感神经。
　　被白希音喜欢，光是这个假设，就令她感到危险。
　　她不希望自己的感情生活受人瞩目。
　　不论是单身太久而寂寞，还是单纯地被白希音的美貌吸引，亦或这两者合二为一，给她造成痴迷的错觉，都不会长久。
　　叶昕叹了口气，如何权衡冲动和理性，真是一个世纪难题。
　　她的声音很轻很轻，也没想从猫猫口中得到答复，不过是困惑的自言自语罢了。
　　但小猫还是睁开眼睛，于黑暗中深深凝望着她。
　　它搭在叶昕脸上的小爪爪蠢蠢欲动，真想现在就扇她一巴掌。
　　但它忍住了，面对敏感又胆怯的蜗牛，只能循循善诱。
　　小不忍则乱大谋。
　　叶昕不记得自己是什么时候睡着的，再醒来天已经亮了。
　　小猫没在怀里，它趴在叶昕胸口，压得实实的，令叶昕呼吸困难。
　　见叶昕醒了，音音伸了个懒腰，脑袋一扭，跳下床，迈着高贵优雅的猫步离开卧室。
　　叶昕大脑放空，在床上瘫了五分钟，这才摸出手机看时间。
　　已经九点半，周末早上没定闹钟，音音也没像平常那样叫她起床。
　　微信图标上有个红点儿，标记有两条未读消息。
　　点开来看，一条是九点钟微信记账的通知，另一条则是白希音八点半发给她的语音消息。
　　“屋外天气正好，叶组长还没起床？”
　　她昨天答应了白希音的邀约，但没确定具体时间，没想到她昨晚睡那么早，今天居然起这么晚。
　　叶昕有点尴尬，打字回：起了，早上好。
　　白希音回她一个[猫猫飞扑]的表情包。
　　叶昕微怔，她还是头一次见白希音发表情包。
　　盯着表情包看了十多秒，长按保存，心里却想：这么可爱的表情包，真不符合白希音的气质。
　　可能叶昕这边久没回复，白希音等不及，又发了条消息过来：我准备到楼下早餐店吃点豆浆油条，叶组长，一起吗？
　　叶昕疑惑，下意识回：你还没吃早饭？
　　下一秒，界面下方弹出新消息：想等你一块儿去。
　　叶昕抿唇，犹豫半分钟，回：好。
　　然后她就放下手机，双手盖住眼睛。
　　完蛋了，昨晚做的心理建设今天还没开场就塌了。
　　已经答应的事情没办法推辞，叶昕迅速起身，整理床铺换好衣服，赫拉刷牙洗脸，一气呵成。
　　新买的衣服上身效果不错，很精神。
　　叶昕对着镜子整理着装，回客厅准备给音音弄早饭，却意外发现她家小猫又不见了。
　　“不吃早饭就往外跑？”叶昕有点生气。
　　音音这两天太猖狂了，昨天趁着她洗澡的间隙溜出家门，今天更是离谱，她刚起床它就跑出去玩。
　　看来她迟早得去找物业调监控，看看她家音音每天出门都去哪些地方，竟然玩得乐不思蜀。
　　但既然音音不在，她就不用给猫猫准备早饭。
　　出门前，叶昕像昨天那样给猫碗里装上小肉干，放到家门口，等音音玩累了回家就能吃。
　　然后她心安理得锁门下楼。
　　隔着单元门，叶昕就看见楼外站着一个人。
　　玻璃门向两侧分开，白希音听见响动，抬起笑脸。
　　她今天穿了件白色呢子衫，搭配黑毛衣，和叶昕的黑风衣，白色高领毛衣，看上去像情侣衫。
　　叶昕驻足门边，神色有点意外。
　　但白希音已经大大方方朝她招手：“肚子早就饿啦，咱们快走吧！”
　　叶昕走下楼门前几步台阶，和白希音并肩行在小区内的林荫道上。
　　今天天气很好，阳光透过枝梢散落在她们身上，色泽温暖，秋风怡人，从未有过的感觉从心底蔓延上来，令叶昕心情微妙。
　　她有点局促，一如既往还有些紧张。
　　但和昨天两人独处时的心情又有一点不明显的区别。
　　不知是不是今天阳光明媚，又经过昨夜一整晚整理心情，叶昕感觉其实没那么糟糕。
　　白希音说的早餐店就在小区门外，徒步走过去不到五分钟。
　　今天两人都特地打扮过，本身气质就很出众，她们并肩出现在店门口，立马吸引了一大片目光。
　　叶昕听见窃窃私语的声音，有两个女生离得不远，正热烈讨论，说没想到咱们小区竟然有这么好看的美女，乍一看还以为是哪两个明星。
　　平时出行，叶昕都直接下地下车库开车，鲜少这样在小区楼下露面。
　　她不习惯被陌生人盯着看，顿时感觉有些局促。
　　白希音忽然牵住她的手，带着她走进店里，找了个角落的位置坐下。
　　她们坐下之后，看过来的目光就少了，即便有，也比刚才更隐晦一些。
　　叶昕这才松了口气。
　　白希音熟练点单，并安排了叶昕那一份早餐。
　　当热腾腾的豆浆端到叶昕面前，叶昕瞄眼白希音，小声说了句“谢谢”。
　　白希音笑眼弯弯，告诉叶昕：“这家店的油条很不错，有点像Q大后街一家早餐店的味道，我出国之前经常去那边吃饭，记得好像叫周记包子铺。”
　　叶昕惊讶：“周记包子？”
　　听着有点耳熟，她应该也去过，但具体的不太记得。
　　白希音鲜少提及自己出国及回国的事，她会主动聊到这个话题，也让叶昕感到意外。
　　而且白希音挑食，只爱吃肉，竟然会喜欢那家周记包子铺的油条，可见那家早餐店的油条是真的很美味。
　　叶昕歪着头仔细回忆，有点走神，白希音提醒她：“快，趁热吃，待会儿凉了就不好吃了。”
　　白希音没有就刚才话题多说，豆浆油条上齐，她拿豆浆泡油条，油条沾满汁水，然后咬一大口，满足地眯起眼。
　　她这副形象又是叶昕没见过的。
　　记得之前几次两人一块儿用餐的场合，白希音很矜持，哪怕剥虾弄一手油，也还要保持优雅，形象包袱比较重，很少像这样大口大口吃东西。
　　一口油条下去，脸颊鼓起一大包，像……嘴里塞满东西的松鼠。
　　她嘴角沾了油渍也不在意，把嘴里的东西嚼碎了咽下去，这才抽了张纸，慢慢把嘴边的油擦干净。
　　白希音吃着东西，随口问叶昕：“怎么样？”
　　叶昕匆忙避开她的目光，怕被白希音发现，她刚才一直盯着她看。
　　她端起碗，喝了一小口豆浆，含糊地说：“还可以。”
　　白希音却对叶昕的回答不太满意，她眯了眯眼，然后帮叶昕拆了一小块油条扔进豆浆，示意叶昕尝尝。
　　如果换作之前，白希音这样的行为可能多少会让叶昕感到冒犯。
　　可今天不知怎么的，她没觉得唐突，自然接受了白希音的建议，那筷子夹起泡软的油条喂进嘴里。
　　叶昕鲜少这样吃，她喜欢把豆浆和油条分开食用。
　　油条被豆浆泡软之后，少了几分酥脆，但变得更加柔韧，饱含汁水，口感意外的不错。
　　“好吃。”叶昕给了个肯定的回复。
　　白希音终于满意了，开开心心继续食用自己的早餐。
　　叶昕瞧了眼碟子里的油条，想了想，又撕下一小块泡进豆浆里。
　　白希音看见她的动作，眼里笑意更深，感觉今天的早餐格外美味。
　　吃完早餐已经十点过了，白希音兴致勃勃地提议：“先前我一直蹭你的车，要不今天你坐我车过去？我带你骑机车兜风！”
　　叶昕对白希音那辆车也很好奇，白希音主动提出来，她有点意动。
　　但又觉得自己好像太容易被白希音牵着鼻子走，如果答应下来，大概率今天一整天都要跟着白希音到处转。
　　叶昕垂眸思索，没有立即回答。
　　白希音忽然扭住她的胳膊，左右拨了拨，像在撒娇。
　　噫。
　　叶昕胳膊发麻。
　　白希音丝毫没有吓到叶昕的自觉，她揪着叶昕的衣袖不松手，直勾勾地望过去，眼里像有星星闪烁。
　　一点也不像个上司。
　　叶昕撇开脸，视线落向脚边一片落叶。
　　白希音耐心十足，没有出声催促。
　　过了很久，叶昕嘴唇动了动。
　　“好。”


第四十九章 
　　叶昕松口答应, 白希音顿时高兴了。
　　她松开叶昕的胳膊，让叶昕在原地稍等，她自己去取车。
　　白希音离开时脚步轻快，叶昕望着她背影远去, 沉默着不知在想些什么。
　　右手按住左手手腕, 好像那阵酥酥麻麻的感觉从胳膊到肩膀, 连着心跳都发生了异样的变化。
　　不知过去多久, 发动机熟悉的轰隆声由远及近, 叶昕扭头看去, 白希音跨坐红色机车, 在她面前完成一个漂亮的漂移，然后稳稳停在两步开外。
　　白希音戴着一双黑色皮质手套, 拨开眼前的挡风玻璃, 朝叶昕笑得爽朗帅气：“走咯，小学妹，学姐带你去兜风！”
　　叶昕心情已经平复, 闻言吐槽白希音：“都毕业好几年了，纯纯社畜，还玩学校里那一套。”
　　白希音兴致很高，一点不介意叶昕的态度，笑嘻嘻地说：“一日为学姐, 终生是学姐哦！叶昕小学妹, 你逃不掉！”
　　叶昕觉得她这样张扬, 话说好大声，周围路过的人都能听得见, 多少是有点丢脸。
　　所以她耳朵微热, 下意识快步走过去。
　　没想到刚走到车边, 忽然脑袋上盖下一小片阴影，白希音将一个崭新的头盔戴在她头上。
　　完完全全崭新的头盔，跟上次见到白希音拿给谭小欢戴的那只不一样。
　　这只黑底红边的，和白希音戴的好像是一套。
　　叶昕双耳被头盔盖住，外界的杂音小了，却能清晰听见自己的心跳。
　　像清风吹动岩石缝里探出脑袋的树苗，摇摇曳曳的。
　　当她潜意识里开始认识到彼此关系的改变，那些不曾注意的细节仿佛听从了她内心的主观意愿，在悄无声息的角落不停疯长。
　　触觉、听觉、视觉、嗅觉……
　　直至覆盖她所有感官，等她发现，为时已晚。
　　叶昕努力让自己忽略逐渐加速的心跳，故作平常地握住扶手，踩上踏板。
　　虽然印象中她是第一次乘坐机车，但她的身体像残留着某种记忆，对这一套动作非常熟悉，以至于她行云流水稳稳搭上后座时，自己还有点惊讶。
　　甚至她有一瞬下意识攥拳，像拧握把那样动了动手指，隐隐约约有种极熟悉的感觉，仿佛这个类别的车，她也会开。
　　但心里来不及升起疑惑，发动机震动的轰鸣声打断思考，白希音清亮的嗓音从前座飘了过来：“小学妹，抓稳哦！”
　　叶昕无奈撇了撇嘴，倒也没反驳。
　　知道机车跑起来很快，她两只手乖乖揪着白希音呢子衣的腰侧，于是不经意间瞥见操作盘旁的后视镜，巴掌大的小镜子里映出一双浅浅带笑的眼睛。
　　白希音启动机车，车身嗡一声震动起来，随即松开脚撑，立正车身。
　　叶昕感受到比四轮小车驱动时更强劲的推背感，然后嗖的一下，她们就出发了。
　　劲风呼呼拍打头盔，虽然速度大致和路上奔跑的四轮车差不多，但和坐在车厢里是完全不同的感受。
　　车行过街角，九十度转向，离心力大得惊人，尽管白希音已经压低车速，叶昕还是下意识收紧胳膊，改抓为抱，搂住白希音的腰。
　　白希音一边避让车流和行人，一边还分了点心思观察叶昕。
　　所以，当身后人双手环住她的腰身，她忍不住弯起嘴角，眼里洋溢出不加掩饰的快乐。
　　叶昕听着耳边呜呜风声，感受机车在大马路上穿行的刺激感，心里生出点跃跃欲试的期待，她甚至考虑，要不自己也去考个机车驾照。
　　但随之而来，另一个想法又浮现脑海，让她打消了刚刚的念头。
　　她觉得骑机车上路还是太招摇了，换了她自己，就算一时冲动买一架车回家，平时也未必愿意骑车出行。
　　叶昕思量间，二十来分钟过去，昨天来过的商业街近在眼前。
　　或许因为猫咖开始做中秋节的活动，甜点和饮品都是第二份半价，现在时间尚早，店里已经有好几位客人，小猫咪们早早开始营业。
　　白希音将车驶进猫咖外的公共停车区，门口传来的动静吸引了店里顾客的注意。
　　炫酷拉风的机车自不必说，车上两位美女先后摘了头盔，虽然是截然相反的气质，但美得各有千秋。
　　两人一块儿出现，穿得衣服也像提前搭配好的情侣衫，吸睛度直接拉满，不仅周围店里的客人转头张望，就连从旁经过的路人也频频回头。
　　“哎哟！我说是谁那么花枝招展的，原来是我们白大老板！”猫咖玻璃门向内拉开，徐子青从里面走出来，笑脸迎向白希音和叶昕，“叶小姐！”
　　“徐店长。”叶昕朝徐子青颔首。
　　不知怎么的，她感觉徐子青今天看她的眼神好像饶有深意。
　　但她没有多想，白希音非常自然地牵起她的手，带着她往猫咖里面走。
　　叶昕耳根微微发热，试图把手抽回来，但白希音握着她没松手。
　　徐子青似乎注意到她们的动作，叶昕不得不停止挣扎，以免让局面变得尴尬。
　　然后她就被白希音牵着走进猫咖。
　　白希音感觉到叶昕抗拒，而徐子青明显一脸想生事的表情，白希音对徐子青道：“麻烦徐店长给我们上两杯特调。”
　　徐子青似笑非笑，但这会儿猫咖里人多，她也不好进一步打听白希音和叶昕的进展，便在楼梯口停下脚步，目送白希音和叶昕上楼。
　　猫咖一共三层，上次她们来，谭小欢带叶昕到二楼休息室撸猫猫，没去三楼看过，这次白希音带叶昕没在二层停留，两人径直上了第三层。
　　三层空间小一些，像收纳间改造出来的，开了道小门，向外还有一个小小的阳光房。
　　对猫咖环境不熟的人，可能很难找到这个地方。
　　今天天气好，阳光房里光线明亮，几只小猫正懒洋洋地躺在地上晒太阳，上次见过的小布偶趴在圆桌上，听见门口动静，翻身伸了个懒腰。
　　白希音刚踏进休息室，小布偶跳下圆桌，欢快地磨蹭白希音的脚踝。
　　另外几只小猫猫也纷纷起身，或快或慢地凑近来，全绕在白希音身边，喵喵猫叫此起彼伏。
　　叶昕觉得特别神奇：“它们都好喜欢你。”
　　刚才上三楼，白希音就松开她的手，然后在一群小猫猫的包围中蹲下来，一手摸一只猫猫头，笑着说：“怎么，叶组长羡慕吗？”
　　叶昕摇头：“不羡慕。”
　　她已经拥有了全世界最可爱的小猫咪。
　　白希音笑笑不说话，不知从哪里摸出来一只激光笔，交给叶昕，然后按开开关。
　　地面上出现一个小红点儿，几只猫猫同时被吸引注意。
　　那红点儿一动，猫猫们一窝蜂冲上去追，毛团团一个叠一个，因为跑太快刹不住脚，还会撞在一起。
　　叶昕被小猫猫们的憨态逗笑了：“它们好傻！”
　　一扭头，叶昕撞进白希音带笑的眼眸。
　　金灿灿的阳光透过窗玻璃，在白希音漂亮的眼睛里映出小小的窗格，清亮通透，目光专注，不掩饰的温柔一瞬间倾泻下来，冲刷叶昕心口刚长出来的稚嫩苗禾。
　　泛起酥酥麻麻的痒。
　　咚——
　　激光笔掉在地上，惊回叶昕走失的理智。
　　小猫们先吓了一跳，然后胆子较大的两只凑近，伸出小爪爪拨弄激光笔末尾的系带。
　　叶昕匆忙低头，捡起地上的激光笔，检查有没有摔坏，无论如何不敢再看白希音。
　　如果不是理智悬崖勒马，她刚才可能真的会做出点超出预期的行为。
　　她甚至想象不到，自己会做些什么。
　　这女人大概真的是个妖精。
　　叶昕听着自己的心跳声，清晰地意识到她的情绪正在脱离掌控，随着白希音一举一动，越来越失控。
　　休息室的门吱呀一声打开，徐子青端着两杯特调走进来。
　　脚步刚迈进休息室，徐子青顿在门边，感觉屋里气氛有点奇怪。
　　叶昕板着脸没什么表情，低着头，手里拿着激光笔，按开又关闭，周而复始重复这一个动作。
　　她跟前，几只小猫猫被地面上一会儿出现又一会儿消失的小红点儿勾得抓耳挠腮，原地直打转。
　　徐子青递给白希音一个询问的眼神。
　　白希音笑着摇了摇头，示意她直接进来。
　　徐子青于是端着木托盘走向她们，将第一杯特调放到叶昕手边：“叶小姐，您的咖啡。”
　　叶昕回神，朝她点点头：“谢谢。”
　　白希音拿到咖啡便品了一小口，捧场地夸奖道：“有进步，徐店长。”
　　徐子青扬眉，笑问：“加工资吗？”
　　白希音视线投向叶昕：“看叶昕怎么说。”
　　徐子青从白希音这话听出点希望来，当即一脸期望地看向叶昕。
　　叶昕被两道目光盯得不自在，只好在徐子青期待的眼神中端起桌上的咖啡。
　　徐子青做给叶昕的特调拉花是一片叶子，白希音那杯则是一只猫爪，可谓别出心裁。
　　但叶昕看见这个拉花，却想到上周白希音递给她的那杯，一箭双心的花纹。
　　与白希音相处的每一个细节都在她眼中放大。
　　借着喝咖啡的动作，叶昕头垂得更低了。
　　可发隙间露出的一双耳朵红彤彤的，欲盖弥彰的心思越想藏，越藏不住。
　　“怎么样？好喝吗？”
　　徐子青虽然好奇白大老板攻略叶昕的进展如何，但她更关注自己接下来能不能涨工资。
　　叶昕咽下嘴里的咖啡，感觉稍微有点甜。
　　她想了想，回答徐子青：“好喝。”
　　徐子青喜上眉梢。
　　但没等她转头向白希音提条件，叶昕顿了两秒，突然补刀：“但白希音调的更好喝。”


第五十章 
　　徐子青：“……”
　　仿佛看见到手的钱从眼前飞走, 她还没办法反驳。
　　想超过白希音，没个十年八年的怕是没指望咯。
　　徐子青啧了啧嘴，倒也不觉得沮丧，白希音大老板厉害是事实, 她没什么好争辩的。
　　她瞄眼白希音, 眼珠子转了转, 又对叶昕道：“那是当然了, 白老板的手艺我望尘莫及, 你要是喜欢喝她做的特调, 你让她弄, 她保准儿爽快答应！”
　　白希音瞪徐子青，她和徐子青多年交情, 这人心里打什么算盘, 她一眼就能看出来。
　　但徐子青这话是对叶昕说的，白希音抿着嘴唇，悄悄打量叶昕的反应, 没吭声。
　　这么明显的暗示，叶昕不可能听不出来。
　　但见叶昕双手捧着咖啡杯，眼镜后眼睫微垂，唇边带着礼节性的恬淡微笑，不拒绝, 但也没说好。
　　她五官清丽, 气质文静疏冷, 端的一个清清寒寒冷美人，平时和颜悦色还好, 这会儿不开口, 也不表态, 却让徐子青心里发毛，像小时候调皮，被班主任逮住似的。
　　“咳。”徐子青尴尬地清了清嗓子，果断开溜，“还有别的客人要招呼，我先下去了。”
　　她将到门口，白希音把她叫住：“徐店长。”
　　徐子青吃了一嘴狗粮还没达到目的，心里闷得很。
　　但白希音是大老板，她可不敢不听话，听见白希音叫她，她便又扬起笑脸回头：“有事？”
　　白希音朝她抬了抬下巴，然后说：“年底分红多给你五个点儿。”
　　徐子青一愣，陡然间眼里亮起一簇精光，强堆起来的笑容洋溢出真挚的热情：“多谢多谢，多谢白大老板！”
　　白希音摆摆手：“忙去吧！”
　　别搁这儿添乱了。
　　徐子青欸一声，麻溜跑了。
　　叶昕放下咖啡杯，身体向后靠，轻轻倚着沙发靠背。
　　徐子青一走，她绷紧的神经放松了些，却依然不敢和白希音对视。
　　怕勉强藏起来情绪从眼睛里跑出去。
　　白希音倒也没步步紧逼，她招招手唤来小布偶，小布偶听话跑过来，跳上她的膝盖，伸长脖子想让白希音摸摸它的脑袋。
　　叶昕默默调整情绪，扭头就看见白希音轻戳小布偶的鼻子，正玩得不亦乐乎。
　　正好一束阳光打在白希音身上，淡淡的金色照亮她柔白的脖颈，银色的耳坠亮闪闪的，她美好得像在发光。
　　这一幕，也似曾相识。
　　叶昕微微出神。
　　她发现最近常出现这样的既视感，有一些画面不经意间划过脑海，熟悉又亲切，但她细想却又无迹可寻。
　　但叶昕早已习惯这种感觉，时不时的，便有回忆呼之欲出，可能她的确忘记了一些重要的东西，可长时间想不起来，便也不重要了。
　　气氛静谧温馨，令叶昕心神放松，渐渐开始享受与白希音的相处。
　　打破安谧的是一声手机震动。
　　叶昕的手机不常开声音，电话进来也只是嗡嗡响。
　　小布偶也听见手机的震动声，扭头好奇地寻找声音来源，白希音看向叶昕，见她从包里掏出手机，看眼屏幕上来电显示，直接按了接听。
　　叶昕接起电话，朝对面那人唤：“妈。”
　　“昕昕啊，你们公司中秋节应该要放假的吧？”中年女性说话的声音十分温和。
　　“中秋？”叶昕想了想，回答陈玉兰，“中秋连着国庆一块儿放八天。”
　　陈玉兰带笑的语气中夹着点小心的试探，问叶昕：“那你到时候有空回家吗？爸妈想你了，回来吃个饭吧？”
　　反正假期暂时没有安排，叶昕点头：“好。”
　　电话对面的人明显松了口气，但也不想就这么挂断电话。
　　叶昕性子闷，加上以前一些不好的经历，内心封闭，很少主动给家里打电话，一个月也不定能聊上两句。
　　陈玉兰不愿惊扰她，临到中秋，实在想念女儿，这才拨了电话过来问叶昕中秋节的安排。
　　难得听听女儿的声音，陈玉兰便又找了个话题：“昕昕，最近工作顺利吗？”
　　“顺利，老样子。”叶昕回答着，并不打算将最近的遭遇向父母倾诉。
　　她闲聊的意愿并不强烈，但也没有主动提出要挂电话，无论陈玉兰问她什么，她都会回答，尽管每次开口都只说几个字。
　　陈玉兰不介意叶昕的态度，这两年明显能感觉到叶昕的状态在慢慢变好。
　　她又问：“那你在公司有没有交到新的朋友？上次听你提起一个叫晏清的同事，你们还有来往吗？要不中秋节请她到咱们家来坐坐？”
　　“晏清？”叶昕歪头想了想，“那我问问她到时候空不空。”
　　“好，你问问。”陈玉兰很高兴。
　　叶昕难得主动和别人聊几句，与晏清的友谊能持续那么长时间，陈玉兰内心对晏清是很感激的。
　　心情放松，再开口，陈玉兰语气便没那么紧张了，对叶昕道：“今天周末，你有空的话，也别光闷在家里，到楼下小区里到处转转也好。”
　　陈玉兰周末找过叶昕几次，回回叶昕不是在公司加班，就是在家里加班，基本上没有自己的空余时间。
　　偏偏她还不好说什么，叶昕忙起来也好，有事儿忙着就不会东想西想。
　　叶昕回答陈玉兰：“我没在家，这会儿和朋友在猫咖撸猫。”
　　“没在家？”陈玉兰手一抖，激动得嗓音都变了调，“你去了猫咖？和哪个朋友呀？妈妈认识吗？”
　　叶昕瞧了眼正逗猫的白希音。
　　白希音手里拿着逗猫棒，和小布偶玩得正开心，无暇分心关注叶昕和谁通电话。
　　叶昕收回目光，回答陈玉兰：“你应该不认识，她是我公司上司。”
　　公司上司？
　　叶昕竟然会和公司上司一块儿去猫咖，难不成是公司内部团建？
　　但就算是团建，叶昕用朋友指代这位上司，就说明上司和她关系应该挺不错的。
　　陈玉兰当然乐意叶昕和上司打好关系，这样叶昕在公司里才能和同事相处和睦，她赶忙又问：“你和上司关系怎么样呀？中秋节那天，能不能也请这位来咱家里吃个便饭？”
　　关系怎么样？
　　叶昕仔细想了想，回答说：“……一般吧。”
　　“这样啊。”陈玉兰的语气听来似有些失落。
　　叶昕抿唇，开口：“妈，等一下。”
　　说完，她捂住手机话筒，唤桌对面的女人：“白总监。”
　　白希音回头。
　　“中秋节，你有安排吗？”叶昕直截了当地发问。
　　“怎么？”白希音勾着唇笑，神色明快，“让我猜一猜，你要请我吃饭？”
　　叶昕：“……”
　　她耳根发红，撇开脸，公事公办地说明情况：“我妈问你中秋节有没有时间去我家吃个便饭。”
　　白希音眼睛一亮，脱口而出：“见家长啊？”
　　“……”叶昕面无表情，“知道了，我跟她回你没空。”
　　“诶！别别别！”白希音猛站起来，阻止叶昕，“有空，我去！”
　　她起身太快，血液来不及回流，顿时感到点头晕，站不稳，脚步踉跄了一下。
　　正好有几只猫在白希音脚边，她后退的时候被一只黑色小猫绊住脚后跟。
　　叶昕听见异动，抬头就看见白希音被猫猫绊了下，身体失去平衡，不受控制往后倒，而她背后是一扇玻璃窗，窗户边缘有金属棱角。
　　手机嘭一声砸在地上，滚出老远。
　　白希音站稳，纤长的眼睫颤了颤，愣愣望着叶昕。
　　叶昕一只手揽着白希音的腰，另一只手撑着白希音背后的玻璃窗，手掌刚好垫在白希音脑袋后面。
　　这个动作，难免让两人靠得近，近得彼此呼吸交错，轻而浅的气流浮动，缓缓扫过脸庞，屋内忽然变得逼仄。
　　而且叶昕情急之下用力，胳膊收的很紧，像要把白希音勒进她的身体。
　　尽管天冷了穿得厚，但屋里开了空调，她们上楼坐了一会儿便脱了外套，此时最外层都只有一件毛衣，两个人牢牢贴着，能清晰感受到对方藏在衣服下面玲珑有致的曲线。
　　阳光穿透镜片，照亮叶昕的双眼，她瞳孔清透，眼瞳在光照下呈现浅浅的棕色，倒映出白希音的脸庞。
　　白希音像受了惊吓，脸色发白，眼角还盈着点水盈盈的泪花。
　　猫咪们被吓到了，争先恐后从屋里跑出去，本就安静的环境变得更加静谧。
　　理智回笼，叶昕心尖颤了颤。
　　意识到此刻处于怎样亲密的姿态，她像触电似的松开白希音，刚刚搂过白希音腰身的胳膊不知是不是用力太猛，似乎没知觉了。
　　叶昕正要后退，白希音上前一步，抓住她的手腕。
　　往后退的动作被打断了，叶昕刚顿住脚步，白希音便捧住她的脸。
　　似有所预感，叶昕下意识屏住呼吸，瞳孔缩小，心跳加快。
　　这时，已经挂断的电话又震起来。
　　嗡——嗡——
　　静谧之中尤其刺耳。
　　叶昕一偏头，白希音忽然凑近的亲吻落在她脸颊上。
　　色泽鲜艳的口红在叶昕脸上留下一道红痕，距离嘴唇不远。
　　一股热潮涌上天灵盖，令叶昕整个人像要燃烧起来。
　　她果断避开白希音的视线，脚步匆忙，逃也似的走向跌至墙脚的手机。
　　手机屏幕朝上亮着，来电显示是陈玉兰。
　　刚才那通电话突然挂断，陈玉兰肯定听见了这边的动静，在那段短暂却静谧的时间里，她应该特别担心。
　　没有耽搁时间，叶昕一只手压着脸上的唇印，俯身用另一只手捡起手机。
　　按下接听键的同时，一个念头像流光似的闪过她的脑海。
　　她心想：这手机的质量有点太好了。
　　作者有话说：
　　叶组长：是时候换个新手机了。


第五十一章 
　　叶昕定了定神, 听筒中果然传出陈玉兰焦急的声音：“昕昕？发生什么事了？电话怎么突然挂了？”
　　“没事。”叶昕语气平静地回答，“刚才有只猫跳过来，我的手机不小心摔了。”
　　陈玉兰放心了：“没事就好，没事就好。”
　　叶昕蹲在一个猫爬架旁边, 面朝着墙, 没起身, 念及电话挂断前的话题, 又说：“刚刚问了, 总监中秋有空。”
　　“真的？”陈玉兰话语中透着高兴, 随即不知想起什么, 忽然问道，“昕昕, 你上司男的女的？”
　　叶昕觉得陈玉兰问这句话的语气有点奇怪。
　　像提了一口气, 满怀警惕，怕听到不好的回答似的。
　　但这个问题又很平常。
　　叶昕没多想，回：“女的。”
　　陈玉兰明显松了一口气：“好好, 那你邀请人家中秋节来家里吃饭，别太失礼知道吗？”
　　“知道了，我又不是小孩子。”叶昕小小抒发一句不满。
　　岂料陈玉兰听了特别开心，连着说了几声好，末了还道：“咱们家昕昕长大了, 是大孩子了！”
　　叶昕：“……”
　　27岁的大孩子, 扶额。
　　但陈玉兰兴致高, 心情愉快，叶昕没跟她顶嘴, 孩子就孩子吧, 在爸妈眼里, 可能不论她多大年纪，永远都是孩子。
　　电话挂断之后，叶昕手指抚过屏幕边角，那里有一条浅浅的裂缝。
　　手机应该没有摔坏，碎的只是表面上那层钢化膜。
　　叶昕起身，拿起外套，说要去趟洗手间。
　　她说话时没敢与白希音对视，话音未落转身就走，白希音也没叫她。
　　洗手间在二楼，上次来猫咖的时候，叶昕去过。
　　她一路迈低脑袋下楼，途中与徐子青错身而过，徐子青叫她两声，她没听见。
　　洗手间门合上，徐子青一脸懵逼。
　　端着两份甜点上三楼，走进阳光房，见白希音靠坐椅子上笑得春风得意，徐子青问她：“刚我看见叶小姐下楼，去了洗手间，行色匆匆的，我叫她还不理我，怎么回事啊？有情况？”
　　白希音朝她勾了勾手指。
　　徐子青像条大狗，白希音一勾她就过去了，还主动把耳朵贴上去，以为白希音不想让别人听见，打算跟她说悄悄话。
　　然后，白希音一把攥住她的耳朵，突然很大声地说：“大老板的事情，你少管！”
　　徐子青耳朵被震得嗡嗡的，手里木托差点跌地上，却被白希音稳稳接住了。
　　两份甜品依次上桌，白希音把木托给徐子青扔回去，警告她：“别在叶昕面前多嘴，刚那五个点儿是封口费。”
　　徐子青下意识抱住飞回来的木托，胸口被撞得有点痛。
　　她龇了龇牙，揉揉耳朵，然后朝白希音竖起大拇指：“白老板，大气！”
　　叶昕过了十多分钟才回来，徐子青送了甜点就下楼忙店里的生意，休息室里只剩下白希音。
　　小布偶又偷偷溜回了阳光房，舒舒服服趴在白希音腿上，叶昕进来的时候，它回头，目露警惕，但没躲。
　　叶昕见桌上多了两份甜品，朝白希音投去疑惑的目光。
　　白希音将两个小碟子都推向叶昕，让叶昕先选：“徐老板今天高兴，送的。”
　　叶昕就近拿走黑森林，给白希音留下一份布朗尼。
　　她脸上的口红印已经被清洗干净，脸颊白白净净的，一点也看不出刚才惊慌失措的痕迹了。
　　至于被打断的那个亲吻，谁也没再提。
　　叶昕拿着小勺子拨弄黑森林，随着松软的蛋糕被勺子切开，巧克力碎屑散落在瓷白的碟子上，像白色的天空装点黑色的星星。
　　微苦的巧克力粉中和了甜腻的奶香，淡淡的果香中又夹着点坚果的清甜，味道还不错。
　　白希音偷瞄叶昕。
　　叶昕一只手拿着勺子，脸上没什么表情，安安静静吃小蛋糕。
　　但她神情不专注，视线没聚焦，不知道在想什么。
　　也不知道有没有生气。
　　“叶昕。”白希音唤道，待叶昕抬头，她主动开启话题，询问叶昕的意愿，“你中午想吃什么？”
　　叶昕回神，思考两秒，摇摇头：“不吃也可以。”
　　早餐吃得比较晚，手边还放着没吃完的甜点，她现在肚子不饿。
　　白希音于是提议说：“那不然咱们待会儿去小吃街逛逛，不吃正餐也行，但总得填填肚子。”
　　“嗯。”叶昕应得很淡，好在没有拒绝。
　　白希音放心了，没直接甩脸子走人，说明叶昕没生气。
　　至少，没那么生气。
　　她心里偷着乐，伸出一根手指戳戳叶昕手背。
　　叶昕拿勺子的手顿了顿，淡淡扫了白希音一眼。
　　白希音一脸期待：“中秋节，请我去你家吃饭的事，还算不算数啊？阿姨怎么说？”
　　叶昕收回视线，盯着自己的小勺子，好一会儿才吐出一个字：“算。”
　　她说得冷淡，语气没有起伏，表情管理也很到位。
　　白希音撇撇嘴，叶昕去了趟洗手间，像是做了一套防火墙升级。
　　她感觉两个人关系好像拉近了，但又不确定，不明朗，朦朦胧胧的，倒也别有几分意趣。
　　白希音眼角弯弯，转了转自己的勺子，舀一小口布朗尼。
　　但事实上，和表现出来的冷漠截然相反，叶昕心里别扭极了。
　　她很惊慌，因为手足无措，大脑短路，手脚都不知道往哪儿放，才一个劲儿攥着勺子，一粒一粒剥下黑森林上的巧克力屑，好像这样就可以让时间过得快一点。
　　但她们今天的行程未到一半，理智上担心再突发类似的状况，可心里又有点隐秘的期待。
　　叶昕为自己意志不坚感到羞恼，每当白希音笑起来，她都觉得对方的笑容饶有深意，感觉自己被狠狠拿捏了。
　　夹在清醒而矛盾的情绪当中，令叶昕备受煎熬。
　　可她又不反感这种复杂的心情，甚至有点享受时不时加速跃动的心跳。
　　她内心并不抵触请白希音回家吃饭这件事。
　　工作上受了白希音很多关照，请客吃饭答谢对方，在叶昕看来，也是理所当然的。
　　在猫咖坐到十二点半，白希音说她肚子饿了，拽叶昕起来。
　　两人下楼，徐子青见她们要走，招呼白希音：“诶，白老板，中秋有没有时间一块儿吃个饭？”
　　“你看我像有空的人？”白希音回她，笑眯眯地扫了叶昕一眼，然后说，“没时间，你找别人吧。”
　　说完，拉着叶昕的手走了。
　　徐子青被喂一嘴狗粮，噎得慌，朝白希音愤愤地做了个鬼脸，然后挥手撵她，让她快走。
　　眼不见心不烦。
　　叶昕回头看眼徐子青，徐子青已经回过身去，继续招呼店里的客人。
　　白希音和徐子青关系很好，不仅仅是老板和员工的关系，两个人更像朋友，亲密，热情，无话不谈，也不用刻意维系礼貌与客气。
　　就连在国外留学的那段时间，白希音也和徐子青保持着联系。
　　徐子青对白希音很了解。
　　叶昕垂下眼，心里有点不舒服。
　　这种感觉不是第一次有。
　　先前项目上出问题，她通过周小涵的手机，看到白希音跟张琸见面的照片时也产生过相似的情绪。
　　像团棉花梗在喉咙里，不适感并不明显，也不影响喝水用餐，但就是时刻提醒着她，它存在。
　　辞别徐子青，白希音又驾车带叶昕前往美食街。
　　白希音对猫咖附近这一带很熟悉，纵然她出国前来过这里，可距离当初猫咖建店，也过去好几年了，周围新修了几条街道，格局也有变化，白希音却轻车熟路。
　　叶昕心想，回国这两个月，白希音应该时不时就会和徐子青见面。
　　昨天她和谭小欢到咖啡厅坐坐，就碰到白希音和徐子青在一起。
　　如果不是临时接了陈玉兰一通电话，她提前约了白希音去家里吃饭，可能白希音中秋节也会和徐子青一起过。
　　反观她自己，她对白希音一点也不了解。
　　白希音把车停到美食街口，叶昕却没有要下车的意思。
　　回头，发现叶昕侧着头，眼睛看似盯着路边，实则非常涣散，标准的叶氏发呆术。
　　她张开五指，伸手到叶昕眼前挥了挥：“叶昕？”
　　叶昕回神，发现已经到了地方，被白希音好奇探究的眼神盯着，她顿觉脸皮生热。
　　好在大半脸都被头盔遮挡，她还来得及调整情绪。
　　连忙翻身从车上下来，叶昕装作自然地摘掉头盔，递还给白希音。
　　白希音眨巴着眼打量她，但叶昕身上罩着一股“你要是敢问，我就立马炸毛”的气息，于是她不敢这时候去薅毛毛。
　　只是略感疑惑，刚才还好好的，怎么突然闹情绪了？
　　可能发呆被她戳破，叶昕昕脸上挂不住。
　　“整条街都是垃圾食品。”白希音自以为了然，于是态度殷勤地向叶昕介绍，“炸串烧烤铁板鱿鱼油焖大虾，炸鸡糖葫芦还有臭豆腐，看你喜欢吃什么？”
　　叶昕不理她，迈步往街里面走。
　　白希音赶忙跟在她身后。
　　这条美食街附近有个大学，节假日很多学生出来玩，人很多，几乎每个摊位前都排着长队。
　　两个大美女并肩穿过美食街，不少人驻足，投来视线，还有人偷偷摸出手机，拍了两张不太清晰的照片。
　　白希音力荐一家小摊儿的烤鱿鱼。
　　叶昕依言驻足，和她一块儿排队，队伍缓慢朝前挪。
　　忽然一个帅高小伙儿从队伍前面挤过来，手里拿着烤好的大鱿鱼，来到她们面前：“美女，请你们吃鱿鱼。咱们认识一下，加个微信好吗？”
　　小伙儿年轻朝气，长得帅，笑起来脸上显出两个小酒窝，是年轻女孩儿会喜欢的俊秀长相。
　　虽然口头上说的是“你们”，但他的眼睛一直注视着白希音。
　　白希音毫无预兆抓起叶昕的手，十指相扣，朝那男生笑吟吟地说：“看到了吗？心上有人，微信没空。”


第五十二章 
　　白希音笑得明媚, 晃得男生一颗心怦怦直跳。
　　以至于，他愣了几秒才后知后觉听懂白希音话里的意思。
　　他顺着两人相牵的手看向白希音身后的叶昕，不期然对上一道冰冷的目光。
　　叶昕眉头微皱，寒着脸扫他一眼。
　　虽然她脸上没什么表情, 但眼神很冷, 有点吓人。
　　男生尴尬地落荒而逃, 人群后传来一阵哄笑, 与他同行的几个损友当然不会放过这个机会, 抓紧时间嘲笑他。
　　喧闹声远去后, 先前打量叶昕和白希音的人收敛大半, 只留下几道惊奇的目光暗戳戳地瞄过来。
　　队伍朝前挪动几位，白希音拉着叶昕往前走。
　　叶昕低头, 看向两个人牵在一块儿的手。
　　要微信的男生已经走远, 白希音却没要松手的意思，细长白皙的手指牢牢扣着叶昕的。
　　叶扭开目光，当做没发现。
　　等了大概十多分钟, 终于轮到她们点餐。
　　白希音问叶昕想吃什么。
　　叶昕扫眼摊上一堆油腻腻的煎烤食物，把决定权完全交给白希音：“你来选吧。”
　　毕竟，白希音比她更挑食。
　　白希音也不跟她客气，爽快点了几样自己喜欢的，专门点了两串大鱿鱼, 考虑到叶昕平时素菜吃得更多, 她又点了炸藕、土豆片和一些青菜。
　　摊主将所有点好的菜炸的炸, 煎的煎，抹上调味料, 用一个高筒打包盒装起来, 交给白希音。
　　她们退出人群, 继续往美食街里面走。
　　白希音递给叶昕一串烤鱿鱼，叶昕正要伸手，突然愣住。
　　因为东西都是白希音一个人点的，店主很自然地把所有烤串打包在一个盒子里，白希音点东西的时候也没考虑分开打包。
　　见叶昕顿住，白希音反应过来，看眼手里的东西，说：“我回去让老板再给个打包盒。”
　　“不用了。”叶昕叫住她，从她手中接过鱿鱼，转头往前走，“人多，麻烦。”
　　白希音视线落在叶昕后脑勺上，忽然间仿佛明白了什么，顿时笑意从眼角倾泻下来，开开心心地追上叶昕：“走那么快干嘛，等我啊！”
　　叶昕听见白希音的笑，没答应，但脚步却自然而然放缓了。
　　等白希音跟上来，她摸出一包纸递过去。
　　白希音接过纸，但没明白叶昕的意思，表情有点意外。
　　叶昕没说话，只瞥了眼她身上白色呢子衣。
　　白希音顺着叶昕的目光看向自己，这个颜色的衣服，滴上油会很麻烦。
　　再抬头，叶昕已经扭头走开。
　　白希音笑得停不下来，又怕惹恼了叶昕，所以她忍着笑，快步跟上去。
　　可她只忍住了嘴边的笑，却有止不住的快乐从颤抖的肩膀和明亮的眼睛渗透出来。
　　哪怕行走在喧嚣的人群中，不停有陌生的视线窥探而来，叶昕却没感到太紧张，似乎也受到了白希音情绪的感染，她严肃的脸色渐渐放松，五官柔和下来。
　　白希音眼睛大肚皮小，点得多但吃得少，烤串大半都被叶昕吃掉了。
　　从美食街逛出来，白希音又买了两杯奶茶，告诉叶昕电影即将开场，问叶昕去不去。
　　见白希音变戏法似的掏出两张电影票，叶昕沉默好一会儿，才说：“去吧。”
　　买都买了，临近开场也不能退票，不看就浪费了。
　　白希音很开心，感觉叶昕今天特别好说话，也不怼她了，乖得不像话。
　　她当即牵起叶昕往电影院去。
　　有一就有二，现在白希音牵叶昕的手已经非常大胆了，她预感叶昕不会拒绝。
　　果然叶昕只淡淡瞥她一眼，没甩开手，也没说什么。
　　电影两点开场，白希音又去服务台买了一大筒爆米花，这才跟叶昕一人捧着一杯奶茶，准备进放映厅。
　　就在这时，忽然一阵手机铃声响起，猝不及防，打断了白希音的脚步。
　　叶昕跟着停下来，见白希音掏出手机，看清来电显示后，她脸上的笑意迅速消失，还皱了皱眉。
　　接电话前，白希音看向叶昕。
　　叶昕虽然不知道是谁打电话来，但见白希音凝重的表情，心里有所预感，如果白希音接起这个电话，可能这场电影就看不成了。
　　她抬了抬下巴，示意白希音不用顾虑。
　　白希音按下接听，没避着叶昕，直接开口：“说。”
　　嗓音冷硬低沉，气势迫人，叶昕也没见过这样的白希音。
　　在叶昕面前，白希音总是笑着，但原来，她也有板着脸不高兴的时候。
　　电话对面的人不知说了什么，白希音脸色越来越沉，不到一分钟，她脸上便像挂了一层冰渣子。
　　叶昕也跟着皱了眉，心里猜测这个电话的来意。
　　是工作上的问题，还是家里出了什么事？
　　直到白希音挂断电话，那种压抑沉重的感觉才散去一些。
　　哪怕白希音没开口，但只因她脸上没有笑，叶昕就猜到此刻白希音的心情肯定很不好。
　　她垂了眼：“有事要忙？”
　　白希音深吸一口气，努力平复愤怒，让自己在叶昕面前不至于失态。
　　“家里有事。”她言简意赅，“我得回去一趟。”
　　叶昕：“哦。”
　　她没问具体是什么事，白希音也没主动说。
　　“对不起。”白希音向叶昕低头。
　　今天是她约叶昕出来的，结果竟然中途离场，她本来在叶昕这儿就没什么好印象，这下大概更差了。
　　“严重吗？”叶昕忽然问她，“明天需不需要请个假？”
　　白希音抬高视线，对上叶昕平静温和的眼神。
　　顿了几秒，她摇摇头：“还不知道情况，应该不用吧。”
　　刚才打电话给她的是她舅舅，说白小野出了事，现在人在医院，具体细节电话里讲不清，只让她快点过去。
　　因为白小野的事，她精心准备的“约会”行程不得不临时取消，好不容易取得的进展一笔勾销，明天到公司，她和叶昕又成了冷冰冰的同事，即便中秋节有约，那也得再熬一个周。
　　白希音心里很不痛快，即便舅舅紧催着她回去，她的脚却像在地上生了根，半天舍不得动。
　　“不是赶时间吗？”叶昕疑惑地看着白希音。
　　她看刚才那通电话好像打得很急，从白希音接电话时的脸色来看，应该是很严重的事情。
　　白希音叹口气，转身走了几步，又想到什么，忽然回头，见叶昕还在原地站着，她快步走回去：“叶昕，我先送你回家。”
　　叶昕本来想说不用，她打车也行。
　　但白希音态度非常坚决，不容叶昕抗拒，话没说出口，人已经被拽着走到电影院门口。
　　叶昕不想耽搁白希音的时间，只能乖乖跟在白希音身后离开。
　　白希音一路上把速度提到极致，压着限速阈值送叶昕回到小区门口。
　　等机车掉头，转进主路，引擎声也远去消失，叶昕准备往回走，这才发现自己手里抱了两杯奶茶和一筒爆米花。
　　其中一杯奶茶是白希音的，吸管口还残留着那个女人的口红。
　　这口红的颜色，未免过于鲜艳了。
　　叶昕不由想到白天在猫咖发生的意外，白希音吻过的位置好像被烙铁烫红了。
　　现在人还在楼下没到家，她耳朵和脸就烧起来，怕被路人瞧见，叶昕加快脚步，一路低着脑袋回了单元楼。
　　到家门前，叶昕还有点恍惚。
　　直到钥匙递进门锁，她才发现早上出门前放在门口的猫碗还装的满满当当。
　　小猫一上午都没回家。
　　叶昕皱了皱眉。
　　因为白希音临时有事离开，她得以提前回家，本来应该松口气。
　　但不知怎么的，叶昕心情其实有些低落。
　　也说不上来为什么，感觉提不起劲，可能在外面待了大半天，她有些累了。
　　这会儿发现小猫也不回家，失落的情绪更甚。
　　叶昕无奈，肩膀微垂，拉开门走进玄关。
　　换了鞋进屋，叶昕随手把包挂门口衣帽架上，奶茶和爆米花则拿进餐厅，放在餐桌上。
　　闲来无事，她躺在沙发上翻手机。
　　看着手机屏上那道裂纹，叶昕心想着得抽时间换个膜，手指却下意识点进微信，等她反应过来，滑动的界面上出现白希音的头像。
　　想问问白希音到没有，家里情况怎么样了。
　　可思来想去，叶昕又觉得自己没有立场。
　　白希音当面也没告诉她发生了什么事，换位思考那就是不想说，她若追着问，显得唐突。
　　她盯着白希音的头像看了一会儿，鬼使神差地点进去。
　　然后在白希音好友信息页面，叶昕看见朋友权限这栏，设置了一个“仅聊天”。
　　叶昕：“……”
　　她想起来，申请好友的时候的确设置了权限。
　　那时候，她自认和白希音不熟。
　　所以她才看不见白希音的朋友圈。
　　叶昕点进权限，修改状态。
　　界面更新，跳出来两个小时前的动态。
　　三花小猫头像的白总监，发布了一条新的朋友圈。
　　阳光灿烂，两杯咖啡，两份甜点，一大群猫咪，还有两只握勺子的手。
　　照片抓拍的角度很考究，两支勺子虽然相隔一段距离，但投落在桌上的影子却撞在一起，呈现一个心形。
　　配字：喜欢。
　　也没说清楚，到底是喜欢咖啡甜点，喜欢猫，还是喜欢人。
　　但看到这条动态的叶昕刹那间面红耳赤，迅速按灭屏幕。
　　一股热气蒸上脸，像极了白希音的亲吻落在她脸上那个瞬间。
　　虽然照片里没有露脸，但白希音怎么能这么大胆地在朋友圈发照片？
　　叶昕觉得很不好意思，拿一只手盖住眼睛。
　　过了几分钟，手指张开一条缝。
　　她把屏幕翻过来，解了锁。
　　再看一眼。
　　作者有话说：
　　徐子青：真的没有在谈吗？！


第五十三章 
　　送叶昕到小区门外, 又过了半个钟头，白希音赶到城郊一所私立医院。
　　医院外停了好几辆黑色轿车，院门处戒备森严，保安认出白希音, 又确认一遍身份信息, 确保白希音身后没有尾随而至的闲杂人等, 这才开门放行。
　　白希音进院就停了车, 已经有个人等在急诊楼前。
　　此人身份令白希音意外：“张琸？怎么是你, 我舅舅呢？”
　　男人戴金边眼镜, 西装革履, 长相周正，和白希音照面, 他点了点头：“表叔还在国外, 赶回来需要时间，让我先过来接你，顺便了解情况。”
　　白希音眉头皱起来, 往诊疗部走，同时询问张琸：“小野怎么样了？”
　　“不太妙。”张琸摇头，“她喝的红酒被人下了药，这会儿正在洗胃，药剂成分检验过会儿才能出结果, 但看中毒症状, 跟你之前那次有点像。”
　　白希音步子一顿, 面沉如水：“多大把握？”
　　张琸感觉一股寒气往牙缝里钻，吓得肩膀打了个哆嗦, 忍不住往旁边挪了一小步：“不好说, 还得看检验报告才能下结论, 如果真的是，这次可能抓到了一点线索。”
　　白希音在电梯前停步，没按面板上的按钮，转头盯着张琸：“说清楚。”
　　“是上回联合麟启窃取商业机密的项目经理，我怀疑这件事背后有他经手，可能被谁买通，透露了小野和咱们的关系，所以……”张琸话没说完，感受到扑面而来的杀气，紧张地咽了口唾沫。
　　实在不明白，白希音明明比他小好几岁，为什么气场这么强，他们同辈几个人，从小被她揍到大，都有心理阴影了。
　　如果事实和他的猜测吻合，那么对方显然是利用此人的报复心理借刀杀人，顺便给老白家一个警告。
　　张琸偷偷观察白希音的表情。
　　白希音听完后没说话，沉默地按下电梯上行键，竟然没有发作。
　　张琸吐出一口气，心里绷紧的弦稍稍放松，幸好白希音没有因为这件事迁怒他。
　　这家医院人少，两人乘电梯上楼，途中没碰到其他人。
　　到诊疗部，医护人员反馈白小野已经完成洗胃送进病房。
　　病房内此时只有张琸安排的护工，门口还有两个保镖，见张琸和白希音过来，两个保镖一动不动，门神似的警惕观察四周。
　　白小野躺在病床上，床单被罩都是白色的，连病房墙面的瓷砖也白得晃眼。
　　人已经失去意识，脸色惨白如纸。
　　白希音走过去，探了探白小野的额头。
　　高烧，起码四十度。
　　她呼吸急促，嘴唇发白，眼角却显出两分红晕，眼睑下水盈盈的。
　　空气中飘荡着一缕淡淡异香，张琸闻到这个气味，顿时口干舌燥，连咽了两口唾沫，尴尬地驻足门边，又往后退了几步，才松口气。
　　只那几秒钟，他额角就见了汗，浑身肌肉绷紧，才没失态。
　　白希音可能还得在病房里待一会儿，张琸转身到走廊外通风。
　　过去大概十分钟，白希音从病房出来，眼神冷冷的，问他：“出事的时候，小野和谁在一块儿？”
　　“晏清，你公司下属。”张琸拿出手机，点开一段监控。
　　画面中，晏清抱着已经陷入昏迷的白小野从一家餐厅后门出来。
　　守在门外的保镖大惊失色，冲上去要救人，还被情绪暴躁的晏清放倒一两个。
　　保镖开车带走白小野，同时打电话通知白家，第一时间送白小野去医院。
　　至于晏清，则被保镖扣下来了。
　　“这段道路监控是我让人修复的，我派人去的时候，原视频已经被销毁了。”张琸如实将自己了解到的情况告诉白希音，“她们去的这家餐厅事发时段监控故障，上下口径一致，具体经过恐怕只能再问问晏清。”
　　刚好在事故发生的时候监控出故障，但凡有点脑子的人，都能猜到这绝对不是巧合。
　　这套流程太熟练了，下药掳人，销毁证据，几年前玩过的手段，还敢拿出来用，真是有恃无恐。
　　白希音看完监控，脸黑得仿佛要吃人，问张琸：“晏清人呢？”
　　张琸如实回答：“在楼下休息室。”
　　白希音二话不说，转身下楼。
　　晏清窝在单人沙发里，仰头倚着沙发靠背，感觉脑子乱糟糟的。
　　她现在非常后悔，悔不当初，如果时间可以回溯，她一定回到两个小时之前，扇自己一耳光，说什么也不让那时的自己接起白小野的电话。
　　白小野短短一天就笼络C组好几个组员，要到了晏清的电话。
　　十一点左右，晏清睡懒觉刚起，人还迷糊，手机响了她也没仔细想，看见来电未备注，就直接按了接听。
　　没想到电话是白小野打来的，说要请她吃饭。
　　如果那时候她果断拒绝，挂了电话，也就没有后来的破事儿。
　　哪曾想白小野像知道晏清会拒绝似的，竟然抛出一家会员制的高档西餐厅为钓饵，一顿饭的价格能抵晏清一个月工资。
　　晏清忍了忍，没忍住，被诱惑冲昏了头脑，然后就答应了。
　　半小时后和白小野见面，白小野开着她那辆骚包的双座儿小跑带着晏清去吃饭。
　　临踏进餐厅大门时，晏清就有点后悔了，来这家餐厅吃饭的人大都非富即贵，一个个穿得富气逼人，晏清瞄眼自己穷酸样，想临阵脱逃。
　　白小野看出她的意图，拽住她往里走，竟然还定了包厢。
　　安静的包间只有她们两个人面对面坐着用餐，这大大缓解了晏清的尴尬。
　　一顿饭吃得还算愉快，说实话晏清并没有觉得这么贵的西餐和路边连锁餐饮店里几十块一份的套餐有什么区别，但价格贵，本身就似乎显得高人一等。
　　临了服务生送上来一瓶红酒，说是店里中秋做活动，给累计消费达到一定标准的客人赠送的，白小野开了红酒，问晏清喝不喝。
　　晏清连忙摆手拒绝。
　　倒不是担心白小野对她有所图，人富家小姐，长得漂亮，后台又硬，能图她什么呢？
　　图她穷，家世平平，样貌普通？
　　之前街边儿碰见一句玩笑话，晏清并不当真。
　　只不过她自己酒量不好，怕喝了酒一杯倒，给白小野看笑话。
　　白小野可能就只是想找个人陪她吃顿饭，见晏清不愿喝酒，她也没强求，就自己倒了一小杯来喝。
　　就是这一小杯红酒，让白小野变成现在这个样子。
　　白小野喝完酒就倒了，晏清先吓了一跳，后来以为她酒量不好，是一杯倒，掏出手机准备给白希音打电话。
　　结果电话没拨出去，包厢外突然冲进一伙人，上来就冲着白小野去，动手抓人。
　　这时晏清就意识到自己怕是摊上事儿了，她平时怂得很，好在关键时候不孬，就算不提白小野和白希音那层关系，只说白小野破费请她吃了大餐，她就不能眼看着那伙儿人带走白小野。
　　晏清看起来瘦瘦小小的，但她工作之余喜欢运动，平时没事儿就去拳馆练练，手上有劲儿，一人把闯进屋里三个男人全放倒了。
　　可惜她手机被砸坏了，晏清意识到问题不对，没叫服务生，抱起白小野从餐厅后门溜出去。
　　刚离开餐厅，迎面碰上几个保镖，晏清以为他们和刚才那拨人一伙的，照面就动起手，后来听他们打电话说送白小野去医院，她才没再反抗，跟着一块儿到医院来。
　　去医院的路上，她问那保镖为什么刚才餐厅里出事的时候没见他们帮忙，保镖一脸惭愧，说是白小野叫他们在门外等，不让进去。
　　袭击白小野的人显然就是看中了这一点，他们来得快，去得也快，等张琸派人去餐厅调查的时候，所有痕迹都清理干净了。
　　餐厅上下都说不知道这件事，大堂经理则表示白小野定的包间是清了账人才走的，话里话外甩锅给晏清。
　　监控也恰巧出了故障，晏清有一百张嘴也说不清。
　　“好手段。”白希音听张琸描述现场的情况，冷笑道，“晏清要能有钱买他们的单，还会甘心在我手底下受气？”
　　说话间，休息室到了。
　　白希音敲门后，没等里面的人回应，就直接推门进去。
　　晏清一脸颓然靠在沙发上，整个一摆烂的姿态。
　　见到白希音她也没什么反应，只问了句：“人没事吧？”
　　“有事，但可以解决。”白希音回答。
　　晏清松了口气，没表现出什么过激反应。
　　因为白小野走后门入职麟启的事，让晏清对白希音有点微词，今天贪白小野那顿饭，导致自己现在处境危险，晏清心里对这白家的两个女儿产生了一点积怨，更不期待白希音会相信她说的话。
　　但没想到，白希音开口对她说：“谢谢你今天救了小野。”
　　晏清掀开眼皮，有点意外：“他们都不相信我。”
　　白希音出面之前，她已经跟保镖解释很多遍，但那些人全板着张脸，对待她如同对待给白小野下药的嫌疑犯。
　　“我们没有不相信你。”
　　声音是从白希音身后传来的，晏清这才看见跟在白希音后面走进休息室的张琸。
　　她惊讶之余，对白希音和张琸的关系更加疑惑。
　　张琸接着刚刚说的话继续说：“小野出了事，餐厅监控故障，只有你知道事情经过，在查清真相之前，我们留你，是怕你也遇上麻烦。”
　　白希音见晏清神色迷惑，便对她道：“介绍你认识一下，这我表哥，你应该认识，琼天游戏的张琸。”
　　晏清听她说完，呆滞两秒，下巴掉下来，嘴里能塞下一个鸡蛋。
　　“表哥？！”


第五十四章 
　　张琸走到白希音身边, 朝已经石化的晏清礼貌颔首：“你好，晏小姐。”
　　晏清足足愣了有半分钟，大脑飞速运转，试图消化梳理白希音和张琸这层关系。
　　还没想明白了呢, 就听白希音又对她说：“想必晏组长已经猜到了, 小野是我妹妹, 最近因为一些事情, 惹上了点麻烦, 暂时跑来公司避避风头, 没想到还是遭了暗算。”
　　晏清十分惊愕, 这得摊上多大的麻烦，才会被下这样的黑手？
　　细思极恐, 头皮发麻。
　　这些富家公子小姐的生活她一个普通人实在闹不明白, 她现在不想知道白小野为什么进公司，也对这些豪门恩怨不感兴趣。
　　忍住惊惧咽了口唾沫，晏清试探着问白希音：“总监, 既然没我什么事儿，那我能走了吗？明天还要上班。”
　　自从来到医院，她就没出过休息室的门，那几个保镖跟盯囚犯似的防着她，不让她迈出房间一步。
　　尽管心里已经有所预感, 她还是大着胆子问了问。
　　然而, 白希音却摇了摇头：“恐怕, 不太能。”
　　她抬眼，语气平静地告诉晏清：“明天我会帮你请一周的假, 等这件事调查清楚, 风波过去, 你才能回公司。”
　　晏清倒吸一口气，压下已经憋到脑门的愤怒，耐着性子问：“为什么？既然不怀疑我，为什么不让让我走？就算你们有权有势，也不能强行押人吧？”
　　“请冷静，晏小姐。”
　　张琸出声，替白希音解释：
　　“这件事牵连比较广，那伙人背后的势力盘根错节，他们手段晏小姐也看见了，若您离开了我们的视线，有可能遭受胁迫，到时候会发生什么，谁也无法预料，我们希望能在事态平稳的前提下寻找更多证据。”
　　晏清听出来他们似乎知道是谁在搞鬼，但不理解他们为什么不报警。
　　仿佛看透晏清心里的想法，白希音对她说：“如果报警有用，他们就不会这么猖狂了。”
　　足够的金钱可以令任何机构腐败，那些人能收买餐厅经理和服务员，自然也还能收买别的人，坏的不是制度，而是贪婪的人心。
　　所以，将证据掌握在自己手里，日后上了法庭，才有话语权。
　　白希音最后一句话，令晏清哑口无言。
　　晏清沉默许久，白希音等她冷静下来，才又说：“晏组长，我想请你帮个忙。”
　　“有什么事，白总监你就直说吧。”晏清态度冷硬。
　　她已经无所谓接下来会遭受怎样的对待了，因而面对自己的上司，也不再刻意摆出好脸色。
　　白希音没多劝慰，只道：“小野不能在医院久待，待会儿我会让人送她回家，这期间她也需要有人照顾，我想请晏组长跟她一块儿走，小区安保不错，这几日就委屈晏组长暂时不要出门。”
　　晏清救了白小野，是能信得过的人，在事态平息之前，也要保证晏清的安全，所以让晏清照顾白小野，是目前最好的方案。
　　“当然，这是有偿的。”白希音知道晏清想要什么，拿手机给晏清转了一笔钱，“你照顾小野这几天，工资照发，护工费按你日工资十倍算，刚才转给你的是预付款。”
　　十倍？！
　　干三天就相当于一个月工资。
　　晏清摸出手机瞧了眼到账的数额，炸裂的心态顿时就好受多了。
　　打工么，在哪儿不是打，只要不让她背锅，何况公司那部分工资照发。
　　“我接受。”晏清当着白希音的面点了收款。
　　钱到位了，她态度也变得爽快起来，刚才那张黑脸像唬人似的，转眼就雨过天晴了。
　　白希音也很满意她识时务。
　　然后晏清在白希音的安排下上楼，见到了昏迷不醒的白小野。
　　白小野被推出病房，白家的司机将车驶进院门，停在急诊部楼下，晏清便跟着白小野一块儿上了车。
　　目送搭载晏清和白小野的车离开，白希音眼里最后一丝和善也消失了。
　　张琸接了个电话走回来，向白希音汇报：“表叔航班延误，估计今天回不来，你爸妈那边据说公司账面出了点问题，现在在应付税务部的审查。”
　　布局周密，环环相扣，如果不是出了晏清这个变数，就真被他们得手了。
　　张琸话音刚落，又一个电话进来，他接起来听了几句，紧皱的眉头总算松了一些。
　　电话一挂，回头，他立马将刚得到的消息向白希音转述：“表妹，人找到了。”
　　“好。”白希音走下台阶，“去见见。”
　　·
　　叶昕在沙发上躺了一个多小时，除了白希音两个小时前发的朋友圈，她还翻到白希音上周发的那条。
　　只不过，白希音也不经常发朋友圈，半年内的动态一共七八条，算下来平均每个月只发一条，这个月则浅浅破了个记录。
　　眼看就三点多了，小猫可能不到天黑不回家，叶昕闲来无事，把头天没看完的小说拿出来，坐阳台上翻，像以往一个人生活时那样慢腾腾地消磨时间。
　　等到六七点钟，叶昕点了一餐外卖，吃完饭又洗了个澡，穿着睡袍到玄关，开门看了眼。
　　放地上的猫碗还是原样，小猫一次也没回来。
　　平时音音出去玩，到了六七点肚子饿了就会回家，今天都快八点了还没回来，它去哪儿了？
　　心里莫名升起一股不安，叶昕立马换衣服下楼，直奔安保室。
　　她打算让值班人员调一下监控，找找她家音音今天下楼之后去了什么地方，怎么一整天都不回家。
　　叶昕刚走到安保室门口，眼角余光忽然捕捉到墙脚有东西在动。
　　扭头看过去，昏暗角落里蹲着一只猫。
　　那只猫也看见了叶昕，踱着优雅的猫步从黑暗里走出来。
　　漂亮的玳瑁猫，可不就是音音么？
　　它步子欢快跑向叶昕，扬起脑袋磨蹭叶昕脚踝，一副“我超想你”的样子，喉咙里发出愉悦的呼噜声，一点也没有反省自己夜不归家的行为，它甚至根本意识不到自己犯了错。
　　见到小猫，叶昕长出一口气。
　　感到后怕的同时还有些恼，叶昕不由语气严厉了些，斥责它：“你看看这都几点了，怎么玩这么晚不晓得回家？”
　　音音很委屈，尖尖的小耳朵耷下去。
　　它在叶昕脚边就地一滚，毛茸茸的肚皮翻起来，似乎在求饶，让叶昕不要生气。
　　叶昕一愣，然后无语。
　　先扶额叹了口气，然后她俯身将音音抱起来，拍拍它身上沾的脏东西，无奈又好笑地小声抱怨：“昨天才洗的澡啊！你这小调皮蛋！”
　　听语气是不生气了，小猫乘胜追击，伸出小舌头舔叶昕的下巴。
　　叶昕什么脾气也没有了。
　　她用力搓搓小猫脑袋，没再往安保室走，直接抱着音音回家。
　　小区门外，张琸坐在驾驶座里推了推眼镜。
　　从后视镜里观察到，这小区附近不少白希音设的安防，竟然比她之前住的地方还多一倍。
　　都这么晚了，白希音那边刚刚忙完，紧赶慢赶也要回来见的人，是谁？
　　可惜白希音把人藏得死死的，不允许他们打听，也不知道什么时候才能见上面。
　　张琸摇摇头，打亮转向灯，驾车汇入车流。
　　叶昕带着小猫上楼，音音饿坏了，门还没开它就从叶昕怀里蹦下去，然后吭哧吭哧几口把猫碗里的肉干吃得干干净净。
　　“你看看你，饿成这样也不知道回家吃饭。”叶昕见它这样又有点生气，更多还是心疼。
　　等音音吃完肉干，她端起猫碗进屋，又去厨房煎了几只大虾。
　　小猫最爱吃虾，把叶昕煎给它的虾全吃完了。
　　找回猫猫叶昕就放了心，心神松弛下来。
　　想到明天上班又能见到白希音，叶昕心情松快，也不知道白希音家里的事情处理得怎么样了。
　　成为社畜多年，叶昕还是头一回期待上班。
　　九点刚过叶昕就抱着小猫上床，或许因为这周结束就放假了，对长假的期待压下疲惫和劳累，她希望早早睡觉，眼睛一闭一睁，就是第二天了。
　　音音窝在她怀里，小脑袋蹭着叶昕下巴，不停打呼。
　　不知是不是叶昕的错觉，她感觉今天猫猫回家后格外粘人。
　　叶昕抱着音音猛亲一大口，猫猫没像往常那样嫌弃她，不仅没躲，还伸长脖子舔她的脸，舔她的耳朵。
　　小爪爪踩着叶昕胸前起伏的山丘，在干一些非常大胆的事。
　　“哈哈哈哈哈痒！音音，别闹！”叶昕忍不住笑出声，拍掉音音的爪子，“你真的是个小色猫，越来越过分了啊！”
　　以前还只是摸，现在竟然用力按。
　　更没想到，小猫猫锲而不舍，跃跃欲试的小爪爪尽往柔软的地方踩。
　　叶昕很怕痒，音音爪子小小的，踩在身上立马凹下去一个坑，力气不大，就是痒得有点受不了。
　　她拿被子裹着胸口，垫上厚厚一层，没那么痒了，就任由猫咪踩踩踩。
　　见音音卖力，像极了按摩师傅，叶昕乐得不行，打趣它：“音音小师傅，干这行几年了？”
　　实话说，还挺舒服的。
　　小猫专注揩油，不理她。
　　叶昕又挠挠音音下巴：“我看帖子上说小猫猫踩奶是因为想妈妈了。所以音音，你也在想你的妈妈吗？”
　　想到猫咪踩奶的真实原因，叶昕一把子怜爱了。
　　她家音音肯定也是在很小的时候就离开妈妈，所以才会时不时以这种方式表达思念。
　　音音动作一顿。
　　然后它直接越过被沿，踩到叶昕脸上，上演一幕现实版蹬鼻子上脸。
　　你才想妈妈呀，喵！
　　作者有话说：
　　音音：我只是单纯想涩涩，喵


第五十五章 
　　叶昕抱着自家小猫一夜安枕, 第二天竟然在闹钟响起前十分钟就醒了。
　　可爱的小猫咪窝在她怀里，窗外阳光明媚，天气正好，叶昕在被窝下伸展四肢, 感觉今天一早醒来就有个好心情。
　　摸出手机, 关掉闹钟, 捧起音音迷瞪瞪的小脸儿啵啵几口。
　　然后迅速起身下床, 换一身干净的衣服, 洗脸刷牙, 再简简单单护个肤, 盘个青春靓丽的丸子头，进厨房煎两大块牛排, 配上一点蔬菜水果、煎蛋和热牛奶。
　　音音守在厨房门口看叶昕忙活, 进进出出端了一大堆东西上桌。
　　看得出来叶昕今天心情很好，做早饭的时候还小声哼着曲子，听旋律, 好像是一首儿歌。
　　吃完丰盛的早餐，叶昕收拾收拾就准备出门。
　　换鞋的时候瞧着跟来玄关的小猫，真是太喜欢了，又抱起猫咪亲亲几下，摸摸小猫脑袋叮嘱它：“周末去外面玩了两天, 今天就别乱跑了吧, 也该在家好好休息一下了, 小猫咪。”
　　下班回来开门后却发现小猫不在家，她会感到难过, 失落, 好歹让她多享受几次小猫乖乖等她回家的快乐呀。
　　“姐姐会尽量早点回家做饭, 所以，在家等我，好吗？”叶昕捞起小猫爪爪，拍拍它的肉垫，“击掌为盟，你答应了哦。”
　　音音：“……喵。”诡计多端的人类。
　　叶昕一点没有套路小猫咪的自觉，高高兴兴地推开门，出去上班了。
　　不知道是不是今天心情好，叶昕感觉路上都没堵车，过十字路口也大都绿灯，畅行无阻。
　　也或许是因为路上没堵，所以途中没听见熟悉的引擎响，今早没跟白希音碰面。
　　到了公司，同事向她打招呼，她也会点头回礼：“嗯，早上好。”
　　自以为很平常的举动，却让同事们大吃一惊，有性格外向的见叶昕如此和善，便大着胆子搭话：“叶组长今天看上去心情愉快，想必周末过得很开心。”
　　“有吗？”叶昕愣了愣，但也没冷脸，温和地回答，“可能因为昨晚睡了个好觉。”
　　本来她和同事寒暄已经是一大新闻，现在竟然还愿意接话，态度平和，真是太阳打西边儿出来了。
　　虽然叶组长是冰山，但同时也是大美人，和叶昕搭上话的同事脸都笑烂了，回到工位就迫不及待和关系好的同事分享今早神奇的经历。
　　一不小心变成话题焦点的叶昕对自己身上的变化毫无觉察，回工位开了电脑，还有闲情泡一杯咖啡。
　　办公室里陆陆续续人齐了，周小涵来时，从叶昕身边过，朝气蓬勃叫了声“叶组长”，然后伸手去想拍拍叶昕的肩膀，没想到叶昕突然回头，吓得她手停在半空，收也不是，不收也不是。
　　叶昕自然而然抬起胳膊，跟她击了下掌：“工作加油。”
　　周小涵感觉自己见了鬼了，愣在原地好半天没反应。
　　“嗯？”叶昕瞥她一眼，“还有事？”
　　周小涵脑子转不动，身体却下意识做出反应，立正站了个标准的军姿，回：“没有，组长也加油！”
　　她这模样把叶昕逗笑了，摇摇头：“去吧。”
　　周小涵晕乎乎地回到自己座位上，叶昕温柔的笑脸止不住在她脑子里荡漾，直接就把上周新来的小同事挤到几千米开外。
　　韩齐天从周小涵身边路过，见她抱着脑袋笑得一脸痴汉，不由皱眉：“又看上哪个美女帅哥了？”
　　“嘿嘿。”周小涵笑得傻傻的，回答他，“咱们组长，嘿嘿，组长好好看。”
　　“……”韩齐天震惊，两只眼睛瞪成铜铃，随后反应过来，满脑门黑线，吐槽她，“你可能疯了，要不我帮你挂个脑科？”
　　周小涵呸他：“滚。”
　　韩齐天灰溜溜回到座位，看周小涵还在犯花痴，感觉非常气闷。
　　叶昕打开资源管理器和任务清单，查看上周提审的素材有没有新的反馈，同时也检查这周版本更新的资源有无遗漏。
　　九点多，周小涵又凑过来搭话：“组长，今儿晏组长好像没来公司。”
　　叶昕闻言四下看了看，已经九点过十分了，这个时间平常晏清早就到了，她随口应：“可能起晚了，没赶上地铁。”
　　上周晏清也有一天迟到，叶昕没觉得太奇怪。
　　周小涵点头认同，然后又说：“小野今早也不在，该不是不来了吧？”
　　新来的同事只上一天班就消失也不奇怪，可能不适应工作强度，或者不喜欢工作环境，周小涵叹口气：“可惜了，一个小美女，还没聊过几句。”
　　叶昕淡笑睨她一眼：“如果你把这心思放在工作上，说不定来年就能提组长了。”
　　“真的吗？”周小涵眼前一亮，但看看自己，再看看叶昕，感觉自己的工作能力再多八辈子拍马也赶不上，又摇头，“算了算了，没戏。”
　　叶昕没说什么，将修改好的中秋节设计部的活动预案添加附件，发给白希音。
　　平常五分钟就能看到已读，今天过了十几分钟，邮件状态没有改变。
　　可能周一堆积的文件多，白希音比较忙，叶昕没多想。
　　九点半，叶昕工作间隙抬头，一杯咖啡喝完了，起身去倒水。
　　不经意间，发现晏清的工位空着，问了C组的员工，原来今天晏清请假了没来。
　　“请了一周的假？”叶昕惊讶且疑惑，什么事能让打卡狂人晏清连着请一周的假？
　　在叶昕的印象中，晏清好像家里比较缺钱，所以从来没有请过假，节假日的加班工资也都拿满，像这样突然请假，可能是家里出了比较严重事情。
　　叶昕倒了杯水回到座位，刚坐下，看见邮箱有新邮件提醒，发件人是白希音。
　　她放下水杯，点进邮件仔细看，然后愣住。
　　邮件中说明白希音这周临时出差，晏清也要请假，并对C组这周的工作做了个大致安排，监管任务交给叶昕，有什么问题可以线上反馈，她抽空会查看邮件。
　　叶昕将这封邮件的内容反复看了三遍，然后没由来的，早早来上班的好心情像被气泡包裹的空气，阳光蒸发它表面的水汽，某个时刻，发出啵的一声轻响，然后散得一干二净。
　　她往后仰，靠在椅背上，手里拿着支笔，笔杆轻敲座椅扶手，哒哒哒，哒哒哒。
　　竟然临时出差，是公司项目出了问题？
　　能在中秋节之前回来吗？
　　好几个疑问蹿上心尖，让叶昕感到烦闷。
　　她拿出手机，点开和白希音的聊天框，想发个消息去问，但又不知道怎么开口，手指落在键盘上，脑袋却停止了思考。
　　反复键入，又删除，最后一个字也没说，将手机扔回桌上。
　　叶昕起身去了趟洗手间，往脸上泼了两捧冷水。
　　双手扶着盥洗台站了一会儿，她终于冷静下来，抬头望向镜子里的倒影。
　　她觉察自己这个状态很不对劲。
　　身在高位，临时出差谈合作也是常有的事，往常的领导也时不时就往外地跑，拿覃副总来说，一个月差不多有一两周都在外地，白希音虽然才升总监不久，出趟差也没什么稀奇。
　　叶昕知道这是正常的，她有些不明白自己为什么不高兴。
　　再者，她有什么立场不高兴？
　　是因为本以为来公司就能见到白希音，期望却落了空？还是因为这女人要出差，竟没有提前跟她讲？
　　人都走了，微信里也没提到半句。
　　可白希音为什么要跟她讲啊？
　　在公司，她只是白希音的下属，上司做了什么决定，发个邮件通知已算尽职，私底下，她和白希音的交情甚至比不上普普通通的朋友，白希音没有任何义务将自己工作上的行程提前告知。
　　正是想明白了这一点，叶昕才觉得烦。
　　明知不该妄自抱有期待，可她却无法控制自己的心情，然后在不经意间发现，她在白希音心里也没有那么重要。
　　冰冷的事实摆在眼前，叶昕深吸一口气，再缓缓吐出来，心提起，又落下，感觉自己像在荡秋千。
　　白希音说要追她，满嘴挂着喜欢，一举一动都在彰显暧昧。
　　牵她的手，亲吻她的脸颊，还发似是而非的照片，每一步都像个充满蜜橘香味的陷阱。
　　那女人太擅长蛊惑人心，懂得获取别人信任的技巧。
　　可白希音心里到底怎么想的，谁也不知道。
　　叶昕其实明白，在一段暧昧关系里，所经历的绝不只是喜悦和期待，更多是无法预料的无奈、酸楚，甚至灾难。
　　想更进一步，就意味着放开防备，允许对方对自己造成伤害。
　　这一想法闪电般掠过脑海，叶昕倏地愣住。
　　想更进一步？
　　和谁？
　　白希音？
　　水滴从她发梢落下去，滴进白瓷盆，滑落池底，却漾起心里的涟漪。
　　人心果然贪婪，欲壑难填，得寸就想进尺。
　　她不仅肖想白希音的美丽热情，甚至还期望她的上司在她身上真正投注感情。
　　多荒谬。
　　人一旦动了心，就有了给别人拿捏的把柄。
　　叶昕骗不了自己，她的确喜欢白希音，哪怕那个女人是她的上司。
　　短短几天而已，可能她的喜欢没有那么多，但已经超过她能控制的阈值。
　　每一天，她都面临新的失控。
　　叶昕在洗手间待了十多分钟，回到工位后，又看了一遍白希音发的邮件。
　　她拿起手机，点开和白希音的聊天界面。
　　记录停留在昨天早上，白希音约她下楼吃早餐。
　　几秒钟后，叶昕发送一条消息过去，果断，干脆。
　　她想要的东西从不期待别人施舍。
　　作者有话说：
　　叶组长的1魂觉醒了！逆风反打，绝地翻盘！


第五十六章 
　　白希音和张琸一块儿到机场接机。
　　发完邮件便关电脑下车, 两人走进机场大厅时，白希音忽然听见自己的手机叮咚一声响。
　　照理说邮件发了，应该暂时不会有工作信息，难道公司有需要紧急处理的事, 所以助理给她发了消息？
　　本来不想理会, 但飞机刚落地, 人出来还得要一会儿, 正好得空, 她便掏出手机看了一眼。
　　张琸走在白希音前面, 正查看航班信息, 走了几步发现身后的人没跟上来，回头去寻, 见那女人停下不走了, 拿着手机，不知看到什么，笑得嘴角勾起来, 压不住。
　　白希音的手机上，置顶消息破天荒地出现一个小红点儿。
　　叶昕：汇报行程，纳入考核。
　　·
　　消息发出去差不多半分钟，叶昕收到白希音回复：一小时后出发去R市，耽搁三天, 顺利的话, 中秋节前一天能回。
　　随后紧跟两条新消息, 一条是航班信息，另一条是酒店预定信息。
　　R市不远, 只飞一个小时, 在白希音的计划里, 当然是每天一个来回。
　　但她只发给叶昕今天出发和最后一天回程的航班，其他的在她和叶昕彻底坦白之前，暂时保留。
　　叶昕收到回复后，指尖敲了敲桌面，思量几秒，键入一条新的信息：周四上午我去接机。
　　白希音：叶组长要为我翘班？
　　周四那天可是工作日呢。
　　叶昕：上司出差回程，下属接机，不算翘班。
　　机场接机点，白希音收到这条回复，没忍住笑出声。
　　张琸投来疑惑的目光，家里发生那么大的事，白希音好像心情还不错？
　　白希音避开他，稍微走开几步，然后给叶昕发过去一条语音。
　　“那我亲爱的下属，周四见面，你的上司能拥有一束玫瑰吗？”
　　这条消息过去，约莫半分钟没回应。
　　白希音以为叶昕不想回，眼看着接机口陆续有人往外走，估计他们等的人也快出来了，白希音就准备放下手机。
　　这时，叮咚——
　　低头一看，叶昕竟然也回了一条语音。
　　不过只有短短两秒。
　　“看我心情。”
　　·
　　语音发过去，叶昕就放下手机，总算能集中注意力开始处理今天的工作。
　　白希音和晏清都没来上班，她们手里的任务分摊给别的同事，设计部立马忙起来。
　　除了负责A组的内容，叶昕还要督促B组和C组的上新进度，中秋节晚会的节目排练也要她盯着，忙得分.身乏术，并没有多少心思能分给白希音。
　　设计部各项事务汇集到她手中，再经过她报给白希音。
　　叶昕发给白希音的邮件尽量言简意赅，省去了繁琐的叙述和冗长的内容，不至于过多耽搁白希音的时间。
　　但替白希音减少工作量的代价，就是她自己得加班。
　　为了保证下午能按时回家给小猫做饭，叶昕中午没打算午休，见周小涵准备去食堂，她出声：“小涵。”
　　周小涵立马停步，回头：“组长，有什么事吗？”
　　“你帮我带份餐上来。”叶昕两眼盯着电脑，头也没回地吩咐，“费用我微信转你。”
　　知道叶昕忙，估计是想随便对付两口便继续工作，但现在设计部白希音不在，助理又没啥实权，项目进度的压力全叶昕一个人扛，她也不好说什么。
　　周小涵点点头：“好。”
　　心里却想的是多给组长打点菜，食堂的饭一两顿的，她请得起。
　　见叶昕没别的话，周小涵准备往外走。
　　忽然白希音助理从门外进来，手里拎着个外卖盒子，径直送到叶昕面前：“叶组长，您的外卖到了。”
　　“啊？”周小涵惊讶，“组长你点了外卖？”
　　叶昕疑惑：“我没点啊……”
　　话没说完，她突然反应过来，她自己没点，那就是别人点的。
　　没留她的手机号，却让助理去拿，谁点的餐不言而喻。
　　“那会是谁点的啊？”周小涵好奇往那外卖包装上的信息条看，“的确是叶组长的名字……”
　　叶昕打断她：“是我自己点的，我忘记了。”
　　周小涵一双小狗眼瞪得圆溜溜的：“这也能忘？！”
　　“你去吃饭吧。”叶昕站起来推她一把。
　　周小涵没想明白这份多出来的外卖是怎么回事，被叶昕直接轰出办公室。
　　叶昕跟助理道了谢，在助理意味深长的目光中坐回工位。
　　好在助理是个懂事的，没多问，替白希音跑腿，送完餐就离开设计部。
　　叶昕打开外卖包装，一荤一素一碗汤，都很清淡，是照着叶昕的口味点的。
　　令叶昕疑惑的是，这家店应该在她家小区附近，她自己在家的时候常点这家的饭菜，吃得比较习惯，公司这边好像已经超出配送范围了。
　　难不成是公司附近开了分店？
　　叶昕没有多想，既然白希音给她点了餐，她就不用让周小涵多跑一趟。
　　刚把餐盒打开，叶昕的手机就发出嗡嗡震动声。
　　她拿起手机一看，白希音给她发了新的消息。
　　牛柳意面搭配蘑菇汤，小半杯红酒，背景是铺着雪白餐巾布的桌面。
　　白希音：酒店的午餐味道不错。
　　叶昕：[照片]收到一份隔空投送。
　　白希音：叶组长喜欢吗？
　　叶昕：一般般。
　　白希音：亲，这边已经收到反馈，不好意思影响了您的用餐体验，我们会优化方案，提升服务质量。针对今天的问题，给您免费赠送一份下午茶，您看怎么样？
　　收到这条消息的时候，叶昕正在喝汤。
　　差点就一口汤喷电脑上，幸好她及时抽张纸捂住嘴，才避免失态。
　　真是道高一尺，魔高一丈，白希音花样层出不穷，叶昕感觉自己防不胜防。
　　面对白希音戏精附体般的发言，叶昕沉默了近五分钟。
　　几分钟后，坐在张琸对面，边进餐边玩手机的白希音收到一条来自叶昕的语音消息。
　　虽然她很想马上听听叶昕对她说了什么，但张琸在，白希音不想让叶昕发给她的语音被别人听到，所以她先长按收藏，然后转文字，等得空再反复听。
　　叶昕：光点外卖没有诚意。
　　白希音露出苦恼的表情，叶昕怎么净给她出难题。
　　张琸看她一会儿勾勾嘴角，一会儿又皱起眉，终于忍不住了，疑惑道：“你在跟谁聊天？”
　　白希音扫他一眼，正想回“你别管”，不知想到什么，临时改了口，乐道：“我老婆。”
　　语气里竟然带着点炫耀的意思。
　　张琸一噎，瞪大眼，金边眼镜差点掉进面前的蘑菇汤里。
　　没等他提出质疑，却见白希音拿起手机，色泽鲜艳的红唇贴近话筒，给对面的人回了条语音：“那你等我回去，我亲手做下午茶给你。”


第五十七章 
　　白希音的声音从R市传到C市, 经过几次电信号到声信号的转换，稍微有些失真，钻进叶昕耳朵时，像一片羽毛在她耳边轻轻刮。
　　叶昕放下手机, 这条语音有点犯规, 她没回。
　　吃过午饭, 叶昕没午休, 扔掉外卖盒子, 又给自己倒了杯咖啡后, 直接开始工作, 等周小涵吃完饭回来，叶昕已经工作十来分钟了。
　　“组长不睡会儿午觉吗？”周小涵还惦记着刚才的事, 越想越不对劲, 摆出一副贼兮兮想打听什么的表情。
　　叶昕瞥她一眼就看穿她的意图，倒没惊慌失措，她平静地喝一口咖啡, 反问周小涵：“中秋晚会节目准备得怎么样了？正好现在有空，提前过一遍，我帮你把把关？”
　　立竿见影，周小涵笑脸一僵，立马随便找了个借口开溜。
　　接下来好几个小时, 周小涵没再没事往叶昕面前凑, 哪怕工作上不得不和叶昕交接, 她也尽量少说话，回回跑得比兔子快, 生怕叶昕再问她节目准备得怎么样了。
　　她怕叶昕再多问几次, 她就得当着办公室所有同事的面, 提前把底儿漏了。
　　少了周小涵在耳边聒噪，叶昕工作效率提高了不少。
　　临到下班时间，副总办的张秘书走进设计部，径直走向叶昕，敲了敲她的桌：“叶组长，覃总让您去一趟。”
　　叶昕一愣，惊讶：“覃总出差回来了？”
　　张秘书点头：“对，上午下的飞机，中午吃过饭就回公司了。”
　　叶昕放下手里的工作，跟在张秘书身后前往副总办。
　　覃副总出差一周，几天不见，叶昕感觉他好像又胖了点。
　　大腹便便的中年男人，眯眯眼，厚耳垂，一笑眼睛就藏起来，有点像弥勒佛，对谁都和和气气的。
　　虽然他的长相看起来和善，但没点手腕也坐不稳二把手这个位置。
　　公司里私底下还有人认为白希音是靠傍上了覃副总才空降麟启，一来就当上美术总监。
　　尽管叶昕不信流言，但覃副总偏爱白希音也是事实，白希音时常出入副总办，与覃副总讲话语气亲昵，还有公司员工目睹白希音乘坐覃副总的专车上下班。
　　即便白希音和覃副总不是那些人想的关系，也应该是旧识。
　　覃副总刚出差回来，不知道找她是为什么事，叶昕怀着点疑惑走进办公室，覃副总站起来，笑眯眯地招呼她：“坐。”
　　他们公司领导都喜欢坐着谈话，叶昕早就习惯了，没说什么，走到单人沙发旁坐下。
　　覃副总给她递了杯茶，问：“最近工作状态怎么样？”
　　叶昕更疑惑了，接过茶杯放玻璃桌上，中规中矩地回答：“比较顺利，没什么大问题，都能解决。”
　　“有问题能解决就好，上周发生的事情我已经听白希音说了。”覃副总笑得一脸和蔼，小眼睛眯成缝，如果不是叶昕戴了眼镜，说不准都找不见他的眼睛。
　　叶昕想了想，难道覃副总因为这件事打算敲打她？
　　却听覃副总开口：“听白希音说，是叶组长率先觉察嫌疑人身份，给她提了醒，才能顺利抓到内鬼，没想到叶组长深藏不露，只看到一张截图就能抽丝剥茧找到线索。”
　　叶昕没听明白覃副总这句话透露出来的意思。
　　是单纯对她的夸奖，还是别有深意。
　　“碰巧而已。”叶昕谨慎回答，“除了那张截图，我还在白总监办公室外面碰到过陈芳，当时她行为有点古怪，我问她话她也不敢看我眼睛，我才觉得奇怪。”
　　覃副总毫不吝惜夸奖，直白地说道：“叶组长真是个聪明人，有没有兴趣自己带团队？”
　　自己带团队？
　　叶昕终于听懂了覃副总这番话的目的，覃副总有意提拔她？
　　没等叶昕给出回答，覃副总将手里一份文件放到桌上，继续说道：
　　“我看了你的履历，你大学毕业就进了咱们公司，在校期间成绩非常优秀，虽然中途休学半年，但绩点一直保持在全院第一的位置，国内外设计相关的奖项也拿了不少。”
　　叶昕双手交握，安静听着，没有插话。
　　覃副总看她一眼，神色温和：“以你的资质，应该不少大厂愿意高薪聘用你，我认识Q大美术学院一位教授，他告诉我你大三就拿到M国top1的游戏公司的offer，本来应该有更好的发展前途，为什么最后选择了麟启？”
　　叶昕大学毕业进入麟启，试用半个月提前转正，不满一年就升任组长，那时候她还不到二十四岁。
　　但叶昕似乎对自己未来职业规划没有明确的目标，加上她性格孤僻，平时寡言少语，骨子里比较傲，容易得罪领导，所以事业上没有起色，一直待在小组长的位置上，已经有三年多了。
　　这不，好不容易有一个升职的机会，如果不是白希音横插一脚，他们项目美术总监的位置，大概率会是落到叶昕头上。
　　换了其他人，遭受这样的对待，心里多少会积点怨气，却不知道叶昕是怎么想的。
　　覃副总仔细观察叶昕，却看不出什么来。
　　叶昕神色平静，心理活动不展露在脸上，也没有表现出这个年纪该有的好胜心。
　　覃副总说完，叶昕陷入短暂的思考，似乎在考虑措辞。
　　他的确好奇叶昕选择麟启的原因，于是耐心等了一会儿，然后就听见叶昕回答说：“我忘记了。”
　　面对覃副总的疑惑，叶昕食指敲了敲自己的太阳穴：“我记忆力不太好，大学期间很多事都记不清了，只有个大概的印象，所以，覃总，不好意思，不是我不想回答，是我的确想不起来了。”
　　覃副总神色复杂。
　　场面略显尴尬，所以他换了个话题：“那你对带团队怎么看？”
　　叶昕不确定覃副总要表达的是不是她想的那个意思，于是她直接问：“您是说……我可能会有升职的机会吗？”
　　覃副总发现，叶昕在与人交流这一块儿，的确存在一些问题。
　　虽然她条理清晰，逻辑分明，但往往太直接了。
　　这样的性格，好也不好，碰上没有容人之量的领导，就算是块金子，也给埋没了。
　　“对。”覃副总回答得非常爽快，“美术总监，这个位置你有没有兴趣？”
　　听了覃副总这番话，叶昕不仅没有面露喜色，反而忧心地皱起眉头。
　　她所在的项目组目前美术总监是白希音，白希音才刚升任总监半个月，按常理短时间内是不会动的，如果她也升职，就要去带别的项目。
　　职位上是和白希音相当了，但她们见面的机会会变少，彼此间的工作互不相干，有可能还会出现竞争。
　　覃副总没想到叶昕会考虑这么久，随便换个人来，听到他提出议案，即便当下口头上没应，心里也会抱有期待。
　　临到最后，叶昕摇了摇头：“我觉得现在的工作很好，工作量也比较饱和。”
　　如果覃副总半个月前问她相同的问题，她可能会答应，但现在，她考虑更多是自己的生活。
　　白希音出差刚走一天，设计部堆积下来的任务就压得她抽不开身，如果她自己升任总监，工作量只多不少，那就更没时间回家给猫做饭。
　　覃副总惊奇地看着叶昕，他还是头一回碰见不想升职涨薪的员工。
　　偏偏这个人还非常有才能，让人舍不得放弃，他眯了眯眼，抛出最后的筹码：“让你替白希音的位置，你也不愿意吗？”
　　叶昕蓦地抬头，眉头拧得更紧了，下意识反问：“那白希音怎么办？”
　　“公司当然会另行安排。”覃副总往后倚在沙发靠背上，“你只需要告诉我你愿不愿意。”
　　“不愿意。”叶昕回答得更干脆了，说完站起来，“下班时间到了，覃总，没别的事，我就先回去了。”
　　覃副总目瞪口呆。
　　叶昕站着等了几秒钟，没见覃副总开口，便当他默认了，于是转身就走。
　　回设计部再核对一遍邮件，确认了项目进度，周四版本更新需要的材料已经全部过审，接下来工作压力移交给运营和程序。
　　下班高峰，路上堵车，叶昕到家已经快七点了。
　　拿出钥匙准备开门的时候，发现门边地毯上躺着一支口红。
　　还很新，色号特别艳丽，像极了白希音会用的那种，但怎么会丢在她家门口？
　　叶昕看了眼自家房门到电梯间的距离，心想可能有谁走错了房号，从包里取出钥匙的时候不小心掉在地上的。
　　这口红瞧着不便宜，没记错的话好像是某个轻奢品牌出的秋季限定款，失主待会儿可能会来找，叶昕没管它，直接掏钥匙开了门。
　　屋门敞开，客厅传来一声猫叫，小猫咪欢快地跑出来，尾巴一座一右缓慢摇摆，然后蹲在地上仰头望着叶昕，神态特别乖巧。
　　“音音！”叶昕喜出望外，“今天这么听话呀？”
　　竟然说不出门就真的没出门，乖乖在家等她，这不得奖励八百个亲亲？
　　叶昕放下包抱起自家小猫，照着小猫嘴巴连着啵啵好几口。
　　小猫推她，叶昕就连着它的爪爪一块儿亲，将眼镜都挤歪了，脸上还在笑：“你乖乖等姐姐回来就是想被亲亲呀，还假装嫌弃，欲擒故纵的小猫咪！”
　　猫猫无语。
　　为了能赶回来“等”叶昕回家，她把不要紧的事全扔给张琸，实在需要亲自出面的场合也是速战速决，总算赶在叶昕抵达小区之前进了家门。
　　没缓口气呢，就要被迫接受叶昕的蹂.躏。
　　亲亲不是问题，摸摸也不是问题，但亲多了摸多了，就有问题！
　　隔靴搔痒只会让猫暴躁。
　　叶昕根本意识不到自己无意中犯下的“恶行”，抱着猫猫不想松手，好在音音不重，她一只手将音音搂在怀里，另一只手关上门，边往客厅走边跟小猫倾诉：“哎，音音，你不知道我经历了什么。”
　　小猫被这句话吸引注意，扭头看向叶昕。
　　叶昕进厨房拿了个干净的玻璃杯给自己接杯水，润了润喉，才又接着说：“我那倒霉上司什么人呐，不声不响地突然出差，活儿全丢给我，一下午过去，半条消息也没有，发给她的邮件也不回，什么事这么忙？”
　　口头上抱怨连连，但叶昕只有在心情好的时候才会话多。
　　抱怨完了，叶昕继续喝水，杯子刚递到嘴边，小猫突然用脑袋顶了下杯底。
　　一杯水全泼叶昕脸上。
　　叶昕懵逼，呛了两声放下水杯。
　　闯祸的小猫咪一溜烟儿跑进卧室，还把门给关上了。


第五十八章 
　　叶昕抽张纸擦脸, 看眼胸前湿了一大片的毛衣，好气又好笑。
　　这小惹祸精。
　　估计是被抱久了不高兴，小猫咪真是娇气包。
　　叶昕倒不至于为这点小事生气，她先拿了拖布擦净地上的水, 然后走进卧室, 拉开衣柜准备换衣服。
　　小猫已经钻进被窝, 从边缘露出一颗小小的脑袋, 偷窥业务也非常熟练了。
　　音音在床边探头探脑的, 像在观察叶昕有没有生气。
　　叶昕故意不理它, 背过去换衣服, 凭什么只有猫猫闹脾气，她也是有脾气的好嘛？
　　小猫在她身后, 看见叶昕脱去被水打湿的毛衣和打底衫, 露出光洁的背脊。
　　叶昕属于比较清瘦的身材，饮食清淡，不抽烟不喝酒, 除了偶尔加班熬夜之外没有别的恶习，所以她肤质很好，细腻又光滑，线条美得不像样，光是一个背影就勾得小猫眼睛都直了。
　　她随手将换下来的衣服扔进脏衣篓, 再穿上宽松的家居服, 然后发现小猫咪不知什么时候从床上跳下来, 踱到她脚边，磨蹭她的小腿。
　　叶昕低头, 哼道：“刚才不是不让我抱吗？”
　　音音：“喵~”
　　从左脚后跟绕到右侧, 再从右侧转到身前, 一副撒娇讨好的样子。
　　“卖乖我也不抱你。”叶昕朝猫猫吐舌头，难得耍起孩子气，“你肯定又想摸我胸，你这只色猫猫！”
　　小猫咪耳朵耷下去，沮丧得不得了，水蓝色的眼睛泪汪汪地望着她。
　　音音摆出这副表情就是必杀。
　　叶昕顿时感觉自己心上中了一箭，假装出来的脾气像被戳破的气球，嘶嘶瘪下去。
　　她俯身将音音抱起来，拿自己的鼻子轻轻蹭音音粉粉的小鼻头，用无奈又宠溺的语气说：“你就吃定我会心软是不是？”
　　音音舌头一卷，舔过叶昕鼻尖。
　　叶昕笑出声，抱着音音rua它肚肚。
　　小猫能有什么错呀？
　　它只是恃宠而骄，就算它的脾气阴晴不定，天天往外跑，不恋家不给抱，像个小色.鬼觊觎铲屎官的美色，时不时还扇人两巴掌，但它长得可爱呀。
　　叶昕承认自己拿小猫咪毫无办法。
　　她就爱宠着它。
　　音音被叶昕抱在怀里，挠挠下巴，捏捏爪子，做了一套全身SPA。
　　叶昕撸猫撸得心满意足，感觉自己肚子也饿了，才松开魔爪，将音音放下，进厨房去准备晚餐。
　　给音音蒸了蛋羹，自己又煮碗面条简单对付一下。
　　吃过饭休息半个钟头，叶昕坐没坐相地靠在沙发上，小猫趴在她腿边，跟她挤一块儿。
　　叶昕拿起手机，点开微信，界面干干净净，没有新进的消息。
　　她微皱眉，瞄眼白希音的头像，迟疑几秒钟，然后点开对话框，键入：还在加班？
　　白希音没回。
　　叶昕放下手机。
　　小猫见她脸色不对，扭头看她。
　　叶昕身子一歪，倒在沙发上，伸长胳膊将小猫搂进怀里，整张脸揉进猫咪柔软的皮毛，用力呼吸。
　　被叶昕抱得太紧了，音音扭了扭身子，试图脱离叶昕的怀抱，却忽然听见叶昕瓮声瓮气地说：“白希音！”
　　小猫吓一跳，僵在原地，不敢动了。
　　叶昕脸埋在音音身上，摇头晃脑，感受小猫温热柔软的身体治愈她心里的烦闷。
　　过了好一会儿，她才吐出一大口郁气，继续说道：“这女人从中午到现在一条消息没给我发，我找她她还不在，还想让我周四接机的时候给她送花？”
　　叶昕刚把话说完，小猫用力挣开她，两腿一蹬，踩着叶昕的脸跳下沙发，很快跑没影了。
　　白希音不回她的消息，现在连音音也不想搭理她，叶昕坐起来，长叹一口气。
　　她把手机随手扔一边儿去，感觉现在时间还早，于是打开电视，听一听晚间新闻。
　　嗡——
　　手机一震。
　　叶昕瞄眼手机，转开视线不理会。
　　几秒钟后，又，嗡——
　　叶昕还是忍住了没看手机。
　　过了五分钟，当叶昕的视线第十一次落在手机上，她终于忍无可忍，把手机拿过来，解锁。
　　白希音：嗯，刚才在忙。
　　白希音：叶组长想我了吗？
　　厚脸皮。叶昕心想，手头上回：不想。
　　这次白希音回得很快：那太不公平了。
　　叶昕：？
　　白希音：我一整天都在想你。
　　叶昕：“……”骗人。
　　心里吐槽白希音谎话连篇，嘴角却不由自主勾起来。
　　手指在键盘上悬了几秒，随后飞快键入：那你的工作还能顺利完成吗？
　　真像白希音说的那样费心思，时间都花在想念上，岂不是根本不能专心工作？
　　随即，界面下方弹出一条新的回复：所以我才需要加班。
　　欧。
　　叶昕扣下手机，一脸无奈，感觉自己又被将了一军。
　　会说甜言蜜语的女人，还是个漂亮女人，太能蛊惑人心了。
　　叶昕：你自己效率太低，别想甩锅给我。
　　白希音：[猫猫惊讶]被你发现啦？
　　叶昕顺手收藏表情，嘴角情不自禁勾起笑意，然后又回：很难不发现
　　白希音：叶组长真聪明[飞吻][对你的爱又多了一点]
　　叶昕嘴角颤了颤，她发现白希音才是真正的打蛇随棍上，得一小寸就要进好多丈。
　　她面无表情地回复：表情包很可爱，下次别发了
　　白希音：[猫猫委屈]
　　叶昕捂脸扶额，有一瞬间，她怀疑白希音是不是她家音音变的，都这么无赖会撒娇。
　　看眼时间，不想白希音因为工作耽搁太晚，于是她发过去一条语音：“继续工作吧，白总监，我要睡觉了。”
　　按照之前几次聊天的经验，这时候白希音应该也会回语音过来。
　　但叶昕猜错了。
　　下一秒，界面滑动，下方出现最新消息。
　　白希音：那好，晚安，叶组长。
　　叶昕撇嘴，为自己没猜中白希音的反应小小郁闷了几秒钟。
　　这女人真是收放自如。
　　相比白希音，叶昕自知段位差太多，想在情感上也占据一个对等的位置，道阻且长。
　　本来照理应该回一句“晚安”，但因为心里这点别扭，她放下手机，没回。
　　随手扔下手机，叶昕回卧室，准备拿睡衣去洗澡，转动门把手时，忽然听见卧室里传出咚一声响。
　　像东西掉在地上的声音。
　　叶昕猛地推开门，见本该放在床头的手机充电器不知怎么的竟然掉到地上。
　　窗帘摇摇晃晃，没一会儿，小猫从后面钻出来，像猛虎扑食冲向充电器，拿爪爪刨充电线的线头。
　　原来是被小猫弄到地上来的，叶昕觉得好笑，走过去拍拍小猫爪子，警告它：“不准咬充电线哦，记住了吗？”
　　音音抬头，眼睛水汪汪的，听得似懂非懂。
　　叶昕捡起充电器，插进插座，连接手机充电。
　　然后转身拿了睡衣，洗完澡再吹干头发就快到十点钟了，躺到床上再看眼手机。
　　意料之外，白希音竟然又给她发了两条消息。
　　两条语音消息，一条一分多钟，另一条只有两秒。
　　点开第一条，柔和的嗓音从手机里飘出来，竟然是一首哄睡的儿歌。
　　不知不觉听完了，叶昕抿唇，长按收藏，然后再点开第二条。
　　“晚安，叶组长。”
　　女人的嗓音富有磁性，很吸引人，明明只是几个简单的音节拼凑在一起，就让叶昕心跳加速。
　　仿佛真有人在她耳边吹一口气，小声说着晚安似的。
　　她躺在床上，将脸埋进枕头，借以遮挡微微泛红的脸颊。
　　人害羞了，便连自己也要哄一哄。
　　叶昕又点开上一条语音，那首儿歌，来来回回反复听。
　　小猫不知什么时候钻进被窝，毛茸茸一团蹭过叶昕大腿，湿润的小鼻子嗅闻叶昕膝盖，还伸舌头舔。
　　“！”叶昕掀开被子，抓住小猫，将它翻过来按在枕头上，手指拨开音音嘴巴，按住它的小舌头，教训它，“太过分了，音音，怎么能哪儿都舔呢？”
　　“小舌头不听话，要被割掉哦！”
　　音音一脸纯洁无瑕，猫猫啥也不懂的表情，直愣愣地望着叶昕。
　　大尾巴来回摆动，在叶昕胸口扫来扫去，然后尾巴尖儿不经意地拂过叶昕下巴。
　　被白希音用指尖轻轻点过的地方仿佛唤醒了记忆，一瞬间烧得滚烫。
　　叶昕喉咙动了动，忽然感觉口干舌燥。
　　手机里，一曲儿歌结束了。
　　没什么比逗猫的时候听着白希音唱的歌，因为猫猫一个无意间的动作就联想到白希音，甚至身体还起了燥热的反应，更让人尴尬。
　　于是叶昕松开小猫，奔向客厅猛灌一大杯凉水。
　　咕噜咕噜，凉水下肚，叶昕脑子清醒了，身体也清醒了。
　　她能理解和接受自己作为正常的成年人会有正常的生理需求，但未免也太强烈了一点。
　　白希音对她的吸引力有这么大吗？
　　还是说……
　　叶昕偏头想了想，好像已经到月末了。
　　而且她从前几天开始就感觉隐隐有点不舒服，这几天似乎都有点嗜睡，容易感到疲惫。
　　这念头刚划过脑海，小腹便出现熟悉的，隐隐约约的坠痛感。
　　然后，一股热流涌了出来。
　　叶昕看眼没来得及放下的玻璃杯。
　　这回是真要了命了。
　　再回卧室是十分钟以后，叶昕没心思再逗小猫，翻箱倒柜找出上个月买的暖宫贴隔着睡衣粘在小腹处，为自己痛饮一大杯凉水的行为稍作补救。
　　但为时已晚，短短几分钟过去，坠痛感越来越清晰。
　　为了晚上能睡个好觉，尽量不影响明天上班，她睡前还服了一粒止痛药。
　　叶昕光顾着忙着自己的事情，没注意小猫跟在她身后，她走一步，小猫就跟一步，将她一切举动看在眼里。
　　把所有准备措施做足之后，叶昕往床上一躺，闭眼，酝酿睡意。
　　小猫也钻进被窝，叶昕感受到一团毛茸茸往下移动，以为小猫还要闹她，有气无力地开口：“别闹了，音音，姐姐有点不舒服，今天不能陪你玩了，快睡觉。”
　　音音就像听懂了她说话，停在叶昕肚子附近，没再继续往下挪。
　　然后它身子蜷成一团，牢牢贴着叶昕的小腹，暖宫贴还没热起来，但小猫身体的热度源源不断渗进皮肤，叶昕顿时感觉舒服很多。
　　音音真好。
　　叶昕心里熨帖，手摸到音音，揉揉它的脑袋。
　　睡前又看了眼时间，十点半了。
　　锁屏解开之后，界面停留在和白希音的聊天记录上，距离那两条语音发送的时间已经过去快一个小时。
　　叶昕将这两条语音又依次点开。
　　“晚安，叶组长。”
　　夜深人静，叶昕给白希音发去一条短短两秒的语音。
　　“晚安，白总监。”
　　作者有话说：
　　晚安，小可爱们。


第五十九章 
　　不知道是不是半夜暖宫贴和止痛药起了效果, 或者是小猫的贴贴真的能缓解焦虑，这天晚上叶昕睡得还不错。
　　半夜醒过一次，去了趟洗手间，第二天被闹钟叫醒, 虽然小腹还是隐约有点坠痛, 但不明显, 能忍。
　　音音仍然团在叶昕肚子旁边, 就这样睡了一整晚。
　　叶昕掀开被子, 小猫抬头, 双眼迷瞪瞪的, 刚睡醒，还闹不清状况。
　　“早上好啊, 音音。”叶昕打着呵欠起身下床, 摸摸音音小脑袋，再俯身贴贴它的鼻尖，完成一个早安吻。
　　小猫伸了个长长的懒腰, 扬起脑袋蹭叶昕的手掌。
　　一人一猫亲密无间。
　　叶昕看眼手机，换了衣服去厨房做早餐，小猫亦步亦趋跟在她身后，
　　今早叶昕给小猫煎了两片鸡胸肉，又热了一碗牛奶, 自己则提前十分钟出门, 打算路过小区门口时, 下车到早餐店买了一份豆浆牛奶。
　　为防今天肚子不舒服，临出门前叶昕往包里装了两片暖宫贴和一盒止痛药。
　　推开门, 见到昨晚不知谁掉在她家门垫上的口红还在, 叶昕心里有一瞬间感到疑惑。
　　然后又想, 可能失主暂时没有发现口红丢失，或者不记得在哪儿弄丢的，所以才没有来找。
　　叶昕任由口红待在那儿，关门走进电梯间。
　　这个时段，小区门口的早餐店人特别多，叶昕一来就吸引了许多目光。
　　但她今天是一个人，气质又冷，来往早餐店的人不大敢明目张胆地打量她。
　　她顺利买到早餐，回车里坐着吃，吃完包装袋扔进路边垃圾桶，准备开车去公司。
　　手机就在这时嗡一声响，进来新的消息。
　　叶昕拿起手机来看，白希音给她发了条语音。
　　“早安，叶组长起床了吗？”
　　叶昕打字回：准备去公司。
　　消息刚发出去，屏幕上界面跳转，提示有电话打来，来电显示是一串未保存的号码。
　　叶昕顿了顿，按下接听。
　　“叶组长。”白希音带笑的嗓音从听筒里传出来，“这么早就去公司？”
　　叶昕眼角弯起来，同时又抿了抿唇，压下欣喜，语气如常地回答：“不早了。”
　　白希音又问：“那叶组长早饭吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“吃的什么？”
　　叶昕看眼街对面的早点铺子：“楼下的豆浆油条。”
　　白希音问一句，叶昕答一句，很平常甚至可以行为枯燥的对话，白希音却聊得津津有味。
　　听着电话对面叶昕故作冷淡的语气，脑子里浮现出昨晚叶昕躺在床上，反复播放语音的画面，白希音忍不住想笑。
　　因此她的说话声就带了点愉快的色彩：“那叶组长安心工作吧，期待周四见面！”
　　电话挂断，叶昕放下手机，感觉早上喝的豆浆让身体暖融融的，小腹不适减轻许多，心情也敞亮起来。
　　顺顺利利开车抵达公司，电梯行至一楼停下，好几个叶昕公司的同事也乘坐这一趟电梯，见叶昕也在里面，他们下意识问候一声早上好。
　　叶昕也点点头：“早。”
　　同事们发现叶昕似乎并不如传言中那么不好相处，听说昨天早上就有同事成功和叶昕搭话。
　　另一个项目组的年轻女同事笑着朝叶昕递来一盒小零食：“叶组长，我哥前天结婚，家里喜糖多得吃不了，分你。”
　　叶昕接过女生给的糖果，闻言和善地笑了：“谢谢啊，恭喜。”
　　她这一笑，晃得几个男同事眼睛都直了。
　　女生接着又道：“我也是美术组的，年初才进公司，很多东西不懂，能不能加个叶组长的微信？”
　　叶昕刚收了她的糖，不好拒绝，同公司抬头不见低头见，加个微信也没什么。
　　“好。”叶昕点点头，拿出手机扫了女生给的二维码。
　　周围男同事们都惊讶了，原来叶昕这么好说话吗？
　　叶昕和人接触比较少，对与己无关的事都不上心，但同公司的同事几乎没有不认识她的。
　　不满三十岁的年轻女性，形象好，气质佳，工作能力还强，又没听说谈对象，品学兼优的高岭之花，除了性格冷漠一点，也没什么坏习惯，绝对是公司里那么多单身汉重点关注对象。
　　要说这些男同事对她没点心思，那是不可能的。
　　但不等他们再开口，电梯到了十九楼，叶昕朝刚才那名女生点了点头，然后率先走出电梯。
　　叶昕一走，几个男同事都下意识彼此打量一眼，偷偷挺直身板儿，路过设计部时，还照着玻璃门理了理领带，顺带扫眼已经回工位坐下的叶昕。
　　已经有人开始考虑今儿下班回去买两件新衣，过两天公司中秋晚会，到时候大家聚在一起，气氛轻松，说不定能和叶昕搭上话。
　　叶昕开了电脑，准备工作，总监办的助理这时拎了一个打包袋走进办公室，径直放到叶昕桌上。
　　“这是……”叶昕面露疑惑。
　　助理朝叶昕笑了笑：“叶组长自己打开看？”
　　“……”面对熟悉的操作，叶昕已经意识到什么，眼里掠过一丝不自在。
　　更多还是无奈，她叹了口气，向助理道了谢。
　　等助理走了，叶昕拆开打包袋，从里面取出一杯姜茶，杯面上贴着张纸。
　　纸条上写：一场秋雨一场凉，给叶组长驱驱寒。
　　显然不是白希音亲笔，应该是点外卖的时候做了批注，让店家帮忙写的小纸条。
　　叶昕扭头看向窗外，竟然真的在下雨。
　　她出小区的时候天色就阴阴的，感觉今天会下雨，但不知道什么时候下下来。
　　周小涵来找叶昕，看见了纸条上写的内容，顿时像发现什么新大陆，惊呼：“哇！好贴心！”
　　叶昕听见她的声音，心下微惊，飞快思索怎么解释时，又听周小涵以极为八卦的语气贼兮兮地问：“组长，你和吴助理关系这么好吗？”
　　白希音的助理叫吴柳，平时大多数对接工作都是助理在跑腿，所以吴助理和叶昕等几个小组长的交流比身为总监的白希音更频繁。
　　昨天中午那份外卖也是吴助理送过来的，联想叶昕那时可疑的反应，周小涵当即认为自己get了一个惊天大秘密。
　　叶昕含糊其辞：“一般。”
　　“那吴助理怎么老给你送东西？”周小涵勾着嘴角笑得像个掉进米缸的老鼠，大胆猜测，“吴助理是不是对组长……有那个意思呀？”
　　叶昕一头雾水：“哪个意思？”
　　“就那个呀！”周小涵朝叶昕挤眉弄眼，语出惊人，“她是不是在追你？”
　　叶昕想把姜茶倒她脸上。
　　这误会不要太荒谬。
　　叶昕总算明白八卦都是怎么产生的，像周小涵这样的员工，都太闲了。
　　“看来你的工作不够饱和。”叶昕淡淡地说，“这样吧，明天截止的任务今天验收。”
　　周小涵一脸惊恐：“不是吧！我错了！组长！请您收回成命！”
　　叶昕白她一眼，没说话，但威胁的意思很浓。
　　“呜呜呜！”周小涵悔不当初。
　　可她又不敢反抗，离开的时候耷拉着肩膀，很想穿越回五分钟前，给自己两巴掌。
　　没了周小涵在耳边聒噪，叶昕揭开姜茶杯盖，感觉温度很高，还有点烫手，朝水面吹一口气，淡淡的水汽飘起来，给叶昕的眼镜也蒙上一层雾面。
　　暂时不能喝，叶昕一只手端着姜茶，另一只手摸出手机拍了张照，给白希音发过去。
　　随口问：你怎么知道C市下雨了？
　　白希音在R市出差，竟然还忙里偷闲，关注C市的天气状态。
　　这波高情商的操作细节拉满，叶昕不得不承认，还是白希音段位高，有被撩到。
　　白希音刚上飞机，正准备给手机打开飞行模式就收到叶昕的消息。
　　很平常的话题展开，但某白姓女士心里有鬼，想到今早出门在叶昕家门口捡到自己弄丢的口红，一时间以为叶昕是不是对她起了疑心。
　　她捧着手机思考将近两分钟，乘务员过来提醒手机关机，她才急匆匆回过去：早上看了天气预报。
　　叶昕：谢谢，很暖和。
　　看来是没有起疑，白希音长舒一口气。
　　飞机将要起飞，已经开始助跑，乘务员再次经过白希音，提醒她手机关机。
　　想再回一条消息已经来不及，白希音只能无奈开启飞行模式。
　　叶昕消息发出去后等了一会儿没见白希音回复，心说这位上司真的太忙了。
　　不过她也没多想，放下手机，抿了口温度稍降的姜茶。
　　叶昕有点宫寒，到经期容易痛经，特别是冬天，有一两次疼得厉害，甚至到了不得不请假休息，需要止痛药续命的程度。
　　昨晚喝了一大杯凉水，本来以为今天可能会很难熬，没想到状态意外的不错。
　　温暖的热流顺着食道滑进胃里，身体由内向外暖起来，的确舒服了很多。
　　身体没毛病的时候，心情也自然而然变得愉快，工作效率很高，十一点半，上午定下的任务已经全部完成。
　　白希音不在，但覃副总回来了，一些重要文件的审核全部移交副总办，叶昕身上的压力也小了一些。
　　叶昕松开鼠标，起身去洗手间，途经副总办，两步外的办公室门突然打开。
　　覃副总手上正接着电话，神色焦急，脚步匆匆，没看见不远处的叶昕，同电话对面的人几近失控地咆哮：“飞机失事？你说白希音在那趟航班？”
　　脚步声迅速远去，覃副总转进电梯间。
　　叶昕还站在走廊里。
　　不知过了多久，脑子里的嗡鸣声才消下去一些。
　　她摸出手机，手抖了一下，差点没握稳。
　　指尖发颤，点了两次才解开锁屏，找到今早和白希音那条通话记录。
　　通话请求发出不久，听筒里传来机械的电子音：“对不起，您所拨打的用户已关机……”
　　作者有话说：
　　我知道现在请假可能很不应该……这两天确实太忙了，不一定能有二更_(:з」∠)_


第六十章 
　　有一瞬间, 叶昕感觉自己像被扔进了海里。
　　咸腥的海水将她淹没，大脑无法思考，耳朵里涌进的全是哗哗水声。
　　有两名同事从她身边经过，说话声盖过水流, 那种异样的错觉才从叶昕耳边消失。
　　电话已经自动挂断, 手机屏幕暗下去, 边角处的裂痕在这一刻显得尤为刺眼。
　　她再次解锁, 点进微博, 一小时前飞机失事的消息已经占领微博头条。
　　叶昕随便点进一条新闻, 在看到失事飞机是十点起飞, 从C市飞往R市的航班。
　　C市到R市，高空坠落, 失联。
　　几个关键词进入视野, 叶昕猛提了一口气。
　　“不可能。”她拧着眉，像要说服自己，“白希音在R市出差, 怎么会乘坐从C市去R市的航班？”
　　叶昕努力让自己保持冷静，可她无法控制心跳和胸腔里如烈火炙烤般的灼痛感，她清晰地感觉到自己正在失控。
　　她没再去洗手间，却转身往电梯间走。
　　反正已经快到午休时间，只要赶在两点之前回来, 不耽误工作就没事。
　　电梯没人, 叶昕一路下到负二楼, 坐上车时，她还没想明白自己接下来要去哪儿。
　　飞机失事的时候已经离开C市, 从天上掉下来, 碎片恐怕都找不到几块, 如果白希音真在那架飞机上……
　　叶昕左手掐住眉心，右手用力敲了一巴掌方向盘。
　　喇叭声响，掌心都拍红了，她却没感觉痛。
　　她不知道自己要做什么，但如果什么都不做，就待在这里，她压不住心里俞烧愈烈的火。
　　先去机场。叶昕做出决定。
　　车驶出停车场，途中叶昕一直尝试拨打白希音的电话。
　　到这一刻，她忽然发现，她对白希音的了解太少。
　　亦或，她来不及了解更多。
　　如果不是今天上午白希音给她打过一通电话，她甚至不知道白希音的手机号码。
　　这样的联系太脆弱了。
　　脆弱得，如果白希音想从她眼前消失，她将再也找不到她。
　　叶昕咬紧牙关，眼眶微红，感觉太阳穴一跳一跳地痛。
　　如果她主动挽留，那女人愿意留下来吗？
　　二十分钟左右能抵达的机场，叶昕一路超速，闯了无数红灯，硬生生把时间缩短一半。
　　即便如此，她仍觉得漫长。
　　机场航站楼远远出现在叶昕视野中，叶昕一只手把着方向盘，另一只手仍继续拨打电话。
　　这个号码是她仅有的能联系到白希音的方式，她执拗得近乎偏执。
　　然后，某一时刻，电话突然接通。
　　女人柔婉的声音从听筒里传了出来：“叶昕？”
　　熟悉的，带着点慵懒妩媚的声线，在此刻听来，竟宛若天籁。
　　叶昕方向盘一抖，车轮压过实线。
　　她一脚刹车踩下去，将车临时停靠在路边。
　　“白希音！”叶昕话很急，嗓音高得差点破音，“你现在在哪儿？！”
　　白希音被叶昕着急的态度吓了一跳。
　　她看不见叶昕此刻的表情，只能透过语气判断叶昕情绪激动，至于是急是慌还是生气，她不得而知。
　　“在酒店。”她语速飞快地回答，怕叶昕等不及，又接着说，“手机昨晚忘记充，没电自动关机了……”
　　还想解释她刚刚忙完，才开机就接到了叶昕的电话。
　　但叶昕直接打断她：“你没事对吧？”
　　白希音听得有点迷惑：“什么？”
　　“今早覃副总打电话说你飞机失事。”确认白希音没事，叶昕定了定神，将自己听到那段话如实告诉白希音，然后又问她一遍，“你今天一直在R市，没上过飞机对吧？”
　　白希音听了前半句，电视机里正好播放到今天飞机失事的新闻，看清航班信息，她脸色便沉下来。
　　她原本定的就是失事那趟航班。
　　因为下雨了，天气不好，航班可能延误，太晚了就会耽误行程，所以她把票改签到九点。
　　如果不是改签了机票，她就会坐上那架出事的飞机。
　　尽管今天的确有一定天气原因，但她不相信会有那么巧的事。
　　等叶昕后半句说完，她心虚地眨了眨眼，手指揪起一小撮头发，含糊道：“肯定是覃总搞错了。”
　　她下飞机后发现手机没电了，也没及时联系上张琸，回酒店套房给手机接上电源就去洗澡，从浴室出来想起手机还没开机。
　　开机后看到来电显示是叶昕她还小小高兴了一下，却没想到会从叶昕口中听到这样的消息。
　　所以直到现在，她才知道出了这么大的事，而叶昕是第一个打通她电话的人。
　　听了白希音的回答，叶昕也觉得，要么是自己听错了，要么就是打电话给覃副总的人搞错了。
　　白希音人好好的待在R市，还能接她的电话，女人的声音真真切切从话筒中传出来，无一不表明这件事只是一场虚惊。
　　可她胸口现在还怦怦跳个不停。
　　她想见到白希音。
　　就现在。
　　想亲眼确认，白希音真的没事。
　　这冲动太剧烈，无法克制。
　　所以电话挂断之后，她立马定了最近一趟航班，再转头将车驶进停车场。
　　她的身份证平时都带在身上，这时候就派上用场。
　　过安检后，她给周小涵发条消息：帮我请半天假。
　　手机嗡嗡响，周小涵问她为什么请假。
　　叶昕懒得编理由，也想尽快结束这段没什么意义的对话，所以回：身体不舒服。
　　发完消息她就放下手机，距离飞机起飞还有一个小时，但值机时间截止只剩十五分钟。
　　机场很大，她顾不得自己还在生理期，一路飞跑到柜台排队办理手续，再马不停蹄通过安检，抵达检票口时，距离检票开始还有二十分钟。
　　坐在候机厅等待，时间又慢下来。
　　已经过了餐点，但叶昕一点也不饿，她捏着手机，不时看一眼时间。
　　焦急的时候，她会不自觉地轻点脚尖，想让时间过得再快一点。
　　有人走到她身旁，问她旁边的座位有没有人。
　　一个西装革履的男人，戴着一块价值不菲的手表，模样甚至算不上周正，只能说不丑。
　　叶昕抬头，左右看了看。
　　四周还有很多空位，非节假日，机场人本来就不多。
　　从对方看似克制的神态中也能瞧见跃跃欲试的忐忑和兴奋，目的不言而喻。
　　本来就等得急，而且生理期情绪不稳定，此刻她心里厌恶感到了顶点。
　　“我的座位也可以给你。”说完，她起身走到另一边。
　　向叶昕搭讪的男人尴尬得脸色发白，见后排两个女生带着异样的眼光看过来，他皱眉瞪了眼叶昕，不检讨自己贸然搭讪的行为，反倒责怪叶昕不给他留颜面。
　　直到机场广播播报她这趟航班开始检票，叶昕心里的烦躁才淡去一些。
　　她快步走向检票口，排在靠前的位置，第一时间上了摆渡车。
　　飞机起飞前，叶昕给白希音发了条消息。
　　“我翘了班，去见你。”
　　作者有话说：
　　我写得太慢了，我是废物_(:з」∠)_
　　Ps，虽然我写了叶组长超速，闯红灯和压实线，但她会被扣分罚款，一段时间内不能开车，代价很严重的，所以各位遵纪守法的小可爱不要学。


第六十一章 
　　挂断叶昕的电话后, 白希音看见通话记录显示一百多通未接来电，光叶昕一个人就打了四十一次。
　　此外，张琸，覃副总, 以及身边熟识的人, 都曾尝试打电话联系她。
　　白希音揉了揉眉心, 按重要程度, 依次给他们回过去。
　　张琸得知白希音已经回到酒店, 因改签机票, 提前一个小时出发而避开失事飞机, 既惊喜又心有余悸，和白希音一样想到了某种可能。
　　“你安排一下, 今天和袁律见面的时间提前到一点半。”白希音对张琸道, “我手里捏了他们的命根子，他们这是狗急跳墙，自掘坟墓。”
　　白希音并未因人身安全受到威胁而惊慌恐惧, 镇定自若地做出安排：“飞机失事这么大的案子，警方肯定会介入调查，你盯一下侦查组和搜救队的动向，务必第一时间获取黑盒，暗中保护。”
　　背后这只黑手不惜引发事故, 牵连整架飞机上百名乘客, 也要让白希音从这世界上消失。
　　足以说明他们对白希音的忌惮。
　　但任何事, 只要做了，就会留下痕迹。
　　任你手段再高明, 心思再缜密, 总会落下蛛丝马迹。
　　就像她收集到的那些证据。
　　想到一飞机的人可能是因为自己而遭受牵连, 白希音心情有些沉重，握手机的五指用力到指尖发白。
　　“派人增援，尽可能搜寻幸存者，安抚遇难者家属。”
　　舌头上像钉了钉子，每一个字吐出来都让人难受。
　　白希音咬紧牙关，眼里寒光闪烁：“这次，我要把他们连根拔起。”
　　仇恨已积压了好多年，哪怕不为她自己，只是为了叶昕，为了这些无辜遇害的人。
　　挂断张琸的电话，白希音转头又拨通另一个号码：“秦队，是我，白希音，您还记不记得六年前有个案子……”
　　一个接一个电话不停打，等白希音把一切安排妥当，终于歇下来，已经过去一个半小时。
　　微信早就爆了，白希音不是没看见，只是紧赶着先处理要紧的事情，所以这会儿才有时间点进微信，查看未读信息。
　　然后她看见置顶的对话框后面跟了个标有数字“1”的红圈。
　　一小时二十分钟前，叶昕给她发了条语音。
　　“我翘了班，去见你。”
　　短短两秒的语音，简简单单几个字，每个字白希音都认识，合在一起却有点不确定这句话的意思。
　　她点开又听了一遍。
　　“我翘了班，去见你。”
　　清清冷冷的语气，一点都听不出波澜。
　　不是错觉。
　　白希音发懵的脑子恢复运转，一刹那从眼底透出星光。
　　但是下一秒，喜悦就变成了慌乱。
　　看眼时间，从机场到酒店最多半小时，这会儿人已经快到酒店楼下了。
　　白希音扔下手机，兵荒马乱地收拾房间，将所有可能引起怀疑的资料和文件全收起来，拆掉行李箱上的托运标记，垃圾袋打包系好，换上新的。
　　做完这一切，白希音脑门都蒙了一层汗。
　　然后她拿起手机，上一秒还在为叶昕马上快到了而惊慌，这一刻却又自然而然勾起唇角，抑制不住的笑意从眼睛里溜了出来。
　　给叶昕发去一条语音。
　　·
　　叶昕下飞机就关闭飞行模式，发现白希音没给她回消息。
　　白希音给叶昕发过酒店的定位，坐在前往酒店的出租车上，叶昕还觉得之前打通的那通电话像一场梦。
　　她捏紧手机，想再给白希音打个电话过去，又考虑到信息传递失误造成误会，白希音失联几个小时，连覃副总都被惊动，这会儿可能还忙着善后。
　　叶昕耐着性子忍耐，靠在后座上，闭上眼深呼吸。
　　和酒店的距离不断缩短，她的心跳不仅没有平复，反而越跳越快。
　　她不时低头查看微信，几次调出通话记录，盯着顺位第一已经烂熟于心的号码，犹豫要不要再给白希音打电话。
　　车在路边停下，订单自动确认支付，叶昕朝司机点头，然后推开车门下去。
　　刚踏进酒店大门，服务生立马迎了上来，询问叶昕需要什么帮助。
　　叶昕刚要开口，手机突然嗡一声响。
　　她迅速低头，锁屏界面弹出新消息提醒，发信人是白希音。
　　叶昕停下脚步。
　　“房号1601，我等你。”
　　柔媚低婉，富有磁性的嗓音从听筒传出来。
　　服务生离得近，也听见了，顿时笑容变得意味深长。
　　叶昕一心想见白希音，没注意到服务生表情变化，朝他颔首示意，便径直走向大厅右侧的电梯。
　　这家酒店装得富丽堂皇，一共十六层。
　　叶昕下电梯看见走廊两端还杵着几个穿黑西装的保镖，心说这家酒店安保做得真不错。
　　踏进走廊后，叶昕又发现，原来这层楼一共只有两个房间，白希音的1号房在走廊左侧，与另一间房门对门。
　　她行至左侧套房门外，轻叩三声。
　　几秒钟后，门向内拉开。
　　叶昕愣在门边。
　　黑框眼镜下，一双浅瞳映出白希音倒影。
　　女人微卷的栗色长发散了开来，披在肩后，身上只穿了一件白色真丝浴衣。
　　门内暖气迎面扑来，带着淡淡的，好闻的蜜橘香气。
　　没等叶昕反应，白希音主动迎上来，两臂环住她的脖颈。
　　下一秒，柔软炽烈的红唇覆盖叶昕微凉的唇瓣。
　　叶昕傻了似的没有动作，只双手在白希音搂过来的同时，下意识环住白希音的腰。
　　白希音脱去了高跟鞋，光脚踩着木质的地面，将叶昕的脑袋勾下来一点，微仰脖颈亲吻叶昕。
　　叶昕比白希音个子稍高，加上鞋底有个五六公分，白希音主动献吻，仿佛半倚在叶昕怀中。
　　一个风尘仆仆，另一个衣衫单薄。
　　胸前柔软隔着衣衫彼此靠近，真实的触感撩动心弦，叶昕心底从听说飞机失事那一刻起便蹿腾燃烧的火苗被白希音的吻彻底点燃。
　　她埋低头，收紧胳膊，主动回应，品尝这个如蜜橘般香甜的吻。
　　门外的风往屋里灌，叶昕抱紧白希音，推着她往屋里去。
　　房门在身后合上，咔哒一声落了锁。
　　白希音将叶昕压在门背板上，轻而易举剥开叶昕的外套。
　　衣服滑落脚边，两条白皙的手臂从宽松的浴袍袖口伸出来，牢牢圈着叶昕的肩膀。
　　呼吸交缠，难解难分。
　　白希音得寸进尺，指尖勾了勾叶昕衬衣领口，湿热的吻顺着叶昕流畅的下颌线向下挪动。
　　忽然感觉腰身一紧，后背隔着叶昕一只手掌贴紧了房门。
　　两个人身位竟然对调过来，叶昕空余的右手钳住白希音的下巴，一个更具侵略性的吻瞬间封住白希音的唇。
　　白希音长睫轻颤，眼睛掀开一条缝，对上一双幽深的眸子。
　　那眸心处，有火焰燃烧。
　　平时清清冷冷的人表现出意料之外的强势。
　　像剥去淳和无害的伪装，释放幽囚于心的猛兽，这一刻终于向白希音展露獠牙。
　　每一寸深入都如猫爪抓挠心口，令她眼底的火俞烧愈烈，只有不断索取才能安抚叶昕惴惴跃动的心跳。
　　她咬破白希音的嘴唇，贴着白希音的耳朵亲吻那颗红色的痣，小声说：
　　“现在想跑的话，已经来不及了。”
　　作者有话说：
　　浅浅更个一小章，今天容我休息一下
　　明天恢复双更，缺的字数每天一千慢慢补。


第六十二章 
　　像从灵魂深处传来的声音, 白希音心尖颤了颤，比意动更激烈的情绪润湿她的眼眶。
　　她看起来像被亲吻搅乱了呼吸，胸口激烈起伏，眼圈红红的, 脸颊也被热气蒸得泛起薄红, 稍显凌乱的发梢粘连一缕, 附着在湿润的唇瓣上。
　　镜框后, 叶昕眼神更深更沉。
　　视线咬紧白希音的眼睛, 捏着白希音下巴的手也不放松, 一切顾虑都被她抛在脑后。
　　倾身, 还欲往更深的地方走。
　　白希音忽然竖起食指，抵住她的唇。
　　叶昕的嘴唇很薄, 唇色清浅, 是冷漠薄情的面相，像不食人间烟火的清月，和欲望与堕落不沾边。
　　白希音指腹轻点她的唇珠, 柔软的唇缝残留透明的津液，哪怕行为已经冲破底线，但她看起来还是这么冷淡，正经得仿佛随时可以抽身。
　　她嘴角浮现一抹笑：“原来叶组长是个斯文败类。”
　　藏在眼镜后面另一张脸孔，才是叶昕的真面目。
　　叶昕左手扶着白希音的后背, 右手松开撑在白希音耳边, 闻言挑起一侧眉毛：“失望了？”
　　“怎么会失望？”白希音捧起叶昕的脸, “不管你是什么样子，我都爱你。”
　　一如既往。
　　她最清楚这个女人真实的模样。
　　叶昕陷进白希音眼底的漩涡, 像翻卷的浪涛一点一点将她淹没。
　　白希音拇指撑着她的颌骨, 迫使她抬起下巴, 随后便是一串湿热的吻划过她的咽喉。
　　叶昕喉咙动了动，挣开钳制，埋低头吮吻白希音的唇，展开一场新的攻防拉扯。
　　但白希音嘴里说的爱，叶昕是不相信的。
　　这种无根的爱，来得太虚无，像猎人对猎物的诱哄。
　　她也不觉得自己对白希音的感情是爱，短短半个月的接触，很难让她相信这是一段炽热的爱情，反而更像荷尔蒙的刺激。
　　白希音很美，像一件稀世罕见的艺术珍品。
　　是堕落，贪恋与私心，催生出她对美的向往和渴求，唤醒内心的占有欲。
　　她们一个游戏人间，追寻快感，另一个人面兽心，贪图美色。
　　从某种意义上讲，似乎也很般配。
　　揪着彼此衣服你推我搡，相拥交叠的身影从门后腾挪到床边。
　　白希音小腿碰到床沿，叶昕手掌轻推她的肩膀，她便向后仰倒，陷进云朵一样洁白柔软的床。
　　叶昕反手抽去白希音的腰带，真丝浴袍顺着她的肩膀滑开，半遮锁骨。
　　白希音松开叶昕衬衫纽扣，摘掉她束发的头绳，墨黑的长发像瀑布一样散落。
　　叶昕随即攥住白希音的手腕压过头顶，将她牢牢束缚。
　　白希音似想挣扎，却也不太用力。
　　她微扬下巴，带着点挑衅和勾引的意思，从鼻间哼出一声笑：“叶组长，你会吗？”
　　叶昕薄唇抿着，没说话，直接用行动表达，俯身封住她的嘴唇。
　　虽然她现实中可能没谈过恋爱，但生理知识还是有所了解，何况类似的梦做了不知多少次，车门都焊死了，她可不会怯场。
　　再不济，实践出真知，她的自学能力向来很强。
　　叶昕压住白希音，拿出对待学习的十万分热情，开始探索一个崭新的艺术领域。
　　尽管这门课的考官是白希音，她也有足够信心让她的考官满意。
　　课题研究渐入佳境，不断升温的空间里却响起一阵急促的手机铃声。
　　叶昕的亲吻稍稍停顿。
　　白希音玉白的肌肤透着淡淡薄粉，眼睛里蕴着浅浅一层水雾。
　　被铃声惊醒，她扭头看向床尾，先前给叶昕发过消息后，手机就被随手扔在那里。
　　她想起来，今天还有很重要的事情。
　　一点半，她约了律师见面。
　　身体的情潮还没褪去，白希音开始思考怎么和叶昕解释，今天大概只能到此为止。
　　然后她看见叶昕坐起来，笼罩着她的阴影因此散去，她逆着光，看不清叶昕脸上的表情。
　　白希音红唇轻启：“叶昕……”
　　叶昕捡起她的手机，来电显示是张琸。
　　她扬了扬眉，瞥白希音一眼：“你表哥。”
　　白希音闭上眼，身体松弛下来，可神经却绷得很紧。
　　完蛋了，她想。
　　她喘着气，考虑如何向叶昕开口。
　　但意料之外的，叶昕没给她解释的机会，随手按下接听键。
　　不等手机对面的人出声，叶昕便朝他扔下三个字：“她没空。”
　　说完，手机关机，扔回床尾。
　　叶昕揪起被褥将白希音裹紧牢牢拥进怀里，手伸到被子底下，薄唇叼住她耳上的痣：“你跟你表哥关系很好？”
　　“唔。”白希音拧起眉，颤着声道，“……没有。”
　　叶昕又问：“今天还有别的工作？”
　　白希音指尖揪紧床单，呼吸越来越急，说不出话，便用力摇头。
　　叶昕唇舌刮过白希音的耳廓，灼热呼吸烘烤之下，比刚才更强烈的浪花拍在她身上。
　　她深吸一口气，想挣扎，却越陷越深。
　　叶昕惯于拿画笔的手正描摹一副得意之作，指尖炽热温度层层剥去白希音的意识，这幅作品带给她的成就感，远超过往任何一个惹人歆羡的奖项。
　　她很满意白希音的回答，所以带着奖励性质的亲吻点过白希音饱满润泽的红唇。
　　“那你接下来的时间都属于我，学姐。”
　　这是叶昕第一次主动叫白希音学姐。
　　可这两个字从她嘴里念出来，因为场合的缘故，一点都不正经，反倒让暧昧的色彩更浓。
　　白希音耳根子痒得受不了，偏头躲开拂过耳侧的热风。
　　可她刚躲开，立马又被叶昕拽回来。
　　叶昕沉迷于创作，在空白的画框里吮出朵朵桃花。
　　连绵起伏的山川呈现笔下，争奇斗艳的花朵绽满枝头，汩汩溪流淌过山谷，好一幅生机盎然的春景。
　　她用了足足两个小时完成这幅画。
　　直到对这作品完全满意，这才放开白希音。
　　白希音累狠了，沾着枕头就睡过去。
　　叶昕侧躺在她身边，一只手撑着脑袋，指尖轻轻戳她红扑扑的脸颊。
　　白希音皱了皱眉，拍开叶昕的手。
　　等白希音睡熟，叶昕悄悄起身下床，到浴室拿了条干净的毛巾，用热水润湿拧干，再回到床边替白希音清理身体。
　　弄完这些，她勉强忍着困意去洗手间冲了个澡。
　　本来就在生理期，加上情绪大起大落，精神放松下来，小腹处的不适感就更加强烈。
　　好在房间里暖气充足，不穿贴身衣物也不会觉得冷。
　　叶昕换了条卫生巾，回到卧室，刚钻进被窝，已经睡过去的白希音忽然翻了个身，循着身旁人的体温过来，钻进叶昕怀里。
　　她将脑袋靠在叶昕颈窝附近，寻了个舒服的姿势继续睡，熟练自然，像演练过很多遍。
　　叶昕下意识搂住白希音，即将沉入梦乡的时候心里升起个模模糊糊的念头。
　　这个动作，怎么有点像她的猫？
　　这一觉不知睡了多久，叶昕醒来脑袋有些沉。
　　看眼时间，已经下午六点多。
　　床上只有她一个人，白希音睡的位置被窝都凉透了。
　　无情的女人。叶昕摸到一手空气，忍不住心里腹诽一句。
　　扭头看见枕边的矮柜上用玻璃杯压了张纸条，她伸手将纸条抽出来，发现上面留着白希音的字迹。
　　——我给你点了餐，六点半送到房间，你饿了就随便吃点，等我回来。
　　叶昕撇撇嘴，猜想白希音应该是去忙被自己耽搁落下的工作，大概率还给张琸回了电话，解释今天的意外情况。
　　她躺在被窝里，脑袋向下埋了埋，感觉空气中残留着白希音身上的味道，有点好闻。
　　这时，敲门声响，酒店服务员的声音传进屋里，说来送餐。
　　叶昕掀开被子下床，捡起白希音的浴袍裹在身上，光脚踩着木质地面走到门边。
　　开门，一位女性服务员推进来一辆餐车。
　　见叶昕只穿一件浴袍，虽然眼里藏不住惊艳，她却非常礼貌地将视线转向餐车，向叶昕详细介绍每一样餐品，让她趁热品尝。
　　叶昕点头：“放着就好。”
　　服务员依言退出房间。
　　叶昕确实饿了，她将冒着热气的鹅肝端到桌上，切下一小块品尝。
　　口感不错。
　　手机嗡嗡响，叶昕以为白希音给她发了消息。
　　她拿起手机解开锁屏，却看见一条来自交管部门的短信罚单。
　　今天上午她驾车赶往机场的途中连续违章被电子眼抓拍，交管部门发来短信，提醒她半个月内前往交管所参加为期七日的道路交通安全法律、法规等相关知识的学习并参加考试。
　　在通过考试之前，她都不能开车上路了。
　　叶昕扶额，她从拿到驾照到现在已经有七八年了，期间一直认真遵守交通规则，没想到居然有一天会被一次性扣掉十二分。
　　如果被白希音知道，估计少不了一顿嘲笑。
　　想想就觉得丢脸。
　　吃过晚餐，叶昕打电话给前台，让服务员来取走餐车。
　　然后她把房间恢复原样，换回自己的衣服。
　　临出门前，她将白希音给她留的纸条翻个面，从抽屉里找出一支签字笔，写下留言。
　　——多谢款待，但我还要回家喂猫，所以，周四见。
　　写完，同样用玻璃杯压住一角。
　　签字笔收回抽屉，叶昕转身离开房间，头也不回地走进电梯。
　　半小时后，当白希音回到酒店，看见叶昕给她的留言，叶昕已经走进机场大厅。
　　一小时后的飞机，落地都九点了。
　　可再晚她也不能在外面过夜，否则得饿坏她的小猫咪。
　　大衣兜里响起嗡嗡震动声，叶昕摸出手机，见白希音给她发了条语音。
　　很短，只有一秒。
　　“混蛋！”


第六十三章 
　　叶昕把手机拿远一点, 白希音那声咆哮震得她耳朵嗡嗡的。
　　在她印象中，白希音从未对她发过这样的火，明明听到的是愤怒的语气，却不知怎么的, 她竟然觉得白希音这样有点可爱。
　　但叶昕并没有因为白希音生气就改变主意。
　　她没回这条消息, 收起手机, 去柜台办了手续, 过安检, 候机。
　　九点刚过, 叶昕乘坐的航班安全着陆, 她现在是个驾照被扣的违章人士，即便机场外就停着她的车, 她却不能直接开车回家。
　　于是出机场后, 她准备联系一个代驾帮忙把车开回去。
　　这时，手机顶上弹出来一条新消息，有段时间没联系的小鱼店长给她发了微信, 问她中秋节有没有空，宠物店中秋节也做活动，猫猫零食大折扣。
　　叶昕想起家里的肉干快没有了，确实可以抽空去看一看。
　　于是她回：好。
　　小鱼店长似乎正好在看手机，立即又发来一条：叶小姐最近工作很忙？
　　叶昕：还行。
　　小鱼店长：音音现在还经常往外跑？
　　叶昕：一周出去三五天。
　　小鱼店长：哈哈哈哈, 真调皮, 受了伤也不长教训。
　　小鱼店长：有段时间没看见音音, 怪想的，猫猫现在在做什么？
　　看见这条消息, 叶昕回：我现在还没回家。
　　说到这里, 她顺便问一句：店长有没有认识的代驾？
　　小鱼店长随即发来一条语音：“叶小姐, 你喝酒啦？不远的话就我去接你吧，反正现在下班了没别的事，顺便多打一份工，给你友情价。”
　　读到前半句的时候，叶昕眉头微蹙，到后面半句，又松开。
　　如果李秋榆单纯给她帮忙，她会感到困扰，不想欠这个人情。
　　但如果按标准收费，那与其叫一个陌生人来，倒不如稍微有点了解的小鱼店长。
　　叶昕不想透露太多个人隐私，所以没否认小鱼店长对她是否喝酒的猜测，只发了条定位过去，并向李秋榆道了谢。
　　定位是机场的停车场，李秋榆虽然感到疑惑，但也没有多问。
　　约莫四十分钟之后，一辆出租车在路边停下，李秋榆穿了套运动装出现在叶昕面前，看样子她出发前可能正在夜跑。
　　“不好意思，这么晚还让你跑一趟。”叶昕主动搭话。
　　李秋榆笑着摆摆手：“叶小姐不用跟我客气，我是来赚外快的。”
　　哪能因为李秋榆这么说，叶昕就心安理得地接受。
　　见出租车远去了，她问李秋榆：“刚才的车费是多少？”
　　李秋榆明白她的意思，也没推拒，果断报了数额，然后说：“等我这单跑完你一块儿给吧。”
　　“行。”叶昕点头，“那就麻烦你了。”
　　叶昕带李秋榆去停车的地方，解了车锁，把驾驶位交给李秋榆，自己坐了副驾。
　　李秋榆上车后，调整座位时随口问道：“出差刚回来？”
　　可能是在外地喝了酒，不然李秋榆想不到叶昕叫代驾的原因。
　　叶昕没否认：“嗯。”
　　自己开店免不了和人打交道，李秋榆性子热络，不会冷场，见叶昕愿意回答，她便接着问：“去哪儿出差啊，什么时候走的？”
　　“今天中午。”叶昕回答，“到R市。”
　　李秋榆笑道：“这么晚赶回来喂猫啊？”
　　除了音音那只小猫咪，也没有别的原因能让叶昕喝了酒还大晚上从R市跑回来。
　　“对。”叶昕坦然承认。
　　想起自家猫猫这会儿可能还蹲家门口等着自己回去做饭，叶昕心里有点愧疚，她临时决定去R市，是有点太冲动了。
　　如果今晚回不来，那音音就得饿一晚上。
　　李秋榆感慨：“音音有你这样的铲屎官真好。”
　　好吗？叶昕不这么认为。
　　音音是一只很懂事的小猫，相比于自己对它的照顾，叶昕觉得，其实她从音音身上获得的安慰和陪伴更多。
　　小猫没有叶昕，也能找到另一个铲屎官，可能这个人没有叶昕这么忙，会愿意按照它的喜好给它做好吃的猫饭。
　　但没有音音，叶昕就感受不到拥有小猫的快乐。
　　她还会和以前一样，在孤独中麻木地生活。
　　而她却因为各种各样的事情，疏于对音音的照顾。
　　叶昕为此感到愧疚。
　　李秋榆又说了几句话，却没听见回应。
　　扭头，见叶昕靠着车窗，神色疲惫，她便不再开口。
　　舟车劳顿，叶昕感觉有点累。
　　车子一摇一晃的，不知不觉她眼皮就耷拉下去。
　　李秋榆路口等红灯时，发现叶昕睡着了。
　　信号灯变绿，她关上车窗，重新起步，车速没提太快，跑得很稳。
　　临到小区附近，李秋榆叫醒叶昕。
　　叶昕睁眼，脑子还有些迷糊，扭头朝窗外看，见到熟悉的小区大门，才明白李秋榆已经将她送到地方了。
　　李秋榆笑问她：“从哪个门进去？”
　　“东门。”叶昕给李秋榆指路，“进小区右转，下地下车库。”
　　五分钟后，李秋榆将叶昕的车稳稳停进车位，说收叶昕二百块钱。
　　连着之前打车的费用，叶昕给她一共转了五百，并道：“多的存账上，下次我去店里买东西直接扣。”
　　“没问题。”李秋榆笑得开心，似乎为跑这一单赚到的外快数额很满意。
　　叶昕接过钥匙，锁了车，问她：“坐电梯上去？”
　　李秋榆点头：“我对这下面不熟，你带路。”
　　两人一块儿乘电梯，李秋榆在一层下。
　　到了楼层，叶昕跟李秋榆道了谢，说再见。
　　李秋榆走出电梯后，回头朝叶昕挥手，笑说：“别忘了中秋来店里买东西啊！”
　　“好。”
　　梯门合上，叶昕看眼时间，李秋榆跑个来回花一个半小时，这会儿已经快十点半了。
　　电梯缓缓上升，终于叮一声响，叶昕拖着疲惫的脚步走进电梯间，没在自家门外看见小猫。
　　音音没出去？还是没回来？
　　抱着一丝疑惑，叶昕掏出钥匙，打开门。
　　屋子里静悄悄的，小猫没到门前迎接。
　　叶昕心说音音估计又跑出去了，她进屋，换鞋，把包放好。
　　猫猫经常去外面玩儿，叶昕渐渐适应了猫猫的习惯，她准备先去厨房弄猫饭，如果猫饭做好音音还没回，再下去找。
　　推开卧室门，正要拿家居服换上，却意外看到自己的被子鼓起一个包。
　　“音音？”叶昕惊喜，原来猫猫竟然没出门。
　　她走过去将被子掀起来，果然见猫猫团成一团，睡得正香。
　　叶昕心里释然，刚才音音可能睡熟了，所以没听见她开门的动静。
　　小猫被叶昕掀被子的动作闹醒，睁开迷瞪瞪的睡眼，水蓝色的眸子像一汪清泉，瞳孔因为陡然明亮的灯光收缩成一条缝。
　　叶昕爱怜得不得了，又心软又愧疚，俯身贴贴音音的脸蛋儿，小声道歉：“对不起，音音，姐姐回来太晚了，你饿坏了吧？我这就去给你做饭。”
　　小猫见叶昕贴近，下意识仰起脑袋就要磨蹭叶昕。
　　可在贴上叶昕前一秒，它想起什么，眼神变得清醒，动作也随之顿住。
　　叶昕没能贴住小猫，因为音音避开了她的脸。
　　它好像生气了，垮着小脸儿将脑袋转开，伸个懒腰，然后背对叶昕，继续睡。
　　叶昕：“……”
　　嗐，小猫果然介意自己把它扔家里不管。
　　叶昕理亏，猫猫不高兴了，她得想办法哄一哄。
　　她给小猫重新盖好被子，换了衣服就直接去厨房煎了几只大虾，然后站在餐桌旁朝屋里喊：“音音，出来吃大虾啦！”
　　可音音还在气头上，根本不搭理她。
　　叶昕只好又回到卧室，将音音从被窝里捞出来，抱着去餐厅，将音音放桌上。
　　音音被打断好眠，小脸儿臭臭的，一双眼睛也要眯不眯的，一副觉没睡好非常犯困的样子。
　　叶昕终于感觉不对，音音今天的状态和平时差太多了。
　　她揉揉音音脑袋，小声问：“音音，你怎么这么没精神？该不是生病了吧？”
　　小猫非常人性化地白她一眼，看看碗里的虾，又看看叶昕，然后给她一个眼神让她自己体会。
　　叶昕很神奇地明白了小猫的意思。
　　如果猫猫会说话，肯定恨不得指着她鼻子骂：“你都不回来做饭给我吃，我能有精神才怪了！”
　　“咳。”叶昕有点尴尬。
　　她试图解释：“今天只是一个意外，以后不会了，音音乖，先吃饭。”
　　后面两句，叶昕放软了声音哄。
　　小猫咪聪明，能听懂人说话，叶昕可不敢叫它知道，她不回家这段时间都干了什么。
　　可惜音音不上她的当，只淡淡看眼碗里的大虾，转头就跳下餐桌。
　　见小猫往玄关的方向去了，叶昕担心它这么晚还出门，立马抬脚跟上去：“音音？你去哪儿？”
　　音音身形矫健跳上鞋柜，踱步到叶昕放包的地方，在包旁坐好。
　　它似乎没打算往外跑，叶昕松了口气。
　　但没等她这口气完全松下去，就看见音音抬起小爪爪……
　　“！”
　　啪——
　　叶昕的包被猫猫一巴掌拍地上，搭扣松开，几张证件、银行卡和车钥匙从包里掉出来。
　　为小猫明显的报复举动感到震惊，叶昕好半天没反应过来，音音又跳下鞋柜，一脚踩着包，一脚将地上一堆东西全部刨散。
　　然后好巧不巧，它盯准了叶昕的身份证。
　　唰唰两爪子，身份证被它塞鞋柜底下。
　　叶昕：“……”
　　“音音！”叶昕生气了。
　　捣蛋小猫缩了缩脖子，下意识想跑，但步子没迈出去又反应过来，明明自己才在生气。
　　它为上一秒竟然被叶昕镇住感到丢脸，于是一抬爪，又嚯嚯了一张银行卡。
　　小猫咪骄傲地扬起脑袋，挑衅地看向叶昕。
　　好像在说：“你能把我怎么样？”
　　作者有话说：
　　音音：略略略。


第六十四章 
　　能怎么样？
　　当然不能怎么样！
　　叶昕气得牙根子痒, 音音贼精，她跑不过，抓不住，只能干瞪眼。
　　她张开胳膊, 作势要抓猫猫打屁屁。
　　音音灵巧地从她脚边钻过, 竟然还回到餐厅, 跳上餐桌, 耀武扬威地甩了甩尾巴, 这才开始吃饭。
　　叶昕想不明白, 一只猫怎么能有这么聪明？
　　她家音音上辈子说不定是个人。
　　“调皮捣蛋！”
　　于是大晚上的, 叶昕嘴上抱怨，还是要想办法把身份证拿出来。
　　鞋柜底下的缝只有几毫米, 手都伸不进去。
　　叶昕从厨房里找来吃外卖没拆完的一次性竹筷, 趴地上往鞋柜底下伸，试图把东西刨出来。
　　然而缝太小了，看不见里面的情形, 叶昕试了几次都无功而返。
　　最后她只能费九牛二虎之力把鞋柜整个挪开，找回身份证和银行卡再搬回去，眼看天气渐冷，本来一天坐两趟飞机就很累了，托音音的福, 她还折腾出一身汗。
　　等叶昕忙完, 音音早就吃完大虾, 回卧室继续睡觉去了。
　　叶昕甩了甩酸痛的胳膊，这次生理期简直备受摧残, 今天可真是干够了体力活。
　　她把身份证和银行卡收好, 放进包包夹层, 再仔细地拉上拉链，以免类似的悲惨事故再次发生。
　　拿了睡衣去洗手间冲澡，忙前忙后弄完墙上挂钟时针已经接近“12”。
　　太晚了，再不睡觉明早起不来，她驾照还被吊着，上班只能打车，为了不迟到，得睡了。
　　幸好回来路上眯了半小时，叶昕心想。
　　她打着呵欠往卧室走，推开门，见小猫压在被子上睡觉，四仰八叉的，占据床铺正中心。
　　只要不赶它走，不管叶昕从哪个方向上床，被子都盖不严实，能躺下的位置也很有限。
　　叶昕：“……”不愧是你！
　　哪能一而再，再而三任由小猫淘气？
　　叶昕过去抱起音音，照着小猫肚肚就埋下去吸一大口以弥补自己的精神损失。
　　音音拿肉垫推她的脸，眼镜歪向一边。
　　叶昕一点也不介意，又强吻小猫脸蛋儿，威胁它：“小猫猫不听话不仅要被吸还要打屁屁！”
　　“喵！”音音骂骂咧咧。
　　一组猫猫拳快出残影，拍叶昕脑门上。
　　让你睡完就跑，让你翻脸无情，还敢教训我，还凶，看拳，哒哒哒！
　　叶昕被猫猫一顿乱拳打得人都懵了，伤害性不大，但挑衅的意思挺重的。
　　“你打我？”叶昕将音音压床上，扶正眼镜，捧起猫猫小脸蛋儿，左右巴掌轻轻拍，“不给你点颜色看看，还真以为自己是小老虎？”
　　猫猫力气比人小很多，被抓住就难以反抗了，何况音音根本没对叶昕下狠手，两只小爪爪都没伸指甲。
　　叶昕轻拨音音小脑袋，雷声大雨点小地收拾它，还捋小猫的胡须，与其说是给猫猫教规矩，倒不如说是满足她自己变态的玩心。
　　一人一猫闹了十多分钟，音音蹬了叶昕一脚，从床上跳下去，回了自己的小窝窝。
　　叶昕哈哈大笑。
　　今天太累了，叶昕一躺下，脑袋碰到枕头，没到两分钟就睡过去。
　　夜里白希音坐她床边，轻轻揪了一把她的耳朵。
　　第二天早上，叶昕睡醒，感觉自己骨头里像灌了铅，浑身上下每一块肌肉都在痛。
　　尤其是昨天卖了力的胳膊，抬都抬不起来了。
　　“嘶——”叶昕吸了口冷气，翻身坐起来后自言自语，“这身体素质也太差了。”
　　是时候找个时间到小区附近办个健身卡，好好锻炼一下。
　　音音晚上不知什么时候回她怀里，这会儿叶昕掀被子，它也睁开眼，打个呵欠，做一套猫式伸展。
　　叶昕去洗手间洗漱刷牙，换衣服的时候发现自己脖子上有个红红的草莓印儿。
　　挺显眼的位置，一看就知道是什么。
　　叶昕看了一眼就低下头，往脸上泼一捧水，至于脖子上的吻痕，她没管。
　　公司上下没有未成年，谁还没点儿生理需求了？
　　暧昧这种东西，越想藏就越藏不住，嘴长别人身上，八卦的走向向来没人管得住。
　　倒不如就大大方方放出来，还能挡点儿烂桃花。
　　叶昕的性格虽然比较板正，但也不是迂腐，和上司发生关系这事儿她挺坦然的，做了就做了，没必要矫情，反复思量恰不恰当。
　　对于已发生的事情，叶昕向来是选择接受。
　　不接受也没辙，何况这事儿落她身上，怎么盘算也是不吃亏的。
　　洗漱完，随便弄点早餐，叫音音出来吃饭。
　　小猫慢悠悠地走到桌旁，跳上餐桌，叶昕伸手摸它，它也不避，仰头蹭蹭叶昕手心。
　　看态度，是和叶昕和好如初了。
　　叶昕很高兴，和音音鼻子贴鼻子，道了声早安。
　　吃过早餐，叶昕比平时提前十分钟出门，到单元楼下打了个车。
　　早高峰路上堵，五六分钟车才来，到公司的时间和叶昕预估的差不多。
　　没有自己开车就不必下车库，叶昕极少见地在上班时间走大厅进入办公楼。
　　这个时段大厅人多，叶昕得跟同楼栋其他人一块儿等电梯，人群中凑巧就有昨天和叶昕打招呼的女生。
　　瞧见叶昕，她开开心心招手：“叶组长。”
　　叶昕看过去，记得女生名字叫陶滢。
　　“早。”叶昕朝她点点头。
　　陶滢笑眼弯弯：“叶组长今天没开车？”
　　叶昕：“嗯。”
　　没就这个话题多说。
　　陶滢往叶昕身边站，抬眼就看见叶昕脖子上的红痕。
　　当下她要说的话便卡喉咙里，愣了半天。
　　还是叶昕侧头，提醒她：“电梯到了。”
　　“哦，哦！”陶滢回神，像个木头人偶，呆头呆脑地跟在叶昕身后走进电梯。
　　狭窄的梯厢里人挤人，叶昕站得比较靠近角落，加上她气质冷，没人敢欺得太近，身边倒是稍微空出些余裕。
　　陶滢的视线屡次往叶昕身上瞄，一脸纠结，想问叶昕是不是有男朋友，又顾忌电梯是公共场合，而且她们不熟，关系似乎没到能打听这种私事的程度。
　　事实证明，叶昕低估了这枚吻痕的威力。
　　陶滢已经算比较克制懂礼貌的，没当面提起。
　　当叶昕下电梯，穿过项目组其他同事的工位往设计部走，甚至有人当场惊呼：“哇！”
　　生活枯燥无聊的打工人对八卦的敏感性超乎想象，只要有一个人看见了叶昕脖子上的吻痕，要不了多久，整个公司都能传个遍。
　　这原本不是个多大的事。
　　叶昕没有遮遮掩掩，说明她内心坦荡，并不忌讳。
　　但吻痕出现在叶昕脖子上，这个事实本身就足够冲击，震碎他们对叶昕的固有印象。
　　的确每个人都会有生理需求，但叶昕是谁？
　　她是高岭之花，干练冷漠，活得像个机器人。
　　那张脸足够禁欲，不怒自威，只淡淡扫人一眼，都能造成威慑。
　　没人能将她和人类的生理欲望联系到一块儿。
　　这天早上，周小涵向叶昕汇报工作时，拿文件的手都在抖。
　　磕磕绊绊把话说完，她还赖着不走。
　　叶昕瞥她：“还有事？”
　　周小涵咽口唾沫，欲言又止，止又欲言：“那什么……咳，组长，你谈朋友了？”
　　叶昕知道她在问什么。
　　全组没人比周小涵更八卦，周小涵不好奇才不符合她的性格，
　　叶昕手上不停处理昨天下午遗留的工作，漫不经心地回答：“没有啊。”
　　周小涵可要好奇死了，昨天中午叶昕说身体不舒服让她代请半天假，今天来上班脖子上多道红痕，那叶昕昨天身体不舒服那期间，是谁在照顾叶昕？
　　不是对象，还能照顾到床上去？
　　可到底不好把话说太明白，周小涵怕叶昕生气，不敢问，拿回叶昕签了字的文件就要转身离开。
　　这时，叶昕叫住她。
　　周小涵回头，见叶昕朝她扬了扬眉，指着脖子上的印记，笑问：“想知道？”
　　叶昕突然起了玩心，觉得告诉周小涵也无妨。
　　这小姑娘瞧着不靠谱，但什么话该说不该说，心里有数。
　　叶昕脸上的笑容太不怀好意了，周小涵心里顿时警铃大作。
　　可如果不知道答案，她这一周可能都睡不好觉。
　　周小涵八卦之魂熊熊燃烧，头可断，血可流，公司八卦不能漏！
　　眼前大概率是个陷阱，但她明知山有虎，偏向虎山行，梗着脖子点了点头。
　　并向叶昕保证：“我一定会保守秘密，不告诉任何人！”
　　叶昕朝她招招手。
　　周小涵紧张得额头冒汗，却还是小心翼翼凑过去。
　　然后叶昕压低声，用只有她们俩能听见的声音朝她吐出三个字：
　　“一夜情。”
　　仿佛一道天雷砸脑袋上，周小涵当时人就傻了。
　　这是……开玩笑的吧！
　　后来，她不记得自己怎么离开叶昕工位，回到电脑前坐下就开始发呆。
　　韩齐天过来找她说事，张手在她眼前挥好几下，也没把周小涵的魂儿唤回来。
　　今天周三，从中午开始版本更新，停服时间持续到下午五点，上中秋节活动，主要任务在运营和程序身上，没美术组什么事，所以叶昕有点闲。
　　今早没收到白希音的消息，也没有爱心投喂，估计人还在生昨天的气。
　　叶昕摸出手机看了眼，点开和白希音的聊天框，想了想，编辑消息：上司在忙什么？
　　等了两分钟，白希音回给她一张照片。
　　叶昕刚拿起水杯喝了口水，险些把自己呛得背过气去。
　　照片里，白希音背对酒店穿衣镜，衬衣褪到手肘，没露脸。
　　光洁的美背上，深深浅浅一大片红痕，形状像一只猫。
　　白希音问她：好玩吗？
　　叶昕一本正经回：很美。
　　嗡——
　　又是短短一秒的语音。
　　叶昕猜到可能不是什么好话，但还是没忍住点开来听。
　　“变态。”
　　作者有话说：
　　叶·变·斯文败类·态·昕：好玩。


第六十五章 
　　叶昕揉了揉鼻子, 有点不好意思。
　　终于还是被白希音看透了她的本质。
　　幸好她的工位比较独立，手机音量也低，不然人面兽心的斯文败类就要在办公室里出名。
　　她放下手机，开始思考明天上午去接机的时候穿什么。
　　然后她意识到一个严重的问题。
　　驾照被吊, 她开不了车, 接到白希音之后, 她俩得打车回公司, 还要参加晚上的中秋晚会。
　　如果白希音问起她为什么不开车, 她怎么回答？
　　太丢脸了, 不能让白希音那女人太得意, 叶昕决定隐藏真相。
　　就说她车不小心刮花送去修理，完成学习通过考试消了分又是一名老司机。
　　叶昕拟定腹稿, 剩下的就明天见面再随机应变。
　　至于穿着, 上次买的两套衣服还有一套没穿过。
　　叶昕一边处理文件，一边分心二用考虑明天的事，丝毫没注意到周围的变化。
　　今天从设计部门口经过的人似乎格外多。
　　一上午, 不停有人偷偷朝办公室里面打量，充满探究的视线不时便落在叶昕身上。
　　作为关注焦点的叶昕却头也不抬，保质保量完成上午的工作，中途起来接水时，拧了拧酸痛的脖子和肩膀。
　　从周小涵面前走过, 叶昕敲了敲她的桌：“下个版本要改的素材都提交了？”
　　游戏版本更新的内容是提前计划好的, 一般会迭代两到三个版本, 当第一版更到线上时，开发组大都已经在忙活第三版, 中间那一个版本的更新内容就处于内测阶段, 有什么问题都会优先处理。
　　周小涵一个激灵, 回头见是叶昕，立马想起叶昕早上对她说的话。
　　她这个人喜欢口嗨，帅哥美女见一个爱一个，嘴上什么荤话都敢说，但落自己身上就老实得很。
　　什么一夜情，她想都不敢想。
　　周小涵脸上蹿起一团可疑的红晕，尴尬又窘迫，赶忙埋低头，手忙脚乱地确认工作进度，然后汇报给叶昕：“报告组长，都提了！”
　　叶昕瞄她一眼，眼神淡淡的，问她：“还八卦吗？”
　　周小涵拼命摇头。
　　她这次真长教训了，以后说什么也不敢再随便听八卦了，太吓人了。
　　叶昕拍拍周小涵的肩，回工位去了。
　　周小涵这才长舒一口气。
　　韩齐天转过头来，好奇问她：“今早组长跟你说了什么？”
　　说着，他还朝叶昕所在的方向使了个眼色。
　　早上周小涵和叶昕聊了两句之后，回来就魂不守舍，韩齐天猜想是关于那枚神秘吻痕的八卦。
　　“别问。”周小涵闭眼扭头，举双手投降，“我还想多活几年。”
　　她这副样子，韩齐天更好奇了，但周小涵一脸要把秘密带进棺材里的决绝，说什么也不肯开口。
　　最后，她给韩齐天撂下一句：“你要想知道，去问组长啊！”
　　韩齐天：“……”
　　算你狠，不说就不说。
　　韩齐天刚转回去，周小涵眼角余光就瞟见叶昕状若不经意地朝他们看了一眼。
　　她顿时觉得毛骨悚然，后背发一层冷汗。
　　幸好什么也没说。周小涵暗自庆幸，感觉自己逃过一劫。
　　她又不傻，不管怎么样，叶昕是她的领导，跟她开玩笑也好，真的确有其事也罢，如果这话从她嘴里流出去，她就等着跟那陈芳一样，打包东西走人吧。
　　让周小涵惴惴不安的罪魁祸首倒是根本没想那么多，叶昕不过是给周小涵提个醒，让她专心工作，别老想着看别人八卦。
　　到了午休时间，她准备下楼去食堂吃饭，刚出设计部，就看见吴助理提这个打包袋朝她走过来。
　　“叶组长，您的外卖。”吴助理将打包袋递到叶昕手里，“用餐愉快。”
　　连着三天，叶昕已经非常习惯了，她自然而然从吴柳手中接过打包袋，并道了声谢。
　　叶昕本来已经离开办公室，没一会儿又拎着袋子回来。
　　其他人或许以为她只是出门拿了个外卖，周小涵却不这么想。
　　叶昕这必然是有情况了，头几次确实捕风捉影，但这回比真金还真。
　　不过，周小涵学乖了，叶昕走回来她便将脑袋转回去，一点也没有要八卦的意思。
　　临走前，从叶昕工位前路过，周小涵还朝叶昕说了句再见。
　　叶昕没转头，只抬起胳膊挥了挥手。
　　周小涵出去之后，叶昕拆开外面包装，今天的午餐是韩式拌饭。
　　她摸到手机，照常给白希音拍张照片过去。
　　两秒钟后收到回复：[照片]
　　同样是韩料，但叶昕碗里的配菜比较素，白希音那份，满满一碗全是肉。
　　叶昕：这肉也太多了，你不觉得油吗？
　　白希音：没有啊，还好吧？
　　叶昕：你该多吃菜。
　　白希音：我又不是兔子变的，吃那么多菜干什么？
　　叶昕觉得白希音有点幼稚，但又觉得和白希音争论该不该多吃菜这个问题的自己也很幼稚。
　　又没有确定关系，她管白希音爱吃什么呢？
　　白希音吃再多肉也不会胖，至于营养不营养的，轮不到她瞎操心。
　　叶昕决定揭过这个话题，但又不想就这样结束对话。
　　于是她接着问：那你是什么变的？
　　白希音回：你猜猜看。
　　叶昕：我猜是猫变的，才会那么喜欢吃肉。
　　她家的小猫就无肉不欢。
　　这条消息发出去，大概有一分钟没有收到回复。
　　叶昕一边吃饭，一边和白希音有一搭没一搭地聊，她给外卖赠送的饮料插上吸管，喝一口，有点太甜了。
　　吃上司软饭的感觉挺好的，就是希望白希音下回别给她点饮料了，不如来碗泡菜汤。
　　这时，手机一震。
　　白希音回了条消息来：恭喜你答对了，奖励一只大鸡腿。
　　叶昕不疑有他，很自然地回复：鸡腿太油了。
　　两秒后，叶昕想到什么，灵机一动，又发一句：荤菜的话，我只喜欢一道。
　　白希音：哪一道？
　　叶昕舀一勺拌饭送进嘴里，看到白希音好奇发问，叶昕眼镜后眼角弯起来。
　　白希音守着聊天界面，等着叶昕给她回消息。
　　几秒种后，屏幕下方弹出一条小白框。
　　叶昕：爆炒小猫咪。
　　联系上下文，白希音秒懂叶昕这句话的意思。
　　刹那，脸爆红。
　　她手一抖，刚端起来的泡菜汤全泼对面张琸身上。
　　遭受无妄之灾的张琸脸上表情一言难尽。
　　每到饭点，白希音就边吃饭边玩手机，跟谁聊天不言而喻。
　　昨天中午那通电话给他造成的阴影持续到现在。
　　如果不是亲眼所见，他简直不敢相信此刻坐在自己对面，一会儿笑得开心，一会儿又眉头皱起，一会儿又面红耳赤的女人是白希音。
　　说是一起吃饭谈点事情，但从叶昕的消息进来，白希音的眼睛就没离开过手机。
　　真像个陷入爱河的小女生。
　　张琸叹了口气，熟练地抽出几张纸巾，清理身上的汤渍。
　　他眼观鼻鼻观心，决定两耳不闻窗外事，认真把面前这碗饭吃完。
　　白希音心跳快得不行，她低下头，捏了捏自己的耳垂，连做几个深呼吸，才从震惊、羞涩还有点心虚的复杂情绪中抽离。
　　开了荤的叶昕就像解除封印，整个人都变得和之前不一样了。
　　白希音之前穷追不舍，叶昕躲她跟避瘟神一样，现在倒好，局势调转过来，叶昕不仅以下犯上，还敢套话调戏她。
　　叶昕哪里胆小，一切看起来冷漠不近人情的表象，都是她抵御伤害的伪装。
　　白希音害羞完又忍不住勾起唇角。
　　笑容洋溢在她脸上，快乐从心底透出来，整个人便像泡进蜜罐子一样。
　　恋爱的酸臭味太强烈了，张琸有点受不了，往后退了一点点。
　　叶昕消息发过去就迅速放下手机，把屏幕扣在桌面上。
　　这是一次大胆的尝试，消息发过去她自己耳朵先红了，更没敢看白希音怎么回。
　　为了保持冷静，叶昕没再看手机。
　　她三两下吃完饭，收了餐盒，扔到走廊外的垃圾桶。
　　再回设计部，陆陆续续已经有人从食堂回来了。
　　上周连续加班好几天，昨天也因为一个意外累得叶昕够呛，今天突然闲了，她反倒很不习惯。
　　午后开始工作，叶昕任务不重，稍有空闲，她就老想看手机。
　　想看看白希音给她回了什么。
　　这感觉像被小猫爪子挠着胸口，酥酥痒痒的，说难受也不难受，却总吸引着她的注意。
　　好像对明天见面也添了几分期待，这样一来，时间就过得慢。
　　以前晃眼就过去的一下午，今天似乎延长了一多倍，过了五点，叶昕就开始频频看电脑右下角的时间。
　　版本更新顺利结束，反正没什么事，叶昕守着开服时间点开游戏下载了更新。
　　入手新角色，打算小试一把，体验一下强度。
　　正要开局，界面上突然弹出一条好友申请。
　　叶昕没反应过来，手指点下去，触到同意按钮，然后立马又出现一条组队邀请。
　　刚加上的陌生好友，邀请叶昕一起打游戏。
　　叶昕玩这游戏向来都是单排，公司里估计没人知道她也玩这游戏。
　　而且还是个尊贵的大V。
　　单排双排无所谓，反正也是随便玩玩，叶昕顺势就选了同意。
　　下一秒，界面跳转，提示已经开始匹配。
　　她看眼自己这边的队伍，刚才邀请她入组的账号连名字都没取，是一串默认的乱码。
　　应该是个小号，叶昕心想。
　　等待匹配的过程中，私信图标闪烁。
　　陌生好友：你玩什么？
　　一叶障目：试试新角色。
　　陌生好友：那我辅助，请大佬带飞！
　　确认匹配之后，叶昕选好自己的角色，灵猫少女。
　　然后下意识往屏幕下方扫了一眼。
　　刚才说要辅助的陌生好友，选了个刺客猫侠。
　　作者有话说：
　　叶组长此刻还不知道自己错过了什么（猫猫微笑）


第六十六章 （大修）
　　叶昕顿时沉默了, 心说小号果然不靠谱，这局看来也只能靠她自己了。
　　但她无所谓，瞧着时间估计只够小试一把，打完就撤。
　　如果这位陌生好友太坑, 下回再拉她, 她不接受邀请就行了。
　　本来临时匹配的队伍也没有什么默契可言。
　　抱着这样的心态开局, 叶昕离开出生点后就按照自己惯来的节奏发育。
　　初期还算顺利, 叶昕凭借召唤物的嘲讽属性, 骗走对线的敌方单位唯一的控制技能, 加上她对新角色先于别人的了解, 成功拿下首杀。
　　这猫侠也是会玩的，技能流畅走位风骚, 抓死对方射手, 还不时跑回来给叶昕喂两口经济，为己方阵营争取到一点小小的优势。
　　叶昕心说，原来这就是你说的辅助。
　　对局到中途, 他们这边匹配到的战士挂机，点选辅助的玩家被迫单守一路，射手不太会玩也表现出劣势，胜率开始向敌方阵营倾斜。
　　虽然大局势不太理想，但他们的猫侠一直很稳, 叶昕的状态也还可以, 所以她对获胜还是比较有信心。
　　万万没想到, 在一波小团战爆发之后，猫侠明明有机会逃走, 但为了回头救叶昕, 他俩一块儿嘎了。
　　这波小团, 敌方辅助成为最大赢家。
　　叶昕公屏质问猫侠：你在干嘛？
　　猫侠：一时失手。
　　叶昕没理他，姑且信一次。
　　己方会玩的两个人同时进CD，对面一波过来结束游戏。
　　这把游戏体验感为零，灵猫少女虽然有一定的强度，但水平不够出彩，估计出场率不会太高。
　　至少就叶昕玩的这局来说，还有一些用着不顺手的地方。
　　出于职业素养，等待重开期间，叶昕已经对灵猫少女这个角色制定好几个调整方案，甚至想好了报告怎么写。
　　比如把献祭灵猫从被动改为主动，比如debuff不单锁击杀，把助攻也算上。
　　这样一来，就算角色基础数值稍微削弱一些，也能在团战中起到更大的作用。
　　叶昕心里盘算这些东西，等回过神第二把已经开局。
　　这次猫侠超稳，开局三杀直接起飞，叶昕被带得也超常发挥，五分钟就结束了战斗。
　　战斗胜利的图标跳出来的时候，有人在公屏发了一句：你们俩是情侣吧？
　　叶昕看见了，但没理，直接退出游戏。
　　两把游戏玩了二十多分钟，叶昕感觉有点累。
　　放下手机，距离下班还有半小时，叶昕点开文档，开始敲报告。
　　白希音设计的垃圾角色，原画是好看，但机制不行，得好好改一下。
　　这时，手机嗡一声响，有消息进来。
　　叶昕敲键盘的手顿了顿，心想，反正也要下班了，就看一眼。
　　她成功把自己说服，于是翻开手机解锁。
　　可惜满怀期待点开微信，却发现刚才的提醒是工作群组的消息，而她中午发给白希音的那句爆炒小猫咪，白希音没回。
　　还以为能看到上司气急败坏的反应呢，感觉玩笑没起到应有的效果，叶昕有点失望。
　　好像一个下午的紧张和期待都变成气泡消散了。
　　难道这就是异地见不到面的苦恼？
　　叶昕按灭屏幕，再看写到一半的文档，索然无味。
　　这时，手机又震了一下。
　　屏幕亮起来，自动人脸识别解锁，弹出最新消息。
　　白希音：爆炒的小猫咪没有，但如果六点半之前你能到机场的话，就能见到为你提前回来的美女上司[飞吻][飞吻][飞吻]
　　叶昕盯这条消息看了半天，直到屏幕自动熄灭。
　　还有两分钟到五点半，下班高峰路上堵，平时到机场二十分钟，高峰期耗时多一倍。
　　公司楼下也不知道有没有花店。
　　叶昕关掉文档，果断拿包起身走进电梯间。
　　电梯下行的时候，叶昕还在想，白希音为什么会突然改签机票。
　　总不可能是因为她开那句玩笑。
　　这下也来不及换衣服了。
　　叶昕没有过度纠结，等电梯停稳，她一边往外走，一边点开地图查找最近的花店。
　　同时收到周小涵发来消息：组长，你人呢？
　　叶昕回：有事。
　　庆幸距离公司不远就有个花艺馆，过两条街，大概五百米，走路过去得十分钟，估摸着有点赶。
　　看清花店的位置，叶昕没再理会周小涵，收起手机小跑出了办公楼。
　　花艺馆旁边还有一家礼品店，叶昕从门外经过时，想起上次白希音帮她抗压，原本她打算中秋节送个礼物答谢一下，没想到后来又发生那么多事，给忙忘了。
　　她留意了一眼店铺招牌，随后快步走进花艺馆。
　　叶昕进店时，老板手上正摆弄一捧玫瑰，包装精美，花朵娇艳欲滴。
　　“您好，小姐，想买什么花？”老板热情招呼叶昕，“送恋人还是送朋友？”
　　恋人还是朋友？
　　叶昕愣了下，然后垂下眼想了想。
　　她也不知道怎么定义她和白希音的关系。
　　说是朋友，似乎不恰当，她们分明没有那么交心，但该做不该做的全做过了。
　　恋人的话，她又不太确定。
　　既不能确定白希音对她是不是真心，也不明白自己对白希音到底是什么感情。
　　暧昧。
　　一个叶昕曾经很不喜欢的形容，就是她和她的上司现在的相处状态。
　　看着花店玻璃门上映出的倒影，叶昕终于觉察她最近种种冲动的行为正在违背她寻求平凡的初衷。
　　她变得越来越不像自己。
　　如果白希音向她示好的动机是猎奇心和征服欲，那么白希音的目的应该已经达到了。
　　她为了白希音两次在工作时间离开公司，还违章驾驶被扣了驾照，被美色吸引这个借口仿佛是为了说服她自己合理化她不理智的行径。
　　冲动地跑去R市确认白希音的安全，那见到面了，总该冷静下来吧？为什么要顺水推舟做了后面的事？
　　因为，她不想承认她是在意白希音的。
　　不想承认，她踩进了猎人的陷阱，受到妖精蛊惑，还甘心把脖子洗干净递上去。
　　如果她承认了，等白希音什么时候不愿意陪她玩这场恋爱游戏了，她就难以抽身。
　　她只是普普通通的对某个人产生了好感，想谈一场普普通通的恋爱，但因为对方是白希音，这一切就变得不再平凡，而且充满风险。
　　她有欲望，也有私心，并不是她看起来那么不在乎。
　　想把撩人的妖精据为己有，在白希音身上烙下刻印，至少在那一刻，白希音心里只能想着她一个人。
　　既然自身条件不能对等，那至少感情方面，她不愿一败涂地。
　　倘若不久后的将来，白希音厌弃她了，换了新的猎物，她宁愿被冠以冷漠的名声，做那个薄情的人。
　　可现实往往不是她不想，不愿，就不会发生，她能做的，只是让自己表现得不在乎罢了。
　　花店老板见叶昕发呆，出声提醒：“小姐？”
　　叶昕回神，看向老板刚包好的玫瑰：“这束花卖吗？”
　　“卖的。”老板笑得热情洋溢，“您眼光真好，这是今天我最满意的作品。”
　　“那就它吧。”叶昕为这束花付了账。
　　从花店出来，叶昕看眼时间，已经五点四十五分，她最多只能再耽搁五分钟。
　　为了能按时抵达机场，她先打好车，然后才走进身后的礼品店。
　　几分钟后，出租车停在路边，叶昕抱着一大捧花，手里提个小小的袋子矮身坐进车里，并朝司机嘱咐：“麻烦师傅开快点，我赶时间。”
　　“好。”司机师傅满口答应。
　　接下来半小时，他将自己开车多年积累的技巧和经验发挥得淋漓尽致，导航显示堵车，得跑四十分钟左右的路程，他却提前十分钟将车稳稳驶进机场。
　　叶昕下车，结账时向司机说了声谢谢。
　　出租车接了新单迅速开走，叶昕抱着花站在机场大厅外面，吸引了来来往往许多目光。
　　以前她都会尽量避免这种行为，可白希音似乎很喜欢类似的仪式，所以哪怕她心里并不愿意张扬，却还是照做了。
　　但凡和白希音有关，就难免要成为视线的焦点。
　　来时路上满心焦急，真到了地方，马上能见面，她又有点紧张，可她不想在白希音面前表现出这种拘谨。
　　叶昕深吸一口气，调整好情绪，然后才走进机场大厅。
　　白希音从到达通道出来，不用费力在人群中寻找，一眼就看见了叶昕。
　　叶昕按约抱着一大捧瑰丽的花在接机口等她，从叶昕身边经过的女性，无一不朝叶昕投去艳羡的目光。
　　既羡慕她手中的花漂亮，也羡慕那花能被这么美的女人捧在手心里。
　　虽然叶昕面无表情，但美丽的鲜花足够代表热情，削弱她身上的清寒冷漠，使得叶昕的气质愈发鹤立鸡群。
　　白希音被这一幕勾起回忆，不知不觉放慢脚步，怕打破这副美好的图景。
　　但就像白希音不用费心寻找叶昕，在叶昕眼里，白希音也是人群中最耀眼的那一个。
　　白希音走出通道的一瞬间，叶昕就看见了她。
　　这女人出差好几天，身上没有一丝风尘仆仆的疲惫，不知哪里来的好心情，竟然笑得春光明媚，为了保持她那良好的气质形象，似乎下飞机前还补了妆。
　　“叶组长。”白希音放慢步子走到叶昕面前，看眼腕表上的时间，“你很准时。”
　　距离六点半还有一分钟。
　　叶昕抬了抬眼，表情淡淡的，问她：“有奖励吗？”
　　白希音往前一凑，抢走叶昕手里的玫瑰，然后不顾周围好奇的视线亲昵搂住叶昕的胳膊，笑说：“谢谢你送我的花，奖励大美女做你的女朋友，怎么样？”
　　这么近的距离，她当然看见了叶昕脖子上的印记。
　　叶昕居然没把它藏起来，实在出乎意料。
　　“我还要再考虑一下。”叶昕回答。
　　离开了虚拟的网络环境，再面对白希音，她说话都变得正经了。
　　白希音挑眉：“原来你是个提了裤子不认人的渣女。”她故作伤心地抹眼睛，“我真是瞎了眼，看错人。”
　　叶昕：“……”
　　她一只手揣进衣兜，摸到一个小小的礼物盒子，“你可以现在就辞退我。”


第六十七章 
　　“原来这才是你的真实目的。”白希音装出来的难过转眼消失得无影无踪。
　　她笑着眯起眼, 还朝叶昕递了个飞吻，食指轻戳她的下巴，“死了这条心吧，被大美女看上是多荣幸的事情, 为什么你就不懂珍惜？”
　　叶昕抿唇, 没应, 转移话题：“回公司吗？”
　　白希音不满意她的反应, 带点嗔恼意味地瞪眼叶昕：“难得的独处时间, 我特地改签机票想早点回来见你, 现在开始一个晚上的时间都没有安排, 可见面后没有拥抱没有亲吻，叶组长甚至不愿意邀请我共进晚餐？”
　　叶昕：“……”
　　指腹被礼品包装硌得有点痛, 却不知道怎么拿出手。
　　对上白希音的眼睛, 她就只有投降了。
　　叶昕避开白希音的视线，无奈问：“……你想吃什么？”
　　白希音两眼弯弯，脑袋一歪靠着叶昕肩膀, 捏着嗓子装腔：“哎哟，好累哦，你来决定嘛。”
　　“……”叶昕有点无语，“好好说话。”
　　白希音朝她吐舌头：“不要。”
　　叶昕槽她：“幼稚。”
　　白希音：“略略略，你不幼稚, 假斯文。”
　　不幼稚会在她背上画猫咪, 昨天那么狂放, 现在又开始装，闷骚。
　　叶昕：“……咳。”
　　今早被公司里那么多人议论她也没变过脸色, 唯独面对白希音她却感到很不自在。
　　一旦冷静下来再反思昨天的行为, 仿佛有蚂蚁在她身上爬。
　　她还想要点脸。
　　于是叶昕牵起白希音, 拽着她往机场外走。
　　也没说去哪儿，但白希音不拒绝，任由她牵着，似乎可以就这样被叶昕带去天涯海角。
　　叶昕打的车停到路边，白希音疑惑地看一眼陌生的车牌：“你没开车来呀？”
　　说起这个事叶昕就有点脸红，今早编好的腹稿没由来就讲不出口。
　　于是叶昕选择不回答，从白希音手里接过花束，再把人塞进车里，自己跟着坐进去，让司机开车去她们常去的街区。
　　白希音一脸好奇，但叶昕不想说，她也没追着问，把接下来的时间全权交给叶昕。
　　出租车驶离机场，或许因为有第三人在场，白希音比平时安静。
　　叶昕和白希音并肩坐在车后座，白希音靠左，叶昕在右。
　　车内空间狭窄，两人离得近，身旁女人发间淡淡的清香尽往叶昕鼻子里钻。
　　环境安静，别的感官就会被放大，思绪也活络起来。
　　叶昕不由自主回忆起一些只可意会的画面，更感觉局促。
　　她双手规规矩矩捧着玫瑰花，感觉气氛尴尬，视线找不到落点，所以看向窗外。
　　路两旁的行道树一棵接一棵往后退，叶昕试图放空大脑，甚至数起从车旁掠过的树有多少棵，以此消磨难捱的时间。
　　不知过去几分钟，她左侧肩膀忽然一沉。
　　叶昕背脊微僵，过了会儿小心回头，发现白希音睡着了。
　　白希音靠着她的肩膀，呼吸平稳均匀，睡得很熟，叶昕稍微沉了沉肩，她也没醒。
　　叶昕上车就松开白希音的手，所以现在，白希音搁在身侧的右手小指轻轻勾着叶昕的衣摆，像怕她突然离开。
　　心里有一块儿往下塌，无法控制的情绪肆意滋生。
　　叶昕忍不住想，如果昨天的电话没打通，她没找到白希音，会如何。
　　没有白希音，可能她的生活不会出现太大的变化，工作日按时上下班，周末在家休息，少了一个会想方设法约她出门的人，她能有更多一人独处的时间。
　　偶尔也会羡慕别人的爱情，想谈甜甜的恋爱，却永远没有勇气去主动喜欢一个人。
　　也就只有这个女人，会缠着她不放。
　　白希音，白希音，不知不觉，她满脑子都是白希音。
　　因为贪图更多，欲望不断膨胀，不满足于浮于表面的暧昧，怕自己陷进去就出不来，所以她才迟迟没有答应白希音的追求。
　　相比于白希音对她的索取，其实是她更依赖白希音给她的感情。
　　她内心希望，这份感情可以长久。
　　却又不敢奢望它真的能够长久。
　　她心里再多迟疑，又情不自禁想要靠近。
　　因为她缺乏这样一份爱。
　　从没有人对她坦坦荡荡说喜欢，所以她内心深处其实格外贪恋。
　　耳朵里钻进两道声音，一个劝说她冷静克制，循规蹈矩，不要太出格，哪怕忘记了一些事情，潜意识里却还记得教训。
　　另一个，蛊惑她堕落疯狂，宁肯掉下悬崖粉身碎骨，也好过近在咫尺却彼此错过。
　　两个矛盾的意识激烈拉扯，却又都是她的自我。
　　叶昕一度觉得，很久很久以前，她应该不是现在的性格，只是究竟如何，也难以考究。
　　已经忘记的，想要再找回来，像找一朵随风飘散的蒲公英。
　　叶昕挪了挪手，左手小指虚虚勾住白希音的指尖。
　　白希音睡了半个小时，快到地方时被叶昕叫醒。
　　她睁开眼，意识迷迷糊糊的，手指微曲，下意识找寻叶昕，随后便被另一只手握紧。
　　“醒醒，下车了。”耳边响起叶昕淡淡的嗓音。
　　白希音回神，被叶昕牵着手下了车。
　　她们沿街走几步，眼前出现一家日式烤肉店。
　　没等白希音发问，叶昕掀开店门口的布帘子，带着她走进去。
　　服务员朝她们迎上来，笑容灿烂地招呼：“您好，二位有预定吗？”
　　叶昕摇头，牵着白希音的手没松：“请帮我们安排一个两人座。”
　　这时间正值饭点，店里人多，服务员带她们上了二楼，找了个靠窗的角落。
　　叶昕把菜单递给白希音，让她想吃什么自己点。
　　白希音终于醒了瞌睡，捧着菜单笑问叶昕：“真的随便点哦？”
　　这家店装修很漂亮，地段也不错，应该消费挺高的。
　　叶昕言简意赅：“我请。”
　　白希音于是开开心心点了一大堆肉，但也十分贴心再给叶昕点了几个素菜。
　　可毕竟她们现在是在烤肉店，来了就是要吃肉的，所以素菜点得不多。
　　叶昕表示她只是更喜欢吃素菜，并不是完全不吃肉。
　　等餐的过程中，服务员来换了炭盆，说上餐大概要等十分钟。
　　叶昕把桌上的小菜和蘸碟往白希音面前挪了挪，再给白希音倒上一小杯饮料。
　　然后白希音就双手捧着脸，手肘撑着桌，望着叶昕一个劲笑。
　　叶昕被她笑得莫名其妙，放下杯子的同时，疑惑问她：“你在笑什么？”
　　白希音朝她皱鼻子：“我开心就笑，你管得着么？”
　　叶昕：“……”是管不着。
　　叶昕不时低头看一眼手机，烤肉没上，她也没什么能忙活的，显得有些尴尬。
　　周围喧嚣衬得她们这一桌格外安静，白希音歪脑袋看她：“你就没有什么话要对我说？”
　　说什么？
　　叶昕不想提及昨天的事情。
　　脑子里又没有别的思绪，她想了想，问：“怎么提前回来了？工作忙完了？”
　　“难得独处你居然聊工作。”白希音笑开，“怎么会有你这样的人啊？我都说了是因为想你所以提前回来了，你怎么不相信？”
　　叶昕哑然，她发誓刚才只是找不到话题所以随口一问。
　　她的确不相信，只是没想到白希音会直接说出来，还带了点谴责质问的意思。
　　这下就换叶昕心虚了，甚至想回到半分钟前给自己一巴掌。
　　“我们认识时间太短。”叶昕有理有据地回答，撇开脸不看白希音的眼睛，“我不认为你有足够的理由喜欢我。”
　　说出这句话时，叶昕虽然忐忑，同时心里也长舒一口气。
　　她内心别扭了很久，如果不是因为昨天的意外，可能很难有机会和白希音面对面坐下来，这样心平气和地交谈。
　　白希音微蹙眉，从这句话中读懂了什么，神情从迷惑到震惊，随后变得不可置信。
　　她问叶昕：“所以你觉得我和你上床不是因为爱？”
　　太直白了，又是在外面吃饭，叶昕耳朵通红，低下头，有点无地自容。
　　但或许叶昕刚才那句话触怒了白希音，罕见的白希音没有顾忌叶昕的颜面，继续追问：“那你和我接吻是因为什么呢？”
　　她以为昨天叶昕担心她到发了疯，不惜到R市找她，和她见面，是叶昕给她的回应。
　　她们坦诚相对，是明确了彼此的心意。
　　叶昕说要再考虑，她也以为叶昕只是脸皮薄，不好意思，需要时间再缓一缓。
　　可没想到，原来叶昕是这样想的。
　　她在叶昕眼里，是可以随意和别人发生关系的女人。
　　那叶昕对她做的那些事，以及说的那些话，都算什么呢？把她当什么呢？
　　叶昕：“……”她无法回答。
　　她真是一个虚伪自私又卑劣的人。
　　白希音站起来，手捏了一下玻璃杯。
　　叶昕以为下一秒，那杯里的水就会劈头盖脸泼她身上。
　　但没有。
　　白希音只是深深看她一眼，然后告诉她：“你认识我的时间很短，但我认识你的时间很长。”
　　叶昕猛地抬头。
　　白希音面无表情，从旁边的椅子上拿起自己的外套。
　　服务员端菜上桌的时候，白希音已经走了。
　　叶昕独自一人坐在角落里，夹起切好的肉片放在烤盘上。
　　油花掉进炭盆，发出滋滋的响声。
　　火苗一下子蹿得很高，烫到她的手。
　　铁夹子啪嗒一声掉在桌上，蘸碟翻过来，酱油溅了她一身。
　　服务员从桌旁路过见到这一幕，大惊失色。
　　他赶忙过来帮叶昕收拾桌面，烤盘上的肉先拿起来，迅速灭了火。
　　“需要我帮您烤吗？”服务员问。
　　叶昕摇头，伸手拿包站起来：“结账吧。”


第六十八章 
　　叶昕已经走出烤肉店, 又掉头回去，把白希音落座位上的花抱起来拿走。
　　她抱着一束艳丽的，尚未枯萎的玫瑰，走在充满烟火气息的城市街头。
　　身旁不断有路人经过, 时不时好奇回过头来张望。
　　斑马线上红灯变成绿灯, 车道两旁的行人迈开脚步, 只剩叶昕原地驻足, 叶昕沉浸在自己的思绪里, 与环境分割开清晰的界限, 和周围的人群格格不入。
　　一辆车停在路边, 副驾驶位的车窗降下来，一名陌生的男性笑问叶昕需不需要帮忙。
　　叶昕摇头, 趁着红绿灯开始闪烁的最后几秒, 绕过车前，快步走过斑马线。
　　不知不觉喧嚣入耳，她抬起头, 看见美食街上的招牌亮着红色的光，还有几个笔划经久失修，已经熄灭了。
　　晚餐时间，街上正是热闹的时候，学生们吵吵闹闹在小推车前排成长队, 三两成群。
　　还有一对年轻的女孩儿, 穿着款式相近的衣服, 手牵手，趁着四周没人注意, 其中一个偷偷亲吻了另一个的脸颊。
　　那吻再偏一点就能到嘴唇。
　　被吻的女孩儿脸蛋儿红扑扑的, 嗔怪地拍了下突然偷袭的人。
　　但她神色并不愠怒, 一双明眸藏着欲语还休的羞怯。
　　小摊摊主热情的招呼声将叶昕惊醒，她发现自己不知什么时候竟然跟着队伍来到前面，摊主递给她一个小竹篓让她挑选菜品。
　　看了眼摊子上林林种种的小吃，叶昕从中挑了两串招牌大鱿鱼。
　　鱿鱼烤好，用一个高高的纸筒打包。
　　叶昕付了账，一只手搂着花束，另一只手抱着打包盒，沿长街继续往前走。
　　她去看了一场电影，两个小时过去，不知所云。
　　出电影院已经是晚上十点，叶昕打车回家，到了家门口，她才想起来，小猫又被落下。
　　她把玫瑰放到脚边，左手抱着剩一串鱿鱼的纸筒，右手从包里拿出钥匙开门。
　　屋里静悄悄的，音音没有来玄关迎接她。
　　叶昕放下包，再将花和打包盒一块儿放餐桌上，穿过客厅推开卧室的门。
　　床单平整如新，没有小猫咪的身影。
　　像压倒骆驼的最后一根稻草，从烤肉店出来，叶昕心里死死绷紧的那根弦突然断了。
　　她肩膀耷拉下去，背靠衣柜滑坐在地。
　　头埋得很低，将脸藏进臂弯里。
　　她设想了很多种这段关系难以维系的可能性，但没想到失去的这一刻会那么突然降临。
　　习惯是很可怕的，而她潜意识里，已经习惯白希音对她的偏爱。
　　哪怕她嘴上不承认在意，心理上却默认允许了白希音的靠近，她一边标榜道德，谴责暧昧，一边又享受着白希音对她的喜欢。
　　她以为她们认识的时间很短，白希音对她的感情不会比她更深，她藏着晦暗的私心，不想当猎物，却想成为猎人。
　　所以她用自己做筹码，主动陷入暧昧的拉扯，不过是为了抬高身价。
　　她想潜移默化，一点一点加深自己在白希音心里的分量。
　　但意外来得突然，像一锤闷棍敲在她头上，让她发现，她其实没有那么多可以浪费的时间。
　　到头来她依然不了解白希音，那女人像从她荒芜的心田石缝中长出来的花，可能突如其来一场大雨，就会让它凋零。
　　怕失去所以想占有，她放纵了内心的渴求，冲破道德底线，顺水推舟。
　　她自以为清醒，为自己不理智的行为寻找各种看似合理的借口，用以掩盖她卑劣的人性。
　　但早在不知不觉，她已经深陷其中难以自拔。
　　口头上再不愿承认，心里却已经认可了这段关系。
　　只是，她还需要足够的勇气，接纳自己情感上的劣势，接纳白希音随时离开的可能性。
　　她选择飞蛾扑火，又不想太过狼狈，心已经不属于自己了，那至少想再保留一点成年人的体面。
　　所以她只能让自己看起来冷漠，套上这样一层伪装，再偷偷将晦涩情感用更不易觉察的行动表达出来。
　　她会牵白希音的手，顾虑白希音的喜好，她想解除困惑，弄清白希音喜欢她的原因，就算白希音说只是单纯喜欢她这张脸，她也能接受。
　　当白希音对她的感情淡去，真正分别的时刻来临，她们就能拥有一个看似和平的假象。
　　她以为是这样。
　　但白希音走之前那句话，击碎了她自我臆断营造的所有假设。
　　让她意识到，她误解了白希音。
　　她一直以为白希音对她的感情无根无萍，所以难以长久。
　　可如果还有更深更远的渊源，她们或许很早以前曾见过面，可能那时便认识。
　　更甚者，白希音是她缺失的记忆一角，她又将如何面对这件事？
　　她满心眼里只看到自己的脆弱，未设身处地考虑白希音的心情，她以为白希音对她的喜欢是一时兴起，不经大脑说出口的话便多了层未深思的意义，因而冒犯了白希音。
　　摒弃她过剩的自我意识重审今天的事，叶昕为自己搞砸了本该展开的一场约会，伤害到白希音而感到痛苦。
　　在机场见到白希音，她明显能感觉到白希音的快乐。
　　白希音为她改签机票提前回来，由衷期待这顿明确心意后她们单独相聚的晚餐，哪怕她说要再考虑，白希音也没生气。
　　她太陷在自己的情绪里，架起惯来的冷漠以为是自我保护，却在无形中辜负了白希音的期待，给白希音炽烈的热情浇上一盆冷水。
　　白希音怀着多少欣喜回来见她，从她的态度中感受到她的怀疑时，就会有多失望。
　　所以白希音饭都没吃就走了，以后可能也不想再见到她。
　　从她身边走过去时，白希音在想什么呢？
　　会悔恨自己识人不清，被一个人面兽心的混蛋玩弄了感情吗？
　　任何人都不可能长久不断包容和付出，她没给过白希音正向积极的反馈，事后也不敢面对。
　　在白希音眼里，她大概是一块捂不化的冰。
　　这段复杂又坎坷的关系，没有开始就已经结束，某种程度上也算遂叶昕的意，好像达成了某种意料之内的结局。
　　她弓着背，牢牢捂住眼睛。
　　她分明擅长接受不好的结果，人生中犯下的错也不止这一件。
　　时间仍会继续流淌，消磨，今天翻过去会迎来明天，一年过去还有另一年。
　　所有后悔悲伤与痛苦都变成回忆，化作尘烟埋入岁月的缝隙，不触碰就不会痛，麻木着也能过活。
　　和过去每一次受伤的经历一样。
　　她一直是这样过来的。
　　心应该早就麻木了才对。
　　包裹在真心外仅剩的一层自尊也碎了满地，她早该承认，她的确配不上白希音。
　　戴久了冷漠的面具，便真以为自己百毒不侵。
　　她的人生已经千疮百孔，哪怕通过遗忘勉强恢复了看似寻常的生活，但总能从细枝末节处感受到她和别的人不一样。
　　连她的父母在她面前讲话都小心翼翼，把她当成易碎的花瓶，怕稍微重点的语气就引发应激。
　　像她这样的人，又怎么能接得住白希音那份炽热的感情？
　　叶昕在卧室的地板上坐了很久，感觉凉意渗透骨骼，她的情绪渐渐平复，觉得白希音选择离开的决定是正确的。
　　或许也有一些不甘心，愧悔，痛苦的心情。
　　但她可以独自消化。
　　找个机会向白希音道歉吧。
　　不是让白希音对她网开一面，而是想说清楚，她那句话本意并非想冒犯白希音。
　　她没有觉得，白希音跟她做不是因为爱。
　　是她的自卑心，怕这份爱不长久。
　　却也因为她内心没有足够坚定的信念，磋磨消耗了白希音对她的感情。
　　所以，她们不适合。
　　叶昕抹掉眼角的泪花，起来换了身衣服。
　　按亮手机，看时间已经过了十二点，她的猫还没回家。
　　她从卧室出来，四处找了找，的确不见小猫踪迹，随后她便下了楼。
　　安保室的灯还亮着，值勤的保安听明叶昕来意，允许她去控制室查监控。
　　听叶昕说她是今早八点二十分钟左右出门去上班的，技术员便将她离开家后那段时间楼栋外的监控调出来。
　　从监控上看见，在叶昕离开单元楼不久，音音也从单元楼出来，随后奔向小区大门。
　　小区门口的监控则拍到路边停着一亮黑色的车，开着车门，小猫从小区大门出来，径直上了这辆车，之后就再也没回来。
　　要继续追查的话，就得拜托交管部门，查看沿途的监控，看看这辆车把音音带去什么地方。
　　但显然他们不会为了寻找一只猫给叶昕开特权。
　　叶昕将音音跳上一辆陌生的车这段视频反复看了几遍，直到工作人员委婉地提醒她，她继续待在这里会影响他们工作。
　　回到家里，客厅冷冷清清。
　　叶昕换了鞋进屋，往沙发上一坐。
　　可能不小心碰到遥控器，电视机打开，广告声在寂寥凄清的环境里显得特别突兀。
　　没由来一滴泪水挂在眼镜上，再顺着边缘往下渗，越积越多，电视屏幕上播放的画面糊成一团，什么也看不清。
　　她没能把握主动叩门而来的感情，不论白希音还是小猫咪。
　　她们突然出现在她世界里，养成她贪婪的恶习，再毫不犹豫地抽离，她什么也留不住。
　　现在，她又要一个人忍受黑暗。
　　如果她没有拥有过，这一刻，也就不至于那么难过。
　　后来，不知道什么时候睡过去，叶昕醒来时客厅里光线敞亮，窗外传来淅淅沥沥的雨声。
　　她在沙发上靠了一夜。
　　头很昏沉，嗓子又干又痛，好像感冒了。


第六十九章 （修）
　　叶昕从沙发上起身。
　　保持一个动作太久, 她手脚发麻，起来一半又跌回去，摔得头更晕了。
　　缓了几秒才能站起来，到阳台上去关了窗。
　　冷风扑在窗玻璃上, 不再往屋里灌。
　　回客厅看眼墙上挂钟显示的时间, 已经过了七点。
　　去洗手间洗漱, 回卧室换衣服, 叶昕看见昨天晚上换下来的外套挂在立式衣架上, 她买给白希音的小礼物还揣在衣兜里。
　　只看了一眼, 觉得没意义, 便没把它找出来。
　　就去算找白希音道歉，这小东西也派不上用场了。
　　回到客厅, 叶昕看见桌上的花。
　　经过一夜时间, 玫瑰虽然没有凋谢，但花瓣已经不如昨天那么鲜艳明亮，可能再过两天, 它们就会枯萎。
　　叶昕去了趟书房，将摆在书架上不怎么用的玻璃花瓶取了来。
　　拿花瓶的时候，不小心碰到一本书。
　　书从架子上落下来，跌在叶昕脚边，书页哗啦啦翻开。
　　叶昕随手将花瓶放书桌上, 俯身把掉落的书捡起来。
　　一本画集, 收录了她大学时期的一些作品。
　　记得好像是大二那年, 她的设计在国外拿奖，出版方主动联系她, 配合当时一起参加比赛得奖的人联合出了一套画集, 这本是她收到的样刊。
　　她学生时代的东西没有留下多少, 父母也怕勾起她不好的回忆，所以她曾经用过的书和笔记大都已经扔掉了，剩下没几样都留在家里。
　　这册画集是她自己想留下来的，跟着她搬过几次家，留到现在还没丢失也算是一种奇迹了。
　　反正闲来无事，她随手翻开画集，一页一页往后看，瞧瞧当初自己学生时代尚显稚嫩的作品是什么样子。
　　虽然大学期间很多事情已经忘记了，但她画画时的场景还能记起来一些。
　　当初她对艺术应该是有一种近乎狂热的爱，一门心思全在学习和创作上，因此才能取得令旁人艳羡的成绩。
　　可在叶昕眼里，那些虚浮的荣耀和光环，全都水中月镜中花。
　　她的思绪顺着眼前不停翻动的画面向外延伸扩散，到某一时刻，戛然而止。
　　头痛的感觉愈发强烈。
　　就像循着台阶走到一道古老的门前，门上长满荆棘，提醒她推门而入就会有危险。
　　她习惯了这样的感觉，于是很平静地停下思考，将画集翻到最后一页。
　　那里有几张照片，其中有叶昕出镜的一张，是Q大当期参加比赛的同校学生和导师合照。
　　她在人群中看到了白希音。
　　白希音手里端着一副裱好的画，叶昕记得这张画，就放在画集最前面，和她拿奖的那副并在一起。
　　照片画面很小，旁边标注着拍照的日期，叶昕算了时间，这应该是她大二上学期的事情。
　　她和白希音，果然早就有所交集。
　　心尖泛起刺痛感，愧疚重新卷上来，昨晚和白希音不欢而散的画面又开始拉扯她的情绪。
　　她早已习惯记忆缺失的事实，并以为能被遗忘的大抵都是不好或者不重要的东西，此刻，看着这张旧日留影，她却第一次产生遗憾的情绪，并为自己失去的回忆感到不甘心。
　　和白希音第一次见面是什么时候？
　　照片拍摄的时候，白希音应该才二十一岁，性格好像也不如现在张扬，是一副温和恬静的面相。
　　而那时年仅二十岁的叶昕也很富有青春朝气，和白希音一块儿站在第一排。
　　她们身后有一位学长微侧着身，正偷看白希音，被相机抓了个正着。
　　叶昕盯着这张照片看了很久，拇指抚过白希音照片上恬静的笑脸。
　　很想知道，那时候她和白希音是如何相处的，她们是否成为了朋友，若是偶然见面，会聊什么话题。
　　照片里的她看起来似乎不像现在这么冷漠，笑起来还有点青春朝气，那样的年纪，应该比现在的自己更能与白希音相处融洽。
　　她错过太多了。
　　不知不觉，鼻尖泛酸。
　　过了一夜本来已经平复的心情又乱了节奏。
　　叶昕把画集归到原本的位置，回到餐厅，给花瓶里装了些清水。
　　随后，她又拆开包花的油纸，有条不紊地一枝一枝修剪玫瑰，把它们放进花瓶。
　　插好的花就摆在餐桌上，灰蒙蒙的房间因此增加一抹鲜亮。
　　将剪下来的枝桠和报废的油纸收进垃圾桶，擦干桌上散落的水滴，叶昕再看时间，已经快到八点。
　　她又去厨房，煎一个蛋，热两片面包，倒一杯牛奶。
　　细嚼慢咽地吃早餐。
　　面包片塞进嘴里，眼眶就湿润了。
　　她没去管，一直等早饭吃完，这才摘下眼镜，仔细擦干泪迹。
　　每个步骤都很平常，像她曾一个人度过的无数清晨。
　　洗了碗，再回到客厅，从电视柜下面找出一盒感冒冲剂，兑温水喝一杯。
　　放下杯子，她再去洗手间擦了把脸，这才拿上房门钥匙和手机，推门出去上班。
　　今天路上依然很堵，早高峰，车跑得慢，几乎每过一个十字路口，都要等一两分钟红灯。
　　出租车师傅喜欢抽烟，车里油味烟味都很重，叶昕全程开窗，依然被晃得想吐。
　　终于磨磨蹭蹭到了公司，叶昕下了车，走进办公楼时头还昏昏沉沉的。
　　楼下等电梯时，碰到晏清那组的组员跟她打招呼。
　　叶昕点点头，算是应过。
　　那组员像被叶昕的表情吓到，进电梯后就躲进角落，减少自己的存在感，不再多说一句话。
　　下了电梯，叶昕走到设计部门口却停下脚步。
　　身后响起熟悉的脚步声，高跟鞋敲击地面，节奏扣人心弦。
　　她没忍住，转身回头。
　　白希音今天穿了件套酒红色的小西装，白色衬衣松开第二颗纽扣，严肃正式着装中透出一股随性慵懒。
　　今早偶然见到的照片顿时浮现在叶昕脑海。
　　过去许多年了，现在的白希音和学生时代相比，变化挺大的。
　　当然，她自己也是。
　　白希音工作时一如既往地干练，一边吩咐助理把节前要处理的文件全部整理好送到她的办公室，一边对今天仅剩不多的时间做出相应的任务安排。
　　两个人从叶昕面前经过时，熟悉的香气扑鼻而来。
　　但白希音没像往常那样主动向叶昕搭话，她目不斜视地往前走，将与叶昕擦肩时也没停下同助理交谈，眼看就要错身走远。
　　鬼使神差的，叶昕张嘴叫住她：“白希音。”
　　白希音顿住脚步。
　　吴助理扭头朝叶昕看来，面露惊讶。
　　上班时间，叶昕称呼上司时竟然连名带姓。
　　可随即，她又像想到面前两个人的关系，顿时感觉自己的身体开始发光，于是神色显出两分尴尬。
　　白希音摆手示意她先去工作，吴助理这才松了口气。
　　等吴助理走后，白希音回过头，带审视的目光斜斜打量叶昕：“叶组长有事？”
　　叶昕心尖被针刺了一下。
　　陡然出现的痛感不算强烈，但叶昕从未体会过这种情绪，有些难以适应。
　　过了两秒她才平缓呼吸，本能地追着白希音的双眼，又畏惧那眼神冰寒，得鼓起一些勇气才能尽可能平和地看着对方的眼睛。
　　原来以前，白希音每次刻意寻了由头来找她，面对她与之相似的眼神和态度，是这样的心情。
　　叶昕深吸一口气，敛下不适的情绪：“我想单独跟你聊聊。”
　　白希音挑眉，似觉意外，但并未给叶昕好脸色，只冰冰冷冷回她两个字：“没空。”
　　“嗯。”叶昕吐出一口气，又说，“那我下午再问你。”
　　白希音更惊讶了，随后抬手拨了拨头发：“下午和晚上也都没空，叶组长没别的事我就回办公室了，五分钟后还有个会。”
　　不等叶昕再说什么，她转身便走。
　　但她步子没迈出去又收了回来。
　　因为叶昕握住了她的手腕。
　　“对不起。”叶昕说。
　　白希音睨她一眼：“我不接受。”
　　作者有话说：
　　浅浅更个两千，这章也稍微修了一下。


第七十章 
　　白希音说完看着叶昕的眼睛。
　　叶昕抿了抿唇, 脸上看不出太大的情绪波动，貌似很平静地点了点头：“嗯。”
　　“不松手？”白希音试图抽回自己的手腕。
　　叶昕这才把手松开。
　　似乎还想说什么，但最终没有开口。
　　白希音淡淡看她一眼，转身走了。
　　叶昕沉默, 白希音已经走远, 她还在走廊上站了一会儿。
　　直到周小涵急匆匆地踩点从电梯出来, 看见叶昕招呼：“组长！”
　　叶昕被周小涵的呼声唤醒, 收拾好情绪, 和周小涵一块儿走进办公室。
　　可能是因为晚上有活动, 而且比较重要的任务昨天就完成了, 从明天开始放假，今天办公室里气氛很轻松, 工作时间, 大伙儿也说说笑笑的。
　　叶昕早上喝了药，上午状态不佳，感觉头脑很昏沉, 没什么精神。
　　临近中午，周小涵凑上来，问叶昕：“组长，咱们下午几点去餐厅啊？”
　　晚上中秋晚会，公司提供晚餐, 在对面餐厅包场, 晚会也在宴会厅举行。
　　周小涵一脸期待, 怕去晚了占不到好位置。
　　叶昕想了想：“五点半，你们忙完就可以走。”
　　周小涵两眼放光：“好诶！”
　　打发了周小涵, 叶昕继续精神恍惚地工作。
　　过了十二点, 办公室里的人陆陆续续下楼吃饭, 叶昕也拿了手机，起身去食堂。
　　刚下电梯，她抬眼看见白希音的助理吴柳端着一个餐盒出来，正准备上楼。
　　叶昕叫住她：“吴助理。”
　　吴柳停下脚步，看到叶昕，她有点惊讶：“叶组长。”
　　叶昕扫眼她手里的餐盒，问：“这是要送去总监办的？”
　　“是啊。”吴柳是个脑子活泛的，以为猜到了叶昕的心思，没等叶昕再开口，就主动把餐盒塞到她手里，“诶，我肚子有点不舒服，想去趟洗手间，叶组长，你帮我给白总监送过去吧！”
　　说完她就转进右边的走廊，奔洗手间去了。
　　叶昕：“……”
　　她进食堂，给自己也打包一份，然后提着两份餐上楼。
　　总监办门外，叶昕做了几次深呼吸，调整好情绪，这才轻轻敲门。
　　“请进。”
　　白希音今天的语气也清清冷冷的。
　　叶昕推开门进去。
　　办公桌后的女人正专注工作，双眼盯着电脑，以为是吴柳进来送餐，头也不回地说：“放桌上就好。”
　　叶昕按她的吩咐把餐盒放旁边休息区的茶几上，把几个塑料盒子依次拆开。
　　白希音终于感觉到不对，扭头便看见坐在一旁沙发上整理餐盒的叶昕，桌上摆放的午餐分明是两个人的量。
　　“怎么是你？吴柳呢？”白希音觉得，这个点儿在自己的办公室看见叶昕是件很不可思议的事情。
　　叶昕面不改色：“吴助理肚子不舒服，去洗手间了，她让我帮忙给你送餐。”
　　白希音挑眉：“那你放着就行了。”
　　叶昕拆餐盒的动作顿了顿。
　　白希音显然看出了她的想法，但不想给她面子，这话顶得叶昕有点尴尬。
　　以前白希音哄着她，话都捡好听的说，现在不愿意再将就她了，字里行间都带刺。
　　可转念，叶昕又觉得，白希音的态度没有问题。
　　是她太在意，才会被刺痛。
　　她继续拆开自己的餐盒，故作平静地回答：“食堂没座位了。”
　　“办公室呢？”
　　“组里那些人在排练节目。”
　　“那……”
　　“我想跟你一块儿吃饭。”叶昕肩膀垂下去，把自己的餐盒又重新盖上，“但好像打扰到你了。”
　　她提着餐盒站起来：“你吃饭吧，待会儿菜凉了。”
　　说着要往外走。
　　白希音叫住她：“叶昕。”
　　叶昕脚步顿在门边。
　　随后，听见白希音问她：“你这是什么意思？想补偿我？”
　　后面半句，带着点讽刺的语气。
　　叶昕背对白希音，攥紧了餐盒袋子。
　　哪怕心口揪成一团，她脸上也看不出多少表情变化。
　　见叶昕不开口，白希音心更冷了，嗤道：“是回答不了，还是不想回答？”
　　叶昕舌尖尝到一点腥甜，难堪地垂下头。
　　“如果叶组长感到委屈，觉得自己忍辱负重，被迫接受上司的怒火，纵然受了气不甘心，也不得不来讨好我，那我明白告诉你，我不需要你道歉，也不需要你补偿。”
　　白希音起身，走到沙发边坐下，“我不会以此为借口公报私仇，你可以放心了。”
　　说完，她端起叶昕刚摆好的餐盒，开始吃饭。
　　但叶昕站在门边没走。
　　白希音喝一口汤，抬头看见她，疑惑：“你还有事？”
　　叶昕转身面向白希音，然后关上办公室的门。
　　白希音夹菜的动作稍顿，眉头微蹙，不明白叶昕想做什么。
　　事实上，叶昕自己也不知道自己想做什么。
　　白希音说不计较，不会缠着她不放，过去的事情过去了就一别两宽。
　　本来她应该松口气，可她不仅没能放下，反而被深深刺痛了。
　　仅仅是被白希音误解了她来送餐的初衷她就这么难受，她无法想象白希音昨晚听到她那句话时受伤的心情。
　　她宁愿白希音发火，朝她宣泄愤怒，却无法接受白希音说她不计较，不在乎。
　　哪怕昨夜反思，做足了心里暗示，觉得自己配不上白希音的好。
　　可她私心里还是舍不下，还留有一丝念想，她觉得自己真是贪婪又无耻。
　　明知此时并非一个好的时机，可能她一说话就会触怒白希音。
　　叶昕还是没能忍住，出声反驳：“不是这样的。”
　　没想到叶昕会在这时开口，白希音一脸意外。
　　随后，她做出洗耳恭听的架势，看看叶昕还能说出点什么来。
　　叶昕张了张口，却没出声，似乎并没有想好要说的话。
　　但白希音有足够的耐心，她甚至放下筷子，等着叶昕把话说完。
　　叶昕不敢直视白希音的眼睛，看着那双漂亮的眼睛里带着嘲弄与责备的眼神，她就难以袒露真心。
　　但又想，至少应该把今天的误会解释清楚。
　　“我来找你不是要讨好你。”叶昕深呼吸，再把这口气缓缓吐出来，“我只是……”
　　只是后面顿了半天。
　　白希音看见她嘴唇动了动，但一个字也没听清。
　　她皱起眉，追问：“只是什么？说清楚。”
　　叶昕咬了下嘴唇，然后重复：“……我只是想见见你，没别的目的。”
　　这次白希音听清了。
　　但说这话的时候，叶昕紧绷着脸，如赴刑场，整个人气势冷峻，感觉浑身每块肌肉都在用力。
　　真是……特别特别违心。
　　白希音脸上表情没什么变化，心里却忍不住颤了一下，她觉得自己有点不争气。
　　但没等她表态，叶昕已经拉开门走出去。
　　“跑得倒挺快。”白希音轻哼，重新端起饭盒。
　　叶昕快步离开总监办，拎着打包盒回到自己的办公位。
　　虽然食不甘味，但她还是迅速吃完，饭后将打包盒收好，又去了趟洗手间，捧起水泼了把脸。
　　双手扶在盥洗台边，看向镜子里的自己。
　　昨夜没休息好，虽然戴着眼镜，依然挡不住眼下一圈乌青，整个人特别落魄狼狈，一点精气神也没有，像个无家可归的可怜虫。
　　她刚才竟然是以这样一副面貌去见白希音。
　　难怪白希音会觉得她在委屈求全。
　　她看起来就像在卖惨。
　　叶昕捂住脸，感觉特别难堪。
　　但同时，她又松口气，因为她终于鼓起勇气阻止了一次误会。
　　虽然表达得别扭，至少话说全了，也不知道白希音怎么想，会不会觉得她很可笑。
　　叶昕用力摇头，将满脑子的负面情绪甩开一些。
　　忽然，她手机嗡嗡响，摸出来一看，来电显示“魏念之”。
　　是她的心理治疗师。
　　“喂。”叶昕就在洗手间接通电话，“魏医生。”
　　听筒里传来一道温柔的女声：“叶小姐，最近状态怎么样？”
　　“说不上来。”叶昕如实回答，在医生面前，她没什么好隐瞒的，“可能不太好。”
　　她感觉最近情绪有点失控，行事极端，冲动起来便什么也不顾。
　　但事后冷静下来又会非常消沉，尤其昨晚和白希音闹过矛盾到现在，她难以克制消极的想法在脑海中滋生。
　　这个电话，算是她的及时雨。
　　让她想起来，她并不是穷途末路。
　　魏念之沉吟几秒，问她：“是发生了什么事吗？”
　　叶昕犹豫了一下措辞。
　　但没等她想好到底怎么说，魏念之又问她：“你最近能否抽出时间，我们见个面？”
　　“好。”叶昕毫不犹豫答应了，“就明天吧，我们公司明天放假。”
　　挂了电话，叶昕又擦了把脸，还补了口红，让自己看起来稍微精神一点。
　　从洗手间出来，回办公室途中又碰到白希音。
　　不知是不是刚刚那通电话，叶昕感觉情绪稳定了些，她没有回避，反而难得打了声招呼：“白总监。”
　　一天被叶昕叫住两次，如同太阳打西边儿出来。
　　白希音回头看她，见叶昕刘海上沾着水，脸色比刚才好一点，但也没好到哪里去。
　　对上她的视线，叶昕依然有些闪躲，似乎还在为刚才办公室里的对话而尴尬。
　　但没等白希音开口，叶昕视线落在她手里的一叠文件上，没话找话似的主动问道：“这些资料要拿到设计部吗？”
　　“这是下个版本的更新计划。”白希音顺势把文件递给她，用公事公办的语气吩咐，“你拿去看一下。”
　　送完资料，她转身准备走。
　　没想到，叶昕又叫住她：“白总监。”
　　白希音回头。
　　“后天中秋，我父母邀请你去家里做客，说要答谢你对我的照顾。”叶昕背书似的讲出这段说辞，她一直惦记着这件事。
　　但话到一半顿了顿，神色有些不自在。
　　犹豫片刻后，她还是把后半截想说的话说出口：“我希望你能来。”
　　白希音看向叶昕，对上她的视线。
　　这一次，叶昕没躲。
　　白希音唇角不着痕迹地勾了勾，然后说：“我不一定有时间。”


第七十一章 
　　上周末白希音明明很期待, 现在却变成不一定有时间。
　　可如果白希音愿意去，又怎么会没有时间呢？
　　不明确答应就代表拒绝，她以前对待别人就是这样，叶昕心情黯淡。
　　白希音说完准备走, 不经意间瞧见叶昕眼底淌出的失落, 又忍不住心软。
　　昨天晚上她也想了一整夜, 最初那阵愤怒过去之后, 她冷静下来再回忆叶昕那句话, 隐隐明白叶昕想表达的可能不是她乍一听下以为的意思。
　　叶昕那样的性格, 如果不是因为在意, 怎么可能跟人发生关系，更不可能特地来向她示软。
　　就算叶昕的确对她有所误会, 那也情有可原。
　　在叶昕既有的印象中, 她只是最近才回国，空降麟启的顶头上司，原本没什么交集的人, 忽然对她展开追求，叶昕会不知所措，感到迷惘和怀疑，是人之常情。
　　可就算是人之常情，白希音还是生气, 这榆木脑袋不开口则已, 一开口就气人。
　　想要叶昕说两句好听的话, 怎么就这么难。
　　但是，倘若她现在转身就走, 叶昕指不定还要怎么误会她的态度。
　　想到这里, 白希音又气不打一处来, 脸色就更不好看了。
　　叶昕感受到白希音的烦躁，又以为白希音在为自己耽搁到她的时间心生不耐。
　　顿时心里拔凉拔凉的。
　　她的心思几度变幻，越想越低落。
　　情绪即将突破临界值，叶昕想要落荒而逃的瞬间，又听白希音朝她冷冷撇下一句：“看你表现。”
　　叶昕一愣。
　　但白希音这回真走了。
　　叶昕站走廊上半天没反应过来。
　　随后她意识到，早上她跟白希音道歉，白希音的回答是不接受，现在面对她的邀请，同样是拒绝，话却说得不像今早那么绝对了。
　　不一定有时间，换言之，就是可能会有。
　　并不是毫无余地。
　　“看你表现。”
　　这四个字在耳边回旋，叶昕一下子明白了什么。
　　她年久失修的脑袋突然机灵一回，听出这句话里潜藏的深意。
　　叶昕下意识摸了摸口袋，啥也没摸到。
　　她这才想起来，今早出门的时候万念俱灰，换衣服时看到了那件礼物，可惜没带来公司。
　　叶昕感到些许懊恼，又看眼白希音办公室的木门，这才转身回到办公室。
　　五点半，以周小涵为首，设计部的皮猴子们到点就兴冲冲地撂下工作，到对面餐厅去占位置。
　　从叶昕身边过，周小涵问她要不要给她留座。
　　以前大部分公司聚餐，叶昕都是跟周小涵他们坐一块儿，也就上回项目组凑单请白希音吃饭，叶昕被白希音叫走，才和领导们单独坐了一桌。
　　叶昕本来下意识想说可以，但话到嘴边，想起白希音，于是她改口：“不用。”
　　周小涵估摸着叶昕另有安排，不疑有他，应了声“好嘞”，就跟着韩齐天等人一块儿跑出设计部。
　　办公室安静下来，其他项目组的人也陆陆续续离开。
　　叶昕双手捧着白希音给她的文件，眼睛看似盯着手里的东西，实则注意走廊外的动静，下个版本的更新计划一个字也没看进去。
　　大概五点四十，走廊里传来开关门的声音，叶昕条件反射似的蹦起来，腿肚子撞到椅子，刮得哐一声响。
　　她意识到自己有点太激动了，所以稍微定了下神，拍拍脸整理表情，这才朝走廊走去，打算制造一次偶遇。
　　脚步迈出设计部的玻璃门，叶昕那一声“白总监”在开口前卡了下壳，临到嘴边急匆匆换了别的字眼：“吴助理！”
　　她太着急了，以至于脚步声都没听清就冒冒失失撞上来。
　　吴柳被叶昕骤然拔高的呼声吓一跳，愣愣地回：“叶，叶组长！”
　　叶昕感觉脸皮都要烧起来，但表面上还要强作镇定。
　　她挺直背，板着脸不苟言笑，清了清嗓子问：“白总监还在忙？”
　　听叶昕这么说，吴柳就明白了她的意思，紧张感退下去些，摆出非常正式的微笑，点头回答：“还有几份文件要批。”
　　叶昕松口气：“谢谢。”
　　“不客气。”吴柳朝叶昕微微倾身，端着白希音的杯子准备转进茶水间。
　　却在这时，叶昕又一次叫住她：“吴助理。”
　　吴柳不得不再次停下脚步，纵然心里充满疑惑，表面上却还得保持平静温和，回头：“叶组长还有事吗？”
　　叶昕不自然地撇开视线，但念及自己的目的，她又鼓起勇气转回来，指着吴柳手中的水杯：“宴厅那边晚会聚餐已经快开始了，正好我还有点事要找白总监，不如我帮你接水，你先去餐厅。”
　　“这样啊。”吴柳看破不说破，爽快地将水杯递给叶昕，“那就麻烦叶组长了。”
　　叶昕接过水杯，又问：“白总监喜欢喝什么？”
　　吴柳有问有答，知无不言，言无不尽：“比起茶总监更喜欢喝咖啡，但不是很耐酸苦，需要多加糖和奶。”
　　叶昕：“明白了。”
　　送走吴柳，叶昕端着杯子进茶水间。
　　本来打算按照吴柳的交代咖啡配奶冲一杯拿铁，但考虑到待会儿聚餐，白希音估计又要喝酒，叶昕想了想，放下刚拿起的现磨咖啡粉，从储藏柜里取出一盒鲜牛奶，倒进杯里用微波炉加热。
　　端着热好的牛奶回来，叶昕敲响总监办的门。
　　没一会儿，白希音平平淡淡的声音从门后传来：“请进。”
　　叶昕推门进去。
　　白希音从文件中抬头，看见推门进来的叶昕，随后注意到她手里的水杯。
　　她轻轻挑眉：“又是吴柳让你帮忙的？”
　　叶昕神色窘迫，有点尴尬。
　　“咳。”她清了清嗓子，虽然很不好意思，却还是老老实实回答白希音，“是我半道抢的。”
　　白希音差点没绷住，眼角弯了一下。
　　她险而又险勉强做好表情管理，朝叶昕抬了抬下巴：“那你放这儿吧。”
　　叶昕紧绷的心神放松了些。
　　虽然白希音脸上没见笑，但好像也没生气，说明她这样做至少是能被白希音接受的。
　　叶昕走过去，将热牛奶放到白希音手边。
　　白希音问：“怎么是牛奶？”
　　叶昕抿着嘴唇，挤牙膏似的吐出几个字：“解酒的。”
　　换了一般人，在这场合下，还真不一定能理解她这句话的意思。
　　白希音自然不是一般人，她听明白了，叶昕是担心她待会儿聚餐的时候喝酒，想拿牛奶提前给她垫一下。
　　叶昕的表达能力真是让人头大。
　　亏得她专业能力出众，虽然只是个小组长，但几乎叶昕经手的稿子都是一遍过，工作效率高，为公司创造的价值已经远远超过她所在的位置，才能稳稳当当干到现在而没被辞退。
　　不过叶昕就这性格，能让她勉为其难主动表示关心，在白希音看来已经是很大进步。
　　虽然还是别扭，话说得磕磕绊绊，但态度还算端正。
　　至少是比之前好太多了。
　　白希音也不想把叶昕逼得太紧，扑灭了这只蜗牛的积极性，到头来难的还是她自己。
　　于是她端起叶昕递来的牛奶，轻抿一小口。
　　叶昕的五官就跟冻住似的，不管内心多大情绪波动，都很难从她脸上看出什么。
　　只有对她极熟悉的人，才能发现一点不易觉察的小动作。
　　就比如，白希音低头喝牛奶的时候，叶昕一只手背在身后，紧张地揪着衣袖，同时悄悄看向白希音的视线垂落的眼睛，眼神里流露出一丝隐晦的期望。
　　白希音放下杯子，抬头看见叶昕站在桌旁，脸上显出恰到好处的疑惑，像是在问她：“你还不走？”
　　没得到肯定，叶昕嘴角撇下去，攥着袖口的手指也松开了。
　　她一语不发地转身，准备离开白希音的办公室。
　　然后就听见身后人说：“门口等一下，我签完这几份文件。”
　　叶昕蓦地回头，白希音已经埋首继续工作。
　　刚刚低落的心情又扬起来，她寡淡的神情顿时变得鲜活，眼睛里添了点神采，精气神一下就回来了。
　　“好。”叶昕推了推眼镜，难得爽快点头，“我等你一起过去。”
　　说完她却没往门外走，反倒转去休息区，坐沙发上等。
　　白希音签完一份文件间隙，扫她一眼。
　　呵，还学会打蛇随棍上，蹬鼻子上脸了。
　　她没说什么，加快翻阅资料的速度，只用了五分钟就搞定工作。
　　等待白希音的过程中，叶昕没敢太放肆地打量白希音，既怕被白希音觉察之后感到冒犯，也担心打扰到白希音工作，所以她低头拿着手机随便翻。
　　点开白希音的朋友圈，但白希音最近几天都没有更新动态。
　　叶昕翻下去，看到白希音对月比个小心心还是会脸红。
　　她动了动手指，长按，把这几条动态里发布的照片偷偷保存下来。
　　刚存好，就听见白希音椅子动了。
　　叶昕手忙脚乱按灭屏幕，将手机揣回衣兜。
　　白希音喝完仅剩的小半杯牛奶，起身，扭头就瞧见叶昕看似木讷，实则相当紧张不自在的眼神。
　　她顿觉狐疑。
　　但什么也没问，拿起自己的东西径直往外走，也没叫叶昕。
　　不过，叶昕好像接受了她的态度，亦或是因为做贼心虚，白希音没搭理她，反倒让她松一口气。
　　于是她自己就跟上去，和白希音一块儿走进电梯间，伸手按下下行键。
　　白希音唇角掀了掀，很享受这一刻叶昕的积极主动和周到。
　　“刚才给你的文件看了吗？”等电梯时，白希音十分自然地聊起工作。
　　叶昕回神，眼神躲闪：“看了。”
　　但没看进去。
　　作者有话说：
　　我是个甜文作者（确信）


第七十二章 
　　叶昕生怕白希音问起文件内容, 她答不出所以然，于是不打自招：“还没看完。”
　　听叶昕这么说了，白希音没再就这个话题往下展开。
　　电梯间里安静下来，叶昕又感到拘谨, 氛围中的压迫感容易让人东想西想, 她拼命转动脑筋试图寻找一个话题, 可惜脑内空空, 一个像样的内容都想不出来。
　　从外表看, 叶昕站得端端正正, 表情绷紧, 脸色严肃，一副别人欠钱不还的冷漠表情。
　　然而事实上, 她脑门都快急出汗了。
　　好不容易准备开口, 电梯叮一声响，梯门向两侧打开，硬生生把她好不容易组织好的措辞打回去。
　　差五分钟到六点, 他们公司人走光了，同楼栋别的公司还没到下班时间，所以电梯里是空的。
　　白希音瞄了身旁人一眼，见叶昕听见提示音，从一本正经的发呆状态中回神, 也没管她, 径自往电梯里面走。
　　叶昕赶忙快步跟上, 为防电梯门突然合拢，她还伸胳膊护在白希音肩膀旁边。
　　顺利进入电梯, 白希音按下楼层。
　　看着梯厢顶上不断跳动的数字, 叶昕陷入新一轮的纠结。
　　而她不说话, 白希音也不会像以往那样迁就她，以至于电梯里气氛尴尬。
　　叶昕为自己的不善言辞感到前所未有的懊恼。
　　虽然她总是想融入集体，尽可能做一个不引人注目的普通人，但她内心封闭，气质冷漠疏离，又几乎不会主动和人交谈，所以她和周围人之间，总有一条抹不去的清晰界限。
　　和各种技能一样，表达也是需要锻炼的，没有锻炼的土壤，话说机会少，自己也不愿意主动开口，自然而然就变得不会说了。
　　即便遇到现在这样，想主动说点什么的情形，也不知道如何开口，只能自己干着急。
　　所以，电梯从十九楼一直落到一楼大厅，叶昕都没能开口讲出一个字。
　　梯门打开，白希音动身往外走，叶昕心生沮丧。
　　白希音走出电梯，发现叶昕还待在里面。
　　刚才短短一两分钟时间里，不知道叶昕自己脑补了些什么东西，这会儿脸色沉沉的，虽然看上去表情还是比较正常，但白希音能隐约感觉她心情不好。
　　难道这么快就没有耐心了吗？
　　白希音也不是总能猜到叶昕的想法，如果身边人一直冷着脸，始终会叫人心寒，再多的热情也会被扑灭。
　　她的心情也还没平复，至少现在，她还不想去哄叶昕。
　　所以她扭头走了。
　　叶昕懊恼地掐了把手掌心，暗怒自己成事不足败事有余。
　　但生气归生气，白希音往外走她还是立马追上去，赶在梯门合上之前出了电梯。
　　公司对面的街道有好几家餐厅，因为距离近，又都小有规模，不太掉档次，所以公司内部有什么活动，基本都安排在对面街区进行。
　　走路过去也就短短几分钟，但这十来分钟的时间对叶昕而言是一种难言的煎熬。
　　之前碰到这种场面她也难熬，因为一旦两个人独处，白希音就会撩她，逗她，看她出糗的样子。
　　白希音总乐于打破她正经的假象，拆掉她冷漠的伪装，逗得她脸红心跳。
　　现在她们闹了矛盾，白希音对她爱答不理，两人之间气氛冷淡，叶昕又怀念那时候的白希音，她宁可被调笑两句，别别扭扭地接白希音话茬，也总比现在这样找不到话说要好。
　　偏偏这种煎熬还是她自己选的。
　　但哪怕是煎熬着，她也想靠白希音近一点。
　　原来这就是她的真心。
　　路过上次那家花店，叶昕看眼白希音，突然开口：“白总监，请等一下。”
　　白希音不明所以，但还是依言停下脚步。
　　随后，见叶昕快步走进花店，和店主交谈。
　　两分钟后，叶昕拿着一支包装好的玫瑰从店里出来，径直走到白希音面前。
　　大捧的花束太惹眼，她们待会儿还要去和公司其他同事吃饭，所以一支玫瑰就足够了。
　　但到跟前了，她又没立即把玫瑰花递给白希音，而是背着手，将那支花藏在身后。
　　白希音感到意外且疑惑，朝叶昕递去一个探究的眼神。
　　叶昕偏开视线，张嘴说道：“昨天那捧玫瑰花就是在这家店买的，我感觉挺好看的。”
　　白希音：“……”
　　这句开场白可以说离题千里。
　　哪壶不开提哪壶，聊昨天的事是想吵架吗？
　　白希音本来已经没那么生气了，这会儿被叶昕勾起不愉快的回忆，要不是教养好，她真想立马甩脸走人。
　　不过看在叶昕刚刚买了花，而且没猜错的话，那支花应该是打算送给她的份上，白希音心里先骂叶昕一百遍，表面上却还保持着应有的风度，看看叶昕到底想说什么。
　　叶昕虽然侧着头，但眼睛斜着，偷偷瞄白希音。
　　见白希音似乎没有生气，在耐心等她把话说完的样子，她紧绷的心神稍稍放松，接下来的话就自然而然说出口了：“我为昨天口不择言向你道歉。”
　　白希音看着叶昕，但叶昕视线垂低，盯着脚尖。
　　她绞尽脑汁思量措辞，想尽可能清楚明白地说明自己的想法：“我内心期待和你见面，但我又担心你对我的喜欢只是暂时的。”
　　“我这个人个性很差，有很多缺点，自卑又不会讲话，因此我不确定你为什么会喜欢我。”
　　说到这里，她想起昨天的教训，急急忙忙做出补充：“啊，但我没有要否定你对我的感情，更没有认为你和我……咳，那样做不是因为爱。”
　　不知想到什么，她脸红了，耳朵也红了，那红晕还继续向下蔓延，连脖子也通红一片。
　　谁能相信，冷漠禁欲的叶组长，私底下明明很张狂，拿到明面上讲又要害羞，而且害羞起来还特别可爱。
　　“可能你还在生气，但我无论如何想把话说清楚，解除我们之间的误会。”她连做好几个深呼吸，无视街上路人好奇的眼神，拿出背在身后的玫瑰花，双手递给白希音。
　　“我没做什么准备，不幽默，不浪漫，可能现在场合也不适合……”
　　罗里吧嗦一大堆，全是对自己的否定。
　　白希音做猫猫的时候就知道了，叶昕有沟通障碍，表面上看起来冷，别人都以为她端架子，傲得很，但她只是不会表达，私底下话又多得不行，自己碎碎念都能说得猫猫耳朵长茧。
　　“闭嘴。”白希音喝止她。
　　叶昕惊得卡壳。
　　白希音瞪着她说：“我不想听你贬低自己，简明扼要，说重点。”
　　在这种关键时刻摆出上司的威严，叶昕被震慑，大脑一片空白，刚才想好的措辞全都飞走，只留下最后几个字。
　　然后她脱口而出：“我喜欢你。”
　　作者有话说：
　　上章留言不相信我是甜文作者的，排队道歉！（叉腰）


第七十三章 
　　叶昕自己都惊呆了。
　　她以为这句话会很难说出口, 所以前面做了九拐十八弯的铺垫，但没想到白希音一瞪眼，她脑子里就只剩这一句。
　　买花虽然是临时做的决定，但道歉的话她想了一整晚。
　　只不过, 出了点偏差。
　　她想表达的不完全是这个意思, 还有几句没有说完。
　　叶昕张了张嘴, 似乎还想再开口。
　　白希音突然截住她：“可以了。”
　　叶昕顿住。
　　“你只说这一句就可以了。”白希音重复。
　　视线扫过叶昕欲言又止的脸色, 白希音迭丽的美眸眼神锐利, 仿佛看穿叶昕没说出口的心思, “别的话我不想听。”
　　叶昕抿唇, 到嘴边的字句被她咽下去。
　　“你最好再想想清楚，你为什么要跟我道歉。”白希音接过她手里的玫瑰, 置于鼻尖轻嗅, 同时语气平静地质问叶昕，“是为了解除误会，让我原谅你, 还是你想让自己安心？”
　　叶昕沉默了。
　　不管她的初衷如何，昨夜说出口的话伤人是事实，白希音不追究，不代表不介意，所以她急切想平息白希音的愤怒, 一整天情绪忽上忽下, 满脑子想的都是这件事。
　　白希音瞧她脸色, 就明白她脑子果然是糊的，看上去冷冷淡淡的人, 事实上一点都不冷静, 容易被情绪推着走。
　　从昨晚到现在, 叶昕肯定很焦虑，焦虑到行为举止有些失常。
　　白希音心里刺刺的，但叶昕坦白了对她的喜欢，这足以令她欢喜，支撑她继续走下去。
　　她要的不是叶昕的愧疚，更非因歉疚催生出的短暂热情。
　　所以她狠下心，没有立马同意和解。
　　“既然你推心置腹跟我说了一大堆真心话，那我也很认真地告诉你。”白希音指尖拨起叶昕的下巴，让叶昕能看清她的眼睛，“我不觉得你缺点多，也不希望你自己这么想，在我看来，你很优秀，你在我心里的分量超乎你的想象。”
　　“我爱你，叶昕，我知道你忘记了一些事，但没关系，你不用逼自己想起来，我对你的爱不是给你施加枷锁，也没有非要你达成我的期望，但我希望当你再感到困惑的时候，你能直接来问我。”
　　“今天就这样吧，我不会再为昨天的事介怀，你想好再来找我。”
　　白希音收下了叶昕送给她的玫瑰，然后转身走了。
　　叶昕一个人站在街边，心跳时起时落，精神有些恍惚。
　　直到白希音的背影远去，她掌心还残留着握玫瑰花的触感。
　　她想把话说开，希望白希音不再生气，但并未想好后面又怎么做，可能节后她会递交辞呈，然后彼此不再打扰。
　　那句喜欢想表达的本意，单单只是代表她的心情，而非祈望能和白希音在一起。
　　但白希音像猜到了她的心思，在她未出口前，就扼杀了她退避的念想。
　　看上去她像被拒绝了，但又似乎有什么东西在发生细微的改变，她难以确定。
　　唯一能明白的是，白希音的话，动摇了她的决心。
　　让她不得不回头深省。
　　她的确应该去看心理医生，一个人无法处理的情绪，或许和医生聊聊能有所缓解。
　　叶昕独自一个人赶到餐厅时，晚宴已经开始，周小涵那桌没给她留座，放眼望去，只有白希音身边还有空位。
　　但经过刚才的交谈，她还有些尴尬。
　　这时，与白希音同桌的另一位项目组负责人看到叶昕，扬起笑脸招呼她过去。
　　叶昕不得不硬着头皮走向白希音，拉开座椅时，看到被白希音取走的玫瑰插在她手边的红酒杯里。
　　白希音知道叶昕来了，只轻轻颔首，没有表现得太过亲近，从态度来看，甚至比不上与一般同事的交情。
　　负责人上来劝酒，白希音摇头说谢谢，理由是感冒了在吃药不能喝酒。
　　叶昕悄悄看她一眼，拿不准她这话是真的，还是拒绝饮酒的托词。
　　负责人好奇的目光落那娇艳的玫瑰花上，但什么也没问，转头看向叶昕，一边说着节日祝词，一边往她杯子里倒酒。
　　以前聚餐，叶昕从不喝酒，不仅因为她要开车，过往的遭遇也时刻提醒她得保持清醒。
　　但当负责人将深红色的酒液倒进她的玻璃杯，这一次她没有拒绝。
　　白希音侧头，微微蹙眉，却也没出声制止。
　　叶昕想做什么，是她的自由，不久前她刚说了那样一番话，眼下便没有立场阻止叶昕在公司聚会上小酌。
　　餐厅布局分作两边，右边是宴厅，左侧搭了台子在表演节目。
　　周小涵的单口相声排在前面，她那热络开朗的性子让她在公司里拥有很多朋友，所以轮到她上台表演，大家都很捧场，气氛一下就热起来。
　　今晚聚餐结束，明天开始放假，他们将拥有长达八天的假期不用工作，可以在家休息，或者外出来一趟三五天的短途旅行。
　　所有人都很高兴，除了叶昕。
　　叶昕没什么特别的安排，小猫也找不回来，家里冷冷清清，回去就触景生情，她不想沉浸在悲伤低落的情绪里，倒不如就在外面玩得晚一点再回去。
　　自从第一个人来敬酒，叶昕喝了，之后劝酒的人就源源不断，大有要将她以前没喝的那些酒全补上的架势。
　　叶昕心不在焉，来者不拒，饭没吃上几口，酒已经喝了好几杯下肚。
　　中途去洗手间吐了两次，第二次回来，她的酒被人换下去，变成温热的淡糖水。
　　之后便没有人再来劝酒了，叶昕脑子开始犯迷糊，没细想到底怎么回事，也懒得费心思考，抽空再吃了几口菜。
　　再后来宴会怎么结束的，她不记得了。
　　隐隐约约感觉自己被人搂着往外走，她本能地抗拒，用力挣扎，酒劲涌上来，头痛欲裂。
　　四周的喧闹与堕落感刺激到她的情绪，一些不好的画面开始在她脑海中回现。
　　她好像碰倒了玻璃杯，红酒泼在她身上，颜色像从身体里喷出的血。
　　叶昕感觉自己手掌变得黏腻，她艰难睁眼看向手心，满手猩红，血色顺着她的掌纹向外扩散，直至遍布整个视野。
　　是错觉，是梦。
　　她用力摇头试图将情绪抽离，可头越晃越痛，心口涌上鲜明的窒息感。
　　她感觉自己快要死了。
　　“如果你感到情绪失控，呼吸困难，你就暂时闭上眼睛，什么也不要想，专注于呼吸的节奏。”
　　叶昕回忆起魏念之对她说过的话。
　　她无法逼迫自己冷静，只能顺从地闭上眼睛，一下又一下，用力呼吸。
　　黑暗能让她短暂逃避鲜血的刺激，同时也带来未知的恐惧，她的情绪始终难以安定。
　　这时，她被人抱进怀里。
　　身体下意识要反击，但那人牢牢搂着她不松手。
　　然后她便听见熟悉的声音钻进她耳朵里：“没事的，叶昕，你看到的都是错觉，别着急，没事的，我会陪着你，再也不会走了。”
　　再也不会走了。
　　真的不会走吗？
　　叶昕奇迹般地安静下来，躺在车后座的椅子上蜷成一团，已经睡过去。
　　她身上搭了一件酒红色的外套，因醉酒脸色绯红。
　　安静的车厢里忽然响起一阵手机铃声，白希音从包里掏出手机，迅速关了响铃，看来电显示三个字“魏念之”。
　　她推门下车，关好车门，稍微走远几步，又不至于离车太远，这才接通电话。
　　“白希音。”温和的女声从听筒中传出来，开门见山地询问，“你现在和叶昕在一起？”
　　白希音没有隐瞒：“嗯。”
　　她听见对面响起一声叹息：“叶昕最近情绪不太稳定，是因为你？”
　　“嗯。”白希音又只回了一个字。
　　听筒内安静几秒。
　　“聿文说你前几天联系过她。”女性温柔的嗓音中带了点责备的意思，“这件事你应该提前告诉我。”
　　白希音老老实实道歉：“对不起，我太心急了。”
　　“算了，事已至此，明天我约了叶昕见面，具体怎么补救等我见过她再说，反正最近放假，你就暂时不要出现在她面前。”
　　白希音沮丧地低下头，试图讨价还价：“今晚她喝醉了，没人照顾。”
　　魏念之：“……”
　　“我保证不会再刺激她。”白希音说得信誓旦旦。
　　魏念之：“只要她明天能按约来咨询。”
　　说完她就挂了电话。
　　白希音背靠停车场的电线杆站了一会儿，情绪低落地收起手机。
　　她很自责，上次同学会，叶昕第一次出现应激，她就该引起重视。
　　但叶昕当时的反应还在可控范围，据她所知，类似的情况这些年里时有发生。
　　今晚叶昕酒后失控，确实把她吓到了。
　　可能酒精放大了情绪，藏在潜意识里不好的经历被翻了出来，积聚的压力却没有宣泄的途径，所以导致了叶昕的崩溃。
　　第二天早上，叶昕还没睁眼，先感觉到一阵头痛。
　　太痛了，仿佛脑仁即将爆炸。
　　她动了动胳膊，想揉一揉太阳穴，却忽然愣住。
　　胸前压着一团重量，像极了有只猫睡在她的胸口上。
　　她掀开眼皮，看见小猫团成一个毛球球，拿屁股对着她。
　　长毛玳瑁，是她的音音。
　　同时她也注意到，她躺在自家卧室的大床上，头顶是熟悉的天花板和吊灯。
　　叶昕心里产生了疑问，昨晚她是怎么回的家？
　　难道她醉酒还没醒，在做梦？
　　小猫被她动胳膊的动静闹醒，迷瞪瞪地睁眼，伸了个懒腰。
　　然后转身，小脑袋面朝叶昕，伸出舌头舔叶昕的下巴。
　　倒刺刮得叶昕下巴生疼。
　　如果是做梦的话，不会感觉痛吧？


第七十四章 
　　“音音？”叶昕有点不确定。
　　她的猫不是离开小区, 被陌生人带走了吗？它是怎么跑回来的？
　　叶昕心里太多疑惑，可她现在头很痛，喉咙很干，胃里像有团火在燃烧。
　　除了宿醉难受, 似乎感冒也加重了。
　　总之状态奇差无比, 连起身都很困难, 更无法动脑思考。
　　幸好已经放假, 不然她这健康状况连公司都去不了, 只能请假。
　　小猫蹭了蹭叶昕的脸, 然后从叶昕胸口跳下去, 还绕到叶昕脸侧，伸舌头舔她的耳垂。
　　刺痒刺痒的, 似乎这样就能让叶昕保持清醒。
　　“痒, 音音，别闹。”叶昕忍不住笑，“我知道了, 马上起来给你弄饭吃。”
　　虽然她嗓音嘶哑，但好歹恢复了一些精神。
　　强忍着令人恶心的晕眩感，叶昕支着胳膊试图坐起来，却忽然感觉右手手掌一阵尖锐的刺痛。
　　她掀开被子，将手翻开, 发现手掌下缘包着纱布。
　　受伤了？
　　她撕开胶带, 看见小指指根附近有几道带血的细碎划痕。
　　虽然伤口看起来小, 但数量多，纵然已经结痂, 但从纱布上残留的血量来看, 应该很深。
　　叶昕意外又疑惑, 这是怎么弄的？
　　又是谁替她处理的伤口？
　　昨晚的事情她完全想不起来了，也不知道自己醉酒断片后有没有给同事们添麻烦。
　　想到昨天她喝醉的时候白希音应该也在场，如果她醉酒后丑态毕露，白希音会不会对她更加失望？
　　头痛欲裂，叶昕停下思考，把医用胶布重新贴好，起身下床。
　　走进洗手间，从镜子里看见自己的倒影，叶昕眨眨眼，有些迷糊。
　　她昨晚是自己回家的吗？
　　既包扎了伤口，又换了睡衣，床头柜上还放了半杯凉掉的水和解酒药。
　　醉酒失智的人应该做不到那么细致吧？
　　可如果不是她自己回来的，又是谁送她？
　　忽然，叶昕意识到什么，伏在盥洗池边陷入短暂沉默。
　　知道她住哪儿的同事，全公司只有一个。
　　愿意照顾她，帮她换掉贴身衣物的人，也只有这一个。
　　白希音。
　　白希音对她的体贴渗透到生活中每一个细节。
　　她对白希音口中道出的爱，便有了更清晰具体的感受。
　　“好好想想道歉的原因……”
　　叶昕回想白希音昨天说的那番话，同时拨开水龙头，放热水梳洗。
　　纱布不小心沾上水，她随手撕下来扔进垃圾桶。
　　从洗手间出来，叶昕看见她的手机好端端放在床头柜上，还接了电源，电池处于充满状态。
　　她拿起手机，点开微信，找到和白希音的聊天记录。
　　上条消息是前天白希音回C市前上飞机后发给她的。
　　往上划了两页，她尝试接受自己对白希音产生好感的那两天，她们的聊天记录明显多一些，对话也比较自然，偶尔还能开一两句玩笑。
　　如果时间可以倒回去，她想回到前天晚上。
　　在她原本的设想中，那天接到白希音，她带白希音去吃饭，饭后她们可以去逛附近的夜市。
　　听说那一带夜市是网红打卡点，白希音应该会喜欢热闹的地方，逛得差不多，如果还有时间，可以再去看一场电影，弥补上周末错过的约会。
　　可惜很多想法来不及实现，现实已经支离破碎。
　　像一场噩梦。
　　盯着白希音的头像看了一会儿，她键入信息：昨晚是你送我回来的吗？
　　敲键盘的时候，受伤的地方还会有点痛，刚才沾了水，估计需要重新消毒。
　　消息发出去暂时没有回复，叶昕放下手机，音音凑到她身边来，跳上她的大腿，小脑袋扬起来蹭她的下巴。
　　叶昕摸摸猫头，脸埋下去贴在小猫身上。
　　柔软的毛发覆盖五官，叶昕感受久违的温暖，长出一口气。
　　“我以为你不会回来了。”提起这件事叶昕还感到难过，低哑的嗓音显出些许沉闷。
　　事实上，音音能回家，在叶昕看来，几乎等同于奇迹。
　　她很疑惑音音到底是怎么回来的。
　　从监控画面来看，小猫分明是主动跳上车的。
　　音音认识那辆车的车主吗？
　　她的小猫认生又聪明，如果不是认识车主，应该不会往那车上跳。
　　叶昕脑海中浮现一个荒诞的猜想：音音可能是一只四处留情的小猫咪，除了她之外，或许还认了别的铲屎官。
　　她记得以前看过类似的新闻，不过是发生在国外。
　　一只小猫认了好几家主人，这里住两天，那里再住两天，到处蹭吃蹭喝，好长时间这几家人都没发现。
　　还是后来小猫咪长胖了，让铲屎官们感到奇怪，不知道它在外面吃了什么东西，于是偷偷跟踪它，才发现它在别的地方也有家。
　　再不然，就是音音在车上也能认路，昨天被那辆车带走太远，所以晚上才没能回来。
　　不管是哪一种，都说明她养的小猫不普通。
　　聪明得不像一只猫。
　　但猫猫回来就好，只要音音还能回到她身边，还愿意陪伴她，别的叶昕也不想管那么多。
　　小猫愿意回到她身边，那白希音呢？
　　她把小猫搂进怀里，没有太用力。
　　猫猫非常乖巧地靠着她的胳膊，舔她的脸，似乎给予她无声的安慰。
　　吸猫果然有助于情绪稳定，叶昕感觉头痛缓解了一些。
　　没再看手机，她抱着猫咪起身，来到客厅，将小猫放沙发上：“你自己玩一会儿，姐姐去做饭。”
　　哪怕身体还很不舒服，但如果是给音音弄吃的，无端就有股力量从身体里迸发出来，支撑着她再坚持一下。
　　路过餐厅，叶昕看见昨天早上插好的玫瑰花，又过去一天，花朵们看起来更没精神了。
　　她走进厨房，照着新学的菜谱给音音做了鸡丝炒蛋，煎大虾。
　　自己就随便下一碗面条。
　　一人一猫再次坐在一块儿吃早餐。
　　明明猫猫只走失一天，叶昕却觉得这两天特别漫长，久到有种恍如隔世的感觉。
　　小猫回来了，叶昕感觉自己好像没那么焦躁了。
　　可能音音来到她身边这段时间里，潜移默化地影响着她的状态，昨天一天没有猫猫陪伴，她情绪低落到极点，连家都不想回，甚至还酗酒买醉。
　　叶昕觉得，她应该已经离不开音音了。
　　音音低头吃饭，先吃煎大虾，然后挑着先把鸡丝吃了，最后才开始吃蛋花。
　　作为配菜的胡萝卜碎剩了一多半。
　　叶昕伸手指戳戳它的鼻尖：“挑食小猫。”
　　音音不以为耻，还顺势舔叶昕指尖。
　　“你这饮食习惯跟我那上司简直一模一样。”叶昕忍不住说道。
　　这话她不是第一次说，却是头一回用如此温柔的语气。
　　小猫抬眼看她。
　　“你应该见到她了。”叶昕喃喃低语，“是她送我回来，然后放你进门的对吗？”
　　除此之外，没有别的可能了。
　　音音当然不会回答。
　　叶昕笑了笑，又问：“她是不是特别漂亮？”
　　小猫：“喵~”
　　“果然你也觉得她好看。”叶昕自顾自跟小猫聊起来，“可我太逊了，跟她一块儿连话都说不好。”
　　音音直直望着她。
　　叶昕垂下眼：“她对我很了解，应该知道我的经历，但我全忘记了。”
　　尽管白希音说她可以不用记起那些事，可如果她不记得，无法明确自己的价值，她就无法鼓起勇气，正视白希音对她的感情。
　　昨天白希音对她说的那番话让她很触动，她克制不住心跳，也无法抑制贪婪。
　　虽然她们没有在一起，她的表白被白希音明确拒绝了，可白希音回应给她那份坚定的感情，让她一直以来彷徨无定的心忽然有了落脚的地方。
　　叶昕欺骗不了自己，她在意白希音，而且这份在意比她预想的更深，时刻影响着她的情绪和判断。
　　她想回应，又不敢回应。
　　因为难以克服自卑心，她已经屡次在白希音面前失态。
　　在积蓄足够的勇气之前，她不敢再和白希音见面。
　　所以她迫切地需要去看医生，如果无法靠自己战胜内心的阴暗，那就只能向外界求助。
　　宿醉后起得晚，吃完早饭已经过了十点半。
　　叶昕先找来医药箱，给自己手上的伤口重新上药，酒精涂上去的时候，刺痛感非常鲜明，她忍不住皱起眉头。
　　小猫陪在她身边，扬起脖子蹭了蹭她的手肘。
　　音音的安慰立竿见影，叶昕竟然真的感觉好像没那么疼了。
　　上完药，她受伤那只手搂着小猫，另一只手拿了手机坐沙发上。
　　发给白希音的消息没收到回复，叶昕倒没感到失落，她猜想白希音昨夜应该很累，睡得很晚。
　　毕竟得先把她送到家，还得替她清理，换衣服，包扎受伤的手。
　　如果她酒品不好，呕吐或者发酒疯，那就更折腾人。
　　叶昕瞄眼她受伤的手，虽然她不想承认自己酒品那么烂，但从伤口来看，她发酒疯的概率还挺大的。
　　白希音照顾她睡下再离开，至少也是一两点了。
　　叶昕点开通讯录，找到魏念之，拨出去。
　　对方仿佛一直在等她的电话，刚响一下就被接通，女人的声音一如既往的温和：“叶小姐，昨夜休息得怎么样？”
　　“应该还行。”叶昕回答。
　　虽然她醉酒醒来之后头疼，而且难得一次被人照顾却完全没有记忆，但她此刻心情还不错。
　　魏念之仿佛松了口气，语气都轻松了些：“那你今天看什么时候有空过来？”
　　叶昕看眼时间，厚脸皮地说道：“您不介意的话，我现在动身，大概一小时后到诊疗所。”
　　十一点半去，无疑要耽搁医生的午饭时间。
　　但她顾不得了，挺急的。


第七十五章 
　　医生当然以病人的需求为先, 魏念之答应叶昕的请求，还温柔耐心地嘱咐她：“不用着急，来时路上注意安全。”
　　叶昕道了谢，放下手机, 回房间换衣服。
　　小猫跟在她身后, 随着她的脚步进进出出。
　　整理好着装, 叶昕拿了包, 检查好手机钥匙, 准备出门。
　　音音撵着她的脚后跟, 追到玄关, 跳上换鞋凳，坐得端端正正, 眼巴巴望着她。
　　叶昕回头就对上小猫湿漉漉的眼神, 顿时心软：“你也想出去玩？”
　　想到如果自己出门，音音多半也要往外跑，万一又被人带走, 晚上回不来，叶昕就有点心慌。
　　音音回应她：“喵~”
　　“那好。”也不管到底听没听懂猫猫讲话，叶昕干脆利落地点头，“我带你一起去。”
　　她找来猫包，临出门前再给魏医生去了一通电话, 提前告知医生她想带上猫猫一块儿去诊疗所。
　　宠物陪伴是挺常见的心理治疗手段, 魏念之表示理解, 允许她将猫带过去。
　　挂断电话，叶昕拉开猫包, 这一次没怎么哄, 音音像是明白猫包是小猫出门要乘坐的交通工具, 它非常主动钻进包里，一点也没让叶昕费心。
　　叶昕手伸进猫包摸摸小猫脑袋，忍不住夸奖它：“音音真乖。”
　　音音乖顺蹭她手掌，毛毛软软的，叶昕心窝子里一片熨帖，感觉连日受到的创伤都被抚平了。
　　她抱起猫包出门，按电梯下楼，到小区外打车。
　　小猫从透明仓口探出小脑袋朝外张望，疑惑为什么叶昕私下出行也不开车。
　　一个小时车程，叶昕昏昏欲睡。
　　快到地方，猫包猛地一抖，叶昕惊醒过来，看窗外景色，原来即将抵达目的地，再过一个街口就是诊疗所。
　　司机将车停在诊所门外，叶昕付了账，带着小猫走进诊疗所大厅，到前台登记。
　　接待员得知她预约了魏医生，亲自送她到魏医生的咨询室。
　　敲门后，比电话中失真的音色更加清晰的温柔女声从门后传来：“请进。”
　　叶昕推门进去。
　　诊疗室落地窗前，面相温婉的女性戴一副金边眼镜，坐在左侧单人沙发上，手里捧着一本书书，气质柔婉温和，容易让人产生亲近感。
　　魏念之对面位置空着，但圆形玻璃茶几上却有两杯热气腾腾的茶。
　　接待员小姐朝床边的人颔首：“魏医生，叶小姐来了。”
　　魏念之合上书，随手放在茶几上，起身对接待员道了声谢，然后招呼叶昕：“叶小姐，过来坐。”
　　叶昕抱着猫猫走过去，在另一侧沙发坐下。
　　魏念之看向她怀里的猫包，微笑着，语气随和：“这就是你养的猫？什么时候开始养的？”
　　“有大半个月了。”叶昕回答，说起猫猫她脸上都带着笑，“它很可爱，也很听话，虽然偶尔会有点调皮，但我很喜欢它。”
　　叶昕认识魏念之很久了，她大学休学接受心理治疗到现在，一直是魏念之在疏导她的心理问题。
　　虽然叶昕大学毕业后就停药，状态基本恢复正常，但多多少少还有问题遗留，为防再出现意外状况，魏念之至今还在不定期回访。
　　叶昕对魏念之很信任，知道对方出于好心，要帮自己解决问题，所以在魏医生面前，她的状态比较放松。
　　魏念之点点头，表示认同：“的确是很可爱的猫咪，它看起来似乎想到外面玩，你可以把猫包打开让它出来。”
　　叶昕惊喜：“可以吗？”
　　魏念之笑得非常温和：“当然，但只能在这间咨询室，我们不能影响别人。”
　　这也足够了，叶昕很感谢魏念之的包容。
　　在猫包里待了一个多小时，音音肯定已经闷坏了。
　　叶昕拉开猫包，小猫从拉链口探出一颗小脑袋，左瞅瞅，右看看，眼珠子亮闪闪的，对外面的世界充满好奇。
　　叶昕本来以为音音可能要等一会儿才敢钻出猫包。
　　先前她带小猫去宠物店，那时候音音就很怕人，还朝小鱼店长龇牙，吓得炸毛。
　　但让叶昕意外的是，小猫没有害怕魏医生，看到陌生的房间里有陌生的人，它也没躲，迅速钻出猫包，然后乖乖坐叶昕大腿上。
　　魏念之感到惊奇：“这只猫很聪明，它叫什么名字？”
　　“叫音音。”小猫得到夸奖，叶昕与有荣焉，非常愿意和魏医生分享自己养猫的快乐。
　　她低头逗猫，手指轻挠小猫下巴，没注意到魏医生眼里一闪而逝的惊讶。
　　魏念之并没有追问小猫为什么叫这个名字，见叶昕情绪放松，她言归正传：“近来工作和生活都顺利吗？”
　　“工作比较顺利，生活上……出现了一些变化。”叶昕坦白回答，但具体却不知从何说起。
　　虽然面前的人是善于倾听的医生，但叶昕开口前还是感到难为情。
　　见叶昕神情不自然，脸颊微泛红晕，魏念之一下就猜到叶昕口中的变化大概是和情感相关，不由笑了：“展开说说？”
　　带点八卦逗趣的语气，但从魏念之口中说出来，却没有让人心焦的局促感。
　　小猫从叶昕怀里扬起脑袋，眼神布灵布灵望着叶昕，八卦的表情和魏念之如出一辙。
　　叶昕被小猫这副样子逗笑了，戳它小鼻头：“你怎么也这样？”
　　魏念之微笑着说：“可能八卦是生物共通的本质。”
　　槽点太多，但叶昕无法反驳。
　　她无奈叹口气，妥协道：“好吧，我坦白。”
　　本来今天来找魏念之，也是想解决问题，克服心理上的障碍。
　　叶昕想了想，说：“我最近经常感觉像要想起点什么，脑海里会出现一些模模糊糊的画面。”
　　魏念之引导她：“能回忆起画面中有什么吗？”
　　叶昕摇头：“这种感觉往往只出现几秒钟，很快就消失了，最近只想起来一件。”
　　“是什么？”
　　“大概两周前，和大学同学聚会，大伙儿聊到兴起，提了一句，我就想起来大二那年被人泼了硫酸。”再提起这件事，叶昕还是本能感到惊惧，她下意识握紧拳头，不小心揪下小猫背上一撮毛毛。
　　音音怒：“喵！”
　　“哎呀！”叶昕注意力一下被转移了，满脸歉疚，“对不起对不起！”
　　魏念之听到叶昕阐述浓硫酸事件，先是不着痕迹地皱了皱眉，随后又被这一幕逗笑。
　　等叶昕像猫咪道完歉，魏念之问她：“你对忘记的事情很在意吗？”
　　“倒也没有非常在意。”叶昕安抚着小猫的情绪，一下一下摸猫猫背上的毛，“只是最近发生了一些事情，让我有点介怀。”
　　魏念之又问：“你昨天电话里说最近情绪不太稳定，跟这些事有关？”
　　叶昕点头，捋了下思路，这才开口：“两个月前我公司空降一位领导，这位领导好像是跟我同个大学读书的学姐，比我只大一届，她来公司不久就成了我顶头上司，并且说要追求我。”
　　小猫在叶昕腿上躺下，叶昕顺势挠它肚肚，它就伸爪爪抱住叶昕的手。
　　魏念之眼镜后的睫毛颤了颤，眉尾向上扬，露出一副惊讶的表情，明知故问：“这是对叶小姐一见钟情吗？”
　　叶昕被魏念之这句话说得很不好意思：“怎么可能啊？对谁一见钟情也不应该是我。”
　　听出叶昕话语中对自我的贬低，魏念之似乎明白了什么，于是她反问：“怎么不会呢？叶小姐本身就是极优秀的人，而且越接触越能感受到叶小姐的人格魅力。”
　　说到这里她还开了个玩笑：“如果不是我遇见叶小姐的时候已经有喜欢的人了，说不定我会违反职业道德对叶小姐动心。”
　　叶昕腿上的小猫忽然扭头，瞪了魏念之一眼。
　　这不正经的医生！
　　“魏医生不要再打趣我。”叶昕脸红。
　　魏念之但笑不语，等叶昕心情平复之后，她才又兴致勃勃地追问：“后来呢？叶小姐答应了没有？”
　　叶昕却在这时发问：“魏医生觉得我应该答应还是拒绝？”
　　作为心理咨询师，而且受到咨询者的信任，魏念之的回答将在一定程度上影响叶昕对整件事的判断。
　　“虽然说办公室恋情可能会惹人非议，但现代社会也没有那么默守陈规。”
　　魏念之认真想了想，双手交叠支着下巴，回答得很认真，“如果对方人品不错，年纪也合适，叶小姐对她不讨厌的话，我觉得倒也不妨试试。”
　　“人和人本就要多接触才能互相了解，而且叶小姐和这位上司还有学姐学妹这层关系，想必能有更多共同话题。”
　　叶昕有点意外魏念之的回答，她脱口道出内心的疑惑：“可是对方特别优秀，人长得漂亮，家庭条件很好，工作能力又强，属于打着灯笼都找不到的那类，我不明白她为什么独独喜欢我。”
　　说着，她便低下头，有一下没一下捏小猫的爪爪。
　　“一见钟情肯定不可能，她能注意到我，或许因为我们大学期间就已经认识，且有一定交情。”
　　叶昕深吸一口气，继续往下说，“但她大学没毕业就出国，到现在已经过去七年多，就算那时有点不错的印象，过了七年也该淡了，而且我也不是那会儿读书时的我，我觉得我配不上她。”
　　话音落下，小猫突然抱住叶昕的手，咬她一口。
　　没很用力，但刺刺的疼。
　　叶昕抽回手，不理解：“你咬我干什么？”
　　音音气哼哼地扭开头，不认错。
　　“它可能在生气你这样评价自己。”魏念之看向音音的视线透出惊奇，她反应很快，顺势说道，“因为在小猫眼里，你就是全世界。”


第七十六章 
　　在小猫眼里, 你就是全世界。
　　叶昕为这句话触动，心绪久久不能平复。
　　或许小猫的行为只是偶然，但人类带着主观意愿去思考，那些原本寻常的现象便被赋予特殊的含义。
　　感情也是如此。
　　魏念之又问叶昕：“你说你认为自己配不上这位上司, 但你其实内心是认可她的, 并且对进一步发展抱有期望, 是吗？”
　　叶昕顺着魏念之的话叩问心扉, 尽管依旧很难面对真实的情感, 有些难以启齿, 但她还是选择坦言：“是的。”
　　小猫仰起头, 直愣愣望着她。
　　魏念之点点头，对叶昕的诚实表示肯定, 随后问出第二个问题：“但你所认为的‘不配’是以世俗意义上的价值标准来衡量的, 对吗？”
　　不论是外貌、学历、工作能力或者家庭背景和财富。
　　叶昕似乎意识到什么，眼睛里隐隐泛出光彩，但她思绪很乱, 还没有彻底想明白。
　　于是把疑问抛给魏医生：“的确是这样的，但这是错的吗？”
　　魏念之没有立即回答她对错，而是问她：“你的猫在世俗定义的价值上除了可爱一无所有，如果我现在要你丢掉它，因为它并不能为你创造金钱和财富, 你愿意吗？”
　　“不行。”叶昕回答得很果断, “虽然它只是一只猫, 但它在我孤独的时候陪伴我，不管怎么样我都不会扔掉它, 别说扔掉, 给我很多钱我也不同意。”
　　魏念之顺着她的话问：“不扔掉, 换一只猫给你呢？”
　　叶昕拼命摇头：“换一只也不行。”
　　魏念之继续追问：“那你觉得，为什么非得是它，它的价值是什么？它配得到你的爱吗？”
　　叶昕心神一震。
　　趁叶昕心防动摇时，魏念之随即告诉她：
　　“受情绪的影响和各方面条件的限制，我们对自己与对别人的评价往往难以做到公正客观，不论是拒绝一切外界信息单独陷在自己的情绪里，还是过分依赖旁人的判断，都是有失偏颇的。”
　　叶昕认真思考魏医生这句话。
　　魏念之给了叶昕足够消化的时间，等叶昕从沉思中抬头，她才接着说：“评价这个词本身就带有主观色彩，而一个生命存在不能以它能否满足世俗意义上的期待而定义它的价值。”
　　“不论是你的猫，还是你这个人，你们存在本身，就具有不可取代的意义。我这么说，叶小姐你能明白吗？”
　　叶昕似有所悟，感觉内心大受震撼。
　　魏念之最后再点她几句：“你的猫与你建立羁绊，给你带来情绪上的抚慰，对你来说独一无二，不管过去多久，它是什么样子，亦或日后生老病死，你都一样爱它，不是吗？”
　　“每个人生来就值得被爱，这与他们的社会价值无关。感情从来不是等价交换，值不值得，只有付出感情的那一方才有资格论断。”
　　“叶小姐，如果真有一个合适的人来到你面前，而你内心也有进一步了解发展的意愿，为什么不给自己一个争取幸福的机会呢？”
　　叶昕陷入良久沉思，在诊疗所待了两个多小时。
　　期间魏念之接了个电话，中途说要离开一下。
　　叶昕怀里抱着猫，思考魏念之说的话。
　　她坐在窗边，从透明的玻璃窗看下去，见诊疗所门口停下一辆警用越野车。
　　车窗打开，坐在副驾驶位的人手伸出窗外，递给魏念之一个小巧精致的礼物盒子。
　　两人不知说了什么，哪怕隔得远，只能看见魏念之的背影，叶昕也能感受到魏医生身上洋溢的快乐。
　　那辆车没有耽搁太久，或许接下来还要出任务，很快就开走了。
　　魏念之目送它拐过转角，这才回身上楼。
　　咨询室的门再打开，魏念之拿着刚获赠的礼物走回来。
　　叶昕没有隐瞒自己刚才看到的画面，好奇询问：“刚才那位，就是魏医生说过的喜欢的人？”
　　“没错。”魏念之坦然承认，“说起来，她可比叶小姐木讷多了，我对她一见钟情，喜欢她三年，她却一直以为我们是朋友。”
　　叶昕倒没介意魏念之说她木讷，只忍不住惊讶：“还有魏医生搞定不了的人？”
　　魏念之笑了：“说得我好像万能似的，我也曾一度成为情绪的傀儡，如果不是遇到她，我大概已经走向毁灭了。”
　　叶昕无法想象魏念之做出的假设，在她看来，鲜少能有比魏念之更成熟理智，极具魅力的女人。
　　瞧着叶昕眼里忍不住露出的八卦眼神，魏念之朝她卖了个关子：“如果叶小姐想听我和她的故事，不如拿你自己的故事来换，下次你再来这里，咱们好好聊聊。”
　　这一次的咨询差不多该结束了。
　　至少就这次谈话来看，叶昕谈吐正常，情绪稳定，状态没有她想象的那么糟。
　　话题被她刻意引开，转移了叶昕的注意，那些被隐去的回忆，还不到触碰的时候。
　　叶昕对魏念之心怀感激，这次咨询有效开解了她的困惑，困扰她已久的自卑心理也得到了疏解。
　　魏念之亲自送叶昕到楼下，叶昕打的车也到了，就停在刚才那辆警车短暂停留的地方。
　　回程途中，叶昕牢牢抱着猫包，脸埋下去，轻轻贴着猫包的透明仓。
　　音音对她而言独一无二。
　　她对白希音，也是独一无二的么？
　　叶昕心里有种想联系白希音的冲动，但她把这种情绪上的冲动暂时遏止了，她还需要再好好想一下。
　　想起来明天就是中秋了，她一门心思只有白希音，忘记了还要邀请晏清。
　　叶昕解开手机，给晏清拨过去一个电话。
　　响声持续了很久，久到叶昕以为晏清手机不在身边，打算挂断时，电话接通了。
　　“你好。”
　　听筒里传来一个年轻女孩儿的声音，听着有点耳熟，但绝对不是晏清。
　　叶昕怀疑自己是不是拨错了，翻开手机看了眼通话显示，她的确打的是晏清的号码。
　　或许此刻帮忙接电话的是晏清的家人，叶昕礼貌询问：“您好，请问晏清在吗？我是她的同事。”
　　没想到那边传来笑声：“我知道，叶组长嘛！晏组长这会儿还在睡觉，不好意思啊，等她醒了我让她给你拨回去，那就这样，拜拜。”
　　对面的女孩儿爽快挂断电话。
　　叶昕拿着手机半天没反应过来，差不多过去五分钟，她才想起来在哪里听过这个女孩儿的声音。
　　小野！
　　来公司只上了一天班就消失的实习生。
　　晏清不是家里有事所以请假一周吗？她怎么会和小野在一起？
　　叶昕脑子乱糟糟的，感觉CPU不太够用，处理不了这么庞大的信息量。
　　“可能是我打这个电话的姿势不对。”叶昕喃喃自语，选择坦然接受，抱着猫包往后靠，等之后晏清给她回电话。
　　她到家楼下，晏清才把电话回过来。
　　叶昕按下接听，就听见对面晏清语气尴尬：“咳，叶昕，你找我有事？”
　　“你感冒了吗？”叶昕疑惑，“怎么嗓子听起来这么哑？”
　　对面静了几秒钟，间或夹着女孩儿轻快的笑。
　　然后乒乒乓乓一阵乱响，笑声消失，安静下来，晏清这才回答：“咳咳，是有点感冒。”
　　咳嗽声更明显了，就是不知怎么的，感觉有点假。
　　叶昕倒也没有太怀疑，只是不无遗憾地说道：“我还想问你明天有没有时间来我家吃饭呢，我爸妈说想见见你。”
　　“估计不行。”晏清数着自己身上清晰的红点点，眉头死死拧着，神态又愁又恼，“改天吧，等我感冒好了有时间再去登门拜访。”
　　“那你好好休息。”
　　叶昕挂了电话，走进电梯间按下上行键，同时跟小猫抱怨：“看来明天我只能一个人回去吃饭了。”
　　也不是没想过要不再邀请一遍白希音，但她还没考虑好要怎么处理这段关系。
　　比起隔着一层无线网，叶昕觉得有些话还是当面讲更有诚意。
　　而面对面需要勇气，她现在显然不具备这样的勇气，也得再想想清楚，白希音向她提的问题。
　　她之前就是太着急了，而她情急之下做的决定，往往都比较偏激。
　　得让自己静下来，慢下来，放空大脑。
　　总之，先休息。
　　回到家已经接近三点，昨晚没有睡够，叶昕扛着头痛出门几个小时，这会儿感觉很累。
　　她把猫放出来，然后去洗了个澡，准备补个觉再起来吃晚饭。
　　这一觉睡到傍晚，醒的时候猫猫蜷在她怀里。
　　温暖遍布全身，熨帖她的灵魂。
　　身体还残留着困意，叶昕坐起来，倚靠床头，拿起手机看时间。
　　界面上显示有几条未读信息。
　　小猫被她闹醒，爬起来伸懒腰，抖抖毛，然后踩上叶昕的肚子，趴她胸口上。
　　叶昕一只手搂着猫，一只手点开微信。
　　白希音给她回了消息：是我，还在门口看到了你的猫，它真可爱。
　　叶昕偏了偏脑袋，轻轻靠着音音的后脑勺，手指在按键上移动：谢谢，给你添麻烦了。
　　消息发出去，白希音没回。
　　叶昕垂眸想了想，又键入几行字：国庆节有什么安排吗？有没有打算去哪儿玩？
　　等待回复期间，叶昕切换界面，点进浏览器，查找就近的旅游攻略。
　　就算今天过去了，假期也还有七天。
　　叶昕偏着头认真盘算，手无意识地捏着猫咪耳朵。
　　总不能一整个假期都耗在小黑屋里，她得主动迈出这一步，充实一下自己的生活。
　　如果她能成功约到白希音，那明天回家把音音暂时寄放在家里，让爸妈帮忙照看一下。
　　作者有话说：
　　音音：所以爱会消失对吗？


第七十七章 
　　叶昕一边查找旅游攻略, 一边等白希音的消息，左等右等不见回，反倒先把她的肚子等饿了。
　　早上吃了一碗面，中午没进食, 到现在接近六点, 已经过去七个多小时。
　　昨天饮酒过量, 今天早上起来胃也不太舒服, 饿太久很伤身体, 叶昕决定起床吃饭。
　　她先给自己点了个外卖, 然后进厨房给音音做猫饭, 小猫又一次被她关在厨房的玻璃门外。
　　等她忙活得差不多，把猫饭弄好端出来, 外卖已经在配送途中。
　　音音没在餐厅, 不知跑哪儿去了。
　　叶昕将猫碗放餐桌上，招呼音音吃饭。
　　小猫从卧室钻出来，动作流畅地跳上餐桌, 开始享用由叶昕亲手烹调的晚餐。
　　见音音乖乖吃饭，一点不勉强，叶昕摸摸它的脑袋，夸夸：“音音真乖，是世界上最可爱的小猫咪。”
　　小猫蹭蹭叶昕手掌, 伸舌头舔她的手掌心。
　　又刺又痒, 叶昕笑着缩回手：“好了, 别闹，快吃饭。”
　　随后她拿起手机, 想看看白希音有没有给她回消息。
　　解开锁屏, 微信图标上有个红点, 显示有两条消息未读。
　　叶昕立马点开微信，发信人果然是白希音。
　　没由来心尖便蹿上点欣喜，从等待中滋生的期望得到满足，扫清疲惫，如涓涓细流般的温暖浇灌石缝间长出的嫩芽。
　　比起前几天，她似乎更能坦然面对情绪的变化了。
　　叶昕就在餐桌旁坐下，点开聊天框，见白希音回她两条文字消息。
　　白希音：暂时没有安排。
　　白希音：明天得去一趟猫咖。
　　叶昕看着这条信息，单手托腮，指尖轻轻敲着脑袋。
　　看样子白希音中秋节的确是没有时间，并非不想见她的托词。
　　她想了想，给白希音回：中秋节后有没有空出来喝杯咖啡？我有话想当面对你说，你问我的问题，我想我可能找到答案了。
　　音音抬头看她，见叶昕两眼盯着手机界面，眸子漾出浅浅欢喜，它心口仿佛也被烙铁灼烫一下。
　　叶昕发完这条消息，耳朵尖有点泛红，她扣下手机，左右手一边揪住一只耳朵，搓搓耳垂。
　　玄关传来敲门声，叶昕的外卖到了。
　　她起身去开门，回到餐厅时发现小猫已经吃完饭，又溜走了。
　　叶昕没管它，她将猫碗收进厨房，回到餐桌旁拆开外卖包装，随即听见手机嗡一声响。
　　这次白希音回消息倒是挺快。
　　平静的心情忽然泛起涟漪，心跳变得有点快。
　　叶昕瞄眼倒扣在桌上的手机，不知道白希音会怎么答复，对未知的揣测令她心里诞生期待的同时还有点紧张。
　　和魏医生的交流又让她收获了一些自信和底气，心态不像最初那么消极，或许她也可以尝试接受，允许自己遵循本心，向白希音靠近。
　　深吸一口气，调整好情绪，叶昕拿起手机。
　　白希音：好啊，我很期待。
　　扑通扑通。
　　因为此前总是刻意忽略，强行转移注意，甚至自欺欺人，所以叶昕从未如此清晰地感受到自己像野马一样狂奔的心跳。
　　仅仅只是因为白希音回复她这几个字，她便抑制不住内心的欢喜。
　　就像魏医生说的，她心向往之，就算想假装看不见，也无法否定这份意愿存在的事实。
　　说是节后见面，但叶昕从此刻开始，心里就已经产生期待。
　　原来去见某个人，并不总是紧张惊恐为难。
　　叶昕拍拍脸，给白希音回一句“那我之后联系你”就放下手机。
　　外卖虽然平平无奇，但因为情绪放松，心情开始变得美妙，叶昕竟然从饭菜里品出更合心意的口感。
　　晚饭结束，她主动给家里打了个电话，告诉妈妈明天她自己回家，上司和同事都没空。
　　听叶昕这么说，陈玉兰像早有预料，虽然有些失望，却也并不意外。
　　她对自己的女儿自然比旁人了解，叶昕本身并不是一个冷漠的人，但她的人际关系总处理得很勉强，以叶昕的性格，很难交到知心的朋友。
　　加上过往不愉快的经历，叶昕没有安全感，排斥与人交心。
　　虽然做母亲的希望自己的女儿能身心健康地成长，可事已至此，她到底也不愿意强迫叶昕。
　　所以陈玉兰只能将遗憾往心里咽，摆出愉快轻松的语气对叶昕说：“那你尽量早点回来吧，我明天赶早集去买点鲜虾，你回来吃午饭。”
　　“好。”叶昕点头答应。
　　彼此沉默几秒，见陈玉兰没有挂电话的意思，叶昕想起还有件事没说：“对了，妈。”
　　“我养了一只猫，明天会带猫一块儿回家。”一边说着，叶昕回头找找，音音正好从卧室钻出来，跑到叶昕脚边蹭她的脚踝。
　　叶昕神色柔软，蹲下去抚摸音音，然后一只手将猫猫往怀里搂，抱着它到沙发坐下。
　　“另外，国庆节我有约，打算和朋友出去玩，所以不能在家待很久，我想请爸爸妈妈帮我照看小猫，之后我从外面回来会把它接走。”
　　叶昕竟然养了猫，还约朋友出去玩？
　　陈玉兰感觉峰回路转，喜出望外，下意识追问：“什么朋友啊？要不要请朋友到家里来吃饭？”
　　倒不是没有邀请过，但完全失败了。叶昕闷闷地想，口头上却对陈玉兰说：“她很忙的，可能这个假期没有时间，之后有空我再约她来家里。”
　　陈玉兰连着说了几声好，直到叶昕说她今天想早点睡，陈玉兰才意犹未尽地挂了电话。
　　叶昕确实想早点休息，瞧着时间还早，她把最近积压的脏衣服全扔洗衣机清洗，然后扫地拖地，整理房间。
　　餐桌上的花看上去更加萎靡了，可能中秋结束它们就会凋谢。
　　但哪怕它们只是在有限的时间里短暂盛放过，的确让清寂的房间增添了明艳的温度，而叶昕自己便是最直接的受益者。
　　叶昕擦了桌，让还未完全枯萎的花留在餐桌上。
　　收拾完还没到八点，她洗漱好换了睡衣，将音音搂怀里看了会儿书，九点刚过，便熄灯躺下。
　　一夜无梦，睡得难得安稳。
　　第二天中秋节，叶昕起了个大早。
　　和音音一块儿吃过早餐后，跟音音说要带它回家，没很费力地哄，音音就自己钻进猫包。
　　由于驾照被吊，还没安排去交管所学习，叶昕没法开车回家。
　　她算算时间，不着急，这件事等节后再去处理吧。
　　想到交通违规可能让父母担心，见面如果他们问起，叶昕决定还是拿先前那套说辞稍微对付一下。
　　叶昕父母也在C市，不过叶昕住的小区在城南，她父母在城东郊外，虽然同城却也算异地，隔得还比较远，如果乘地铁，中途要换乘两次。
　　开车回趟家也就一个多小时，叶昕在小区外买了一束鲜花，又去礼品店挑选了月饼礼盒，然后才打车。
　　上车后视线落在窗外，意外发现小区周围的街道不知什么时候发生了一些变化。
　　道路拓宽了，前两年栽种的树已经成活，树干上刷了一层白石灰，入秋后天气变冷，张开的枝叶开始泛黄，有不少从枝梢间落下来，风吹过时还在空中打着旋儿。
　　环卫工人起早贪黑，将落叶用长扫帚归在一块儿，维护城市街道的清洁，道路边每隔几米就有一个小小的落叶堆。
　　一段老路两旁种满枫树，茂密的枝叶聚成一道长长的拱门，入眼绯红如火。
　　叶昕放下车窗，拿出手机，对着路旁的树，框进一片蔚蓝色的天空，将这一瞬间令人心动的景象定格下来。
　　记录了生活中的某一刻，就自然而然想与人分享。
　　叶昕点进与白希音的聊天界面，手指按在照片上，她才忽然反应过来，这个分享，似乎不太合适。
　　她退出聊天界面，点进朋友圈，选中照片，配字“今天天气很好”，同时很心机地设置一个仅白希音可见。
　　发完她就放下手机，为防自己过度期待，她干脆把手机直接收进包里。
　　叶昕侧着头倚靠车窗，怀里搂着她的小猫，难得以一种平静温和的心态仔细观察这个世界。
　　出租车驶进城东郊外居民区，在一个别墅小区附近停车。
　　叶昕下车付了车费，背起猫包走进小区。
　　小区进出门需要人脸识别，叶昕通过人脸识别后又沿着绿化很好的人行道往里面走，到家门外还要再解指纹锁。
　　小猫猫从透明仓口探头探脑往外看。
　　独栋别墅，大门锁解开后叮咚一声响。
　　叶昕刚走进院子里，入户处的防盗门就向外打开，一名中年女性从门后出来，步履匆匆，打破了她身上娴静端庄的气质。
　　她身后还跟着一个戴眼镜的中年男人，男人手上拿着卷成一卷的报纸，因为紧张，把纸筒捏变了形。
　　但哪怕他非常思念女儿，却克制地站得很远，不敢太靠近叶昕。
　　“昕昕！”那妇人朝叶昕快步走来。
　　叶昕把花束和月饼一块儿递给她，同时也朝站在门边的男人颔首：“爸，妈，中秋节快乐。”
　　妇人保养得当，就连眼角的细纹都不太明显，看起来仿佛才三十多岁，说她和叶昕是姐妹，也不会惹人怀疑。
　　看见叶昕手里的花束，陈玉兰有些惊讶，虽然叶昕每次回家都会带点伴手礼，但送花还是头一回。
　　离开学校之后，叶昕就变成典型的实用主义者，过往的经历摧折了她骨子里的浪漫，对于这些短暂开放又很快衰败的鲜花，她不那么喜欢。
　　这次见面，感觉叶昕变化很大，不是外貌和气质上的变化，而是她的心态。
　　陈玉兰正要招呼叶昕进屋，叶昕背后的猫包却在这时传来动静。
　　小猫不知何时竟然拨开了拉链，探出身子跳上叶昕的肩膀，朝院子里两位长辈：“喵~”
　　作者有话说：
　　开了个兔年限定预收《闪婚对象是兔子》
　　跟这本猫猫一样的世界观，大概二十万字左右的纯纯小甜饼
　　单细胞运动健将元气攻vs乖巧敏感食色兔子受
　　因为篇幅很短，唰唰就写完了，所以会和招惹续篇一块儿更新，文案挂在专栏，大概三四月份开文，感兴趣的小可爱可以提前收藏！


第七十八章 
　　“音音！”
　　叶昕怕小猫从她肩上摔下来, 下意识伸手护住。
　　音音于是顺势以一个极高难度的动作跳进叶昕怀里。
　　陈玉兰面露惊讶，这才想起叶昕电话里的确提过，要带一只猫回家。
　　“这是你养的猫？”陈玉兰惊奇发问，“什么时候养的？它好活泼, 似乎一点也不怕生？”
　　对于这一点, 叶昕也觉得很奇怪。
　　音音的确不是性格内向的猫咪, 昨天去诊疗所, 今天见她爸妈, 小猫咪都是一副非常坦然自得的状态, 唯独之前对小鱼店长非常排斥。
　　可能李秋榆作为宠物店老板, 身上沾了太多猫猫狗狗的气息，所以音音才不喜欢她。
　　叶昕双手抱着猫, 脸上不经意浮现微笑：“它就是个小调皮蛋, 聪明得很，大概月初，我下班路上它拦着我车不让走, 我就把它带回家了。”
　　比起小猫聪明，陈玉兰更欣慰叶昕身上的变化。
　　这些改变，或许就是小猫带来的吧。
　　有了这样的初印象，陈玉兰对叶昕怀里的小猫自然多了几分好感，瞧着它越看越喜欢。
　　叶爸爸等得心急, 见陈玉兰和叶昕相谈甚欢, 他忍不住出声：“外边儿天越来越冷了, 都别在院子里站着，快进屋吧！”
　　叶昕这才跟着陈玉兰一块儿往屋里走。
　　陈玉兰怀里抱着鲜花, 把月饼礼盒递给叶爸, 叶昕落后他们两步, 进屋放下猫，拉开鞋柜找出自己的拖鞋换上。
　　鞋面很干净，没有落灰。
　　陈玉兰每周都会亲自打扫家里的卫生，哪怕叶昕长时间不回家，但只要叶昕回来，需要用到的东西都一定是干净的。
　　叶昕让猫猫自己熟悉家里的环境，叮嘱它：“就在家里玩，不要出去知道吗？”
　　小猫并没有好奇地四处打量，反倒是一直跟在叶昕身后，叶昕走哪儿她就跟到哪儿，叶昕去洗手间，它也跟进洗手间。
　　叶昕：“……”
　　陈玉兰从门前经过，看到叶昕脚边的音音，问叶昕：“昕昕，家里要养猫的话，是不是得准备猫砂盆和猫粮？让你爸出去买。”
　　叶昕回答她：“不用，音音会用马桶，它也不吃猫粮，得做猫饭。”
　　陈玉兰：“？”
　　猫饭可以理解，但小猫竟然会用马桶？这么神奇吗？
　　可既然叶昕这么说了，她也就不再管这些事，径直走进厨房，准备午餐。
　　猫猫非要赖在洗手间里，叶昕以为音音到了新环境可能有点害怕，就由着它跟着自己。
　　叶昕换下卫生巾，残留的血迹已经很浅了。
　　这个月的生理期即将顺利结束，没有太折磨人，可喜可贺。
　　叶昕洗了手出来，转道去了厨房，准备给陈玉兰打下手。
　　刚进厨房叶昕就把推拉门关上，她向来不让小猫跟进厨房，虽然她不介意音音偷吃，但猫毛乱飘还是不卫生，何况这是在她父母家里。
　　陈玉兰哪里舍得叶昕干家务，劝叶昕去客厅逗猫看电视。
　　叶昕笑着说：“我偶尔也会自己弄饭，自从养了猫，下厨的机会也变多了。”
　　说着她就挽起袖子，把陈玉兰放碗槽里的土豆捡起来削皮。
　　陈玉兰见她打定主意，既欣慰又感动。
　　顾及叶昕身上衣服干净整洁，陈玉兰到一旁的置物架拿了条围兜：“昕昕，来把这个穿上。”
　　叶昕手里的活儿没停，闻言侧身探了探脖子，让陈玉兰帮她穿。
　　陈玉兰微怔。
　　自从心理出现问题，叶昕对所有人都一样防备，哪怕陈玉兰是她的妈妈，也不敢跟她太亲近。
　　叶昕大学毕业就自己搬出去住，偶尔回家也是客客气气的，像这样主动示好，对父母表示依赖，已经很多年没有过了。
　　没由来便愣怔出神，陈玉兰眼眶微涩。
　　叶昕等了一会儿没见围兜系绳往她脖子上套，扭头看向陈玉兰：“妈？”
　　“欸！”陈玉兰回神，用力眨了两下眼，将涌到眼角的泪意憋回去。
　　她动作状若自然地将围兜系绳绕过叶昕的脖子，再让叶昕背过身，系好后面两根系绳。
　　末了，她悄悄抬袖子擦了擦眼睛。
　　叶昕什么也没发现，低着头认真削土豆。
　　因为她的袖子挽起来了，陈玉兰这才看到她拿刀的右手包了纱布，顿时惊讶：“你这手怎么回事呀？”
　　叶昕不想让父母担心，下意识缩了缩手。
　　但已经被看到了，这时候要藏来不及，她只好坦白说：“昨天公司聚餐，不小心摔坏了杯子。”
　　“严重吗？伤口深不深？”陈玉兰心疼得不行。
　　叶昕当着陈玉兰的面灵活地动动手表示不疼，为了安抚陈玉兰的情绪，她还开玩笑：“不严重，如果不是包扎太及时，伤口都好了。”
　　陈玉兰果然被逗笑，没再追着问。
　　但叶昕伤了手，陈玉兰无论如何不让她帮厨了，等叶昕削完土豆，她就把叶昕撵出厨房，让叶昕到客厅去陪陪她爸。
　　叶昕被推着离开厨房时，看见装在水盆里的活虾，于是跟陈玉兰说：“留几只虾给音音，它爱吃虾。”
　　陈玉兰：“知道了知道了，快出去！”
　　推拉门在身后关上，叶昕觉得自己此刻的境遇跟几分钟前的音音一模一样。
　　她从餐厅穿过，绕过一面红酒柜，一眼瞅去没见她爸。
　　走进客厅，视野角落似有什么东西在动。
　　叶昕以为是音音，于是转头去看，视线越过沙发靠背，见叶景铭背对她蹲在茶几旁，整个人几乎趴在地上，一点形象也没有了。
　　“……爸。”叶昕小声唤道。
　　叶景铭肩膀一抖，叶昕感觉她爸身上都吓出重影了。
　　然后下一秒，叶景铭端端坐沙发上，手里摊开一份报纸，仿佛刚才那一幕是叶昕的幻觉。
　　如果那张报纸不是皱巴巴，而且还被拿倒了。
　　这份优雅从容实在太过刻意了，叶昕忽然意识到自己死要面子的毛病是从哪儿来的了。
　　她觉得好笑的同时，也没戳破叶景铭的心思。
　　没一会儿，音音从茶几下面钻出来，摇着毛茸茸的大尾巴扑向叶昕，一边蹭叶昕的小腿一边喵喵叫。
　　叶景铭双手不着痕迹地往下挪了几厘米，报纸边缘露出一副黑色的方框眼镜，镜片下的双眼眼神渴望又歆羡。
　　叶昕就在沙发旁边，隔叶景铭还有两三米远。
　　她俯身摸摸音音脑袋，将蹦蹦跳跳的音音抱进怀里，然后问她爸：“喜欢猫？”
　　叶景铭清了清嗓子，假装在看报纸，故作冷淡：“一般。”
　　“哦。”叶昕点点头，“我包里有音音喜欢的零食，还说你要喜欢逗猫就拿给你试试。”
　　叶景铭抬起视线，瞄了叶昕一眼，十分生硬地转移话题：“养猫是不是很花钱？你生活费够不够？爸爸每个月再给你加十万？”
　　叶昕抱着猫在旁边单人沙发上坐下：“你们不用给我拿钱，我自己赚的就够花。”
　　“那哪能够？”叶景铭不相信，“你们公司设计部美术小组长，一个月也就那点儿工资，你要缺钱就跟爸爸说，千万不要委屈自己。”
　　叶昕从包里拿出小零食，随手放了几包在茶几上，但对于叶景铭的话，她没搭腔。
　　感觉气氛冷下来，叶景铭有点懊恼，藏在报纸后面偷偷观察叶昕。
　　可惜叶昕向来面无表情，叶景铭没法判断他的宝贝女儿有没有因为他刚才那几句话管太宽而生气。
　　他喉咙动了动，咽了口唾沫，绞尽脑汁试图找补：“那什么，咳，昕昕啊，听你妈说你国庆准备出去玩？”
　　“嗯。”叶昕点头。
　　还愿意接话，叶景铭稍稍松口气，又问：“和哪些朋友？是公司的同事吗？”
　　“是同事。”叶昕没有隐瞒，“我打算到城市周围四处走走。”
　　感觉叶昕没有生气，叶景铭喜上眉梢，但神情还是很克制。
　　在女儿面前，他非常注意自己的形象和气度：“那好啊，多玩几天也没关系，缺钱就跟爸爸说。”
　　三句话不离钱，叶昕抬了抬眼。
　　她倒没有太介怀，不如说，在这样的环境中长大，她早就习惯了。
　　也就是这几年过年过节能在家看到她爸，以前她读书的时候，父母忙着照管生意，经常留她一个人在家。
　　后来她大学出了点事儿，具体什么事儿，经过干预治疗，她已经不记得了。
　　但从那时起，妈妈从商场上退下来照顾她，爸爸觉得对她亏欠，又不会表达，还要维护自己“一家之主”的形象，于是就可劲儿给她塞钱。
　　叶昕给猫猫喂了一根肉干，随后拿起遥控器，点开一部电影。
　　音音蹲在叶昕腿上，眼睛直勾勾盯着电视，仿佛也在研究剧情。
　　叶景铭感到稀奇，同时也希望能跟女儿多聊两句，于是没话找话：“你的猫会看电影？”
　　叶昕低头看眼音音，见音音盯着屏幕看得认真，被它这模样逗笑了，回答叶景铭：“会看，它真的很聪明。”
　　当爹的好多年没见过叶昕这样笑，顿时不淡定了。
　　他放下报纸，从桌上拿起小猫零食，逗音音：“来，小猫，到叔叔这里来！”
　　刚才拿那些架子被他抛到脑后，叶景铭心想，如果能哄到小猫猫，女儿肯定愿意多跟他讲话。
　　音音被叶景铭的呼声转移注意力，看向他手里的零食。
　　它仰头瞧眼叶昕，叶昕正专注看电影，没有管它。
　　于是它从叶昕腿上跳下去，摇着小步子走向叶景铭。
　　叶景铭喂肉干儿给它，趁机想将猫猫抱住。
　　谁料音音反应快，它刚把零食叼嘴里，转头就从叶景铭臂弯儿里蹦出去。
　　然后头也不回地奔回叶昕怀里。
　　叶景铭低头，看眼手里空空的零食袋。
　　“……”果然很聪明。


第七十九章 
　　音音刚走没到半分钟就回来了。
　　叶昕低头, 见小猫嘴里叼着肉干，再看叶景铭，脸上尴尬还没来得及掩饰，顿时没忍住, 笑出声。
　　她搓搓小猫脑袋：“音音, 别欺负爸爸。”
　　猫咪两只爪爪抱着肉干, 抬头蹭叶昕手掌, 喵喵叫了两声, 也不知道说的什么意思。
　　被欺负的爸爸脸上神情复杂, 虽然欣慰叶昕帮他说话, 但逗小猫不成反被小猫逗，真是怎么想怎么丢脸。
　　叶景铭仔细看了眼零食包装袋, 然后才把它扔进垃圾桶, 心里琢磨着既然叶昕养的猫猫喜欢，就再买多点备在家里。
　　电影看完刚好到午饭时间，陈玉兰端了菜上桌, 招呼叶昕和叶景铭吃饭。
　　叶昕每天只给小猫喂两顿饭，但陈玉兰说它既然是重要的家庭成员，一家人就要整整齐齐。
　　于是陈玉兰给猫猫烫了几只大青虾，并且细心剥了壳，放进小碟子里给猫猫吃。
　　一家四口围着圆桌各占一个方位, 场面温馨和谐。
　　陈玉兰今天做了一大桌子菜, 知道叶昕不喜欢太油腻的, 菜式以素为主，鲜虾处理得也比较清淡。
　　猫猫馋嘴, 吃着碗里的还盯着桌上其他菜, 小爪爪屡次跃跃欲试。
　　叶昕敲它碗边边：“吃自己的。”
　　音音很小声地喵喵叫, 嘀嘀咕咕的，不知道在抱怨什么。
　　陈玉兰觉得有趣又惊奇：“这只小猫好通人性。”
　　叶景铭也附和：“难得过节，可以给它多吃一点嘛”
　　说着还亲自上手，给小猫再剥了一只白灼虾。
　　叶昕：“……”
　　很好，小猫来家里不到一天，已经把两位家长的心都俘获了。
　　碟子里多一只虾，猫猫骄傲地扬起小脑袋，好像在跟叶昕炫耀自己得宠。
　　叶昕觉得好笑，但看着音音嘚瑟的模样，她怎么都生不起气来，就只好由着它了。
　　她轻轻揪一下小猫胡须，警告它：“吃太多就会变成胖猫猫，太胖了姐姐就抱不动你。”
　　小猫：“喵！”
　　然后这一顿音音只吃了一半，虽然还意犹未尽恋恋不舍，看着自己的碟子一步三回头，最后还是狠心跳下餐桌，打算把另一半留到晚上再吃。
　　叶昕笑得停不下来，陈玉兰嗔怪她：“看看你把小猫吓成什么样子。”
　　“我哪里知道它这么好哄，竟然真的听得懂。”叶昕摊手表示无辜，眼镜后一双漂亮的眼睛弯成小月牙。
　　趴椅子上舔爪爪的小猫闻着笑声抬头，朝叶昕看过去，被那笑容晃花眼，心哼：到底谁哄谁哦。
　　叶昕帮陈玉兰收拾餐桌，叶景铭趁机到小猫面前博好感。
　　音音勉为其难让他逗一会儿，但只给摸摸脑袋，其他一概不让碰，更别说抱它，门都没有。
　　陈玉兰把叶昕撵出厨房，看见叶景铭闲得没事干，把他打发去洗碗，小猫就跟屁虫似的又围着叶昕转。
　　今天这一餐吃得饱足，叶昕饭后有点犯困。
　　陪着陈玉兰在客厅坐了会儿，陈玉兰见她困倦，温声说道：“你去房间休息一会儿，床铺都铺好了。”
　　“那我去躺半小时。”叶昕没有矫情，起身上楼。
　　小猫亦步亦趋跟在她身后。
　　叶昕的房间在三楼，父母的卧室则在二楼，此外二三楼各有一间书房和客房。
　　走到三楼，眼前还有一小截楼梯，顺着楼梯往上看，有一道窄门。
　　叶昕记得门后还有一小块天台，天台上修了一间画室。
　　这套房子是她父母在她考上大学那年置办的，距离学校比较近，画室也是特地为她准备的，但她用了没两年就不再去了，一直闲置到现在。
　　叶昕并没有对自己过去的爱好一探究竟的想法，所以只淡淡看了一眼就收回目光，带着小猫回卧室。
　　房间果然整洁干净，床单被罩全是新洗过的，趁着前阵子天气好，还晒了几天太阳。
　　叶昕到洗手间简单梳洗，换了睡衣躺下，没一会儿便睡着了。
　　小猫趁她睡着，在她屋里转悠一圈，然后偷偷溜出房间。
　　叶昕定了半小时闹钟，一觉睡到闹钟响。
　　醒来习惯性地伸手摸猫，却发现音音没在她枕头边，也没趴她胸口，不知跑哪儿去了。
　　叶昕心想，可能换了环境，小猫还不习惯，所以没有陪着她睡觉。
　　这会儿还不到一点半，但她已经休息好了，于是起身换好衣服离开卧室，准备下楼到客厅去看看陈玉兰和叶景铭在做什么。
　　楼下传来洒水声，叶昕走到阳台朝外看，见叶景铭正牵着水管给院子里的盆景浇水。
　　陈玉兰则把叶昕带回来的鲜花拆了，能扦插的直接栽种在小院角落，余下的则修剪了枝叶放进花瓶，摆在客厅最显眼的地方。
　　叶昕有点恍惚。
　　这里的一切生机勃勃，跟她印象中不太一样。
　　是她的父母变了，还是她自己变了？
　　她想起魏念之跟她说的话。
　　一直以来，她都太沉浸在自己的情绪里，失去对外界嗅探的积极性，便无法确切地感受到身边人对她的感情。
　　虽然不太明白究竟是哪里发生了转变，但此时，即便迟钝如叶昕，也发现自己的状态在慢慢变好。
　　叶景铭扭头看见叶昕，笑着朝她招手：“昕昕，睡醒了？要不下楼喝杯茶？”
　　若放在以前，叶昕可能不会回应，亦或以别的借口敷衍，转头就去书房。
　　这一次，她没有立即回绝，沉吟几秒钟后，点点头。
　　叶景铭喜出望外，当下结束浇灌任务，脱下园艺服换鞋回到客厅，摆弄新买的茶具，拿出自己都舍不得喝的珍贵香茗，等叶昕坐下就给她泡上一杯。
　　关于这茶怎么怎么好，叶景铭兴致勃勃讲了五分钟。
　　叶昕当然喝不出来，轻抿一口，只觉得确实唇齿留香，旁的也感受不到多特别，但她还是很捧场地回应：“是很好喝。”
　　叶景铭就更高兴了。
　　陈玉兰完成插花，回屋洗手，给叶昕面前摆上各种各样的小点心，让她用来配茶。
　　叶昕看着桌上这些甜点，深切感受到了每逢佳节胖三斤的危机。
　　她放下茶杯，回头四处张望，疑惑：“音音去哪儿了？”
　　下楼这么久了，小猫还没凑上来，叶昕有点不习惯。
　　“嗯？”叶景铭和陈玉兰同时愣住，“小猫不是跟你一块儿上楼睡觉去了吗？”
　　叶昕闻言皱眉，心里忽然产生不妙的预感。
　　难不成……音音又偷偷跑出去了？
　　实在是这只小猫前科累累，这又是在她父母家里，万一小猫跑出去之后找不回来怎么办？
　　叶昕腾地站起来，爸妈都被她吓一跳，看她脸色也都觉得坏了。
　　陈玉兰正想劝叶昕别急，她和叶景铭去找猫，就听见门口传来小猫喵喵叫。
　　刚才叶景铭回屋没有关门，音音从门外窜进屋，还在玄关处的鞋垫上擦了擦爪子。
　　它摇着大尾巴兴冲冲地跑向叶昕，径直跳进叶昕怀里，然后照着叶昕的下巴一阵狂舔。
　　高冷小猫化身热情小狗，一副讨好叶昕的样子，显然是去外面玩得很高兴，而且明知道叶昕会着急会生气。
　　叶昕怀里抱着猫，放下心的同时又觉得有点恼。
　　音音真是拿捏了她的脾气，现在还会主动撒娇讨饶了。
　　虽然她心软，理智上却觉得小猫太猖狂，必须得教育一下。
　　于是叶昕语气严厉，埋怨它：“怎么又到处乱跑，不是让你别出门吗？跑丢了怎么办？外面的世界那么危险，你知不知道我多担心？”
　　音音见叶昕火气有点大，不想听她念经，直接在她怀里翻肚肚，小爪爪微微曲着，模样特别可爱。
　　猫猫身娇体软的，叶昕再多的气被它这样一闹都散得一干二净，剩下的话自然就说不出口了。
　　陈玉兰和叶景铭看见叶昕和音音相处，惊讶得合不拢嘴。
　　哪里去找这么聪明的小猫？
　　叶昕抱着音音重新坐下，小猫伸爪爪掏叶昕面前的茶点，被叶昕轻轻拍了一下。
　　猫猫委屈，叶昕见不得它这副表情，只好拿一点点花糕碾碎了托在掌心，给音音尝个新鲜，但不允许它多吃。
　　陈玉兰在叶昕身旁的椅子上坐下：“昕昕啊，这回打算在家住几天？和朋友约的几号出去玩？”
　　“时间还没定，具体去哪儿也还没计划。”叶昕喂了猫，抽纸巾擦手，同时回答陈玉兰，“我打算明天跟她见了面再商量。”
　　这个“她”字拨动了父母的敏感神经，陈玉兰和叶景铭对视一眼，叶景铭默不作声低头喝茶，还是陈玉兰开口，试探着问：“只有一个同事呀？是男同事，还是女同事？”
　　叶昕：“女同事。”
　　父母们稍稍宽心，陈玉兰似想起什么，追问：“该不是那天和你一块儿去猫咖的女上司？”
　　“……”叶昕茶到嘴边，稍稍呛了一下。
　　手抖，撒了点茶水在音音身上。
　　小猫愤而抖毛。
　　不知怎么的就有点心虚，叶昕眼神飘忽：“嗯，是。”
　　这个表现太可疑了！
　　陈玉兰忍不住继续追问：“你跟上司关系挺好呀，那为什么不请人家到家里来坐坐？”
　　“我请了，她说今天有别的事要忙。”提起这件事叶昕自己也觉得闷。
　　父母问太多，让她感觉到一些压力，不想继续聊这个话题。
　　陈玉兰还想说什么，叶景铭拽了一下她的胳膊，朝她摇了摇头，然后对叶昕说：“和同事处好关系是好事，你妈妈只是关心你，稍微有点着急了，没别的意思。”
　　叶昕点头，放下茶杯，抱着猫站起来：“以后应该还有机会请她来家里吃饭。”
　　还可能不仅仅只是吃饭。
　　叶昕心想。
　　作者有话说：
　　音音猫：拿捏了。


第八十章 
　　叶昕说完, 叶景铭和陈玉兰对叶昕和这位上司的熟稔程度有了新的判断。
　　但叶昕明显不想继续这个话题，父母们也没有多问。
　　叶昕抱着猫离开茶室，坐沙发上翻看手机，比起在自己小屋的沙发上倚着靠着, 叶昕回了父母家里, 显然更坐有坐相一些。
　　微信朋友圈上挂着个小红点儿, 叶昕点进去看, 发现白希音在她今早分享的那张照片下点了个赞。
　　只点赞, 不留评。叶昕小声逼逼。
　　说完又想起来, 白希音发的那几条朋友圈, 她都没有点赞，于是她就释然了。
　　把手机揣回兜里, 叶景铭来找她, 问她要不要下盘象棋。
　　反正也没有别的事干，叶昕点头答应，随后叶景铭就在茶几上铺开棋盘, 顺便把叶昕的茶杯也拿过来。
　　陈玉兰见他们父女两个有兴致，就在旁边搭了个小凳子看，不时给他们添一下茶水。
　　叶昕很少玩棋，仅仅只是知晓规则，叶景铭让着她, 给她时间让她慢慢适应。
　　起初一局棋十多分钟就结束了, 这还是叶景铭有意让着叶昕, 拖长战局的结果。
　　随着叶昕抚摸猫猫的动作慢下来，状态慢慢沉入棋局, 开始主动思考, 战况变得越来越胶着。
　　最后一把足足下了一个多小时, 叶景铭险些被叶昕将死，虽然最后峰回路转险险翻盘，但他背后惊出一层冷汗。
　　哪怕早就知道自己的宝贝女儿很聪明，但像这样直观地领略叶昕的学习能力还是让他大为震惊。
　　虽然他也不算高手，但平时也偶尔在和人切磋，棋艺怎么说都比叶昕这个刚上手的菜鸟好一些吧？
　　叶昕只用了短短几个小时，从勉强明白规则，到后来把他逼到差点输棋，简直不可思议。
　　陈玉兰嗔怪地瞪了叶景铭一眼，怨他到最后都不愿意稍微让一下叶昕。
　　叶景铭清了清嗓子，虽然挨了瞪眼，但他脸上掩不住得意：“好了好了，今天到此为止吧，老婆，是不是该开饭了？”
　　最后一句当然是对着陈玉兰讲，他扶起袖子看腕表，这都快六点半了。
　　一下午过去，叶昕一局也没有赢。
　　但如果再下一局的话，输赢就不一定了。
　　叶昕倒是没有那么强的胜负欲，输了就输了，如果叶景铭太明目张胆地放水，她反而没有继续玩下去的兴致。
　　抱着猫去餐厅途中，叶昕还在思考刚才那盘棋。
　　仔细想想，退回去几步，如果换一个走法，或许就能让叶景铭无法翻盘。
　　见叶昕一脸若有所思，没走几步，忽然又恍然大悟，叶景铭觉得短时间内都不能再和叶昕下棋了。
　　工作生活为重，不能老沉浸在这些棋牌游戏里，叶景铭大义凌然地想道，绝对不是怕在女儿面前丢脸。
　　晚餐陈玉兰做了一个烧菜，还有几碟小炒，音音中午剩的虾稍微热了热又端出来。
　　叶昕念着中午音音没吃饱就下了桌，又好笑又无奈，亲手给小猫重新再剥了几只虾：“放心吃，姐姐不会嫌弃你。”
　　音音低头乖乖吃饭，将碟子里的虾仁一扫而空。
　　饭后陪着爸妈听了一会儿新闻，瞧着时间过九点，她跟叶景铭和陈玉兰道了晚安，回房间洗澡睡觉。
　　小猫这回没再到处乱跑，跟着叶昕上楼，早早钻进被窝。
　　临睡前，叶昕给白希音发消息，问她第二天下午有没有时间，一起喝杯下午茶，上次去过的猫咖附近那家店。
　　到睡着也没等来回复。
　　第二天早上，叶昕眼睛还没睁开，意识迷迷糊糊的惦记着这个事，四处摸手机。
　　手机就在枕头旁边，叶昕摸到它，翻起来解开锁屏。
　　白希音半夜回的消息，说可以。
　　叶昕顿时清醒了，睁眼，感觉胸口沉甸甸的。
　　小猫趴在她胸前的被子上睡得正香。
　　“音音，起床了。”叶昕摸摸小猫脑袋，把它叫起来，还叮嘱它说，“姐姐今天有事要出门，这两天你就待在家里，不要到处跑知道吗？”
　　音音半梦半醒，迷瞪瞪的，然后就听叶昕又说：“过几天姐姐会来接你，说不准到时候你就有两个姐姐了。”
　　小猫：“……”
　　虽然，但是，它并没有很期待拥有两个姐姐。
　　而且其中一个还是她自己。
　　尽管如此，小猫还是很听话地起床，伸了一个大大的懒腰，正好叶昕坐起来，和小猫完成一个温柔又亲密的早安贴贴。
　　叶昕洗漱好下楼时，陈玉兰已经准备好早餐，把睡懒觉的叶景铭也从被窝里拎起来，一家人坐一块儿享受阖家团圆的幸福时光。
　　“是不是待会儿就要走？”叶景铭喝一口银耳汤，捧着碗问叶昕，“你昨天好像没有开车回来。”
　　问到这个问题，小猫也抬了抬头，眼神疑惑地看向叶昕。
　　于是叶昕脸不红心不跳拎出早就准备好的说辞：“送去保养了。”
　　叶景铭不疑有他，又问：“那要不去车库里选一辆？你那辆车也确实该换了，有看上合适的也行，缺钱就跟爸爸讲。”
　　“那车开着挺顺手的，我短期内没有换车的打算。”叶昕剥一个白水煮蛋，蛋黄掰成好几瓣放进音音碗里，自己只吃蛋白，“等会儿打车过去就行。”
　　叶景铭没有强迫她，点头道：“那你自己安排。”
　　叶昕准备先回小区一趟，换身衣服再出门，所以吃过早饭她就和父母道别，走的时候拜托爸妈照顾小猫，就把小猫留在家里。
　　打车回家又过去一个小时，到小区楼下已经接近十一点。
　　上楼，进屋没看见小猫，叶昕还有点不习惯。
　　不过把猫猫放在父母家里叶昕没什么不放心的，晚点再打电话回去确认音音有没有听话。
　　她先去洗个澡，出来换上一套崭新的衣服，再非常正式地化个淡妆，还简单地打理了一下头发，换一副跟今天的造型比较搭的银边眼镜。
　　在叶昕并不完整的记忆中，她当初大学毕业之后找出去工作，四处应聘的时候都没有这么认真地整理形象。
　　但毕竟她现在要去见的是白希音，如果不把自己的形象气质稍微提起来一点，怕差太远了。
　　而且她还想再认认真真地向白希音表明心迹，要约人出去玩，总得把态度摆端正，不能再像之前那样敷衍了。
　　打理好着装后，叶昕翻箱倒柜把上次没能送出去的礼物找出来，装进包里。
　　叶昕提前一个小时出门，到家楼下认真选了一束花，这次她坦坦荡荡告诉店长，说要向喜欢的人表白。
　　花店老板非常艳羡：“您这么漂亮，又有诚意，一定会顺利。”
　　叶昕难得朝第一次见面的人展露笑脸，礼貌地点了点头：“借您吉言。”
　　距离约定时间还有半小时，叶昕就提前抵达咖啡厅。
　　临到要见面，她还是有点紧张，抱着花束的手无意识地握紧又松开，不停在脑子里回想魏念之先前说那番话给自己打气。
　　在门口站着有点惹眼，所以她先进餐厅选了位置，但没有着急点单。
　　她将花束放在身旁的座位上，一会儿就低头看一眼时间。
　　距离两点只剩十分钟，街道上忽然传来一声响，熟悉的引擎声，已经好长时间没听到了。
　　叶昕循声转头，便见白希音将吸睛的机车驶进公共停车区。
　　她停好车从车上下来，揭掉头盔甩了甩头发，动作流畅，姿态潇洒，惹得路人小妹一个劲犯花痴。
　　叶昕拿起手机，偷偷拍下这一幕。
　　白希音太好看了，抓拍到的每个造型都很漂亮，赏心悦目。
　　叶昕举着手机看呆了，没有及时收手。
　　白希音转头看到她，眼里闪过惊讶，叶昕才猛地反应过来，结果指尖一颤，不期然抓拍到白希音眼中淌出笑意的瞬间。
　　叶昕有点尴尬，又有点高兴，强行绷着脸没怯场，放下手机的同时朝白希音招招手。
　　趁着白希音往门口去，叶昕低头看眼刚才拍到的照片。
　　好看。
　　白希音走进咖啡厅，径直来到叶昕跟前，眼神似笑非笑，问道：“叶组长刚才在干什么？”
　　“欣赏大美女，顺便拍了两张美照。”叶昕表情有点不好意思，但话说得坦然，鼓起勇气迎向白希音的视线，脸上挂着淡淡微笑，“请入座，白希音小姐。”
　　叶昕今天的表现属实令白希音感到意外，她扬了扬眉，依言坐在叶昕对面。
　　随后叶昕抱起身旁座位上的鲜花，递给白希音：“感谢白希音小姐赏脸赴约，鲜花赠美人，希望白小姐喜欢。”
　　这套词也不知道从哪儿抄的，叶昕克制着紧张，一脸正经地说出来，有点好笑。
　　白希音忍住了没有笑，大大方方接过，伸手拨了拨当中开得最娇艳的那朵玫瑰，笑着回答：“我挺喜欢的，谢谢。”
　　花送出去了，叶昕松口气，然后又从包里拿出一个蓝色的长方形小礼盒，推到白希音面前。
　　白希音偏头：“这是什么？”
　　“上次没能送出去的礼物。”叶昕回答。
　　白希音微怔，手抚着盒子表面的纹路，问叶昕：“我可以现在打开它吗？”
　　叶昕没躲避她的视线，坦然点头：“当然。”
　　白希音揭开盒盖。
　　里面躺着一条银色的项链。
　　猫咪造型，尾巴蜷起来，和身体巧妙地组成一个心形。
　　白希音看向叶昕。
　　叶昕微微笑着，将饮品单递到她面前，问：“想喝什么？”
　　白希音反问：“叶组长想点什么？”
　　就像上次她们来这家咖啡厅时一样。
　　叶昕看着白希音的眼睛，回答说：“卡布奇诺。”
　　作者有话说：
　　卡布奇诺=我喜欢你


第八十一章 
　　白希音顿时笑开, 一双明眸里像有星子闪烁，转头对店员说：“两杯卡布奇诺，一份提拉米苏。”
　　叶昕怦然心动，视线追着白希音的眼睛, 直到白希音点完单又朝她望过来, 对上她的眼神, 问：“你在看什么？”
　　这是一种无法用言语形容的奇妙感受。
　　当叶昕内心开始愿意相信, 白希音那璀璨的明眸中自然流淌的笑意是为她绽放, 心动的感觉一刹那强烈到不可思议。
　　不需要提前准备腹稿, 答案脱口而出：“在看你。”
　　白希音脸上笑容越发明艳, 故意眨一下眼，追问：“我有什么好看的？”
　　叶昕试图抚平过速的心跳, 从不知道她的心脏竟然可以这样生机勃勃。
　　面对提问, 她向来认真，还思考几秒，才如实回答：“你很漂亮。”
　　白希音愉悦地弯起唇角, 笑吟吟地给叶昕挖坑：“哦，那你是被我的漂亮迷惑了吗？”
　　叶昕不躲不避回应她带笑的眼神，借着胸腔中蓬勃跃动的心跳带来的力量，坦坦荡荡地回答：“我没有被迷惑，我就是很喜欢你。”
　　说完她深吸一口气, 将堆叠的情绪稍稍按下去, 接着说道：“我找到答案了。”
　　不是深思熟虑之后认为正确的回答, 而是心里最真实的想法。
　　她想把自己的内心剖开来，不遮不掩地展示给白希音看。
　　白希音抬了抬下, 似乎在说：愿闻其详。
　　“诚如你所知, 我忘记了一些事。”叶昕斟酌着说出心里的想法, 尽可能清晰通顺地表达，“我的过去模糊不清，对大学生活的印象也所剩无几，所以我不知道过去可能认识你的我是如何与你相处的。”
　　“正因如此，我才会说我对你不够了解……如果言语冒犯的话，我先跟你道歉。”
　　“虽然沾了过去的光让你对我另眼相看，不过，现在的我应该和你曾经认识的叶昕大相径庭。”
　　叶昕脚尖轻点地面，想到白希音喜欢的可能只是曾经那个自己投影到现在的虚假意象，她就有些失落。
　　但她还是坚定地把话说出口：“但是，对已经忘却的经历我没有太深的执念，所以我也不太可能再变回原来的样子。”
　　白希音拿不定叶昕这番话的意图，于是问她：“所以？你的结论是？”
　　叶昕深吸一口气。
　　这时，服务员来送餐，将两杯咖啡和一份甜品摆在叶昕和白希音两人中间。
　　叶昕不想让上次那样饭没吃完就不欢而散的悲剧再次发生。
　　“即便如此，我依然喜欢你，想更进一步了解你，也希望你能更了解现在的我。”叶昕坦坦荡荡表明心迹，“白希音，如果这样你也愿意接受，请允许我对你展开追求。”
　　她没有理所当然地认为，白希音说过喜欢她，那么她表白之后，她们就能顺理成章地在一起。
　　尽管流程上可能稍微出现了一点偏差，更过分的事情她也做过了，但她不会将此刻想靠近白希音的意愿归咎为愧疚与责任心，如果她真有那样的想法，反倒是对白希音的不尊重。
　　她喜欢白希音，想和白希音进一步发展，但她愿意将决定权交到白希音手里，哪怕今天依旧被拒绝了，她还是会继续表达追求的诚意。
　　鼓起勇气没有想象中那么辛苦，今天迈出这一步，以后面对问题，她再也不会逃避了。
　　叶昕这样的态度，是白希音始料未及的。
　　她太惊讶，感觉士别三日当刮目相看，一时间忘了如何言语。
　　叶昕话音落下好一会儿，也没有听见白希音的回答。
　　还是不满意吗？叶昕心里惴惴不安。
　　她下意识握紧咖啡杯的把手，拇指按压杯沿，以此缓解焦急等待的紧张。
　　深呼吸以平复心情，来之前她就做好了心里准备，不论白希音给她怎样的回复，她都接受。
　　随后，便听见作为对面的女人对她说：“好啊。”
　　叶昕抬高视线，眼镜后的双眼透出微芒。
　　可没等她太高兴，白希音话锋一转：“但介于你之前的恶劣行径，我要给你设一段考察期。”
　　“考察期的意思是……？”叶昕小心追问。
　　白希音不吝于替叶昕解答疑惑，她拿起小勺子在叶昕面前画一个圆圈，笑吟吟地说：“意思就是，考察期内，你要对我言听计从，唯一的任务就是哄我高兴，然后我再决定要不要跟你进一步发展关系。”
　　她之前追叶昕追了那么久，最后惨烈收场，虽然她自己并未因此介怀，但多少还是会感到委屈。
　　难得有这种机会，当然要享受一下被追求的快乐。
　　不知道叶昕现在会怎么做，呆木头开窍，堪比铁树开花，想想还有点兴奋。
　　叶昕若有所思：“原来如此。”
　　她觉得白希音提出的要求完全合理，她们也的确需要更多时间彼此了解，比起直截了当的拒绝，这个结果已经很不错了。
　　言听计从……应该不会很难吧？
　　所以她点点头，认真答应：“我明白了。”
　　白希音心情愉快，当下切一小块蛋糕，朝叶昕递过去。
　　叶昕：“？”
　　“我喂你。”白希音笑眯眯地说，“来，张嘴，啊。”
　　叶昕：“……”
　　有点脸红。
　　她撇开视线，总感觉周围有人正好奇地朝这里看。
　　白希音挑着眉毛，一脸乖张地提醒她：“言听计从。”
　　“……咳。”
　　叶昕不得不垂低视线，稍稍掀起耳侧的头发，探身朝前，张嘴含住白希音递来的勺子。
　　内心还为此疑惑：不是说要我哄她开心吗？难道这样她就会开心？
　　她偷瞄白希音的表情，至少此刻从旁观者的角度看上去，白希音是挺开心的。
　　然后下一秒，白希音用刚刚喂过她的勺子再舀起一块蛋糕，毫不犹豫塞自己嘴里。
　　叶昕：“……”
　　一小块米白色的蛋糕屑沾在白希音殷红的唇角。
　　叶昕试图挪开目光，但视线又不受控制往那方向瞄。
　　白希音高高兴兴玩着小勺子，又端起咖啡抿一口，似乎完全没有发现唇角沾上的蛋糕屑。
　　叶昕表面上没什么表情，甚至还侧开脸，但脑海中已经勾勒出好几种帮白希音擦去唇边蛋糕屑的方案。
　　“你约我出来就只单纯喝下午茶吗？”白希音对她指指点点，“没有准备别的话题？”
　　“……额。”叶昕目光躲闪，心不在焉。
　　心里感觉像有猫在抓，刺挠刺挠的。
　　虽然白希音自己可能没有意识到，但叶昕感觉她快被引诱了，脑子里冒出来的念头一个比一个离谱。
　　但她明明才答应白希音接受观察期的考验，太冒进了会不会被讨厌？
　　白希音忽然凑近，仔细观察叶昕：“你在想什么？表情很可疑哦？怎么，刚刚决定追求我，现在就要反悔了吗？”
　　“没有。”叶昕反驳，身体往后靠，拉开一点距离。
　　“那你为什么躲我？”白希音又问，扬起眉毛故意找茬，“一点也没有诚意。”
　　白希音身上淡淡的香味扩散开来，丝丝缕缕缠绕在叶昕鼻间。
　　叶昕喉咙动了动，咽下一口唾沫。
　　气氛使然，叶昕感觉她再不说出个所以然来，白希音就要生气了，那有违她想哄白希音开心的初衷。
　　白希音还待再使点性子，叶昕忽然抬起手，拇指轻轻抚过白希音的唇角。
　　这下轮到白希音愣住。
　　叶昕用指腹擦掉白希音嘴唇上的蛋糕屑，然后想也没想就将手指上的蛋糕含进嘴里，用舌头舔掉。
　　“嘴唇上沾了蛋糕。”叶昕一板一眼地回答。
　　她接过白希音手里的勺子，舀一小块，递到白希音唇边，“口红也被擦掉一点，待会儿吃完稍微补一下。”
　　“……哦。”白希音抿住叶昕递来的勺子。
　　好甜。
　　她匆匆忙忙坐回自己的座位，喝一口咖啡压压惊。
　　叶昕双手藏在桌子下面，拇指和食指贴在一块儿用力搓，指尖仿佛被火灼了一下，滚烫炽热的温度顺着胳膊涌进心口，在刚刚被猫爪抓挠的地方留下清晰的烙印。
　　接下来两三分钟里，竟然谁也没有说话。
　　白希音喝完一整杯卡布奇诺，桌上蛋糕还剩一小半。
　　叶昕终于调整好情绪，主动问她：“还要再点一杯喝的吗？”
　　白希音摇头，看向叶昕面前剩余的半杯咖啡，笑着说：“我想喝你的。”
　　叶昕微怔，耳朵尖儿又红了。
　　不过她今天披着头发，一双微微泛红的耳朵藏在柔顺的长发下，不太明显。
　　她脸上没什么表情，伸手将自己面前的咖啡杯推给白希音，特地将喝过的留着唇印的那一面朝着自己。
　　但没想到，白希音又当着她的面把杯子转过去，故意将自己的嘴唇也印在杯沿上。
　　叶昕：“……”
　　好了，我知道你就是在引诱我。
　　她耳朵快烧起来了。
　　简直诡计多端，还明目张胆。
　　白希音肯定猜到她会顾忌彼此没有正式确定关系，所以不敢轻举妄动。
　　原来这才是白希音对她的惩罚。
　　叶昕守着白希音吃完剩下的蛋糕，再喝完咖啡，那块蛋糕从头到尾就给叶昕尝过一口。
　　哦不，或许是两口。
　　下午茶时间就在叶昕不时偷瞄白希音美颜的过程中愉快度过。
　　叶昕拿起手机，解开锁屏，不到三点半。
　　白希音注意到她的动作，放下咖啡杯，问她：“下午还有别的安排？”
　　叶昕抬眼，然后变戏法似的从衣兜里摸出两张电影票：“最近新上的一部动画电影，小猫咪历险记，要不要一起去看？”
　　白希音：“……”
　　噗。


第八十二章 
　　《小猫咪历险记》。
　　站在电影接待厅里, 看着墙面上张贴的大幅宣传海报，白希音还觉得有点好笑。
　　谁能想到，叶昕主动邀约，带她到电影院来, 居然挑选了一部动画片。
　　跟叶昕清冷严肃的形象实在太不搭了。
　　还没开始检票, 和她们一块儿在放映厅外等候的全是小朋友和带小孩的家长, 叶昕偷偷对白希音说：“我选的座位在最后一排, 不会被熊孩子踢靠背。”
　　白希音忍俊不禁, 夸奖她：“你考虑得很周到。”
　　趁着还有十来分钟空闲, 叶昕去前台买了大桶的爆米花和饮料。
　　接待员帮她处理订单的间隙, 她回头看坐在等候区白希音。
　　白希音视线一直追着叶昕的背影，见叶昕看过来, 她眉毛弯弯, 眼睛里笑意璀璨，不仅大大方方回望叶昕，还朝叶昕挥了挥手。
　　不知是不是为了配合周围环境的气氛, 这一刻，她也变成了一个小朋友。
　　在叶昕眼里，白希音时时刻刻都散发着活力四射的光芒。
　　会选择动画片，其实她有私心。
　　最近排期的电影不是没有口碑不错的悬疑、科幻类型的新作，但她性格内敛沉默, 不会暖场, 如果带白希音去看剧情节奏都比较严肃紧张的电影, 恐怕枯坐两个小时两个人也讲不到几句话。
　　动画片基本不会有太沉重的剧情，画风和配乐都轻松明快, 四周很多小朋友, 偶尔会闹腾一下, 应该不会让白希音感到太冷清。
　　她们也不需要太在意影片内容，可以更纯粹地享受独处的时光。
　　但这些考虑，以叶昕的性格，还无法做到将每一个细微的想法都向对方传达。
　　接待员将爆米花和饮料递给叶昕，叶昕回到等候区，工作人员开始检票，她就抱着小零食和饮料瓶，将检票任务交给白希音。
　　她们跟在一群小朋友身后走进放映厅，找到最后一排贴近角落的座位。
　　叶昕让白希音坐在里面，再递一个可乐杯过去，放在白希音手边的杯槽里。
　　从头到尾，白希音啥也不用干。
　　电影放映还没开始，影厅里面小朋友不安静，环境比较喧嚣。
　　叶昕从桶里抓起爆米花，随手喂给白希音。
　　白希音侧头叼住，嘴唇碰到叶昕的手。
　　叶昕心尖发颤，但表情看不出来。
　　她微微后仰，靠在座位上，单手搂着爆米花桶，自己吃一粒，给白希音喂两粒。
　　白希音观察到她吃东西的节奏，贴近她耳边小声问：“为什么给我吃得多，你是不是想喂胖我？”
　　几乎贴着叶昕耳朵，温热的呼吸撩在耳廓上，酥酥麻麻的，叶昕肩膀发颤，险些将抓起来的爆米花扔回去。
　　感觉胳膊起了层鸡皮疙瘩，叶昕故作镇定，再捡一枚爆米花喂给白希音，同时回答说：“你又不胖，平时吃那么多肉也没见你发胖。”
　　白希音又挑她话里潜在的毛病：“你这是在嫌我吃得多？”
　　好作妖好无理取闹。
　　叶昕心里偷偷笑，表面上一本正经地回答她：“没有嫌，你吃多少我都能养得起你。”
　　猝不及防一记直球打在白希音心口上，她骄傲地撇开头，哼哼：“谁要你养，你还在观察期，搞清楚自己的定位！”
　　“好。”言听计从。
　　白希音有点高兴，偷偷瞄眼叶昕。
　　正好叶昕拿起一粒爆米花，自然而然递给她。
　　电影放映开始，白希音借叶昕的手吃掉爆米花，视线落在蓝蒙蒙的荧幕上。
　　目标客群是小朋友的动画电影，剧情很简单，主角受到将要毁灭世界的魔王的诅咒变成小猫咪，被自己暗恋的女孩儿捡到，女孩儿得知经过后决定带它去寻找解除诅咒的办法，于是一人一猫搭档踏上冒险的征程。
　　他们历经千辛万苦，跟魔王斗智斗勇，在途中结识了很多伙伴。
　　眼看就要找到解除诅咒的神石，却在如此关键的时刻被魔王的侍从发现行踪。
　　女孩儿为了保护小猫，被魔王的侍从推下悬崖失去记忆。
　　小猫让伙伴将她送回城市，又独自去取神石。
　　没想到，大魔王就守着神石等它落网。
　　小猫咪勇斗大魔王，但大魔王的力量太强大了，小猫咪根本不是对手。
　　眼看小猫伤痕累累就要被大魔王杀死，女孩儿竟然带着伙伴们及时赶了回来。
　　小猫得到神石的力量，和伙伴们一块儿击败大魔王，同时也解除诅咒，变回自己原来的样子。
　　小伙伴们齐心协力，阻止了世界的毁灭。
　　主角和他心爱的女孩儿也有了一个圆满的结局。
　　小朋友们一个比一个看得入神。
　　电影放映到一半，大概能猜到结局，白希音频频扭头看叶昕。
　　但没想到的是，叶昕竟然认认真真盯着荧屏，看得比那些小朋友还专心。
　　中途看到女孩儿为了救小猫跌下山崖，叶昕还有点感动，顺手推了一下眼镜。
　　后来结局大反转，电影院里小朋友们兴高采烈，激烈鼓掌，叶昕竟然也跟着拍手。
　　所以，这两个小时，叶昕一帧不漏地看完了电影，而白希音看到一个与平时很不一样的叶昕。
　　彼此都很满意。
　　电影散场时，叶昕和白希音混在人潮中往外走，叶昕脸上还挂着笑。
　　虽然没到兴致勃勃的程度，但也明显比来时开朗。
　　她回忆刚才动画片里的剧情，笑着跟白希音讨论：“哈哈哈，毕竟是哄小孩的电影，剧情太奇幻了，人怎么可能变成猫呢？”
　　“为什么不可能？”白希音喝一口饮料，意有所指地说，“你看得那么认真，我还以为你会相信呢。”
　　叶昕不服气：“我好歹也有正常成年人的判断力。”
　　白希音笑而不语。
　　电影两个小时，又是吃爆米花又是喝饮料的，来之前还品尝了下午茶，她们这会儿一点也不饿。
　　只不过放映厅里二氧化碳浓度高，在里面待太久，出来的时候感觉头有点晕。
　　叶昕提议：“附近有个小公园，去走走吧？”
　　白希音没有意见，于是任由叶昕牵起她的手，两个人并肩离开影院，然后沿街走向公园。
　　渐渐进入深秋，天也开始黑得早，才刚过六点，天色已经暗了一多半。
　　公园里路灯亮起来，正值饭点，人们大都在家里过节，这个点儿公园里游人不多，叶昕带着白希音来到人工湖边，两人并肩坐在长椅上。
　　湖面开阔，岸边栽种的柳树已经掉光叶子，只剩光秃秃的枝条，景色看起来有些萧索。
　　但今天天气很好，视野开阔，云也不多，傍晚时分，已经能看见月亮。
　　叶昕指着刚刚挂上天际的圆月，让白希音看。
　　白希音把她的手放下来，煞有介事地说：“不可以用手指月亮。”
　　叶昕疑惑：“为什么？”
　　白希音故意压低声，营造一种恐怖的氛围，然后语气幽幽地告诉她：“因为月亮要割耳朵。”
　　叶昕一怔，稍加思索。
　　她好像也听过这个说法，但是……
　　“完全没有科学依据。”叶昕认认真真地反驳，“月球和地球相距38.4万千米，只是一颗卫星，不是生命体，不会割耳朵。”
　　白希音一把拧住叶昕的耳朵：“……就你懂得多。”
　　月亮不能割耳朵，但她可以拧耳朵。
　　她本来想开个玩笑，结果叶昕这样一本正经地跟她解释，在这里彰显自己作为成年人理智的判断力，显得她很没有常识。
　　赢了学习，输了爱情，值得吗？
　　叶昕：“……”
　　“咳。”可能意识到白希音有点生气，她撇开眼，试图缓和气氛，小声说，“就，就算要割耳朵，也应该是弯弯的像镰刀一样的月牙，而不是现在这轮圆月……”
　　白希音：“闭嘴。”
　　叶昕老老实实低头：“我错了。”
　　她的耳朵都被白希音拧红了，但白希音没有要松手的意思，还凶她：“刚才的表现很差，考察期加一天。”
　　难得两个人一起看月亮，多浪漫的事情，被叶昕两句话闹得气氛荡然无存。
　　叶昕：“……”呜。
　　都说十五的月亮十六圆，以前很多个中秋节，她都一个人过，这还是头一回和人一起看月亮。
　　她还挺高兴的，所以话比平时多一点。
　　但显然，她不该多话。
　　鉴于叶昕认错态度良好，白希音加了考察期后终于大发慈悲松了手，解放叶昕红彤彤的耳朵。
　　痛，但不敢揉。
　　“疼吗？”白希音忽然问她，语气温柔。
　　叶昕微怔，回头对上白希音的目光。
　　白希音已经完全侧过身，面朝叶昕，伸手环住她肩膀。
　　叶昕老老实实点头，但开口时，用了稍微严重的一点的形容：“很痛。”
　　“很痛哦。”白希音重复一遍，然后倾身朝叶昕靠近。
　　温热的呼吸扫过耳廓，与先前在电影院里咬耳朵时相似的感觉涌了上来，叶昕背脊麻麻的，想往旁边躲。
　　白希音命令她：“不准动。”
　　叶昕于是不动了。
　　随后白希音朝她耳朵轻轻吹气，酥酥痒痒的，顿时惊颤的感觉翻了好几倍。
　　不仅耳根子发麻，连四肢都软了，脊梁骨酥得不行。
　　湿热柔软的唇瓣轻轻触碰叶昕耳垂，落下一个轻柔的吻。
　　叶昕肩膀一颤，身体本能地违抗刚才的命令，惊慌失措地回答：“已、已经不痛了！”
　　“再躲时长加倍。”白希音不理会叶昕的求饶，一口咬住她的耳朵。
　　舌尖游蛇似的舌尖点过耳廓，叶昕彻底僵住。
　　近在咫尺的嗓音却朦朦胧胧的，像从天上飘下来，钻进她的耳朵里：“现在信不信圆圆的月亮会割耳朵？”
　　叶昕：“……”
　　她信。


第八十三章 
　　叶昕怕她再不信白希音要把她生吞了。
　　白希音舔吮逗玩她的耳朵, 轻轻嗫咬她的耳垂，兴致高涨，玩起来就不松口。
　　叶昕耳廓酥酥痒痒的，浑身发麻, 双手得牢牢撑在身侧, 否则左偏右倒的风险。
　　被白希音撩拨得心尖发颤, 叶昕手指扣紧座椅边缘, 强性束缚身体的颤抖和内心蠢蠢欲动的野兽。
　　想把这个磨人的小妖精狠狠教训一下。
　　夜色渐沉, 视野灰蒙蒙的, 能见度不高, 长椅后面是一丛灌木，有树木枝叶遮挡, 倒不用担心被人瞧见。
　　但叶昕还是拘谨, 在露天的环境进行比较私密的互动，强烈刺激着她的羞耻心。
　　白希音的命令又让她不敢轻举妄动，身体堕落的反应和内心膨胀的欲望与理性.交织碰撞, 是一种新奇又引人入胜的感受。
　　身体越绷越紧，眼看就要到忍耐的极限，白希音忽然松口后退，笑嘻嘻地说：“惩罚时间结束！”
　　叶昕长出一口气，身体脱力地往后靠, 呼吸略有点急。
　　她抬起左手, 手背搭在眼睛上, 好一会儿才喘匀气息，感觉自己刚刚真是经受了一场酷刑。
　　可能时间也没有太长, 不到五分钟, 但在叶昕的感觉中, 这几分钟却过得相当漫长。
　　白希音将分寸拿捏得刚刚好，不至于真的将她惹急，又好好过了把瘾。
　　看叶昕被逗得面红耳赤，隐忍又急迫，月光下那张清寒冷漠的脸孔染上薄薄的欲色，白希音意犹未尽地舔舔唇，很有成就感。
　　如果不是怕把某个人招惹太急，到时候跳起来咬人，她还想再尝尝叶昕另一只耳朵。
　　“肚子饿了。”白希音往叶昕身上靠，懒洋洋地撒娇示弱，“你请我吃饭。”
　　叶昕无奈极了，扭头看了眼靠在她肩上的白希音。
　　刚才还可劲儿作妖，现在又看起来柔柔弱弱，奥斯卡缺白希音一个小金人，她真是太懂得怎么拿捏自己。
　　叶昕调整好情绪，等那点晦涩的欲念平复下去，这才牵起白希音的手：“走吧，去吃饭。”
　　上次去吃烤肉结果不欢而散，叶昕这回选了一家海鲜烧烤，点了很多扇贝生蚝和大虾，一整盆五六斤的油焖虾往桌上一放，白希音两只眼睛都在放光。
　　像个贪嘴的小馋猫。
　　叶昕脑海中划过这样的念头，不禁有些好笑。
　　她主动套上手套，给白希音剥虾，随着剥虾技巧愈渐娴熟，越来越多的虾堆在白希音碗里。
　　白希音拿自己的筷子夹起一只，沾上盆里的料汁，笑眯眯地往叶昕嘴边送。
　　叶昕借她的手吃掉一口虾，唇边沾了油，白希音又抽出湿巾，替她将嘴角的油渍细心擦掉。
　　说是还不同意确认关系，但她对叶昕做的全是恋人之间才做的事情。
　　白希音纯纯享受约会，彻底放开，脸上笑容不断。
　　快乐真的会传染给身边的人，叶昕看着白希音的笑脸，心情也往上扬，脑海里只剩下一个念头：她真可爱。
　　不知道从哪里看过一句话，如果你认为一个人性感美丽或者帅气，都还有救，但如果对这个人的评价变成可爱，那就没救了。
　　叶昕感觉自己正在往没救的彼岸拔足狂奔。
　　明明白希音是个个性张扬，肆意又妖娆的女人，可落在叶昕眼里，就觉得她可爱得不行。
　　就连她偶尔耍耍性子，也都加了层滤镜，一点也不会惹人生厌。
　　推开心门，迈过从前意识中认为比天还高的坎，再回头去看，才发现，其实很多时候，都只是庸人自扰，是内心恐惧所虚化的意象。
　　尽管她依然会害怕，怕眼前获得的快乐是水中月镜中花。
　　但比起颓然面对，更有一种勇气从心底滋生，让她愿意为之付出努力，在未来数不尽的可能中，创造她想要的结局。
　　虾剥了一多半，叶昕问白希音：“假期还剩五天，接下来连续三天能不能空出来？”
　　白希音吃一大口扇贝，咀嚼时脸颊鼓起来，一动一动的，听叶昕这话，她把嘴里的东西咽下去，抽纸巾擦了擦嘴角，这才抬起下巴，回答说：“先说你的安排，然后我再决定要不要有空。”
　　大美女都要拿一拿架子的。
　　叶昕思量着开口：“玉煌山上有个温泉酒店，听说这个季节漫山枫叶红得像火，会很好看，你想不想去玩？”
　　“看枫叶，泡温泉？”白希音想象着那个画面，眼中流露出向往，“听起来是很不错啊，但国庆节去的话，会不会人很多？”
　　叶昕已经考虑过这个问题，故而对答如流：“这家酒店靠近山顶，服务项目丰富，但消费比较高，每天开放的预定量也很有限，所以人不会很多，如果你同意的话，我让我爸帮忙拿一个名额。”
　　既然要出去玩，当然是尽可能提升品质，能用钱解决大部分麻烦的话，叶昕也不吝于花钱。
　　听了叶昕的描述，白希音心里有数了，虽然如果她去打电话，根本用不着那么麻烦，但叶昕难得那么积极主动安排她们假期的行程，白希音非常乐意把决定权交给叶昕，她只管享受。
　　所以白希音爽快答应：“好啊。”
　　叶昕立马摘掉手套，擦干净手上的油渍，给叶景铭去一个电话。
　　等了一会儿，电话接通。
　　叶昕先问候父母有没有吃晚饭，听叶景铭说他们已经用过餐，现在正在客厅看电视逗猫，叶昕放下心的同时顺口问道：“音音在家听不听话？有没有到处乱跑？”
　　对座白希音筷子一顿，然后竖起耳朵，端起豆奶轻抿一口，偷偷观察叶昕。
　　叶昕盯着自己手里的餐盘，没注意到白希音细微的表情变化。
　　“挺乖的呀。”叶景铭乐呵呵地回答叶昕，“中午的时候是跑出去了一会儿，但就在我们家花园里玩，叫它它就回来了。”
　　虽然是沾了小猫的光，但叶昕愿意打电话给他，还是让他很高兴。
　　此时，叶景铭面前一只可爱的玳瑁小猫围着他团团转，又蹦又跳的，想抢他手里的小鱼干，但被他躲了开去。
　　小猫有点生气，翻倒在他脚边，抱着叶景铭的鞋子一个劲儿乱蹬。
　　叶景铭哈哈大笑，这才把小鱼干喂给它。
　　小猫拿到小鱼干立马躲进茶几下面，边吃边掉碎屑。
　　叶昕提起的心放下去，只要音音没有乱跑，乖乖在家待着就好。
　　叶景铭和陈玉兰会照顾好它。
　　养音音太轻松了，没有什么需要特别注意的，叶昕于是说起温泉酒店名额的事。
　　叶景铭听完叶昕的诉求，当下满口答应：“没问题没问题，你和朋友就两个人对吧？爸爸给你们定一个温泉套房怎么样？”
　　难得女儿请爸爸帮忙，可把叶景铭高兴坏了，心说这个忙一定要帮好帮到位，让女儿满意。
　　叶昕想了想，觉得可行，露天温泉是可以赏景，但人也相应多一些。
　　她刚点头说好，忽然听筒里传来叶景铭震惊的声音：“小猫在沙发上尿尿了！”
　　“！”叶昕惊得表情裂开，手机稍微拉远一点，还觉得不可思议，又问一遍，“爸？你刚才说什么？”
　　叶景铭反应过来，清了清嗓子说：“没事，没事，我跟你妈妈会处理好的，你安心在外面玩，酒店的事情我待会儿给你回消息。”
　　说完，没等叶昕再开口，电话挂断了。
　　叶昕脸上震惊还没来得及收起，白希音听不见她电话里说什么，但叶昕刚刚问完酒店的事情，表情就出现变化，白希音以为叶爸爸那边可能有些困难，预定酒店的事情谈不下来。
　　她问叶昕：“怎么了？有什么问题吗？”
　　如果叶昕无法处理，那她就勉为其难帮着出出主意。
　　然后就听叶昕说：“没，就是，额，好像是小猫在沙发上尿尿了。”
　　见白希音一愣，叶昕解释说：“因为接下来几天打算出去玩，所以我把猫交给父母照看，我们家音音明明会自己上洗手间的，不知道怎么今天突然不听话。”
　　白希音心虚地眼珠子乱瞄，连喝两口水压惊，表面上看不出动摇，非常自然地给小猫找理由：“可能是你把它丢在家里，让它以为你把它抛弃了，所以闹脾气。”
　　听白希音这么说，叶昕顿时觉得很有道理，小猫刚到她父母家里去，才待一个晚上，说不定会有点应激。
　　“那怎么办？”叶昕忽然感觉特别愧疚。
　　可是她选的景点在郊外，距离比较远，很难当天来回，如果不把音音放在父母家里，就没人给它喂饭。
　　小猫又不喜欢被寄养在宠物店，放在父母家显然是最优的选择。
　　叶昕第一次感受到被小猫过度依赖的苦恼。
　　她试探着看眼白希音，装作自言自语地样子小声说：“不知道酒店允不允许带宠物进去……”
　　白希音抄起手，靠坐在椅子上，似笑非笑地挑起眉毛，看看叶昕还能说出点什么来。
　　那眼神仿佛在说：看你选猫还是选女朋友。
　　哦，暂时还不是女朋友。
　　叶昕接收到白希音眼神里的不善意味，顿觉尴尬。
　　哪有跟喜欢的人约会还特地把猫带上的，就算白希音不介意，叶昕自己也会觉得别扭。
　　她清了清嗓子，叹口气把手机放在一边：“没办法了，只能让小猫委屈两天，之后再弄点好吃的给它好好哄一哄，音音脾气很好的，它应该会很快原谅我。”
　　就当是为了姐姐的终身幸福做出一点小小的贡献，叶昕心里双手合十，等姐姐之后回去一定给你带很多很多小零食！
　　作者有话说：
　　音音：呵，女人。


第八十四章 
　　在两难的抉择中, 叶昕忍痛决定让音音继续待在父母家里。
　　约会也很重要，毕竟头一次鼓起勇气约白希音单独出行，白希音也难得答应了，叶昕不想因为猫猫把局面闹得太尴尬。
　　这件事就这样敲定下来, 叶昕继续剥虾, 同时等待叶景铭那边给她回复。
　　差不多过去十来分钟, 叶景铭电话回过来, 告诉叶昕温泉酒店的事情已经帮她处理好了, 明天中午十二点之后就可以入住。
　　叶昕向爸爸道过谢, 还关心了一下小猫的状态。
　　叶景铭不想让叶昕为小猫的事情担心, 打哈哈的语气中透着点尴尬：“不是什么大问题。”
　　叶昕说小猫可能是有点应激，叶景铭点头, 非常豁达：“放心吧, 没问题，你把猫猫交给爸爸妈妈，我们一定给你照顾好, 爸爸现在去买猫砂盆，说不定小猫能用上。”
　　毕竟已经发生了猫猫在沙发上乱尿尿的恶劣行为，叶昕也不好再坚持说不需要准备这些，她跟叶景铭道了谢：“你们不要太惯着它，如果不听话还是要教育的。”
　　叶景铭笑着回答说好, 但语气很敷衍。
　　叶昕回忆起爸爸那副猫奴相, 觉得教育猫猫的重担可能很难被扛起来。
　　不过, 既然已经把猫交给叶景铭和陈玉兰，叶昕也不好事无巨细什么都管, 放下电话后, 她就不再忧心这件事, 专注于眼下的约会。
　　东西点得多，但并没有全部吃完，剩下一部分烤好之后打包。
　　但她们明天早上就要出发，这些东西很显然不适合当早餐，扔掉又很浪费，叶昕有点犯难。
　　白希音说可以就近拿到店里去，当是给徐子青加个餐。
　　叶昕有点犹豫：“会不会不太好？”
　　毕竟是她们吃剩下的东西，白希音摆摆手：“她不会介意的，如果你真的担心，我打电话问问。”
　　说完，白希音拿起手机给徐子青拨个电话过去，非常直白地说今天吃海鲜烧烤点多了，正好就在附近，剩下的要不要打包给她带去店里。
　　虽然没开免提，但对面嗓门大到叶昕都能听得见：“要，当然要！正好我还没吃晚饭，海鲜烧烤诶，呜呜呜白老板，谢谢你能想到我，你就是神仙！”
　　白希音懒得听对面吹彩虹屁，果断挂了电话，然后看向叶昕：“你看。”
　　叶昕：“……”
　　是她低估了社交达人们的友情。
　　反正猫咖店不远，饭后也需要消消食，叶昕和白希音决定走路过去给徐店长送餐。
　　徐子青本来以为只有白希音一个人，没想到迎出门后还看到了叶昕，顿时脸上表情有点微妙。
　　叶昕对别人异样的眼神比较敏感，感受到徐子青的目光，她轻皱了皱眉，但也没说什么，将提在手里的打包盒递给徐子青。
　　“谢谢！”徐子青很快重新做好表情管理，笑意爽朗地招呼她们，“两位来都来了，要不去店里坐一坐？”
　　叶昕看向白希音。
　　白希音没开口，等着叶昕拿主意。
　　叶昕感觉徐子青盛情难却，她们都走到店门前却只是送个剩菜就走，似乎也不太好，于是点头：“那就坐一会儿吧。”
　　白希音没有异议，跟在叶昕身边往店里走，同时问徐子青：“假期店里经营状况怎么样？”
　　“这两天挺不错的，客人多，中秋活动效益也好。”徐子青顾着白希音大老板的身份，一五一十向她汇报。
　　叶昕也看出来，店里的顾客比平时周末多了差不多二分之一，看样子经营状态很不错。
　　有三只小猫喜欢在一楼活动，这会儿吸引了好几个人围着它们，其中一个女孩儿抱到小猫，笑得一脸幸福，拿手机不停拍照。
　　叶昕和白希音正准备上楼坐坐，一个店员打扮的女孩儿也端着空木托盘从楼上下来。
　　猫咖楼梯比较窄，双方不期然照了个面。
　　认出眼前女孩儿熟悉的长相，叶昕一脸意外：“……小欢？”
　　谭小欢也愣住了，没想到会在猫咖店里碰见叶昕。
　　同时，她也看见和叶昕走在一起的白希音。
　　白希音瞧见谭小欢身上穿的店员服，若有所思地瞄眼徐子青。
　　场面忽然有点尴尬，徐子青赶忙出来打圆场，“小欢她不是最近辞职了嘛，说太闲了想找点活儿干，让我收留她，既能赚点外快还可以痛快撸猫，她本身个性也很活跃，我就让她到店里试试，没想到她意外适合，干得还挺不错的。”
　　叶昕想起来，谭小欢的确跟她说起过辞职的事。
　　谭小欢算是叶昕为数不多的朋友。
　　最近一阵子事多，谭小欢没有主动找过叶昕，叶昕自己的生活也一团乱，所以也没顾得上联系谭小欢。
　　从上次在停车场附近分别，到现在她们有一周多没有没有互通消息了。
　　这在叶昕看来倒很平常，谭小欢上次跟她说大概休息一个周，时间又正好撞上双节长假，她还以为谭小欢节后会去麟启报道。
　　没想到竟然来猫咖做起店员。
　　“那你之后还去麟启吗？”叶昕很自然地问起这件事。
　　谭小欢笑脸微涩，看向叶昕的表情有些复杂，但还是坦然回答：“会去的。”
　　毕竟是她花了很多心思应聘上的工作，不仅仅是为了叶昕，也包含她对未来职业规划的期望，她还不至于分不清轻重。
　　虽然如今物是人非，但她庆幸叶昕从始至终没有发现她的心意，这样至少她们还能以朋友的身份继续来往，以后在公司见面也不会尴尬。
　　想到这里，她转头看向白希音，态度十分诚恳：“说起来，还没好好谢过白总监，谢谢你给我的工作机会。”
　　叶昕大感意外，问白希音：“小欢的面试是你通过的吗？你怎么没有告诉我？”
　　她之前竟然完全不知情，白希音也没跟她提过。
　　白希音白她一眼：“你也没问过我呀。”
　　叶昕回想一下，之前她跟白希音相处没有现在这样融洽，新员工招聘这方面也不是叶昕的职责范围，白希音没跟她说实在再正常不过。
　　“也对。”叶昕没再纠结这件事。
　　谭小欢看着叶昕和白希音自然而然的交流，眼底笑意愈发苦涩。
　　徐子青作为唯二的知情人士，在白希音不好出面的场合，只能肩负起暖场的重任：“你们别站在这儿聊啊，快上楼吧，上面有座儿。”
　　谭小欢感激地朝徐子青点头，侧身让叶昕和白希音上楼。
　　等叶昕和白希音离开后，徐子青这才看向谭小欢：“小欢，你去让饮品师做两杯热巧克力，待会儿再选两样甜品端上去。”
　　谭小欢点点头，转身往后厨走。
　　徐子青瞧着谭小欢明显变得落魄的背影，无奈叹了口气。
　　今天这件事又是她考虑不周，白希音打电话过来，她忘记了谭小欢也在店里，现在也不好说道歉什么的，如果再旧事重提，会有种接人伤疤的负疚感。
　　徐子青摇摇头，看眼手里提的打包盒，心说，瞧着量挺多的，两个人吃应该也够？
　　叶昕和白希音径直上三楼。
　　客人大都以为三楼以上是工作区，加上阳光房位置隐蔽，除非经常来猫咖的老顾客，很少有新顾客发现这片清净的角落。
　　圆桌上有一只小黑猫，见有人走进休息室，它站起来准备溜走。
　　发现其中一人是白希音，它又主动凑上来蹭白希音的小腿。
　　叶昕认出来，就是上次绊倒白希音的那只。
　　然后就不可遏制地让她想起上次在这间休息室里发生的意外和白希音落在她脸颊上的亲吻。
　　叶昕偷瞄一眼白希音。
　　虽然距离上次的约会只过去一个星期，但局势已经完全逆转，现在是她反过来追求白希音，主动权在白希音手里，就算她心里感到遗憾，也很难续上那个被她躲开的吻。
　　所以说，风水轮流转，叶昕为上周矜持不开窍的自己叹了口气。
　　白希音将小黑猫抱起来，回头见叶昕木讷的表情中透出些许苦闷的情绪，不由好奇：“你在想什么？”
　　叶昕当然不可能坦白，她看向白希音怀里的猫：“上次就是这只小猫绊倒你。”
　　“是吗？”白希音惊讶。
　　她差点摔倒的时候惊慌失措，根本没注意脚下跑过是哪只小猫，她搓搓小猫脑袋，笑道：“好哇，竟然是你，快道歉！”
　　话题被转移了，叶昕紧张的心情稍稍放松。
　　同时还有一点点失落。
　　岂料白希音又突然回头：“你竟然记得是哪只猫绊倒我。”
　　叶昕面无表情：“只是凑巧看到。”
　　“哦~”白希音笑眯眯地松开小黑猫，凑到叶昕身边来，“来，坦白局，你是不是那天就有点喜欢我了？”
　　还上演一场英雄救美，白希音想起那天被叶昕救下来的画面，心里美滋滋。
　　叶昕嘴硬，装傻：“不知道。”
　　白希音不相信，以叶昕的性格，如果不喜欢，一定能爽快回答不喜欢。
　　怎么会模棱两可地说不知道。
　　尽管心里已经有了答案，但白希音就想听叶昕亲口承认。
　　她往叶昕腿上一跨，捧起叶昕脸问：“再给你一次机会哦，如果你表现好，说不定观察期能减一天。”
　　观察期减一天？
　　其实到现在叶昕也不知道白希音心里预定的观察期到底是多长时间。
　　但她记得白希音给她安排任务就是哄她开心。
　　如果只是一句话就能让观察期变短，似乎也不是不能尝试。
　　叶昕耳朵红红，没好意思和白希音对视，很小声地回答：“是有一点。”
　　“一点什么？”白希音俯身抵着叶昕额头，迫使叶昕和她对视，笑着抱怨，“你太小声了，根本听不见。”
　　这个亲密的姿势实在有点羞耻。
　　叶昕深吸一口气，然后两眼一闭，豁出去：“是有一点喜欢。”


第八十五章 
　　老实又听话的叶昕不知道戳中白希音哪根神经, 面对叶昕一副任人揉扁搓圆，视死如归的表情，白希音疯狂心动。
　　话音落下之后过去将近两分钟，额头相抵的触感和吹拂在面庞上的温热呼吸依然没有远去。
　　叶昕微拧眉, 心里泛起疑惑, 不明白白希音的用意。
　　架不住内心好奇, 她眼睑轻颤, 偷偷将眼皮掀开一条缝。
　　下一秒, 唇上覆盖柔软, 白希音低头亲吻她的嘴唇, 甚至探出一截舌尖，轻扫叶昕唇缝。
　　今天已经被几度勾挑, 叶昕心里的邪火彻底压不住了。
　　她一只手紧搂白希音的腰肢, 另一只手扣住身上人的后脑勺，拽着白希音往下，自己脖子仰起, 化被动为主动，蛮横叩开白希音的牙关。
　　白希音下意识揪紧叶昕的衣领。
　　微曲的栗色长发从耳侧垂落，拂过她的手背，在叶昕肩头与另一色的柔软细发交织。
　　叶昕像得到鼓励，舌尖继续往里探, 加深这个吻。
　　气氛愈渐热烈, 叶昕还想深入, 休息室的门忽然被敲响，门后传来谭小欢的声音：“您好, 打扰了, 给您送餐。”
　　白希音猛地推开叶昕, 从叶昕腿上跳下去，坐到旁边沙发上，低下头掏出手机。
　　她脸颊通红，又要强行装作无事发生，此地无银三百两的样子逗笑叶昕。
　　刚才是谁那么大胆，现在被人撞见又开始害羞。
　　叶昕稍微整了整衣领，抽了张纸擦掉晕开的口红，这才朝着门外开口：“请进。”
　　谭小欢推门进来，感觉休息室里气氛稍微有点不对劲。
　　叶昕脸上难得带着笑，白希音则坐在靠近角落的椅子上，背过身低着头，认真且用力地敲击手机键盘，好像很忙的样子。
　　“这是店长友情赠送，两杯巧克力和餐后甜点。”谭小欢将托盘里的东西一件一件摆上桌。
　　叶昕朝谭小欢点头道谢，谭小欢看她一眼，又瞧瞧白希音，没在休息室久待，送完甜品就转身离开。
　　谭小欢走了，关门声响起。
　　叶昕拿起小勺子，轻敲白瓷碟，弯起唇角笑得春光明媚：“人已经走了。”
　　白希音才转过头，做贼似的探头看眼门口，随即对上叶昕带笑的眼眸，嗔恼地瞪她：“观察期再加一天！”
　　叶昕不好意思揉了揉鼻子，没敢反驳白希音。
　　由于她刚才太专注，不小心把白希音的嘴唇吻肿了，虽说不一定被谭小欢注意到，但还是会有点尴尬。
　　白希音从包里拿了小镜子出来，掏出口红补妆。
　　捣鼓好一会儿，终于勉勉强强压住，看上去不太明显了。
　　叶昕喝一口徐子青友情赠送的热巧克力，视线偏移，偷瞄白希音。
　　液态巧克力微苦的甜意在舌尖晕开，叠了一层又一层醇香。
　　感觉放多了糖，但味道还不错。
　　白希音为了保护她好不容易修复的妆容，恶狠狠地对叶昕说：“你负责把这些全部吃掉。”
　　叶昕看眼桌上甜品饮品，面露难色：“我不像你怎么吃都不胖。”
　　刚胡吃海塞一顿海鲜烧烤，转头又吃那么甜，不好好注意的话，起码得长两斤肉。
　　白希音瞪她，叶昕默默拿起勺子，切下一小块蛋糕。
　　办理健身卡已经迫在眉睫。
　　猫咖营业到九点关门，八点过后人就渐渐少了。
　　叶昕考虑到第二天要出行，所以准备早点回家休息。
　　徐子青刚空下来，打算上楼看看，就看见叶昕和白希音从楼上下来，跟她辞行。
　　谭小欢正在大厅里收拾桌子，把顾客走后留下的空碟子和饮品杯收进后厨，听见徐子青问白希音：“接下来准备去哪里玩吗？”
　　白希音竖起一根手指抵在唇边，做了个嘘声的手势，然后笑着说：“保密。”
　　“保密个鬼啊！我又不会去打扰你！”徐子青吐槽她，说完眼珠子一转，好像想到什么，视线转向白希音身后的叶昕，“该不会……你们要去约会？”
　　叶昕有点意外，故而下意识看向白希音。
　　是白希音告诉徐子青她们的关系，还是说她们表现得那么明显，能被徐子青一眼看出来。
　　白希音耸耸肩，表示她也没想到徐子青竟然这么敏锐，但徐子青原本就知道她对叶昕很有好感，能猜到也不奇怪。
　　怕叶昕不好意思，白希音抬起一脚就踢向徐子青的膝盖：“你不要乱讲话。”
　　“嘶——”徐子青差点跪了。
　　叶昕看着白希音和徐子青态度亲昵的互动，心里还是有点不舒服。
　　徐子青显然还有话要对白希音说，叶昕转身往门外走：“你们聊吧，我去外面等你。”
　　说完，也没等白希音回应，她就径直推门出去。
　　尽管她知道那是正常的朋友间的交互，但她难以克制内心的隐晦的情绪。
　　她和白希音还没有正式确认关系，所以她没有名正言顺的理由留在白希音身边旁听。
　　白希音：“……”
　　感受到白希音眼神不善，徐子青清了清嗓子，小声抱怨：“重色轻友，分开两分钟怎么了嘛？”说完，她还朝叶昕离开的方向挑眉，笑得贼贼的，“吃醋了哦，你难道不该高兴？”
　　听徐子青这样说，白希音恍然大悟。
　　于是她迅速朝后退一大步，拉开和徐子青的距离：“你就站在那里讲。”
　　徐子青：“……”
　　至于吗？她感觉有被深深刺伤。
　　不过还是正事要紧，徐子青对还在收拾桌子的谭小欢道：“小欢，你去隔壁超市帮我买几包薯片，再拿两罐啤酒。”
　　谭小欢停下手里的工作，脱下围裙往外面走。
　　等玻璃门重新合上，厅里没有人了，徐子青才拿出手机，点开相册，白希音说：“最近店里来了一个比较奇怪的客人。”
　　白希音看向徐子青点开的监控视频。
　　坐在角落中的顾客，戴着口罩，拿起手机似乎在拍照，但并没有对着店里的小猫。
　　他像是在寻找什么东西，左顾右盼的，直到谭小欢出现在监控画面中，那个人的手机立马对准谭小欢。
　　“这个人鬼鬼祟祟的，感觉不怀好意。”徐子青压低声对白希音说，“我想请你最近几天帮忙派人暗中保护小欢，顺便调查一下这个人的目的。”
　　白希音看着视频，眉头渐渐皱起。
　　哪怕他戴了口罩藏头露尾，还是给白希音一种很熟悉的感觉。
　　白希音脸色凝重：“你把视频发给我。”说完，补充道，“这件事不要告诉谭小欢。”
　　徐子青看见白希音的表情，觉得这件事不简单：“你知道这人是谁？”
　　“还不知道。”白希音没从脑海中抽调出确切信息，只能有个大概猜测。
　　她叮嘱徐子青：“总之，暂时保密，尤其不要让谭小欢知道，否则她可能会有危险，这几天猫咖也正常营业，如果这个人再出现，你及时联系我。”
　　听到白希音说谭小欢可能因此遭遇危险，徐子青脸色顿时沉了，意识到事情的严重性。
　　“好，我明白了。”
　　叶昕在猫咖门外等了一会儿，听见门响回头，发现出来的不是白希音，而是谭小欢。
　　“你怎么出来了？”叶昕感到疑惑，向谭小欢搭话，“下班了吗？”
　　谭小欢摇摇头：“还没有，店长让我去超市帮她买点东西。”
　　“哦。”叶昕应声。
　　但谭小欢没有立马就走，她在两步外看着叶昕，欲言又止。
　　叶昕觉察她好像想问什么，又有点不好开口，于是主动递了话头：“你有话要跟我说？”
　　谭小欢抿了抿唇，支支吾吾地说：“国庆节，你要和白学姐一起出去玩？”
　　刚才徐子青当众提了一嘴，谭小欢无法不在意。
　　哪怕她心里已经不断暗示自己放下，但没到最后，还是难以完全死心。
　　“嗯。”叶昕点点头。
　　谭小欢问：“学姐约你去哪里玩？”
　　她之前听徐子青说白希音为了叶昕回国，之前两人相处也明显能看出来白希音对叶昕各方面的照顾，所以谭小欢理所当然地认为是白希音主动。
　　但叶昕却回答她：“是我约她，去玉煌山。”
　　谭小欢一愣。
　　叶昕偏头想了想，又说，“其实……我最近发现我喜欢她。”
　　她身边没有几个能分享心情的朋友，谭小欢勉强能算得上一个。
　　之前谭小欢主动和她分享自己想谈恋爱的心情，叶昕觉得，以她们之前的关系，或许她也应该向谭小欢坦白。
　　所以，叶昕语气沉稳地把话说完：“不是朋友那种喜欢，是将她作为恋人的喜欢。”
　　她瞄眼谭小欢的脸色，见谭小欢表情惊愕，她不好意思抓了抓后脑勺：“是不是太惊讶了？我自己也挺惊讶的，没想到我竟然喜欢同性。”
　　虽然说她从来没有谈过恋爱，但在世俗的婚恋观里，男性和女性结合才是被普遍接受的关系。
　　但叶昕自己并不是太守旧的思想，甚至她之前被白希音撩到情不自禁的时候，都没有想过这样的关系是不是不同寻常。
　　只是这会儿向谭小欢坦白，才觉得好像应该惊讶一下。
　　想到这里，叶昕还有一点点愧疚，谭小欢一直把她当朋友，听说朋友竟然是同性恋，估计多少是会有点难以接受。
　　如果谭小欢因此不愿意和她做朋友了，她虽然会感到遗憾，却也只能这样了。
　　谭小欢花了将近两分钟调整情绪，见叶昕神情困扰，似乎如果她再没有反应，叶昕就要躬身向她道歉了。
　　她深吸一口气，咽下喉咙里的苦涩，然后说：“有一点惊讶，但也没有太惊讶。”
　　叶昕愿意告诉她这些，说明叶昕的确把她当朋友。
　　尽管这个事实只会让她更难过。
　　“我知道的。”谭小欢彻底死心了，朝叶昕露出一个勉强的笑容，“我早就知道学姐很喜欢你，现在你也喜欢她，你们很般配，我先提前祝福你。”
　　叶昕稍微紧张的心情彻底放松下来，笑道：“谢谢。”
　　谭小欢呼出一口气，故作轻松：“好羡慕你啊，想谈恋爱就立马有大美女送上门。”
　　叶昕也觉得，前不久她和谭小欢还在讨论单身话题，转头自己就有了脱单的迹象，挺不厚道的。
　　于是她说：“你的条件也很不错，要不我帮你留意一下？你喜欢什么样的？”
　　谭小欢差点脱口而出“你这样的”，但她忍住了。
　　“别，你这样讲会显得我很可怜。”谭小欢哈哈笑开，晕红的眼角藏在眼睫投落的阴影中，“说不定我转角遇到爱，与其说帮我留意，不如先准备好份子钱。”
　　作者有话说：
　　小推一下下剧情。


第八十六章 
　　叶昕和谭小欢没有聊太久。
　　因为谭小欢身上还有徐子青给她交代的任务, 所以她们互道祝福之后，谭小欢就以要去买东西为由跟叶昕道别，转身走进旁边的小超市。
　　叶昕又等了几分钟，白希音从猫咖出来, 瞧见站在路旁的叶昕, 她眼里立即显出明快的笑意。
　　“外面是不是很冷啊？”白希音快步走向叶昕, 抓起叶昕垂在身侧的手。
　　发现叶昕指尖冰凉, 她便顺势将叶昕的手揣进自己衣兜。
　　两人的手在白希音大衣兜里十指相握, 叶昕没有把手抽回来, 和白希音一块儿并肩往回走。
　　今天叶昕没有开车, 但白希音出门骑了机车，她们一块儿往停车的地方去。
　　途中, 叶昕有点沉默。
　　虽然她沉默是很平常的事, 但白希音对她太了解了，能敏锐地判断出来，叶昕此刻的安静和平时的寡言有些细微的区别。
　　于是白希音直白发问：“等太久了所以不高兴吗？”
　　叶昕没想到白希音能看出她情绪低落, 但显然不是因为白希音此时问到的原因。
　　她诚实地摇头：“没有，不算很久。”
　　也就五六分钟。
　　白希音嘴角翘了翘，否定了“等太久”却没有否定“不高兴”。
　　叶昕这人个性别扭得很，但心思真的太好猜了。
　　她上身往前探，扭头观察叶昕的表情, 笑问：“那你是不是……在吃醋啊？”
　　叶昕一愣, 然后转开脸：“没有。”
　　同样的回答, 但这一句有非常明显的情绪波动和神态变化，显得言不由衷。
　　白希音乐, 但如果继续追问下去, 叶昕可能就要恼羞成怒了。
　　她收紧五指, 将叶昕的手牢牢扣住，这才叹口气，说：“我跟徐子青算是认识很早，她家的长辈和我家有所来往，但她因为性别取向的问题，跟家里关系一直不太好。”
　　叶昕侧头，看向白希音的侧脸，倒是没想到白希音会主动说起徐子青。
　　“徐子青比我大两岁，大概就是我们大学那会儿，她刚毕业，谈了个女朋友，然后跟家里彻底闹掰了，徐家断了她的经济来源，我跟她还算有点交情，她也知道我的情况，就让我给她找点事做。”
　　“她大学念的兽医专业，自己本身很喜欢小动物，但又没有继续深造的意愿，我于是拿钱给她开了这家猫咖店。”
　　叶昕自然而然接过话：“所以，徐店长有女朋友？”
　　“没有。”白希音笑着摇头，“那个女生跟徐子青谈没多久，听说她跟家里断了往来，店也刚开始经营，身上负债累累，就跟她分手了。”
　　叶昕：“……”忽然觉得徐子青有点可怜。
　　不知不觉走到停车的地方，白希音拿出头盔给叶昕戴上，同时接着刚才的话说：“总之，我跟徐店长是很好的朋友，但也只能是朋友，不会再有别的可能了。”
　　听白希音这么说，叶昕心里那点介怀消失不见。
　　但她还是不愿意承认，扭开头说：“我没有吃醋。”
　　白希音拿她没办法，像哄小孩一样笑着说：“好好好，没吃醋，你没有因为徐店长留我单独说话吃醋。”
　　说着说着，她又演起来：“唉，是我会错意了，我以为你会吃醋呢，你明明说你喜欢我，却不会因为我吃醋，呜呜呜，我有点怀疑了，你到底是不是真的喜欢我啊？”
　　叶昕：“……别演了。”
　　她把白希音的头盔扣到白希音脑袋上，迅速系好锁扣。
　　白希音噘嘴，一脸不开心的样子。
　　叶昕受不了她这副表情，犹豫几秒钟，两指点过嘴唇，再轻轻覆在白希音唇上。
　　白希音意外于叶昕忽如其来的举措，有点发愣。
　　“我真的很喜欢你，有点介怀不是因为吃醋。”叶昕为刚才闹脾气有点不好意思，竟然还要白希音来哄她。
　　她扭扭捏捏地躲开白希音的目光，“感觉你身边的人都比我了解你，会有我无法参与的话题。”
　　说完，她转身准备坐上机车。
　　白希音突然迈近一步，抱住她。
　　叶昕动作一顿。
　　白希音搂紧叶昕，下巴搭在叶昕肩膀上：“你想知道什么，可以直接问我。”
　　“就比如今天这件事。”白希音的呼吸抚过叶昕脖颈，“你在意徐子青单独跟我说什么，你问我，我就会告诉你。”
　　叶昕握着机车后座扶手，扭头看眼白希音。
　　路灯的光洒在白希音姣好的面容上，她眼睛里像藏着万千星辰，熠熠生辉。
　　叶昕抿唇，犹豫几秒钟，然后问：“徐店长跟你说什么？”
　　白希音回答她：“她说店里监控拍到行迹可疑的人，让我帮她联系安保，把这件事调查一下。”
　　叶昕露出惊讶的表情。
　　她以为徐子青叫住白希音是想和白希音闲聊几句，但没想到原来是很正经的为了工作上的问题。
　　不知道这件事麻不麻烦，白希音能否解决。
　　说安保的话，她爸爸那边应该有点经验。
　　所以叶昕又开口：“很严重吗？要不我找我爸帮忙……”
　　“不用的。”白希音凑近亲亲叶昕鼻尖，“我好歹也是猫咖的大老板，这些事当然也在职责范围，你不用为我担心，我会处理好的。”
　　叶昕自然不怀疑白希音的能力，既然白希音这么说了，她就不再纠结：“好吧。”
　　说着，她准备爬上机车。
　　但白希音没有松手。
　　叶昕已经两次上车失败，回头看向白希音，目露疑惑。
　　白希音搂着她不撒手，弯起眼笑眯眯。
　　“你怎么了？”叶昕不解。
　　白希音身体没长骨头似的，软绵绵地贴在叶昕身上，坦率干脆地告白：“我好喜欢你。”
　　机车停在路边，这个点儿街上来往的行人不算少，见两人抱在一起，不时有人好奇回头看一眼。
　　叶昕不擅长应付这样的白希音，只一句话，就让她耳朵红个彻底。
　　白希音软声撒娇的时候，语气轻飘飘甜腻腻的，有点像她家小猫的声音。
　　她脖子微微后仰，故作镇定地清了清嗓子，试探着开口：“既然你这么喜欢我，那观察期……”
　　“再加一天！”白希音皱起鼻子，语气又嗔又恼。
　　不解风情！
　　没点表示就算了还敢跟她讨价还价！
　　叶昕：“……”
　　今天约会下来，观察期已经加三天了。
　　白希音终于松开她，叶昕得以坐上机车后座。
　　等白希音也坐好，点燃引擎准备出发，叶昕双手虚虚扶住白希音的腰。
　　白希音提醒她：“抓稳哦。”
　　叶昕于是将手伸进白希音大衣兜里，牢牢搂紧白希音。
　　白希音这才勾起唇角，嗖的一声汇进车行道。
　　到小区是半小时后，白希音在小区门前停下车，示意叶昕可以先下。
　　叶昕瞄她一眼，坐着没动：“直接进车库吧，然后我送你回家。”
　　白希音愣住。
　　她脸上不动声色，额角却飞快暴汗，失策了！
　　之前跟叶昕说她也住这个小区，可她一直跟叶昕住在一起，并没有真的在小区内置办房产，如果让叶昕送她今晚就要露馅！
　　幸好戴着头盔，不然这么近的距离，一定立马就被叶昕发现端倪。
　　叶昕见她半天不走，疑惑：“怎么了吗？”
　　“咳！”白希音眼珠子乱瞄，匆忙间瞥见仪表盘燃油那一栏数值见底，脑中灵光一现，“我车没油了，还得去趟加油站，你先回去吧。”
　　叶昕有点无语：“刚才就路过加油站了呀。”
　　距离小区最近的加油站大概五分钟车程，就在她们回来时的路上。
　　白希音尽可能语气自然地打哈哈：“我忘记了嘛。”
　　叶昕倒没有怀疑，忘记加油是很常见的情况。
　　她只好跳下车，叮嘱白希音：“大晚上视野不好，你开慢点，注意安全。”
　　“好。”白希音满口答应，但眼睛没敢跟叶昕对视，怕被叶昕看出自己心虚。
　　因为天色晚，又戴着头盔，看不清护目挡板下面白希音是什么神情，叶昕没发现不对劲。
　　她站在小区门口，让白希音先走。
　　白希音本来也想溜，所以没有逗留太久。
　　直到白希音驾车跑远，叶昕才转身往回走。
　　进小区大门，她掏出手机看眼时间，刚过九点，爸妈应该还没睡觉，她决定再打个电话过去问问音音的情况。
　　“爸。”电话接通，叶昕主动问候，“准备休息了吗？”
　　叶景铭一天之内接到女儿两通电话，乐得找不到北，就算已经准备休息，这会儿也得说还没有。
　　知道叶昕主要是为关心猫咪，没等叶昕问，叶景铭就主动说：“小猫很乖，刚买的猫砂盆它用得挺习惯了，不知道是不是因为今天晚上吃得多，它拉了好多臭臭。”
　　拉臭臭？
　　叶昕想象了一下那个画面。
　　无法想象，因为音音从来没当她面上过猫厕所。
　　可能家里的卫生间音音用不习惯，但不管怎么说，只要便便和尿尿都正常，饮食也没问题的话，就不用太担心。
　　叶景铭又说：“我还给它买了猫抓板，因为发现它有点爱抓沙发。”
　　抓沙发？
　　叶昕再一次迷惑了，她从来没见过音音抓沙发呀？
　　怎么音音回趟家，跟变了个猫似的。
　　不过转念她又想起白希音说的，音音可能是因为觉得自己把它抛弃了，所以在家里撒气。
　　叶昕更觉得愧疚，不仅对音音感到愧疚，也觉得麻烦爸爸妈妈很不好意思。
　　所以叶昕比平常多和爸爸聊了几分钟，直到进电梯才结束通话。
　　另一边，白希音驾着机车飞速拐过两个街口，已经完全看不见叶昕居住的小区，这才急刹停在路边。
　　她匆忙揭掉头盔，掏出手机，抹了把额头上的细汗，给张琸拨个电话过去。
　　现在立马置办房产，应该还来得及？
　　作者有话说：
　　白希音：好险！


第八十七章 
　　白希音推开自家别墅的大门, 按亮入户处的照明灯，抬眼看到客厅地板上趴着一个人。
　　“白小野。”她走过去，踹白小野一脚，“滚回房间去睡。”
　　屋里暖气充足, 沙发上搭着一条毛毯, 大半都垂到地上。
　　看样子白小野在客厅睡觉, 从沙发上掉下来, 没把她摔醒, 竟然趴在地上继续睡。
　　白希音把她踹翻个面, 白小野迷迷糊糊睁开眼, 认了半天才认出白希音：“诶？姐？你怎么回来了？你不是跟那谁在一起？”
　　“什么那谁那谁的，没礼貌, 她叫叶昕, 你未来的嫂子。”
　　白希音俯身拎起白小野的耳朵：“叫你回房间睡，听到没有？”
　　“嘶，啊, 疼疼疼。”白小野顺着白希音使力的方向伸长脖子，惨兮兮地嚎叫，“晏姐姐把房间门锁了，我进不去！”
　　晏清锁门？晏清为什么要锁白小野的门？
　　一句话里信息量过大，白希音脑子转了好几圈, 又看到白小野松开的睡衣领口残留着深浅不一几颗欲语还休的草莓印, 她终于明白过来。
　　白希音捂脸, 随后大怒：“白小野！你胡闹什么？！我请晏清照顾你不是让你乱来的！”
　　她拧着白小野耳朵的手指用力，将白小野的耳朵旋了一圈半。
　　“哇！！谋杀亲妹啦！”白小野发出杀猪般的惨嚎, 手脚乱蹬拼命为自己辩解, “我没有乱来啊, 我就是很喜欢晏姐姐呀，你情我愿没什么不可以吧？”
　　“还你情我愿？别以为我不知道你，看晏清脾气好好欺负是吧？”白希音真是气炸了，她怎么会有这样一个爱闯祸的妹妹。
　　白小野委屈得小脸儿皱一团：“呜呜呜，姐你松手，信我啊，我真没有……”
　　两人吵吵闹闹间，楼上卧室门咔哒一声打开，穿着睡衣一脸困倦的晏清从屋里出来。
　　楼下动静太大，晏清想装作听不见都不行。
　　毕竟白希音是她的上司兼老板，白希音回来了，她不能老躲着不见人。
　　这几天明显没休息好，她眼睛下面还残留着淡淡的黑眼圈，精神萎靡不振。
　　走到楼梯口朝客厅看过去，白小野被白希音收拾得满地乱跳，看起来特别特别惨。
　　虽然晏清也觉得白小野该被教训一下，但听见小姑娘嚎啕大哭，她又有点心软。
　　真要算的话，她俩的孽缘其实不能全怪白小野。
　　起初白小野病得比较重，躺床上根本起不来，那两天晏清过得还算清闲。
　　后来白小野醒了，就开始折腾人，让晏清跑上跑下买这买那。
　　不过因为别墅周围有安保，白希音嘱咐了晏清不要出门，有买东西的需求可以直接联系管家，而且白希音给的照看白小野的护工费真的特别高，所以晏清完全能接受。
　　白小野从昏迷中转醒后，身体就迅速恢复，第二天能下地，第三天第四天已经活蹦乱跳了。
　　说是对晏清特别感激，时不时就黏着晏清要抱抱。晏清拒绝她，她又说自己天生得了一种怪病，发病起来特别难受，没有贴贴就要死了。
　　晏清耳根子软，架不住白小野软磨硬泡，周四那晚被白小野缠着灌了几杯酒，后来稀里糊涂就和白小野滚到床上去了。
　　她事后回想起来，白小野是问过她愿不愿意的。
　　成年人不能老拿醉酒作托词，不管什么事情，好的坏的，做了就得认。
　　晏清也是单身二十几年的老寡王了，白小野年轻漂亮家世还好，就是调皮捣蛋不着调，这事儿盘算起来她也不吃亏。
　　倒是没想过负责不负责的，且不说白小野这种玩惯了的富家小姐，不可能真对她上心，她就是想对白小野负责，那还得看白家的人同不同意啊。
　　所以晏清看得很开，她拿了白希音给的护工费，就当是一场你情我愿的钱.色.交易。
　　等这边封锁解除，她结了钱就走，之后再不跟白小野来往就行了。
　　今天之所以发生这样的闹剧，是因为白小野尝到甜头还来劲，得寸进尺想再爬她的床，她干脆一脚把白小野蹬地上撵出去锁了门。
　　白小野不知道怎么想的，不回卧室睡觉，守客厅里，被白希音回来逮个现行。
　　晏清从楼上下来，白小野感觉像看到救星，不顾耳朵还被白希音拎着呢，就张牙舞爪想扑向晏清，大喊：“呜呜呜，晏姐姐救我啊！我姐她想杀了我！”
　　面对白希音，晏清觉得特别尴尬，发生了这样的事，她都不知道白希音会怎么想她。
　　会不会觉得她为了钱不择手段，勾引不懂事的年下妹妹，如果白希音因此认为她品行不端，她甚至有可能丢掉现有的工作。
　　晏清越想越觉得后果严重。
　　因此也越后悔跟这家人扯上关系，如果她那天不接白小野的电话，或许后面的一切都不会发生，真是一步错步步错，错到如今已经快万劫不复了。
　　晏清叹口气，目不斜视看向白希音，开口：“总监，您的妹妹已经醒了，不知道那伙儿歹人抓到没有？我现在能不能回家？”
　　非常冷漠的语气，还用上了敬语，一点没提白小野的事情，开口就说要走，白小野瞪圆眼睛，不可思议。
　　晏清在场，白希音也不好继续拎着白小野的耳朵。
　　松开手，看着晏清脸色，白希音感觉这件事有点难办。
　　越是为难就越想狠狠揍白小野，她请晏清来照看白小野，没想到白小野混账到这个程度，现在不知道晏清心里怎么怨她呢，她的脸都被白小野丢光了！
　　她想了想，斟酌措辞，如实回答晏清：“警方已经有眉目，但距离收网还要点时间，现在还不算彻底安全，如果你不想继续待在这里，我可以另外给你安排住的地方。”
　　听了前半句，白小野提起的心放下一半，但没想到还有后半句。
　　白希音的意思是要让晏清跟她分开住。
　　白小野脸色大变，惊慌失措，赶忙扭住白希音的袖子：“姐，我保证听话不乱来了，您就让晏姐姐留在这里吧！”
　　白希音面带微笑，问她：“你保证？”
　　白小野立马竖起三根手指：“我保证！发誓也行！”
　　她话音未落，白希音伸手拍拍她的脸，蓦地脸色一沉，语气阴森：“如果保证和发誓有用的话，这个世界就不需要警察，白小野，你最好想想清楚，别逼我把你撵出去！”
　　晏清觉得这些事情真是糟糕透顶，听白希音的意思，就算她不照顾白小野，也不知道还要被软禁多久。
　　耐心耗尽故而也没功夫再虚与委蛇，她点点头：“方便的话，我现在就可以搬走。”
　　如果只是白希音这样说就算了，晏清也明确表示不想再和白小野住在一起。
　　白小野跪坐在地上愣了好久，直到白希音联系的车到别墅楼外，晏清也收拾好东西准备离开，她才如梦初醒，赶忙上前几步，一把拽住晏清：“你真要走？”
　　晏清回头，看眼被抓的手腕，然后才对上白小野的视线：“白小姐，我的工作结束了。”
　　“那前天晚上算什么？”白小野激动得眼睛都红了，感觉蒙受了莫大的委屈，“那也是你的工作吗？！”
　　晏清皱眉：“如果你要这样想，就当做工作内容的附加项也没什么。”
　　白小野手用力到发抖，晏清见她没有松手的意思，语气严厉了些：“白小姐，你可以不懂事，但我不行，我不会因为这件事赖上你，更不愿意和你们家族扯上太多关系。”
　　“我只是个平头老百姓，惹不起你们这些大佛，点到为止，好吗？”
　　·
　　叶昕回到家，开门不见小猫，感觉屋子里有点冷清，不习惯。
　　但失落没有持续太久，想到今天成功告白，明天还能和白希音一块儿出游，她眼里的笑意就抑制不住，嘴角一个劲儿往上扬。
　　虽然到功德圆满还有一段距离，但进展喜人，叶昕对自己今天的表现还算满意。
　　叶昕洗完澡换上睡衣，把自己往床上一扔，舒舒服服伸展四肢，长舒一口气。
　　已经快到十点，但她毫无睡意，由于对明天的约会太过期待，感觉抑制不住体内洪荒之力，有点过于兴奋了。
　　她两臂收拢，揽紧被子，像抱着一条大抱枕，在床上滚来滚去，发泄过于旺盛的精力。
　　闹腾差不多半个小时，实在睡不着，她又爬起来，开了灯，靠坐床头拿着手机继续翻看温泉酒店的攻略。
　　酒店特色服务项目很多，从接待到餐饮娱乐一应俱全。
　　想到往返不能开车，叶昕进入酒店主页点点点，预约车辆接送时间。
　　安排好后，她给白希音发条消息：睡了吗？
　　很快，白希音回她：还没有。
　　在叶昕印象中，白希音很少像这样秒回信息，或许正好这一刻白希音也在看手机，叶昕心里生出点心有灵犀的欣喜。
　　想多说两句，但直接说明天几点出发好像有些生硬。
　　不知道聊什么话题，她手指一动，继续废话：那你准备几点睡？
　　白希音：洗完澡就休息了。
　　白希音：所以叶组长想欣赏美人入浴的风景吗？
　　“！”叶昕扣下手机，脸迅速红了，像一只被烤熟的大虾。
　　过一会儿，她又把手机翻起来，手捂着脸，从指缝间露出半只眼睛，打字：并不是很想，但也可以勉为其难。
　　白希音：这么勉强，那算了。
　　叶昕：想。
　　白希音：你太色了，考察期加一天。
　　叶昕：“……”
　　愤而摔手机。
　　白希音，欺人太甚！


第八十八章 
　　就这样结束了莫名其妙的对话。
　　叶昕本来要给白希音说出发的时间的, 结果被白希音一岔，忘得一干二净。
　　她把手机抛开，躺床上闭目养神几分钟，估摸着白希音可能去洗澡了, 这才又拿起手机, 把明天到小区外接她们的车辆信息和出发时间给白希音发过去。
　　白希音果然没回。
　　发完消息叶昕终于有了点困意, 给手机接上电源, 拉起被沿把自己盖好, 嘴角带着笑, 美美入睡。
　　第二天早上闹钟正常工作, 按时叫醒叶昕。
　　叶昕睁开眼，适应了一下醒来没有猫猫陪伴的清晨, 然后用力眨了眨眼驱赶睡意。
　　想到今天有非常重要的约会, 她脑子瞬间清醒，麻溜起身，摸到枕边的手机, 看眼有无白希音给她发的消息。
　　白希音针对昨晚叶昕发过去的车辆预定信息给了回复：吃了早餐再走吧？九点我在小区门口等你。
　　早上睡醒就收到白希音的早餐邀请，叶昕仅剩的一点困意也散得干干净净。
　　看眼时间八点过十分，虽然距离九点还早，但叶昕给白希音回个“好”就精神抖擞地掀开被子下了床。
　　或许内心有了期待，所以动作就快, 叶昕洗漱完了换好衣服也才过去几分钟。
　　太早了下楼也只能在外面吹冷风, 她又浅浅护了个肤, 再花十分钟化了个淡妆，从镜子里看, 连她自己都能感觉这两天精气神不错。
　　这种由心而发的力量带来勃勃生机, 让她的生活不再是波澜不惊的一潭死水, 她每天早上都能带着对一整天的热情和期望醒来。
　　叶昕站在镜子前面，看着自己肉眼可见的改变，也无法准确断定是好是坏。
　　她内心的基调依然带着悲观色彩，所以眼前亮丽鲜艳的画面，总带着几分不真实感。
　　但现在又确乎有一丝坚韧的勇气在奋力生长，谁也无法预料明天会怎么样，就只能怀揣今天的热情和希望把握当下每一分每一秒。
　　叶昕检查行李箱，确认东西都带好。
　　三天短途旅游，要带的东西其实不多，即便有忘记的，只要不是重要证件这类，都可以花钱解决。
　　磨磨蹭蹭到了八点四十五，叶昕拎着行李箱下楼，提前十分钟抵达小区门口。
　　没想到白希音比她到得更早，那女人穿了件黑色大风衣，没啥太阳的天儿还戴个墨镜，手边跟个银色小行李箱，杵小区门口跟哪个明星私服出行似的，尤其吸睛，周围还有人偷偷拍照。
　　叶昕一眼就看见她了，眼皮颤了颤，很想装作不认识。
　　于是她推着自己的小箱子径直往早餐店走，有白希音花枝招展地吸引路人目光，倒没多少人注意到叶昕。
　　但没走几步，白希音看见了她。
　　墨镜都藏不住白希音眼睛里闪过的精光。
　　她眉梢一挑，墨镜一摘，带着十二分的热情朝叶昕招手：“叶昕！”
　　叶昕扶额，万念俱灰地停下脚步。
　　没等白希音再说话，叶昕一把拽住她的手腕带着她远离人群，到早餐店里找个位置坐下。
　　白希音被叶昕揪着一路过来走得踉踉跄跄，但脸上笑容藏不住，浑身上下写满了调皮。
　　直到落了座，她还小声抱怨：“走那么快干什么？这幅墨镜难道不酷吗？”
　　叶昕白她一眼：“咱们是去泡温泉又不是逛沙滩，天气预报说这几天都不会有大太阳，戴墨镜你觉得合适吗？”
　　中秋都过好几天了，外面天色灰蒙蒙的出门还戴墨镜，多多少少脑子有点毛病。
　　白希音乐呵呵，桌下脚尖勾住叶昕鞋跟，用撒娇的语气嘟囔：“但我觉得这身衣服搭墨镜很好看嘛。”
　　叶昕：“……”
　　刚才在小区门外，好几个路人走远又绕回来，就差把眼珠子贴白希音身上了。
　　“是很好看。”叶昕不着痕迹挪开脚，低头看菜单，拿白希音没办法，小声说，“你喜欢就戴着吧。”
　　白希音弯起嘴角，双手交叠托起下颌，歪头微笑望着叶昕。
　　上次她们来这家早餐店还是白希音帮叶昕点的餐，这次叶昕没让白希音帮忙，问了白希音想吃什么，就果断叫了服务员过来点餐。
　　白希音手里把玩着那只墨镜，等叶昕下了单，回过头，她便笑着说：“我觉得你戴也很好看，你要不要试试？”
　　叶昕果断拒绝：“不戴。”
　　“试试嘛？”白希音开始软声撒娇。
　　叶昕态度坚定不移：“不戴。”
　　白希音朝前探了探身，诱哄：“观察期减一天？”
　　叶昕双手握在一起，移开目光，没有开口。
　　“两天？”白希音迅速加码。
　　叶昕垂眼，内心有点动摇。
　　视线飞快扫过白希音手里的墨镜，叶昕开始设想自己戴上那副墨镜会不会很奇怪，她心里暗暗决定如果白希音把价码提到三天，她就同意。
　　但没想到，白希音只是长叹一口气，唉声：“减两天观察期都无法打动你，看来是真的不喜欢，算了，不戴就不戴，哼。”
　　叶昕：“……”
　　她永远猜不到白希音的套路。
　　最后又看一眼墨镜，为自己痛失的两天减刑默默哀悼。
　　被白希音这么闹一下，叶昕下意识对那墨镜多了几分关注。
　　等她回过神，撞上白希音似笑非笑的眼神，顿时脸和耳朵一块儿红。
　　正好服务员来上餐，豆浆油条端上桌，打断两人视线交流。
　　叶昕这才低下头，左手无意识地捏了捏耳垂。
　　她有点意识到事情不简单。
　　接下来的这三天下来，白希音得把她玩坏。
　　偏偏她还无法拒绝，甚至开始享受这种让她感觉有点为难且不好意思的互动。
　　叶昕认命地叹了一口气。
　　拿筷子夹起一截切开的油条，自然而然泡进豆浆里。
　　吃过早餐，接她们去酒店的车提前五分钟抵达小区，给叶昕来了电话。
　　两人先后放好行李箱，并排坐进后座。
　　白希音似乎是坐车就容易打瞌睡的类型，车开出去没多久，叶昕就感觉肩上一沉，白希音靠着她的肩膀就这样睡着了。
　　与上次她们一块儿坐车有所不同，白希音没再小心翼翼勾着她的衣袖，反而大大方方牵着她的手，十指紧扣。
　　叶昕微微侧首，感受到白希音轻而细的呼吸。
　　距离近，白希音的五官清晰映入视野。
　　叶昕仔细瞧了一会儿，然后眉头皱起来。
　　白希音眼睛下面泛着淡淡青色，上了妆都盖不住。
　　叶昕疑惑：怎么有这么重的黑眼圈？
　　难怪白希音要戴墨镜，估计是不想被她看出来，难道昨晚没有休息好吗？
　　她稍微沉肩，让白希音靠得更稳一些。
　　调整姿势后靠得更舒服，白希音微蹙的眉头松开，睡足了接下来两个小时。
　　直到抵达酒店楼下，叶昕轻晃白希音的脑袋，白希音迷迷糊糊转醒，看眼叶昕，又看眼窗外，后知后觉：“已经到了？”
　　她这副刚睡醒的样子太迷糊了，像极了叶昕养的小猫睡醒睁眼迷瞪瞪的模样。
　　叶昕心尖忽然软下去一块，她的手像有自己的意识，没经过大脑思考，自然而然伸过去，刮一下白希音的鼻子：“对啊，该醒了，小懒猫。”
　　白希音懵。
　　叶昕愣。
　　两人对视几秒，叶昕不好意思红了耳尖。
　　她怎么敢的呀？
　　白希音噗地笑出声，任由叶昕牵着她下车，口头上黏黏腻腻地问：“我竟然睡了两个小时？你怎么不叫醒我？”
　　她这一笑，气氛中微妙的尴尬顿时散了。
　　“路上本来也没什么事。”叶昕转开视线。
　　等白希音下车站稳，她转到车后把两个人的行李取下来，小箱子一手推一个。
　　白希音凑上来接过自己的箱子，然后空出来的手牵住叶昕，两人一块儿往酒店走。
　　叶昕问白希音：“昨晚没睡好吗？”
　　“嗯。”白希音鼻间小声哼哼，“一点点。”
　　她昨晚确实没有休息好，可以说是没怎么休息。
　　昨天到家收拾完白小野那烂摊子事儿就已经快十点了，虽然跟叶昕说洗完澡就睡觉，但她记着徐子青店里出现的可疑人，认为这件事不能掉以轻心，跟叶昕聊完她就联系上警方，将视频发给秦聿文。
　　秦聿文派人核实，出现在猫咖店里的男人是谭小欢的前同事，也曾经是Q大的学生，但跟谭小欢不是同一届。
　　此人没有前科，光凭店里监控拍到的画面，不能认定此人有犯罪行为，警方不会出面干预。
　　所以这件事只能私下解决，白希音打电话调派人员，一部分暗中保护谭小欢，另一部分守在猫咖外面，随时听候调遣。
　　既然那个男人有可能将谭小欢作为目标，不管他最终目的是什么，只要白希音派人盯紧谭小欢，他迟早耐不住，会自己跳出水面。
　　如果仅仅只是骚扰，拿到证据移交警方就解决了，但白希音隐隐觉得这事儿没那么简单。
　　前不久飞机失事，这才过去几天，她投资的店里就出现可疑人员，太巧合了往往就代表蹊跷。
　　现在正是准备收网，一棒敲死那些人的关键时期，任何疏忽都有可能导致前面的努力白费，所以白希音不敢大意。
　　但这些不能告诉叶昕，至少当下还不能。
　　见叶昕目光关切，询问她没休息好的原因，白希音嘴角一翘，懒洋洋往叶昕身上靠：“因为太想你了所以睡不着，失眠到两点多。”
　　叶昕像被白希音眼神烫到，脸转向一边没说话，耳朵红到滴血。
　　白希音特别喜欢叶昕这副不好意思的表情，还准备乘胜追击，再逗叶昕两句。
　　没想到叶昕突然开口：“那你下次睡不着可以给我打电话。”


第八十九章 
　　话说出口还觉得有点害羞, 好像很自以为是。
　　叶昕偷瞄白希音，见白希音一脸意外地望着她，脸皮更加烧得慌。
　　她抿唇克制着内心羞怯的退意，等待白希音回答。
　　白希音松开握行李箱的手, 转身猝不及防抱住叶昕, 牢牢搂着叶昕脖子, 像个树袋熊似的挂在叶昕身上。
　　“你太好了！”白希音感动非常, 啵一口就亲在叶昕脸上。
　　叶昕一手扶稳箱子, 一手搂住白希音, 脸红红的。
　　酒店外服务生笑眯眯望过来, 像这样的小情侣他们也见怪不怪。
　　白希音和叶昕脸贴脸腻歪几秒钟，直到叶昕受不了周围人的目光, 白希音才笑嘻嘻松开她：“半夜一两点睡不着也可以给你打电话吗？”
　　她的视线太灼热了, 叶昕稍微扭开头：“我会把手机调成响铃模式。”
　　这样就算白希音打电话来的时候她已经睡下了，手机铃声也会把她叫醒。
　　虽然她的手机一直是震动，没开过铃声, 但她已经为白希音破了不少例，再多一个也没什么。
　　白希音揪住她的衣摆，凑近一点，用比平时稍低一些的声音问：“那如果我晚上想让你来陪我，你会来吗？”
　　真是得寸进尺。叶昕心想。
　　可如果不打蛇随棍上, 她就不是白希音了。
　　晚上陪.睡, 怎么陪？
　　叶昕喉咙动了动, 故作正经地回答：“可以，我会带故事书过去, 给你讲睡前故事。”
　　“噗。”白希音破功, 笑得停不下来, “那你今天箱子里有带故事书吗？”
　　叶昕面不改色：“手机是万能的。”
　　白希音踢一脚叶昕鞋尖，叶昕不禁弯起眼，笑意从眼睛里倾泻下来。
　　酒店服务员等她们闹够了往大厅走，这才迎上来接待。
　　叶昕去前台办理入住，白希音跟在她身后左顾右盼。
　　她们将行李箱交给酒店的服务人员，让他们帮忙送去房间。
　　刚刚坐了挺长时间的车，白希音睡了两个小时，估计这会儿身体还有些僵，叶昕打算带白希音到周围走走，然后去餐厅坐一坐，看看今天中午有些什么特色餐饮。
　　因为是节假日，酒店客流量比平时大，餐厅在接待大厅后面，是一栋方形建筑，底楼是咖啡厅，上面两层则是每天固定时段开放的特色餐厅和全天经营的自助美食馆。
　　叶昕原本打算到楼上特色餐厅去看一看，中途白希音被日料区各种花式摆盘的生鱼片吸引了注意。
　　厨师似乎是岛国人，和顾客沟通时普通话说得不太标准，他站在料理台后专心致志处理金枪鱼，刀法非常精湛，片下来的鱼肉厚薄均匀，成色也好，看得出食材很新鲜干净。
　　除了生鱼片，还有厨师正制作寿司，手握等各种日式料理。
　　叶昕扭头，见白希音望着慢慢铺满一盘的生鱼片，虽然渴望没有从神态中表露出来，但眼睛已经好几秒没眨过了。
　　这会儿十二点半，正值饭点，人比较多。
　　排在前面的客人有序取餐，叶昕临时改了主意，今天就吃日料好了。
　　她拿了一张木托盘给白希音，然后端起一份生鱼片放进她手中的木托里。
　　对上白希音的目光，叶昕手指了下料理台上竖起的温馨提醒，大致意思是为避免食材浪费，建议食客一人一次只取一碟。
　　一碟刺身拼盘里面大概六种肉类，每种三到五片，搭配一小碟蘸料。
　　叶昕又取一碟生鱼片放进自己的木托盘里，还小声对白希音说：“我不太爱吃生鱼片，我们先拿两份，如果不够吃，待会儿我再过来帮你拿。”
　　白希音看向叶昕的眼神闪烁着光亮，浑身上下洋溢着不加遮掩的快乐。
　　叶昕被白希音直白的目光盯得不好意思，回头又拿了几样寿司，感觉分量差不多了，就到大厅里找了个安静的位置坐下用餐。
　　白希音一边吃东西还一边笑，往嘴里塞一口甜虾，腮帮子鼓起来，看得出来美食令她非常开心。
　　而她眼睛里的笑似乎带有特别的感染力，哪怕叶昕对日式料理并没有明显的偏爱，却也觉得今天这一餐比以往多几分美味。
　　在吃肉这方面，白希音的确战斗力惊人，虽然提前有些心理准备，但眼看着两碟生鱼片都见底，叶昕还是很惊讶。
　　她放下竹筷，问座位对面优雅进餐的白希音：“还需要再去拿点吗？”
　　白希音嗔怪地瞅她一眼：“我又不是猪，吃不了那么多。”
　　叶昕看着桌面上已经光盘的两人份生鱼片，忍不住笑弯了眼睛。
　　白希音装作看不见叶昕眼里的揶揄，将碗筷一放，端着餐碟起身：“我要回去睡一会儿午觉。”
　　现在时间还早，可以等休息好了，下午再去爬山。
　　附近有好几个旅游景点，除了比较有名的枫林，还有攀岩体验区、野生动物保护区，山脚下还有一个古镇，能参观体验的项目非常丰富。
　　白希音刚吃完饭就说要去睡觉，叶昕体谅她昨晚没休息好，但依然由衷羡慕这种吃了就躺还不会发胖的体质。
　　温泉套房类似于小别墅，和接待大厅距离比较远，散落在山庄各个角落，环境清净无人打扰，每隔一段时间都有安防巡逻。
　　有专门负责接送的观光车，差不多十分钟就将她们送到目的地。
　　行李已经提前送过来了，放在客厅沙发旁边。
　　刚才说要睡觉的白希音进门换了鞋，睡意一扫而空，兴致勃勃拉着叶昕参观房间。
　　小楼有上下两层，一楼是客厅餐厅和厨房。
　　冰箱里有新鲜的食材、饮品和水果，如果不想去酒店的餐厅，也可以自己做饭。
　　通向楼上的扶梯在厨房门外，两个小卧室都在二楼，还有一间书房和观景大阳台，都打扫得非常整洁干净。
　　两间卧室只隔一道墙，窗户都是南向，有独立卫生间，布局和大小都差不多。
　　叶昕让白希音先选，白希音爽快地选了更靠东边那一间。
　　“那我下去把行李拿上来。”
　　叶昕说完就准备下楼，身后白希音蹦蹦跳跳地跟来：“我跟你一起去！还没看过院子呢！”
　　穿过一楼客厅往后面走，有一座小院和露天温泉。
　　后院四周砌了三米高的围墙，种了一圈竹子遮挡围墙上的电网，四个角落都有监控，以防可疑人从围墙外翻进院子里。
　　每个房间门边上都有一个小红点儿，是紧急报警装置，遇到紧急情况，如果来不及打电话，或者手机不在身边，可以通过这个装置给酒店前台发送警报和定位。
　　贵有贵的道理，幸好只住三天。
　　这种规格的酒店，住太久了叶昕觉得以自己那点微薄的工资，可能负担不起。
　　叶昕仔细看了一圈，总得来说感觉还不错。
　　有了几分跟喜欢的人出门度假的实感，这钱花得值得也花得开心。
　　爸爸办事，靠谱。
　　想到这里，叶昕立马给叶景铭去了个电话，告诉爸爸她们已经入驻酒店，刚刚吃过饭。
　　叶景铭正坐在沙发上撸猫，接到叶昕的电话非常高兴，关心地问：“环境怎么样？还习惯吗？”
　　“挺不错的。”叶昕唇角带笑。
　　她换了只手拿手机，另一侧肩膀轻轻倚靠门框，目光追随光着脚在院子里跑来跑去，试探池水温度的白希音。
　　白希音蹲在池边泼水玩，不知道发什么神经这会儿还特地戴上墨镜，回头叫叶昕：“环境挺漂亮的，帮我拍照嘛！”
　　她刚不知道叶昕在打电话，转头瞧见叶昕急匆匆捂住手机听筒，顿时笑开：“是叶叔叔吗？”
　　叶昕点点头，白希音便不再出声。
　　电话对面叶景铭听见了刚才那声笑，以及对方与叶昕交流时熟稔轻快的语气，心说这位上司似乎很年轻，自家女儿和她关系还挺好。
　　叶昕和叶景铭随便聊了几句，问了音音今天的情况，没一会儿便挂了电话。
　　她捡起被白希音踢掉的户外拖鞋，边走边说：“可我不太会拍。”
　　白希音笑嘻嘻：“大美女怎么拍都好看，你只管按快门。”
　　“那你把鞋先穿上。”叶昕把拖鞋递过去，“天冷了，石头硌脚。”
　　等白希音穿上鞋，叶昕退远一些，点开手机照相功能。
　　白希音一会儿坐在池边踢水，一会儿跑去花园摸摸花，采采草，看得出来，她很喜欢也很擅长拍照，pose层出不穷，而且白希音特别上镜，就算不刻意凹造型，随便抓拍下来也很好看。
　　叶昕跟在白希音身后，尽职尽责地拍照。
　　白希音玩了一会儿突然心血来潮，掏出手机：“光我一个人拍多没意思，我也给你拍几张。”
　　叶昕没反应过来呢，咔咔几张留影就存进了白希音的相册。
　　她不好意思地撇开脸，耳朵红红的：“我拍照不好看，别拍了。”
　　“瞎说。”白希音哼哼，点开照片怼叶昕脸上，“明明就很好看，连你都觉得自己不好看的话，咱们公司99%的人都得羞愧而死。”
　　叶昕视线不经意扫过白希音点开的照片，不得不说白希音很会拍，明明是随手照下来的照片，角度却选得很好，如果忽略取景框里那人尴尬又僵硬的表情。
　　“还是不要拍了。”叶昕扶额。
　　刚出来玩，白希音也不想闹得叶昕不高兴，于是退一步：“那不单独拍你，我们拍合照！”
　　说着，她便跳起来搂住叶昕的脖子，将手机摄像头翻转调成自拍模式。
　　画面中两个人脸贴脸，白希音笑起来比今天的日光还要明媚。
　　叶昕心里忽然产生一种异样的情绪。
　　像两个人新婚燕尔，出来度蜜月的感觉。
　　作者有话说：
　　音音：原来你已经想得那么长远了！


第九十章 
　　叶昕为自己脑海中一瞬间掠过的想法既紧张又羞涩, 情不自禁红了脸。
　　于是取景框里画面定格的刹那，叶昕眼神飘忽，脸颊泛起红晕，神色没有平时那么清冷。
　　两人气质不一样, 但都长得漂亮, 谁也没压过谁, 反倒相互映衬, 照片拍出来画面异常和谐。
　　“好好看。”白希音很喜欢这张合照, 尤其喜欢叶昕羞羞怯怯的表情, 毫不犹豫存图设成手机壁纸。
　　叶昕在旁边看着她操作, 脸更红了。
　　两人合照设成壁纸，让她感觉有点羞耻。
　　但同时, 内心深处还夹着一些难以名状的欣喜, 心情真是复杂极了。
　　白希音一通操作之后，叶昕手机嗡一声响。
　　低头看，白希音把刚才拍的那张合照发了原图给她。
　　叶昕：“……”
　　心里有种不妙的预感。
　　果然, 下一秒，白希音开口：“你也设壁纸。”
　　叶昕脸红到脖子，很小声地反抗：“能不能不弄？”
　　“为什么？”白希音表示疑惑，迎着叶昕的目光问，“你不喜欢吗？”
　　她的眼神太明亮, 饱含期待, 像漂亮但易碎的宝石, 似乎只要叶昕说出拒绝的理由，立马就哭给她看。
　　虽然明知道白希音是演的, 叶昕还是忍不住心尖发颤, 避开她的目光回答：“也没有不喜欢……就, 挺难为情的。”
　　“哦~”白希音摆出一副恍然大悟的样子，然后笑着说，“你觉得难为情的话，那我帮你弄！”
　　叶昕无语。
　　她倒也没有特别抗拒，像这样两个人将同一张合照设为壁纸，也是情侣间才会做的事。
　　虽然还在观察期，但白希音已经完全是一副纯纯享受恋爱的状态了。
　　叶昕正东想西想的时候，没注意就被白希音拿走手机。
　　屏幕还没上锁，白希音自然而然点进她的微信，保存原图，然后点进相册。
　　叶昕忽然想起来自己的相册里有什么。
　　“还是我自己来吧！”她扑过去试图抢回自己的手机。
　　但被白希音灵巧地躲开了。
　　白希音指尖轻盈点过手机屏幕，一张照片放大，出现在叶昕眼前。
　　是同学会那天晚上，白希音伸出一只手，对月比心的照片。
　　“叶组长，你偷看我朋友圈，还存了照片！”白希音笑得特别高兴特别得意，如果她身后有条尾巴，这时候一定已经骄傲地竖起来了。
　　她举着手机对叶昕指指点点：“光看不点赞也不留言，没想到你是这样的叶组长！”
　　叶昕捂脸，耳朵爆畩澕獨傢红。
　　她一把拿回自己的手机，按灭屏幕背到身后揣进后裤兜，不敢直视白希音的眼睛，生硬地转移话题：“你不是还要睡午觉吗？”
　　白希音笑得停不下来，但再逗下去叶昕肯定要急。
　　兔子急了还咬人呢，白希音见好收就收：“行行行，我去睡觉。”
　　说完她往客厅走，进门时突然停下来，回头。
　　叶昕捂脸的手虚开两条缝，见白希音停步，手指又迅速并拢。
　　然后听白希音说：“待会儿记得把照片发给我。”
　　叶昕没应，白希音的脚步远去，拿上自己的箱子，蹬蹬蹬上了楼。
　　直到院子里彻底安静下来，叶昕才将松开捂脸的手，红晕还没退下去，整张脸红得像猴子屁股。
　　她也没在院子里停留，换上室内鞋回到客厅，坐沙发上平复心情。
　　手机放在背后，坐下之后有点硌，叶昕摸出手机，解锁。
　　屏幕停留在相册页面，设壁纸的操作还没完成。
　　她拇指点在那张合照上，长按，弹出项目操作选项，设为桌面背景。
　　弄完退出相册，桌面背景出现，她脸还是有点烧。
　　拿着手机漫无目的地翻看，她随手点开右下角微信图标，然后发现白希音把和她的聊天框设成了置顶。
　　叶昕：“……”
　　情不自禁弯起唇角，刚刚令她无法承受的羞耻感此时全转变为奶茶的味道，双倍糖双倍奶。
　　她独自品了一会儿甜到有点腻的奶茶，退出微信又看一眼桌面。
　　还是很难为情，但比最开始那会儿好多了。
　　竟然这么快就有点习惯了，人类的适应性真是可怕。
　　叶昕起身，给自己倒了杯水，然后拎着小箱子上二楼。
　　白希音的房间靠里一点，竟然没有关门。
　　两间房并在一块儿，门也靠得近，叶昕站在自己房间门口就能白希音这间卧室大半的风景。
　　床上鼓起个大包，白希音已经睡下了。
　　叶昕放轻脚步，进屋后带上门，打开行李箱拿出睡衣裤，也躺下休息一会儿。
　　来的路上叶昕没睡，坐两小时车也有点累，躺床上脑袋沾着枕头就睡着了，一直睡到闹钟响。
　　她睡前定了半小时闹钟，醒时下意识怕声音传到隔壁，吵到白希音，所以她迅速伸手关掉闹钟，人也随之清醒。
　　睡了一觉舒服多了，人也恢复了精神。
　　叶昕换了身衣服，拉开门，扭头看向隔壁房间，白希音的床已经收拾平整，行李箱摊开放在飘窗上。
　　看来白希音也已经醒了。
　　叶昕沿扶梯往下走，到一半就听见厨房里传来很轻的响动，声响不大，但足以证明里面有人。
　　随后，厨房的磨砂玻璃门向一边滑开。
　　白希音端着两杯特调从门后出来，身上还穿着睡衣。
　　看见刚从楼梯上下来的叶昕，她一点也不意外，自然扬起明媚的笑脸：“我猜到你该醒了，来喝杯咖啡？”
　　叶昕看眼她手里的玻璃杯，回想起上次喝白希音亲手调制的咖啡时品尝到的美味，毫不犹豫地点头：“好。”
　　同时她心里还升起一丝疑惑：“这里连制作咖啡的工具都有？”
　　“是啊。”白希音笑着回答她，“就是豆子只有一种，材料没法选，应该味道也赶不上店里的。”
　　毕竟不是酒店的主要业务，能提前备好制作工具和材料，已经很不错了。
　　叶昕点点头，为这家酒店面面俱到感到由衷的佩服：“那也挺好了，你做的肯定好喝。”
　　白希音可是有资格证的，专业级。
　　不管叶昕是不是真心赞扬，白希音听到她这么说，都感到高兴。
　　她将其中一杯递给叶昕，自己拿着另外一杯走进客厅，叶昕跟在她身后，看着白希音的背影，忽然产生了一种两人已经在同一屋檐下朝夕相处很久的错觉。
　　叶昕有点心虚，转开视线，抿一口咖啡。
　　确实味道和上次的特调不一样，但也非常好喝。
　　白希音往沙发上一坐，自然而然打开电视。
　　叶昕走到她身边，和白希音相隔一个身位坐下，然后说：“待会儿出去玩吗？”
　　已经下午了，刚过三点，喝完咖啡再出去随便逛逛也来得及。
　　白希音转头问叶昕：“你觉得呢？”
　　叶昕的确早就做好安排，白希音问起，她思路清晰地回答：“我觉得待会儿咱们可以去山下古镇逛一逛，今天早点回来休息，晚上泡一泡温泉，明儿起个早去山上看日出。”
　　“好啊。”白希音完全没有异议。
　　她喝一口咖啡，电视调到一个音乐类节目，然后扭头对叶昕说：“你过来一点。”
　　叶昕眼里透出疑惑，但没有犹豫，站起来，稍微朝白希音挪了半个身位。
　　但白希音说：“再过来一点。”
　　再过去就贴上了啊。
　　叶昕低头目测两人间的距离，迟疑两秒，抬头对上白希音的视线，她又挪过去一点。
　　然后白希音身子一歪，靠叶昕身上。
　　她一只手环过叶昕臂弯，里面好像没穿，软软的隔着几层布料贴着叶昕的胳膊。
　　叶昕的注意力顿时全落在自己胳膊上，感觉被碰到的地方有点痒。
　　这种痒还会扩散，不止停留在手臂那一小块，没一会儿，整条胳膊都麻了。
　　瞧着叶昕掌心开始见汗，白希音忽然变戏法似的，不知道从哪儿摸出来一大包薯片，撕开包装塞进叶昕手里：“喂我。”
　　叶昕：“……”
　　那点不可言说的旖念烟消云散。
　　她拿起一块薯片，任劳任怨服务白大美女。
　　等薯片吃完，电视里歌放了五六首，茶几上咖啡也见了底，白希音终于休息好了。
　　她直起身伸个长长的懒腰：“你等我上楼换身衣服。”
　　叶昕没有意见，等白希音上了楼，她往后一靠，端端坐了半小时，身上骨头都僵了。
　　白希音很快换好衣服下楼。
　　叶昕看向她，微怔。
　　她发现白希音脖子上多了条坠子，正是她昨天送给白希音那条银色小猫挂坠。
　　白希音肤白貌美，很适合佩戴银饰，那条坠子在她的脖子上，衬得她脖颈间皮肤清透润泽，像泛着光。
　　而小猫咪的挂坠设计也给她添了几分欢脱活跃，和白希音很搭。
　　白希音发现叶昕盯着坠子看，故意扬了扬脖子，笑着问：“好看吗？”
　　叶昕点头，老老实实地说：“很漂亮，非常适合你。”
　　白希音听了，嘴角翘得老高，大发慈悲开口：“嘴甜，奖励你观察期减一天。”
　　好难得观察期竟然减刑，叶昕精神一振，忍不住笑眼弯弯：“谢谢。”
　　白希音脚下还有几步台阶，她却没继续往下走，反倒朝叶昕伸出一只手。
　　叶昕福至心灵，摊开手掌握住白希音的手，扶着她款款下楼。
　　白希音很满意她的反应，拿捏着腔调，笑道：“很上道嘛，小叶子。”
　　叶昕耳朵红红，但嘴角噙着笑，白希音真的很喜欢演，人又长得漂亮，不去做演员可惜了。
　　因为这几天要走山路，白希音很有自知之明地没穿高跟鞋，出门时她非常自然地随手将包扔叶昕怀里：“小叶子，拎包。”


第九十一章 
　　叶昕想到一个词, 恃宠而骄。
　　白希音现在就恃宠而骄。
　　但叶昕喜欢白希音这样的骄，或许是情人眼里出西施，她觉得白希音作作的使点小性子的模样像一种小动物，分寸拿捏地刚刚好, 不会惹人生厌, 反而很可爱。
　　她脸上微微带着笑, 一只手拿两包, 另一只手还得给白希音牵着。
　　叶昕提前叫了车来接, 直接将她们送到山下古镇。
　　古镇上游人很多, 路边摆着各种各样的小吃, 有点像大学城后面的小吃街。
　　白希音选了件跟自己同色系的外套，两人这样出门, 像穿了情侣装。
　　她们颜值高, 还牵着手，一路走过去，不少从她们身边经过的人都忍不住回头。
　　叶昕渐渐适应了这些好奇打量她们的目光, 走着走着，看见一家陶艺馆，叶昕问白希音：“想不想玩？”
　　白希音瞅一眼，笑道：“好啊！”
　　两人携手走进店里，仿佛从门外带进来一束阳光, 让店老板眼前一亮。
　　他快步迎上去, 招呼道：“欢迎光临！二位要来体验一下手工陶艺吗？我们这边很多展品都是店里客人留下来的, 感兴趣的话可以先看一看。”
　　叶昕看向店长身后的展柜，上面陈列的大部分都是形状不规整的杯杯碗碗, 还有造型古怪的泥人, 混入个别比较有经验的作品, 有上了彩釉的，也有原始的土陶色。
　　来店里的客人大都没有泥塑相关的经验，一般会选择随便看看，可能一小部分顾客愿意参与体验，在店长的指导下制作最初级的杯碗。
　　能不能独立完成一件作品并不重要，主要是体验做手工的快乐。
　　从店长口中了解到，客人们当天制作好的泥胚第二天会送去统一烧制，所以隔天就能拿到成品，还可以选择是否上釉。
　　来不及取走的作品可以打包全国寄送，顾客愿意留在店里的就会成为展品。
　　可能玩泥巴是人类天性，叶昕对这种手工艺类型的东西还挺感兴趣的。
　　白希音见她好几次转头看向体验区的设备，于是跟店长说她们想体验看看，然后牵着叶昕的手挑选了两个座位。
　　每个位置配备一小盆黏土，一个转盘和水槽。
　　店长很贴心地指导她们各种类别工具的使用方法，还问她们想做点什么，他可以帮忙参考。
　　“不用了，谢谢，我们随便玩玩。”白希音谢绝了店长的帮忙。
　　有人在旁看着，叶昕会感到拘谨，难以放开手脚。
　　比起没有经验的人，她们大学时都选修过雕塑系的课程，虽然陶艺和泥塑制作流程上有区别，但原理大同小异，对美术系的学生来讲，倒也不算完全摸不着头脑。
　　按照店长交代的使用方法，叶昕往转盘上抹了点水，然后揪下一小块已经调制好的，柔软又湿润的黏土，把它堆到转盘上。
　　看起来像那么回事。
　　白希音有点嫌泥巴弄脏手可能会蹭到衣服上，所以她虽然也占了个位置，但没有立即上手，而是双手托腮，看叶昕怎么发挥。
　　制作陶艺用的黏土比泥塑软一些，也更加湿润，转盘转起来，手指不需要用多少力气，只要轻轻碰到，泥胚就立马变形，初学者很容易掌握不好力道，导致形变剧烈达不到预期的效果。
　　但叶昕就做得很好，随着转盘飞快转动，黏土在她手下迅速变成她想要的样子。
　　下边大上边小，圆锥似的形状，但锥体外轮廓并不是僵硬地一拉到底，而是具有流线型的弧度起伏。
　　设计师对美感的敏锐嗅觉融入骨血，哪怕一个小小的圆锥，也让叶昕做出了微妙的节奏变化。
　　虽然还不清楚叶昕到底想做个什么东西出来，但白希音非常欣赏她认真到近乎苛刻的态度，忍不住竖起大拇指：“漂亮！”
　　叶昕唇角微弯，奇怪地看眼白希音：“还什么都没做呢。”
　　白希音摇头晃脑：“不管，反正我觉得很漂亮，反驳无效。”
　　原来是无脑夸。
　　叶昕失笑，又问：“你自己不试试么？”
　　刚才白希音同意进店里来看看，又主动说要体验，她还以为白希音也想玩。
　　白希音微微偏着脑袋，一脸好奇盯着叶昕面前的泥胚：“你先。”
　　“好吧。”叶昕继续捣鼓面前的泥巴。
　　她捏出乒乓球那么大一个泥团团，接到刚才做好的锥子上面。
　　白希音看出来了，下边儿的倒锥子是个身体，上面圆球是脑袋，她问：“你要做泥人吗？”
　　叶昕没搭腔，停下转盘继续揉揉捏捏，搓出三根细条条黏在泥胚上，用小工具给它塑造成两条腿和一根尾巴。
　　尾巴弯成S形，再用很少量的泥塑造成三尖角的形状，做成耳朵。
　　店长整理器材时回头看到这一幕，当即惊呼：“哇，好厉害，是一只猫！”
　　虽然和真正的猫咪有很大区别，但经过严密的思考计算和巧妙的设计，将简单的几何形体搭配在一起，做成的猫咪造型竟然颇具神韵。
　　当然，叶昕造型的手法显然更偏近于泥塑，还会习惯性地用工具挑起小块小块的黏土在泥胚上修修补补。
　　“真可爱。”白希音笑眯眯地称赞，“你真的很喜欢猫！”
　　叶昕设想了一下，把这个泥胚烧制成型，再上彩釉是什么效果。
　　差强人意，第一次上手做陶艺，手感和她原本擅长的领域有挺明显的区别，没有完全达到预期，倒也能接受。
　　她满手都粘着黏土，思考时会下意识用手托下巴，于是下巴也被蹭上湿乎乎的泥巴。
　　但她一点也没发觉异样的触感。
　　叶昕专注做一件事的时候，心思完全沉进去，她将听不见外界的声音，感知能力降到最低，周围环境无法对她造成任何干扰，直到她把想做的事情做好。
　　她是一个专注力非常高的人，十分擅长静下心思考，但也会因此无意识地忽略身边的人。
　　就好比现在，白希音说话，她完全没听见。
　　等叶昕回过神，扭头向白希音搭话时，这才震惊地发现，白希音不见了。
　　“？！”
　　白希音什么时候离开的她都不知道！
　　她拿起手机看眼时间，已经快到五点了，她在陶艺馆待了一个多小时。
　　叶昕后知后觉反应过来，她刚才完全入神，不仅没听到白希音讲话，甚至忽略了时间的流逝。
　　白希音也没有很强硬地打扰她。
　　叶昕匆忙站起来，快步走向前台：“老板，刚才跟我一块儿来的女生出去了吗？”
　　这位客人竟然不知道自己同伴的动向，店老板惊讶且疑惑，但还是如实回答：“是离开了，走了大概十分钟。”
　　这一刻心慌简直堪比世界末日，叶昕非常惊恐。
　　完蛋了。她想。
　　她玩什么陶艺啊，明明是来约会的，结果自己一个人太起劲，玩得太认真疏忽了约会对象……
　　白希音肯定生气了，这已经不是观察期加不加的问题，叶昕很担心白希音直接发给她一个“不合格”的通知，然后拎包走人。
　　叶昕表面上情绪波动不明显，但心里已经急成一团，又问了店老板白希音往哪边走。
　　店老板看出她着急找人，怕她不结账就走，连忙开口：“您现在要走的话，麻烦把费用结一下。”
　　虽然叶昕长得不像会赊账赖账的人，但他做小本生意，不怕一万就怕万一，这里又是旅游景点，客人一旦离开店面就找不回来了。
　　叶昕掏出手机付款。
　　店老板拿出一张表格给她，让她填写收货地址，说他们过两天会把烧制好的陶艺作品给她寄过去。
　　叶昕心急如焚，哪里还有时间磨蹭，她看眼刚才精心制作的泥胚，说：“就放在店里吧。”
　　然后毫不犹豫转身就走，快步奔出店门的同时，拨出白希音的电话。
　　店老板在身后叫她，但她头也不回地离开了。
　　手机无人接听，不知道是街上太吵没听见，还是故意不想接，叶昕急得额头都开始冒汗。
　　她在人来人往的小镇街上拔足狂奔，吸引无数人回头，不小心撞到路人也来不及道歉，对方只听见一声对不起，扭头人已经跑远了。
　　跑出去大概四五百米，叶昕一眼在人群中捕捉到白希音。
　　白希音刚从一家奶茶店里出来，转身准备往回走，结果抬眼就看见叶昕朝自己飞扑过来。
　　她停下脚步，叶昕直直奔到她面前。
　　因为跑得太急所以叶昕呼吸急促，不停喘气，嘴里说不出话，但不忘伸出一只手手捏住白希音的衣袖。
　　她微弓着身，扶着膝盖休息，断断续续吐出几个字：“对，对不起……”
　　“嗯？你怎么了？”白希音一脸状况外的疑惑。
　　为什么突然跟她道歉，叶昕做了什么吗？
　　叶昕太着急了，白希音眼里的疑惑被她自动识别成明知故问，来时路上堆了一肚子的话脱口而出：“对不起，我刚才太忘乎所以，你不要生气。”
　　白希音沉吟几秒钟，终于明白了叶昕的意思。
　　“噗。”她笑得肩膀直颤。
　　虽然她很想趁机逗一下叶昕，但看见叶昕急成这样她又于心不忍。
　　叶昕被白希音笑懵了，抿着唇愣住的样子傻傻的，下巴上还粘着泥渍。
　　白希音把手里的奶茶提起来，拿到叶昕面前晃一晃：“我只是出来买奶茶，你想到哪里去了？”
　　“啊？”叶昕恍然原来她误会了。
　　白希音凑近她，挑眉笑问：“所以，你忘乎所以做了什么？为什么会觉得我生气了？”
　　叶昕脸迅速红了，尴尬地清了清嗓子：“没，没什么。”
　　“不说我就生气了哦？”
　　叶昕：“……”


第九十二章 
　　叶昕很不好意思, 脸颊红彤彤。
　　面对白希音很明显的开玩笑，她小声反驳：“哪有那么容易生气？”
　　白希音哼哼：“你刚刚明明不是这样想。”
　　叶昕以为她是因为生气才从陶艺馆里出来，恐怕在一个人瞎担心她一去不回。
　　她鲜少见到这么着急的叶昕，上次叶昕以为她飞机失事, 虽然直奔R市和她见面, 但那时候叶昕情绪平复大半, 没像刚才那么外显。
　　虽然只是误会, 白希音心里却感觉软软的。
　　叶昕觉得自己惊慌失措的样子很丢脸, 冷静下来回想前几分钟发生的事, 她只想找个地缝钻进去冷静一下。
　　她左顾右盼想找点别的话题, 然后就发现……
　　“啊，我包没拿。”
　　说起来, 她离开陶艺馆的时候, 好像的确听到老板在叫她。
　　白希音本来以为叶昕在转移话题，下意识往叶昕手上瞄一眼，发现叶昕手里真的只拿了手机。
　　“你是冒失鬼吗？”白希音忍不住吐槽。
　　看起来成熟稳重的一个人, 实际上一旦心里着急就毛手毛脚急急躁躁的。
　　这就叫人不可貌相。
　　叶昕低头，像个犯错的小学生。
　　白希音塞一杯奶茶给她：“回去找找看吧。”
　　叶昕倒不是特别着急，店老板应该已经发现她忘了拿包，就算晚一点回去也没关系。
　　确认白希音真的没有生气，叶昕主动牵起她的手。
　　白希音朝她看过来, 她就扭开脸, 装作是手有自己的意识。
　　每个看似成熟的大人内心都藏着一点孩子气, 白希音很喜欢叶昕的孩子气，但叶昕总把自己内心最真实的一面藏得很深, 平时很少显露出来。
　　不过, 这在白希音看来完全不是问题, 因为她有的是时间让叶昕对她放下心防。
　　两人原路走回陶艺馆，店老板果然在店里等叶昕回去拿包。
　　叶昕朝老板道谢，老板也很感谢她给陶艺馆又增加一件展品，还问她是不是雕塑系的学生，叶昕摆手说不是，但对于自己的专业和工作并没有说太多。
　　离开陶艺馆，她们在小镇上随便逛逛，杂七杂八的小吃就填饱了白希音的肚子。
　　走累了坐车回到酒店已经接近八点，白希音往沙发上一靠：“好累。”
　　只是在古镇逛两三个小时，她就已经这么累了，难以想象明天起早去爬山会累成什么样。
　　叶昕坐她身边，一脸认真地出谋划策：“你待会儿洗了澡去温泉里面泡一泡，可以缓解疲劳。”
　　白希音掀开一只眼，笑吟吟地瞅她：“可是只有一个池子耶，分开泡的话每个人也只能泡一小会儿。”
　　叶昕脸上泛起可疑的红晕，但表情还很正经，故作坦然地回答：“我冲个澡就行了，可以不泡，你好好放松一下。”
　　她拿起遥控板按开电视，音乐综艺早就结束了，现在在播放一档娱乐节目。
　　白希音凑近她，下巴搭叶昕肩膀上，笑问：“你这么好啊？”
　　叶昕喉咙动了动，闷闷地应：“嗯。”
　　白希音笑眯眯朝她脸上啵一口，然后站起来，准备上楼：“那我去洗澡了。”
　　说完从叶昕面前走过，径直回卧室去了。
　　等楼上传来关门声，叶昕捏着遥控器，连换十几个台，正经的表情一瞬间变得很复杂。
　　到最后也没有接到邀请。
　　觉察自己过分沮丧的心情，叶昕扔掉遥控器，纠结捂脸，自言自语：“你在想什么呀？”
　　不被邀请才是正常的发展啊。
　　虽然她们之前已经……但现在还没确定关系，没到能理所当然一起泡澡的程度。
　　三天约会，好好想一想怎么结束观察期转正成为正式女友才是当务之急！
　　叶昕摘下眼镜，用力搓搓脸，试图清空大脑里面那些不切实际的有色废料，让自己恢复浩然正气的社会主义思想。
　　然后抬头，再戴上眼镜。
　　视野清晰的瞬间，她看见白希音趴楼梯扶手上朝她笑：“小叶子，待会儿可以拜托你帮我捏捏肩吗？”
　　叶昕当下没反应过来，下意识回：“可以啊。”
　　“那就这样。”白希音蹬蹬蹬跑上楼。
　　关门声又一次响起，不久热水器也传来响动。
　　叶昕后知后觉，开始意识到不对。
　　捏肩？
　　什么时候捏？
　　是她想的那样吗？
　　叶昕陷入短暂的混乱，然后她站起来，离开客厅，放轻脚步上楼，钻回自己房间，迅速找出浴袍冲澡。
　　等她洗完澡从房间出来，隔壁卧室的门是打开的，白希音已经不在屋里了。
　　叶昕下楼，客厅里没有人，倒是后院的灯亮着。
　　透过宽阔的玻璃门，可以窥见院子里景象。
　　白希音头上包着干发巾，背对着客厅方向，人已经泡进温泉里，水面上蒸汽缭绕，线条流畅优美的肩颈线在雾气中若隐若现。
　　叶昕站在厨房门口，愣了好半天。
　　直到白希音回头看见她，然后转身，莹白的手臂交叠搭在池边，唤叶昕：“切点水果带过来。”
　　语气自然得像在说今天天气真好。
　　叶昕如梦初醒，应了声好，然后迅速转身走进厨房。
　　冰箱里好几种应季水果，叶昕把它们找出来，挨个都切一点，用果盘装好。
　　心怦怦直跳，明明之前该做不该做的都做过了，这会儿她倒是紧张忐忑，内心扭捏起来。
　　叶昕打开水龙头，接一捧冷水拍拍脸，给自己打气：“出息一点。”
　　只是端个水果过去，顺道再给白希音捏捏肩。
　　坚决不多想。
　　嗯。
　　走出厨房，路过红酒柜，她又顺手拿了两个高脚杯，取一瓶红酒夹臂弯儿里带出去。
　　玻璃门推开又合拢，白希音听见叶昕平稳接近的脚步声。
　　回头，见叶昕手里不止有水果，还有一瓶红酒。
　　白希音顿时笑了：“你该不是想灌醉我？不怀好意啊？”
　　“没有。”叶昕避开她的目光，动作自然地将果盘放在白希音手边，“你之前聚会都会喝酒，感觉你挺喜欢的，稍微喝一点点还可以助眠。”
　　白希音似笑非笑：“比起喝酒，我更喜欢另一种助眠方式。”
　　叶昕的脸肉眼可见变红。
　　白希音伸手拽她衣领，拉着她俯身往下，然后仰起脖子递上一个吻。
　　叶昕脑子嗡一声响，眼神迅速暗下去，任由自己的身体摆脱理智的支配，亲近那双她渴望已久的唇。
　　空气中淡淡的硫磺味萦绕鼻息之间，双唇相触，柔软温热。
　　叶昕伸舌叩开白希音的牙关，往里深入。
　　白希音不甘示弱，一个缠绵的深吻硬是吻出了激烈交锋的味道。
　　叶昕呼吸渐渐急促，双手抚上白希音的脸颊，指腹划过她的眼角，揉捏她的耳朵，再顺着脖颈往下。
　　直到她的手碰到白希音胸前包裹的浴巾，白希音一根手指抵着她的肩，将她轻轻推开。
　　叶昕脑子恢复些许清醒。
　　白希音两眼弯弯，脸颊绯红，抓住叶昕的手按在自己肩上，笑得像只狡猾的狐狸：“奖励结束，接下来是助眠时间。”
　　说着她便从果盘里拿走一片橙子，转过身去背对叶昕，留出足够叶昕下水的空间。
　　叶昕愣了两秒。
　　她明白过来，白希音说的助眠方式是按肩。
　　“……”
　　闷。
　　叶昕没立即给白希音按肩，而是打开放在池边的红酒，倒一小杯，自己含进嘴里。
　　浴袍滑落在地，随后响起细碎的水声。
　　白希音被叶昕从身后搂住。
　　叶昕伸手挠她痒，她笑着拍开叶昕的胳膊：“快点儿，好好按。”
　　身后人没应，双手却听话地按上她的肩，顺着耳后的穴位慢慢往下，一寸一寸地挪。
　　手法娴熟，不轻不重，白希音舒服地扬起脖子，舒展身体。
　　随即眼前一暗，叶昕探身过来，吻住她。
　　她这才发现，这人竟然光溜溜的，没裹浴巾在身上。
　　随即香甜醉人的酒香没过唇缝，某处柔软抵住她的肩膀，比这温泉的水还要灼烫。
　　白希音呼吸一沉，不知道是酒劲太大，还是温泉泡太久有点缺氧，她被叶昕这个吻吻得晕乎乎的。
　　叶昕推着白希音的肩膀，将她抵在池边，双手还在白希音肩线上流连，不轻不重地按。
　　白希音抬眸，对上叶昕的视线。
　　叶昕已经摘掉眼镜，没有那两片玻璃窗的遮挡，深邃的瞳孔越发惑人。
　　白希音勉强维系着理智，胳膊已经环上叶昕的脖子，鼻间还哼哼：“你要是敢，加一个月的观察期。”
　　她才没有那么轻易忘记上次的教训。
　　叶昕将脸埋进白希音的颈窝里，低沉的嗓音与白希音的轻哼一同响起：“嗯，按摩助眠，全身按摩服务，肩颈套餐升级版。”
　　浴巾松开，飘上水面，将池下旖旎的风景悉数遮挡。
　　叶昕尽职尽责安守本分给白希音按摩，尤其是白希音今天走了两个小时，酸痛疲惫的小腿，顺便偷偷香，在白希音身上留下大大小小新鲜的印记，但坚决不越雷池一步。
　　她还没按完呢，白希音就靠在温泉池边睡着了，神态放松，唇角带笑，看得出入睡时非常舒服。
　　叶昕捏着白希音的脚，食指关节轻顶白希音的脚掌心。
　　不知是痒还是痛，熟睡中的白希音微蜷脚趾，圆润的脚指头动起来特别可爱。
　　叶昕手一动，将脚指头挨个捏一遍。
　　白希音眉头微皱。
　　实在太有趣了，有点停不下来。
　　最后，直闹到白希音踢她，叶昕才忍不住笑起来，恋恋不舍地松开手。
　　叶昕擦干白希音身上的水迹，抱着白希音离开温泉。
　　让白希音好好睡下之后，叶昕回自己的卧室，关上门暗暗发笑的同时仅剩的一点良心唾弃自己：“你真的是个大变态。”
　　作者有话说：
　　叶昕：玩音音小jio，上瘾。


第九十三章 
　　叶昕睡前看眼时间, 已经十点过了。
　　估计爸爸妈妈都已经睡了，而且她明早还要早起，于是她没给家里去电话，手机接上电源, 放床头柜准备睡觉。
　　舒舒服服闭眼, 没花多少时间酝酿睡意, 很快就进入梦乡。
　　计划早上去看日出, 从酒店到景区售票处还有三公里, 打车过去十分钟, 五点出发五点半左右能抵达日出观景台。
　　所以叶昕定了个四点半的闹钟, 闹钟一响她就迅速关掉，换好衣服离开房间。
　　隔壁卧室房门关着, 白希音应该没醒。
　　叶昕打着呵欠慢腾腾地下楼, 先去厨房加热两份即时饭团，出门前补充一点体力，避免待会儿路上低血糖, 到了景点就有专门的早餐店，不用担心饿肚子。
　　饭团热好她上楼敲响白希音的门，叫白希音起床。
　　门敲响好一会儿，屋里的人没反应，叶昕便直接推门进去。
　　床上白希音将被子裹成一团, 脸埋进被子里。
　　她似乎没听见敲门声, 还在继续睡。
　　叶昕走近床边, 见白希音露在被子外面的头发乱糟糟的，还翘了两根呆毛起来。
　　从没见过这样的白希音, 叶昕心一软, 自然而然伸手, 揉揉白希音的脑袋，温声唤：“白希音，该起床了。”
　　藏在被子底下的人动了动，一条胳膊伸出来，拨开叶昕的手，然后拽起被沿捂住耳朵。
　　叶昕被白希音这副样子逗笑了。
　　不知怎么的，她觉得白希音赖床时下意识的动作跟她家猫真的特别像，音音睡迷糊了被人吵到的时候也会这样，将小爪爪抬起来，试图挡住耳朵然后继续睡。
　　有时候还会翻肚肚。
　　“白希音。”叶昕耐心极好地唤她，同时俯身轻拍她的肩膀，“总监？学姐？”
　　耳朵后面传来的声音像在念经，白希音被打扰好眠，迷迷糊糊翻了个身，一只手搭在胸口，另一条胳膊盖住眼睛。
　　还真把肚皮翻上来了？
　　叶昕瞧着白希音的动作失笑，越发觉得这女人像猫。
　　调皮可爱时像猫，优雅骄傲时像猫，连现在赖床睡懒觉的样子都像猫。
　　“说不定你上辈子真是一只猫。”见白希音迷迷糊糊的还想睡，叶昕干脆在床边坐下，将白希音盖着眼睛的那条胳膊捉起来，“起床了，再不起就看不见日出了，小懒猫。”
　　肉麻的新昵称越喊越顺口，叶昕胆子大了，还想捏一捏白希音的脸。
　　没等她得逞，白希音忽然翻身，被子不要了，径直滚到叶昕身边，胳膊一探环住她的腰，脸抬起来一点，在叶昕腰间蹭蹭，瓮声瓮气地抱怨：“你好烦哦。”
　　起那么早，不让睡觉，苛刻。
　　白希音刚醒，嗓音软软的，还有点涩，与其说抱怨，倒是撒娇的感觉更浓一点。
　　叶昕耳根子都麻了。
　　她下意识搓搓白希音的脑袋，像揉她家小猫咪，软声哄：“我热了早餐，起太晚待会儿就凉了。”
　　早餐？
　　白希音眼睛睁开，彻底醒了，撑着胳膊坐起来，打着呵欠伸了个懒腰。
　　昨晚叶昕替她艰难换上的睡衣本来就没系紧，这会儿随着白希音的起身的动作，系带彻底松了。
　　真丝材质非常柔顺丝滑，就着被子往下坠那点力量，领口向两侧敞开，露出一大片肌肤。
　　以及东一个西一个，不算密集，但清晰可见的暗红色吻痕。
　　像雪地里绽开的红梅花。
　　叶昕被烫到，不好意思地挪开目光。
　　昨晚虽然没有做到最后，但她趁着按摩的机会，偷偷占了不少便宜。
　　她一脸尴尬地清了清嗓子，急匆匆地站起来：“你快收拾收拾，换衣服下楼吃饭。”
　　说完也不等白希音回应便快步离开卧室。
　　白希音刚睡醒，反应比较慢，愣了几秒钟才明白怎么回事，瞧着叶昕逃也似的背影，还贴心地带上门，不由好笑地弯起眼睛。
　　罪魁祸首跑得倒快，显然是怕被加观察期。
　　叶昕蹬蹬蹬下楼，把自己关进厨房，拿清水泼了把脸，才勉强降温。
　　等她端着两杯热好的牛奶从厨房出来，白希音已经梳洗好了，站在餐桌旁，探着身子嗅桌上的早餐。
　　叶昕已经调整好情绪，镇定自若地走到桌旁，往白希音面前递了杯牛奶：“我厨艺不好，只能热点即食的东西，你将就一下。”
　　白希音坐叶昕对面，没追究昨晚某人私自升级按摩套餐的行为。
　　她拿起一只饭团，闻言笑道：“我不介意，而且我会做饭，我可以教你。”
　　叶昕撕开饭团包装的动作一顿，惊讶：“你会做饭？”
　　“很奇怪吗？”白希音轻抿一口牛奶，眉飞色舞神态得意，“我在国外的时候一个人住，学咖啡甜品的时候顺便也学了点厨艺，不算精通，应付日常饮食还算够。”
　　叶昕有点汗颜，她虽然没有出国，但也是一个人住，然而在养猫猫之前，她都懒得下厨，不是下馆子就是点外卖，所以她的肠胃也不太好。
　　“你还写过歌词，投资开店，现在在游戏公司做美术总监。”她列举了迄今为止所了解的白希音的经历，“所以，白希音小姐，还有什么是你不会的吗？”
　　白希音笑开：“姐姐兴趣丰富，爱好广泛，多才多艺，颜值应该能打九分，目前也算事业有成，不努力打工就要回家继承家产，怎么样，叶昕小妹妹，有没有心动啊？”
　　叶昕：“心动了，减观察期吗？”
　　“不减。”白希音一口气喝光牛奶，回味了一下说，“想想你白姐这么好的条件，观察期加一天。”
　　叶昕：“……”该来的总会来。
　　她几口吃掉饭团，拿走白希音手里的牛奶杯。
　　叶昕算是看明白了，白希音就喜欢逗她。
　　行，奉陪。
　　反正这观察期有和没有区别也不太大。
　　叶昕把杯子拿进厨房清洗干净，差不多到五点了，窗外天还没亮。
　　昨夜没下雨，今早天气预报说是大晴天，所以看日出正好。
　　白希音已经换好鞋准备出门，叶昕看她一眼，说：“稍微等我一下。”
　　“好。”白希音面朝门口的小镜子，掏出一对耳坠戴上。
　　没一会儿，叶昕从楼上下来，背上多了个双肩包，拿了两件稍微厚点的外套。
　　到玄关换了鞋，她主动牵起白希音的手：“走吧。”
　　白希音瞅她一眼，笑眼弯弯。
　　凌晨是气温最低的时候，屋外比屋里冷，还吹风。
　　叶昕带的外套立马就派上用场。
　　等车的时候，她将其中一件披白希音身上：“还冷吗？”
　　白希音扭头看她，笑着眨眨眼：“不冷了。”
　　叶昕有被电到，不好意思地转开脸，但牵着白希音的手没松。
　　正好车到了，她们乘车抵达景点，买了两张缆车票。
　　白希音坐上缆车的时候还表示惊讶：“我以为要走很久呢。”
　　为了方便爬山，她今天特地穿的一双适合运动的鞋子。
　　叶昕笑着说：“待会儿下山再走。”
　　白希音昨天在镇上逛两个小时就已经很累了，于是叶昕决定今天她们乘缆车上去，再走下来。
　　缆车徐徐往山顶去，视野越来越开阔，坐在吊箱里放眼可以看得很远。
　　叶昕指着山脚下，招呼白希音：“你看，那是我们昨天去的小镇。”
　　白希音探头往下看，惊喜：“真的诶！这里竟然可以看见！”
　　虽然这会儿时间还早，但小镇上已经有零星的灯光，还有来来往往的车辆。
　　山间的风越来越冷，白希音往手心里哈一口气。
　　叶昕于是把白希音的手揣进自己的衣兜。
　　“咦？”白希音发出惊讶的声音。
　　她拉开叶昕的衣兜往里看，发现兜里放了个巴掌大的小暖手宝。
　　白希音把暖手宝掏出来，是个猫爪造型的暖手宝，小小一只，特别可爱。
　　“哪儿来的？”白希音问叶昕，“准备这么充分啊？”
　　又是厚外套，又是暖手宝的。
　　叶昕如实回答：“来之前查了攻略，说山上温度低，一些游客上山看日出，不注意保暖，下山就生病了。”
　　白希音不吝夸奖：“你好细心。”
　　叶昕邀请她出来玩，她就把所有事情都交给叶昕安排，纯纯只把自己人带上。
　　她很享受叶昕对她细致周到的照顾，这几天都过得很快乐，脸上笑容就没断过。
　　这个时间上山的人不多，她们前后缆车吊箱里都没人。
　　白希音戳戳叶昕的脸：“转过来。”
　　“嗯？”叶昕依言回头。
　　随即她的脸被捧起，白希音探身朝她吻来，带着些微凉意的吻覆盖在她唇上。
　　白希音闭着眼，纤长的睫羽轻轻颤。
　　叶昕被她的情绪感染，任由白希音舌尖叩开她的牙关。
　　她双手搂着白希音的腰，微微仰起头。
　　随着白希音吮吻加深，她也跟着闭上眼，以极顺服的姿态由着白希音肆意进犯。
　　这么乖？
　　白希音眼皮掀开一条缝，偷偷观察叶昕。
　　哪怕离得这么近，叶昕依然漂亮得不可思议。
　　五官精致，没有瑕疵，上了很淡很淡的眼妆，没有一丝一毫造作的痕迹。
　　这张脸就长在她心坎上。
　　白希音又合上眼，尽情享受这一刻叶昕给她的温柔。
　　她吻了很久，直到彼此呼吸急促，脸上浮起红晕，才恋恋不舍松开，唇瓣微肿。
　　“今天心情好，我可以答应你任意一件事。”白希音神采奕奕，伏在叶昕胸前，笑嘻嘻地向她承诺。
　　“真的？”叶昕眼前一亮。
　　然后承诺还没捂热，她毫不犹豫立马就想用掉，“那……”
　　话没说完，白希音瞪她一眼，毫不留情打断：“不减观察期。”
　　叶昕：“……”
　　作者有话说：
　　叶昕：观察期不重要了，快进到结婚。


第九十四章 
　　叶昕没高兴两秒呢, 美梦就破灭了。
　　白希音真把她拿捏死死的。
　　哼，不减观察期就不减观察期。
　　叶昕大着胆子捏了捏白希音的耳朵：“那我先留着，什么时候想用了，你不能反悔。”
　　白希音爽快点头：“好。”
　　任意一件事, 可以大可以小, 她还挺好奇叶昕会想让她做什么。
　　两人聊着聊着, 缆车就上了山顶, 她们从吊箱下来, 有工作人员在站点外指路, 告诉她们观景台怎么走。
　　距离不远, 大约还有五百米。
　　这时天色已经泛白，虽然还没到观景台, 但山顶视野本来就不错, 叶昕和白希音手牵手。
　　路过一个小卖部，叶昕买了瓶水递给白希音。
　　白希音摇头，说暂时不喝。
　　然后又笑问她：“怎么只买一瓶？”
　　叶昕脸不红心不跳, 义正言辞：“多了拿不了。”
　　白希音乐得弯起眼笑，没把她小心思戳破。
　　没一会儿就抵达观景台，白希音意外发现这会儿人竟然不少，有些还支着帐篷，像是昨晚就上了山的。
　　叶昕告诉她：“我们住的酒店到景区近, 如果从山底下上来, 早起赶不及。”
　　“原来如此。”白希音恍然大悟。
　　她们找了块视野开阔的地方, 叶昕从双肩包里拿出野餐垫、水果、零食……
　　白希音：“？”
　　什么时候准备的，她竟然完全不知道。
　　“你竟然把这么多东西背了一路？”白希音惊得眼睛都瞪圆了, 她还以为叶昕背包是用来装她们身上这两件厚外套的。
　　叶昕推了下眼镜, 然后递给白希音一片切好的苹果：“在山上待差不多一个小时, 总不能干坐着。”
　　说完，她还示意白希音看周围，上山的游客都在吃吃喝喝。
　　她准备的东西不算多，真肚子饿了路边还有餐馆。
　　白希音借着叶昕的手咬下一口苹果，看着叶昕面不改色把剩下半截喂自己嘴里，她笑得眼睛眯起来：“我太惊讶了，你准备得好充分。”
　　从厚外套，到暖手宝，还有现在这些东西，每一步都在给她惊喜。
　　叶昕紧绷的五官也放松下来，玩笑道：“反正你也不给我减观察期，那就不要太感动了。”
　　白希音朝她吐舌头：“噗噜噜。”
　　叶昕笑：“太阳上来了。”
　　白希音回头，果然见远处山峦间冒出一线红光，初生的太阳没有那么刺眼，像一个红红的咸蛋黄。
　　随着太阳缓缓上升，周围的云朵渐渐染上光芒，层次分明。
　　“好美。”白希音往叶昕肩上一靠，“如果这时候有一个画框，你能把这副景画下来就好了。”
　　美好的景色总是转瞬即逝。
　　叶昕笑问：“为什么是我画？你不也是学画画的么？”
　　白希音翘起嘴角，笑吟吟地说：“你画风景，我画你。”
　　叶昕怦然心动。
　　如果不是这会儿周围人多，她真想像刚才白希音亲她那样，亲吻白希音。
　　但在外面，毕竟不太好。
　　于是她折中，飞快亲了亲白希音的脸颊。
　　白希音果然惊讶，随后笑开，竟然扬起头亲回来。
　　她俩笑笑闹闹，在来看日出的众多游客中并不特别，但她们长得好看，自然而然多了点吸睛的属性。
　　坐了大概十来分钟，有个学生气的女孩儿走过来，手里托着一只数码相机，小心翼翼地问：“我可以给你们拍张照吗？”
　　叶昕微怔，有点惊讶：“为什么拍我们？”
　　女生的气质是比较腼腆的，开口还感到不好意思。
　　但为了拍到想要的照片，她还是鼓起勇气说明原因：“因为你们太好看了，你们笑起来的样子不亚于今天的日出，我是Q大摄影系的学生，正在准备毕业作品集。”
　　没想到还是同个大学的学妹，这真是太巧了。
　　别人话说到这个份上，叶昕也找不到理由拒绝。
　　这时，白希音忽然开口：“我们配合你拍照可以，但请你也答应我们一件事。”
　　女孩儿先是感到惊喜，听完后半句，认真地点了点头：“您说。”
　　叶昕也看向白希音，疑惑她提什么要求。
　　随后，便听白希音说道：“请不要将我们的合照公开发表。”
　　摄影系的学生习惯用相机记录生活，大都有各个社交平台的账号。
　　白希音并不介意公开自己和叶昕的关系，但不是现在。
　　叶昕面露不解，不过白希音没有解释。
　　女孩儿也愣了两秒，但她尊重白希音的意愿，不管在哪里刊用别人的照片，都应该提前获得许可。
　　她点点头：“我知道了，我不会在任何平台或刊物发表二位的合照。”
　　白希音这才点头，牵起叶昕的手站起来：“那我们拍照吧。”
　　拍照时，叶昕心里想着白希音刚才说的话，思绪分散，没完全注意镜头，紧张感也就没那么厉害。
　　她神态自然放松，拍出来的照片虽然没有刚才她笑起来那么柔和温暖，多了点淡然物外的出尘气质。
　　而白希音只需要正常发挥，就算叶昕心不在焉，她也能配合得很好。
　　照片拍完，女生高兴得不得了，趁机还加上白希音的好友，发了一份原图给她。
　　女生笑容满面地走了，她另外几个同学看到这一幕，羡慕得眼睛都红了，后来有个男生找上来，以同样的理由请求给叶昕二人拍照，被白希音微笑拒绝了。
　　等学生们都离开，白希音戳戳叶昕的脸：“你在想什么？”
　　“没想什么。”叶昕装作无事发生。
　　白希音看叶昕的眼神就知道她不老实。
　　她捏捏叶昕的耳朵，压低声威胁：“说不说？”
　　叶昕小幅度摇头：“真没什么。”
　　刚听到白希音那句话时，她是感到一点失落，但很快就想明白了。
　　首先她们还没有真正确定关系，其次同性相恋在世俗中容易惹人非议，白希音会有所顾虑挺正常的。
　　倒是她自己，因为太渴望被承认，反倒内心想要向外界宣扬什么，好像以这样的方式可以侧面印证她们的关系。
　　实在太狭隘了，一点都不像她的作为。
　　这放在以前，即便白希音不说，她也会提出不要公开发表的要求。
　　所以白希音问起，她才觉得没什么好说的。
　　“你总是这样。”白希音生气了，“明明就有什么，我都能感觉到你不开心，但你就是喜欢憋在心里，不肯告诉我。”
　　叶昕愕然。
　　没想到白希音会突然生气。
　　昨天下午她专注泥塑，大概一个小时没理人，白希音不生气，晚上她得寸进尺肆意妄为，白希音没生气，反倒这会儿因为她不说明沉默的原因，白希音生气了。
　　叶昕哑然，实在不知道说什么。
　　她张了张嘴，试图和解：“我确实没有不开心，你别生气。”
　　“我怎么不生气？”白希音气鼓鼓，抄起手皱着眉，“你要是刚才不想拍照，你就直接拒绝，不需要你勉强自己配合我。”
　　叶昕：“我没有勉强。”
　　“那如果我说错了，你有情绪，不高兴，你也可以冲我发火。”
　　“什么事都憋在心里，我哪能知道你在意的是什么？”
　　叶昕低头，沉默了。
　　要她说她也说不出来。
　　眼看太阳就爬到山顶上，温度升起来，周围游客陆陆续续准备下山。
　　“算了。”白希音站起来，“我不逼你。”
　　她开始主动收拾东西，把厚外套也脱下来，搭在小臂上：“我们下山吧。”
　　叶昕去拿白希音手里的背包。
　　白希音犹豫了两秒，还是递给她。
　　叶昕又去牵白希音的手，白希音横她一眼，没躲。
　　两人并肩下山，照着路牌指示往山下走。
　　到山腰时，白希音又开口：“你本来就是内向的性格，要你一下子变得什么话都讲确实不现实，是我强人所难了，你不愿意拍照，我却擅作主张，是我不对。”
　　这两天.朝夕相处，白希音感受到叶昕在一点一点向她打开心扉，她特别开心，所以有点忘乎所以。
　　发完火她很快就冷静了。
　　因为她在乎叶昕，时刻关注着叶昕的情绪，才能第一时间发现叶昕又偷偷揣了心事。
　　她并不总能猜到叶昕为什么不开心，因为那个女孩儿来找她们，说要拍她们的合照时，叶昕并没有太排斥，她以为叶昕是愿意的。
　　但后来回想一下，似乎就是那时候起，叶昕就有点不高兴，她只能想到这个原因。
　　白希音说着，脚还在继续往前走。
　　忽然胳膊被拽了一下，叶昕停下脚步，落后一个身位。
　　白希音回头，视线与叶昕相撞。
　　“我没有勉强。”叶昕重复一遍刚才说过的话，“跟你拍照，不勉强，刚才是有一点疑惑，但我已经想通了。”
　　白希音捕捉到关键词：“你疑惑什么？”
　　叶昕垂下头。
　　白希音以为她到了现在还不想说，撇撇嘴，心里有点难受。
　　然后就听见叶昕说：“我一开始很疑惑你为什么不让那个女生公开发表合照。”
　　白希音愣。
　　叶昕撇开脸，局促地抿了抿唇：“因为，我还挺想试着公开看看。”
　　说着，她又把头埋低，诚恳道歉：“对不起，我后来想通了，我明明都还没转正。”
　　白希音深吸一口气，咬牙：“叶昕！”
　　叶昕惊得肩膀一颤，下意识立正。
　　“原因之后再告诉你，总之不是你想的那样。”白希音反握住叶昕的手，往她手心狠狠掐一把，“虽然你还在观察期，但我真的很喜欢你啊，如果可以公开我当然愿意公开，让全世界的人都知道你在追求我。”
　　叶昕手掌肉痛，五官皱一团。
　　白希音叹了口气，又帮她揉一揉：“姑且就当做我是家里有点隐情，反正不是你的原因。”
　　叶昕看着白希音的眼睛，点头：“嗯，好。”
　　白希音睨她。
　　叶昕清了清嗓子，不好意思：“我不会再东想西想了。”
　　白希音这才消了气。
　　然后就又听叶昕问她：“意思是，短时间内不能拜访叔叔阿姨是吗？”


第九十五章 
　　白希音听完这句话, 愣了好几秒。
　　等她反应过来，顿时又好气又好笑。
　　叶昕刚才还在纠结合照不公开发表的事情，转头又问她能不能去她家里拜访，这人有一丁点自己在观察期里的觉悟吗？
　　白希音拍拍叶昕的脸, 揪起叶昕脸颊上一小块软肉：“你还是好好想想怎么顺利转正吧。”
　　叶昕：“……”
　　也是。
　　她转开视线。
　　误会说清楚了, 白希音的心情肉眼可见恢复愉悦。
　　下山途中经过一大片枫林, 满地落叶, 天和地都融为一体, 像炽热的火在燃烧。
　　叶昕拿起手机拍照, 偶尔拍风景, 大多时候拍白希音。
　　短短一两天，她的手机相册里多了几十张白希音的照片, 搞怪的, 唯美的，还有……咳，昨晚偷拍的几张睡颜。
　　睡颜照被她放进私密相册, 加了密码，不能再出现被白希音抓包的社死现场了。
　　白希音说要去趟洗手间，叶昕在休息区等她，边等边查看刚才拍到的照片，她把自己觉得好看的照片选中几张, 分享给白希音。
　　这时, 屏幕顶端突然跳出来一条新的微信消息, 叶昕按下的手迟疑半秒，不小心选中了另一个聊天框。
　　叶昕：“……”
　　她赶忙点进去, 把刚才发的几张照片全撤了。
　　嗡, 嗡, 嗡——
　　手机开始一个劲震动。
　　晏清：靠。
　　晏清：我找你聊天，你就跟我秀恩爱？
　　晏清：世风日下，人心不古，所以你们进展到哪一步了？
　　叶昕把聊天界面往上滑了一页，看见晏清刚刚发给她那句：在吗？
　　叶昕：……
　　叶昕：对不起，我发错了。
　　晏清：这不重要，你们在哪儿玩呢？
　　叶昕：玉煌山。
　　晏清：羡慕啊，真漂亮啊，我也想出去玩。
　　叶昕：你不是感冒么？
　　晏清：啊对。
　　叶昕：那你好好休息。
　　晏清：……
　　叶昕感觉有点尴尬，想起是晏清主动找她，于是转移话题：你找我什么事？
　　另一端，晏清一个人已经快憋疯了。
　　虽然白希音给她安排的住的地方什么都有，她缺什么只需要跟管家说，甚至不用她自己掏钱，任何问题管家都会帮她处理得妥妥帖帖。
　　她住进了只在小说里见过的大房子，过上衣食无忧的生活，白希音还会给她照发工资，但她还是很憋。
　　不能出门，没有社交，成天除了睡觉就是发呆，最多再把电视打开听个响，了解一点实事新闻。
　　继续这样下去，可能不等案子查出结果，她人就得疯。
　　于是她问叶昕：你平时自己一个人在家的时候都怎么消磨时间？
　　叶昕仔细读完晏清的问题，以为晏清生病难受，漫长假期本来应该好好放松散心，结果她因为生病不得不待在家里，想想确实挺难捱的。
　　所以她很认真地回答：撸猫。
　　晏清过了几秒钟给她回：有道理，我也整只猫来养。
　　人她不能见，猫猫狗狗总行吧？
　　正好白希音从洗手间出来，叶昕没再给晏清回消息，把刚才发错的照片重新发给白希音后就收起手机。
　　白希音听见手机响动，看见叶昕发给她的照片，笑得眼睛弯起来。
　　她加快脚步走到叶昕身边，挽住叶昕的胳膊，两个人漫步在枫树下，商量今天中午吃些什么。
　　叶昕说：“我今早收到酒店推送，特色餐厅今天中午上泰式冬阴功料理，你有没有兴趣？”
　　“冬阴功？”白希音撇撇嘴，迅速摇头，“不喜欢。”
　　挺少见白希音这么直白地表示讨厌，叶昕笑问：“为什么？”
　　白希音瞪圆眼：“你难道不觉得冬阴功很黑暗吗？”
　　“？”叶昕想了想，“还好吧……”
　　至少在她看来，泰式海鲜火锅比日式鱼刺身好接受一点。
　　白希音依然摇头：“不行不行，完全不行，海鲜加冬阴功，黑暗中的黑暗，这种酸唧唧的东西到底是谁发明出来的？”
　　叶昕脑中忽然掠过一个画面，是吴助理告诉她，白希音虽然喜欢喝咖啡，但不耐酸苦，所以要多加奶和糖。
　　再联想之前几次和白希音坐一块儿吃饭，好像白希音确实不喜欢酸。
　　于是她微挑眉，笑问白希音：“泡萝卜、酸菜、葡萄、青梅、橘子、酸奶……你都不喜欢？”
　　白希音听到她说的这些，光是想象所有酸的东西堆在一起，她脸都有点发青。
　　“快闭嘴！”白希音双手捂住耳朵，如临大敌，“再说一个字惩罚你吃一个月冬阴功！”
　　叶昕嘴角颤了颤，虽然她觉得冬阴功还好，但连着吃一个月也太夸张了。
　　她轻咳一声：“我不说了。”
　　但心里小本本上关于白希音不喜欢的东西又多记了几笔。
　　叶昕将白希音捂耳朵的手捉下来：“那你来决定午餐吃什么。”
　　白希音点头：“先去餐厅看看。”
　　两人决定回酒店，刚上车，白希音的手机忽然响起来。
　　叶昕和她并肩坐着，闻声扭头，看见白希音拿起手机，来电显示是徐子青。
　　白希音没第一时间接电话。
　　叶昕见她发愣，疑惑：“怎么不接？徐店长估计有事找你。”
　　白希音犹豫几秒，还是按下了接听键。
　　徐子青松口气的声音从听筒里面传出来：“姑奶奶，你怎么现在才接啊？”
　　“有事说事。”白希音偷偷扫眼叶昕。
　　叶昕手肘撑着窗沿，扭头望向窗外，另一只手牵着白希音，
　　徐子青这通电话打来的确有重要的事通知白希音，她长话短说：“谭小欢今天没来上班，我打她电话也没打通，提示关机。”
　　白希音眉头皱起来，稍稍坐直了：“昨天前天有什么情况吗？”
　　叶昕觉察白希音语气下沉，从窗外收回目光。
　　徐子青摇头：“没什么情况啊，正常时间上下班，那人这几天也没再出现。”
　　“你继续给她打电话。”
　　白希音说完，不等徐子青应就挂了电话，然后找到另一个号码拨出去。
　　响铃一下迅速接通，白希音问：“人现在在哪儿？”
　　对方回答：“在家，今早没出小区。”
　　听到这个回复，白希音并没有把心放下，又道：“去确认一下。”
　　几分钟后，听筒里响起闷闷的敲门声，敲了好几下无人应，电话对面的人开始有点慌，问白希音是否技术开门确认室内情况。
　　“不用了。”白希音回答，“接下来我来处理。”
　　电话挂断之后，白希音捏着手机半天没说话。
　　叶昕从她打第二个电话时就一直看着她，就算她再迟钝，也能听出这两个电话的内容很不寻常。
　　想起白希音之前告诉她猫咖店里有行迹可疑的人出没，叶昕问白希音：“店里出事了？”
　　估计还不是小事，需要白希音亲自出面处理。
　　白希音深吸一口气：“是遇到点麻烦。”她愁眉苦脸，神色歉疚，“我得过去看看。”
　　她用力捏着手机，心里很不情愿，叶昕约她出来玩三天，现在时间还没到一半，她这一走，接下来几天可能都要作废。
　　但谭小欢的事情不能不管。
　　叶昕又问：“今晚能回来吗？”
　　白希音抿唇，没法给出肯定的答复。
　　“我知道了，你先去忙。”眼看着酒店大门出现在视野中，叶昕扭开脸，“回不来提前给我发消息。”
　　白希音泄气：“好。”
　　话音落下，车在酒店门外停稳。
　　只有叶昕一人下车，白希音加价给司机，直接转道回城中心。
　　车开出去不久，白希音拨通秦聿文的电话：“秦队，请你帮我一个忙。”
　　叶昕站在酒店门口，直到出租车消失于道路尽头，她才转身往酒店里走。
　　到餐厅点了一人份的冬阴功海鲜火锅，特地拍了张照片发给白希音。
　　吃完饭回套房睡个午觉，起来见到白希音回给她一个[猫猫嫌弃]的表情包。
　　叶昕将表情包收藏，下楼钻进厨房，看到一套简易的咖啡制作工具。
　　她心血来潮上网搜索调制咖啡的教程，自己学着做了一杯。
　　做完扫眼一片狼藉的厨房，特地将杯子端进餐厅才拍了张照，给白希音发过去。
　　白希音很快回她：好喝吗？
　　叶昕一只手端着咖啡杯，一只手输入：很一般。
　　白希音：[哈哈大笑]
　　叶昕问她：店里的事情处理好了吗？
　　白希音顿了几秒，回：还没有，晚点给你打电话。
　　叶昕放下手机，抿一口咖啡，往沙发上一瘫，感觉时间变得难捱起来。
　　两个小时前她还在给晏清出谋划策，没想到转头自己也闲得慌，怎么头两天时间过得这么快，这会儿却度秒如年。
　　她想她的小猫的了。
　　于是叶昕又给叶景铭去个电话。
　　叶景铭乐乐呵呵接通，听叶昕问起小猫，他笑着说：“小猫啊，调皮！给它吃的它就跟你好，吃不着还生气，晚上在屋里蹦来跳去的，活泼得很！”
　　叶昕被叶景铭的形容逗乐了：“它这么闹你们都不教训它？”
　　“教训什么呀？”叶景铭挠挠小猫下巴，笑得一脸慈祥，“小动物哪有不调皮的？”
　　叶昕不爱说话，那么大个屋子只住叶景铭夫妻俩，多少是有些冷清。
　　现在多了只猫猫，感觉屋子里热闹不少，老两口都很喜欢这只猫，心说难怪叶昕养猫之后都变开朗了，猫猫多可爱啊。
　　和叶景铭聊完，叶昕感觉心里舒服了点儿，靠在沙发上打开电视，打算看部电影。
　　这时，手机嗡一声响，她以为是白希音给她发消息，立马拿起来看。
　　解开锁屏，看清消息提醒显示的备注，叶昕有点意外。
　　谭小欢：你现在还在玉煌山吗？


第九十六章 
　　谭小欢？
　　叶昕有一瞬间感到疑惑, 但随即，眉头皱起来。
　　猫咖店里出事，白希音去处理，谭小欢又在猫咖打工……
　　几条线索连在一起, 叶昕不得不产生联想：谭小欢突然找她, 是不是跟白希音有关？店里的事情处理不了吗？
　　但白希音并没有告诉她这些情况。
　　转念一想也是, 白希音就算自己处理不了, 也不会跟她讲。
　　叶昕迅速回谭小欢：在啊, 有什么事？
　　谭小欢：我今天休假, 正好也在玉煌山附近玩, 你有时间一起喝杯咖啡吗？
　　叶昕看着这条消息陷入短暂的沉默。
　　原来不是为店里的事，本该松口气的, 但叶昕心情并不轻松。
　　忽然, 玄关处传来敲门声。
　　叶昕回头，惊讶于今天意外频出。
　　她没叫酒店服务啊？
　　但除了酒店的工作人员，谁这时候会来敲门？
　　暂时没回消息, 她放下手机，走到门前，透过门上的猫眼朝外面看了看。
　　·
　　叮咚——
　　谭小欢的手机屏幕亮起，弹出一条消息。
　　叶昕：好啊，你在哪儿？我去找你。
　　男人操作手机, 用谭小欢的账号给叶昕发去一个定位：就在这里碰面吧。
　　叶昕：公园？
　　谭小欢：镇上人太多了, 容易看岔, 这里离镇上不远，我们见了面可以走路去古镇。
　　叶昕：OK
　　收到满意的回复, 男人将手机揣回衣兜, 驾车前往目的地。
　　二十分钟后, 叶昕如约抵达定位上标注的公园。
　　这个公园距离古镇的确不远，但路有点难找，来时路上司机还开错了路口，因此尽管在节假日，人也不是很多，显得有些冷清。
　　叶昕下车后，左右看了看公园环境，眉头皱得更紧了。
　　她站在公园入口给谭小欢发消息：我到门口了。
　　很快，谭小欢回她：往里走，我在里面。
　　叶昕：你怎么找了这么个地方？位置太偏了，我差点走错路。
　　谭小欢：我对玉煌山的路不熟，刚好走到这儿了。
　　叶昕收到回复，又抬头四下看了看，还是不见谭小欢的身影，正要问谭小欢到底在哪儿，聊天框下方弹出一条新消息。
　　谭小欢：我看见你了，你就在那儿站着别动，我过去找你。
　　叶昕立即停下脚步，但四周什么人也没有。
　　她左手拿着手机，右手揣进衣兜，站在原地等候。
　　大概过去了两分钟，身后响起微弱的脚步声。
　　叶昕回头，一个高壮的男人出现在她身后。
　　男人手里举着根橡皮棍，见叶昕突然转身，情急之下二话不说就朝她砸过来。
　　叶昕心漏跳一拍，危急关头，肾上腺素飙升，几个陌生的画面突兀地闪过脑海，快得难以捕捉。
　　她下意识抬手抵挡，咚一声闷响，橡皮棍敲在她左手小臂上，手机和眼镜同时飞出去，手机在碎石地上弹了好几下，屏幕彻底碎了。
　　疼痛从一个点扩散到全身，整条左臂痛到发麻。
　　男人往前迈一步，踩碎了叶昕的眼镜。
　　眼看第二棍照着叶昕脑袋敲下来，她的胳膊却没有力气，根本抬不起来。
　　千钧一发之际，叶昕突然蹲身，埋低头躲开横扫而来的橡皮棍。
　　与此同时，她的右手终于从兜里掏出来。
　　呲啦——
　　电击棒抵住男人小腹，拇指用力，将开关推到最大。
　　男人浑身抽搐着往下倒，眼珠子瞪得滚圆，意识还在，但无法控制自己的身体，手一松，橡皮棍跌在叶昕脚边，哐啷一声，滚出老远。
　　叶昕不敢松手，哪怕手脚发软，抖得厉害，左臂痛到已经失去知觉，她还是拼了命将电击棒往前推。
　　一旦男人缓过劲站起来，她没有余力再躲开。
　　体格差距，力量悬殊，如果松手，她不知道会发生什么。
　　高度紧张之下，好多画面一股脑涌进脑海，但她无法思考，任由它们在大脑中冲撞，几乎要将她的脑袋撕碎。
　　叶昕眼球上布满红血丝，颅内血压升高，视野漆黑一片。
　　“啊啊啊！！！”惊恐愤怒和短时间内极具攀升的压力爆发成一声怒吼。
　　男人已经昏死过去，但她还不松手。
　　直到身后有人冲上来，用力拽她的胳膊，告诉她可以松手了。
　　她的手像钳在电击棒上，一动不动。
　　“叶昕！”女性柔和却兼具力量的声音敲进叶昕心里，“冷静一点，已经没事了！”
　　漆黑的视野重新见光，眼前又能看到东西，叶昕恢复一点理智，低头见袭击她的男人趴在地上，双手已经被铐上手铐。
　　蹲在她面前的是一位便服女警，中短发，眸光清透，神色镇定平稳，似有安抚人心的力量。
　　之前警察找到酒店，向她出示了相关证件，这位警官的名字叫秦聿文。
　　像浑身上下所有力气都被一瞬间抽走，叶昕双手松开，电击棒被秦聿文取走。
　　又有脚步声传来，叶昕一个激灵，心跳骤然加速。
　　回头，却见另外两个警察快跑过来，其中一个年轻的男警员高声向秦聿文汇报：“秦队，我们在公园后面找到一辆贴牌旧车，但谭小欢不在车里。”
　　秦聿文扫眼地上昏迷不醒的男人，吩咐警员：“把他带回去。”
　　·
　　透过猫眼，叶昕看见门外站着一名陌生人。
　　一位陌生女性，中短发，五官清秀俊雅，神色温和，气质沉稳干练。
　　她低头看了眼腕表上的时间，不过神态并不焦急，耐心等待叶昕给她开门。
　　不知道她是来干什么的，但叶昕对她的第一印象还不错，至少她看起来不像个坏人。
　　于是叶昕拉开门：“你好，请问您是哪位？”
　　秦聿文伸手从外套内兜取出一小册黑色证件，翻开内页给叶昕看。
　　C市公安局刑警支队队长，秦聿文。
　　警察？
　　叶昕愣住，下意识回想自己有没有做过违法乱纪的事情，脑海里闪过好些可能，公司的，家里的，甚至于白希音店里的。
　　但怎么想也没有头绪，不明白警察为什么找到自己。
　　甚至有一瞬间，她怀疑这个人是不是骗子。
　　可酒店安保这一块儿卡得很严，门口还有摄像头，骗子应该不敢这么光明正大地上门行骗。
　　所以，应该是真警察。
　　“叶昕，叶小姐，你好，冒昧打扰。”秦聿文一口叫出叶昕的名字，然后说，“请你配合，回答我几个问题。”
　　纵然心里疑惑，但对方持证上岗，叶昕只能配合：“您请问。”
　　秦聿文于是问叶昕：“您是否有个朋友叫谭小欢？”
　　谭小欢？
　　叶昕愈发惊讶，因为就在刚才，谭小欢还给她发了消息。
　　不过那条消息……
　　“小欢出什么事了吗？”叶昕忽然反问。
　　秦聿文惊讶：“为什么这么问？”
　　她似乎并未向叶昕透露任何案件相关的情况。
　　叶昕抿唇：“因为小欢刚刚给我发了消息，但我觉得消息内容有点奇怪。”
　　本来她只是内心有点疑惑，并没有太过怀疑，但在见到警察之后，疑虑瞬间放大好几倍。
　　加上秦聿文又好巧不巧提起谭小欢，侧面印证了叶昕的猜测，所以叶昕几乎可以肯定，刚才发消息给她的人，不是谭小欢。
　　秦聿文皱起眉，疑惑道：“她给你发了什么？”
　　叶昕请秦聿文在门前稍候，她回客厅拿起手机，将聊天界面展示给秦聿文看。
　　聊天内容很短，只有几句话。
　　谭小欢：你现在还在玉煌山吗？
　　叶昕：在啊，有什么事？
　　谭小欢：我今天休假，正好也在玉煌山附近玩，你有时间一起喝杯咖啡吗？
　　这一条叶昕还没回，秦聿文看完聊天记录，惊奇地看眼叶昕：“你觉得哪里奇怪？”
　　叶昕看向谭小欢最后发给她的那句话，向秦聿文解释：
　　“前天晚上我和小欢见过面，她知道我国庆会和……咳，女朋友来玉煌山度假，我女朋友是小欢打工的猫咖店老板，但小欢刚才发给我的消息说的是‘你’，不是‘你们’，就好像知道我现在是一个人。”
　　谭小欢说自己今天休假，既然休假，就应该不知道店里发生的事情，也不会知道徐子青给白希音打过电话。
　　那么谭小欢为什么会单独约见一个正在和别人约会的人？
　　白希音刚被徐子青电话叫走，转头谭小欢就给她发消息来，叶昕越想越觉得不对劲。
　　听叶昕说完，秦聿文开了个玩笑：“叶小姐有没有兴趣来警局工作？”
　　叶昕听懂了秦聿文言外之意：“小欢真出事了？”
　　秦聿文公事公办地回答：“事实上，我们接到报警，谭小欢最近被人跟踪，今早失联，我们排查了谭小欢的社会关系，发现叶小姐和她走得比较近，所以想问问叶小姐，谭小欢今天有没有联系你。”
　　谭小欢今早失联，联系前面白希音接到的电话和猫咖店里出现的可疑人员，叶昕大脑将线索串在一起。
　　可为什么谭小欢出事，白希音不告诉她呢？
　　正疑惑着，秦聿文再次开口：“诚如叶小姐猜测，警方怀疑邀请叶小姐见面的很可能不是谭小欢本人。”
　　叶昕绷着脸问：“那我要拒绝她吗？”
　　秦聿文看着叶昕的眼睛，反问：“叶小姐觉得呢？”
　　“我觉得……”叶昕抿唇，深吸一口气，“我们可以将计就计。”
　　如果真是谭小欢约她，见了面就能解除误会，也能确认谭小欢的安危，可如果是歹徒别有用心，那么这是一个很好地把人引出来的机会。
　　又有警察配合，大概率能把人抓到，从而审问出谭小欢的下落。
　　秦聿文神色平静：“这很危险。”
　　叶昕皱起的眉头又松开：“但小欢是我的朋友。”


第九十七章 
　　男人被警员带走了, 秦聿文回头看向惊魂未定的叶昕。
　　见叶昕右手按着左手小臂，微皱眉，神色间隐隐显出几分痛苦，秦聿文关切地问道：“叶小姐, 你受伤了？”
　　叶昕听见秦聿文的声音, 想回答, 却说不出话。
　　秦聿文观察她的神态, 判断她可能受了伤, 当机立断：“我们先去医院。”
　　警察兵分两路, 秦聿文带来的警员押送嫌疑人去公安局, 而秦聿文自己则开车带叶昕去就近的医院查验伤情。
　　坐上车，叶昕稍微冷静下来, 但心跳依然很快。
　　刚才充斥在脑海中的画面此刻已经消失不见, 只剩下一点模糊的印象，却让她耿耿于怀。
　　她闭上眼深呼吸，感觉终于能说话了, 对秦聿文道：“谢谢。”
　　秦聿文仔细观察路况，闻言回答叶昕：“是我该对叶小姐说谢谢，如果没有叶小姐主动配合，我们或许不会那么容易抓到犯罪嫌疑人，待会儿检查结束之后, 请叶小姐跟我去警局做个笔录。”
　　叶昕点点头, 靠在座位上闭目养神。
　　和那男人交手可能就几秒钟, 精神承受的压力远大于身体受到的伤害，此时放松下来, 她感觉特别疲惫。
　　大概十多分钟, 警车抵达市郊一家公立医院。
　　叶昕挂号, 排队拍片，医生诊断她左小臂轻微骨裂，程度不严重，不需要石膏固定，但彻底痊愈之前，要减少左手的使用频率，配合足够的休息。
　　除了左臂伤得重些，余下还有部分肌肉拉伤和表皮擦伤，消毒上药就结束了。
　　只付出这点代价就抓到犯罪嫌疑人，叶昕感到庆幸，但秦聿文却为此十分自责。
　　如果她能想到更好的应对策略，叶昕或许就不会受伤了。
　　他们运气好，抓到了嫌疑犯，可如果对方当时的目的不是绑人而是杀人，手里拿的也不是橡皮棍，而是刀，又会发生什么呢？
　　同意叶昕的方案，让叶昕以身犯险，她有不可推卸的责任，这是她身为人民警察却没有保护好人民群众的失职。
　　几年前的案子追了那么久，好不容易终于冒出一截狐狸尾巴，她有些急功近利了。
　　所以，为叶昕支付了医药费后，秦聿文朝叶昕低头，诚恳道歉：“对不起，叶小姐，是我失职。”
　　叶昕感到意外，正想说什么，忽然一阵手机嗡嗡震动的声音打断了她。
　　震动是从秦聿文的外套兜里传出来的，秦聿文取出手机看一眼来电显示，朝叶昕颔首示意接个电话。
　　叶昕表示理解，秦聿文于是走开，到旁边接听来电。
　　秦聿文与对方简单聊了几句就收起手机走回来：“叶小姐，谭小欢找到了。”
　　人就在出租屋里，但被绑了手脚，因药物缘故陷入昏迷。
　　入户的警员已经做了现场调查，并将谭小欢送去医院洗胃，进行药物成分检验。
　　听说谭小欢人已脱险，叶昕松了一口气。
　　然后她开口：“秦警官，我们现在去做笔录，结束后麻烦你送我去医院见一见小欢。”
　　“可以。”秦聿文点头。
　　去公安局的路上，叶昕忽然问道：“警官，那个男人，他的主要目标是我？”
　　刚才警察抓住嫌疑人后，当场从他衣服里搜出了谭小欢的手机。
　　就现阶段了解到的信息来看，谭小欢只丢了这一部手机，此外没有别的经济损失。
　　而且谭小欢没被转移，说明犯罪人员不怕暴露，或者时间紧，他需要尽快进行下一步。
　　他的下一步，显然就是叶昕。
　　叶昕不明白为什么自己会被歹徒盯上，对方绕了这么大个圈子，引走白希音，再用谭小欢的身份约她见面，可以说是处心积虑了。
　　而她不认为自己有值得对方这样做的价值。
　　是求财？还是害命？
　　秦聿文没有正面回答她，只说：“这件事警方还在调查，暂时无法定论。”
　　叶昕点点头，没再追着问。
　　她头很痛，昏昏沉沉的，像血管要爆炸了一样，阵痛感从离开公园一直持续到现在。
　　但刚才在医院检查的时候，医生说她是因为受到惊吓，太紧张了，是心理压力造成的，给她开了点止痛药，让她好好睡一觉，休息两天就能恢复。
　　脑海中那些一闪而过的画面已经消失大半，劫后余生的心悸感后知后觉涌上来。
　　她靠在座位上睡着了，到市公安局，外边天已经黑了。
　　叶昕跟着秦聿文走进公安局大厅，刚拐进走廊，然后意料之外的，迎面碰上从会谈室出来的白希音和徐子青。
　　白希音停下脚步，一脸震惊地看着叶昕脸上的刮伤。
　　叶昕摘了眼睛，气质有所变化，徐子青起先没反应过来，直到白希音停下脚步，她才认出叶昕，惊讶道：“叶小姐？你怎么也来了？”
　　叶昕尚未开口，白希音忽然快步朝她走来，脚步急促。
　　不顾秦聿文在场，她小跑着扑进叶昕怀里，牢牢搂紧叶昕。
　　像不抓紧，叶昕就会从她眼前消失。
　　叶昕感受到前所未有的炽热。
　　这个拥抱很紧，仿佛要把两个人融为一体，她觉察白希音的肩膀在发抖，在害怕。
　　白希音将脸深深埋进她的颈窝，温暖的热流顺着她的脖子渗进领口。
　　叶昕动容之余，还不可抑制地产生一点疑惑。
　　白希音这个反应，怎么好像……已经知道她身上发生了什么。
　　明明刚才意外碰面的时候，白希音还很从容，也就是说，警察并未提前向白希音透露她的遭遇。
　　但在看见她的瞬间，白希音就意识到她遇到了危险。
　　为什么反应这样快？
　　叶昕不由自主地感到疑惑。
　　但在这重逢的瞬间，她什么也没问，没受伤的右手环住白希音，轻拍她的背，安抚她的情绪。
　　“我要配合警察做笔录。”等白希音情绪平复下来，叶昕对她说，“你稍微等我一会儿。”
　　白希音做了个深呼吸，情绪稳定了，这才点点头：“我等你。”
　　秦聿文站在会谈室门口，朝叶昕做了个邀请的动作。
　　叶昕松开白希音，伸手拭去白希音脸上的泪水。
　　白希音哭得太狠了，眼妆都晕开了，她后知后觉，吸了吸鼻子，低头抬袖子擦脸。
　　徐子青从未见过白希音流泪，一时间感到非常震惊，还有些不明所以。
　　从徐子青身旁经过时，叶昕朝徐子青颔首，但徐子青太惊讶了，没及时回应。
　　会谈室的门刚合上，白希音的脸色便沉下去，徐子青感觉气温陡降八个度，忍不住打了个哆嗦。
　　“你，不是，叶小姐她……”徐子青语无伦次。
　　白希音没理会徐子青，她站在原地，五指收紧，指甲嵌进掌心。
　　不知哪里吹来一阵冷风，裹着丝丝寒意往她骨头里面灌。
　　叶昕在会谈室里待了二十分钟，将自己和谭小欢的聊天记录，以及最近和哪些人接触，家世背景等全部交代。
　　秦聿文只是旁听，负责询问叶昕的是两名年轻警员，他们重点询问了叶昕有没有与人结仇，和犯罪嫌疑人是什么关系。
　　据警方了解，袭击叶昕的犯罪嫌疑人叫孟忝，是谭小欢的前同事。
　　看着警方出示的嫌疑人照片，叶昕摇头：“不认识。”
　　确实不认识，见都没见过。
　　“他曾就读于Q大，油画系，比你和谭小欢大两届。”警察提供嫌疑人信息，帮助叶昕回忆。
　　油画系，大两届的学长。
　　叶昕脑子嗡嗡作响，似有什么要从阴暗的夹缝中钻出来，但她稍微试图深思，疼痛就会瞬间加剧，像身体的本能在抗拒这种思考，让她难以捕捉有用的线索。
　　两分钟过去，她什么也没想起来，故而摇头：“确实不认识。”
　　秦聿文见叶昕脸色不好，顾及到她为了抓住嫌疑人以身犯险，还受了伤，便对那两个警员道：“就到这里吧。”
　　警员们对秦聿文非常信服，点头收起笔记本，离开会谈室。
　　叶昕向秦聿文投去感激的眼神，双手大拇指按揉太阳穴缓解头痛，同时询问秦聿文：“这件事会不会通知我的父母？”
　　秦聿文点头：“会，因为嫌疑人还未坦白，他的目的尚不明确，有可能是谋财，也有可能是单纯的报复，因此还要调查你父母的社会关系，看看他们在生意场上有没有得罪什么人。”
　　“我知道了，谢谢警官。”叶昕感觉很疲惫，想到父母又要为她担惊受怕，她就非常愧疚。
　　从会谈室出来，叶昕一眼就看见白希音。
　　白希音没有走远，在休息室门口站着，徐子青已经提前出去了。
　　过了这么久，白希音的情绪调整过来，脸色依然不好看，但比刚才稍微恢复一点精神。
　　叶昕朝她走过去，牵起她的手。
　　白希音刚才太激动了，没发觉叶昕的异常，这会儿注意到叶昕左手一直揣在衣兜里，只伸出右手过来牵她，和平时的动作相比，有些不自然。
　　她伸手去扶叶昕左侧的胳膊，被叶昕躲开了。
　　“你手怎么了？”白希音觉察异样，脸色微变，“受伤了？”
　　叶昕叹口气，心知躲不过，就算现在不坦白，这件事也根本瞒不了。
　　她只好将左手取出来，卷起衣袖，露出上了药包扎好的纱布，老老实实地说：“轻微骨裂，不严重，你不要担心。”
　　刚才，白希音为她掉眼泪了。
　　这给叶昕带来很大的冲击，比任何言语承诺的感情都更厚重有力。
　　岂知叶昕话音才落下，白希音眼眶倏地红了，泪水猝不及防滴在她的手背上。
　　竟然又哭了。


第九十八章 
　　白希音这么爱哭的么？
　　叶昕看着晶莹的泪珠划过她的手背, 再滴向地面。
　　见白希音有越哭越厉害的趋势，叶昕有些着慌，她不会安慰人，情急之下讷讷开口：“坏人已经抓到了, 你别哭, 我真的没事。”
　　白希音像没听见她说话, 只一个劲攥着叶昕的手, 嘴唇都被咬到发白。
　　她很自责, 如果她告诉叶昕实情, 不让叶昕一个人留在酒店, 或许叶昕就不会遭遇这些。
　　秦聿文也从会谈里出来，看见白希音在查看叶昕左手的伤, 她走过去, 主动开口：“抱歉，叶小姐会受伤是因为我做了不理智的判断。”
　　白希音看向她，眼神带着疑问。
　　离开玉煌山的时候, 她提前给秦聿文打了电话，拜托秦聿文派人查这个案子，并希望秦聿文能亲自出面保护叶昕。
　　她以为叶昕受伤是因为歹徒狡猾凶险，怎么听秦聿文这话的意思，似乎另有原因。
　　但没等秦聿文再开口, 叶昕轻轻拽了下白希音的手, 转移了白希音的注意。
　　等白希音回头, 叶昕对她说：“我想去医院看看小欢。”
　　叶昕不擅长隐瞒什么，话题转得生硬, 但白希音不想在这时候追根究底。
　　她擦掉眼角的泪水, 哽咽着点点头：“好, 我陪你一起去。”
　　叶昕朝秦聿文颔首示意：“秦警官，我们先走了。”
　　秦聿文欲言又止，最终还是没能开口。
　　叶昕牵着白希音离开。
　　徐子青坐在大厅外的台阶上，听见脚步声回头，见两人手牵手出来，白希音眼睛红彤彤的，她想说什么，又感觉融不进小情侣之间的悲情氛围，只好不尴不尬地问：“接下来怎么办？”
　　门口停着一亮黑色的车，白希音情绪缓和下来，掏出车钥匙扔给徐子青：“去趟医院。”
　　徐子青接住钥匙，很自觉地走去驾驶位，拉开车门坐进去。
　　叶昕想伸手拉车门，被白希音往手背上拍了一巴掌。
　　拍完她又捏住叶昕手掌，把刚才轻轻拍过的地方揉一揉。
　　叶昕：“……”
　　白希音瞄她：“你现在是伤员，不要乱动。”
　　嗓音软乎乎的，还带着点鼻音，虽然是威胁的语气，但一点也不凶。
　　叶昕：“我伤的是左手，右手没事。”
　　白希音抬高声：“都是手，有什么区别？”
　　说起叶昕的胳膊上的伤，她眼睛一红，竟然又有要哭的趋势。
　　忽然蛮不讲理。
　　叶昕看她一脸委屈，哪还敢再跟她争辩，只能服软：“那你来。”
　　白希音上手拉开车门，让叶昕先进去。
　　叶昕进车后座坐好，白希音也跟着坐进来，靠在她身边。
　　关车门的声音响起来，已经等了半天的徐子青不敢发表任何意见，兢兢业业地点火，驾车离开公安局。
　　半小时后抵达医院，谭小欢的病房门口守着一名警察。
　　谭小欢的家人都在外地，短时间内赶不过来。
　　警察认出白希音和徐子青，朝她们点点头：“谭小欢醒了，但请你们稍等一会儿，还在做笔录。”
　　大概过去十分钟，警察做完笔录从病房出来，告诉白希音三人可以进去探视。
　　徐子青走在前面推开病房门，白希音留在外面向两位警察了解谭小欢的情况，叶昕则跟在徐子青身后走进病房。
　　病床上半部分支起来，谭小欢靠坐着休息，她的脸色很差，神色憔悴，脖子上残留着触目惊心的淤青。
　　秦聿文只告诉她谭小欢被绑，因为药物昏迷，但并未仔细描述现场的情况。
　　从谭小欢身上余留的伤势来看，她和歹徒应该发生了肢体冲突，甚至于，歹徒逼问她叶昕的下落时，还采取了一些强制手段。
　　听见门口动静，谭小欢以为警察去而复返，但一睁眼，却看见叶昕和徐子青。
　　叶昕没戴眼镜，眼角下还有擦伤。
　　谭小欢忽然一瘪嘴，哽咽道：“对不起……”
　　如果她抗住歹徒的施压，没透露叶昕的位置，就不会让叶昕受伤。
　　都怪她太软弱了。
　　她早上出门准备去猫咖店上班，结果一开门就被人扒住门板。
　　她来不及反应，孟忝蛮横地闯进她屋里，将她抓住，逼问她叶昕在哪里。
　　那人就是个疯子，她很害怕。
　　被攥住喉咙的瞬间，她差点以为自己就要死了。
　　所以，恐惧激发她求生的本能，她还是把叶昕去旅游的地点告诉了孟忝。
　　直到昏迷前一瞬，她内心还十分后悔。
　　因为她的软弱，有可能让叶昕再一次经历学生时代的噩梦。
　　所以此刻面对叶昕，谭小欢感到异常愧疚，心揪成一团，神色难堪。
　　“你道什么歉呀？”徐子青表示不理解。
　　她走到谭小欢床边，抓起一个苹果问：“吃苹果吗？”
　　谭小欢摇了摇头。
　　她不敢看叶昕的眼睛，所以脸侧向一边，小声问：“你还好吗？”
　　“还好，我没事，而且歹徒已经被警察抓到了。”叶昕站在病床边，语气平静地回答谭小欢，“接下来就交给警察吧，你好好休息。”
　　说完，叶昕朝谭小欢微微躬身：“很抱歉。”
　　徐子青吓一跳，不明白这两个人怎么都那么喜欢道歉。
　　谭小欢也很惊吓，下意识坐直了身体，可她起身太快，一阵头晕，又摔回去。
　　徐子青扶了她一把，回头看向叶昕：“你们怎么回事啊？”
　　今天在公安局看到叶昕时她就已经很疑惑了，不明白这件事怎么和叶昕扯上关系的。
　　叶昕把话说完：“这个人的目标应该本来就是我，你是受到了牵连，让你经历这些不好的事，我很抱歉。”
　　如果不是因为她和谭小欢交好，谭小欢或许就不会被歹徒盯上。
　　虽然她还没有完全想起来，但意识中有模模糊糊的印象，她曾经或许也有过类似的遭遇。
　　她的经历带来的痛苦严重到她需要干预治疗清除记忆。
　　有双眼睛始终盯着她，从几年前一直到现在，这次是谭小欢，下次会是谁？
　　徐子青愕然，谭小欢眼泪涌出眼眶。
　　她捂住嘴痛哭失声，叶昕伏低头，久久没有起身。
　　“这不是你的错。”谭小欢呜咽着说，“你别跟我道歉。”
　　叶昕闭上眼，深呼吸。
　　不等她再说什么，病房门又一次打开。
　　白希音看见这一幕，猜到刚才发生了什么。
　　她走到叶昕身边，握紧叶昕的手：“警察一定会将坏人绳之以法。”
　　“对啊。”徐子青附和，“你们别互相道歉了，谁都没错，错的是那个男的！”
　　谭小欢哭得停不下来，她刚醒不久，情绪波动剧烈，竟然直接昏迷过去。
　　徐子青吓一大跳，赶忙按响床头警铃，医务人员匆忙赶来。
　　白希音将叶昕往后拽一拽，医生简单检查之后，说：“没事，睡着了，你们安静一些，让她好好睡一觉，别再刺激她的情绪。”
　　徐子青点头答应。
　　等医生和护士们都走了，白希音走到床边，对徐子青道：“麻烦你照顾她。”
　　“不麻烦。”徐子青叹口气，“好歹她是我店员呢，我这个做店长的有责任看着她。”
　　白希音这才转头看向叶昕：“我们走吧？”
　　叶昕也明白，自己继续留在这里，会对谭小欢的情绪造成不好的影响。
　　白希音牵着她离开医院，临走时找徐子青拿回了车钥匙。
　　她拉开副驾车门，让叶昕坐进去，自己转到驾驶位，将车开平稳地开出去。
　　以前都是叶昕开车，白希音坐副驾，叶昕还是头一回坐白希音开的车。
　　严格来讲，之前还有一次，不过那时她酒醉不省人事，发生了什么根本不记得。
　　一路上叶昕心不在焉，白希音几次看她，都见她盯着窗外飞驰而过的树，视线没有聚焦，不知在想什么。
　　车驶进别墅区，陌生的道路风景令叶昕回神。
　　她面露疑惑，回各派头问白希音：“我们要去哪儿？”
　　白希音回答她：“去我家。”
　　叶昕一愣。
　　可这并不是回小区的路。
　　白希音又说：“我还有套安防不错的别墅，调查结果出来之前，我们先住那儿。”
　　从公安局出来直到现在，白希音的心情也很低落，她一直在思考，怎么和叶昕解释自己对她的隐瞒。
　　以及，怎么更委婉地给叶昕做心理铺垫。
　　叶昕已经遭遇袭击，她作为受害人，警方在调查过程中会不断和她接触，不可能再置身事外。
　　这也让白希音意识到，她不愿在叶昕面前提及的东西，终有瞒不住的一天。
　　证据链闭合之前，不能再让叶昕落单。
　　叶昕心里缓缓敲出一个“？”。
　　她喉咙动了动，很小声，像做贼似的问：“同居？”
　　白希音憋了一晚上的情绪就这样没了。
　　叶昕提醒她：“认真开车。”
　　真是风水轮流转，上次这么说的人还是白希音。
　　白希音将车速控制在正常范围，故意哼一声：“你不愿意吗？”
　　叶昕当然愿意，但是……
　　谭小欢只是她的朋友就遭到入室威胁，那会不会再有人盯上白希音？
　　叶昕不相信这个孟忝的恶行只是临时起意，因为她根本不认识这个男人，他们何来仇恨？
　　如果是想绑架她以此要挟她的父母，那么他背后一定有人撑腰，这种事情有一次，就会有第二次。
　　假如白希音遭遇不测，叶昕不敢想象自己会变成什么样子。
　　叶昕的沉默让白希音面色微变。
　　车速降下来，她不敢相信地回头：“你不愿意？”
　　叶昕抿唇，犹犹豫豫地开口：“我们还没有确定关系，这就同居的话，不太好吧？”
　　白希音吐一口气。
　　“那现在观察期结束。”


第九十九章 
　　观察期结束？
　　叶昕表情有点懵, 好一会儿没反应过来。
　　直到白希音将车驶进一处庭院，入库停好，叶昕才后知后觉。
　　观察期结束！
　　叶昕顿时就忘记了一开始的顾虑，怀着点紧张又惊喜的心情向白希音确认：“你说的是真的？”
　　这时候距离白希音刚才给出回答已经过去五分钟了。
　　白希音好笑地瞄她一眼, 哼笑：“你再问一遍就是假的了。”
　　叶昕不问了, 但眉毛弯起来, 低落的心情多云转晴, 眼底自然而然流露出积极快乐的神采。
　　这种改变, 连她自己都没有觉察。
　　前一刻她还在考虑要不要暂时躲远一点, 至少不要波及白希音。
　　但这一刻, 想和白希音在一起的强烈愿望令她改变了主意。
　　光躲是没用的。
　　从小到大，她自认自己只是一直做着该做的事。
　　该学习的时候学习, 该工作的时候工作。
　　但因为她把该做的事情做得太出挑, 却不爱和她认为幼稚的同龄人打交道，所以她的人缘一直不太好，总会被人无缘无故地找茬。
　　父母忙着打理生意, 没时间管她，家长会常年缺席。
　　向老师告状不仅无法从根本上解决问题，还会招致更多的反感和敌意。
　　所以，久而久之，她习惯了忍耐和漠视。
　　大学时期的遭遇她记不清了, 但她应该吃到了很深刻的教训, 让她学会了隐藏锋芒。
　　毕业到现在五年多, 她一直尽可能地保持低调，不争不抢, 一次次升职机会被她主动放掉, 可即便如此, 她依然会被坏人盯上。
　　就好像，她的存在本身，就是别人的眼中钉，肉中刺。
　　以前她偶尔还会想为什么，后来她不想了，因为这个问题的答案很简单。
　　有些人，生来就坏。
　　不是她想躲，就能躲得开的。
　　叶昕正出神时，白希音停好车，扭头问她：“在想什么？”
　　“什么都没想。”她回答。
　　白希音凑近，略带怀疑的语气：“怎么我说观察期结束，你好像一点都不高兴？”
　　“高兴。”叶昕没有犹豫，说完还加强语气，“很高兴。”
　　她好不容易转正了，当然高兴。
　　白希音递给她一个算你识相的眼神，伸手解开叶昕的安全带扣，并叮嘱她：“坐着别动。”
　　叶昕看眼右侧近在咫尺的门把，听话地乖乖坐好。
　　白希音下车，绕到右侧，替叶昕拉开车门。
　　叶昕感觉自己力所能及的事情被人处处关照，身上刺刺挠挠的。
　　但她难得享受一把白希音的照顾，忽略心里那点微不足道的别扭，剩下便是纯粹的欢喜。
　　收起那些繁复忧郁的念头，叶昕总算抽出心思打量四周。
　　这套别墅规模跟她爸妈住那套差不多，也是三层小楼，但院子更大一些，四周围墙上都设有电网和监控，刚才来的时候还看到全副武装在别墅区巡逻的保安。
　　白希音招呼叶昕过去，指着大铁门上的防盗锁：“来添加指纹。”
　　叶昕依言照做，白希音又领着她来到别墅入户处，对她说：“这道门是虹膜锁，你也扫一下。”
　　连虹膜锁都用上了，不得不说在安防这一块儿做得挺不错的。
　　叶昕试扫了一下虹膜，成功解锁。
　　房门打开，厨房里出来一位穿着围裙中年妇人，见到白希音立即恭敬行礼：“小姐。”
　　随后她视线转向叶昕。
　　不等叶昕自我介绍，妇人就自然而然开口：“叶小姐。”
　　叶昕：“？”
　　这位阿姨，她之前见过吗？
　　好像没有印象。
　　妇人被白希音扫一眼，忽然意识到自己说错话。
　　但她没有将惊慌表露出来，语气如常地解释：“小姐回来前给我发了消息，让我准备晚餐，提到会带一位叶姓的朋友来，想必就是您了。”
　　原来如此，叶昕恍然大悟，白希音安排得蛮周到的。
　　白希音顺势将妇人介绍给叶昕：“姜阿姨，家里的保姆，我小时候就是她照顾我，姜阿姨厨艺很好，你有什么喜欢吃的菜，都可以跟她说。”
　　叶昕点头，朝姜阿姨颔首：“你好，姜阿姨。”
　　白希音从鞋柜里找出一双新的拖鞋，吊牌还没剪，但和白希音脚上那双设计相似，只是鞋面上花纹不一样。
　　叶昕换上拖鞋，白希音已经走进客厅。
　　左右看看没见白小野，故而她问姜阿姨：“小野这两天有乖乖听话吗？她人呢？”
　　“二小姐挺听话的。”姜阿姨笑得温柔慈祥，“中午吃过饭就回屋去了，下午我给她送水果去，敲门没应，估计睡着了。”
　　跟在白希音身后的叶昕愣住了，下意识伸手拽了下白希音的衣袖。
　　白希音回头，叶昕问她：“小野？”
　　“哦，还没告诉你。”白希音想起来，全公司只有晏清知道白小野是她的妹妹，叶昕只见过白小野一次，还不知道她们的关系。
　　于是她告诉叶昕：“白小野，上次到我们公司只待了一天就没来的实习生，是我妹妹。”
　　短短一句话，但信息量有点大。
　　叶昕花十秒钟才勉强消化，又问：“那她后来为什么没来了？”
　　白希音没正面回答，反倒挑起眉毛，找茬似的：“你怎么这么在意小野？难道你喜欢她？”
　　叶昕：“……”
　　这哪儿跟哪儿？什么逻辑？怎么跳到这里来的？
　　“我只见过她一面。”叶昕困扰地拧起眉毛，而且那一面的印象还算不上好。
　　但毕竟是白希音的妹妹，她也不能把话说太难听。
　　白希音：“所以是一见钟情？”
　　叶昕有点不高兴了，脸板起来：“我不是这种人。”
　　白希音觉察她情绪变化，意识到有点闹过火了，果断道歉：“好吧，对不起，我知道你只喜欢我。”
　　叶昕神态稍有缓和，白希音话锋一转：“但我还是不喜欢你太在意别人的事情，我妹妹也不行，你只能想着我。”
　　既然确定了关系，那么叶昕这个人就是白希音专属，她的占有欲才露出冰山一角。
　　叶昕不好意思地瞧了眼眼观鼻鼻观心，好像耳朵聋了完全听不见她们说话的姜阿姨，心说白希音不是没对家里公开吗，在阿姨面前说得这样暧昧是不是不太好？
　　她清了清嗓子，抿唇，视线撇开：“好吧。”
　　白希音不依不饶，偷偷掐起她右手手背一点点肉：“你很勉强哦？”
　　“……”叶昕眉梢跳了跳，语气平静，“不勉强。”
　　虽然被威胁了，但她说的是心里话。
　　白希音松开她的手，还安抚似的拍拍她的手背，食指钻进她手掌，在她掌心画了个小心心。
　　叶昕木然的表情微微放松，唇角勾起一丝浅浅的弧度。
　　“小姐，你们先聊，我去做饭。”姜阿姨适时找了个理由脱身。
　　白希音领着叶昕上楼，同时对叶昕说：“这套房子本来只有我一个人住，前阵子小野突然跑过来，我才让姜阿姨一块儿来照顾她，我爸妈不会不打招呼就来的。”
　　原来妹妹只是临时蹭住一段时间。
　　叶昕点头表示理解，但其实白希音不用告诉她这些也行。
　　白希音带叶昕上了三楼，三楼有一间主卧，一间客房，一间很宽敞的娱乐室，像个小型轰趴馆。
　　棋牌、游戏机、影音设备一应俱全，还设有小吧台，后边儿的餐边柜上层全是红酒，下边则是各种咖啡豆。
　　各种设备都是新的。
　　看得出来，白希音很懂得如何享受生活。
　　叶昕虽然喜静，但设想一下，如果只有她和白希音两个人在这里玩，似乎也很心动。
　　随即，她忽然意识到一个问题：“别墅住的好好的，你怎么搬去御景花园了？”
　　虽然她知道有钱人都喜欢到处买房子，但御景花园的房子户型都比较小，而且住户多，周边环境吵闹，住惯了别墅的人，改住小房子会不太适应吧？
　　何况还是条件这么好的别墅。
　　“咳。”白希音好像被口水呛了一下，然后才回答，“那边距离公司比较近。”
　　叶昕想想，白希音从国外回来也就过去两三个月，入职之后觉得别墅不方便就换了套房子，的确也能说得过去。
　　啧，真是任性妄为的有钱人。
　　之前听说白希音自己开店的时候她还没有太明显的感觉，此刻她终于后知后觉地意识到，白希音真的是个富婆。
　　这样的富婆，还有去给别人打工的必要吗？
　　叶昕不太明白白希音的想法，但很钦佩白希音热爱工作的纯粹的灵魂。
　　路过客房门口时，叶昕脚步顿了一下。
　　门没关，房间的地板很干净，但床上套着防尘罩，感觉应该还没有铺床。
　　白希音见她往客房门里瞅，语气带笑地问她：“你想住客房啊？”
　　叶昕疑惑：“我不是住这间吗？”
　　“我只让姜阿姨收拾了主卧。”白希音朝不远处另一道门扬了扬下巴，随后故作遗憾地摇摇头，“本来还以为你想跟我住一块儿的，没想到你竟然想单独住，那我让姜阿姨……”
　　叶昕脸颊微红，尴尬地打断她：“不用麻烦姜阿姨，我跟你住一块儿也行。”
　　白希音长睫一眨一眨的，十分做作地表演：“但我不想勉强你。”
　　“不勉强。”叶昕喉咙动了动，脑子一转抛出一个非常合理的借口，“我的手不太方便，还是需要你照顾我一下。”
　　白希音问：“哪里不方便？”
　　叶昕：“穿脱衣服就不太方便。”
　　“明白了。”白希音煞有介事地点点头，“那从今天起，你的衣食住行都由我负责，晚上我会帮你脱衣服，帮你洗澡，再……”她朝叶昕挤挤眼，笑道，“伺候你睡觉。”
　　叶昕：“？”


第一百章 
　　哪种伺候？
　　见叶昕脸上浮现可疑的红云, 白希音眼中笑意更甚，伸出一根手指轻戳叶昕脸颊，问她：“你想到哪里去了？”
　　叶昕心跳加快，努力屏蔽脑子里不断窜出来的有色废料, 心虚地撇开视线：“没想什么。”
　　这看起来可真是一点也不像没想什么的样子。
　　白希音忽然上前, 两臂环过叶昕的肩膀, 软绵绵地吊在叶昕身上, 笑吟吟地问：“真没想什么？”
　　叶昕感觉已经能听见自己的心跳。
　　她上身微往后仰, 但又要保持平衡, 不能退太多。
　　两个人的身体贴在一起, 虽然隔着几件衣服，但柔软和柔软相互积压, 触感依然鲜明。
　　叶昕脸更红了, 神色拘谨地回答：“真没想什么。”
　　白希音故意朝她耳朵吹了口气，压低声，用一种很勾人的语气, 低喃着说：“但我想了。”
　　叶昕背脊一僵，腿肚子发软，耳根子麻麻的。
　　她下意识看向楼梯口。
　　她们在走廊里相拥，距离卧室门口还有两三米，虽然这个角度不会被楼下的人看见, 但一想到这栋房子里还有另外两个人, 而且随时可能上下楼, 叶昕就感觉很刺激。
　　紧张得手心冒汗。
　　一旦确认关系，白希音果然大胆张扬又热情。
　　跟这样的白希音住在一起, 叶昕感觉自己难以招架, 分分钟被这妖精把魂都勾走。
　　白希音知道她手有伤, 连车门都不让她自己开，不会真想折腾她，所以大概率只是逗她，而且白希音很笃定她不经逗。
　　叶昕喉咙滑一下，忽略急速跃动的心脏，放松紧绷的肩膀。
　　她主动靠过去一点，薄唇轻吻白希音的脸颊，问：“那你想了什么？”
　　白希音没想到叶昕会突然反击，而且嗓音沉沉的，带着点侵略性，亲得她心口小鹿乱撞。
　　她挂在叶昕脖子上，嗅闻叶昕身上的气息，有些痴迷。
　　但白希音当然不会老老实实被叶昕带走节奏，她用鼻尖磨蹭叶昕的耳根，笑嘻嘻地说：“你都不告诉我，那我也不告诉你。”
　　叶昕长出一口气，白希音蹭得她心痒痒。
　　于是她对白希音说：“比起说，我更喜欢直接做。”
　　然后她报复性地拿没受伤的右手拍了一下白希音的屁股。
　　白希音：“……”
　　她震惊了，终于松开叶昕。
　　叶昕装作无事发生，还提了提衣领。
　　难得吃瘪，白希音美眸瞪了叶昕一眼，又嗔又恼：“大流氓。”
　　叶昕耳朵红透，但脸上表情没有丝毫变化，权当白希音的话左耳进，右耳出。
　　白希音哼一声，终于放过她，转移话题：“你是不是要重新配一副眼镜？”
　　“不用。”叶昕摇头，“我屋里有备用的眼镜，抽个时间去拿来就好，顺便还需要整理一些东西。”
　　她的度数比较高，没有眼镜挺不方便的，比如刚才白希音翻她白眼，她就看不太清。
　　白希音听她的：“我们明天去拿，我可以帮你收拾。”
　　叶昕悄悄睨白希音一眼。
　　她是伤了左手，但并不是很严重，收拾两件衣服还是能做得到。
　　本来她的意思是自己回去，但听白希音这样说，她薄唇抿了下，忽然就觉得自己好像也不是特别独立。
　　她挺需要白希音陪她回小区拿东西的。
　　假期已经过去一多半，最后几天没有别的安排，不仅要配合警方调查案件，还要确保自身安全，调整情绪准备上班，估计她们之后就在别墅里，哪也不会去了。
　　那是不是还得找个时间回家一趟？不止因为她的猫在爸妈家，还因为出了意外，得给父母报个平安。
　　叶昕忽然想起来，她出事之后一直精神紧绷，医院公安局两头跑，到现在还没给家里去过电话。
　　她爸如果接到警察的电话肯定要找她，而她不在酒店也不在自家小区，电话还打不通，这会儿估计已经急疯了。
　　赶忙从衣兜里掏出手机，按了两下没反应。
　　“白希音，你手机借我用一下。”叶昕就近求援。
　　白希音刚走进洗手间，拿出给叶昕准备的洗漱用品，回头见叶昕站在卧室门边，手里那部手机屏幕爬满密密麻麻的蛛网。
　　手机摔成这样，肯定没法用了。
　　白希音掏出自己的手机递给叶昕。
　　按亮屏幕，跳出的的锁屏背景竟然也是她俩合照。
　　叶昕略感羞涩，但顾着叶景铭，她还是忍着难为情划开锁屏，看着跳出来的密码界面，问白希音：“密码是多少？”
　　白希音向她报了六个数字。
　　叶昕输入前两位，到第三位时手指停顿，惊讶抬头：“你怎么知道我的生日？”
　　白希音靠在洗手间门边，理所当然地回答：“我本来就知道啊。”
　　叶昕狐疑：“我们以前关系这么好吗？”
　　除了她的父母，几乎没有人知道她的生日，就连公司员工档案里面填写的生日信息她也是故意填错的。
　　她不想让别人过多干预自己的生活，所以不会主动向人透露自己的隐私，她估摸着，或许谭小欢都不知道她的生日是哪一天。
　　但白希音却知道，不仅知道，还将她的生日设为锁屏密码。
　　这让叶昕感到非常震惊。
　　白希音大三出国，最近才回来，过去那么多年，白希音竟然还记得她的生日。
　　听了叶昕的话，白希音笑得非常洒脱，托着下巴想了想，才回答：“算是很不错吧，我们经常一起参加比赛，一起拿奖。”
　　就像叶昕之前意外翻开的画集，画集末尾就有她们一同登台领奖的合照。
　　“这样啊……”叶昕低头，看向白希音的手机。
　　手机屏已经自动熄灭，屏幕上映出一张脸，神色有几分失落。
　　她们曾经非常要好，以至于白希音到现在还记得她的生日，她曾拥有过如此真挚的友谊，但她自己却什么都忘记了。
　　白希音觉察叶昕情绪变化，气氛忽然有些低落，便问：“你怎么了？”
　　叶昕摇头：“没什么，我打个电话。”
　　说完，她重新解开锁屏，拨通叶景铭的号码。
　　第一个电话拨过去没有接通，占线。
　　叶昕又拨了第二次，这次只响一声就被接起，叶景铭的声音从听筒里传出来：“喂，你好，哪位？”
　　他嗓音很沉，低气压穿透手机，短短几个音节，像重鼓在耳旁一阵乱敲。
　　叶昕一直以为她爸爸就是个死要面子，但私底下却特爱耍宝的普通中年男人，还从来不知道，原来面对陌生人的时候她爸爸气场那么强。
　　强得叶昕都吓一跳，于是小心开口：“爸，是我。”
　　“啊？昕昕？你现在在哪里？你还好吗？”叶景铭的语气瞬间缓和下来，一叠声地询问叶昕。
　　叶昕回答：“我挺好的，没事，但今天不小心把手机摔坏了。”
　　“哦！是手机摔坏了啊！”叶景铭重重松了一口气，“刚才有自称是警察的人给爸爸打电话，说你遇到袭击，爸爸怀疑是骗子。”
　　话音刚落，叶昕就听见电话对面传来模模糊糊的杂音，像座机铃响的声音。
　　这声音很耳熟，她今天才听过，是公安局服务台的电话铃声。
　　叶昕忽然感到鼻头一阵酸涩。
　　叶景铭人已经到了公安局，却说怀疑打电话的是骗子，他怕把焦虑的情绪传递给叶昕，哪怕内心十分紧张，依然试图用轻松的语气缓和气氛。
　　他口头上逞强，语速却越来越快：“爸爸给酒店那边去电话问，说你行李还在，但人没回，这么晚了你怎么还在外面？爸爸打你电话也打不通。”
　　估计刚才叶昕拨电话过去听到的占线，就是叶景铭还在尝试联系她。
　　叶昕做了个深呼吸，调整情绪。
　　叶景铭没听见她说话，更加惊慌了：“喂？昕昕，你还在吗？”
　　“嗯，爸爸，我在听。”叶昕咽下喉头哽咽，语气清亮地开口，“你们不要担心，那就是骗子，我今晚在朋友家里住，不回酒店了。”
　　叶景铭不是特别放心，追问她：“朋友家里？是跟你一起去玩的那个朋友吗？”
　　之前叶昕在酒店给他打电话，他还听见了白希音的声音。
　　叶昕看向拉开衣柜，正忙着收拾整理的白希音，应道：“对，我现在就在她家里，这边安保状况挺不错的，真的不用担心。”
　　听叶昕一再强调没事，叶景铭勉强按下焦虑：“那你明天回家吗？爸爸去接你？”
　　“不用，爸爸。”叶昕又看一眼白希音，然后偷偷退出房间，走到走廊尽头，靠在小窗户旁边说，“我明天自己回去，顺便请朋友来家里坐坐。”
　　叶昕愿意回家，叶景铭彻底放了心，语气都变得爽朗了：“好啊！那我跟你妈说，让她多做几个菜！”
　　“不需要太麻烦的。”叶昕口头上这么说，但还是又补一句，“可以多做两道荤菜，鱼虾之类的，平时妈妈顾着我的口味做得清淡，但待客还是不能太素了。”
　　叶景铭觉得自家女儿真的长大了，成长了，还会考虑菜式合不合礼数了，内心十分感动和欣慰，冲淡了听说叶昕遭受意外时感受到的恐惧和焦虑。
　　他满口答应：“好好好，应该的应该的，都没问题，爸爸妈妈会好好安排的。”
　　叶昕朝卧室门口望一眼，白希音没出来。
　　于是她压低声：“还有一件事，爸爸。”
　　叶景铭听她语气，感觉她可能有什么难以启齿的请求，于是耐心十足地说道：“什么事？昕昕你尽管跟爸爸开口。”
　　叶昕抿了抿唇，鼓起勇气：“我交女朋友了。”
　　作者有话说：
　　叶爸爸：有点太刺激了。


第一百零一章 
　　叶景铭：“……”
　　听筒里寂静几秒, 然后传来叶景铭略微发颤，不太确定的语气：“昕昕，刚才信号好像不好，爸爸没听清, 你能再说一遍吗？”
　　叶昕于是更加字正腔圆地重复：“爸爸, 我交女朋友了。”
　　“哦！女朋友啊！”叶景铭终于反应过来, 用力深呼吸抚平跳得太快的心脏, “女朋友好啊！会疼人, 好啊, 昕昕, 能不能告诉爸爸，你这个……额, 女朋友, 是怎么认识的？”
　　叶昕：“就是我上司。”
　　叶景铭：“唔！”
　　“爸爸？”叶昕好像听到奇怪的声音，“你没事吧？”
　　叶景铭连着喘了两口气，回复叶昕：“没事, 爸爸没事。”
　　叶昕松口气，还想再说什么，楼下忽然传来姜阿姨叫她们吃饭的声音。
　　白希音从卧室出来，于是叶昕语速飞快地说道：“爸爸，你跟妈妈不要担心, 我没事, 明天我带女朋友回家吃饭, 那就先这样，明天见。”
　　说完, 她拿开手机, 结束通话。
　　白希音看见她走回来, 问：“叔叔阿姨怎么样了？”
　　“没事。”叶昕回答她，“接到了警察的电话，这会儿应该在公安局了解情况。”
　　白希音牵着她的手往楼下走，同时问道：“你是不是还要抽个时间回家看看他们？”
　　“嗯。”叶昕点点头，顺势说道，“你明天……跟我回家吃个饭吧？”
　　白希音脚步一顿，愕然回头：“明天？”
　　叶昕有点心虚：“我已经告诉他们我有女朋友了，想带你回去跟他们见一见。”
　　白希音先是感到惊讶，随后好笑：“这么快就说啦？”
　　转正没到两个小时，叶昕就已经消息通知到父母，这个行动效率，赶超全世界99%的情侣。
　　白希音这样一说，叶昕再想了想，好像时间是挺急的。
　　她略感尴尬：“你是不是不方便？那要不跟我爸说改天……”
　　“没关系。”白希音回答叶昕，“迟早要上门拜访的，已经定下来的话，明天可以。”
　　另一侧，公安局接待大厅外，叶景铭抚着胸口放下手机，心情久久难以平静。
　　陈玉兰拽着他的衣袖，着急问道：“什么女朋友啊？昕昕跟你说什么了？你怎么这副表情？”
　　叶景铭小心看一眼自家夫人，硬着头皮开口：“老婆，你稍微做一下心理准备。”
　　陈玉兰刚才在旁边听了个大概，认为叶景铭小题大做，忍不住说道：“什么心理准备？昕昕交女朋友？人没事就好，交女朋友算什么？我能接受！”
　　“不是这个……”叶景铭欲言又止。
　　“那是什么？”陈玉兰戳着叶景铭脑门指指点点，“你是不是对昕昕交女朋友这事儿有意见？我告诉你，不准有意见，女朋友怎么了？就你们这些男人，虚头巴脑的，没一个好东西！”
　　叶景铭急了，抓紧表态：“这跟我有什么关系啊？我为什么要反对？只要能照顾我们家昕昕，男的女的都可以！”
　　“算你有眼力见。”陈玉兰松口气，“那你到底要说什么？”
　　“我刚才要说的是……”叶景铭紧张得声音有点发抖，“昕昕她交的女朋友就是这次跟她一块儿出去玩的上司，昕昕明天要带女朋友到咱们家吃饭！”
　　办公室恋情？
　　啊不对，重点是……
　　明天来家里吃饭的其实不是“朋友”，而是“女朋友”！
　　哗——
　　陈玉兰猛站起来，起得急，顿时头晕目眩，差点站不稳，叶景铭赶忙扶她一把。
　　“你慢点儿，别着急！”叶景铭手忙脚乱。
　　“我能不急吗？”陈玉兰拽着叶景铭往外走，“快回去打扫卫生！”
　　他们在大厅门口和秦聿文照了个面，秦聿文主动招呼：“叶叔叔，陈阿姨。”
　　叶景铭停下脚步，和秦聿文握手：“秦警官。”
　　秦聿文神色间带着点歉意：“对不起，由于我的失职，让叶昕受了伤，真的很抱歉。”
　　“昕昕刚才给我们打了电话说没事，秦警官，您不必放在心上。”叶景铭诚恳真挚地说道，“我们知道您一直在查当年的案子，这次昕昕碰到的坏人，是不是和七年前的事情有关？”
　　提及案子，秦聿文表情变得严肃，眉头微蹙，一双乌亮的眼睛深不见底：“据警方目前掌握的证据和消息来看，是有所牵连，最近一段时间，您二老出行也尽量小心，如有任何异常，请务必立即报警。”
　　叶景铭点头：“好，这个案子还请秦警官继续费心。”
　　秦聿文向他们承诺：“会的，天网恢恢疏而不漏，这是我们应尽的职责。”
　　·
　　白希音牵着叶昕下到一楼，饭菜已经摆上桌。
　　姜阿姨准备了三副碗筷，还有一副是白小野的。
　　白希音念着要去叶昕家里拜访的事情，到了桌旁还小声念叨：“明天我们先去收拾东西，然后给叔叔阿姨挑两件礼物，总不能空着手去。”
　　见白希音想得周到，叶昕心里高兴，但又不想让白希音这么操心，她说：“不用带什么礼物，你人跟我回去就行了，他们不在乎这些。”
　　家里什么都不缺，在叶昕看来，她父母对她十分宠爱包容，白希音带不带东西，叶景铭和陈玉兰不会在意的。
　　但白希音一口否决：“不行，他们可以不在乎，但我不能没礼貌，这事儿就这么定了，你别管。”
　　话说到这个份上，叶昕争不过白希音，只好点头应：“好，听你的。”
　　白希音这才笑了开来，拍拍叶昕的脸：“乖。”
　　哄小孩子的语气，旁边姜阿姨看着，叶昕有点囧，尴尬地清了清嗓子，转移话题：“菜好多。”
　　拢共五个菜，还有一个汤，三个人食用的话，的确算一桌大餐了。
　　白希音拉开一张椅子让叶昕坐下，笑道：“你第一次来，姜阿姨高兴，特地跟你展示厨艺呢，你可得好好尝尝。”
　　姜阿姨立马附和：“是啊，叶小姐多吃一点，阿姨只会做这些家常的东西，希望叶小姐能喜欢。”
　　叶昕闻言脸颊红红，被照顾和优待让她很不好意思：“谢谢姜阿姨，您做得很好。”
　　白希音在叶昕身旁落了座，问姜阿姨：“小野人呢？怎么还没下来？她不吃晚饭吗？”
　　提起白小野，姜阿姨脸上笑容淡了些，神色间透出两分苦恼，对白希音道：“刚才我上楼去叫，二小姐没应声，不知道是不是还在睡觉。”
　　白希音微蹙眉：“她是猪吗？怎么这么能睡？”
　　姜阿姨叹了口气：“小姐，你们先用餐，我再去叫一叫二小姐。”
　　“不用了。”白希音阻止姜阿姨，“让她饿着，饿了自己就会出来，真是越来越没有规矩了。”
　　叶昕一只手扶着饭碗，一只手捏着筷子，悄悄打量白希音。
　　感觉白希音提起白小野时，颇有身为长姐的威严，对妹妹的管教似乎很严厉。
　　姜阿姨也拿白小野没有办法，她毕竟只是一个佣人，不好过多干预主人家的事情，白小野性子皮，又受宠，只有白希音能镇得住她。
　　白希音放了话，姜阿姨也就把给白小野的碗碟收起来。
　　反正厨房里还有一份餐，晚一点白小野若是饿了，热一热就能吃。
　　吃饭过程比较安静，白希音一个劲儿拿公筷给叶昕布菜。
　　叶昕瞧着碗里渐渐堆起的一座小山，看眼白希音，说：“其实我可以自己来。”
　　她右手又没受伤，一点也不影响吃饭。
　　白希音口头上说好，但转头又给她夹一块烧茄子。
　　桌上五个菜有三个都是口味清淡的素菜，另外两个荤菜也做得不油。
　　叶昕想起之前白希音帮她点的外卖，也都照着她的喜好安排，可见白希音对她的饮食习惯也很了解。
　　“你好像很了解我。”叶昕咽下烧茄子，向白希音搭话。
　　白希音往她碗里添一勺豌豆：“喜欢一个人，就会下意识观察她的喜好，穿衣风格，行为习惯，口味偏好，我对你越了解，说明我越喜欢你。”
　　她的喜欢太直白，太炽热，叶昕有点难以招架。
　　亦或说，她接触白希音越多，就越感觉她们之间的喜欢不太匹配。
　　白希音对她的喜欢多得快溢出来。
　　叶昕夹起一枚炒的烂软的豌豆，对白希音说：“可我对你不太了解。”
　　她确认自己是喜欢白希音的，但如果用了解多少来丈量喜欢的程度，那她的喜欢远远没有白希音对她的喜欢那么多。
　　事实好像也的确如此。
　　白希音笑眼弯弯：“没关系，我们有很多时间，你可以慢慢了解我，也可以慢慢加深对我的喜欢。”
　　她们才确定关系第一天，叶昕丢失的过去，她一点也不计较，甚至私心希望叶昕永远也不要想起来。
　　但她明白隐瞒并不能真正解决问题，叶昕迟早要面对过去的一切。
　　她能做的只是让叶昕直面真相的时间再往后推一推，让她用足够的时间陪伴叶昕积攒勇气。
　　至少，这一次，她不会再中途离场。
　　白希音又给叶昕加一碗汤：“你想知道什么？我的兴趣爱好？三围？内衣尺寸？”
　　叶昕：“噗咳咳咳！”
　　白希音抽两张餐巾纸，帮她擦嘴边的汤渍，同时轻轻拍她的背帮她顺气，眼里笑意不减：“那么惊讶做什么？难道你不想知道吗？”
　　叶昕不甘心老是被白希音单方面虐杀，又羞又气。
　　好不容易把气理顺了，回头睨白希音一眼：“这些不用你告诉我，我都量过了，心里有数。”
　　白希音：“……”


第一百零二章 
　　叶昕是个实心的, 但也不那么实。
　　而且脑子转得太快了，白希音又被反将一军。
　　她气急败坏往叶昕碗里放一大块玉米：“好好吃饭，别说话了。”
　　叶昕低头咬一口玉米，偷瞄白希音, 正好对上白希音的目光。
　　白希音躲开她, 脸微泛红。
　　叶昕没忍住, 笑得肩膀轻颤, 两只眼睛弯起来。
　　姜阿姨的厨艺很好, 这顿饭吃得很愉快, 叶昕还添了小半碗米饭。
　　直到她们吃完, 白小野也没出现，饭后叶昕想帮忙收拾餐桌, 被白希音赶到客厅去。
　　叶昕坐下后, 朝楼上看一眼，问白希音：“你妹妹，她不吃饭真没问题吗？”
　　白希音对白小野口头上凶, 但心里还是担忧，否则也不会什么事都亲力亲为，让白小野在她这里胡作非为这么久。
　　“我去看看。”说着，她上楼去敲白小野的房门。
　　果然和姜阿姨说的一样，安安静静的, 屋里没有回应。
　　白希音皱眉, 感觉不对劲。
　　于是她回了趟主卧, 找出白小野房间的备用钥匙，直接开门进去。
　　床铺上乱糟糟的, 被子胡乱翻起来, 衣服也扔得到处都是, 唯独不见白小野人影。
　　也不在洗手间。
　　白希音：“……”
　　叶昕见她脸色不好看，疑惑：“怎么了？”
　　姜阿姨也正好从厨房出来，见状紧张地在围裙上搓了搓手，问：“小姐，二小姐在做什么？”
　　白希音把钥匙往餐桌上一扔：“白小野跑了。”
　　姜阿姨先是一愣，随后大惊失色：“二小姐不在房间里？”
　　白希音点点头，疲倦地捏了捏眉心。
　　这下，连姜阿姨都看不下去了，忍不住说道：“二小姐也太不让人省心了，什么时候啊，还到处乱跑。”她一脸歉疚地朝白希音低头，“对不起，小姐，是我没看好二小姐，我应该早点发现她不在房间里。”
　　这么个大活人，平时唯恐天下不乱，这两天一直安安静静没有作妖。
　　今天中午姜阿姨去送午餐，白小野还在房间，她以为白小野在跟白希音赌气，所以躲在房间里闹情绪，但没想到，那小姑娘主意多，昨儿演了一天，原来是障眼法呢。
　　“不怪你，姜阿姨，她要跑，你拦不住。”白希音叹口气，对姜阿姨道，“打电话给徐叔，让他把人给我带回来。”
　　白小野要跑，只可能去一个地方。
　　“诶！”姜阿姨意会，连忙到旁边打电话去了。
　　叶昕等白希音坐下来后握住白希音的手，刚才白希音和姜阿姨说话没避着她，她也听见了。
　　看得出来，白希音因为白小野的事情心情很不好。
　　叶昕想了想，问道：“可以跟我说说吗？”
　　白希音抬眼，对上叶昕的视线。
　　叶昕想起之前的教训，又补一句：“我没有对你妹妹的事情感兴趣，我想知道发生了什么，是因为你妹妹好像让你不高兴了。”
　　这句话成功逗笑白希音。
　　这人到底是怎么做到，把聪明和傻气两种截然不同的气质完美地融合并表现出来。
　　其实根本不用解释，但白希音没把话说明。
　　叶昕在用自己的方式想调节她的情绪，她很感动，也很受用。
　　但关于白小野的事，不能一口气全说完。
　　她斟酌一番用词，这才开口：“我这个妹妹，性格很躁，被家里宠得特别乖张任性，前阵子惹了祸，从家里跑出来，到我这儿避难来的。”
　　听前半句话，叶昕心里下意识做了个对比。
　　性格很躁，乖张任性，白希音和白小野果然是亲姐妹。
　　但后半句还是让她惊讶了一下：“惹祸了？”
　　“对。”白希音点头，具体什么祸事她也没细说，“到我这儿之后说让我帮她找个工作，我就让她到公司实习，结果证明，她果然不是这块料，上了一天班就不来了。”
　　叶昕若有所思：“那是挺任性的。”
　　从白希音的表述来看，这白小野就是个没长大的孩子，还不定性。
　　她朝楼上瞄一眼，又问：“那今天是怎么回事？”
　　白希音：“她找晏清去了。”
　　叶昕：“？？？”
　　事情突然朝着离谱的方向发展。
　　白希音解释说：“白小野虽然去公司只待了一天，但她说她对晏清一见钟情，死活非要和晏清谈恋爱。”
　　叶昕脸上露出震惊的表情。
　　要说晏清的条件其实挺不错的，人也长得清秀，是很耐看的长相，性格温和，工作能力中等偏上，以她的性格来看，可能有所保留。
　　最重要的是，晏清懂得沟通技巧和为人之道，跟公司其他同事相处得很融洽，就连叶昕她都能聊得上几句。
　　但叶昕能和晏清成为朋友，说明她们身上多少会有一些相似的地方。
　　晏清看起来和谁都能相处得好，可事实上，她和谁都不交心。
　　看似和人群融为一体，但又总在局外，某种程度上讲，她比叶昕更加理智清醒。
　　白小野看上晏清，还想追她。
　　叶昕沉吟，给出评价：“难度极大。”
　　白希音笑出声，认同地点头：“对啊，晏清这个人你也知道，很理智清醒，甚至可以说大智若愚，哪里瞧得上这不懂事的小屁孩，我就把小野关家里让她面壁。”
　　结果不用白希音再赘述，叶昕都看见了，白小野趁着白希音离开这两天，竟然偷偷跑出去了。
　　叶昕听完这事儿都感觉到头大，内心十分庆幸她自己没有这样的妹妹。
　　但转念一想，白希音的妹妹不就是她的妹妹？
　　没庆幸两秒钟，她又跟着愁起来。
　　她们说着话，姜阿姨拿着一部手机走过来，神色困扰地轻唤白希音：“小姐，徐先生来了电话。”
　　白希音看她脸色，立即明白这通电话的内容恐怕不宜给叶昕听见，于是她站起来，接过姜阿姨手里的电话，走到阳台上去接听。
　　“小姐，二小姐在晏清小姐的房间里。”徐叔低沉的声音从听筒中传出来，“她变成猫过去的，晏清小姐已经决定要收养她了。”
　　白希音：“……”
　　不用鉴定也知道她俩是亲姐妹了。
　　现在再想把白小野抓回来不太现实，白希音揉揉狂跳的太阳穴，无奈道：“算了，随她吧。”
　　不到黄河心不死，看她非把自己作进棺材里面躺着。
　　挂了电话，白希音回到客厅，叶昕看向她，眼神中带着疑问。
　　白希音耸耸肩：“她今晚不回来了。”
　　叶昕惊讶：“竟然真搞定了？晏清愿意留她？”
　　白希音心虚，眼神略略躲闪，轻咳一声：“是啊，晏清竟然让她进屋，死缠烂打这方面，她是有点本事的。”
　　“那看来不是完全没戏。”叶昕眉目舒展，笑了开来，“你就别操心了，当姐姐可真难。”
　　白希音走过去，直接坐叶昕腿上：“我倒是不担心小野，就怕她三分钟热情，虽然她是我妹妹，但她性格真挺恶劣的，我担心的是晏清。”
　　叶昕手脚不知道往哪儿放，她们在客厅里，虽然姜阿姨回厨房洗碗去了，但随时可能出来，白希音这样坐着，叶昕有点不自在。
　　白希音不管那么多，直接抓起她的手环自己腰上，还探身从茶几上抓了一小袋零食，撕开包装。
　　叶昕看见她手里的零食袋子：“小鱼干？你刚才没吃饱？”
　　白希音捏出一条小鱼干，往叶昕嘴里喂，同时回答：“吃饱了。”
　　叶昕摇头：“那你怎么还吃零食？”
　　她们饭后不到半小时，叶昕感觉胃里还撑。
　　白希音把叶昕不愿意吃的小鱼干转投自己嘴里，含含糊糊地回答：“就吃一袋。”
　　就是嘴馋，还不承认。
　　叶昕觉得好笑：“你不仅是个小懒猫，还是个小馋猫。”
　　白希音扬了扬脑袋，一副理不直气也壮的样子，不理会叶昕调侃，径自吃完一整袋小鱼干，抽了张纸擦手。
　　叶昕电视台换了一圈，没有找到想看的节目。
　　白希音起身，顺便拽起叶昕：“我们去楼上玩。”
　　叶昕顺从地关了电视，跟白希音一块儿离开客厅。
　　她们爬上三楼，来到娱乐室，白希音问她：“想玩什么？”
　　叶昕对这些娱乐项目不太了解，她坐小吧台前面的高脚圆凳上，轻推桌面转圈圈。
　　她看到餐边柜下还有些形状奇怪的杯子，于是问白希音：“那是什么？”
　　白希音探头看一眼：“调酒用的，你想喝酒？”她看眼叶昕受伤的左手，不赞同，“你伤没好，不能喝酒。”
　　“我不能喝但你可以喝啊。”叶昕一脸好奇地问，“你会调？”
　　白希音点头：“会。”
　　叶昕觉得还挺有意思的，想看看白希音怎么调酒，笑说：“我没去过酒吧，甩杯子那种动作，你也会？”
　　“那都是基本功，你等着。”白希音感觉被小瞧了，准备给叶昕露一手。
　　她绕到吧台后面，取出来几个酒瓶子，还有调酒用的壶。
　　选了两种度数不高的酒，兑入一些辅料，依次按量倒进调酒壶。
　　壶盖合上，白希音纤长的手指轻轻托着银亮的酒壶，朝叶昕挑眉：“看好哦。”
　　她话音一落，单手轻轻将调酒壶抛起来。
　　像耍杂技似的，酒壶从白希音左侧滚到右肩。
　　肩膀一抖它又跳回指尖，转出花来，分外灵活。
　　室内开着暖气，温度比较高，白希音脱了外套，浅灰色的毛衣贴合身形，完美勾勒出她的身姿。
　　曲线窈窕，动作优雅。
　　吧台后亮着浅橙色的灯光，温温柔柔地照亮白希音。
　　叶昕一只右手撑着下巴，感觉自己虽然没喝酒，但醉得不轻。
　　白希音此刻晃的不是酒壶，是她的心。


第一百零三章 
　　叶昕真心佩服白希音多才多艺, 什么都会，还都能做得好。
　　一套调酒动作被白希音耍得帅气潇洒，赏心悦目，叶昕感觉自己魂都要被勾走了, 脑子晕乎乎的。
　　忽然咚一声, 白希音将酒壶跺在吧台上。
　　壶盖揭开, 调好的酒液缓缓注入倒三角高脚杯。
　　白希音又从保鲜柜里取出一个青柠, 切成薄片卡杯沿上。
　　一缕青柠汁顺着杯壁渗入酒中, 增添风味的同时, 也恰到好处装点杯身, 和杯子里淡青色的酒液色泽相映，浑然一体。
　　叶昕喉咙动了动, 口舌生津。
　　她鲜少喝酒的一个人, 此刻也想尝尝这杯酒的味道
　　然而，她的手指还没碰到杯脚，却被另一个方向伸来的手截胡。
　　白希音笑眯眯拍掉她的手, 挑眉嗔道：“不老实，说过了你不准喝酒。”
　　叶昕：“……”
　　她抿起唇，收回手，视线却还落在那杯酒上。
　　真的很想喝一口。
　　早知道会这样的话，她就不提议要看白希音调酒了, 等伤养好再说。
　　但事已至此, 白希音还故意当着她的面端起酒杯, 轻抿一小口，红唇被酒水湿润, 泛着晶莹剔透的光泽。
　　叶昕眼神幽暗, 开口：“我需要一点精神补偿。”
　　白希音乐了, 酒杯放在胸前，两指点着杯脚微微护着，好奇叶昕的目的：“什么精神补偿？”
　　叶昕盯着她的嘴唇，然后用手指自己：“亲一下。”
　　“好啊。”白希音爽快答应，勾勾手指让叶昕朝前倾身。
　　叶昕手扶着吧台桌面，身体往前探。
　　白希音推开身前那杯酒，双手环过叶昕的肩膀，牢牢搂住她的脖子，顺从递上一个吻。
　　双唇相触，裹着淡淡酒香。
　　不酸，是甜的，像盛夏在太阳底下吃一碗青桔味的沙冰。
　　碾磨很细的冰沙在舌尖融化，泛起丝丝凉意，香香甜甜的味道余韵悠长。
　　白希音松开叶昕，瞄一眼叶昕不知不觉从兜里拿出来的左手。那手只是轻轻扶着桌面，没有用力，但再吻下去，就不一定了。
　　她将叶昕推回去一点点，让叶昕坐稳，不用双手借力，这才笑问：“怎么样？”
　　叶昕舌尖回味地舔了舔嘴唇：“很好。”
　　一个完美的湿吻，但如果能再长一点就更好了。
　　于是她直白地开口：“再来一个。”
　　“不行哦。”白希音笑着用食指轻轻按住叶昕的嘴唇，“要节制。”
　　适可而止，保留在意犹未尽的状态才是最好的。
　　叶昕应：“嗯。”
　　她看似神色寡淡，但轻轻下撇的眉毛还是显出一点点怅然。
　　白希音觉得她这样好可爱。
　　于是刚才说要节制的人，主动捧起叶昕的脸，在叶昕脸颊边蜻蜓点水似的亲一下，然后笑着说：“这是赠送。”
　　叶昕眼睛眨一眨，唇角弯起来。
　　她们在娱乐室待到八点半，白希音只调了一杯酒，喝完顺手清理了酒杯和吧台。
　　“今天早点休息？”白希音看向叶昕。
　　不知道是饭后食困，还是服用的药物有安眠的效果，叶昕有点犯困。
　　眼皮沉沉的，没精神，听到白希音的声音，她点点头：“嗯。”
　　白希音于是绕过小吧台，牵起叶昕的手，带着她从椅子上下来，离开娱乐室回卧室去。
　　这间卧室特别宽敞，带一个大阳台。
　　阳台上有一把看起来就很柔软舒适的躺椅，落地窗采光效果很好。
　　叶昕站在窗边往外看，院子里栽种几棵桂花树，金色的小花爬满枝头，浓郁的香气从窗户缝隙中飘进屋，满室都是沁人心脾的香气。
　　身后响起脚步声，随即一双手从腰后探过来，搂住她。
　　叶昕站着没动，白希音下颌轻轻搭她肩上，看一眼洒在窗台上的月光：“在想什么？”
　　白希音今天好几次发现叶昕走神，下午在车上就很心不在焉，她猜想白天的事情还影响着叶昕的情绪，就连她自己此刻都还心有余悸。
　　忐忑的心情冲淡了确认关系的喜悦，寂静中恐惧被无限放大。
　　白希音搂紧叶昕，强忍心悸堆铸的轻松欢快开始悄无声息地坍塌。
　　“什么都没想。”叶昕还是同样的回答。
　　白希音闭眼，没有追问，唇角扬起轻快的弧度：“刚才不是困了吗？我们去洗漱吧。”
　　叶昕点头：“好。”
　　她刚准备转身，发现白希音的手已经不知不觉伸进她上衣下摆。
　　进房间就已经脱掉外套，叶昕身上是一件浅橙色的针织衫，米白色棉质布料的衬衣打底。
　　白希音手掌贴着她光洁的肚子，轻轻一捏，软软的肚皮被揪起来一小层，手感特别好。
　　“好软。”白希音笑眼弯弯，乐呵呵地把玩叶昕肚子上的软肉。
　　叶昕感觉肚子痒酥酥的，下意识推拒她，笑嗔：“恶趣味，很痒诶，松手。”
　　“就不。”白希音玩得正起劲，不愿意停手。
　　她变猫猫的时候，没少被叶昕rua肚肚，好不容易有机会能讨回这笔账，当然要大玩特玩。
　　手往上伸，指尖碰到内衣边沿。
　　叶昕肩膀一颤，红着脸缩紧胳膊，夹住白希音在她衣服下面作怪的双手，试图转移白希音的注意：“不是要去洗漱吗？”
　　白希音点头：“对啊，所以我现在帮你脱衣服，难道你不洗澡吗？”
　　说完她还动了动勾着内衣边缘的手指头，理直气壮要求叶昕：“快把手抬起来。”
　　叶昕：“……”
　　“我可以自己脱。”叶昕耳尖红红，但面无表情地说，“洗漱完再脱衣服洗澡也可以。”
　　“不可以~现在马上脱掉。”白希音一旦说不过叶昕就开始撒娇，嗓音软绵绵的，身体扭来扭去，没长骨头似的，毫无顾忌往叶昕身上一个劲蹭，直蹭到叶昕脸红到脖子，根本无法招架。
　　最终还是不得不服软，叶昕气势不足地威胁：“再闹就不让你帮忙了。”
　　笑意从白希音眼角流淌出来，她口头上应着好，事实上心里根本没在怕的。
　　不过她也不想惹急叶昕，于是等叶昕松开手，她没再开玩笑，抽回手卷起衣摆，十分正经地帮叶昕脱掉针织衫。
　　随手将针织衫扔到一旁懒人沙发上，白希音又伸手解叶昕身上衬衣扣子。
　　叶昕护住领口，往后退一步，看眼白希音身后的衣柜，尴尬道：“要不你还是先帮我找件睡衣？”
　　白希音衣服还穿得好好的，只有她一个人脱实在太奇怪了。
　　“好。”白希音抿唇，忍笑忍得辛苦，适可而止，见好就收，转身往衣柜方向走。
　　叶昕刚准备松口气，白希音又突然回头：“家里没有全新的睡衣，你只能先穿我的将就一下哦。”
　　没完全吐出来的那口气全憋回去，叶昕憋得脸颊通红，轻咳：“好。”
　　白希音终于转过去，拉开衣柜柜门，不必询问叶昕的意见，直接拿出两套颜色相近的睡衣，随手放在床尾，待会儿洗了澡出来就能穿。
　　回头，叶昕衣服上的扣子一颗也没解，不过她把窗帘拉上了。
　　白希音弯起眼角，然后直接当着叶昕的脱掉身上的衣服，自然流畅地松开裤链。
　　长裤滑落在地，白希音大大方方地在叶昕面前展现自己美好的体态。
　　她身材匀称，形体优美，肌肤紧致细腻，最容易长肉的小腹和胳膊也没有一丝赘肉，赤脚踩着光洁的木质地面，步履优雅，猫儿似的走向叶昕。
　　叶昕看着白希音一步步走近，脑海里有道声音告诉她：非礼勿视，这么直勾勾盯着人家看，是不是太流氓了，你还要不要脸？
　　另一道更轻，却更具蛊惑的低语却说：看就看了，已经确认了关系，你们是情侣，看得再直白一点也不会被挖眼睛。
　　结果直到白希音走到叶昕面前，叶昕都没有挪开眼睛，白希音笑着问她：“好看吗？”
　　叶昕有点不好意思，但还是舍不得转开视线，依然望着白希音，开口时语气还挺正经：“挺好的。”
　　白希音觉得她这种看起来老老实实，心里不知扭了多少弯儿的性格真的太有意思了。
　　她伸手解叶昕的衬衣扣，这一次叶昕没再阻止。
　　距离太近了，白希音身上飘来淡淡的清香，撩拨叶昕的心神，本来就不太坚定的理智瞬间消失大半。
　　叶昕稍稍侧了侧脸，以为自己只是偷偷瞄一眼，实则视线可谓明目张胆，顺着白希音耳侧的长发缓缓往下，没入幽涧。
　　为了解开靠下的纽扣，白希音身子微微前倾，俯下去一点。
　　于是山峦起伏的视觉效果更加鲜明。
　　叶昕眼神直勾勾的，好一会儿没眨过眼了。
　　最后一颗扣子解开，白希音抬头，对上叶昕来不及闪躲的目光。
　　像做了坏事被抓包现行，叶昕脸皮烧得慌，尴尬地扭开头，视线看向床尾那两套睡衣。
　　随即，她听见白希音笑着唤她：“叶昕。”
　　“嗯。”虽然脸已经红透，但表情还算绷住了。
　　白希音一根手指点住叶昕的喉咙，指尖轻轻滑动，描摹她颈间动脉的形状：“你有没有发现……”
　　叶昕下意识吞咽口水：“什么？”
　　白希音的手指感受到叶昕脉搏有节奏的律动，笑吟吟地把未说完话接下去：“你真的是个大色狼。”
　　一点都不经诱。
　　她甚至不需要特地施展什么手段，叶昕的视线落在她身上，一秒都挪不开。
　　叶昕头上冒出一朵热气，眼神心虚。
　　根本辩无可辩，在白希音面前，她就是没有自制力。
　　于是她很干脆地摆烂了：“那我就是很喜欢你，我有什么办法，好看嘛，爱看，多来点。”


第一百零四章 
　　白希音笑得停不下来, 很干脆地剥掉叶昕上身最后一件衬衫。
　　她还想帮叶昕脱掉裤子，但叶昕死活不干，非要自己来。
　　怕闹起来碰到叶昕手臂上的伤，所以白希音没有勉强, 笑着拍了拍叶昕红彤彤的脸颊, 说去洗浴间放热水, 然后就离开了。
　　叶昕长长松口气, 坐床边双手捂脸, 被白希音指尖碰过的皮肤火烧火燎的。
　　妖精。
　　叶昕咬牙, 感觉自己真的有点不争气。
　　白希音勾得她心火一个劲儿烧, 脑子里都被有色废料填满了，哪有功夫东想西想。
　　直到脸上热气退了, 叶昕才慢腾腾地, 不太方便地自己脱掉裤子。
　　她左侧小臂上包着纱布，手肘那一节都是肿的，不是完全不能用力, 但稍微使点劲儿就发软，会痛。
　　骨裂不算小问题，还是要听医嘱，左手能不用就不用。
　　绝对不是为了尽快养好伤势，然后胡作非为。叶昕内心的想法此地无银三百两。
　　门后, 白希音叫她：“水放好了, 可以进来了哦。”
　　叶昕站起来, 拿起白希音给她准备的浴巾，把身体裹起来, 这才推开门走进去。
　　门后是衣帽间, 和洗手间相连, 叶昕穿过衣帽间，推开第二道门。
　　洗手间空间特别大，正对浴室房门个三米见方的豪华浴池，左侧则是分离的淋浴间，白希音正在浴池边试水温。
　　考虑到叶昕左手有伤，洗淋浴不方便，白希音特地把浴池清理出来给她用。
　　听见叶昕进门的脚步声，白希音抬头，看向她受伤的左臂，问：“洗完澡是不是还要换药？”
　　“嗯。”叶昕点头。
　　医生给她开了外敷的药膏和内服的止痛药，饭后吃过止痛药，睡前再把药膏涂在红肿的位置包好就行了。
　　白希音又问：“药放哪儿了？”
　　叶昕回答：“还在客厅，我包里。”
　　“那我待会儿下楼帮你拿。”白希音试好水温，将叶昕身上的浴巾扯下来挂在旁边，然后扶着她进浴池里面坐好。
　　被面面俱到地照顾着，叶昕很不自在。
　　白希音的手碰到她左臂包的纱布，准备帮她将纱布拿下来。
　　她却下意识缩了缩手。
　　白希音问她：“很疼吗？”
　　“不是。”叶昕将手缩在胸前，不想让白希音看见伤处，“你也洗吧，我可以自己来。”
　　白希音看着她的眼睛，语气放软：“给我看看。”
　　叶昕目光躲闪：“没什么好看的，别看了。”
　　“叶昕。”白希音唤她。
　　叶昕抿唇，但依然护着手臂。
　　白希音深吸一口气，嗓音发颤：“给我看看，好不好？”
　　叶昕听见她声音有异，视线扭回来，发现白希音眼眶泛红，话音落下，一滴眼泪就跌进池水中。
　　竟然说哭就哭。
　　叶昕顿时手足无措：“别哭啊，真的没事，不至于。”
　　“那你为什么不给我看？”白希音说话带了点鼻音，语气嗔怨。
　　她当然知道叶昕不愿意让她看到受伤的地方，是怕她担心，可是不知道叶昕到底伤成什么样子，她除了担心，还会心急。
　　叶昕拿她没有办法，感觉如果不让白希音看看她的左手，白希音得哭一晚上。
　　她只好将胳膊递过去，很无奈地说：“那你看。”
　　白希音抬起手掌抹掉眼泪，但眼眶还是很红，她坐在浴池边，托起叶昕的胳膊，小心解开系成活结的纱布，将包在叶昕胳膊上的纱布一圈一圈松开。
　　只拆到一半，白希音的泪水就又掉下来。
　　叶昕原本光洁的小臂此刻肿得吓人，尤其被橡胶棍击中的位置，留下一条两厘米宽的淤青，特别狰狞。
　　白希音嘴唇咬得发白，连呼吸都不敢太用力，怕不小心牵到手上的动作，碰痛叶昕。
　　下午去医院拍片的时候肿起来的地方就很难看了，这会儿更加骇人。
　　见白希音的眼泪停不下来，叶昕语气故作轻松：“你怎么这么爱哭啊？有什么好哭的，谁从小到大没有个磕磕碰碰的，一点小伤，不要大惊小怪。”
　　白希音吸了吸鼻子，终于将纱布全拆下来，瞪眼叶昕：“我就爱哭，你管我？！”
　　叶昕闭嘴：“哦。”
　　被叶昕一岔，白希音从低落的情绪中抽离，又抹了抹泪，把叶昕的胳膊轻轻放在池边，哽咽道：“等会儿洗完澡我给你上药。”
　　叶昕瞧她脸色，不敢再说自己来什么的。
　　白希音按住她的肩让她在池边靠好：“快别乱动了，我帮你洗头。”
　　叶昕心说她一直乖乖坐着，根本没有乱动。
　　但白希音现在心情不好，她嘴拙，不知道怎么安慰白希音，只能听话往后靠，脑袋仰起来，任由白希音梳理她的头发。
　　叶昕的头发很柔顺，直而亮，气质文静疏冷。
　　这样靠在浴池边，仰起头，长发自然垂落，没戴眼镜的五官干净清丽，灯光照得她脸色柔白，神色比平日里温和许多。
　　哪怕不说话，她的视线依然追着白希音，瞳孔中映照出的白希音的倒影，神色间是她自己难以觉察的专注。
　　白希音揪紧的心缓缓松开。
　　她捧着的叶昕的脑袋，便以这样上下颠倒的角度，不带丝毫情.欲地亲吻叶昕额头。
　　她心里盛着满满一腔浓烈到化不开的爱，但只敢拿一点表露出来。
　　即便如此，依然让叶昕感到不安。
　　如果叶昕真正知道她有多爱她，恐怕这只蜗牛会失衡，会害怕，会毫不犹豫地逃走。
　　白希音忍住倾诉的渴望，就像这么多年来，每个寂静孤独的深夜，她一遍一遍克制，让自己把持分寸。
　　叶昕感受到前额带着些微凉意的触感，白希音这个吻太温柔了，让她无法控制自己内心，以陨石坠落的速度疯狂沦陷。
　　先前令她踟蹰的疑问依然会不时浮现心头，让她感到困惑。
　　但答案对她来说，不那么重要了。
　　重要的是，她喜欢白希音，也能清晰地感受到白希音对她的喜欢，这就够了。
　　她们可以随着日常相处一点一点增加对彼此的了解，至于那些可能威胁到她生活的潜在危机，如果存在，就想办法解决。
　　随着一个浅浅的亲吻结束，叶昕顺势伸手触碰白希音，抚摸白希音脸庞细腻的肌肤，内心暗下决定。
　　她不要被人当成温室里脆弱的菟丝花，她想守护她身边每一个重要的人。
　　不止是为了白希音，还有她的爸爸妈妈和被无辜牵连的谭小欢。
　　被苦难打倒，只一味逃避，解决不了任何问题。
　　白希音拿来莲蓬头，开温水润湿叶昕的头发，细致揉搓，还给叶昕做了一套头皮按摩，叶昕差点就靠着浴池边直接睡着了。
　　清水洗净头发上的泡泡，白希音拿干发巾将叶昕的头发包起来。
　　洗头发的过程中，叶昕已经自己慢慢抹好沐浴露，不过一只手还是不方便，后背顾不到。
　　白希音又帮她洗了背，整个过程双手非常安分，一点多余的动作也没有。
　　叶昕松口气的同时还有点微妙的失落，心情纠结又拧巴。
　　洗完澡，她从浴池里站起来，最后再用清水冲洗一遍，裹上浴巾，问白希音：“吹风在哪里？”
　　白希音刚忙着给叶昕洗澡，自己还没来得及，要在浴室多待一会儿。
　　“床头柜的抽屉里。”白希音回答她，“你不方便的话可以等我忙完帮你吹。”
　　叶昕口头上答应着，拉开玻璃门回卧室。
　　浴室里又传来哗啦啦的水声，白希音在里面洗澡，叶昕靠坐床头，从抽屉里拿出吹风机，接上电源，自力更生地吹干头发。
　　头发吹得差不多了，想着待会儿白希音也要用，所以她没把吹风机放回抽屉，而是随手搁在床头柜上。
　　闲来无事，叶昕准备自己下楼拿药。
　　这时，白希音的手机忽然响了。
　　她的手机随手扔在枕头上，并没有拿进浴室。
　　叶昕走过去，准备帮白希音将手机拿过去，却意料之外，看见来电显示上跳出来三个字：魏念之。
　　她的手顿在半空，距离手机还有很远。
　　直到响铃自己结束，界面跳转回到锁屏，那一张合照忽然刺痛她的双眼。
　　她眉头微蹙，放下手，转身离开房间。
　　等她从楼下上拿了药上来，看见白希音头上包着干发巾，正坐在床头接电话。
　　听见门口响动，白希音及时挂断电话，回头看向叶昕：“你去哪儿了？”
　　“下楼拿药。”叶昕将包放白希音的梳妆台上，从里面拿出一个装药的小袋子。
　　袋子里有纱布和消肿化瘀的药膏。
　　白希音立马放下手机：“那你坐一下，我帮你上药。”
　　药的种类不多，操作也简单，先涂抹受伤红肿的部位，再把纱布包好。
　　白希音动作很轻，不时问叶昕一句：“疼吗？”
　　“不疼。”叶昕摇头，她说的是实话。
　　但白希音好像不怎么相信，动作依然特别特别轻。
　　白希音目光十分专注，帮她包好纱布后，还打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　上药结束，叶昕将吹风机递给白希音，白希音伸手接过，叶昕却攥着吹风机的把手，没松手。
　　白希音看向她，目露疑惑。
　　叶昕抿唇，然后说：“要不我帮你吹？”
　　白希音好笑，瞪她一眼：“等你胳膊伤好了再说。”
　　叶昕这才松手。
　　白希音接过吹风机，又听叶昕说：“手机再借我一下，你吹头发，我出去打个电话。”
　　“好。”白希音不疑有他。
　　叶昕拿到白希音的手机，来到卧室门外，输入自己的生日，解锁，点进通话记录。
　　魏念之的来电已经被删除了。
　　但叶昕记得她的号码。
　　没一会儿，电话接通，对面温柔的女声略带疑惑：“怎么又打过来了？还有事？”
　　叶昕深吸一口气，回答：“魏医生，是我。”


第一百零五章 
　　听筒对面静了两秒。
　　叶昕听见寂静中传来一声很轻的叹息, 随后魏念之语气温和地开口：“叶小姐，这么晚打电话来，是有什么要问我吗？”
　　“嗯。”叶昕肯定地回答，“有些疑问, 想请教魏医生。”
　　魏念之：“你说。”
　　房间里吹风机的呜呜声没停, 叶昕回头看向虚掩的卧室门, 问手机对面的人：“您和白希音很早之前就认识吗？”
　　魏念之回答：“是认识很久了。”
　　“多久？”叶昕迫不及待地追问, “在您成为我的心理治疗师之前吗？”
　　“叶小姐, 请不要激动, 等你冷静一些, 我再回答你这个问题。”魏念之的嗓音始终温柔平静。
　　叶昕闭上眼，调整呼吸。
　　感觉自己呼吸平稳了, 情绪的剧烈波动和缓下来, 她才开口：“请您告诉我。”
　　于是魏念之回答她：“是。”
　　这次换叶昕沉默，她有点不确定自己该不该向魏念之求证自己内心浮现的疑惑。
　　她想到白希音对她的了解，对她的包容, 对她不知所起，却坚定不移的感情，一时间，她感觉手里握着的电话有些沉重。
　　魏念之久久没有听见她说话，不由温声唤她：“叶小姐？”
　　“嗯……”叶昕应声, 随后开口, “魏医生, 关于我的病情，她都知道吗？”
　　魏念之似早料想到会被问及这个问题, 叶昕愿意问她, 说明叶昕还对她报以信赖。
　　而信赖崩塌是非常危险的, 在任何模式的关系中都是如此。
　　于是她波澜不惊地回答：“叶小姐，我知道你此刻在担心什么。”
　　叶昕抿唇，握紧手机。
　　“实不相瞒，当初我成为叶小姐的心理咨询师，的确有白小姐牵线搭桥的因素。”魏念之的声音如涓涓细流，从听筒里淌出来，“但这并不是最主要的原因，治疗过程中，我也没有将你的情况透露给任何人。”
　　这是最基本的职业操守。
　　在听见魏念之说“白小姐牵线搭桥”这句话的时候，叶昕脚步晃了晃，后背抵在卧室门边的墙上。
　　她竭力让自己保持平静，但心跳快得停不下来，右手握着手机，左手虚虚盖着双眼，耳边传来魏念之担忧的声音：“叶小姐，你还好吗？”
　　“我没事。”叶昕清醒地回答，她说，“魏医生，我最近有种要想起什么的预感，今天下午我在玉煌山遇到袭击，那时候我好像看到了过去发生的事情。”
　　魏念之沉吟，问她：“你害怕吗？”
　　“说实话，有一点。”叶昕抬起头，放下盖着眼睛的手，“我害怕，但也没有那么害怕，目前的程度可以克服。”
　　魏念之用陈述的语气判断道：“你有自己的想法。”
　　叶昕咬紧嘴唇，没有反驳这句话。
　　过了会儿，她说：“魏医生，我想知道……我是怎么病的？”
　　她一直以为能被忘却的都是痛苦的回忆，但人的记忆复杂而神秘，现有的心理学治疗水平尚做不到精准斩除病灶，治愈创痛就要连着流脓的肉一块儿挖除，在遗忘痛苦的同时，也牵连着抹去了更多本该存在的美好。
　　是什么样的遭遇让她不得不接受治疗，做出这样的选择？
　　过往的经历是她身边所有人讳莫如深的话题，只有她一个人被蒙在鼓里。
　　以前她也不会深想，不愿探究，不止是因为她潜意识里害怕再受到同样的伤害。
　　每次和父母接触，面对他们战战兢兢的态度，她在接受这份沉重的爱的同时，心里也难免生出疲惫。
　　她以为自己的言行和大多数人一样，但她或漠然或消沉的姿态，总会给身边的人传达一种隐晦的信息：她自己不愿意走出来。
　　因为，她从未试图主动了解过去发生的一切。
　　她的身体记住了伤痛，在她不被她觉察的情况下自主地采取防御举措，让她不去想，不去问。
　　但她不可能永远这样逃避下去，她能选择逃避，是因为有人在她不知道的地方默默扛起被她扔下的压力，替她遮风挡雨。
　　这个人或许是她的爸爸、妈妈，也或许，是白希音。
　　电话对面的人沉默了几秒钟，然后开口：“叶小姐，或许您可以抽空来一趟咨询室，我们当面聊聊。”
　　“好。”叶昕一口答应。
　　身后吹风机的呜呜声停下来，叶昕挂断电话，看着通话记录最上面的那条记录，没有任何操作，直接退出。
　　回到卧室，白希音已经吹好头发，见叶昕走回来，她扬起笑脸，随口说道：“和哪个小妖精通电话，竟然聊这么久？”
　　叶昕：“魏医生。”
　　白希音笑容僵在脸上，眼睛连眨好几下。
　　她意识到什么，轻松的神色开始变得尴尬，窘迫，还有点心虚忐忑。
　　“叶昕……”白希音张了张嘴，她拿不准叶昕已经了解了多少，更不清楚叶昕此刻情绪如何。
　　她捉住叶昕右手睡衣衣袖，轻轻晃，“你在生气吗？”
　　叶昕回答：“没有。”
　　她确实没有生气，她觉得自己没有立场生气。
　　不管是她自己觉察到的，还是从魏念之的话语中侧面印证的，都说明白希音和她很早认识，她们的相熟程度远超她的认知，那么白希音知道她生病，甚至很有可能，还知道她为什么生病。
　　白希音所做的很多事，包括介绍魏医生给她治病，都是在真心实意地为她考虑。
　　这一刻，叶昕有些介怀的是，白希音对她的好，可能更多是出于对过去的叶昕的感情，而她没有那部分记忆，站在她的角度来看，她只是在享受过去的自己创造的成果。
　　但那段经历中，无论好的还是坏的，都和现在的她无关。
　　因为记忆的缺失，多少有几分割裂感。
　　她不怪白希音对她的隐瞒，但她想让白希音知道，她其实没有那么脆弱。
　　就算她像个不劳而获的窃贼，内心因此生出些许负疚，她也不打算就此放手。
　　所以，她对白希音说：“我跟魏医生约了见面，但还没有确定具体时间，如果明天没空就后天，你愿意陪我去吗？”
　　白希音露出惊讶的表情，她没想到叶昕会向她提出同行的邀请。
　　但她没有犹豫，当下立即点头：“我当然愿意。”
　　“那行。”叶昕把这件事敲定，“今天已经有点晚了，睡觉吧，我困了。”
　　她看起来好像真的没有生气，但白希音心里还是有点打鼓。
　　听叶昕这么说，她也不敢多问，只是很小声地解释：“……我不是故意瞒你。”
　　叶昕掀被子的手顿了顿，看向白希音：“你是不是还有很多事瞒着我？”
　　白希音肩膀一颤，眼神躲闪。
　　她虽然说过叶昕想知道什么可以直接问她，但信息差客观存在，叶昕不了解白希音到底知道多少，没有发问的契机，事实上也是另一种更狡猾的隐瞒。
　　叶昕叹一口气。
　　白希音听见她叹气的声音，吓得脸都白了，一把揪住她的衣摆：“我错了，真的。”
　　叶昕想了想，感觉这个话题还是有必要再往下延伸一点。
　　所以她说：“那你坦白，为什么店里出事，小欢被人跟踪进而失联，你都不告诉我？”
　　白希音：“……”
　　叶昕就站在床边，居高临下看着白希音，等她说出个所以然来。
　　白希音正准备开口，叶昕就先一步打断她：“别用怕我担心这种理由搪塞我，你知道我想听真正的答案。”
　　到嘴边的话又被白希音咽下去。
　　她一直都知道叶昕聪明，当叶昕开始认真思考，只需要一点蛛丝马迹，就能让她发现端倪，区别只在于，她愿不愿意深寻。
　　而此刻，叶昕正无意识地展现出她性格中比较强势的那一面。
　　她不愿再睁一只眼闭一只眼，被表面的信息迷惑。
　　白希音不得不坦白：“我怕谭小欢失踪这件事刺激到你。”
　　为什么会刺激到她？
　　叶昕看着白希音黯淡的眼睛。
　　那双时常快乐明亮的眼睛，此刻像罩上阴霾，不知刚才几句话牵扯到白希音怎样的回忆，令她露出这样沉痛的表情。
　　叶昕内心确定了，她失去的那一段过往，尤其是导致她心中症结的惨痛遭遇，白希音必定有所参与。
　　她按住心软，又一次追问：“以前，发生过类似的事吗？”
　　白希音脸白了两分，但她没来得及回答，叶昕脑海中电光石火，将所有线索串联起来。
　　她推断：“曾有人遭遇危险，是你，还是我？”
　　似有模糊的画面在她脑海中浮现，唤醒她的知觉，无意识地精神高度紧张，身体也出现应激变化，额头渐渐蒙上一层汗。
　　但那回忆还不够清晰，她没想起来具体是什么事情。
　　“叶昕。”白希音握住她没受伤的那只手，嗓音发颤，“别问了，也别想了，你现在需要休息。”
　　被白希音的声音岔了一下，眼前那些画面消失了。
　　叶昕摇了摇头，感觉太阳穴一跳一跳地痛。
　　白希音说得没错，她的确需要好好休息。
　　哪怕她迫切地想知道真相，但她的身体似乎还没有做好准备。
　　她没再追问，手从白希音掌心抽出来，揉了揉太阳穴：“算了，睡觉。”
　　白希音立马乖巧地往旁边让，腾出足够叶昕躺下的位置。
　　叶昕左手受伤，所以白希音睡到右边，怕晚上睡熟了不小心压到叶昕的胳膊。
　　躺进被窝，白希音家的床，和叶昕平时睡觉的环境很不一样。
　　身旁多了个人，被陪伴的感觉冲淡了身体各种不适反应，叶昕渐渐平静，疲惫重新卷了上来。
　　她闭上眼，准备入睡。
　　白希音规规矩矩躺在另外一侧，和叶昕当中留有一人宽的空位。
　　两秒钟后，叶昕睁开眼睛。
　　感觉屋顶灯光有点晃，手心里也缺了点什么。
　　于是她被窝下伸手过去，找到白希音自然放在身侧的左手，轻轻握住。
　　“关灯。”


第一百零六章 
　　灯光灭了, 房间暗下来。
　　一瞬间，仿佛整个世界陷入寂静，和她们一起沉睡。
　　窗帘遮光效果很好，阳台上的月光没有寻到缝隙, 环境黑得伸手不见五指。
　　黑暗里, 叶昕又一次悄悄睁开眼睛。
　　明明很困, 但却睡不着。
　　她不太择床, 到哪儿都能睡, 但此刻装了心事, 不仅如此, 这张床上……不是只有她一个人。
　　叶昕牵着白希音的手，感受对方掌心的温度。
　　白希音切切实实陪伴在她身边, 她们穿着相似的睡衣, 晚上会一同入睡，早上再一块儿醒来。
　　这样的场景，光是想象都觉得美好。
　　或许是因为睡前发生了一点小小的插曲, 她们之间的气氛有些沉重。
　　叶昕回忆刚才自己咄咄逼人的架势，情绪消退之后，忽然开始感到愧疚。
　　白希音为她的伤忙了一晚上，到头来，因为一通意料之外的电话, 不仅打破了原本和谐温暖的氛围, 还让白希音顾虑她的情绪, 变得紧张敏感。
　　随着沉默的时间流逝，叶昕心里越发不是滋味, 于是忍不住动了动指尖。
　　这么短的时间, 白希音应该还没睡。
　　像是印证她的猜测, 相握那只手回应地攥住她的手指。
　　叶昕稍稍侧身，白希音的声音从身侧传来：“你睡不着吗？”
　　“嗯。”叶昕应。
　　“不习惯吗？”白希音体贴地问她，“要不我再往旁边去一点？”
　　说着她就准备继续往右侧挪。
　　两米宽的大床，她睡到边边去，能给叶昕腾出一米多的空间。
　　但她刚准备松开手，翻身往旁边睡，叶昕却攥紧了她的手：“别动。”
　　白希音不解，疑惑地看过来。
　　叶昕心里塌下去一块儿。
　　双眼适应了黑暗，哪怕室内漆黑一片，依然能隐约看到一些起伏的轮廓。
　　她主动侧身，朝白希音贴过去，直到她们肩膀抵着肩膀，她还将受伤的左手搭在白希音的小腹上。
　　白希音语气困惑：“叶昕？”
　　“就这样。”叶昕脑袋往下埋，轻蹭白希音的侧脸，“让我抱着睡。”
　　这个动作，她可以清晰感受到白希音身上的气息，闻到刚刚沐浴后，她们身上相似，却又有细微差别的香味。
　　“……”白希音，“好。”
　　叶昕感觉到白希音紧绷的肩膀缓缓放松，顺从地任由她抱着，顿时就感觉困意更明显了。
　　白希音真的很迁就她，叶昕心里忽然有了这样的想法。
　　虽然看上去她们性格大相径庭，白希音个性张扬，喜怒无常，有些时候说生气就生气，但其实，白希音的脾气总闹得很有分寸，说不定真正任性的那个人，是她自己。
　　但她没功夫细想，今天经历了太多的事，情绪起伏激烈，她身心都已极度疲惫，需要好好睡一觉来恢复精神。
　　很快，叶昕就睡着了。
　　白希音任由她抱着，本来还想等叶昕睡着之后再打个电话给秦聿文，问一问案子的进展，以及今天下午离开公安局时，秦聿文欲言又止的那番话是什么。
　　可叶昕的怀抱太温暖了，她舍不得挣开，也怕不小心碰到叶昕受伤的左手，所以她安静躺着，一动不动。
　　没一会儿，困意侵袭了她，什么时候睡着的都不知道。
　　她们相拥而眠，一整夜风平浪静。
　　第二天清晨，白希音手机闹钟响了，铃声和叶昕的闹钟一样。
　　叶昕睡得迷迷糊糊，以为是自己的手机在响，下意识伸手去摸。
　　摸了半天没摸到，手机没在平时放的地方。
　　闹钟自己停了，叶昕心神放松，想起来今天不是工作日，准备再睡一会儿。
　　忽然，被子另一边传来陌生的动静。
　　白希音翻身，钻进她怀里，睡得迷迷糊糊，下意识蹭了蹭叶昕的脸颊。
　　她嘴里嘀嘀咕咕不知说些什么，转眼就又睡着了。
　　叶昕彻底醒了。
　　她和白希音同居了，昨晚她俩睡一张床。
　　虽然她们什么都没做，但完成了物理意义上的同床共枕。
　　叶昕为这极具历史纪念意义却什么也没有发生的一夜心生感慨。
　　这时，卧室房门被人敲响：“小姐，该起床了。”
　　叶昕轻轻推了推白希音，重复姜阿姨的话：“白希音，该起床了。”
　　今天还要回小区收拾东西，中午得去她爸妈那里吃个饭，或许下午没别的事，就去见见魏医生。
　　行程安排挺满的，不早点起来的话，就会赶不及。
　　白希音睡觉本来就爱赖床，和叶昕一起，钻进叶昕怀里，被叶昕抱着睡，心理得到巨大的满足，更贪恋被窝的温暖，一点也不想起。
　　她装作听不见，脑袋往下埋进被窝，拉起被子将自己的耳朵藏起来。
　　这副样子实在太可爱了，叶昕心痒痒，耐不住，脸一侧，照着白希音露在被子外面的光洁额头偷了个香。
　　哪知她亲完刚准备撤，白希音突然松开被沿，脑袋从被子底下钻出来，迅速亲一口她的嘴唇。
　　快得来不及躲闪。
　　白希音搂紧她的胳膊，微仰着脸，笑眼弯弯：“早啊。”
　　原来刚才就是醒的，叶昕有种被抓包的窘迫感，脸红红的。
　　她避开白希音的目光，掀开被子准备下床。
　　但白希音拽着她的胳膊，不让她起身，叶昕被迫回头，白希音撅了撅嘴：“没说早安，不准走。”
　　“……早。”叶昕心麻麻的，有点不好意思。
　　白希音依然不放过她，还得寸进尺：“不行，太勉强了，罚你亲一个。”
　　说完她就凑近，闭眼噘嘴，等着叶昕亲她。
　　叶昕：“……”
　　她偏头过去，将一个早安吻印在白希音的嘴角。
　　白希音睁开眼笑起来，嗔恼地埋怨叶昕：“投机取巧。”
　　叶昕装作不明白，已从被窝里钻出来，穿上拖鞋，准备去洗手间梳洗。
　　昨晚白希音给她拿了新的牙刷，跟白希音原来用的那支一个造型，但不同颜色。
　　拖鞋和睡衣也是，看起来像情侣套装。
　　这个想法转过脑海，叶昕忍不住笑。
　　抬眼看见镜子里的自己，不太清晰的五官汇聚成一个温和的表情，流露出显而易见的笑意。
　　身后玻璃门推开，白希音走进来，没长骨头似的，径直往叶昕身上一挂。
　　她像没睡醒，两条手臂从叶昕腋下穿过，往洗漱台上胡乱摸，但什么也没摸到，几次都和目标物错过。
　　于是牙刷自己长了眼睛，塞进白希音的手心。
　　看到刷头已经挤好了牙膏，白希音嘿嘿笑，偏着脑袋靠在叶昕肩上，开始懒洋洋地刷牙。
　　叶昕漱口，洗脸，给白希音递了一杯温度适中的清水。
　　白希音刷完牙，叶昕已经干净利落地做完一套护肤，准备回房间换衣服。
　　但她忽然想起来，这是白希音的房子，她的衣服只有昨天穿来那套，已经弄脏了要洗。
　　今天没有干净的衣服出行。
　　不过她也不担心，她和白希音身量差不多，白希音的衣服她也能穿。
　　白希音像会读心术似的，见她回头，立马猜到她的想法，对她说：“衣帽间就在外面，你想穿什么自己拿。”
　　叶昕转进衣帽间，依次拉开柜门，十分震撼地看见各式各样不同风格的衣服，都是时下很潮流的款式，有些衣服上还挂着标签，显然是没穿过的。
　　再次确认，白希音是个明明可以靠脸却非要靠才华吃饭，有衣品也舍得花钱的富婆。
　　哪里去找这么优质的女朋友？
　　没有了，全世界就这一个。
　　叶昕在几扇衣柜门前迷失了方向。
　　由于衣服太多，眼花缭乱，她反倒不知道怎么选。
　　于是一只手从身后探过来，越过她的肩膀，从她面前的柜子里取出一套搭配好但还没有拆标签的新衣裳。
　　“这套吧。”白希音拿着衣服在她身上比了比，“你怎么穿都好看，但这套比较衬你的气质，要不要试试看？”
　　“好。”叶昕不挑。
　　接过白希音替她选的衣服，她准备直接换上，却发现白希音就站在她身后，没有要离开的意思。
　　她朝白希音递去一个疑惑的目光：我要换衣服，你不回避一下吗？
　　白希音转投来更加迷茫的眼神：你换你的，我为什么要回避？
　　短暂而无声的交流，竟然都很神奇地理解了对方的意思。
　　叶昕微囧，但细想也是，以她们现在的关系，白希音不回避也没什么。
　　她们不仅一起睡过，一起泡过温泉，昨晚还一起洗了澡，这会儿扭扭捏捏，倒是她自己矫情了。
　　行叭。
　　叶昕开始换衣服。
　　白希音问她：“要不要我帮你？”
　　叶昕受伤的手虽说不严重，但起码也要养一两个月才能好。
　　“不用，我真的可以自己来，需要帮忙我会叫你。”叶昕反复强调，而且当着白希音的面将裤子穿好，白希音才没有坚持，开始挑选自己要穿的衣服。
　　白希音选了一套和叶昕风格相近，颜色也能搭得上的。
　　正准备脱下睡衣换上，就听见叶昕叫她：“白希音，帮我一下。”
　　白希音回头，见叶昕赤着上身，背对着她，肩上挂着一件新的文胸，但背后的扣没有扣上。
　　两条流畅光洁的曲线勾勒出叶昕挺拔窈窕的身形，腰线收进裤子，臀腿的造型非常好看，这种要穿不穿，半遮不露的样子，白希音看一眼就感觉身体里血液都沸腾起来了。
　　叶昕见白希音没反应，又喊她一声：“帮我扣下扣。”
　　“好。”白希音答应着，朝叶昕走过去，“光扣后面不行啊，得整理前面。”
　　她话音未落，一双手从叶昕腋下穿过。
　　毫无花哨，抓住那两座山峰。
　　还捏。
　　作者有话说：
　　白希音：喵。


第一百零七章 
　　叶昕有被白希音无语到。
　　白希音好大胆, 借着整理文胸的名头行揩油之实，胸衣罩子都给捏变形了。
　　她拍掉黏在胸前两只咸猪手：“扣扣子，前面我会自己调整。”
　　白希音偷袭成功，一脸回味地搓了搓手, 啧着嘴说：“我的型号你穿着是不是有点小？”
　　叶昕看着瘦, 腰也细, 但刚才入手触觉饱满, 柔软富有弹性, 那两团丰腴差点从她指缝间溢出去, 应该比她大一号, 她的双手一定会记住这种感觉。
　　白希音系上扣，胸衣边缝收紧, 贴着叶昕胸口下沿, 不算太紧，尺寸是合适的。
　　她还想看前面的效果，但被叶昕拿衣服挡住了。
　　叶昕瞪她一眼：“你才是大色狼。”
　　“我是啊。”白希音不以为耻, 反而骄傲地挺了挺胸脯，“你想摸也可以给你摸。”
　　她还穿着睡衣，准备换衣服，所以解了两颗扣子，领口松松垮垮的, 下面没有遮挡, 露出一大片细腻白皙的肌肤。
　　叶昕：“……”
　　论厚脸皮, 白希音比她强太多了，不服不行。
　　她耳尖泛红, 脸皮发烫, 强行撕下黏在白希音胸前的目光：“不想, 你快点把衣服穿好。”
　　“为什么不想？”白希音神色调皮，“我的身体竟然对你没有吸引力，你不会性冷淡吧？要不我们……”
　　叶昕：“……”
　　她抓起白希音的衣服直接按在白希音脸上：“闭嘴。”
　　白希音话说一半强行打住，笑得肩膀一个劲颤。
　　叶昕懒得理她，迅速换好衣服，推开衣帽间的门回到卧室。
　　等白希音换好衣服，叶昕已经上好药，只差最后包纱布的步骤。
　　叶昕小臂上的伤，白希音看多少次都无法适应，回回包扎时都很沉默。
　　替叶昕伤处裹好纱布，姜阿姨又来敲门，说早餐已经准备好了，问要不要给她们拿上来。
　　白希音应：“我们下楼去吃。”
　　从三楼下去，丰富的早餐已经摆上桌，姜阿姨做了海鲜粥，几样小菜，还特地为叶昕炖了一锅骨汤。
　　知道叶昕不爱吃这些偏油腻的菜式，但为了叶昕的伤能早日养好，白希音逼着她喝了一大碗。
　　骨汤闻着浓香扑鼻，入口尝着却不是很油，叶昕欣然接受。
　　吃过早餐，休息十来分钟，白希音告诉姜阿姨她们中午不回来吃饭，然后就领着叶昕出门。
　　依然是白希音开车，她们先去商场，叶昕换了个新的手机。
　　之前秦警官说要赔给她，被她以本来已经用很久，打算换新的为由拒绝了。
　　白希音陪着叶昕慢慢挑选，以前叶昕买东西都很直接果断，看中一个，各方面条件都差不多的话，就干脆利落地付款。
　　这会儿白希音陪她一起逛街，一句“慢慢看嘛，又不着急”就把叶昕一直以来的习惯打破了。
　　虽然嘴上说都差不多，但叶昕还是放慢脚步，见白希音拿着两款现下流行的机种让店员详细介绍对比性能，她也在旁边仔细听。
　　最后，她选了和白希音一样的机型，手机卡换到新机上，由于原机损坏严重，倒数据比较麻烦，需要一点时间，她们又顺便在店里挑了一套情侣手机壳。
　　导购店员觉察到她们的关系，克制不住视线直往她们身上瞄，眼神有点激动。
　　等她们办完手续，离开这家店，她还跟关系好的同事分享：“刚才两位美女好像是情侣诶，美女都转内销了，讲话语气好温柔哦，要是有这么漂亮的女生喜欢我，我觉得我也可以！”
　　同事跟她开玩笑：“非得是漂亮的女生才行？你就是见色起意！”
　　“哈哈哈哈！”
　　购好手机，叶昕又给家里去了个电话，说已经换好新的手机，中午行程不变，会按时回家。
　　趁着叶昕在旁打电话的间隙，白希音飞快点动键盘，给张琸去一条消息。
　　几秒种后，张琸回给她一个表情：[OK]
　　叶昕打完电话看向白希音，白希音也正好发完消息将手机收起。
　　“走吧，我们去收拾东西。”叶昕牵着白希音的手往停车的地方走，忽然想起她们的行李还放在酒店。
　　白希音听她说完，笑道：“不用担心，我已经安排好了，请酒店那边帮忙整理，直接邮回家里。”
　　叶昕感到意外，没想到白希音考虑得这么周到，她都差点忘记酒店那边还有行李。
　　她神色轻松：“这样的话，我们先去打包点衣服和日用品，请搬家公司送到你的别墅去，之后就直接去我爸妈家吃饭，怎么样？”
　　现在不到十点，时间还很充裕。
　　白希音于是对她说：“不用叫搬家公司，我直接打电话让人过来拿。”
　　叶昕听她这样说，笑得眉毛弯起来：“听你这个语气，你手底下人很多啊？敢问白大小姐，你到底有多少家业？”
　　白希音食指点着下巴，做出一副深思的样子：“其实我自己也不是很清楚有多少。”
　　这些年她林林种种做了不少投资，大都属于盈利的状态，尽管账目每年都会清算，但术业有专攻，金融这一块她不太在行，所以大多都是张琸在帮她管理，具体的情况她并不是特别了解。
　　说完她眉梢一挑，笑容狡黠，“你很好奇吗？好奇的话今天我让人统计一下，到时候把报表和账目拿给你。”
　　叶昕不理解她的脑回路，疑惑：“给我干什么？”
　　“给你帮我管啊。”白希音一副理所当然的语气，“我大小勉勉强强算个老板，那你就是老板娘，我把所有银行卡都给你，保证不私藏小金库！”
　　虽然不是很有必要，而且叶昕不可能真拿白希音的钱，对白希音个人资产数目她也并不关心，但白希音这番话还是给足了她安全感，就算只是甜言蜜语她也爱听。
　　“谁要帮你管这些？”叶昕嗤之以鼻，“我自己工作都忙不完。”
　　说完牵着白希音走到车前，让白希音帮她开车门。
　　白希音笑吟吟地上前拉开车门，等叶昕坐进去，还俯身帮她系好安全带。
　　她要越过叶昕，两人势必贴得很近，白希音身上香香甜甜的气息灌进叶昕鼻子里，银色耳坠闪闪发光，很难不让人东想西想。
　　趁着白希音系安全扣，叶昕稍微朝前探了探脖子，亲一下白希音的脸颊。
　　白希音笑：“好哇，你偷袭我。”
　　叶昕挑眼看她。
　　白希音将安全扣扣好，手越过叶昕肩膀按住她身后座椅靠背。
　　她一条腿曲起来，跪在叶昕腿边，这个动作仿佛将叶昕禁锢在狭小的空间里，让叶昕无处躲闪。
　　车门还开着，而且车停在地面停车场，车前不时会有行人经过。
　　叶昕心跳加快，有点脸红：“你想干什么？”
　　“刚才那个不算，我没准备好。”白希音蛮横霸道地说，“现在重来。”
　　叶昕偏转脸颊，稍稍躲开一点，小声道：“这在外面，会被人看见，不太好。”
　　“有什么不好的？谁规定在外面就不能亲自己的女朋友？只是接吻又不做别的，有什么问题？哎呀，难不成……”
　　白希音喋喋不休一大堆，话到一半仿佛恍然大悟，露出表演痕迹很重的震惊，“你想做别的？”
　　说完不等叶昕反应，她又摆出一副看起来有点难为情实际上十分矫揉造作的样子：“那样的话是有点不太好……”
　　叶昕：“……”
　　她不想做别的，只想把这个戏精塞到车底下去。
　　叶昕真的很服气，忍不住嗔怪白希音：“你能不能正经一点？”
　　白希音脸一板：“我觉得我已经很正经了啊，我正在很正经地向女朋友索吻。”
　　“……”叶昕感觉自己完全被打败了，她真是拿白希音一点办法也没有。
　　白希音对自己的厚脸皮毫无自觉，顺势就噘起嘴，捏着嗓子撒娇：“女朋友，亲亲。”
　　叶昕不太想亲。
　　但白希音一副你不亲我就保持这个姿势不下去的决绝，叶昕无可奈何，于是打算蜻蜓点水稍微吻一下就撤。
　　然而白希音预判了她的预判，她脑袋刚探过去一点，白希音就主动迎过来，双手环住她的脖子不让她躲，同时一双柔唇精准覆盖在她的唇上。
　　一个浅浅的吻被迅速加深，唇舌纠缠。
　　吻了足足五分钟，唇膏都被对方啃完了，直亲到嘴唇微微红肿，开始缺氧，白希音感觉到叶昕受伤那只手拽住她的衣服，她才松开叶昕，退后，抿去唇边晶莹，喉咙滚动，调整呼吸。
　　叶昕抽空看一眼后视镜，幸好时间还早，不然这样闹一下，她很难想象待会儿回家怎么面对爸妈。
　　见叶昕闭眼靠座椅上休息，一副不想搭理她的样子，白希音也意识到有点玩过火了，于是很不好意思地从包里拿出口红，试探着问：“要不要我帮你补妆？”
　　叶昕一把抓过她的口红，瞪她：“滚去开车。”
　　这下换白希音狗腿了，她赶忙离开副驾，替叶昕合上车门，麻溜转到驾驶位，钻进去坐好。
　　系安全带，放手刹，点油门，几个动作一气呵成。
　　直到车子启动，平稳地汇入车流，叶昕才平复好情绪，拿出随身携带的小镜子，揭开口红盖子准备遮掩一下嘴唇上太明显的痕迹。
　　忽然，她动作一顿。
　　视线下移，把口红盖子合上，仔细观察一下。
　　这支口红……怎么这么眼熟呢？
　　好像前阵子掉她家门口的口红也是这个牌子，正巧也是这个色号。
　　她瞄眼正专注开车的白希音，皱起的眉头松开。
　　虽然这支口红是限量款，但也不是只卖一支两支。
　　所以，是巧合吧？


第一百零八章 
　　叶昕心里揣着这个疑惑, 有点在意，但并没有询问白希音。
　　试想一下，如果真的是白希音的口红掉在她家门口，那……白希音难不成是跟踪狂？
　　虽然白希音是很粘人, 但叶昕认为这个假设还是不太能成立, 或者说, 她拒绝接受这个设定。
　　补完妆, 她把白希音的口红还回去, 放进白希音的包里。
　　买手机的地方距离小区很近, 驱车十分钟就回到小区, 白希音将车驶进地下车库，到叶昕居住的那栋单元楼附近找了个空位停好。
　　叶昕没有多想, 以为她是为了方便上下楼, 所以才没回自己的停车位。
　　她们乘电梯上楼，叶昕拿出钥匙开了门，几天没回, 看到熟悉的陈设叶昕心神放松，给白希音拿了客拖，还是她上次来时那一双。
　　等白希音把拖鞋换上，叶昕看着她脚上的拖鞋，忽然联想到昨晚白希音拿她的那双鞋, 心思微动。
　　叶昕问白希音：“等假期结束, 案子那边有结果的话, 你要不搬过来跟我住？”
　　白希音抬头，意外叶昕突然突然这样说。
　　“就……”觉察到白希音眼里的疑惑, 叶昕也意识到有点唐突, 她整理了一下措辞, 继续说，“这边距离公司比较近，反正你也住这个小区，那不如就把东西搬过来。”
　　她想着，反正她们现在也住在一起，白希音应该是愿意跟她同居的。
　　但话说完，她又觉得有点想当然，所以补充道：“如果你不想跟我住也没事，我就忽然想到这件事，跟你提一下。”
　　白希音笑眼弯弯：“好啊，我那边也没什么要紧的东西，回别墅拿点衣服过来就可以了。”
　　“嗯。”叶昕点头，“生活用品有缺的到时候我们一起去超市选购。”
　　“好！”白希音笑得特别开心。
　　她喜欢和享受这种状态，显然叶昕已经把她作为另一半开始考虑她们的未来，她在叶昕的生活规划中占有一席之地。
　　心情昂扬，她忍不住朝叶昕扑过去，挂在叶昕肩膀上：“偶尔放假就去我那边住！”
　　别墅环境比较清净，安全性也更高一些。
　　叶昕虚虚搂着她的腰，闻言眉目舒展，微笑答应：“嗯。”
　　白希音让叶昕坐沙发上，自己进房间帮叶昕收拾东西，叶昕怕她不知道东西都放在哪里，于是跟进卧室帮忙。
　　然后就看见白希音从她床底下摸出一个大号行李箱，十分熟练地找出应季的衣服，几乎不问她哪些东西放在什么地方，好像对她家环境很熟悉的样子。
　　叶昕心里更疑惑了，之前一瞬间掠过脑海的念头又在无形之中放大。
　　白希音抬眼看见叶昕站在门边，赶她出去：“你到外面去，看会儿电视或者玩会儿手机，我这边很快弄好。”
　　叶昕：“我没戴眼镜，看不清。”
　　然后白希音直接转过身去，拉开床头柜，从里面拿出一个眼镜盒，递给叶昕。
　　叶昕没接，看向白希音的眼神十分不可思议。
　　白希音对上她的目光，再看看自己手里的盒子，忽然间意识到什么。
　　但她不动声色，强装镇定，语气平静自然地发问：“怎么不接？你是不是想让我帮你戴？”
　　说完，她掰开眼镜盒子，准备将眼镜拿出来。
　　叶昕忽然握住她的手，刚打开的眼镜盒又啪一声合上了。
　　白希音下意识手抖，视线躲闪的样子，更加深了叶昕的怀疑。
　　“你怎么对我的东西这么了解？”叶昕拧眉问道。
　　白希音只来过她家里一次，在客厅坐了几分钟，从来没有进过她的卧室，怎么可能知道她的眼镜放在左侧床头柜第一个抽屉里？
　　没有猜测没有犹豫，问都不需要问，直接就拿出来了。
　　这种了解程度，已经远远不是对在意的人细心观察就能解释的。
　　让叶昕产生一种自己一举一动都被人监视的感觉，特别惊悚恐怖。
　　白希音吓得不敢吭声，飞快转动脑子思考该怎么跟叶昕解释。
　　叶昕的脸色很吓人，攥着她手腕的五指钳得有点痛。
　　人一旦开始产生怀疑，曾经所有不被注意的细节都在此刻无限放大，叶昕无法抑制思维的扩散，联想到很多曾以为幸运的巧合。
　　每次她要和白希音出门约会，白希音穿的衣服总能和她搭配。
　　曾经她以为是偶然，可如果白希音在出门之前就知道她会穿什么呢？
　　情况太过危急，白希音脑子宕机，半天没有找到合理的说辞，而她的沉默进一步加深了叶昕的恐惧。
　　叶昕肩膀开始发抖，呼吸变急，脸上血色也迅速消退。
　　白希音怕她应激，连忙关心：“你怎么样？叶昕，你还好吗？别吓我。”
　　叶昕用力倒了两口气，甩了甩头，让自己保持清醒。
　　随后，她质问白希音：“你跟踪我？非法入室？在我房间里面安装监控？”
　　这里面每一条，都是犯罪。
　　是心理极度扭曲才会实施的行为。
　　那支疑似白希音的口红出现在她家门口，她不愿意去深想的可能，竟然真的成为事实的佐证。
　　“不是的，我没有！”被叶昕怀疑，而且情节特别恶劣，白希音彻底慌了，高声为自己辩解，“我怎么可能这么做？”
　　是啊，怎么可能？
　　叶昕也不愿意这样揣测白希音，她对白希音再不了解，也不愿接受一直以来白希音对她的追求过程存在过激的犯罪行为。
　　可她实在不明白现在这种情况该怎么解释。
　　叶昕松开白希音的手：“那你告诉我为什么？你怎么知道床底下有行李箱？又怎么知道我的眼镜放在床头柜第一个抽屉？”
　　她愿意给白希音一个解释的机会。
　　只要合理，说得通，她就愿意相信白希音，并为自己无端的恶意揣测向白希音道歉。
　　“那是因为……”
　　白希音话到一半，却说不下去。
　　她怎么向叶昕解释？说她其实是叶昕养的那只玳瑁猫？说她们其实已经一起生活了很长时间？这话听着就像她为了掩盖犯罪行为编出来骗小孩的童话故事。
　　她当然可以证明自己就是那只猫，可那之后呢？叶昕能接受吗？
　　摆在白希音面前两个选项，她是个心理变态的坏人，和她是个会变猫的妖怪，哪一个能被叶昕接受？
　　恐怕哪一个都不行。
　　白希音快急疯了，但她无论如何开不了口。
　　她不知道该怎么向叶昕表述，她没有做过任何犯罪行为。
　　但她沉默越久，气氛就越沉重，叶昕等了十分钟，没有等到白希音开口。
　　她内心非常绝望，感觉自己可能再也不会相信爱情了。
　　“既然你不能解释，那我就自己找证据了。”叶昕说完，转身回到客厅，拎起白希音放沙发上的包。
　　白希音陡然惊醒，慌乱之下不顾一切扑过去，按住自己的包。
　　她这下意识的行为，让叶昕的心瞬间凉透。
　　同时，她浑身上下泛起阵阵寒意，还有头晕目眩，和恶心。
　　叶昕没说话，但眼神很冷，堪比最锋利的刀子，在白希音胸口捅个窟窿，血流如注。
　　“松手。”命令的语气，不带丝毫情绪起伏。
　　白希音一颗心也坠入深谷。
　　叶昕从白希音手下一点一点将包抽走，白希音绝望地闭上眼，再无力阻止什么。
　　翻找的东西的声音并未持续很久，叶昕从白希音的挎包的夹层里拿出一把防盗锁钥匙，比照自己的钥匙对一下齿痕。
　　哐当——
　　她将两把钥匙扔到茶几上。
　　铁证如山。
　　叶昕质问白希音：“你还要怎么解释？”
　　白希音一张脸白得没有血色，她紧闭的双眼缓缓睁开，对上叶昕那双冰冷的眸子，心一阵阵缩紧，痛得快喘不上气。
　　“不要分手。”白希音语气中带着恳求，“给我一天时间，我会给你解释。”
　　她试图去牵叶昕的手，但被叶昕下意识甩手躲开了。
　　对于她的请求，叶昕没有答应，但也没说拒绝。
　　白希音眼眶泛红，嘴唇被牙齿磕破，尝到鲜血的咸腥味。
　　她没有强求，深吸一口气，才继续说：“我可以向你保证，你说的那些犯罪行为，我没有。今天我就不去拜访叔叔阿姨了，请你代我向他们问好。”
　　说完，她从叶昕身旁走过，径直开门离开。
　　她的包还在叶昕手中，桌上那两把钥匙也留着没动，浑浑噩噩走进电梯间，低头才发现她还穿着叶昕家的拖鞋。
　　手机，车钥匙，什么都没拿。
　　白希音忽然感觉很冷，冻得抱紧双臂。
　　前一刻她们还在畅想未来，叶昕邀请她过来，以后她们都住在一起。
　　然后她得意忘形，让叶昕对她产生可怕的怀疑。
　　她来到楼下，在中庭花园中随意找了张长椅坐下。
　　没一会儿，一只三花小猫从花台里钻出来，姿态轻盈地跳上长椅，步子一摇一晃走向白希音。
　　它像和白希音认识，热络地走近，然后乖巧听话地蹲坐在白希音身边，伸出一只小爪爪按住白希音的膝盖。
　　白希音沉溺于失落绝望中，看见小猫的爪子，她才勉强回神。
　　四周有不少人看向她，这么漂亮的女人，落泪时梨花带雨，我见犹怜。
　　他们不知道发生了什么，但猜测她大概率是受了情伤。
　　白希音咽下哽咽，指尖擦去眼角的泪水，但泛红的眼角仍蕴着泪。
　　“喵~”小猫试图安慰她，尾巴一左一右地摇晃。
　　白希音吸了吸鼻子，好不容易才止住抽噎。
　　她看着三花小猫温和的眉眼，鼻子一酸，又差点掉眼泪。
　　险而又险，忍住了。
　　她哑着嗓子，小声对它说：“联系张琸，让他过来接我。”
　　作者有话说：
　　白猫猫，伸头一刀，缩头一刀，所以……
　　掉马loading……85%


第一百零九章 
　　白希音离开房间, 背后玄关处传来关门的声音。
　　嘭一声响，然后满室寂静。
　　包从叶昕手中滑落，落地发出闷响，白希音的口红弹了出来, 滚到叶昕脚边。
　　看到这只口红, 叶昕呼吸一窒, 顿时头晕目眩, 刚才绷紧的情绪瞬间释放, 血压迅速升高, 手脚发麻, 差点摔倒。
　　她扶着沙发靠背勉强站稳，连续做了几个深呼吸。
　　笼罩在眼前的黑暗渐渐消退, 视觉缓慢恢复, 叶昕曲腿坐在沙发上，弯腰弓背，双手捂脸。
　　她的情绪难以平复, 直到现在，回想刚才发生的一切，她还感觉像一场噩梦。
　　但桌上那两把钥匙是无可辩驳的铁证。
　　白希音不知道什么时候背着她配了她家的钥匙。
　　想到在自己毫不知情的情况下，白希音自如出入她的房间，对她生活的地方, 每一处都了如指掌, 叶昕就遍体生寒。
　　她害怕, 控制不住浑身发抖，她不敢相信却不得不信自己看到的真相。
　　那些甜言蜜语, 所有看似体贴的温柔竟然是一场精心策划的骗局, 那她在白希音一步步诱哄下付出的感情, 算什么？
　　哪怕白希音真的喜欢她，这份扭曲变态的喜欢，如果在将来有一天变质，白希音还能做出什么？
　　叶昕不敢想。
　　她勒令自己别再想了。
　　白希音不是说一天之内给她解释吗？
　　这念头划过脑海，一道激进声音随即钻进她左侧耳朵：“你还敢听她的解释？事实还不够明显吗？她就是个骗子！是变态！是跟踪狂！你怎么还给她机会，相信她说的话？你应该迅速远离她，说不定你生病就是她造成的！”
　　与此同时，另一道更低沉声音钻进右边耳朵：“既然她说要解释，那就给她一个解释的机会吧，万一真的不是你想的那样呢？你也不想冤枉她对不对？可以等她解释之后，再判断她是否真的欺骗你，你能分辨，不是吗？”
　　两道声音吵得她头痛欲裂。
　　但身体的难受远远敌不过心里的痛楚，她的心脏像被无形的手牢牢揪着，每跳动一下，都牵连全身，感觉自己命悬一线，随时都可能昏过去。
　　她做了很久的心理准备，接受自己可能在这段感情中受到伤害。
　　但从未设想过竟是以这样一种方式。
　　太突然了，她猝不及防。
　　好长时间过去她都没缓过劲，身体一阵阵发冷，呼吸困难。
　　直到一阵手机铃声响起，转移了她的注意。
　　叶昕循声去看，发现铃声是从地上那只包里传出来的，她这才意识到白希音走的时候什么都没拿。
　　她俯身捡起挎包，掏出手机，来电显示是一串未保存的号码。
　　叶昕按了接听，听筒里传出陌生男人的声音：“您好，请问车牌XX-XXXXX是您的车吗，请您下楼挪一下车。”
　　“好。”叶昕嗓子又哑又干，语气很冷。
　　男人像被吓到，顿了下，补充说：“慢点下来也可以，不着急。”
　　挂了电话，叶昕将白希音的手机放回包里，又弯腰捡起地上的口红。
　　拎着包走到玄关，准备出门时，她又发现门口整齐放着一双坡跟的米白色皮鞋，白希音走的时候连鞋都没换。
　　那女人穿着拖鞋就下了楼，外边天那么冷，脚会冻得很难受。
　　心口像被剜走一块肉，叶昕扶着鞋柜站在门前，眼眶发胀，盈满泪水，但她咬牙不想让眼泪跌落。
　　到现在她还在担心白希音没拿钥匙，回到家能不能进屋。
　　理智叫她不要心软，如果这是一段不健康的关系，那么当断则断。
　　但没有听到白希音的解释，她心里有始终存在一丝妄想，希望白希音突然回来，把她所做的一切恶意揣测全部推翻。
　　她恨自己不能干脆果断地做出决定，但局面混乱，又实在令她难以保持清醒。
　　于是她就以这样混乱的状态推开门出去，走进电梯，手指在按键面板上停顿两秒，最后按下去一楼的按钮。
　　她想，白希音可能还没走远。
　　如果回不了小区的住处，那么白希音可能去门口打车回别墅，她现在下楼，或许还能见一面。
　　不是求和或追问解释，她只是把白希音的东西拿下去。
　　手机钥匙都是白希音的私人物品，理应归还，顺便让白希音到地下车库把车挪走。
　　她坚信自己就是这样想的。
　　穿过中庭，没有看到熟悉的身影，她便径直走向最近的小区大门，也就是她们最常出入的东门，那家白希音爱去的早餐店就在东门外。
　　正如叶昕猜想的那样，白希音真的在小区门口，叶昕刚出大门就看见她。
　　她穿着从叶昕家里带出来的拖鞋，抱膝蹲在地上，和面前一只三花小猫友好地用手语交流。
　　叶昕正准备走过去，忽然看见远处路面驶来一辆黑色轿车。
　　那轿车打了右转向灯，稳稳停靠路边，正好在白希音身旁不远。
　　随后白希音起身，拉开后座车门，与驾驶位的人短暂交流后便坐进去。
　　三花小猫蹲在路旁，长尾摆动。
　　车门合上之前，它还扬起爪子挥了挥，像在跟车上的人挥手道别。
　　随后，那辆车平缓启动，汇入车流。
　　叶昕在小区门前站了很久，久到她提包的手冻得僵硬了，听到包里又响起手机铃声，刚才的车主又打电话来，催她下楼挪车。
　　她回到单元楼，下地下车库，见到被白希音占了车位的男车主。
　　对方本来特别生气，车位被占不说，打电话还被叶昕冰冷的语气吓到，等了将近二十分钟没见到人，忍无可忍才催了第二次。
　　可没想到占了他车位这辆车的女车主竟然这么漂亮，一照面，他脸上怒气全消，还扬起笑脸，问叶昕刚才是不是有事耽搁了。
　　叶昕低头，说了句不好意思，从包里摸出白希音的车钥匙，按开车锁。
　　“美女，你这车不便宜啊。”男人笑呵呵地向她搭话，“你也住这小区？怎么不自己买个车位呢？”
　　叶昕拉开车门，面无表情地回答他：“这是我女朋友的车。”
　　男人脸上表情僵住，好一会儿没反应过来，直到叶昕轻按喇叭，他才尴尬地往旁边让。
　　叶昕给车挪了个位置，稍微远一点，找了个没有贴牌的无主空车位。
　　结束后步行回到单元楼下，刚才那个男人已经停好车离开了。
　　这一插曲叶昕并未放在心上，乘电梯上楼，她脑海中还在回放刚才她在小区门外看到的画面。
　　那辆黑色的轿车，她印象深刻，正是前不久她跟白希音第一次吵架冷战那天，一大早载走她家音音那辆车。
　　车主竟然是白希音认识的人？
　　越来越多的疑惑和古怪的线索在她脑海中冲撞，事态渐渐脱离她的认知，变得越来越诡异。
　　白希音乘车走了，叶昕又提着包回到家。
　　开门，看见地上那双鞋，她转开视线，让自己强行忽略那个女人过于强烈的存在感。
　　她将包随手放在鞋柜顶上，进屋，捡起掉在行李箱里的眼镜盒，取出眼镜戴上。
　　模糊了一整天的视野终于恢复清晰。
　　看一眼整理到一半的行李箱，她没把那些衣服拿出来，反倒清点了一下东西是否齐全，然后合上扣，将行李箱推到床尾靠墙放着。
　　她们还没有分手，她在等白希音的解释，所以东西先收起来备用。
　　叶昕坐在床边，为自己还心怀念想感到脆弱和难堪。
　　快到十一点，她去洗手间搓了把脸，重新上了妆，让自己看起来精神一些，以免爸爸妈妈看到担心。
　　随后，她打电话回家，告诉父母女朋友不去家里吃饭了。
　　“啊？”叶景铭语气疑惑，“为什么呀？你妈妈菜都备好了，就等下锅，怎么不来了呢？”
　　在他身边，陈玉兰伸长了脖子凑近听，也同样一脸焦急。
　　叶昕垂下眼睫，神色沮丧：“闹了点矛盾，我一气之下就让她别来了，她刚刚打车回家，车钥匙还落我这儿。”
　　叶景铭语塞：“这怎么办啊？怎么突然吵架呢？什么事情能不能跟爸爸说说？”
　　“没什么大不了的，一点小事。”叶昕抿唇，事实经过她不可能告诉父母，于是转动脑筋想了个理由，“我想让她搬过来跟我一起住，但她不知道顾虑什么，有点犹豫，她平时都很迁就我，没一下答应我我就生气了。”
　　叶景铭&陈玉兰：“……”
　　没想到他们女儿气性那么大的，临到饭点还把人家凶回去，平时都不在他们面前发脾气，真是太乖了。
　　顿了几秒钟，叶景铭试探着开口：“要不你先回来吃饭？吃饱了再看这事儿怎么解决？”
　　叶昕回答：“我现在也没胃口。”
　　“那哪儿行啊，不吃饭身体受不了的！”陈玉兰抢走手机，对叶昕说道，“乖女儿，没关系，谈恋爱哪有不吵架的？就你这事儿可能确实有点冲动，也不问人家到底因为什么事情为难，但你都说她很迁就你了，矛盾不会闹太久的，要不你现在打个电话问问，道个歉，看她还愿不愿意来？”
　　叶昕：“不想问也不想道歉。”
　　“啊……”父母都被女儿任性的一面震惊了。
　　陈玉兰定了定神，接着说，“昕昕啊，两个人相处呢，最重要的是沟通，有矛盾就要说开，千万不要自己闷着想太多，要是你不想问，不如把你女朋友的电话给妈妈，妈妈帮你问？”
　　这还得了？
　　难过的情绪被冲淡了，叶昕拧着眉说：“晚点我再打电话给她。”
　　陈玉兰松口气：“好，那你现在回家吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　掉马loading……90%


第一百一十章 
　　叶昕挂了电话, 起身下楼，打了个车回家。
　　白希音的东西放在门前鞋柜上，她没有理会，径直离开了。
　　接近十二点, 叶昕抵达别墅区外, 走路到家门前, 入户处门开着, 叶景铭在门前等她。
　　隔老远叶景铭就看见叶昕, 朝她招手：“昕昕！”
　　叶昕刚走到院门外, 大铁门上的智能锁已经被叶景铭遥控打开。
　　叶景铭三步并作两步朝叶昕走过来, 但又顾及叶昕情绪敏感，不敢靠得太近。
　　叶昕看过来, 朝他唤了声“爸”。
　　叶景铭眉眼弯弯, 眼角挤出细纹，神态慈和地朝叶昕招手：“昕昕，快进屋, 你妈妈饭已经做好了，马上就能上桌。”
　　至于叶昕女朋友的事情，他一句也没问。
　　叶昕跟在叶景铭身后走进玄关，换了鞋四下看一眼，没有瞧见她寄养在爸爸妈妈家里的小猫。
　　厨房传来油烟机的嗡嗡声, 陈玉兰正在里面忙活。
　　去厨房途中, 叶昕发现家里多了不少猫咪用品, 沙发上散落着猫玩具，客厅角落还有个四层高的猫爬架, 以及, 随处可见的猫零食。
　　爸爸妈妈对小猫的宠爱可见一斑。
　　洗手间在厨房旁边, 从门前路过时，叶昕看到靠墙摆放的超大号猫砂盆。
　　叶昕于是回头问叶景铭：“爸爸，音音呢？怎么没看到它？”
　　“小猫啊？”叶景铭也探头左右瞧了瞧，“它平时在客厅玩得比较多，但睡觉会去楼上，可能这会儿在爸爸妈妈的房间里面睡觉。”
　　听到叶景铭这么说，叶昕的情绪有点复杂。
　　一来是觉得小猫跟爸爸妈妈相处很好，看爸爸对音音的宠爱程度就可以知道，这几天猫猫肯定没受委屈，说不定还被养胖一圈，她因此松口气。
　　但同时，她又感到没由来的失落。
　　小猫在爸爸妈妈的房间睡觉，不到门前来迎接她了。
　　这些现象都说明，猫猫并不是非她不可。
　　它只是需要有人照顾，就算那个人不是她，它也可以迅速跟新的主人打好关系，适应新的环境，甚至比在她身边时过得更好。
　　没想到有一天，她会因为一只猫吃爸爸妈妈的醋。
　　但这样的局面也是她自己一手造成的，她把小猫放在家里，独自出去跟人约会，接连几天不在身边陪伴，小猫会“移情别恋”也情有可原。
　　结果现在她把白希音也赶走了，所有事情都变得一团糟，都没处理好，她什么也没抓住。
　　叶昕心情低落。
　　厨房门打开，陈玉兰端着盘子出来，招呼叶昕：“昕昕啊，吃饭了，快去洗手。”
　　叶昕听话去洗手间洗了手，离开洗手间前她又看了一眼猫砂盆，里面的猫砂有明显被小猫刨过的痕迹。
　　心里依然觉得有点奇怪，以前音音在家的确没有用过猫砂盆，她还挺好奇小猫到底怎么上厕所的。
　　开门出去，回到餐厅，陈玉兰已经将菜都端上桌。
　　因为原计划的是四人餐，菜多做了一点，摆了满满一桌，叶昕看着陈玉兰因为她的叮嘱特地为招待白希音加的几个荤菜，内心很不是滋味。
　　席间，陈玉兰一直给叶昕夹菜，叶景铭想到昨天警察告诉她叶昕左小臂受了伤，他主动说开口：“昕昕，你们假期还有几天？”
　　叶昕食不知味咽下一口米饭，闻言想了几秒才回答：“今天过了还有两天。”
　　“那你这两天要不就在家里住？”叶景铭试探着说道，“爸爸妈妈这几天也没什么事情要忙，你在家好好休息一下，不然等节后收假又要开始忙工作了。”
　　叶昕猜想她爸妈可能在害怕，怕她一个人落单，又担心提起案子刺激到她的情绪，所以不敢把话说得太直白。
　　这种小心翼翼的感觉，就像昨晚，白希音坦白的，不将谭小欢失踪的事情告诉她的理由一样。
　　白希音很怕刺激到她的情绪。
　　但如果白希音真的背着她对她实施监控、跟踪，这些事情暴露之后的后果，白希音没有想过吗？
　　她发现的疑点和白希音对她的爱护相冲突，到底是白希音欺骗她，还是她误会了白希音？
　　叶昕想着事情，无意识用筷子尖戳碗里的菜，没有回答叶景铭。
　　陈玉兰与叶景铭对视一眼，夫妻俩眼神交流过后，陈玉兰摇了摇头，示意叶景铭不要再说这件事。
　　转头，陈玉兰对叶昕说：“昕昕啊，假期时间你就自己安排，不用听你爸爸的，他就是爱管太多，你要是想去找女朋友，也可以的。”
　　叶昕回神，抬头看一眼陈玉兰，再看看一旁好似受了伤的叶景铭，其实没注意他们刚才说什么。
　　于是她点头，随口应一声：“嗯。”
　　她的反应却给陈玉兰一种印证了猜想的错觉，给叶景铭递去一个“你看，还是我比较了解女儿”的胜利者眼神，叶景铭吃瘪，用公筷给叶昕夹了一筷子菜。
　　好几次话到嘴边又被他咽下去，最后他只好侧面嘱咐：“昕昕，那你回小区路上一定要注意安全。”
　　叶昕答应下来，吃完最后两口饭菜就放下碗：“我吃好了。”
　　见叶昕要把碗端进厨房，陈玉兰赶忙拦她：“你就放在这里，待会儿妈妈收，你去找小猫玩。”
　　叶昕没有坚持，听话地放下空碗和筷子：“谢谢妈妈，爸爸妈妈你们慢慢吃，我去楼上看看音音。”
　　她的身影转进楼道间，脚步声缓缓消失，陈玉兰还瞪叶景铭一眼：“昕昕受伤的事情，我们说好就当不知道，她不想告诉我们是怕我们担心，你刚才说那么多做什么？”
　　叶景铭愁眉苦脸：“昕昕伤了手，她连自己都照顾不好，再多一只猫咪，我怎么能不担心？”
　　陈玉兰一副不上当的样子，冷冷戳穿这个男人的真面目：“别以为我不知道，你就是舍不得昕昕养的那只小猫，你可以问问昕昕能不能让音音在家多留几天啊，如果昕昕不愿意，你就自己重新养一只。”
　　这边爸爸妈妈还没争论出结果，楼上忽然咚一声响，很大声，感觉整个楼都在震，像重物落地，或者人摔倒的声音。
　　两人同时放下碗，一脸震惊。
　　叶景铭反应快一点，当下站起来，三步并作两步往楼上去，边走边喊：“昕昕？！昕昕怎么了？发生什么事了？”
　　陈玉兰紧随其后，被突如其来的动静吓得脸色发白，脑海中掠过几年前意外发生时的画面，上楼时腿都有点发抖。
　　她走得慢一些，但也不敢太慢，扶着楼梯扶手落后叶景铭两步来到二楼。
　　二楼主卧的门大敞开，叶昕站在床边，表情惊愕。
　　在她身前不远处，一只玳瑁小猫蹲在床头柜上，浑身毛毛炸开，背供起来，张牙舞爪朝她龇牙。
　　原本放在床头柜的座机掉在地上，看情况像被小猫情绪激动之下不小心踢下去的。
　　刚才叶景铭和陈玉兰在楼下听见的就是这个声音。
　　“昕昕？”看到叶昕没事，叶景铭提起的心放下一半。
　　他走到叶昕身边，见叶昕盯着猫猫神色茫然，露出一副不可置信的表情，对面猫猫也像不认识她似的，露出前所未有的凶相，不由疑惑，“怎么了？昕昕？小猫怎么突然这么凶？”
　　叶昕指甲掐了一把掌心，勉强回神，回答叶景铭：“爸爸，它不是音音。”
　　叶景铭震惊了：“什么？！怎么可能？！”
　　他转头看向猫咪，这只玳瑁他养了好几天了，怎么会弄错呢？
　　“你再仔细看看？”叶景铭朝小猫走过去。
　　小猫刚才被叶昕吓到，这会儿情绪还很激动，哪怕叶景铭喂了它几天粮，它也不买账，一脸警惕惊恐地看着他们，朝叶景铭发出威胁的“喵呜”声。
　　很显然，它这副姿态，的确不像叶昕那天带回来那只性格温顺的亲人的小猫。
　　那只猫叶昕走哪儿就抱到哪儿，一人一猫关系好得很，不可能见了面还互相不认识。
　　叶景铭尴尬地停下脚步，还是难以相信，手足无措地低喃：“怎么会呢？”
　　陈玉兰这会儿也来到卧室，听到父女俩的对话，刚才怕叶昕出事的惊恐这一瞬间全转化为愤怒，她对叶景铭的不靠谱气不打一处来：“还不快调监控，看小猫是什么时候丢的！”
　　“哦对！”
　　一语惊醒梦中人，叶景铭忙对叶昕说：“昕昕，你别着急啊，爸爸这就去调监控，不行咱们再去调小区里的监控，爸爸一定帮你找到音音。”
　　叶昕呆愣着没说话，耳朵里只听见嗡嗡声。
　　她很自责，从第一天跟爸爸打电话，听爸爸说小猫习性大变的时候，她就应该反应过来。
　　音音喜欢去外面玩，怎么会乖乖待在别墅这么多天？
　　叶昕越想越难过，房间里兵荒马乱她充耳不闻，脑子里不断思考音音离开别墅之后，会去哪儿。
　　忽然，她脑海中浮现一个画面。
　　音音走丢那天，出小区门跳上一辆黑色轿车。
　　就是今天白希音走时上的那辆车。
　　音音很聪明，能听懂她讲话，不吃猫粮猫罐，更喜欢吃人吃的东西。
　　从来不抓沙发，也不用猫砂盆。
　　它不仅会开门锁，还会自己冲厕所，洗澡也很乖不怕水，喜欢偷看她换衣服，喜欢亲她的脸。
　　每天叶昕上班出门，音音就会从家里跑出来，一整天不着家，饭碗里的粮和水一天下来不见少，它又刚好能赶在她回家前在家门口蹲着等她。
　　叶昕哪天穿什么衣服，化什么妆，家里什么东西放在什么地方。
　　知道这些的，还有她的猫。
　　最重要的一点是，每次白希音到她家里来，音音都不在。
　　音音和白希音，从来没有同时出现在她面前。
　　白希音唯一一次缺勤，正好是音音腿受伤，她把音音送去宠物店寄养那天。
　　这一次，音音又走丢了，怎么会刚好就出现一只和音音长相相似的玳瑁小猫来到她家里？
　　而这几天，白希音都和她在一起。
　　叶昕脑海中浮现一个大胆又疯狂的猜测。
　　比白希音是个心理扭曲的变态更加疯狂的猜测。
　　她转身下楼，陈玉兰叫住她：“昕昕，你去哪儿？”
　　“我可能知道小猫去哪儿了。”叶昕下楼时脚步匆匆，“爸，妈，我先回去了，待会儿到了我给你们打电话。”
　　等叶景铭拿着设备出来，叶昕已经离开别墅。
　　她到别墅区外打车，路上一直催司机稍微开快点，花了差不多四十分钟回到小区。
　　付钱下车后，她小跑着进单元楼。
　　等电梯那几秒钟，她无意识点着脚尖，心里像有一把火在猛烈燃烧。
　　电梯门哐啷一声打开，叶昕出电梯，右转，停下脚步。
　　门前蹲着一只猫。
　　长毛玳瑁，水蓝色的眼睛晶莹剔透，一眨不眨地望着她。
　　猫猫嘴里叼着个小小的塑料袋。
　　是叶昕落白希音家里的药包。


第一百一十一章 
　　是音音。
　　从别墅消失, 几天不见踪影的音音。
　　叶昕站在自家门前，和小猫四目相对。
　　电梯门又合上，噪音逐渐远去，过道里安静下来。
　　耳朵里灌进隆隆的心跳声, 叶昕看见音音, 焦急渐渐从她脸上褪去。
　　她眼里没有浮现惊讶, 反倒像意料之中, 小猫恰到好处的出现切合了她的猜想。
　　短暂的沉寂之后, 带着另一种意味的不可置信从她眼底翻了上来。
　　小猫看见她瞬息万变的脸色, 却猜不到她的心里想法, 它鼓足勇气带了新的“证物”回来，蹲在门口, 等了叶昕一个多小时。
　　它不敢轻举妄动。
　　“音音？”叶昕先迈开脚步, 缓缓朝前，走近小猫。
　　小猫端端坐着，仰头望她, 一动不动。
　　叶昕依然沉浸在震惊的情绪中，思绪有点混乱，看到小猫的瞬间，她又觉得自己刚才一念之间产生的想法太过荒谬了。
　　音音怎么看都是一只猫，一只乖巧又聪明的小猫。
　　人怎么可能变成猫呢？
　　哪怕再多巧合摆在她面前, 这种玄而又玄, 冲击她固有观念, 颠覆认知的事情，依然很难得到她内心的认同。
　　比白日梦还要荒诞。
　　她想伸手摸一摸音音的脑袋, 但心里无端多了几分顾虑, 以至于她的手攥成拳头垂在身侧, 良久没有动作。
　　叶昕嘴唇动了动，小声问：“你是白希音派到我家来的卧底？”
　　猫猫卧底，她真的挺敢想，话出口的瞬间，叶昕觉得自己童话故事看太多，脑子已经不太正常。
　　但对比令一个更超现实的可能，白希音能驯化猫咪，显然更容易被接受。
　　无论她怎么不愿承认，音音和白希音，两者必然存在密切的关联。
　　小猫依然坐在门前，没有因为叶昕的问话而动摇。
　　叶昕看着它的澄澈透亮的双眼，好像捕捉到熟悉的温柔的神态，她感觉自己真的疯了。
　　她深吸一口气，开口时嗓音发颤：“……还是说，你就是白希音？”
　　小猫终于有所动作，它起身，踱着步子朝叶昕走近，把嘴里的药包递给她。
　　叶昕没接，还往后退了一大步，看向小猫的眼神充满震惊。
　　小猫眼里露出受伤的神情。
　　它没再往前，沉默地低下头，尾巴和耳朵都耷拉着，张嘴松开塑料袋，将药包放在叶昕面前。
　　然后它绕过叶昕，走向她身后的电梯间。
　　叶昕忽然感觉很难受，特别难受，心疼得像要裂开似的。
　　她清晰地预感到，小猫这一走，就再也不会回来了。
　　连带着她和白希音尚未成型的爱恋，她们朝夕相处创造的回忆，她付出的感情，以及她对她们未来所有美好的畅想，都将以一种无可挽回的方式破碎。
　　小猫一只脚已经踏进电梯间，听见身后叶昕出声：“站住。”
　　它顿在通道门口，小心翼翼地回头。
　　过道里响起脚步声，叶昕快步朝它走来，没等小猫反应，她就一只手将它捞进怀里。
　　小猫吓一跳，顾及叶昕手上有伤，它不想被抱，想从叶昕怀里跳下去。
　　“别动。”叶昕嗓音沉沉的，“我手痛，你不要乱动。”
　　音音果然不挣扎了。
　　叶昕抱着小猫回到门前，左手从包里掏出钥匙。
　　房门打开，她将小猫放到玄关地板上，自己也跟进屋，将药和包全堆鞋柜上，关门换鞋。
　　于是她又一次看到白希音留在门边的那双皮鞋。
　　叶昕动作顿了顿，移开眼，继续换鞋。
　　白希音遵照约定送来了解释，事实的确与叶昕今早恶意的揣度相去甚远。
　　那或许，她还欠白希音一个道歉。
　　叶昕穿上拖鞋走进客厅，疲惫又沉默地往沙发上一坐。
　　小猫蹲在玄关和客厅的交界处，目光忐忑望着她。
　　它拿不准叶昕的态度。
　　叶昕已经扒掉了它的马甲，她留下它，让它进屋，却又一脸生气的表情不愿意搭理它。
　　屋子里安安静静的，沉默持续了很长时间。
　　某一时刻，叶昕像从沉思中醒来，拍拍身旁空出来的位置：“过来。”
　　音音犹犹豫豫迈开脚步，走到叶昕脚边，朝上看一眼，叶昕转开视线不看它，它小小的身子向下沉，稍微蓄势，后腿一蹬，轻盈地跳上沙发，蹲坐在叶昕手边。
　　叶昕感觉到身侧沙发微微下陷，知道小猫已经听话地来到她身边。
　　她手掌翻面，掌心朝上摊开。
　　音音低头看见她的手掌，感觉像叶昕朝它递来求和的信息，小爪爪蠢蠢欲动。
　　然而叶昕却在此时突然开口：“所以从一开始你就在骗我。”
　　半道拦路上她的车，给她发小区的定位，上次刚洗完澡，说要给她送东西过来还故意问她房号，说来看猫。
　　一条条，一桩桩，就算没到给她安装监控，对她定位跟踪那么变态，但也是恶行累累。
　　猫猫好不容易攒起的勇气和信心像被戳破的气球，嘶嘶漏气。
　　眼看整只猫猫都要瘪了，叶昕回头，看向它，目光中带着审视和怀疑：“你真的是白希音？”
　　她还是难以置信，真的会有人具备这种超自然能力？
　　小猫伸爪爪，轻轻踩一下她的手心，然后迈开脚步大胆爬上她的腿。
　　它的爪爪攀上叶昕肩膀，小小的身体以肉眼可见的速度发生变化。
　　纤长白皙的双手指搭在叶昕肩上，毛发自然消失，取而代之是一件贴身的吊带裙。
　　胸前饱满挤占大半视野，叶昕视线越过她双肩，看见她身后还有一条毛茸茸的尾巴，柔软轻盈，左右摆动一下之后就被迅速掩藏起来。
　　此刻出现在叶昕面前的美人，长了一双勾魂夺魄的桃花眼，不是白希音，又是谁？
　　她微低头，居高临下贴着叶昕前额，眼眶泛红，蕴着泫然欲滴的泪意。
　　叶昕两眼睁大，像在做梦一样，逗小孩的动画片里才有的画面竟然真实地出现在她眼前。
　　她一直觉得白希音美得像个妖精，当有一天这妖精在她面前显出原形，印证了她那荒谬至极的猜想，她差点原地厥过去。
　　小猫咪大变活人。
　　竟然是真的。
　　她和这只猫朝夕相处快一个月，什么隐私都没有了，这时候告诉她，它就是白希音！
　　叶昕沉浸在震惊的情绪中，抿着唇，绷着脸，半天不讲话。
　　白希音眼眶更红了，但她忍着没让眼泪掉下来，开口时软软的嗓音带着点哭腔：“对不起，但我想不到还有什么办法可以接近你，而且，吃饭那天明明是你先动手的！”
　　前半截还在道歉，后面一句忽然话锋一转，叶昕下意识接话，反问：“我先动手？！”
　　“对啊。”白希音就这样两臂环着叶昕肩膀，跪坐在叶昕腿上，吸着鼻子，一副豁出去怎么样都无所谓的表情，大声控诉，“那天我酒喝多了，本来去洗手间想泼个冷水清醒一下，结果你还抱我。”
　　叶昕回忆起来，白希音请客吃饭那天，她在洗手间碰到白希音，那时候白希音已经有点醉了，走路都走不稳，在洗手间门口差点摔倒，所以她伸手扶了一把。
　　但没等她摆事实讲道理，白希音情绪崩溃，哇的一下哭出来：“我本来就喜欢你啊，被撩到心动得不行，等你走开酒劲上头我就变成猫了。”
　　“而且还变不回去……我跑出餐厅，正好又看到你的车经过……我那时脑子已经傻了啊，完全没考虑后果，等，等我想……想反悔的时候……已经来不及了！”
　　叶昕：“……”原来如此。
　　白希音哭得太惨烈了，从一开始无声无息地掉眼泪，到后来忍不住抽噎，讲话断断续续。
　　她躬下身，额头抵住叶昕肩膀，双手揪起叶昕的衣服擦眼泪，呜呜咽咽地说：“混蛋，我就是专门为你回国的，我太喜欢你了，从大学开始就喜欢你，根本克制不住我自己。”
　　“我知道你忘记了很多事情，几乎没有过去的记忆，我跟朋友打听你的消息，听说你有点社恐，除了公司聚餐完全没有额外的社交活动，我就让舅舅把我调到麟启，想离你近一点跟你打好关系。”
　　“但你完全就是个木头，你无视我示好就算了，还觉得我在故意针对你，后来我把你收编进我小组，你还觉得我要给你穿小鞋，我能怎么办啊，不想想办法的话我这辈子都追不到你，完全没戏。”
　　“好不容易有点进展，现在你还觉得我是心理扭曲的大变态，凶我，要跟我分手，呜呜呜……”
　　叶昕：“……”
　　原来白希音对她的感情始于学生时代，叶昕想着这件事，再一次为自己失去的记忆感到遗憾。
　　白希音这哪里还有半点叱咤风云白老板的样子，根本就是个在感情中受尽了委屈的小女人。
　　今早叶昕怀疑她的居心，给她造成了巨大的打击。
　　差点心灰意冷，一蹶不振。
　　如果刚才叶昕没有留下她的话，她已经暗中决定，贺家的事情结束她就出国，再也不会回来了。
　　叶昕抿唇，很小声，没什么底气地反驳：“我没说要跟你分手。”
　　她在等白希音的解释，如果解释合理，推翻她的疑虑，在她心理承受范围之内，她一点也不想分手。
　　虽然，目前所知的事实真相也让人震惊，但度过最开始那段时间的迷茫，她现在已经平静下来了。
　　她的女朋友会变成小猫咪，抛开固有的观念不谈，给叶昕的印象更像是白希音拥有一种神奇的技能，和绘画、书法、音乐……乃至于白希音这副得天独厚的美貌是一个类别的天赋。
　　并未触碰她心里的道德底线，甚至还有种赚到的感觉。
　　“真的？”白希音抬起头，眼睛里迸发希望的亮光，“不分手？”
　　叶昕看清她的正脸，忍不住嘴角颤了颤。
　　白希音一双眼睛肿的像核桃，原本好看的双眼皮整个肿起来，中间那条缝被挤得很小，变成眯眯眼了。
　　真是又心疼又好笑。
　　她挪开目光，忽然想到什么，又转回来，迎着白希音的视线，试探着问：“你本体是猫，还是人？”
　　“当然是人。”白希音认真回答。
　　她都在叶昕面前变猫了，这些秘辛也没什么再隐藏的必要。
　　“古时候是有妖族的，跟故事书里讲的大差不差，靠吸收月华积攒妖力，可以延年益寿，后来妖族的血脉渐渐稀薄，加上空气污染非常严重，现存的这些带有妖族血脉的人类已经没有什么妖力了。”
　　白希音耐心跟叶昕解释，最后一句话总结：“寿命也跟大多数人类差不多，我们能做到的就只是变身而已。”
　　叶昕长舒一口气，靠在座椅上浑身放松：“那我就放心了。”
　　听白希音这样一讲，叶昕回忆过往看过的神话传说，原来那些她以为骗人的故事竟然真的有迹可循。
　　如果白希音本体是猫猫，她心里还是会有点负担，但既然是人类，而且除了变身没有别的能力，那她没什么不能接受的。
　　她右手抬起来，扶住白希音的腰，应允：“好吧，不分手，今早冤枉你了是我不对，我跟你道歉。”
　　白希音红肿的双眼里肉眼可见焕发神采。
　　她眼睛一闭，贴近，覆上叶昕的唇，深深吻下去。
　　提心吊胆这么久，她身心都被逼到极限，需要一个坚定而柔情的吻安抚她惴惴不安的心。
　　叶昕没有拒绝，微仰头，后脑勺枕着沙发靠背，任由受了委屈的小猫放肆加深这个吻。
　　鼻息间环绕白希音身上的味道，也让她受了太多惊吓的心脏慢慢平复。
　　一吻结束，稍稍分开，白希音意犹未尽地舔了舔唇。
　　叶昕睁开眼，咽下一口唾沫。
　　视线贼溜溜地在白希音身上打转。
　　她清了清嗓子，小声问：“你的耳朵和尾巴是不是可以变出来？”
　　作者有话说：
　　叶昕：女朋友兼小猫咪兼猫耳娘，赚到
　　PS，
　　终于掉马，这章留评发发红包！


第一百一十二章 
　　白希音震惊, 红肿的眯眯眼都瞪大了。
　　叶昕毫无自觉，还问：“看你这个表情，应该是可以变的吧？”
　　“大变态！”白希音直接从叶昕身上跳下去，逃命似的跑进洗手间, 哐啷一声关上门。
　　叶昕乐不可支, 笑得停不下来, 撑起身时不小心左手用力。
　　小臂猝不及防痛了一下, 她嗷一声倒吸冷气。
　　缓了好一会儿痛意才消下去, 她忍不住龇了龇牙, 心说真是乐极生悲, 人还是不能太得意，得意忘形就容易遭现世报。
　　但她还是很好奇, 到底能不能变啊？
　　误会解除, 白希音还跟她坦白了好多秘密，叶昕现在心情很好，所以有功夫东想西想。
　　她的上司居然就是她养的猫, 现实过于奇幻，以至于到现在叶昕还感到不可思议。
　　洗手间里传来水声，厨房热水器也响了。
　　叶昕想起白希音刚才只穿了一件吊带，这个季节穿这么少肯定会冷，于是她拿起茶几上的遥控器, 按开空调。
　　白希音这会儿去洗手间, 肯定看见自己眼睛红了, 估计一时半会儿出不来。
　　她起身去厨房，从冰箱里拿出两只鸡蛋, 洗干净了冷水下锅煮上, 待会儿拿给白希音敷眼睛。
　　等水烧开的间隙, 叶昕又想起之前从爸妈家里出来的时候，说到了地方要给他们回电话。
　　她去玄关，从自己的包里拿出手机，见叶景铭已经给她打过电话，通话记录里面躺着一条未接来电。
　　叶昕把电话拨过去，只响了一声就被接起。
　　“昕昕？”叶景铭担忧的声音从听筒里传出来，“你现在已经到家了吗？”
　　叶昕点头：“嗯，到了。”
　　听她语气不像心情很低落的样子，叶景铭问她：“那小猫找到了吗？爸爸这边看监控，可能是大前天中午那会儿，小猫从家里跑出去了。”
　　叶昕回忆一下时间，差不多就是她从爸妈家离开后一个小时。
　　音音溜出家门，还不知道从哪儿找来了一只替身猫猫，因为爸爸妈妈对小猫不熟，在自家院子里找到一只跟音音很像的玳瑁猫，他们根本没有起疑。
　　叶昕很服气，白希音的计划真是太周密了。
　　如果不是白希音今早过于兴奋露出马脚，后来又被叶昕碰见上了那辆黑色轿车，叶昕细想过去的经历发现一连串的巧合，她完全不会朝那方面想。
　　正常人谁会怀疑自家小猫是人变的啊？
　　叶昕沉默太久，叶景铭担心地叫她：“昕昕？你在听吗？对不起啊，这件事是爸爸的错……”
　　“哦，没事的爸爸。”叶昕回神，赶忙接上叶景铭的话，“小猫已经找到了，你们不要担心。”
　　叶景铭闻言顿了一瞬，随后忍不住惊讶：“在哪儿找到的？”
　　叶昕瞄一眼洗手间的方向，回答：“就在小区楼下，它从家里跑走之后自己回来了。”
　　叶景铭震惊了：“昕昕你这小猫成精了啊，居然这么聪明吗？”
　　从叶昕住的小区到她父母那边，正常车程接近一个小时，小猫被装在猫包里面坐车过去，竟然还能找到路回家。
　　“对啊，成精了。”叶昕笑得眼角微弯，一语双关。
　　叶景铭当然听不出来这句话的弦外音，连说找回来了就好，电话接通之前他真的很忐忑，如果因为他的疏忽让叶昕丢了小猫，他都不知道怎么弥补才好。
　　现在叶昕找回猫猫，他放下心的同时，另一个问题也冒出来：“昕昕啊，那咱们家现在另一只小猫怎么办？”
　　叶昕的猫猫是找回来了，可这只被他认错的小猫不知道是从哪里跑到他们家里的，很可能是附近谁家养的小猫，他们就这样昧了人家的猫实在不好。
　　叶昕于是给他出主意：“你到小区大门找保安贴个启事，看谁家小猫丢了，给人送回去就好了。”
　　听叶昕说完，叶景铭也知道这才是最好的处理方式。
　　得找找猫咪的主人，把猫猫送回去。
　　一颗老父亲的心大受打击，不由叹了口气：“好吧。”
　　叶昕听出自家爸爸话里的不舍，叶昕补充说道：“也有可能是小区里的流浪猫，找不到主人家的话，你们可以自己养着。”
　　叶景铭精神一振，点头：“好。”
　　电话挂断，煮鸡蛋的水也烧开了，叶昕调小火，让水处于沸腾的状态。
　　听见洗手间的门开，叶昕回头，没见白希音人影，反倒一只小猫从餐桌后绕出来。
　　叶昕疑惑：“你怎么变成猫猫了？”
　　不是说本体是人吗？她怎么感觉白希音更喜欢保持猫猫的样子？
　　小猫蹲在餐桌旁，脑袋看向一边，装作听不到叶昕说话。
　　叶昕转到厨房门口，一只手托着下巴，盯着小猫仔细看了一会儿，然后她明白了。
　　白希音刚才哭得太狠了，眼睛肿得吓人，一时半会儿恢复不了，她这么在意形象的人，肯定不愿意顶着一双红通通的兔子眼睛出来给叶昕增加笑料，所以就干脆变成了小猫。
　　猫咪的眼睛清澈干净，的确看不出来哭过。
　　叶昕猜到缘由，想笑又有点心疼，对小猫说：“我煮了鸡蛋，给你敷眼睛。”
　　小猫脑袋转过来，看一眼叶昕，似乎觉得不好意思，朝叶昕眨眨眼，然后低头舔爪爪。
　　对着猫猫讲话，这种感觉有点奇妙。
　　虽然叶昕以前也经常会在猫猫面前自说自话，可一旦将眼前的小猫和白大美人联系起来，叶昕浑身上下，哪哪儿都不对劲。
　　她想起来，好几次她当着小猫的面吐槽白希音，几乎当场就要遭受报应。
　　好哇，她到现在才终于明白了原因。
　　所以这只猫有时候突然偷袭，并不是因为它调皮，而是因为它好色！
　　“我好像想起来一件事。”叶昕开口。
　　她这句话吸引了小猫的注意，小猫停下舔爪爪的动作，抬起头，看向她。
　　叶昕指着小猫鼻子：“上次我给你洗完澡，你跳起来开门，是不是想钻进洗手间看我洗澡？”
　　小猫耳朵一飞。
　　叶昕继续数落它的罪行：“你自己偷跑出去，为了合情合理套出我的住址，去找晏清拿了我的衣服送过来，还自导自演说想来看猫。”
　　小猫耳朵压得更下去了，眼睛也东瞄西看，一副做贼心虚的样子。
　　“我爸妈家那只玳瑁你是从哪里找来的？”叶昕问它，“现在爸爸因为要找猫猫原来的主人，把猫猫送走，特别伤心难过。”
　　小猫转身跑开了。
　　叶昕：“……”啧。
　　鸡蛋煮好了，叶昕把鸡蛋捞出来过水，正打算剥壳，忽然听见手机嗡一声响。
　　她放下手里的鸡蛋，掏出手机来看，见微信收到一条新的消息。
　　白希音：那是我家附近的流浪猫，因为跟我长得比较像，我爸爸妈妈就把它带回家养起来，叶叔叔喜欢的话就送给他养好了。
　　叶昕从厨房门口探出半个身子往客厅里看，见小猫把自己的包叼到沙发上去，从里面掏出手机，这会儿正趴在沙发上，小爪爪十分忙碌地戳着手机屏。
　　发这么长一串文字，不知道戳了多久。
　　“噗。”叶昕笑出声。
　　小猫听见笑，抬头对上叶昕一双笑眼，它脑袋一扭，转过身去，背对叶昕。
　　毛茸茸的大尾巴搭在沙发边上，尾巴尖儿一翘一翘的，感觉心情很不错的样子。
　　叶昕回厨房剥鸡蛋，拿去客厅放在茶几上，对小猫说：“趁热敷，效果会好一点，要不要我帮你？”
　　于是小猫果断撇下手机，往叶昕腿边靠，肚子一翻，脑袋枕在叶昕大腿上，又变成大美女。
　　不过变成人后，白希音闭着眼睛，好像只要不对上叶昕的视线，就可以此地无银三百两地当作眼睛肿起来这件事不存在。
　　叶昕拿起白白嫩嫩的鸡蛋，一左一右贴着白希音的眼眶帮她热敷消肿。
　　看她这双眼睛肿起来的程度，今天应该没法去诊疗所见魏念之了，只能改天。
　　过了一次凉水的鸡蛋已经不烫了，温度刚刚好。
　　白希音枕在叶昕大腿上，听叶昕问她：“今天中午接走你的那辆车，是谁？”
　　“张琸。”白希音爽快回答。
　　叶昕记得白希音说过张琸是她的表哥，不由好奇：“你表哥和你妹妹也能变猫猫吗？”
　　“能。”白希音舒服地享受眼周按摩服务，同时将自己家里的情况向叶昕做了个简短的汇报，“表哥是一只奶牛猫，小野的话，你见过的。”
　　叶昕惊讶：“我见过？”
　　她回想自己什么时候在哪里见过别的猫猫，忽然脑海中电光一闪。
　　有天晚上她在地下车库碰到一只和她家玳瑁长得很像的黑猫，那只小猫跟着她上楼，碰到音音，还被暴揍一顿。
　　那天音音生好大气。
　　“就是它。”白希音肯定了叶昕的想法。
　　叶昕忍不住咋舌：“你们姐妹俩相处得这么糟糕吗？”
　　她现在还记得那天过道里猫毛乱飞的场景。
　　白希音：“她就是很烦啊，而且……”
　　后面几个字很小声，叶昕没听清，追问：“而且什么？”
　　白希音按住叶昕的手，仰头睁眼，对上叶昕的视线：“她要是不小心在你面前变身，把你吓到怎么办啊？”
　　“如果那样的话……”叶昕话音稍顿，低下头，“说不定我们会更早在一起，把话都说开，你就不用藏得那么小心了。”
　　白希音鼻子一酸，倘若真是叶昕说的这种可能，她会感到遗憾，为什么没有早点说开。
　　但没等她再掉眼泪，叶昕忽然贴着她的眼睛亲一口，把到眼角的泪水吻去了。
　　“音音。”
　　她听见叶昕在她耳边低唤。
　　“谢谢你。”
　　“这么小心地保护我。”
　　作者有话说：
　　让我们一起说：谢谢小猫咪！


第一百一十三章 
　　叶昕从白希音身上获得了一种力量, 一种被坚定选择，被深情呵护的底气。
　　她真切感受到了白希音对她的爱。
　　让她的心踏踏实实落地，再也不会感到彷徨和孤独。
　　她吻过白希音的眼角。
　　时光变得平静，白希音眼底的泪意被叶昕温柔的亲吻和安慰洗去。
　　她轻轻吸了吸鼻子, 叶昕突然道谢惹得她不好意思, 刚刚哭红的眼睛丑丑的, 得亏叶昕能亲得下去。
　　她微微垂眼, 神态间显出点扭捏的羞怯来。
　　叶昕抬头, 唇角勾起浅浅的弧度, 眼神怜惜又温柔。
　　这只看上去乖张任性的小猫, 其实真诚单纯到让人难以置信，真是嵌进了她心坎儿里, 再难取出来了。
　　她继续拿着鸡蛋给白希音敷眼睛, 同时小声说：“你眼睛不舒服，今天我们就不出门了，晚上直接住这边吧？”
　　白希音点头, 嗓音涩哑，语气软软的：“好～”
　　叶昕很自然地问她：“有没有东西要从你住的地方拿过来？”
　　“……”白希音沉默两秒，然后心虚地转开视线，“这个小区的房子前几天刚办下来，我还没有去看过。”
　　叶昕：“？”
　　她很快想明白了原因, 当即把鸡蛋怼到白希音脸上, 将她脸颊边的软肉挤起来：“你真的很会乱花钱, 要么退掉要么卖掉要么租出去，不要太浪费了！”
　　那是一套房子, 不是一件衣服, 一双鞋, 买了不用放在那里，就算有升值空间依然很浪费，真是钱多得没地方烧。
　　白希音乖乖点头：“哦。”
　　叶昕帮白希音按摩十来分钟，明显能感觉到眼眶周围有所消肿，至少眼睛睁开不再是一条缝了，但白希音肯定还是不好意思见人。
　　之前白希音给叶昕的印象是更加性感的，成熟美丽又极具风韵的女人。
　　现在把白希音和自家小猫的形象捆绑之后，叶昕总感觉白希音软绵绵的，多了层可爱滤镜。
　　再回忆以前白希音偶尔撒撒娇，朝她使使小性子，她都感觉心里酥酥麻麻的，忍不住想要上手捏捏搓搓，听白希音发出小猫似的哼吟。
　　白希音身体会很柔软，像没长骨头似的，即便推她也不会很用力。
　　小猫咪不会拒绝她的靠近，她可以肆意拥抱白希音，填满自己生命里空缺的那一部分。
　　光是想想，心口就扑通扑通跳个不停。
　　或许她曾经经历了很多不幸，直到此刻伤痕依然没有痊愈，但她已经不会再为伤痛皱起眉头，那些被她遗忘的东西因为白希音的存在平添了几分神秘的气息，她开始逐渐获得面对过去的勇气。
　　这难道就是爱情的魔力？叶昕好笑地想。
　　敷完眼睛，白希音昏昏欲睡，叶昕戳戳她的脸：“去床上睡，这样睡会着凉的。”
　　白希音懒洋洋地坐起来，一转眼就又变成小猫咪，然后伸个长长的懒腰，钻进叶昕怀里赖着不走了。
　　叶昕：“……”
　　变猫自带毛毛衣。
　　无语又觉得有点好笑。
　　叶昕就这样抱着白希音变的小猫咪，拿起遥控板打开电视，音量调低。
　　忽然听见窗外传来滴答雨声，叶昕扭头一看，屋外天色很暗，窗玻璃上出现稀疏的雨痕，雨转眼就落下来。
　　一场秋雨一场凉，这场雨下下来之后，气温还会继续下降，再过不久就要入冬了。
　　她把空调再打高一度，靠坐沙发，顺着音音的背毛轻轻抚摸，看完一部主角是小猫的外国电影。
　　一下午的时间过得缓慢又平静，她不知道什么时候也靠着沙发睡着了。
　　醒来她躺在沙发上，身上搭着一条薄薄的毯子，空调还在勤勤恳恳地工作，但小猫没有睡在她身边。
　　叶昕坐起身，揉了揉困乏的双眼，发现茶几上的碗已经被收走了，客厅里好像只有她一个人。
　　她掀开薄毯站起来，往卧室方向走，边走边唤：“音音？”
　　卧室也静悄悄的，洗手间、书房、厨房，都没有动静。
　　“人呢？跑哪儿去了？”
　　醒来没看见白希音，叶昕心里有点慌。
　　她转回客厅，找到掉进沙发夹缝里的手机，准备给白希音去个电话。
　　这时，玄关处门锁发出响动。
　　叶昕朝门口看去，见房门打开，白希音一只手拎着塑料袋，另一只手拿伞，手指勾着叶昕的钥匙，从门外进来。
　　一瞬间，她心里就踏实了。
　　“你出去买东西了呀？”叶昕快步走过去，接过白希音手里一口袋食材。
　　白希音确认她伸过来的是右手，这才同意把东西递给她。
　　她走路回来，大雨天戴着一副墨镜，脸红扑扑的，笑着说：“随便买了点，晚上我来弄。”
　　关上门，摘了墨镜，又用防水袋将雨伞套上，她这才开始换鞋。
　　叶昕看眼口袋，白希音买的食材素菜居多，荤菜只有一小块黄牛肉。
　　“怎么不多买点肉？”叶昕问她，“这点儿牛肉你够吃吗？”
　　白希音换好鞋，又从叶昕手里把食材拿回去，拎着走进厨房：“怎么不够啊？冰箱里还有冻虾，菜买一两天的就可以了，吃完就买新的，这样比较新鲜。”
　　她把挂墙上的围裙取下来，挂脖子上，转身过去，让叶昕帮她系后面的绳子。
　　叶昕双手环过她的腰，将两根细绳牵到白希音腰后系好，听白希音继续说：“你不是说不要浪费嘛，我就没买很多。”
　　“嗯。”叶昕笑，夸奖她，“会过日子，需要我帮忙吗？”
　　白希音回了一句“不用”，然后就把叶昕撵出厨房。
　　叶昕被关在玻璃门外，想起以前都是她不让小猫咪进厨房，这会儿位置颠倒过来，感受还挺奇妙。
　　自从她伤了手，不管去爸妈家里还是在自己家里，她都进不了厨房。
　　但她又很好奇白希音到底怎么做饭，于是她又把玻璃门拉开，白希音听见动静回头：“不是说不用帮忙吗？你怎么又进来了？”
　　“我不帮忙。”叶昕靠厨房门口，“就看看你。”
　　白希音猝不及防，唇角情不自禁扬起笑。
　　她明明很开心，也没有再阻止叶昕，转过身忙活的时候却还故意说：“会有很大的油烟哦。”
　　只是一句很平常的话，甚至算不上情话，就能让白希音那么高兴。
　　叶昕想了想，应：“不怕。”
　　白希音将两朵青菜扔进水池，摘菜的动作干净利落，闻言语调带笑地哼哼：“懒得管你。”
　　叶昕感觉自己好像掌握了某种特定的技能，顿悟的那种。
　　她靠在厨房门边看白希音摘菜，菜叶里突然掉出来一根小虫子，叶昕在后面看着，肩膀都忍不住抖一抖。
　　然后白希音眼睛都不眨一下，直接上手掐死。
　　叶昕：“……”wow。
　　猫猫真的很勇！
　　白希音果断处理了虫子，心情愉快，一边清洗菜叶还一边跟叶昕搭话：“看来这菜没打药，挺新鲜。”
　　“嗯。”叶昕点头，“但你看到虫子都不会害怕吗？”
　　白希音笑着说：“这有什么好怕的？它只是一小团蛋白质，你怕虫子呀？”
　　叶昕脑子里不由自主开始想象虫子的样子，然后后背很快起了一层鸡皮疙瘩。
　　她忍不住喉咙动了动，咽下心理上的不适感，清了清嗓子：“可能也不是害怕，就是单纯地看到会感到恶心，甲壳类的都还好，软体那种受不了。”
　　白希音笑开：“要说恶心的话，是有一点。”
　　叶昕又问：“你难道没有害怕的东西吗？”
　　“害怕的东西……”白希音偏头想了想，好几个画面掠过脑海，最后她说，“可能比起动物，我更怕人。”
　　叶昕看着她的背影，表示疑惑：“怕人？为什么？”
　　白希音看起来一点也不像怕人的样子。
　　“因为动物的心思很单纯，基本上不会主动伤人，但人就不一样了，有些人会因为各种利益和欲望的驱使，主动伤害无辜的人。”
　　而且他们手段非常残忍，什么事都做得出来。
　　叶昕这才反应过来，白希音说的怕，不是她理解的怕。
　　不过，这个观点叶昕非常认同：“你说得对，确实是这样的。”
　　叶昕一直认为人并不是生来就善。
　　善良、道德和同理心是接受教化后的品质，而有些人，父母不仅不对其进行教化，还纵容他们本性中的恶，小时候行小恶，长大了就行大恶，若再有权有钱有势有庇护，那就是一场灾难。
　　叶昕感觉，随着她对白希音的了解加深，白希音这个人，在她心里的形象越来越丰满清晰了。
　　放在今天之前，她绝难想象这样的场景：白希音在厨房忙碌，准备她们的晚餐，而她倚靠门前跟白希音有一搭没一搭地聊天，她们还能一本正经地探讨人性善恶的问题。
　　“真是不可思议。”这样想着，便顺口说出来。
　　白希音把洗好的青菜捞进篮子里，闻言回头，好奇道：“什么不可思议？”
　　叶昕对上白希音的目光，脸上自然而然流露微笑，弯起眼角：“我觉得不可思议，我就站在这里，看你摘菜，听你讲话，然后我就感觉，我对你的喜欢又多了一点。”
　　白希音先是有点意外，然后眉眼弯弯笑开：“只有一点吗？”
　　叶昕沉吟：“可能有很多很多点。”
　　“那很多很多是多少？”白希音的内心忽然充满求知欲，扭着叶昕打破砂锅问到底。
　　叶昕走过去，从背后拥抱她，将下巴轻轻放在她的肩膀上：“你能感受到吗？”
　　白希音问：“感受什么？”
　　叶昕：“很多很多喜欢你。”


第一百一十四章 
　　叶昕突然这么会讲话, 白希音特别意外。
　　她回头，沾着水的手拍拍叶昕的脸，笑吟吟地问她：“你怎么像变了个人似的？突然嘴这么甜？”
　　“有吗？”叶昕自己倒是没有感受到变化，她只是诚实地说出了自己心里的想法。
　　她偏了偏脑袋, 将白希音抹她脸上的水渍全蹭白希音肩上。
　　发梢在脖颈间上扫来扫去的, 有点痒, 白希音笑着缩了缩脖子：“你还是出去吧, 这样我没法做饭了。”
　　她也怕胳膊拿碗拿菜的, 来回活动碰到叶昕的手臂上的伤。
　　但叶昕感觉这个拥抱的动作挺舒服的, 赖着不动：“还想再抱一会儿。”
　　白希音拿她没办法, 只能由着她抱，尽量小心不碰到她的手, 原本半个小时就能做完的晚饭硬是花了一个小时才上桌。
　　虾仁玉米粥, 搭配两个口味清淡的素菜和青椒牛柳。
　　全是照着叶昕的口味弄的，唯一一个荤菜也做得很清爽，不油腻。
　　光是看卖相就很好了, 叶昕忍不住赞叹：“你好厉害，真的是很全能啊，怎么什么都会做？”
　　白希音双手托腮，笑眯眯：“你有这样的女朋友，是不是感觉自己赚到了？”
　　“确实。”叶昕非常认可。
　　然后夹起一块牛柳放进白希音碗里：“请用, 您辛苦了, 白老板。”
　　白希音笑得肩膀发颤：“你是懂餐桌礼仪的。”
　　她眼睛红肿消了一些, 但没全消，还能看出点哭过的痕迹, 笑起来眼睛眯成缝, 少了点成熟的风韵, 倒多了点娇俏可爱的感觉。
　　叶昕一边吃饭，一边偷看。
　　日子这样过的话，似乎也不赖。
　　叶昕喝了两大碗粥，饭后帮忙将碗碟收进厨房，本来她还想洗碗，但话没开口就被白希音打断了：“等你手好了，有的是你活干。”
　　于是叶昕只能在旁看着白希音忙，等白希音把厨房收拾好了，她给白希音递了杯温水。
　　两人坐沙发上看电视，叶昕想起来昨天白希音饭后还吃了一小包零食，于是她把放在茶几下面的零食袋子拿到桌面上。
　　白希音一杯水喝完，起身去接，从叶昕面前走过时，还当真顺手就拿了一包肉干。
　　叶昕见她吃东西的时候脸颊鼓鼓的，忍不住笑弯了眼。
　　“你在笑什么？”白希音好奇发问。
　　“没什么。”叶昕抓起遥控换台，转移话题，“你想看什么？”
　　白希音没追着问，走到叶昕身边坐下，看眼电视上连换几个节目：“感觉没什么好看的。”
　　她话音刚落，茶几上叶昕的手机发出嗡嗡声响。
　　叶昕拿起手机来看，锁屏上提示有几条微信信息。
　　晏清：你的猫吃什么粮？
　　晏清：我昨儿也捡了只小猫，喂它什么都不吃，只吃了一根火腿肠，不知道是不是生病了。
　　晏清：快，江湖救急，帮我出出主意，万一小猫给我养死了就不好了。
　　叶昕问她：你猫长啥样？
　　晏清立马回给她一张照片。
　　照片里，蹲在沙发上朝晏清卖乖的小黑猫，不就是之前叶昕见过的那只？
　　叶昕脑子里简单梳理信息，综合这几天白希音给她说的话，得出结论：晏清养的猫是白小野。
　　“咳！”她被自己的口水呛到了，一张脸憋得通红。
　　白希音疑惑回头：“你这是怎么了？”
　　叶昕直接把自己跟晏清的聊天界面拿给白希音看。
　　白希音一目十行，看完觉得无语。
　　白小野好歹是她妹妹，这一模一样的套路，让她脸皮有些臊。
　　于是她站起来，零食袋随手扔进垃圾桶：“我去拿套睡衣，准备洗澡。”
　　叶昕好笑地看着她躲进卧室，然后低头给晏清传授自己的经验：如果太挑食的话，你可以试试给它做猫饭。
　　然后她把自己之前养猫收藏的各种猫饭配方一股脑发给晏清。
　　晏清：[赞][赞][赞]姐妹，靠谱！
　　叶昕觉得这件事真的太搞笑了，白小野不愧是白希音的妹妹，但她还不能跟晏清明说，就只能让晏清自己去发现里面的玄机。
　　顺便她心里合十，默默祝晏清好运。
　　不过，好歹晏清之前帮了叶昕不少忙，身为朋友，叶昕感觉自己有必要给晏清提个醒。
　　她手指在键盘上飞快地按，键入一条消息：小猫呢，可能有踩奶的习惯，小爪爪喜欢到处乱摸，你千万不要惯着，它那爪爪地上跑的，细菌很多，直接和身体接触的话，容易引起皮肤病。
　　晏清看完叶昕这条消息，深以为然地点点头。
　　她一巴掌拍掉小猫搭她肚皮上，还想往胸前探的小爪爪，从沙发上翻坐起来，准备去厨房做猫饭。
　　身后小猫看向自己的爪爪，再看看晏清，一脸懵逼。
　　叶昕发完消息，感觉自己已经尽力了。
　　她放下手机回卧室，开门，刚好撞见白希音脱下最后一件衣服。
　　四目相对，顿了两秒，叶昕又迅速把门关上。
　　之前也不是没看过，但环境变成她日常居住的房子，不知怎么的就感觉气氛有点微妙。
　　又过几秒钟，白希音裹着浴巾拉开门，看着仍原地傻站着的叶昕，笑着问她：“你躲什么？怕我吃了你啊？”
　　叶昕耳朵微微泛红，回忆刚才关门的动作，好像的确有点此地无银三百两的感觉。
　　她抿唇，找了个借口：“开着门会灌风进去，冷。”
　　“那你直接进来不就得了。”白希音指出她话里矛盾的地方。
　　叶昕：“……嗯。”
　　她躲开白希音戏谑的眼神，往旁边让一让，示意白希音快去洗澡。
　　白希音睨她一眼，十分不见外地笑着说：“那你也快点进来，我先帮你放好水。”
　　叶昕家里的浴室也是有浴缸的，面积肯定比不上白希音别墅里那豪华浴池，但一个人泡足够了。
　　说完，不等叶昕回答，白希音哼着欢快的小调子转进洗手间，按开浴室内的暖灯。
　　玻璃门关上了，但没落锁。
　　白希音身影映在门上，身后暖橘色的光让整个空间都变得明亮，有一缕仿佛照进叶昕心里去，她感觉这一幕特别温暖。
　　叶昕回房，脱下打底衫和裤子，拿上换洗的衣服，将浴巾往身上一裹，也跟进洗手间。
　　白希音冲洗干净浴缸，放了将近一半的热水，热气在暖橘色灯光映照下不断蒸腾，让这不太开阔的空间迅速升温。
　　听见身后开门声，她回头看一眼，朝叶昕笑：“水温正好，快来。”
　　昨天洗过头，她戴着一顶干发帽，肤质光洁细腻，笑起来神色柔柔的，很好看。
　　叶昕扫过她耳朵下面流畅优美的肩颈线，还想往更深的地方探，却被浅粉色的浴巾遮挡了视线。
　　白希音无疑很美，一颦一笑都很动人。
　　叶昕对白希音的身体留有很美好的印象。
　　不仅仅是视觉上的美，还有拥抱、亲吻，甚至于更加亲密的接触，每一个触碰的瞬间，都让她身心愉悦，极致地沉溺其中。
　　她由衷渴望白希音。
　　叶昕朝她的渴望走过去，白希音放下花洒，准备起身让开一些，方便叶昕到浴缸里去。
　　然而她没能成功起身，叶昕径直来到她面前，右手按住她的肩膀，然后用受伤那只左手托起她的下巴，低头吻下来。
　　白希音有点意外，但并不抗拒，自然而然地接受了叶昕给予她这个突如其来的吻。
　　她由着叶昕拨起她的下颌，微凉的指腹流连于她脖颈间，轻轻揉弄她的耳垂，向下抚过肩线，按揉锁骨，探进浴巾松软的边线。
　　等叶昕吻够了松开，白希音呼吸微喘，脸颊红彤彤的。
　　她眼底盈着一点水光和笑意，嗓音软软地质问叶昕：“你想做什么？”
　　叶昕埋低头，鼻尖刮过白希音的耳廓，嗅闻白希音发间淡淡的香气，咬着她的耳朵小声说：“我想吻你。”
　　“刚才没吻够吗？”白希音伸手护住耳朵，食指轻点叶昕的唇。
　　“没有。”叶昕张嘴，轻轻咬一下白希音的手指。
　　她将拦在唇边的手赶走了，再次叼住白希音的耳朵，顺着她的耳根往下吮吻，同时说，“我不止想吻你的唇。”
　　白希音肩膀一颤，背脊发麻，忍不住蜷起脚趾，双手搂住叶昕的腰。
　　她呼吸变急，咬着唇轻哼：“你好贪心。”
　　叶昕探出舌头舔白希音的脖子，喑哑的嗓音中透出淡淡的愉悦：“我就是很贪心。”
　　白希音眼角渐渐蕴上雾气，叶昕的手约摸越下，她身上的浴巾彻底松开，一半垂在浴池边，另一半掉进了浴缸里。
　　她轻轻按住叶昕手背，吊着最后几分理智，试图阻止：“你手没好，容易受伤，还是不要了。”
　　叶昕受伤那只左手虚虚扶着白希音的背，右手则十分放肆地四处点火。
　　白希音感受到她的执拗，内心陷入激烈的挣扎。
　　尽管她也想，但她更顾忌叶昕的胳膊，骨伤不是小事，要是不当心，伤养不好，以后每逢阴天下雨就会痛。
　　“别。”白希音喘着气，尽管防线已岌岌可危，但她依然坚守底线，“等你伤好，你伤好了，我什么都答应你。”
　　叶昕贴着白希音的脖子，小狗似的咬一口白希音的肩膀。
　　感觉到白希音在她怀里轻颤，她又松开牙，用舌头舔了舔白希音圆润肩头浅浅的齿印。
　　她没有放弃，继续跟白希音讨价还价：“我可以不用手。”
　　“不用手？”白希音一时间没反应过来。
　　叶昕头埋得更低，让她们贴得更紧。
　　随着拥抱加深，她身上的浴巾也松开滑落，堆在她脚边。
　　“我的舌头也很灵活。”
　　作者有话说：
　　虽然我啥也没写，但很担心被锁诶


第一百一十五章 
　　叶昕温热的呼吸裹着喑哑的低喃声吹拂在白希音颈侧, 烫得她耳廓泛红，身体随着颤抖的心弦一块儿绷紧了。
　　她心里还在犹豫，双手却下意识将身前的人搂紧。
　　这个动作像给叶昕传递了一个允许的信号，于是她的亲吻迅速向下, 跋山涉水, 辗转腾挪。
　　她既好学又聪明, 有过一次经验, 就足以令她从中总结提取宝贵的信息, 化作一种无师自通的本能, 找到通往生命之谜的大门。
　　白希音顾及叶昕的伤, 却又难真正硬起心肠拒绝叶昕的索求。
　　最后她被叶昕吻到意识迷糊，内心的渴望占了上风, 稍稍压下忐忑和顾虑, 于是半推半就纵容了叶昕进一步的探索。
　　她坐在浴缸边缘，花洒跌进池水，溅起水花打湿她的背脊。
　　叶昕吻过她的咽喉, 舐去她肌肤上悬挂的水珠。
　　雨越下越大，从窗外下进屋里，将相拥在一起的人从头到脚都淋湿。
　　楼下的花园里，草木头上顶着一层薄雾，雨露滑过新生的嫩芽, 汇聚向花萼深处。
　　花蕊被雨水滋润, 又得到清风温柔细致的抚慰, 颤抖着舒展开来。
　　叶昕的吻由浅到重，白希音抖得厉害, 一只手撑着浴缸, 另一只手扶在叶昕耳侧, 纤长白皙的手指没入发根，不受控制地往下按。
　　强烈的窒息感令她头晕目眩，头顶的暖灯太刺眼，她微阖眼睑，长睫激颤。
　　但哪怕心神被夺走大半，她依然下意识分出一缕注意力，提醒叶昕：“你的手……”
　　叶昕不满她分心，朝前顶了顶舌尖，立马听到白希音倒吸冷气的抽吟和呜咽。
　　这一吻投入叶昕百分百的热情，极尽缠绵与温柔。
　　吻到白希音难以招架，退又退不开，躲也躲不了，直至无法抗拒的颤栗降临。
　　她绷紧脚背，蜷起脚趾，双手推拒叶昕的肩膀，手指无意识用力，指腹下按出几道白痕。
　　叶昕终于放开白希音，将她瘫软的身体搂在怀里，任由白希音倚靠在她胸前休息。
　　她低头，目光追随着怀里的人。
　　彻底盛放的白希音美到极致，勾着叶昕的心不断下坠沉沦。
　　白希音的肌肤像玉一样润泽通透，不仅脸颊红彤彤的，就连肩膀也泛着薄薄的粉。
　　她的身体放松下来，脸颊贴在叶昕柔软的胸口，感受叶昕轻柔抚过她的背，安抚着她的情绪。
　　这一刻的温存比情到浓时的澎湃更叫人眷恋着迷。
　　她痴恋地蹭了蹭脸颊边的柔软，随后掀起眼睑，抬头看向叶昕。
　　好巧不巧，正好瞄见叶昕探出一点舌尖，卷去唇边晶莹，还露出意犹未尽的表情。
　　白希音脸一红，嗔恼推她：“变态。”
　　叶昕乐得弯起眼睛，十分恶趣味就着唇上的蜜液低头亲吻白希音，嘴上还说：“很香哦。”
　　白希音躲开她，羞得整张脸都涨红了。
　　拳头没什么力气捶叶昕的肩膀：“讨厌，滚啊！大变态！”
　　白希音害羞的样子实在太可爱了，叶昕联想到音音的猫猫拳，大概明白为什么以前白希音那么喜欢逗她，看她脸红，口是心非。
　　她难以抑制自己内心的兽性，捉住白希音的手，还想继续作恶。
　　下一秒，眼前大活人凭空消失。
　　叶昕愣住，很懵。
　　回头，见小猫逃走时飞出残影，还嘭的一下带上门。
　　叶昕笑得伏在浴缸边打鸣，肚子都笑痛了。
　　好不容易笑够了，她站起身，伸手试了试浴缸里的水。
　　水温早已冷透，叶昕一点也不惋惜，把水放掉之后将泡了水的浴巾扔进脏衣篓，然后简单冲了个淋浴。
　　手不方便她就含含糊糊随便洗洗，浴巾都给糟蹋了，只好从柜子里翻出条干净的毛巾应急，背后擦不到的地方就由着它自己干。
　　她光溜溜地从洗手间出来，推开卧室门。
　　白希音还维持着猫猫的样子，毛毛沾了水，所以它没上床，趴床边小窝窝里等叶昕出来。
　　叶昕看见它，顿时眼里便泛起笑。
　　她没第一时间找衣服穿上，反倒径直朝它走过去。
　　在小猫面前蹲下，叶昕伸手摸摸猫猫头，还笑着问它：“你怎么不变回去啊？”
　　小猫瞪她一眼，好像在说：变回去再让你逗吗？
　　它躲开叶昕的手，飞快穿过叶昕脚边，冲回洗手间。
　　没一会儿，浴室里响起白希音打开淋浴的水声。
　　叶昕心说完了。
　　她发现了女朋友可以变猫猫的巨大弊端。
　　以后但凡白希音不想陪她闹，关键时候突然变个猫猫，她可能要开启吃斋念佛新纪元。
　　回想一下，她也没有玩得很过火嘛。
　　得想个办法才行。
　　叶昕打开房间的空调，干脆就什么也不穿，直接钻进被窝里。
　　一旦尝到甜头就回不去了，她喜欢这种两个人肌肤相贴的亲密接触，感觉和喜欢的人在一起，怎么贴贴都不够，恨不得时刻都黏在一起。
　　这要放在以前，她怎么也不会想到，有朝一日，她居然也会这么粘人。
　　约莫半小时，洗手间里水声消失，叶昕藏在被子下面，露出脑袋朝门口望一眼。
　　被窝已经被她焐热了，就等白希音进来一块儿睡觉。
　　过了一会儿，房门打开，没见白希音，倒是钻进屋来一只猫。
　　叶昕：“……”差评！
　　小猫跳起来拍灭墙上的灯，然后体态轻盈地跳上床，从被褥边缘钻进去。
　　“音音？”视野暗下来，叶昕瞧着不远处移动中的小隆包，唤它，“你今晚就打算这样吗睡吗？”
　　音音没搭理她，好像铁了心要晾一晾叶昕。
　　叶昕没收到回应，心里有点失落，然而没等她失落太久，忽然被子下面异样的触感激得她浑身一颤。
　　小猫咪毛茸茸的大尾巴扫过她的大腿，随即很轻的呼吸扫过她的小腹，小猫居然探着脑袋在她肚皮附近一边嗅一边拱。
　　“痒。”叶昕笑出声，侧翻身体，弯腰弓背，试图躲开小猫的嬉闹。
　　猫咪尾巴尖儿有节奏地点过叶昕膝盖，小爪爪往她腿根附近按。
　　叶昕身子一抖，猛提一口气，心里升起不妙的预感，颤声唤：“音音？”
　　该不会？
　　被子隆起来，藏在被褥下的小猫又变成白希音的样子。
　　她伏在叶昕身上，占尽天时地利，抢先发动攻击，挠了挠叶昕腰间的痒痒肉。
　　“！”这是叶昕没想到的，白希音的手有点凉，触碰肌肤的瞬间，陌生的触感如一股电流突如其来，蹿上脊背，直接让她整个人软在床上起不来。
　　白希音偷袭成功，这可是她刚才思考半个多小时制定的一套完美的反攻计划。
　　见叶昕不服还想反抗，白希音伏低头，吻住叶昕，给叶昕做了一套细致的全身按摩。
　　事发之前，叶昕怎么都不会想到，自己不穿睡衣竟然给白希音创造了可乘之机。
　　更糟糕的是，白希音对她身体哪些地方敏感竟然一清二楚。
　　然后她毫无预料被击溃了。
　　后来什么时候睡着的都不知道。
　　这一觉睡得特别沉，也特别香甜。
　　第二天清早，叶昕迷迷糊糊好像听见闹钟响，睁开眼，看见自己卧室熟悉的天花板。
　　她的意识还停留在自己一个人住的时候，伸手往被子里摸，试图寻找她的小猫。
　　下一秒，异于往常的触感令她一个激灵迅速转醒。
　　闹钟已经被人按掉，被子下面伸出一条白花花的手臂，搂住她的肩膀。
　　她自己连套睡衣都没穿，身上光溜溜的，与她肌肤相亲的女人也光溜溜的。
　　女人很美，睡容恬静。
　　被叶昕醒来的动静闹醒，她长睫轻颤睨了叶昕一眼，然后埋低头，将脸藏进叶昕颈窝，猫儿似的眷恋又慵懒地磨蹭：“你醒了？不继续睡吗？”
　　白希音，是她的上司，她的小猫，也是她的爱人。
　　昨夜酣畅淋漓的画面在她脑海中回放，叶昕想起她那时被白希音挑逗到失控的感受，窘迫地红了脸。
　　于是她果断闭眼：“再睡一会儿。”
　　这一觉睡到日晒三竿，叶昕肚子饿得咕咕响，睁眼就闻到房间外飘来的阵阵饭香。
　　白希音已经先她起了床。
　　叶昕摸出枕头下的手机看一眼，好家伙，快十二点了。
　　她竟然这么能睡？
　　掀开被子翻身坐起来，腿心传来点异样的酸麻感。
　　她坐在床边，抬手捂脸。
　　搬起石头砸自己的脚，不知道怎么的，就感觉有点丢脸。
　　完全失控，被另一个人主导的感觉挺复杂的。
　　生理上的反馈还在其次，心理上的沉溺满足与羞耻交织，让她的心情跌宕起伏。
　　也不是不喜欢，昨晚她还挺享受的。
　　但相比之下，她更喜欢白希音为她失控。
　　一想到白希音瘫软在她怀里，浑身骨头都被抽走似的，想逃逃不了，欲拒还迎地挣扎，发出猫儿似的轻吟，她就抓心挠肝，受不了。
　　小猫就是要被狠狠欺负。
　　叶昕喉咙滑动，咽下一口唾沫。
　　她起身，穿上宽松的家居服走出卧室。
　　白希音正在餐厅忙活，将做好的饭菜往桌上端。
　　“睡醒啦？”白希音笑眼弯弯，“快去洗漱，正好可以开饭。”
　　她的东西没有拿过来，所以身上穿着叶昕的睡衣，领子比较松，露出光洁的肩颈和锁骨。
　　以及昨天叶昕种下的几颗小草莓。
　　叶昕取来一只玻璃杯，接温水喝下润喉，视线追着白希音，拉丝似的黏在白希音身上。
　　白希音放下一碟拌黄瓜，抬眼对上叶昕的视线，笑问：“你在看什么？”
　　叶昕：“看我女朋友。”
　　白希音朝她递个飞吻，大大方方地笑：“选女朋友还是选猫？”
　　叶昕不犹豫：“我都要。”


第一百一十六章 
　　白希音的厨艺很不错, 一般家常菜都难不倒她，即便没做过的，看一遍菜谱也就会了。
　　叶昕自认为学习能力还是不错，但在厨艺这一块就好像天赋点配给不均, 做出来的东西也不是不能吃, 就味道会和预估差很多。
　　她吃着白希音做的菜, 忍不住问：“学做菜有什么诀窍？”
　　“没什么诀窍啊。”白希音笑着说, “按照菜谱一步步做就好了。”
　　白希音这个回答让叶昕想起来, 上学的时候有同学碰到解不了的数学题来问她, 她回答他们：“只需要按照老师讲解的步骤一步步推导。”
　　这一刻, 叶昕终于理解了那时候同学们讪讪而笑，然后一走了之的心情。
　　看叶昕表情就知道她没听进去, 于是白希音总结道：“实践出真知, 一句话就是多做，等你积累了足够的经验，对调味料的分量有了基础的把控, 再做其他菜式也触类旁通。”
　　叶昕从白希音身上感受到浓烈的人格魅力，好像只要白希音想做的事就没有做不到，做不好的。
　　跟白希音相比，叶昕觉得自己平凡普通，工作能力不如, 生活技能好像也不如。
　　至于她以前是个什么样的人, 她已经记不清了。
　　叶昕歪着头, 试着稍微想一想，但大脑中关于过去的影像一片空白。
　　白希音见她发呆, 问她：“想什么呢这么出神？”
　　叶昕回神, 往嘴里送一口拍黄瓜, 回答：“在想我们以前是怎么认识的，你说你大学的时候喜欢我，你那时候喜欢我什么？”
　　白希音真的很认真地思考一下，然后说：“要说具体喜欢什么我还真没想过。”
　　“怎么会没想过呢？”叶昕表示不相信。
　　白希音于是反问：“那你喜欢我什么？”
　　“……”叶昕被问住了，顿了两秒，很小心地回答，“见色起意？”
　　白希音喝进嘴里的汤差点吐出来。
　　但她并未生气，反而因为自己的外貌得到叶昕的肯定笑得很开心，她抽了张纸擦了擦嘴角，这才接着刚才的话说：“我可能也是见色起意。”
　　叶昕一点也没有怀疑，她觉得白希音这个回答还算合理。
　　既然是见色起意，那可探究的内容就不多，叶昕很能接受，只是心里难免会有一点疑惑，见色起意，能保有那么多年的活力，白希音真的很专一和深情。
　　她接过白希音帮她打的汤，轻轻抿一口，又问：“那你在国外这些年就没碰到更符合审美的人吗？”
　　白希音鼻间哼出一口气，质问：“叶昕你什么意思？”
　　上赶着把她往外推？
　　“没。”叶昕缩了缩脖子，非常生硬地转移话题，“你这个汤做得好好哦。”
　　白希音刮她一眼，但也没太追究，叶昕悄悄松了一口气。
　　这时，白希音的手机响起来。
　　她的手机放在茶几上，距离叶昕比较近。
　　没等白希音起身，叶昕率先推开椅子，走过去拿起手机，看见来电显示是徐子青。
　　她把手机递给白希音，白希音按下接听，同时开了免提。
　　“喂，白老板。”徐子青的声音从听筒传出来，稍稍有些失真。
　　白希音边吃饭边随口应声：“什么事？”
　　徐子青回答：“谭小欢今天出院，要不你派车过来接一下？”
　　怕谭小欢再出事一类的话她没明着说，但白希音听懂了她的顾虑，于是答应：“好，几点？”
　　“一点半。”徐子青给出一个准确时间，“我正在帮她办出院，顺便买个中午饭，待会儿还要收拾东西，差不多一点半结束。”
　　白希音抬眼看墙上挂钟，刚过十二点，时间很充裕。
　　她点头答应下来：“没问题。”
　　电话挂断，叶昕问：“你自己开车去？”
　　白希音翻着手机通讯录，回答：“也可以让徐叔去接，我打电话问问，看徐叔有没有空。”
　　叶昕重新坐下，白希音电话拨通，说明原因后，电话那头传来徐叔歉疚的回复：“不好意思啊，小姐，这会儿我人在超市，帮晏清小姐买点东西，过去时间可能来不及。”
　　白希音朝叶昕耸耸肩：“得我自己跑一趟。”
　　她手底下是有不少人，但各自都有自己的任务，能随时调遣的就那么几个，谭小欢这边的事情白希音比较重视，所以不想抽调不熟悉的人过去。
　　叶昕于是说：“那我跟你一块儿去吧。”
　　她也想去探望谭小欢。
　　白希音听她这么说，沉吟两秒。
　　叶昕见她犹豫，疑惑：“不方便吗？”
　　“不是。”白希音摇头，“我只是在想谭小欢东西多不多，座儿够不够。”
　　她不可能告诉叶昕，每当叶昕提起谭小欢，她心里都会有点不舒服。
　　但叶昕连谭小欢的心意都不明白，何况谭小欢会受伤的确是受了她们的牵连，她也不好当着叶昕的面吃飞醋，只能暗暗把这酸劲儿往肚子里面咽。
　　叶昕觉得她的顾虑多余，实事求是：“小欢和徐老板只有两个人，加上我最多占三座，就算后备箱没位置了，前面留一个空座儿也该够了。”
　　白希音：“……哦。”气。
　　“你是不是不想让我去？”叶昕觉察到白希音心情不好。
　　白希音没想到现在叶昕这么敏锐了，但她当然不会承认，当场编个理由：“感觉谭小欢见到你容易激动，上次她就哭晕过去了。”
　　叶昕想了想，好像是这样，她顿时就犹豫了。
　　但没想到白希音又说：“但我更不想让你落单，你还是跟我一起去吧，待会儿把你的行李也放到后备箱，晚上我们回别墅。”
　　本来叶昕觉得住在这边小房子也可以，但看看面前一桌饭菜，白希音要照顾她，忙前忙后，家务活全包实在辛苦，而她伤了手几乎什么忙都帮不上，别墅好歹有个姜阿姨在，于是她点头答应：“好。”
　　吃过饭，叶昕帮着白希音收了碗，趁着白希音洗碗的时间，她又回卧室检查了一遍行李箱里的东西。
　　昨晚白希音洗完澡顺便把衣服扔进洗衣机，洗好了但还没晾，叶昕终于找到机会，做了点自己力所能及的事情。
　　所有琐事收拾停当差一刻钟到一点，从小区出发去医院车程半个小时，不堵车的话就能提前到。
　　清点钥匙的时候叶昕看到之前白希音留下那一把，问她：“这把钥匙你什么时候配的？”
　　白希音想了想：“你不是有一次忘记拿钥匙，就那天。”
　　叶昕回想起来是这么回事，那晚她下班回家，还是小猫咪给她开的门。
　　她以为音音乖乖在家，没有出去玩，结果真相竟然是她的猫成精了偷偷配了一把钥匙，赶在她之前到家，装出一副没有出门的假象。
　　久在河边走哪有不湿鞋，小猫咪再聪明，也还是出现了疏漏，不小心把口红掉到叶昕家门口。
　　叶昕心里哼哼，顺手把那枚钥匙递给白希音。
　　白希音一愣。
　　叶昕捏着钥匙的手往前送了送，示意白希音拿着：“你的，物归原主。”
　　这算哪门子物归原主。
　　白希音乐。
　　分明就是叶昕主动朝她递出邀请，愿意打开心门，和她共享自己的私人空间。
　　但这人别别扭扭的，心里的想法不肯直接说。
　　白希音终于可以名正言顺拥有这把钥匙，这是入驻叶昕生命旅程的许可，对她而言意义非常。
　　她们拎着行李箱出门，叶昕非要自己拿，白希音争不过她。
　　好在上下楼有电梯，叶昕右手还能自力更生。
　　不过到了负二楼她们遇见一个新问题。
　　昨天叶昕帮白希音挪车的时候心情不佳，脑子里装着别的事情，车开得稍远一点，下车后没注意记停车的位置，她不记得把车停哪儿了。
　　白希音：“……”
　　她真没想到叶昕还能干出这种事。
　　叶昕也很尴尬，下楼前完全没料到会出现这样的状况，如果找车花时间太多，她们甚至有可能迟到。
　　她努力回忆昨天挪完车后的行走路线，带着白希音转了几个圈，终于险而又险在一点之前找到白希音那辆车。
　　白希音把行李箱放进后备箱，叶昕乖乖坐进副驾，两个人都默契地没再耽搁时间。
　　车使出小区大门，白希音点了下刹车，等待路口直行的车先过去。
　　楼下宠物店的店长李秋榆正在门口打扫卫生，扭头正好透过半敞的车窗看见叶昕。
　　车里封闭太久，叶昕开了车窗通风，对上李秋榆的视线时，她有些意外。
　　随后她礼貌地点了点头，白希音觉察她的动作，也倾身看过来。
　　瞄见不远处的李店长，她挑了挑眉。
　　李秋榆自然也看见了白希音，凭借一些直觉，接受到白希音带着点挑衅和宣示主权的眼神。
　　她不禁感到有些疑惑，叶昕身边那位女性朋友，怎么好像对她很有敌意的样子？
　　等前面的车驶过，白希音立马加了油门，方向盘一转，开车走了。
　　叶昕感觉车里气透得差不多了，车子驶入快速通道需要加速，她就关了车窗。
　　随即，手机嗡一声响。
　　她低头看，是李秋榆给发给她的消息：和朋友一起出去玩啊？
　　前面还有小鱼店长发给她关于中秋活动的宣传，她想起来自己答应李秋榆去店里买猫零食的，后来完全忘记了。
　　怀着一点点失约的歉疚，叶昕给她回：出门办点事。
　　小鱼店长：今天有空来店里看看吗？最近上了一些新品。
　　路遇红灯，白希音停车，扭头问她：“跟谁聊呢？”
　　“小鱼店长。”叶昕给白希音看了聊天界面。
　　白希音又一次扬了扬眉。
　　叶昕看见她的表情，感觉白希音的神色有点深意。
　　她忽然想起来，好像白希音一直都不太喜欢李秋榆。
　　毕竟被李秋榆当成真的猫猫关起来过，还关了一整天，因此不能去公司。
　　也是在那天，项目出了点事，大半夜的她们还跑去公司加班，之后叶昕熬了一个通宵，忙工作昼夜颠倒，没顾得上猫猫，才没有继续把音音送去宠物店。
　　否则，白希音得被连关三天。
　　叶昕回忆起这件事，有点心虚，但归根究底，不能全怪李秋榆，是她把猫猫送去宠物店的，她才是罪魁祸首。
　　可要顾及着两个人的感情，她绝对不可能主动提起这件事让白希音介怀生气，所以她只好把锅全甩给店长。
　　内心忐忑激发了一点本能的求生欲，叶昕故意当着白希音的面给李秋榆回了一条语音：“今天去不了，跟我女朋友有约，如果明天能抽出时间，我们去店里看看。”
　　作者有话说：
　　只有小鱼店长受伤的世界


第一百一十七章 
　　播完语音, 女朋友这三个字在李秋榆脑子里绕了好几圈。
　　然后她一只手端着手机，一只手拿着清洁工具，愣了两分钟。
　　直到店里来了客人，招呼她回神, 她这才将擦玻璃的小刮子扔进水桶, 笑容中略显无奈。
　　难怪那位她不认识的美女对她那么大敌意, 女人的第六感真是可怕。
　　本来她对叶昕是很有好感的, 看得出来叶昕性格冷淡, 不太好相处, 她想说慢慢接近慢慢了解, 没想到猝不及防得知对方竟然有女朋友。
　　那就，算啦。
　　她给叶昕回一条语音：“难怪假期没见到叶小姐, 原来是陪女朋友去了, 真好啊，祝你们长长久久！”
　　叶昕回复她一句“谢谢”，这段对话就结束了。
　　李秋榆放下手机, 朝店里应了声：“来了，请问您有什么需要？”
　　叶昕把李秋榆发来的语音放给白希音听。
　　白希音鼻子里面发出轻哼：“李店长人还是很不错的。”
　　叶昕弯起眼，白希音这么说，就代表她原谅小鱼店长了吧？
　　但她没敢直接问，只点头附和：“承蒙小鱼店长关照, 她确实帮了我不少忙。”
　　除了日常对养猫相关问题咨询的解答, 大晚上还跑到机场给她当一回代驾, 叶昕还是很愿意和小鱼店长这样的人做朋友的。
　　白希音偷偷拿眼角扫叶昕一眼。
　　她发现叶昕这种木头脑袋还是很有好处的，不用特地去设防, 叶昕自己就可以屏蔽一切暧昧磁场。
　　白希音也算吃尽了苦头, 追人的时候, 那么明显的示好摆到叶昕面前了，叶昕还当她只是在开玩笑，好不容易积攒下来一点好感了，不会表达就算了，还喜欢逃避。
　　想想真是来气。
　　她现在是苦尽甘来了，白希音嘴角又翘起来。
　　叶昕悄悄观察她，有点迷惑白希音怎么一会儿皱起眉头又一会儿抿着唇笑，但直觉告诉她不要去老虎头上拔毛。
　　半小时后，她们抵达市立医院。
　　白希音下车，到旁边的花店给谭小欢选了一束花，回来拿进副驾让叶昕抱着。
　　叶昕看到鲜花才后知后觉，懊恼自己怎么没有想到。
　　亏她自以为和谭小欢算得上朋友，然而迎接朋友出院，她连束花都没买，还是白希音先考虑到了。
　　白希音把花束递到她手中，对她说：“时间比较紧，我们也没什么好准备的，你跟谭小欢比较熟悉，待会儿你把这束花送给她吧。”
　　叶昕心窝里最柔软的地方被白希音口中一句“我们”所触动，白希音买的这束花代表的不是她自己的心意，而是她们两个人。
　　白希音递了花准备回驾驶位，叶昕忽然叫住她：“音音。”
　　这还是头一回叶昕在外这样叫她，白希音步子微顿，回头，神色间露出些意外，随后便笑开：“怎么啦？”
　　叶昕没由来就有点不好意思，但还是坚持说完：“谢谢你。”
　　不仅成熟稳重地维系人情，还温柔体贴地照顾了她的感受，认真对待她的朋友。
　　白希音给她的尊重和爱护让她的心填得满满当当，叶昕觉察到她对白希音的喜欢正在发生悄无声息的改变，具体是什么变化她也说不上来，但感觉应该不坏。
　　“怎么谢我？”白希音扶着车门，笑得见牙不见眼，“总不能只嘴上说说吧？”
　　没想到白希音来这一出，叶昕抱着花眨眨眼：“你想我怎么谢你？”
　　白希音食指点了点唇，然后朝叶昕勾勾手指，示意叶昕脑袋凑过去一点。
　　叶昕朝前倾身，白希音嘴唇贴近她的耳朵。
　　温热的呼吸刮着耳朵，痒痒的，叶昕缩了缩脖子，又被白希音捧住脸，听见那人语带蛊惑小声说：“不如就以身相许，你以后多躺一躺吧。”
　　叶昕被撩得耳根子发麻，不由自主被白希音勾起昨夜不可描述的回忆，脸颊脖子微微泛红。
　　白希音本来以为这样的调戏会让叶昕害羞，甚至于还会有点恼，这样叶昕就不会老是东想西想，在意些无关紧要的事情。
　　谁知，叶昕虽然脸红，但却一本正经地回答她：“好啊。”
　　白希音震惊了，随后一整个心花怒放：“真的呀？你不准反悔，不准说一套做一套！”
　　“嗯。”叶昕表情没什么变化，认认真真回答她，“真的。”
　　与此同时，她脑子里浮现出曾经看过的一些影像资料。
　　她接触不多但也不是完全不懂，谁说躺着就不能欺负小猫咪了？
　　白希音见叶昕很老实的样子，笑得特别开心，叶昕也跟着弯起嘴角，眼里露出点笑意来。
　　徐子青接到白希音的电话后让她车就停医院外面，她和谭小欢可以自己走过去。
　　谭小欢的东西并没有很多，一个塑料口袋就装完了，甚至不用放后备箱。
　　徐子青隔很远就看到白希音的车，拉开后座车门时瞥见副驾位上坐着叶昕，并不感到意外，扬起笑脸招呼：“叶小姐。”
　　“徐店长。”叶昕回礼，随后看向她身后的谭小欢。
　　谭小欢的气色比前天见面的时候稍好一些，但脸上依然没什么血色。
　　她也看见了叶昕，朝叶昕牵起唇角，浅浅笑了笑。
　　叶昕不知道如何回应，她也想回以微笑让谭小欢安心，可内心沉甸甸的负罪感让她很难摆出轻松的表情。
　　最后她也只是稍稍颔首，问了句没什么意义的话：“感觉好些了吗？”
　　“肯定是好得差不多了医生才让出院嘛。”谭小欢倒是比叶昕表现得更洒脱。
　　徐子青拉着车门让谭小欢先坐进去，等谭小欢矮身坐好，叶昕便将怀里的花束从前座中间递过去：“恭喜出院，后天收假你是不是也要去公司报道？”
　　意外收到叶昕递来的鲜花，谭小欢眼睛亮了一下，双手抱着花束跟叶昕道谢，笑着说：“是啊，以后我们就是同事了，还要请你和白学姐多多关照我。”
　　徐子青放好东西，往谭小欢身边一坐，闻言酸啾啾：
　　“诶，你们都在一个公司诶，就我一个人孤苦伶仃地开店也太可怜了，要不我辞了店长也去你们公司找个活儿干？虽然我不懂设计也不会写代码，但我可以去打扫卫生，白老板，你们公司还收保洁吗？”
　　白希音：“人事这一块儿不归我管，但你可以去应聘试试。”
　　徐子青大感震撼：“你都不考虑留我一下吗？”
　　比如涨工资什么的。
　　“啊？”白希音回头看她，笑着说，“我为什么要留你啊，职业选择和人生规划都是很个人的事情嘛，我当然要尊重你的意愿。”
　　徐子青：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”谭小欢被逗笑。
　　徐子青喜欢搞怪又总是吃瘪，真的太好笑了。
　　店长看起来是个不太正经的人，总是一副吊儿郎当懒懒散散的样子，但其实做事情很脚踏实地，这几天徐子青为她忙前忙后，耽搁了店里不少事情，谭小欢挺过意不去的。
　　这会儿见徐子青被白希音怼到没话说，她下意识帮徐子青：“术业有专攻，比起工位搬砖，店长更擅长经营店面，你要是离开猫咖店，白学姐去哪里再找一个跟你一样负责任的店长？”
　　徐子青深受感动：“呜呜，小欢，你就是我的伯乐。”
　　谭小欢笑得温温柔柔的：“我不是，白学姐才是，毕竟是她给你发工资。”
　　徐子青：“……”
　　这下连叶昕都忍不住笑起来。
　　白希音弯起眼角笑了笑，脚下给点油门，方向盘一打，准备汇入车流。
　　行经路口，她回头问徐子青和谭小欢：“送你们去哪儿？猫咖还是……”
　　现在时间比较早，她顾及谭小欢可能对出租屋有些心理阴影，所以多问了一句。
　　徐子青：“猫咖。”
　　谭小欢：“回家。”
　　两人同时回答，但显然并没有提前对过答案。
　　叶昕目露疑惑看眼后视镜，后座两个人也正面面相觑。
　　谭小欢笑问徐子青：“店长，我刚出院你就想让我复工吗？”
　　徐子青也和白希音有同样的担心，但谭小欢明显比她看得开，只好尴尬改口：“那就直接送小欢回家吧。”
　　白希音沉吟须臾，突然提议：“要不你们都到我家去，小欢出院了也该庆祝一下，我们晚上聚一聚，你们今晚就都住我那儿，明天我再送你们回猫咖。”
　　徐子青顿时眼前一亮，小鸡啄米似的点头：“好啊好啊，小欢，我们去白老板家蹭饭！”
　　谭小欢并未立马答应，她看眼白希音，又瞅瞅副驾位的叶昕，嘴唇动了动，想说不用麻烦。
　　却见叶昕忽然转头过来，朝她微笑：“我也觉得这个提议不错，晚上大伙儿一起吃饭，也会热闹一点。”
　　叶昕哪里像喜欢热闹的人。
　　谭小欢心里涩涩的，但同时又有一股暖流在心间流淌，削弱了她对“回家”这件事本能的恐惧。
　　这辆车里所有人都在为她着想。
　　她再拒绝就太不识好歹了，谭小欢深吸一口气，咽下焦虑，点头答应：“好，那就打扰了，谢谢学姐。”
　　白希音想起个事儿：“对了，小欢你节后就要来麟启上班，现在住的地方好像有点远，通勤时间挺久的，要一个多小时，考不考虑换个住处？”
　　谭小欢当然想换房子，但时间太短了，假期只剩最后一天，临时找租房已经来不及。
　　徐子青对白希音是比较了解的，听到她这话，立马嗅到了一点东西：“白老板难不成有现成房源推荐？”
　　白希音正认真开车，又是过路口车流很多，没能立即开口。
　　叶昕刚才听她提起房子，就已经明白了她的想法，于是代她回答：“她在御景花园有套房子，没怎么住过，有需要的话，可以让小欢住过去。”
　　谭小欢偷偷看了一眼叶昕，上次她去过叶昕住的地方，好像就是御景花园。她很感动大家为她出主意，但又担心如果她搬过去，白希音为了照顾她不收钱，那她心里会很过意不去。
　　岂料白希音就像看穿了她的顾虑，刚过路口，就开口补充：“不给白住，要交房租。”
　　“好哇！”徐子青特别高兴，没等谭小欢表态就抢先说道，“白老板，如果小欢要租你的房子，房租这方面可以商量的吧？”
　　御景花园这个小区她听也说过，房价不便宜诶。
　　白希音对徐子青这副护犊子的行为有点无语，为什么谭小欢租房，徐子青要跟她讲价？
　　但她已经对徐子青喜欢多管闲事这一点已经见怪不怪，于是大发慈悲地回答：“可以按市价打八折。”
　　不能再少了，再低免谈。
　　毕竟女朋友让她不要太浪费，要持家。


第一百一十八章 
　　御景花园在市二环, 按市价打八折的话，比谭小欢现在租的小区房租低两千多，距离麟启又近，对谭小欢现在而言, 是再好不过的选择。
　　徐子青回头问谭小欢：“你现在住的地方还有多久到期？”
　　谭小欢想了想说：“还有两个月, 现在退租的话, 属于违约, 房东肯定不愿意退押金。”
　　“那也还有两个月的房租可以退回来。”徐子青掰起手指头算, “如果你积蓄比较少, 换房初期比较困难的话, 可以跟白老板商量先押一付一，剩下的钱请搬家公司和保洁也都够了, 还能余下点当生活费。”
　　“等你之后上班稳定了, 拿到工资，再多交点房租也可以，还能慢慢攒点钱。”
　　徐子青算完觉得这个方案已经不能再完美了, 笑着说：“那就这样拍板嘛，小欢你觉得呢？”
　　谭小欢当然也认为这是当下最好的方案，但她占太多好处了，不由抿唇，主动要求增加房租：“不然还是按市价算房租好了, 我也还有点积蓄, 学姐已经帮了我很多。”
　　徐子青目瞪口呆, 忍不住小声说：“你怎么这么实诚呢？白老板又不缺钱，你能少一点是一点嘛。”
　　她声音再小, 在车内狭小的空间中, 也不可避免会被听见, 白希音当即表情就很微妙。
　　谭小欢羞红了脸，轻轻踢了徐子青一脚，想让她不要再说了。
　　但某些人毫无自觉，还在喋喋不休：“我们小老百姓，不要跟大老板共情，大老板的羊毛能薅就薅知道吗？”
　　叶昕弯起眼，笑得肩膀轻颤。
　　白希音：“……”
　　想立马停车把徐子青扔下去。
　　徐子青可能感受到来自驾驶位的杀意，她清了清嗓子，尴尬闭嘴。
　　叶昕这时回头，对谭小欢说：“你跟学姐又是同学又是朋友还是同事，房子租给你她也不可能收高价的，如果你实在觉得不好意思，那头一年给你算八折，之后如果要续租就按市价好了。”
　　自从刚才改了口，这会儿叶昕感觉再连名带姓地叫白希音太生疏了，可当着谭小欢和徐子青的面喊音音也不好，干脆也折了个中，称白希音一声学姐。
　　而她上次管白希音叫学姐，还是在R市酒店的大床上。
　　白希音脸颊微红，悄悄剐了叶昕一眼，叶昕眼观鼻鼻观心，当做看不见。
　　谭小欢和徐子青不知内情，只是感觉好像从来没听过叶昕管白希音叫学姐，所以初初听来有些违和，但也没觉得奇怪。
　　叶昕的提议合情合理，更容易让谭小欢接受。
　　话都说到这个份上，谭小欢便没再纠结，答应下来。
　　“后天上班，就只有明天有空！”徐子青捞起袖子说道，“这样吧，明天猫咖休一天假，早上白老板你就送我们去小欢那边，我来帮小欢整理东西！中午之前收拾出来，下午就能搬！”
　　谭小欢之前是在自己家里遭遇袭击，对现在租住的地方多少都会有些恐惧，继续住在那套房子里，恐怕不利于她的心理健康，还是尽快搬出去比较好。
　　叶昕赞同地点点头：“我们也可以去帮忙。”
　　说完看向白希音，白希音接收到她的视线，应道：“好。”
　　谭小欢注意到叶昕和白希音的眼神交流，内心黯然的同时，又觉得她们帮自己太多，欠太多人情她怕换不完，于是摇头：“没关系，我自己可以，你们都不用来。”
　　她看向徐子青：“假期是猫咖客流高峰，最好还是不要休假。”
　　“可是……”
　　徐子青还想说什么，被谭小欢打断了：“我以前也经常一个人搬家，很熟悉流程，不用担心。”
　　不等大伙儿再劝她考虑一下，谭小欢深吸一口气，展露笑脸：“你们就相信我吧，我好歹是个四肢健全的成年人，不会因为这点事就一蹶不振，一天时间，我一个人搬家也足够了。”
　　感觉只要她不把话点破，朋友们就会一直担心。
　　她承认自己内心对现在住的那套房子是有一点阴影，但并非完全不能克服，比起大家处处都小心翼翼地关照她，她更希望她们以平常的态度地对待她。
　　徐子青嘴唇动了动，但没等她出声，驾驶位的白希音抢先开口：“那就这样吧，明天我开车，送子青去猫咖，然后送小欢回家收拾东西，顺便我帮小欢把搬家的人叫好，小欢，有什么需要你就给子青打电话。”
　　谭小欢感激白希音的体贴，点头应道：“谢谢学姐。”
　　到最后，徐子青也没再多说什么，她看眼谭小欢，认同了白希音的安排。
　　行车一个多小时，抵达别墅区，驶上盘山公路，徐子青透过窗户看见绿树如茵的丛林中散落着几座独栋别墅，羡慕地眼歪嘴斜：“这里的房子真好啊，我什么时候也能凭自己的努力住上这样的大House？”
　　白希音：“你今天就可以体验一把。”
　　徐子青双手攀着叶昕座椅靠背，八卦地问道：“叶小姐，白老板的别墅你去看过吗？”
　　叶昕点头：“看过了。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　徐子青对她的平淡反应感到震惊：“你难道不会羡慕吗？”
　　在她的印象中，叶昕是个纯纯上班族，跟她这种底层打工人是一样的。
　　所以她自然而然将叶昕跟她划进相同阵营。
　　谭小欢也跟着看向叶昕。
　　人只要活着，就无法避免会遭遇横向纵向各种各样的比较，白希音年轻有为，有车有房住大别墅，是多少人梦想中的成功人士，哪怕谭小欢没参与讨论，她心里也难免会感到歆羡。
　　毕竟在现代社会，感情关系也总逃不过物质条件的考虑。
　　这是十分现实的问题。
　　“为什么要羡慕？”叶昕歪头表示不解，“就只是一套房子啊。”
　　徐子青：“……”
　　好家伙，价值数千万甚至上亿的资产，落在叶昕眼里，就只是一套房子。
　　那哪是房子，那是好多好多钱！
　　白希音忍不住笑出声，怼徐子青：“你以为人人都跟你一样见钱眼开？”
　　徐子青：“真是太抱歉了，我就是个俗人！”
　　谭小欢低下头，在这一点上，她是认同徐子青的。
　　叶昕那样的境界太高了，换个角度想，是因为叶昕从来没有为生计困扰过，她有足够的能力满足自己的物质需求，并且没有太多的贪念，所以才不会因此困顿。
　　这一点，也让谭小欢清晰地感受到她们的差距。
　　她和徐子青是凡人，但白希音和叶昕不是。
　　又过去十来分钟，车行驶到目的地，守在门外的保镖认识白希音，没等车子靠近，就率先打开院门。
　　白希音让叶昕和徐子青她们下车，自己倒车入库。
　　叶昕领着徐子青和谭小欢往入户处走，同时对她们说：“你们先进去坐，我在外面等她。”
　　但没有白希音她们怎么进门？
　　徐子青刚要对此表示怀疑，就看到叶昕走到门外，扫描虹膜，防盗锁咔哒一声开了。
　　姜阿姨听见屋外的动静，到门口来迎接，见到叶昕就扬起笑脸：“叶小姐，这两位小姐是您的朋友吗？”
　　“嗯，是。”叶昕礼貌颔首，“姜阿姨，麻烦您给她们找两双拖鞋。”
　　姜阿姨立马打开鞋柜，拿出两双客用的拖鞋，同时也拿出叶昕的鞋子放在叶昕脚边。
　　叶昕看一眼，发现姜阿姨拿给徐子青和谭小欢的鞋跟她的鞋风格完全不一样。
　　徐子青已经被叶昕自然而然的主人家态度闹懵了。
　　她瞄眼乖巧换鞋的谭小欢，偷偷拽了拽叶昕的袖子，凑近叶昕耳边压低声问：“你们到哪一步了？”
　　这时，院子里传来白希音拖动行李箱的声音。
　　叶昕回头望向白希音，正好对上白希音的目光。
　　白希音拎着叶昕的箱子踏上门前的台阶：“你们怎么不进去？”
　　叶昕从她手里拿过行李箱，朝徐子青示意一下，然后才小声回答：“同居。”
　　徐子青只觉得天上落下一道惊雷，直接把她人劈傻了。
　　这才几天呀？都发展到同居了！
　　白希音竟然一点风声都没给她透露，真是太不够意思了！
　　叶昕被徐子青的表情逗笑，心说这位徐店长性格真是活泼。
　　她朝徐子青扬了扬下巴：“快进去吧。”
　　徐子青回头，见谭小欢已经换好鞋，独自站在玄关中，有些无措。
　　在陌生的环境里，需要有个人过去陪她，消除她的不安。
　　于是徐子青没再多问，也迅速换了鞋和谭小欢一块儿在姜阿姨的带领下往客厅走。
　　叶昕将行李箱暂时放在换鞋凳旁，白希音走到她身边，揪起她的衣领子，问她：“刚才徐子青跟你说什么？”
　　靠得那么近，脸都快要贴在一起了。
　　迎面扑来一股酸味儿，叶昕感受到了，但不确定这是什么。
　　她眨了眨眼，没有隐瞒，把徐子青刚刚问她的话如实重复一遍。
　　“你怎么回答？”白希音问。
　　叶昕：“同居。”
　　白希音朝她递过去一个“你很懂事”的眼神，然后进屋换鞋。
　　叶昕看到她拿出来的拖鞋，再看看自己脚上这双，问出心中疑惑：“你买东西都会买一对？提前就准备好了给我用？”
　　白希音顺着她的视线看到她们脚上的拖鞋，明白了叶昕在问她什么。
　　因为不止是拖鞋，就连浴室里她们用的牙刷、杯子和毛巾，吃饭用的碗筷，都是成双成对的。
　　这是叶昕在这儿住过一晚后，第二天早上发现的。
　　本来她以为白希音有囤同款式东西的习惯，直到刚才徐子青二人换鞋，她才发现不是。
　　在她们确定关系之前，白希音就考虑好了她来这里居住的可能。
　　“对啊。”白希音笑眯眯，伸手拍拍叶昕的脸，“因为我对你志在必得。”


第一百一十九章 
　　两个人在人群中相遇再相爱的几率, 可能只有几千万甚至几亿分之一。
　　但其中一个带着无比炽热的信念坚定选择另一个，让达成美满结局的可能无限扩大，最终将不确定变成一种必然。
　　这就是叶昕从白希音身上感受到的魅力。
　　白希音这副又骄傲又霸道的样子，在叶昕脑海中无障碍匹配到音音小猫扬着脑袋洋洋得意的模样。
　　太可爱了, 叶昕小心肝儿扑通扑通跳个不停。
　　如果不是屋里有客人, 她真想把白希音按到门上狠狠亲, 再贴着白希音的脖子猛吸一大口。
　　她感觉到自己对白希音渐渐放下心防, 在白希音一再向她传达坚定不移的感情的过程中, 她的心连同她的身体一块儿被白希音俘获, 对白希音产生依赖。
　　她开始愿意相信, 她们的未来有无限可能，而非只是陪伴彼此一段短暂的旅程。
　　叶昕牵起白希音的手, 拉着她走到客厅, 姜阿姨多取了些零食出来，又给徐子青和谭小欢泡了热茶。
　　见叶昕二人走来，姜阿姨笑问：“小姐, 您和叶小姐想喝点什么？”
　　白希音看向叶昕，征询她的意见。
　　叶昕回答：“咖啡，双倍奶双倍糖。”
　　姜阿姨露出了然的笑，随后看向白希音：“小姐跟叶小姐喝一样的吗？”
　　白希音微笑点头：“好。”
　　徐子青感受到她们话语间的默契，酸得牙都要掉了, 开始后悔到白希音家来吃晚饭的决定。
　　不仅在生活品质的对比上受到降维打击, 还要看白希音和叶昕卿卿我我你侬我侬, 虐杀她这只单身狗。
　　两个货真价实的人生赢家在眼前乱晃，她就像个平平无奇的对照组, 徐子青化悲愤为食欲, 一个人吃掉一大筐又红又大的草莓。
　　转头看到谭小欢, 徐子青心里又平衡了，也不是她一个人在经受这种折磨。
　　于是她把剩下的几颗草莓递给谭小欢：“来，吃点儿，白老板家的草莓不知道哪儿买的，味道真不错。”
　　谭小欢朝她笑笑，只拿了一颗。
　　叶昕也从手边的篮子里摸出来一颗草莓，用小刀削掉青色的草叶和白色的梗，红彤彤的果肉顺手递给白希音。
　　白希音闻到淡淡的酸味儿，但是叶昕递给她的，她微皱的眉松开，借着叶昕的手一口吃掉。
　　然后酸到脸上五官皱成一团。
　　叶昕看到她的表情，感到惊讶：“有这么酸吗？”
　　“你尝尝。”白希音拿走叶昕手里的刀，如法炮制剔一枚草莓扔叶昕嘴里。
　　叶昕嚼吧嚼吧咽下去：“挺甜的呀。”
　　在草莓里算是很不错的品相，酸味儿很淡了，就这白希音都受不了，果然是很不耐酸。
　　白希音哼一声，面前果篮儿朝叶昕面前推：“那你全吃了。”
　　徐子青嚼着草莓，嘴里啧啧有声：“确实是酸的，我太酸了，呜呜，太过分了，把狗骗进来杀。”
　　叶昕感觉不好意思，拿起遥控板开电视，试图转移话题：“看个电影吧？你们有没有什么想看的？”
　　“什么都不想看，我现在生无可恋。”徐子青摇头晃脑，转头问谭小欢，“小欢你累不累？要不睡个午觉？”
　　谭小欢刚出院，坐了一个多小时的车，估计是有点累。
　　但她不想被特殊对待，正待摇头，白希音忽然站起来说：“你们不累我都累了，子青小欢我带你们去楼上看看客房，不想睡的话三楼还有娱乐室，可以去上面K歌打游戏。”
　　徐子青拍手：“好啊，这个我擅长！”
　　叶昕也跟着起身：“我去整理一下衣服。”
　　她的行李箱还放在门口，顺道可以拿上楼。
　　但白希音抓住她不让她走，转头对姜阿姨说：“阿姨，您帮我把行李箱拿回房间，可以和之前酒店寄过来的东西放一块儿。”
　　姜阿姨笑着答应：“好嘞。”
　　叶昕小声嘟囔：“我拿个箱子没问题，一只手也可以。”
　　“不行。”白希音瞪她，“上下楼都是步梯，万一中途使不上劲儿你连扶手都不能抓。”
　　叶昕觉得白希音把她保护得太好了，真是一点自力更生的机会都没有。
　　徐子青也跟着应声：“这事儿我站白老板，叶小姐你的胳膊还是好好养着，毕竟以后是要服务白老板的，你要是不把伤养好，白老板的性.福往哪儿搁？”
　　叶昕瞄一眼自己的胳膊，点头认同：“有道理。”
　　白希音大窘，羞得脸红脖子粗，大喝：“徐子青！”
　　“哎哟，我说错了吗？”徐子青脑袋一缩，朝楼上快走几步，追上谭小欢，“有些人追人的时候什么骚话都敢说，搁这害羞什么劲？”
　　谭小欢心情复杂，瞅一眼徐子青，友好忠告：“徐店长，月初快过完了，你上个月的工资好像还没发。”
　　店里发工资的时间是每个月的八号，没几天了。
　　徐子青像被当头棒喝，瞬间清醒，从扶手边探头朝下看：“老板，您当我刚才放屁呢！”
　　白希音：“晚了！扣你奖金，全部扣完！”
　　“我错了！！！”
　　叶昕笑得肩膀一个劲儿颤，见白希音想往楼上追，她率先牵住白希音的手，让她和自己一块儿慢慢走。
　　白希音狠狠瞪徐子青，但脚下步子却自然而然放慢了。
　　二楼主卧之前是白小野在住，虽然姜阿姨已经把房间打扫干净，但屋里还有白小野没拿走的东西，徐子青和谭小欢都没考虑这间房。
　　另外还有三间客房，都有独立卫浴。
　　房间干干净净的，床也刚铺好，徐子青和谭小欢各自挑一间，徐子青为了在白希音面前重刷好感，同时也顾及谭小欢的身体，往客房床上一躺：“不走了，我就在这儿生根了，先睡一觉。”
　　徐子青先开口，谭小欢便顺着说：“那我也睡一会儿吧。”
　　“行。”白希音点头，看一眼时间，“等你们睡醒应该差不多就吃晚饭了。”
　　徐子青和谭小欢各自回房，白希音这才牵着叶昕上三楼去。
　　从酒店寄来的包裹和叶昕今天拿过来的行李箱放一块儿，白希音准备腾一腾衣柜，留出足够的空间放叶昕的东西。
　　岂料她一转身，叶昕忽然从身后抱住她。
　　白希音动作一顿，随即笑开：“你怎么回事啊？”
　　“抱一会儿。”叶昕脸伏在白希音肩上，感受白希音发隙间淡淡的香气，“有点累了，要充电。”
　　白希音能感觉到，叶昕变得越来越粘人了。
　　她笑着回头，照着叶昕的脸亲一口：“电充好了吗？”
　　叶昕回答：“还没有。”
　　“怎么充这么慢？是不是电池性能不好？”白希音在叶昕怀里转了个圈，面朝叶昕捧起她的脸，“给你换个超闪！”
　　说完就吻向叶昕的唇。
　　她比叶昕稍矮一点，又想占据主动，因此稍稍垫脚，将叶昕抵在卧室门背板上，加深这个吻。
　　叶昕任由她吻着，虽然只有一只手能动，但这只手却不老实，悄悄从白希音腰后衣摆处的缝隙钻进去。
　　微凉的指尖触碰温热的肌肤，白希音一个激灵，身子微颤了下。
　　叶昕还不满足，干脆手掌整个贴着白希音的腰线，贪婪地向上抚摸。
　　柔软细腻的触感会让人上瘾，越摸越停不下来。
　　终于摸到白希音受不了了，松开叶昕的唇，再拍掉她的手：“光天化日，朗朗乾坤，你想干什么？”
　　“没想干什么。”叶昕表情正直。
　　白希音不相信：“那你干嘛到处摸？”
　　叶昕眼神心虚地闪了闪，但不明显：“太好摸了，一时没忍住。”
　　白希音：“……”好家伙，真敢说！
　　“不准再摸了！”白希音从叶昕怀里挣脱，“适可而止！”
　　叶昕点头：“我懂我懂，可持续发展。”
　　白希音：“……”
　　她剐叶昕一眼：“再动手动脚你今晚就打地铺！”
　　叶昕脸上表情没有变化，但身体却突然晃了一下。
　　白希音被吓一跳：“你怎么了？”
　　叶昕：“地上寒气那么重，我胳膊上还有伤，你怎么忍心？”
　　“……”白希音震惊了，美眸瞪大，瞳孔地震。
　　叶昕居然学会了演戏！
　　虽然蹩脚又勉强，但因为太一本正经了，反而让白希音下意识觉得不像演的，所以才会被吓到。
　　短暂惊愕之后，白希音眼皮抖了抖。
　　没忍住。
　　“噗哈哈哈！”她笑得一把抱住叶昕，肩膀颤不停，“你的学习能力不要用在奇怪的地方啊！”
　　叶昕眉梢微挑：“很奇怪吗？”
　　她对自己刚才的发挥不太满意，感觉太僵硬了，应该还可以再自然一点。
　　白希音笑得眼泪都出来了。
　　她伏在叶昕胸前，两个人牢牢贴在一起，她便干脆揪起叶昕的衣领子把眼角的湿痕擦去，肯定地说：“当然奇怪！”
　　叶昕有点受到打击，肩膀耷拉下去。
　　白希音抬眼看她。
　　却听叶昕语气委委屈屈：“那你不喜欢吗？”
　　白希音呼吸一窒，胸腔里那只小鹿短暂呆滞之后，一个劲疯狂跳动。
　　她要被叶昕这幅样子撩疯了。
　　“喜欢啊！”白希音双手搂住叶昕肩膀，主动献吻，疯狂表白，“超喜欢，喜欢得不得了，感觉心脏都要坏掉了。”
　　叶昕顺势搂住她的腰，不老实的右手又一次钻进衣缝。
　　一吻罢后，白希音被摸到浑身发软，双腿不受力，软绵绵挂在叶昕身上，终于隐约意识到不对劲。
　　这人居然又对她动手动脚了！
　　白希音眼睛一瞪，准备好好跟叶昕理论理论。
　　然而，没等她开口，叶昕贴着她的耳朵，软声撒娇：“学姐，不生气好不好？”


第一百二十章 
　　白希音好不容易攒起来的理智又崩掉了。
　　这谁受得了啊！
　　心跳太快了, 快到她能在叶昕怀里表演一个原地去世。
　　于是她一把推开叶昕，逃也似的跑进洗手间，往脸上泼凉水冷静。
　　大白天的，楼下还有两个人, 不可以！
　　叶昕背靠房门, 听见洗手间门哐一声合上, 好笑地弯起眼睛。
　　这只小猫, 一害羞就躲, 但这房间就这么大, 她能躲到哪里去？
　　她摸一把自己的脸, 心想：果然是越来越厚了。
　　等白希音冷静好了出来，叶昕已经将行李箱打开, 暂时没整理的衣服一部分在箱子里, 一部分叠放在床尾。
　　叶昕听见洗手间门开的声音，扭头朝白希音笑：“你要不要睡会儿午觉？”
　　白希音瞪她：“不睡！”
　　那防贼似的的眼神，好像在说：我不会给你可乘之机！
　　叶昕推了推眼镜, 转移话题：“衣服好像有点多，这些要放哪里？”
　　白希音正要来处理这件事，她的东西虽然多，但收捡得很整齐，井井有条的。
　　先前就预留了给叶昕用的衣柜, 只需要把临时放在里面的空衣架拿出来。
　　考虑到叶昕手上的伤, 白希音亲力亲为, 叶昕想帮忙，白希音就把挂好衣服的衣架递给她, 让她转手挂进衣柜里。
　　这样叶昕一只手也能操作, 两个人一块儿整理, 很快就收拾好了。
　　弄完还不到四点，叶昕今早睡够了，下午精神很好，想找点事儿做。
　　她问白希音：“书房里有什么书？”
　　白希音将行李箱收起来放进储物间，闻言回答：“你自己去看嘛，想看什么拿什么。”
　　叶昕于是离开卧室，走进白希音的书房。
　　书房整体和外面的装修风格一样，但家具是浅色原木风格，右侧一整面墙都是书柜，收藏了很多中外典藏版的名著。
　　叶昕大致看一眼，选了本没看过的小说，准备离开时，发现书架顶上好像有几本画册。
　　是那种手绘的画册，可能是白希音的作品。
　　叶昕心思一动，好奇心起，想看。
　　但书柜最顶层有点高，她徒手够不到。
　　叶昕扭头，望见书桌旁有个矮凳，便将书暂时放在桌面上，端着矮凳到书柜前，脱鞋踩上去，将最上面那层的画册取下来。
　　一只手不太能受力，一次只能拿下一册。
　　于是她从里面抽出最厚的一本，坐窗边的椅子上慢慢看。
　　可能放得时间比较久，哪怕放在玻璃柜里保存，画册表面依然有点落灰。
　　叶昕抽了张纸，擦干净封面上的灰尘，然后翻开第一页。
　　然后，她愣住了。
　　第一页没有画作，只写了个名字。
　　叶昕。
　　这本画册竟然是她的？
　　她再合上封面，仔细打量这本画册，好像是有点眼熟。
　　是她大学时期用过的绘本？可为什么会收录在白希音家里呀？
　　叶昕百思不得其解，大脑处于困惑的状态，双手则惯性地往后翻。
　　出现在她眼前的第一幅画，是一副水彩。
　　乖巧可爱的长毛玳瑁，一个完美的歪头杀，水蓝色的眼睛里像藏着星子，闪闪发光。
　　背景像在公园，小猫蹲在长椅上。
　　哪怕这只是一张画，而且画得并不细致，像一副即兴发挥的写生习作，叶昕却仿佛身临其境地感受到猫咪看向她那一刻，她就是小猫的全世界，那种无可匹敌的满足感。
　　再往后翻一页，依然是玳瑁小猫，不过换了个场景：它趴在飘窗上，看窗外的雨。
　　第三页是动态的的小猫，它从树上跳下来，四肢张开，蓬松的毛毛迎风舞动，正高兴地扑向画框外某个人。
　　第四页、第五页……乃至后面无数页，每一页都是同一只猫在不同场景中，不同的动作和神态。
　　粗略翻过大概四五十页，厚厚一册，全是画的音音。
　　手翻过最后一页，叶昕视线凝固在画册末尾。
　　一张人像。
　　曲腿坐在草地上，左手托腮，右手捏着草编的戒指，笑得比四月晨光更美好的白希音。
　　叶昕一瞬间屏住了呼吸。
　　没由来一股情绪涌上心头，她还没反应过来，一滴透明的水珠就落到画册边缘，砸在她的手背上。
　　她更懵了，不明白这阵突然揪痛的心情是怎么回事。
　　好像有什么闪过脑海，她想抓住，但抓不住，画面只一闪而逝，具体的细节没想起来，却余留一阵怅然若失的痛。
　　这时，书房门锁发出声响，白希音推门而入：“叶昕，我做了一些点心，你……”
　　叶昕扭头，白希音对上她的眼神，欢快的话语声戛然而止。
　　她面色微变：“你怎么了？”
　　知道叶昕看书的时候喜静，白希音刚才整理好了屋子，见书房门关着，就没来打扰。
　　没想到一转眼，才过去半个小时，叶昕一个人在书房竟然哭了。
　　她看什么了？
　　叶昕坐在窗边，侧后方对着房门的方向，没有回答。
　　白希音不明所以，于是快步走近，距离只剩两三步时，逆着光看清摊在叶昕腿上的画册。
　　她再扭头，果然见书柜下边儿摆着个小凳，最上层的画册当中留下一个突兀的缺。
　　白希音心里一咯噔：“叶昕……”
　　叶昕视线下移，看到白希音手里端着个小小的瓷白色盘子，里面有一块切好的蛋糕。
　　这大概是兑现半个多月前，她许诺给叶昕的，要亲手做给叶昕的下午茶。
　　巧克力千层，成色很好，纹路细密均匀，一看就很有食欲。
　　叶昕用指腹抹掉眼角边的泪水，深吸一口气平复情绪，状若平常地询问白希音：“这是给我的？”
　　白希音有点愣，顿了两秒才回答：“对。”
　　“我尝尝。”叶昕自然而然合上画册，朝白希音伸手讨要这块蛋糕。
　　白希音看向她手边的水彩绘本，随后视线又回到叶昕身上，拿不准叶昕落泪的缘由。
　　她是想起什么了吗？
　　被想起来的，是好的，还是不好的？
　　白希音心情忐忑，紧张的情绪难以掩藏，以至于碟子递过去的时候，手还有些抖。
　　叶昕接过蛋糕和金属小勺，当着白希音的面切下一个角，神色坦然含进嘴里。
　　甜度适中的淡奶油味在舌尖化开，夹着两分细腻的巧克力的苦涩，就像她被偷走的那些记忆，朦胧温柔，但又余留一点不可捉摸的苦味。
　　她眼眶发涩，似又有眼泪要掉下来。
　　但这一次，被她吸气闭眼，通过表情的调整，化解了。
　　白希音一眨不眨盯着她，心情十分复杂。
　　想问，却不敢问。
　　直到叶昕重新睁眼，对上她紧张又担忧的视线，如实评价：“不愧是专业的水平，这个蛋糕真的好吃，比蛋糕店里卖的更美味。”
　　白希音抿唇：“你喜欢就好。”
　　叶昕暂时放下碟子，起身牵起她的手：“以后也愿意继续做给我吃？”
　　白希音追着她的眼睛：“当然愿意。”
　　叶昕右手稍稍用力，白希音身娇体软的，对她一点也不抗拒，轻轻就被她带进怀里。
　　她搂着怀里的人，仅剩的可以用力的那条胳膊竭力收紧。
　　“你怎么了？”白希音嗓音有点颤抖。
　　叶昕回答：“没什么，就是突然很想抱你。”
　　她说的是心里话，因为她无法把控自己的情绪，不知道此刻在胸中激涌的是什么。
　　脸埋进白希音颈窝里，眼睛又湿润了。
　　她问：“我可以一直抱着你吗？抱很久，天长地久那种久？”
　　白希音被她的情绪感染，忽然间感觉眼眶酸涩。
　　想开口，但喉咙被什么梗住，顿了两秒才调整过来，吐出回答：“嗯，可以。”
　　叶昕长舒一口气，抬起头，将下巴搭在白希音肩膀上，感慨：“真好。”
　　白希音侧转视线，想看她的脸，但只看到柔顺的发隙间一只耳朵，和架在耳朵上的眼镜脚。
　　最后，她听见叶昕问她：“我们从前，是什么关系？”
　　同学？朋友？还是……情侣？
　　作这些画的时候，她就已经认识白希音，并且知道，玳瑁猫就是白希音。
　　她们的关系那么亲密，白希音藏着许多属于她的秘密，知道她的生日，也了解她的过去。
　　她曾经应该也是了解白希音的，但她生病了，又接受了治疗，把属于白希音的一切都忘记了。
　　白希音咬紧唇，良久没说话。
　　叶昕问她：“不能说吗？”
　　白希音依然没有回答。
　　叶昕很有耐心，换了个方式重新问：“你说你大学的时候就喜欢我，那时候，我也喜欢你吗？”
　　白希音缓缓吐出一口气，平复自己的呼吸。
　　感觉只要开口，眼泪就会决堤，她只能点头，哼出一个字：“嗯。”
　　叶昕沉吟：“那我们就是两情相悦，就算没有成为情侣，也该是恋人未满？”
　　她试图设想大学时期的场景，问白希音：“我有没有经常去蹭你的课？我们是什么时候认识的？为什么我没有听别人提起过你？谭小欢好像也不知道我和你关系很好，那我的爸爸妈妈认识你吗？”
　　白希音什么也没有回答，却一把抱住叶昕，忽然间泣不成声。
　　叶昕有点手足无措。
　　她不明白白希音为什么哭，难道读大学的时候，她们俩的关系其实不是她设想的那样？
　　“你别哭，我是不是说错话了？”叶昕轻抚白希音的后背，试图言语宽慰，以平复她的情绪。
　　白希音摇摇头：“你没错，错的是我。”
　　“我们相爱，但没有人知道，因为我不让你告诉任何人。”白希音深吸一口气，哽咽着坦白，“那时候我太弱小了，我护不住你。”


第一百二十一章 
　　叶昕花了几分钟时间消化这句话表达出来的意思, 她不太能想象白希音所说的弱小。
　　因为她认识的白希音太全能，太完美了。
　　性格强势霸道，从骨子里透出不加遮掩的傲气，和弱小完全不沾边。
　　原来她们在大学时期还有这样一段经历。
　　她们曾经相爱, 却没有告诉任何人。
　　没有人知道她们相爱过, 连叶昕都忘记了那段曾经, 唯一的知情人只剩下白希音自己。
　　虽然白希音在讲述一个和她有关的故事, 但叶昕心里没什么实感, 像站在第三人的视角看待这件事, 没有回忆, 也难以设想当时的画面。
　　若不是有一本画册佐证她付出的一腔深情，她都无法相信, 原来那么早之前她就爱过白希音。
　　那厚厚一册习作, 每一笔都倾注了热忱真挚的真心，每一页水彩都活灵活现，以至多年后的今日再次看见, 叶昕依然发自内心地欢喜。
　　白希音在叶昕怀里大哭，哽咽着说“对不起”。
　　叶昕摇头，语气温和：“你不用跟我道歉。”
　　因为她已经忘记了，白希音向她道歉，她都不知道要原谅什么。
　　她忘记一切重新开始, 那白希音呢？
　　白希音一个人揣着那些过往, 将曾经发生过的不愉快记了好多年, 怀着忐忑而复杂的心情来接近记忆栅格化的自己，又该多难过？
　　或许某些时刻, 她无意识的举动不经意就会刺痛白希音。
　　白希音所经受的折磨, 比她只多不少。
　　叶昕惋惜被遗忘的回忆, 但并不执着找回这段曾经，与其对过去的一切磨难耿耿于怀，不如好好珍惜当下能彼此拥有的时间。
　　所以她拥抱白希音，由衷说道：“虽然我忘记了很多事，但我觉得，就算我没有忘记，我也不会怪你。”
　　那些画作的笔触非常温柔，倾注了感情的作品，是有灵魂的。
　　哪怕现在，或许她的画技变得更成熟精湛，但她却难以再作出那样打动人心的画面，那时她对白希音的感情，肯定比现在更深。
　　可白希音没被安慰到，反而哭得更加难以自抑。
　　“我知道，我都知道。”她小声重复着，语调哽咽，“你不会怪我，从来不会，对不起，我以为我已经变得很坚强了，但我还是忍不住。”
　　白希音哭得停不下来，叶昕有点担心，她继续这样哭下去，眼睛又要肿起来。
　　叶昕想了想，说：“再哭的话，可能会变丑。”
　　“……”白希音的哭声戛然而止。
　　叶昕松开她，捏她的鼻子，指腹轻柔刮去她眼角下的泪痕：“现在的话就还好，眼睛有点红，但没有肿，过会儿应该能消下去。”
　　白希音抽噎一下，执起叶昕的衣袖擦脸。
　　叶昕回身，把画册递给她，让她帮忙放回书柜上。
　　白希音乖乖照做。
　　再回身，见叶昕坐回窗边的椅子上，朝她招手，示意她过去。
　　白希音走到叶昕身前，窗边只有一张靠椅，可能刚刚哭坏了脑子，她有点反应不过来叶昕的意思。
　　于是叶昕牵起她的胳膊，手轻轻一带，让她侧身坐上自己的大腿。
　　白希音意外于叶昕对她主动，见叶昕双手越过她的腰腹，端起桌上没吃完的巧克力千层，拿小勺子刮下一小块，舀起来喂给她。
　　“啊，张嘴。”叶昕像在哄小朋友。
　　白希音忍俊不禁，眼睛还红红的，但嘴角已经弯起来。
　　她很听话地张开嘴，叶昕将那一勺蛋糕喂进她嘴里。
　　可能切下来的蛋糕块有点大，可可粉蹭到白希音唇角，沾在白希音的嘴唇上。
　　叶昕放下小勺子，朝白希音勾勾手指。
　　白希音这时候像只听话的小猫，对叶昕言听计从，接到叶昕示意，她就朝前倾身，随后叶昕仰头探颈，吻去她唇边微微苦涩的可可粉。
　　平时一有机会就偷偷揩油的小色猫今天意外的纯情，只是被吻过唇角，她就红了脸，双手搭在叶昕肩膀上，整个人软软的，表现出一副任人揉捏的乖巧模样。
　　太软了，好可爱。
　　白希音难得这么听话，叶昕心里难以遏止产生一点邪恶的想法。
　　她摆出正经的表情，好奇地询问白希音：“我是什么时候知道你会变猫猫的？”
　　白希音装作听不懂的样子，回答：“昨天啊。”
　　“我是说读书的时候。”叶昕大胆捏她的脸，软乎乎的，手感好极了。
　　白希音抿唇，本来不太想回答，但在叶昕炽热的眼神注视下，还是没扛住，小声说：“你大一下学期，开学一个月左右。”
　　叶昕心里计算一下时间，那大概是八年前的三月份。
　　她是大二期间休学，和白希音的相遇相知在所有不好的事情发生之前。
　　叶昕追问：“具体经过呢？”
　　白希音脸红了，无论如何不肯说。
　　叶昕嗅到点八卦的气息。
　　她头一次起八卦心，竟然是八卦自己。
　　真的好好奇，想钻进白希音脑子里窃取白希音此刻想象中的画面。
　　不过，她的主要目的不是这个，所以暂时按下好奇心，又问：“那你以前变过猫耳朵吗？”
　　“！”白希音警醒，脸颊红归红，但眼神非常清醒，语气干脆地回答，“没有！”
　　但由于她太果断了，反而很假，以白希音的性格，没有做过的事情，应该会更游刃有余一点。
　　所以，叶昕挑眉，哼笑出声：“我不信。”
　　白希音脸通红：“说没有就没有，你不信我也没办法！”
　　太可疑了。
　　叶昕环住白希音腰身：“就算以前没有变过，现在也可以试试的吧？”
　　“不行。”白希音一口回绝了。
　　发隙间露出一双耳朵，红得滴血。
　　“学姐。”镜片后一双好看的眼睛扑闪扑闪，直勾勾望着白希音，“试试看嘛，我很好奇。”
　　白希音感觉心口中了一箭，酥酥麻麻的，呼吸也不由自主地加快。
　　“不行。”
　　她依然坚守理智的底线，不被叶昕牵着鼻子走。
　　怎么都说不动，叶昕盘算落空，有点沮丧，肩膀耷拉下去，像一只心愿没有被满足的小狗。
　　白希音心跳得更快了。
　　这人，哪怕记忆有所空缺，但施展的手段还和从前一模一样。
　　明明看出来叶昕在故意装可怜，顶多就是比刚才的扮相更加自然一点，但白希音还是没能抑制住内心疯狂摇曳。
　　谁能拒绝平时冷冷清清，不苟言笑的人，摆出这副失落无助的表情。
　　反正白希音不能。
　　叶昕正竭力让自己装得更可怜一点，尽量能散发出更多幽怨的气息，以博取白希音的同情。
　　同时偷偷抬眼，观察白希音。
　　她看见白希音从不为所动，变得有点动摇，微抿的唇角和闪烁的眼睫都泄露了她的紧张。
　　叶昕思量着怎么才能再加把劲儿。
　　然后，意料之外的，白希音忽然深吸一口气，视死如归地闭上双眼。
　　下一秒，一双可爱的三尖角的猫耳就从她脑袋上冒出来。
　　叶昕顿时眼前一亮。
　　wow！
　　和音音的猫耳朵是一样的，玳瑁色，等比放大版，毛茸茸，耳廓里面还有细软的白色小绒毛，色泽粉粉的。
　　这双耳朵顶在白希音脑袋上，一点都不违和，超级可爱！
　　藏在眼镜下面的双眼迸发饿狼般的精光，叶昕当时就装不下去了，伸手要去摸白希音的猫耳朵。
　　顺便看看她藏在头发下面的耳朵还在不在。
　　唰。
　　叶昕的指尖碰到耳朵之前，那双猫耳从她眼前凭空消失。
　　白希音甩了甩脑袋，无情拨开叶昕的手，从她怀里跳下去，语速飞快地说：“六点吃饭，你不要坐太久，适当起来走一走。”
　　说完就从书房溜出去了。
　　房门嘭一声关上，那双猫耳朵来无影，去无踪，消失得太快了，都没摸到！
　　叶昕右手攥拳，很是意犹未尽。
　　饱了眼福，但没有完全过瘾。
　　得想想办法找机会哄白希音再变出来看看。
　　她想起来自己还有一个没有兑现的许诺，白希音答应她的，可以为她做任意一件事。
　　叶昕端起桌上还剩一半的巧克力千层，心里琢磨着，光有承诺还不保险，白希音很聪明，脑子不迷糊的时候很容易被她敷衍过去。
　　所以，得有个恰当的时机。
　　心急吃不了热豆腐，来日方长，徐徐图之。
　　叶昕往嘴里塞一大口蛋糕，细腻的口感令她愉快地眯起眼。
　　蛋糕好吃，但白希音比蛋糕还要美味。
　　吃完白希音给她准备的爱心蛋糕，叶昕终于拿起之前被遗落的小说，看了一个小时。
　　五点半，她拉开书房的门，听见娱乐室的方向传来叮叮咚咚的音乐和欢笑声。
　　走到门前一看，白希音、徐子青和谭小欢三个人正联机一起玩游戏。
　　一款爆火的多人闯关解谜游戏，画风细腻，每一帧景都可以截图当屏保用，角色也设计得很可爱。
　　徐子青选的角色则是看起来很酷的，穿皮夹克的狼人，身材高大强壮。
　　白希音则操纵着一个穿着三花小猫睡衣，扎小麻花辫的女孩儿，看起来柔柔弱弱的，但战斗力很强。
　　谭小欢选了个造型文艺的短发波波头女生，她操作不太熟练，只能跟在白希音和徐子青后面捡道具和装备。
　　徐子青人菜瘾还大，探索迷宫的时候碰到怪群，没和队友商量就第一个冲上去，然后瞬间被秒，十秒倒计时结束，她回到了出生点。
　　转眼再去寻找自己那两位走失的队友，发现白希音带着谭小欢已经过关斩将，抵达下一关入口了。
　　徐子青暴风哭泣，怒而摔手柄：“太过分了！这个游戏它针对我！”
　　作者有话说：
　　友情提醒：真正的小猫不可以吃巧克力


第一百二十二章 
　　三个人玩得太投入了, 丝毫没有发现叶昕到来。
　　白希音等待关卡加载的时候，中途起身倒水，看到叶昕竟然站在沙发后面，顿时笑开, 问她：“你什么时候来的？站多久了？”
　　“五分钟。”叶昕回答她。
　　徐子青仰头向叶昕递出邀请：“你要不要一起玩？”
　　叶昕抬了抬自己的胳膊, 提醒徐子青自己暂时还是伤残人士。
　　徐子青微怔, 然后反应过来, 顿时懊恼：“对哦, 你玩不了。”
　　“没事, 我可以看你们玩。”叶昕语气轻松, 还朝徐子青意味深长地笑了笑，“顺便可以给你进行一下技术指导。”
　　“啊！被小看了！”徐子青捂住胸口, 仿佛受了极重的内伤。
　　她整个玩嗨了, 当场开演：“我的尊严，我的自尊心，不允许！！！”
　　语气慷慨激昂, 视死如归，仿佛她拒绝的不是叶昕的技术指导，而是向邪恶势力弯下钢铁般的脊梁。
　　下一秒，她翻身跪沙发上，双手托举游戏手柄：“我会求你！快教我！”
　　谭小欢笑得抱肚子蜷成一团滚来滚去, 白希音被一口温水呛住, 咳了半天才喘匀气。
　　叶昕也被徐子青逗笑了, 太欢脱了，社交恐.怖.分.子都不足以形容, 徐子青根本就是一个“神经病”。
　　白希音走回沙发边, 笑着将她拽回去坐好：“你别太疯了！”
　　下一关已经开始, 三个人从出生点出发，开始探索迷宫。
　　叶昕刚才看她们玩了一会儿，心里已经对这个游戏有了大致的了解，所以，当徐子青再一次身陷迷阵，准备暴力解决的时候，叶昕开口：“等一下。”
　　徐子青停下操作，抬头看向她。
　　谭小欢本来跟在白希音身后，这会儿操作停一瞬，也转头看过来。
　　叶昕则只盯着游戏界面，指导徐子青：“你走右边那道门，从墙上过去。”
　　徐子青疑惑：“墙上怎么走？”
　　叶昕：“你看那面墙上有特殊的标记对不对？你背包里应该有钩索一类的道具，可以扔钩索爬上去。”
　　徐子青将信将疑检查背包，竟然真的有！
　　这款游戏自由度比较高，迷宫并不是只有一种固定的解法，每个角色还有自己的个人任务，白希音忙着带谭小欢没时间招呼她，她都是自己绕远，花更多时间，也差不多能和两名队友同时到达汇合点。
　　她自己懒得看讲解和说明，碰到教学操作直接跳过，如果叶昕不告诉她墙面上有特殊标记，可以通过钩索飞檐走壁，她恐怕一辈子都不会发现这个设计。
　　徐子青大呼不可思议，一边抱怨这种设计就是坑人一边摸出钩索，照着叶昕教她的办法扔出去挂牢，然后顺着绳子爬到墙顶。
　　屋顶上有个破亭子，任务线索就在亭子里。
　　有了叶昕做军师，徐子青几乎没有再做出错误选择，任务线索收集非常顺利，终于第一个完成个人任务，还跑去帮队友。
　　由于谭小欢误触陷阱，白希音和谭小欢被困怪群中间，血条岌岌可危时，徐子青神兵天降，叶昕指哪儿她打哪儿，一套连招出手，怪群直接团灭。
　　徐子青大杀四方，BOSS倒下的瞬间画面定格在狼人特写，可把徐子青嘚瑟坏了，一个劲儿吹嘘自己英勇无匹，让白希音和谭小欢夸奖她。
　　白希音敷衍：“嗯嗯嗯，是是是，很厉害。”
　　谭小欢笑得腼腆，提醒她：“是叶昕的技术指导比较到位。”
　　徐子青回头，朝叶昕长身一拜：“多谢叶师傅！”
　　玩个游戏，给徐子青整出一代宗师的感觉，叶昕好笑：“差不多该吃饭了。”
　　她们这一轮BOSS关打了半小时，已经过六点了。
　　叶昕话音刚落，楼下就传来姜阿姨的呼声，叫她们下去吃饭。
　　白希音储存进度，然后放下手柄关机。
　　谭小欢主动整理设备，徐子青也起身帮忙，几分钟就把娱乐厅恢复原样。
　　看得出这一下午她们玩得很开心，谭小欢脸蛋儿红红的，精气神好了不少，至少这一刻，在朋友的陪伴下，事故对她的影响无形中削减了很多。
　　四人一同下楼，徐子青在最前面蹦蹦跳跳，一点也没有最年长之人的稳重，谭小欢跟在她身后，两个人说说笑笑，重温刚才游戏里面的精彩瞬间。
　　大都是徐子青叭叭叭说个不停，谭小欢笑眼弯弯地听，不时附和她一两句。
　　徐子青尽出一些烂梗，爱讲冷笑话，也就谭小欢愿意配合她，捧她的场
　　叶昕走得慢一点，白希音于是也故意落后两步，等徐子青和谭小欢拐过第一个弯，叶昕便偷偷牵起她的手。
　　白希音悄悄扫她一眼，叶昕勾着她的手指，两人的指尖互相嵌入对方指缝，十指相扣。
　　叶昕表情正经，仿佛她的手是自己动的，跟她一点关系也没有。
　　白希音脸红心跳，她们像回到情窦初开的校园时代，背着其他同学偷偷谈一场橘子香味的恋爱。
　　短短一截楼梯，硬是走出了紧张忐忑的感觉，但又希望这段路再长一点，能让她们相握的手牵得更久。
　　但路再长也有尽头，三层楼一共七十二级台阶，故意放慢脚步，走下去也只需要两分钟。
　　听到餐厅里传来徐子青和谭小欢的笑声，叶昕准备抽手，与她相握的人却忽然收紧五指，没让她及时脱身。
　　于是，等反应过来，她们已经走下最后一级台阶，徐子青回头看见她们手牵手，还打趣吹了个口哨：“要不要这么腻啊？”
　　谭小欢笑意微苦，但眼神中透着美好的祝愿。
　　可能放下还需要一点时间，但她已经不像最初那么难过了。
　　白希音这才松手，露出不好意思的笑容。
　　叶昕顺手拉开白希音的椅子，徐子青和谭小欢也依次落座。
　　白希音问徐子青：“喝不喝酒？”
　　徐子青摇头：“不喝，小欢和叶小姐都不能喝，我就不搞特殊了。”
　　白希音于是让姜阿姨拿来一瓶隔水加热的豆奶，每个人倒一杯，举杯庆祝谭小欢出院，恭喜谭小欢换了新的工作。
　　徐子青则对白希音和叶昕说：“你俩也值得庆祝啊，白老板脱单多不容易！大老远从国外回来，终于得偿所愿，恭喜恭喜！我坐等喝喜酒啊！”
　　谭小欢也跟着道了声恭喜。
　　白希音难得在人前红了脸，叶昕自然举杯，和她们一下，笑着说：“到时候你们都得坐主桌。”
　　桌下白希音侧脚轻碰叶昕脚踝，示意她不要太得意忘形了，这才交往没两天，就想着要办婚宴了。
　　坐火箭也没叶昕这么快的。
　　叶昕没理她，笑容多了点从前没有的意气。
　　白希音私底下别别扭扭的，但桌面上的表现不含糊，豆奶一口喝掉大半杯，笑道：“别光说话，该吃吃，待会儿菜都凉了。”
　　“嗯，吃！”徐子青率先动筷子，一口菜喂进嘴里，顿时赞不绝口，“阿姨手艺真好，太好吃了！姜阿姨还缺女儿不？”
　　姜阿姨在旁乐得笑眼弯弯，回答徐子青：“不好意思，我有两个女儿，已经够了。”
　　徐子青大呼遗憾，说自己小时候就该裹襁褓的时候扔姜阿姨家门口，这样就能吃这样的饭菜长大，多幸福啊。
　　白希音翻她一个白眼：“出生没得选，那是命，但以后还是可以奔奔的，要么你自己学会做饭，要么你找个会做饭的女朋友。”
　　徐子青对上一段恋情心存阴影，这么多年过去了依然没敢再入爱河。
　　她一心专注自己的事业，人反倒活出新的精神面貌。
　　闻言，徐子青叹口气：“算了，与其寄希望于找对象，不如自己学来得快一点，这辈子就自己过吧，一人吃饱，全家不愁，多好。”
　　自嘲的语气中透出些许落寞，谭小欢表示疑惑：“徐店长条件不错，性格也挺好的，如果有心谈的话，应该很好找对象吧？”
　　徐子青没说话，倒是白希音不吝揭她伤疤：“因为徐店长以前受过情伤，对感情绝望了，这会儿酒不醉人人自醉，顾影自怜呢，多大点事儿，记这么多年。”
　　谭小欢顿时语塞，看眼徐子青，之前她最难过的时候，徐子青出现把她带去猫咖店，说了一大堆安慰她的话，她还以为徐子青是个对待感情十分豁达的人。
　　却原来徐子青自己心里也有一道坎儿，那些劝慰她时所说的话，某种层面上讲，是不是也是说给她自己听的呢？
　　谭小欢若有所思。
　　徐子青哼一声，不服气：“我的事是小事，你的事是大事，你有能耐，不过就是去国外待了七年，你不也没放下吗？”
　　白希音当下便沉了脸，叶昕及时清了清嗓子：“吃菜吧，不愉快的话题就不要再讨论了。”
　　徐子青听见叶昕的声音，脸色微变。
　　她这人讲话容易不过脑子，冷静下来意识到自己刚刚说了什么，顿时就心虚地缩了缩脖子，偷偷看一眼白希音。
　　不过白希音眼里的不悦一闪而逝，徐子青看过来的时候，她的神色已经恢复如常，看上去好像并没有因此介怀。
　　徐子青低下头扒饭，不再随便开口了。
　　饭桌上气氛顿时变得微妙，谭小欢感受到了，但不明所以。
　　这种古怪的氛围一直持续到晚餐结束，白希音帮着姜阿姨收碗，徐子青和谭小欢是客，白希音没有让她们帮忙。
　　谭小欢去了洗手间，徐子青转身朝客厅走。
　　“徐店长。”
　　身后，叶昕叫住她。
　　徐子青回头，见叶昕走到她面前，朝与门外抬了抬下巴，邀约道：“去院子里散散步吧？有些问题，我想请教徐店长。”


第一百二十三章 
　　徐子青心里一咯噔, 暗道坏了。
　　念及刚才餐桌上的不愉快，她预感到叶昕可能会问她什么。
　　但叶昕人已经找来了，她也找不到理由拒绝，视线着急忙慌转一圈, 发现能帮她解围的人都不在。
　　徐子青顿时不知怎么办才好, 只能硬着头皮答应：“好啊。”
　　就, 随机应变吧。
　　叶昕率先开门往外走, 徐子青磨磨唧唧跟上。
　　两人一前一后离开, 白希音收完碗筷从厨房出来, 发现客厅静悄悄的, 人都不在，只有洗手间开着灯, 不知道谁在里面。
　　这时, 手机叮一声响，她摸出手机来看，叶昕给她发了条消息：我和徐店长在外面散步, 待会儿就回去。
　　白希音端着手机沉吟几秒，有一瞬间她内心产生了想跟出去的冲动，但很快被她的理智遏制下来。
　　她抿起唇，给叶昕回：好，不要走太远。
　　叶昕：就在院子里。
　　白希音放下手机, 正好洗手间的门打开, 谭小欢从里面出来, 四下看了看，发现叶昕和徐子青都不在。
　　她愣愣看一眼白希音, 疑惑地问：“学姐, 徐店长她们人呢？”
　　“出去了。”白希音回答她, “说是去外面散步。”
　　叶昕和徐店长不算很熟，这两个人约着出去散步多少感觉有点违和。
　　谭小欢心思玲珑，眨眼就联想到刚才吃饭的时候那点小小的插曲。
　　徐子青脱口而出的话细想似有深意，白希音出国七年没有放下，特地为了喜欢的人回国，也就是说，白希音七年前就喜欢叶昕了吗？
　　但她和叶昕是同班同学，宿舍也离得不远，因为对叶昕心怀好感，所以她的注意力总会下意识偏向叶昕，可据她所知，叶昕和白希音除了经常一起拿奖之外，好像并没有别的交集。
　　硬要说的话，她们或许应该算是竞争关系。
　　叶昕是一个热爱艺术，也很有天赋的人。
　　天才和普通人之间有一道无法逾越的鸿沟，比起应付不必要社交，叶昕更喜欢独自待在画室，身上自然而然带有一股出尘的，像飘在云端的气质，因此她曾是许多人心目中的女神。
　　叶女神太冰清玉洁了，深居简出，恃才傲物，除了必要的典礼，从不参与私底下的聚会，因此也蒙上一层神秘的面纱，鲜少有人真的敢和她搭话。
　　同一时期，与叶昕同样闻名Q大的还有大她们一届的学姐，白希音。
　　白希音和叶昕虽然经常被放在一起比较，但她们其实是完全不同的两类人。
　　听说白学姐家世很好，属于不努力读书就要回家继承家产的大家千金，因此在白希音身边，一直不乏阿谀奉承，溜须拍马的同学。
　　这两个人，哪怕总被周围人同时提起，也很难让人相信，她们之间会有什么交集。
　　直到大二那年，校园里出现一阵子骚乱。
　　叶女神跌落神坛，污泥脏水泼了满身，甚至被迫休学。
　　白希音也不知因何缘故突然出国了。
　　Q大两位风云人物在短短两个月内接连消失，校园中热议的话题被时下更潮流的事物所取代，她们就渐渐淡出了同学们的视野。
　　今日饭桌上被徐子青提起，七年前白希音出国，似乎另有隐情？
　　谭小欢想起上次同学会，叶昕送她和白学姐回家，她们去停车场途中，叶昕到药店买解酒药，她和白希音单独站在路边时，她由于好奇询问了白希音当初出国的原因。
　　白希音笑着告诉她，是因为叶昕。
　　那时谭小欢没当回事，以为学姐是在同她开玩笑。
　　可现在再回想当时的场景，原来那么早之前，白希音就坦诚地给过她答案。
　　但是，谭小欢依然想不明白，这是为什么呢？
　　白希音和叶昕之间，发生过什么吗？
　　谭小欢心里揣着疑惑，却不敢开口询问，怕让白希音感到冒犯。
　　此刻白希音当面，谭小欢有点尴尬。
　　白希音见谭小欢站在洗手间门前发呆，不由探出一只手，在谭小欢面前挥了挥，笑问：“你在想什么？”
　　谭小欢回神，定定望了白希音几秒，然后转开脸：“没想什么，学姐，你要不要也出去走一走？”
　　“你想去外面透透气？”白希音反问她。
　　“嗯。”谭小欢点头，“刚才吃得有点多，胃里胀鼓鼓的，想出去转转，消消食。”
　　白希音点头：“那我们就出去走走。”
　　推开门，一眼便瞧见小院东南角的桂花树下长椅上坐着两个人，叶昕在左，徐子青在右。
　　隔得挺远，听不见她们在聊什么。
　　不过从彼此的神态来看，这场交流似乎也没有不愉快。
　　谭小欢和白希音看见她们，却没有上前招呼，不约而同地选择走向另一侧的小花园。
　　她们的身影在渐沉的夜幕中变得朦胧，叶昕远远望着白希音，开门见山问徐子青：“徐老板知不知道学姐大三那年为什么出国？听你刚才话里的意思，她也是受了情伤么？”
　　徐子青也看到谭小欢和白希音，但那两人没有走过来。
　　“当初的事情我也了解不多。”徐子青警惕地看一眼叶昕，“你为什么不直接问白老板呢？你们不是同一个学校念书么，虽然差了一级，应该也不至于什么风声都没听见吧？”
　　叶昕靠在椅背上，视线从白希音身上抽离，望向刚挂到天边已经有了缺痕的月亮：“实不相瞒，学姐出国那年，我正好在休学，学校发生的事情确实不太知情。”
　　徐子青听到这句话，有点惊讶：“那时候你在休学啊？为什么会休学？”
　　叶昕：“好像是受到袭击，影响了精神状态，后来接受了很长的心理治疗，具体事件经过已经记不太清了。”
　　“受到袭击？”徐子青愈发震惊。
　　她已经忘记了先前叶昕约她出来时内心的忐忑，反倒对叶昕的经历充满好奇，没想到叶昕以前也受到过精神创伤，真是人不可貌相。
　　“嗯。”叶昕点头，“所以，我想请徐店长告诉我，那一年到底发生了什么，以至于，学姐她大三都没念完，就匆匆出国？”
　　徐子青沉吟，陷入回忆。
　　时间过去太久了，有一部分记忆已经变得模糊。
　　她仔细回想那时候发生的事，白希音大三的时候，她已经毕业一年。
　　猫咖刚开几个月还未回本，她身上债务累累，加上被女朋友提了分手，大受打击，整个人的状态也很不好，差点就坚持不下去。
　　突然有一天，白希音抱了只小流浪猫到猫咖店来找她，跟她说自己即将出国。
　　留下猫和一大笔钱，她就走了。
　　那时候徐子青也很懵，事发太突然，她追问缘由，白希音也不肯说。
　　还是后来白希音出国半年后，托张琸来问她猫咖资金的运转情况，她才从张琸口中得知白希音是被家族流放到国外的。
　　说是流放，其实是对白希音变相的保护。
　　这句话具体什么意思，张琸没有解释，但徐子青隐约明白了，背后发生了很大的变故，关乎白希音的人生。
　　白希音出国后，从第三年开始和徐子青取得联系，那时徐子青就发现，白希音和从前不一样了。
　　但她对白希音的了解也只停留在表面，知道白希音出国后，一边读书还一边经营餐厅。
　　徐子青其实不明白原本学艺术的白希音为什么突然改行做餐饮。
　　白家本身是投资技术的，家族成员在各大IT龙头企业任职，钻研各种前沿人工智能技术，涵盖通信、交通、医疗、建筑、游戏等各个行业，其中年轻一辈中最典型的代表人物就是张琸。
　　所以当得知张琸竟然为白希音跑腿时，徐子青是非常震撼的。
　　更没想到的是，白希音回国后竟然又去了游戏公司，她的人生轨迹让人捉摸不透，徐子青一直都不明白白希音脑子里在想些什么。
　　白希音有喜欢的人，为喜欢的人回国，而且惦记了人家七年之久，也是徐子青后来才知道的。
　　徐子青心里对这件事一直抱有疑惑，她不明白，为什么白希音惦记了七年的人，竟然好像跟白希音一点都不熟。
　　但后来知道那个人是叶昕，她心里恍惚能理解了，因为叶昕的气质太冷了，从外表上看，就是很不好接触的那类人。
　　所以徐子青找着机会就取笑白希音，没想到在国外餐饮界叱咤风云的白老板，竟然暗恋不敢表白。
　　徐子青说了很多，叶昕耐心听完。
　　她的大脑自动对所获得信息进行梳理总结，得到至关重要的结论：
　　大学期间，发生了改变白希音人生的重大事件，以至于白家不得不将白希音“流放”到国外，而“流放”其实是一种变相的保护。
　　叶昕内心隐隐有所预感，这一重大事件，很可能与她有关。
　　时间上完全吻合，所有的线索归结到一处，全部指向那个令她生病，不得不休学接受治疗的变故。
　　浓硫酸事件？绑架失踪案？亦或……还有别的什么？
　　注意力高度集中，不断有熟悉又陌生的画面闪过她的脑海。
　　太阳穴又发出刺痛预警，叶昕却没有像往常一样感受到身体的抗拒就停下思考。
　　她不断尝试回想，试图捕捉从眼前一闪而过的线索。
　　最后，她的记忆中浮现出一张画。
　　一张倾注她全部心血，本该藏在她的画室里独自欣赏的作品。
　　在某天突然被公开发表，还被署下另一个人的名字。
　　那个人叫……
　　眼前晃过一张狰狞的脸庞，男人的名字呼之欲出。
　　但始终差了一线，记忆像被白纱遮住，拨不开，看不见。
　　仿佛一千根针刺进太阳穴，头痛越来越剧烈，叶昕下意识用手托着前额，满脸都是冷汗。
　　徐子青见她一张脸惨白没有血色，不由担心：“叶小姐，你怎么了？”
　　叶昕眼前被血光笼罩，她呼吸急促，嗓音低哑，却一把攥紧徐子青的手腕，双眼通红：“别出声，别把学姐叫过来。”
　　徐子青愣住了。
　　她不由回想刚才自己对叶昕讲述的那些事情，有哪一句可能触动叶昕的神经，但她想不到。
　　按理说都是些很平常的内容，叶昕突然这么大的反应，她好害怕。
　　不知过了多久，叶昕眼前的血色终于消退。
　　她用力眨眼，神色恢复清明，头也跟着抬起来。
　　左手受伤的地方隐隐作痛，刚才不小心攥拳用力，刺激到了受伤的骨骼和肌肉。
　　她长出一口气，抬袖抹去额角汗湿的痕迹，站起身对徐子青说：“徐店长，谢谢你跟我说这些。”
　　过去的事情，她想起来了一部分。


第一百二十四章 
　　徐子青愕然：“你没事吧？”
　　“嗯, 没事。”叶昕这样答复着。
　　但她的脸色真的太难看了，一点也不像没事。
　　事实上，叶昕此刻不仅感到头晕乏力，四肢酸软, 还恶心想吐。
　　可她强行忍住了, 通过不断深呼吸调整自己的状态。
　　她不能让自己看起来太糟糕, 否则待会儿出现在白希音面前, 又会让白希音为她担心。
　　白希音已经为她操了太多的心, 她该学着独立一点, 不能总是让她的小猫拼尽全力来保护她。
　　事情过去那么久了, 她想直面真相，就必须自己跨过这道坎儿。
　　得自己站起来, 如果她太软弱, 便会负累白希音。
　　徐子青还想问她什么，但叶昕朝她摆了摆手：“我真的没事，不用担心。”
　　说完, 她又补充，“徐店长，今天的谈话内容，如果之后学姐问起你，你可以照实告诉她。”
　　徐子青有点懵, 不明白叶昕这是在唱哪出。
　　她以为叶昕好奇白希音过去的感情经历, 但就她所知, 白希音在出国前并未曝出什么恋情，喜欢叶昕这件事, 白希音藏得太隐秘了, 没有告诉徐子青。
　　所以徐子青和叶昕说起这七年间她所知的白希音, 内心并没有太深的顾忌。
　　只是在白希音出国的原因这一点上，她开口时比较犹豫。
　　但她毕竟知道的也不多，刚才白希音看见她们，又转身离开，在徐子青看来，叶昕来找她这件事，白希音持默许的态度。
　　这两个人相处，怎么奇奇怪怪的？
　　叶昕在顾忌什么？白希音又为什么不亲口告诉叶昕呢？
　　徐子青脑子里像装了十万个为什么。
　　但没等她理清思绪，叶昕已经调整好状态：“我想过去看看学姐在做什么，徐店长，一起吗？”
　　“好。”徐子青跟着起身。
　　两人相隔一步远的距离，往小院另一端走去。
　　西南角有个小花园，园子里有一架藤编的秋千。
　　白希音和谭小欢并肩坐在秋千里，脚下同时用力，秋千轻轻荡起。
　　秋千荡向高处，风吹过她们的发梢，长发随风飞扬。
　　下落时，谭小欢为失重感惊呼。
　　徐子青循着声看向她，看见她刘海飘起来，亮出光光的额头。
　　叶昕停下脚步，从兜里掏出手机。
　　白希音听见熟悉的声音换了声“学姐”，闻声转头。
　　便见闪光灯亮一下，伴着咔嚓声响，叶昕抓拍她一张照片。
　　秋千停下，谭小欢率先跳下来，越过叶昕对徐子青说：“徐店长，我感觉外面有点冷了，我们进屋去看电视吧？”
　　这是要把时间和空间都留给她们身边那对小情侣。
　　徐子青虽然迟钝，但经过刚才和叶昕的交谈，她隐约感觉叶昕和白希音之间还有没能解决的问题，因此内心十分忐忑，也不愿意留在这里受刑，和谭小欢一拍即合，麻溜找了个借口开溜。
　　她们离开后，院子里只剩下叶昕和白希音。
　　白希音坐在秋千上，拍了拍身旁空位，问叶昕：“坐会儿？”
　　叶昕听话上前，在白希音身边坐下，顺便握住白希音的手。
　　感觉白希音的手指被风吹冷了，于是她将两人相握的手塞进衣兜，替白希音暖暖。
　　她手掌微汗，但白希音并不介意，两人背倚秋千，肩靠着肩，轻轻晃悠。
　　叶昕沉浸在思考中，忽然听白希音问她：“得到你想要的答案了吗？”
　　“还没有。”叶昕如实回答。
　　白希音又问：“那你知道多少了？想起什么了吗？”
　　叶昕：“想起来一幅画。”
　　白希音双脚踏地，停下秋千的同时转头看向叶昕。
　　月光照进她的双眼，眼底水光氤氲，但她只是看着叶昕，没有开口说话。
　　叶昕深吸一口气，平缓心情，问白希音：“后面那幅画去哪儿了？”
　　她没具体形容是哪一幅，但白希音听懂了。
　　白希音低下头，盯着自己的脚尖，顿了两秒才说：“被烧了。”
　　叶昕听见自己心跳咚一声响，像石头落下悬崖，摔进深不见底的水中，闷得难受。
　　“被谁烧的？”叶昕追问。
　　这一次，白希音没有回答，她低着头，抿紧唇，不出声。
　　叶昕脑海中浮现隐约的印象，随后迅速猜到答案：“是我自己？”
　　白希音依然沉默。
　　叶昕稍低头，看向白希音垂落的面容。
　　白希音眼里盈着泪水，嘴唇都被她咬出血了，她想开口，但一个字也吐不出来。
　　叶昕赶忙伸手捧起她的脸，拇指抚过她的嘴角，示意她松开牙关，放过已经被咬破的嘴唇。
　　白希音仰着脸，豆大的泪珠滚落眼角，划过叶昕的指背，顺着指缝向下流淌。
　　叶昕感觉心口猛地揪紧，像被一只无形的手抓握着。
　　她朝前倾身，吻住白希音的唇。
　　白希音没有抗拒这个吻，叶昕的舌尖尝到咸腥的铁锈味。
　　她的吻很轻，没有深入牙关，只在唇边吮吻，再细致地吻去白希音脸上的泪痕。
　　一吻罢，叶昕贴着白希音的前额，小声问：“你怪我吗？”
　　那是她倾尽心血所创作，一幅名为《爱人》的画，画的是白希音。
　　那幅画被人盗走了，创作者那一栏，烙上别人的姓名。
　　和白希音同届的一位姓贺的学长。
　　学长约她单独见面，告诉她，不要肖想白希音，那幅画被冠以爱人之名，就只能属于他，他说他的家族和白氏门当户对，而叶昕根本不配。
　　她试图通过法律手段维权，但学长背景很深，校领导和叶昕的导师竟然都为学长作证。
　　没有任何证据，证明那幅画本该是她的。
　　她拿不回自己的作品，于是一把火烧了画廊，将正在展览的那幅画付之一炬。
　　作品真正的创作者被污蔑妒忌，学校惧怕贺氏的背景，原本想开除她的学籍，但不知出于什么原因，最终没有那么做。
　　警方调查后，说是烟头点燃墙纸引起失火，没有追究到叶昕身上。
　　导师在她面前叹息，说她分明是个很有才华的人，如果能再圆滑一点处理这件事，与贺氏化敌为友，以后她将前程无量。
　　但叶昕圆滑不了。
　　她的回忆到此处戛然而止，再往后就是一片空白。
　　即便被想起来的这部分，也是模糊朦胧的，只有零星的画面闪过脑海，她只能通过自己的想象和白希音的回答，将事件经过拼凑还原。
　　然而，她想起来的这件事，应该不足以导致她生病。
　　她烧去这幅画作的时间还比较早，大概在大二上学期临近期末，而她休学则是大二下学期的事情。
　　后面还发生了什么，叶昕暂时想不起来。
　　听到问话，白希音泪流满面地摇头。
　　她怎么会怪叶昕？要怪也是怪她自己。
　　如果那时候，她能更强硬一些，手里能握有实权，怎么会让叶昕受那么大的委屈？
　　她当然想帮叶昕，但白氏也顾忌贺氏，不愿意为了叶昕这样一个“外人”，和贺氏撕破脸。
　　白希音唯一能做到的，不过就是祈求父母帮叶昕压下故意纵火的罪名。
　　然而那场大火，只是一根导火索，是后来一切悲剧的开端。
　　光是回想那时的场景，叶昕所面临的一切，白希音就心痛到窒息，更痛恨什么都做不了的自己。
　　“你不怪我就好。”叶昕拥抱白希音。
　　随着记忆一同被唤醒的，还有那时她毁去画作时的心情。
　　愤怒的，绝望的，偏执的。
　　再爱，再痛，她宁愿自己和白希音一起毁灭。
　　在她放火之前，白家的人也找到她。
　　他们谴责她作出那幅画，在同性.爱情不被承认的社会中，她的行为会让白希音卷入舆论的漩涡。
　　而白希音，作为白家家业的继承人，在她玩够之前，可以肆意追求艺术，也可以不听家里的安排接受联姻，但她一定不能有污点。
　　白希音喜欢叶昕，喜欢一个同性，在他们看来，就是白希音身上的污点。
　　所以，他们才没有答应白希音的请求，帮助叶昕澄清真相。
　　在白希音的父母看来，他们没有反踩叶昕一脚，已经是对她的仁善了。
　　那是叶昕内心第一次迸发阴暗的念头，如果不能属于她，就将一切都摧毁。
　　她不允许自己的心血，更不允许她的爱人，被烙上别人的名字。
　　付出多少爱，那一刻就有多痛。
　　她眼睁睁看着那幅画在她眼前卷曲，被焦黄色的火焰吞噬。
　　一笔一划，连同她对白希音的爱，都被葬在那幅画里。
　　叶昕闭上眼，一阵阵头痛向她袭来，极大地消耗了她的精力和体力，她有点扛不住了。
　　于是她埋低头，伏在白希音的肩膀上。
　　虽然她自己已经竭力克制了，但她的身体明显不堪重负。
　　白希音听叶昕喘得厉害，赶忙伸手探了探她的额头，入手一片冰凉，满头大汗。
　　她的眼泪立马止住了，更紧地拥抱叶昕，贴着叶昕的脸：“别想了，你别再想了，叶昕，我害怕。”
　　叶昕回抱白希音，叹口气：“始终会有这么一天，不是么？”
　　白希音抿唇，无法回答。
　　叶昕虚弱地靠着她，又说：“音音，你知道我为什么想弄清过去的发生的事吗？”
　　白希音用力摇头。
　　叶昕明明这么难受了，却还不愿意停止思考。
　　她收紧胳膊，想岔开话题：“我们进屋，回去休息吧？”
　　叶昕攥住她的手腕，把话说完：“我不想让你一个人承担这些回忆。”
　　“无论曾经发生过什么，它们都是客观存在的，我不回想，不释怀，你也永远过不去这个坎儿。”
　　“音音，你愿意与我分享快乐，我也甘愿和你分担痛苦。”
　　“我承认我的身体很难受，但我想去克服。”叶昕用力呼吸，吸取空气中的氧气，“所以，明天我们去诊疗所，我可能需要魏医生的帮助，好不好？”
　　白希音眼眶盈泪，哽咽着点头：“好。”


第一百二十五章 
　　等叶昕的状态好不容易稍微调整过来, 夜色已经深了。
　　白希音扶着她进屋，客厅里的灯还开着，但沙发上没人，她们没有碰到徐子青和谭小欢, 估计已经各自回房间休息去了。
　　叶昕爬楼脚步有些打晃, 在白希音的搀扶下, 用了五分钟才爬完三层楼。
　　回到卧室, 她倚靠窗边的小沙发上休息, 白希音见她这么难受, 说：“要不就别洗澡了, 躺下睡觉吧？”
　　“还是稍微冲一下。”叶昕强撑着站起来。
　　她身上出了很多冷汗，衣服都湿透了, 不洗澡的话心理上和生理上都会不舒服。
　　白希音过去扶稳她的胳膊：“那我帮你。”
　　身体难受到顾不得害羞, 叶昕被白希音带进洗手间，简简单单冲了个澡。
　　然后白希音又帮她胳膊换了药。
　　头太痛了，十分虚弱, 后半程叶昕脑子迷迷糊糊，倒在床上没过多久就失去意识。
　　与其说她是睡着了，不如说是当场昏迷。
　　叶昕睡熟以后，白希音坐在床边发呆，不知不觉就泪流满面。
　　忽然一阵手机铃声将她唤醒, 她匆忙抹去眼角的泪水, 回头朝着声音来处张望, 见她放在梳妆台上的手机屏幕闪烁，有人来了电话。
　　怕吵醒叶昕, 白希音迅速起身, 三步并作两步走过去拿起手机, 先关闭响铃，然后才看清来电显示。
　　秦聿文。
　　白希音看一眼床上昏睡中的叶昕，拉开阳台的玻璃门走出去，这才接通电话：“秦队。”
　　“白小姐。”秦聿文中正温和的嗓音从听筒中传出来，“袭击谭小欢和叶昕的嫌疑人已经招供，有人给他一笔巨款让他绑架叶小姐，除此之外没有更详细的安排透露给他。”
　　“我们根据嫌疑人提供的通话记录追查，对方号码没有登记实名信息，而且已经注销了。”
　　白希音提早猜到这些人手脚干净，不会留下明显的线索，所以并不失望。
　　可随即，秦聿文又提供给她一条新的线索：
　　“不过，对方给嫌疑人提供了一个庇护场所，我带人去暗中查访过，是玉煌山附近的民宿，明面上和贺氏没有任何关系，实际是贺东铭手下心腹管理的地下赌坊。”
　　“上次飞机失事的事情，查得怎么样了？”白希音问。
　　“白小姐料事如神，黑盒转运途中有两个人伪装成搜救人员试图抢夺，但没有成功。他们是死士，被我们控制之后立刻服毒，但有白氏调遣的精英人员参与修复黑盒数据，我们已经查明了失事原因。”
　　“当日检修那趟航班的负责人回家途中遭遇袭击险些被人灭口，我派过去的警员保下他，如今人正在局里接受调查，据目前已得到的审讯记录来看，背后的确有贺氏操手。”
　　这么大的事情，贺氏不敢交给信不过的人干，所以这条线背后指向一条大鱼，甚至会牵连到贺氏最大的庇护伞——已经年过九十，位高权重的贺老爷子。
　　贺氏主营餐饮食宿行业，提供隐藏服务项目促进钱权交易，笼络了不少达官显贵，根深蒂固，是C市众人心照不宣的一大毒瘤。
　　但贺氏主事之人非常狡诈奸猾，行事周全，滴水不漏，从未被警方抓到确切的证据。
　　当初的案子秦聿文追了那么多年，虾兵蟹将撕下来不少，贺氏核心成员只落网一两个。
　　白希音出国七年，一开始目标就十分明确，她深耕餐饮经营，通过和贺氏或合作或竞争等各种方式深入了解，收集了不少警方难以触及的证据。
　　在回国之前，她就已经开始实施报复。
　　半年内，贺氏名下好几个餐饮公司被低价并购，白希音一个人就吞掉整个贺氏五分之一的资产。
　　这一次白希音回国，无疑触动了贺氏的敏感神经。
　　白希音知道贺氏一定派了人监视自己，所以回国之后并没有特地搞出太大的动静，只让张琸放了几个钓饵出去。
　　她频繁约见律师，又表现出云淡风轻的模样，就足以让贺氏紧张到不行。
　　得知白希音在调查七年前的案子，贺氏猜到她要翻旧账，却并不知道她手里的证据到底有多少。
　　从前面几年白希音的动作来看，她绝不是一个无的放矢的人。
　　她亲自回国，就给贺氏传递了一个信号，她手里握有关乎贺氏命脉的关键证据。
　　事实也的确如此。
　　但白家在国内的势力与贺氏旗鼓相当，白希音出行身边全是保镖，就像白氏无法直接报复贺氏，贺氏也拿白希音没有办法。
　　白希音回国第一个月，接手白氏家族产业，她的父母因此退居二线。
　　张琸明面上是琼天CEO，实际上则是白希音的特助。
　　短短两个月内，跟贺氏关系比较好的几个小家族企业，不是被白希音并购，就是让警方查封。
　　最近一次遭殃的是贺东铭的二叔，就在白小野出事之后第二天。
　　贺二叔酒驾被查发现车里藏了毒.品，警方怀疑他涉及毒.品交易，直接抓了人关进局子，贺家家主亲自出马也没把他捞出来。
　　贺氏稳了两多个月，终于熬不住了。
　　一次飞机失事，一次绑架未遂，都是贺氏狗急跳墙的行为。
　　他们越着急，警方能捕获的线索就越多，如今终于让秦聿文抓到了线头，相信很快就能出结果。
　　电话挂断之前，白希音迟疑着开口：“秦队，有件事，我想向您确认。”
　　“你说。”秦聿文回答。
　　白希音闭眼做了个深呼吸，然后开口：“我想知道，叶昕的手，是怎么伤的？”
　　对面静了两秒，而后传来秦聿文歉疚的语调：“这件事怪我。”
　　秦聿文随后便向白希音完整地讲述了一遍事发经过。
　　虽然是叶昕主动提出愿意当警方的诱饵，但其实，对方并不是一个经验老到的猎手，他们或许还有更加稳妥的替换方案，秦聿文认为是自己的考虑不够周全，导致了叶昕负伤。
　　白希音听完良久没有说话，秦聿文以为是手机信号不好，自己挂断了。
　　她正要尝试重新拨出时，终于收到白希音的回答：“我知道了，谢谢秦队长把这件事告诉我。”
　　回到卧室，白希音又坐回床边。
　　叶昕还保持着刚才的睡姿，睡得很沉，一动不动。
　　白希音双眼盈着泪，神色温柔凝望着她，将她肩膀附近稍稍翘起来的被角仔仔细细掖好。
　　不管有没有过去的记忆，叶昕始终还是叶昕。
　　叶昕并不知道白希音接的这通电话，她陷入沉沉的睡梦中，做了一个漫长而疲惫的梦。
　　一觉醒来，梦里的场景很快就忘光了，但却留下一种怅然若失的遗憾，直到身旁的人动了动，将她的心神从遥远的梦境中抽离出来，她的情绪才慢慢平复。
　　白希音投进她怀里，随手抹去她眼角的泪水，温声问她：“做噩梦了吗？”
　　叶昕摇摇头，如实回答：“不记得了。”
　　白希音没有追着问，而是探身亲了亲她的脸颊：“那我们起来吧，吃过早饭就送小欢和子青回去，然后我们再一起去见魏医生。”
　　叶昕摸起手机看了眼，才刚过六点，难怪没听见闹钟的声响。
　　哦，昨晚睡前她也没来得及定个闹钟。
　　虽然这一觉睡得有点累，但醒来后的状态比昨晚入睡前又好不少，头没有那么痛了，也能自食其力地洗漱，用餐。
　　早餐桌上的气氛没有昨晚活跃，白希音和叶昕各自沉默着，谭小欢有点打瞌睡，徐子青则是因为昨天晚上说多错多，这会儿心里有阴影了，不敢随便开口了。
　　吃完饭也还不到七点，白希音驾车先送谭小欢回家，她叫来帮谭小欢搬家的人也已经到了楼下，直接护送谭小欢上楼收拾东西，极大地削减了谭小欢一个人回出租屋的恐惧。
　　之后转道将徐子青扔到猫咖附近的路口。
　　魏念之九点上班，才八点半，白希音就把车摆在诊疗所的路边。
　　她的车刚停下不到五分钟，一辆警用越野出现在后视镜里。
　　白希音扭头，那辆车副驾位降下车窗，魏念之带笑的脸庞出现在视野中：“你们来这么早？”
　　叶昕本来靠着座椅休息，听见声音睁眼转头，看见魏念之的同时，也瞧见魏念之身后驾驶位上坐着的人。
　　“秦警官？！”叶昕震惊。
　　秦聿文一身警服，朝她颔首致意，浅浅说了声早。
　　两车交错，越野停在诊疗所前，魏念之推开车门，从车里跳下来，回头还朝秦聿文递了个飞吻。
　　待车门重新合上，秦聿文这才驱车离开。
　　直到那辆越野车消失在远处的路口，叶昕才从震惊中回神，转头看向白希音，问：“魏医生、秦警官，她们？”
　　“嗯。”白希音拔下车钥匙，“她俩是一对儿。”
　　叶昕回想上次在诊所听魏念之聊起另一半时说的话，她只知道魏念之的爱人是一名警察，但不知道那人竟然就是秦聿文！
　　不论是治病救人的心理医生，还是游走在罪案一线的刑警，她们都在自己的专业领域尽可能地帮助别人。
　　叶昕自己就受了她们很多恩惠，因此心怀感激与尊敬。
　　直到白希音带着她下车，和诊疗所门前等着她们的魏念之汇合，叶昕还处于一个云里雾里的状态。
　　感觉世界很小，缘分也太过奇妙。
　　“没想到秦警官竟然是魏医生的爱人。”叶昕难道率先开口，一脸不可思议，“前几天我们还和秦警官见过面。”
　　岂知魏念之一挑眉：“好哇，私下和两个美女见面，这事儿她竟然没告诉我。”


第一百二十六章 
　　“不是的, 魏医生。”叶昕怕魏念之误会，赶忙摆手解释，“我们跟秦警官并非私下约见。”
　　只是因为案件的缘故，碰巧相遇而已。
　　她后半句还没说完, 白希音笑着拽了拽她的袖子, 小声说：“不用紧张。”
　　魏念之哈哈笑开：“叶小姐的性格真好。”
　　白希音又接过这句话：“念之姐姐还是头一个夸她性格好的, 呆得跟个木头似的, 哪里好了？”
　　叶昕后知后觉, 原来魏念之刚才只是在跟她们开玩笑。
　　可随即, 她的注意被白希音一句“念之姐姐”吸引过去, 又听到白希音说她呆，没由来的心情有点低落, 抿着唇不说话。
　　白希音和魏念之有一搭没一搭地聊, 走进诊疗所大厅，在接待处做了登记。
　　魏念之带她们到咨询室后，以要去洗手间为由, 让她们先找地方坐，随后就暂时离开。
　　白希音牵着叶昕走向休息区，坐沙发上。
　　发现叶昕从刚才上楼到现在都表现得很沉默，白希音勾了勾她的手指，小声问：“你紧张吗？”
　　叶昕摇头：“没有。”
　　“那你怎么不说话？”白希音问。
　　叶昕于是改口：“可能是有点紧张吧。”
　　“……”白希音拧眉, 终于觉察不对劲, “你怎么了？”
　　“没有。”叶昕转开目光。
　　对比从前的不动声色, 叶昕闪避的眼神带了点赌气的感觉，似乎不想让白希音窥见她内心的想法, 但又不是完全不想, 白希音搜肠刮肚好几秒, 终于找到合适的形容。
　　像在赌气撒娇，想要人哄一哄的感觉。
　　白希音迅速回忆从下车到进入诊疗所的经过，锁定叶昕闹情绪的原因，有点哭笑不得。
　　原来魏念之是因为这个原因暂时回避，她刚才还没反应过来。
　　白希音靠向叶昕，两根手指立起来扮作小人儿，跨过沙发扶手，踏上叶昕手背。
　　叶昕：“……”
　　眉毛颤了颤。
　　那小人突然扑通一声跪下，同时叶昕耳边响起白希音轻柔带笑的语调：“对不起嘛，不该当着念之姐姐的面说你是个呆瓜，我跟你道歉，别生气了。”
　　叶昕嘴角翘起来，控诉：“你管魏医生叫念之姐姐？”
　　白希音一愣，理解到叶昕闹情绪的真正缘由，顿时乐得笑弯了眼：“你在吃醋？”
　　叶昕耳尖泛红，感觉脸上挂不住，嘴角好不容易浮现的一点笑意又撇下去，不承认：“没有。”
　　“明明就有！”白希音一把抱住叶昕，靠在叶昕身上扭来扭去，“你就说有嘛，哈哈哈，你好久没为我吃过醋了，快说有！”
　　叶昕：“……”
　　她不仅没有按照白希音的要求说有，还轻轻哼了一声，表示不愿意。
　　白希音疯狂心动，捧起叶昕的脸，也不管这是什么环境，径直将一个吻落在叶昕唇边：“你好可爱啊！”
　　叶昕万年冰山脸出现一点变化。
　　她皱了皱鼻子，转开脸，故意说：“我是呆木头，一点也不可爱。”
　　白希音快笑死了。
　　明明来的路上心情复杂，被叶昕这么一闹，什么情绪也没有了，只剩下单纯美好的爱恋。
　　“就因为是呆木头，所以才可爱嘛。”白希音笑嘻嘻地说。
　　叶昕撇嘴。
　　白希音忽然探身，凑她耳边吹一口气，暖暖的风吹来很轻很轻的话语：“我爱你。”
　　叶昕一怔。
　　她和白希音确定关系以来，都只说过喜欢，这还是头一次，白希音那么直白地说爱她。
　　心就像被小猫爪子挠了一下，跃动得十分鲜活。
　　叶昕脸迅速红了，明明上一秒还在闹脾气，这下哪还有什么脾气好闹，又觉得很没面子，怕沦陷在白希音深情注视她的双眼里，于是不肯和白希音目光对上，只故作冷静地回答：“哦。”
　　白希音当然不满意，叶昕话音未落，她便忽然上前，咬一口叶昕的耳朵。
　　与此同时，门把手发出轻响。
　　叶昕吓一跳，正想推开白希音，没想到那人先她一步，已经从容自如地退回去坐好，连表情管理都十分到位，仿佛刚才什么也没有发生。
　　当魏念之端着两杯咖啡走进咨询室，只剩下叶昕一个人面红耳赤。
　　魏念之将咖啡分别放到叶昕和白希音面前，自己则转身泡了一杯茶，视线从叶昕身上扫过时，叶昕心理作用，总觉得魏念之的笑有深意，在取笑她似的。
　　她清了清嗓子，端起咖啡抿一口，以掩饰羞窘。
　　然后，舌头被烫到了。
　　白希音一直注意着叶昕，刚才叶昕端起咖啡，她就提醒了叶昕可能会烫。
　　因为咖啡上面还飘着热气。
　　然而叶昕注意力在别的地方，没听见她的示警，一口咖啡含进嘴里，表情变化不明显，但肩膀颤了一下。
　　“是不是烫到了？”白希音急忙抽出两张纸给叶昕递过去。
　　叶昕接过白希音递给她的纸，但没将嘴里的咖啡吐出来。
　　她拿纸擦了擦嘴角，窘迫地垂下头。
　　过了会儿感觉不烫了，才将咖啡咽下去。
　　真的是，太丢脸了。
　　魏念之也没想到会发生这样的意外，面露歉疚：“牛奶多加热了两分钟，有点烫，不好意思啊。”
　　“没事。”叶昕心里尴尬，但很清楚这事儿不怪魏念之，“是我自己没注意。”
　　说完，她还不着痕迹瞥眼白希音。
　　白希音捉住她的手，往她手掌画了个小心心。
　　叶昕气还不顺，但已经不需要白希音再哄她了，剩下的一点小情绪可以自己消化。
　　只是对上魏念之的眼神，她还是很不好意思。
　　刚才此地无银三百两，哪能逃得过魏念之那双火眼金睛？
　　叶昕肩上那半斤包袱不得不扔掉了。
　　魏念之笑吟吟地看她一眼：“感觉你们相处得很不错，叶小姐，你觉得现在状态怎么样？”
　　进入正题，叶昕便正了脸色，摆正心态，反问：“魏医生问的是哪方面？”
　　“哪方面都可以说。”魏念之笑容温和，“我很好奇。”
　　白希音也看向叶昕，想听听她怎么说。
　　叶昕沉吟，认真思量几秒，然后说：“我觉得，各方面都很好。”
　　这个回答让白希音意外，却在魏念之意料之中。
　　她眼里笑容更深，笑着说：“那真是恭喜。”
　　生活的方方面面都朝着一个好的方向发展，的确是值得开心的事。
　　“嗯。”叶昕点点头，主动提起今天来找魏念之的目的，“所以，我觉得我做好准备面对过去，我想知道七年前发生了变故，我为什么会生病，到不得不请医生干预，清除的记忆。”
　　一口气把话说完，白希音下意识将她的手掌捏紧。
　　魏念之看向她们牵在一起的手，看看叶昕，再看看白希音，随后问：“叶小姐一直以来都不怎么好奇过去发生的事，怎么现在突然想知道生病的原因了？”
　　叶昕抿了抿唇，与白希音对视一眼，将近来发生的事，捡着比较要紧的告诉魏念之。
　　从她被恶人盯上让朋友也遭受牵连到她在白希音书房中发现画册，当晚想起关于一幅画的过往。
　　她把自己记起来的那一段如实讲述，让魏念之更准确地把握她此刻的精神状态。
　　记起来，和讲出来，是两种完全不同的体验。
　　她需要更认真地回忆细节，组织语言，所以在讲述的过程中，叶昕出现了强烈的应激反应，头痛头晕，浑身发抖。
　　即便脸已经白得没有血色了，她依然坚持继续往下说，只是口中字句不太清晰，而且断断续续，有时候需要停顿将近半分钟，等气息喘匀了，才能继续往下说。
　　白希音急得双眼通红，几次想阻止叶昕。
　　魏念之却拦住她，让她心态放平，不要着急，给叶昕多一些信任。
　　叶昕现在的状态看起来严重，但还远远没到极限。
　　她需要通过叶昕表现出来的适应性，判断是否真的如叶昕所说，她已经做好了准备。
　　白希音耐着性子在旁守着，嘴唇都被她咬出血，直到魏念之递来两张纸，她才意识到自己失态。
　　她接过纸巾，转开脸拭去眼角的泪花。
　　叶昕终于把自己想起来的部分讲完，她闭上眼，做了几个深呼吸，这才问魏念之：“魏医生，现在能不能告诉我，那一年，到底发生了什么？”
　　魏念之没有立即回答。
　　白希音垂着头，眼里泪光闪烁。
　　其实对真相最了解的人，莫过于白希音。
　　但白希音作为另一个当事人，她也有心结难以疏解，无法心平气和地同叶昕讲述那段过去。
　　眼睁睁看着叶昕为了探寻真相，身体产生严重的应激反应，白希音备受煎熬。
　　但她也知道，和叶昕一样，她不能再继续逃避下去了。
　　叶昕邀请她来，就是想陪伴她，也在她的陪伴下，一起跨过曾经没能跨过的坎儿。
　　她们的挣扎和倔强都被魏念之看在眼里，等叶昕那阵激烈的反应过去，情绪勉强恢复平静，魏念之这才开口，慎重地问她：“如果想起过往的经历，有可能破坏你们现在已有的平静，你也依然选择这样做吗？”
　　叶昕猛地握紧白希音。
　　白希音陷入沉默，她知道魏念之这句话背后的含义是什么。
　　与叶昕相牵的手也下意识收紧了，指节处压出灰青色的印痕。
　　叶昕闭上眼，深呼吸。
　　五秒钟后，再将胸腔中郁结的气息缓缓吐出来。
　　随后，她睁眼，看向白希音，小声问：“我们之间，有过背叛吗？”
　　白希音愣住，不明白叶昕为什么突然这么问。
　　但她还是如实回答：“没有。”
　　叶昕长长吐出一口气，整个人放松下来。
　　她眉梢扬起，眼里神采变得坚定，向魏念之给出自己的答案：“我想知道真相，请魏医生告诉我。”
　　作者有话说：
　　还以为今天能写到呢，结果不知不觉就这个点儿了（呼气）


第一百二十七章 
　　过去发生的事虽然已经被叶昕遗忘, 但她曾经受到的伤害还在影响她的潜意识，一直以来，持续不断地向她传递恐惧。
　　她变得比大学时更加沉默，不爱出风头, 最好能泯然众人, 好像只有这样, 才不会惹祸。
　　以前她即便意识到自己与众不同, 也不会想去寻求答案, 既然被忘记的都是不好的回忆, 那忘记就忘记吧, 她只要把现在的日子好好过下去。
　　可事实告诉她，这样不行。
　　她试图靠忘却一笔勾销的曾经, 她想要逃避的一切痛苦, 终有一天会卷土重来。
　　如果不是白希音在她身边，如果不是她凑巧有那么一点运气，可能当灾难发生的时候, 她都意识不到危险，稀里糊涂就送了命。
　　叶昕牵着白希音的手，整个人情绪放松，内心的选择前所未有的坚定勇敢。
　　有白希音陪伴，她不再是一个人, 扛不下去的那部分, 她可以依靠白希音, 而白希音承担不了的，就换她来。
　　这种脚踏实地的安全感, 让她相信, 她们可以一起踏过难关。
　　叶昕话说到这个份上, 魏念之沉吟许久，当白希音也抬头朝她看来，对她说：“魏医生，就拜托你了，这一次，不管怎么样，我都会陪她一起。”
　　以前她没有选择，而今，她终于可以自己做主。
　　魏念之点头，答应叶昕：“那我就把我所知的那些，简单说一说。”
　　叶昕神色认真：“谢谢魏医生。”
　　魏念之身体朝后靠，双手交叠放在胸前，以一种轻松闲适的姿态沉入回忆，不会对叶昕造成压迫感。
　　半分钟后，她缓缓开口：“我最初接到关于叶小姐的委托，是在七年前一个雨夜。”
　　“之所以记得那天在下雨，是因为手机铃声响起时，刚好窗外闪过一道雷，然后屋子里就停电了，我在窗边接起白小姐的电话，白小姐的哭声混着雨声涌进我的耳朵里，迎面扑来的雨，像她的眼泪砸在我身上。”
　　这一句开场白，就让叶昕一颗心揪了起来。
　　白希音抓着衣摆，似乎想起了那一夜的崩溃，直到叶昕拍拍她的手，她回头，对上叶昕的视线，从叶昕眼神里读出宽慰，她深吸一口气，让自己平复心情。
　　“我答应白小姐和叶小姐见一面，但事实上，在接到白小姐的电话之前，我对叶小姐的情况已经有了初步的了解。”魏念之朝叶昕笑了笑。
　　叶昕感到十分惊讶，下意识看眼白希音。
　　白希音嘴唇抿起，哽咽着开口：“魏医生的联系方式，是秦警官告诉我的。”
　　电光石火，叶昕明白了。
　　七年前她们身上也发生了性质恶劣的刑事案件，当时秦警官也参与了案件调查，只不过那时候，秦聿文还不是领队，话语权不高，能给到她们的帮助非常有限。
　　原来早在大学时期，叶昕就见过秦聿文，只是后来被她忘记了。
　　而秦聿文显然对叶昕记忆空缺的状况知情，上一次见面，她才会很平常地再一次向叶昕做自我介绍。
　　叶昕忍不住追问：“我当时……是怎么样的？”
　　她不记得自己生病的原因，以及那时生病的状态，心理出现巨大问题，会严重影响身体机能，整个人处在十分混乱的状态中。
　　她连第一次在什么地方接受治疗都不记得了，等有印象的时候，她的状态已经趋于稳定，能简单与人交流了。
　　“我第一次见到叶小姐是在市立医院的精神科。”魏念之回忆道，“那时候叶小姐的精神状态很糟糕，攻击性强，分不清谁是谁，对所有人都怀抱敌意，需要注射镇静药物才能维持短暂的平静。”
　　叶昕倒吸一口冷气。
　　她无法想象失去理智的自己是什么样子，那对她而言太陌生了，不可置信。
　　但随着魏念之的讲述，有几个陌生的画面在她脑海中浮现，模糊，嘈杂，混乱，不太清晰。
　　这让叶昕想起前不久自己喝醉酒时做的梦，梦里的场景她记不清了，只隐约还残留着一点对血的印象，第二天醒来她手掌下缘还有几道细碎的伤口，那时她和白希音关系比较尴尬，她也就没问那些伤是怎么来的。
　　相比于没有这段记忆，只能通过想象设想当时情境的叶昕，熟知过往的白希音体感更加深刻，跟随魏念之的讲述回忆起那一幕幕，令她心如刀割。
　　白希音和叶昕相握的手捏得很紧，肩膀颤得厉害，另一只手攥成拳头，指甲嵌进掌心，却感觉不到痛。
　　叶昕动动手，拇指抚过白希音的手背，无声安抚白希音，同时听魏念之继续说：“我从聿文口中了解到，叶小姐和白小姐是一起绑架案的受害人，叶小姐的精神在这起案件中经受了非人的折磨。”
　　说到案件相关，魏念之掀起眼皮，看了眼叶昕。
　　她要根据叶昕的状态，判断接下来的话，该不该说。
　　可就目前为止来看，叶昕的情绪反而比白希音好一些。
　　虽然叶昕眉头皱得很紧，但记忆未被触动，尚未想起案件相关的经历，应激反应并不明显。
　　于叶昕而言，魏念之这番话仅仅只是印证了她的猜测，没有涉及案件核心，她脑海中无法形成更具体的印象。
　　魏念之说她们是绑架案的受害者，但受害者涵盖的意义太广，不一定就是指被绑架的人。
　　从结果反向推论，叶昕觉得自己被绑的可能性似乎更高。
　　可这个念头太抽象了，没有引起记忆的水花，她什么都想不起来。
　　叶昕陷入思考，魏念之嘴唇动了动，即将开口说出下一句。
　　白希音肩膀一抖，情绪忽然崩溃：“别说！不要讲，别把这件事翻出来伤害她！”
　　她反身一把抱住叶昕：“不听，不想，好不好？我们别想了，已经过去的事情就让它过去吧，我们现在过得很好不是吗？”
　　叶昕陷在白希音的怀抱里，被白希音陡然崩溃闹得手足无措，只能反手抱住白希音，一下一下轻拍她的背，缓解她的情绪。
　　魏念之看眼白希音，没有介意她打断自己说话，只沉重地叹了口气。
　　白希音埋在叶昕肩膀上嚎啕大哭。
　　她以为她可以克制，等到叶昕找回记忆，她们一起度过这个难关。
　　当叶昕找到她，邀请她一块儿来见魏医生寻找过去的记忆时，她真的是这样想的。
　　却没想到，最先撑不住的是她自己。
　　她真的太脆弱了，光是设想这些回忆会像刀子一样捅向叶昕，甚至有可能让叶昕好不容易调理好的精神状态再次崩溃，她就心痛得受不了了。
　　她想尊重叶昕的选择，可她也同样克制不住内心的痛苦。
　　叶昕抱紧白希音，刚才魏念之说了许久，她的记忆未曾松动，却在此时，白希音哭着扑向她的瞬间，有什么从她脑海中一闪而过。
　　她下意识想要抓住这块碎片，于是耳侧哭声渐远。
　　缓缓的，她回忆起一个画面。
　　在一个四周堆放着食品加工设备的厂房里，白希音坐在一张椅子上，双手被人反绑在椅子后面，双脚也被绑着，粗糙的绳子将她脚腕处的皮肤擦破，血让麻绳变了颜色。
　　她的眼睛被人蒙着，旁边几个男人哄笑，嘴里说着下流肮脏的话。
　　其中一个男人摆出恶心的笑脸捏起白希音的下巴，被白希音忽然一口咬住手掌。
　　他惨痛地惊叫一声，随后大怒之下，猛扇了白希音一巴掌。
　　男人的手掌很厚，情绪激动，力气非常大，白希音被打那一侧脸迅速红肿，嘴角和耳洞都淌出血来。
　　他还想施暴，但被另一个男人拦住，那人吊儿郎当，笑嘻嘻地说：“你把她脸打坏了，不美了，咱们哥几个看什么？老大没来，碰又不能碰，刚你摸那一把如果被老大知道，你手还要不要？”
　　男人这才勉强克制住怒火，同时视线转向厂房另一侧：“那不还有一个么？”
　　他甩了甩手，搓了搓泛青的牙印，咽不下这口气，便朝角落方向走过去。
　　角落里，叶昕靠墙蜷曲，双手和脚腕也都束着绳子。
　　男人走到她面前，一把拉开裤链儿，边脱还边说：“反正老大只要姓白的，那这个给咱们玩玩总可以吧？”
　　他抓起叶昕的头发，伸手捏她的下巴，试图让她张嘴。
　　叶昕不听话，死死咬着牙，男人目的难以实施，气急败坏踢了她两脚。
　　她喉咙里发出闷哼，但始终不肯放松牙关。
　　白希音听见叶昕的声音，愤怒地喝道：“你们敢动她！”
　　这时，厂房的大门从外面推开，那姓贺的学长走了进来。
　　那男人被抓现行，着急忙慌松开叶昕，神色惧怕又讨好地退到一边去。
　　贺学长只淡淡扫叶昕一眼就走向白希音。
　　他让人把叶昕拽到他面前，手里点燃一根烟，将烟灰故意抖在叶昕脸上。
　　叶昕躲开，耳朵被烫了一下。
　　于是他一脚踏住叶昕的手，用脚尖碾着，叶昕痛到浑身发抖，听见男人语气带笑地说：“这双艺术家的手，可金贵了，不用来做点别的太可惜了。”
　　“你不是喜欢女人吗？我这里多的是。”
　　学长随手一挥，进来十几个神色麻木，但姿色可人的女性。
　　“你随便选，或者都要也可以。”他笑嘻嘻的，“用她们，做点你擅长的，只要你做到我满意，我就放了白希音。”
　　话音未落，他忽然贴近，贴着叶昕的耳朵说：“不然……就是我和她做。”
　　他松开叶昕：“我这个人，向来公正又宽容。”
　　“开始吧，给你五分钟，二选一。”
　　作者有话说：
　　阿弥陀佛。


第一百二十八章 
　　叶昕手脚被人松开, 周围男人兴致勃勃，贺岚川的提议让他们觉得非常刺激。
　　周围男人惧于贺岚川的身份，不敢笑得太放肆，但吭吭哧哧的声音不绝于耳, 吵得叶昕头疼。
　　不止头疼, 她浑身上下, 哪儿哪儿都疼。
　　“不要答应！他骗你的！”白希音奋力挣扎, 手臂都快扭断了, 却挣不开束缚她的绳索, 眼睛也被蒙着, 只能放声大喊，“不管你做什么, 他绝不会放过我！”
　　旁观看戏的男人怎么能允许即将上演的好戏被阻止, 当即就撩起袖子要捂白希音的嘴。
　　贺岚川笑呵呵摆摆手，将那几个愤愤不平的男人挥退，一脸兴味盎然地看着这一幕。
　　他刚才故意没放开声音, 第二个选项只说给叶昕一个人听，白希音会阻止叶昕是理所当然的。
　　她根本不知道，如果叶昕不按他的要求做，她自己将面临什么。
　　叶昕心口扭着一股气，眼神很冷。
　　贺岚川作恶多端, 这样的眼神他见得多了, 一点也不害怕, 反而十分兴奋。
　　他就喜欢别人恨他，恨他却又奈何不了他, 只能被奴役, 被凌.辱, 被摧毁自尊。
　　前不久，课间突然冲进教室，泼叶昕浓硫酸的那名学长，是他的同学。
　　一个赌徒，贺岚川给他放高.利.贷，说只要他想办法毁了叶昕，他欠的钱就一笔勾销。
　　他果然这样做了，只可惜，这个人能力和胆子都不行，想出来的办法非常愚蠢，行事也十分冲动，关键时刻还手软掉了链子，任务没有达到预期。
　　那他只能自己动手。
　　让这位恃才傲物的天之骄女变成地上的死狗。
　　五分钟很快就过去了，但叶昕只是站着，一动不动。
　　“看来你对她的爱也不过如此嘛。”贺岚川乐得弯起眼，拍手叫好，“不错，真是个聪明的选择，果然人性都是自私的。”
　　叶昕不为救白希音采取行动，在贺岚川看来，就是默认选择了第二套方案。
　　她为了保全自己，甘愿出卖白希音。
　　而白希音还什么都不知道。
　　贺岚川走到白希音身边，忽然拿出一根针剂，照着白希音的脖子扎进去。
　　针剂量很小，可能只有1毫克，但白希音的身体很快就起了反应。
　　她浑身没了力气，脸上泛起潮红，身体瘫软在椅子里，一动不能动，空气中渐渐飘出一阵只有贺岚川能闻到的异香。
　　周围男人即便没有闻到香味，光是看见白希音瘫软下去，呼吸急促脸泛薄红的样子，就已经受不了了。
　　何况她眼睛被布条蒙着，身上套着绳索，疯狂堕落的犯罪感刺激着他们的感官。
　　好几个人背过身去，怕当着贺岚川的面失态。
　　这女人不是谁都能动的，他们不想因为这个事情丢掉性命。
　　贺岚川扔掉针剂，伸手摸白希音的脸，照着她的嘴巴就吻下去。
　　然而，他的嘴唇没碰到白希音。
　　身后有人爆发怒吼：“小心！快拦住她！”
　　贺岚川动作微顿，忽然后颈子一痛，有尖锐的东西扎进他的肩膀。
　　他本能挥手顶开突然袭击的人，发现竟然是叶昕冲到他面前，手里钻着把切割食材的尖刀片。
　　她的手捏着一端，另一端也带血，就是刚刚扎进贺岚川的后颈里的凶器。
　　周围男人一拥而上，叶昕单薄瘦弱的身体却爆发出可怕的力量，她用力推了一把贺岚川，把他推向切割机，刚才那把尖刀片就是从切割钻头上取下来的。
　　刀片很小，不到十公分长，没能杀伤贺岚川，只是在他的脖子后面留下一个小小的血窟窿。
　　这显然不够。
　　贺岚川距离切割机太近了，没反应过来上半身就躺在上面。
　　叶昕果断按开切割机，赶在支援到来之前，拉下手闸。
　　机器上有一排刀口，镶嵌着十几把尖刀刃。
　　“啊！！！”贺岚川口中爆发尖叫。
　　他来不及躲，一条胳膊被闸在排刀下，瞬间鲜血像喷泉一样涌出来。
　　机器上全是血，溅开的血水喷了叶昕满身。
　　她的眼镜镜片被血糊了，什么也看不清，于是她本能地再拉两把手闸。
　　贺岚川的叫骂声变成哭喊声，身体卡在排刀下，能动的只有两条腿，他拼尽全力踹了叶昕一脚。
　　叶昕倒退几步，跌在地上，已经被吓傻的男人们终于扑上来。
　　出了这么大的事，贺岚川如果被叶昕杀死了，他们一个也活不成。
　　有男人冲上来扭叶昕的胳膊，同时巴掌，拳头，尖头皮鞋，全往她身上招呼。
　　混乱中，女人的尖叫声响成一片，叶昕不知道从哪个人身上摸了把刀。
　　唰的一下，有人被削掉了手指头，有人被刀尖捅了小腹，有人胳膊上迸开伤口，她无差别地攻击每一个人，每个人对上她的眼神都吓一跳。
　　他们是混混，是黑工厂，但不是亡命徒，没有人敢跟叶昕拼命。
　　她的表情很冷静，冷静地想杀死这里的每一个人。
　　但她唯独背对白希音。
　　这样的对峙并没有持续太久，厂房大门轰的一声破开，同时一枚震爆弹飞至众人脚边。
　　剧烈嗡鸣声使厂房内几十号人同时失去反抗能力，唯独叶昕没有受到干扰，她披头散发，眼镜不知掉到哪里，连睫毛上都粘着血，模样凶狠又狼狈，依然固执地守着白希音。
　　一旦有人靠近，她立马挥刀，不管对方是谁，无差别攻击。
　　有经验的老刑警看出情况不对，判断叶昕精神已经失常，于是命令队伍里身手最好的秦聿文去，强行制伏叶昕，缴械后将她牢牢压在地上不能动。
　　叶昕身上有伤，白希音中毒，警察先将伤者送去医院救治。
　　不久后，白家的人赶到，将白希音从市立医院转走。
　　叶昕被注射镇定剂后陷入昏睡，醒来不见白希音，拔掉打点滴的针头就推开病房往外走，被守在门口的警察堵回去。
　　双方一照面就动手，她神色冷静，但理智全失，一个劲往病房外闯，想去找白希音。
　　但她显然打不过警察，而且本身就伤得严重，没两下就被警察放倒按回病床。
　　护士和医生听到动静急忙赶来，用药物让她再次昏睡过去。
　　精神科的大夫给出鉴定，病人受到严重精神创伤，现在表现出来的一切伤人行为都是身体的应激反应，需要长时间住院治疗，无法配合警察做笔录。
　　叶昕的父母赶到医院，见到叶昕这个样子，陈玉兰险些当场昏迷。
　　他们只听说叶昕和另一个女孩儿一起被歹徒绑架，但对另一个受害人的信息，警方说要保密，不能透露给他们。
　　陈玉兰哭成泪人，当天就给公司打了辞职报告。
　　叶景铭整个人浑浑噩噩，忽然间感觉自己这么多年努力赚钱毫无意义。
　　他的女儿被人害成这个样子，听说施暴者虽然受了重伤，还断了一条胳膊，但人还活着，被关进局里第二天保外就医换了衣服偷偷跑了。
　　叶景铭恨得发疯，找了很多人问，送礼，走动关系，可贺岚川像人间蒸发一样，警方也找不到他，数年来都没有将他捕获。
　　白希音被白家带走后躺了三天才醒，醒来第一时间要求去见叶昕。
　　骚乱爆发的时候，她还有点意识，没有完全昏迷，但身体动不了，眼睛看不见，只有耳朵能听见声音。
　　故而那些嘈杂的声响在她耳中无限放大，贺岚川的惨嚎，男人们的怒吼，女人们的尖叫。
　　她不知道发生了什么，但肯定是叶昕在试图反抗。
　　警察赶来之前她就失去了意识，好不容易醒了，听说已经过去了三天。
　　她掀开被子从床上滚下来，护工要扶她，被她推开，她爬到门边，被自己的爸爸妈妈堵了回来。
　　白父白母让护工把她送回床上，让她好好冷静冷静，其实是变相软禁。
　　白希音连着不吃不喝两天，奄奄一息也不松口。
　　父母让人强行给她注射营养剂吊着命，她饿不死，但也没有力气反抗，直到有一天，她推倒窗台上的花瓶，拿瓷片抵着喉咙以死相逼，白父白母终于松口。
　　只是，在送白希音去医院的途中，白父白母告诉她：“你一定会为自己的选择后悔。”
　　白希音没有听。
　　护工推着她的轮椅上电梯。
　　然而，去时内心信念再坚定，见到叶昕的时候，只一瞬间，白希音就崩溃了。
　　经过几天的治疗，各种药物施加，叶昕精神混乱，大多数时间在昏睡，醒来就发疯。
　　病房里所有能砸的东西都被她砸了，白希音看见她用头撞门，想从病房里出去，因为她潜意识里还在担心白希音，脑子里有一个想去救人的执念。
　　市立医院精神科的大夫治不好叶昕的病，只能把她束在床上，让她一直保持昏睡。
　　秦聿文每天都会来探望叶昕，因此碰见了白希音。
　　她于心不忍，探望结束走之前，递给白希音一张纸条。
　　上面写着魏念之的联系方式。
　　她对白希音说：“试试这个号码，说不定能救她。”
　　这张纸条对白希音而言，便是一根救命稻草，她牢牢地抓住它，毫不犹豫给魏念之打了电话。
　　那一天，医院窗外下着好大的雨。
　　一阵阵的雷声却压不过叶昕在病房里发出的惨烈嘶吼。
　　魏念之同意见叶昕一面。
　　后来，魏医生说：“让她恢复正常的唯一办法，就是让她忘记你。”
　　清除叶昕内心深处的执念，让一切归零，从此不在叶昕面前提起任何与这件罪案有关的话题。
　　并且，在叶昕彻底恢复之前，白希音这个人要从她的世界中完全消失。
　　作者有话说：
　　虐完了虐完了
　　明天恢复小甜甜，后面再没有刀了。


第一百二十九章 
　　叶昕感觉自己做了个很长的梦。
　　这个梦太可怕了, 她仿佛被困在黑暗的深渊里，眼睁睁看着白希音被人伤害，她却什么都做不了。
　　无能为力的绝望几乎把她逼疯。
　　她看到鲜血喷涌，男人断臂滚落, 血溅到她脸上, 一阵温热。
　　这一幕幕景象太过血腥残暴, 浓烈的血腥味灌进她的鼻腔, 令她头脑浑浑噩噩。
　　如果势必要经受这一切, 那还不如死了算了。
　　失重感拉扯她的神经, 她感觉自己正在疯狂坠落, 四肢都像灌了铅似的，沉重到无法挪动。
　　可是, 即便已经难受狠了, 脑海中依然有一束执念吊着她，束着她，让她无法放弃念想, 彻底陷入疯狂。
　　“叶昕！”
　　熟悉的声音钻进夹缝，叩击心门。
　　叶昕心神一颤，猛地醒来，睁眼只觉天花板上灯光太亮，刺得她又闭上眼睛。
　　有人攥住她的手, 然而她五指发麻, 没有知觉, 只感受到一阵天旋地转。
　　一个女人伏在她胸口呜呜流泪，和她梦里的人长得好像。
　　似觉察到她醒了, 女人抬起头来, 叶昕只觉头忽然针扎一样刺痛, 浑身忍不住打了个寒颤。
　　她的脑仁像被人用锤子砸碎，变成一滩烂泥，很多画面很多记忆朝她涌来，令她分不清现实与梦境她该站在哪一边。
　　“叶昕！”
　　又是熟悉的一声呼唤，这一次她听得更加清晰，距离很近，就是她身前的女人在呼唤。
　　白希音按响床头的医护铃，没一会儿魏念之和一名助手就推开门走进休息室。
　　见叶昕醒了，魏念之检查了床头点滴的情况，走到叶昕面前，问她：“还记得自己是谁吗？”
　　叶昕沉吟很久。
　　她看见刚才抱着她哭泣的人脸上褪尽血色，神色从期待忐忑渐渐转变为绝望。
　　不知怎么的，叶昕的心骤然揪痛，女人眼中痛苦的神情触动了她的心弦。
　　她本能地开口，嗓音有些哑：“不要哭。”
　　白希音蓦地睁大了眼。
　　她的眼睛哭肿了，一双大而亮的桃花眼变小一圈，满是红血丝，看着就叫人心疼。
　　记忆中混乱的画面退却，另一些更温暖舒适的场景浮现。
　　她想起来，自己养了一只猫。
　　那只猫很聪明，它好像可以变成人。
　　叶昕：“……”她怀疑自己病了。
　　她偷偷瞄一眼白希音，不知道是不是记忆出了问题，印象中她好像有过类似的经历，说起来，那只猫变成人后，跟床边哽咽啜泣的女人长得很像。
　　就像一团乱麻里面找到线头，记忆中的内容有了一个支点，再合并梳理的过程就很快。
　　属于现实的自己缓缓战胜了梦魇，叶昕听见身穿白褂的医生再次问她：“能想起来你是谁吗？”
　　“叶昕。”她回答医生，“想起来了，我叫叶昕。”
　　魏念之表情并不轻松，随后又指着白希音，问她：“她呢？她叫什么名字？你还记得吗？”
　　白希音屏住呼吸，忐忑希冀都从她的双眼里倾泻下来，但她嘴唇又紧紧抿着，不敢出声，怕自己不克制的表现吓到叶昕。
　　这一次，叶昕沉默得比刚才更久。
　　白希音眼里再次蕴上泪水，嘴角要瘪不瘪的，像被人抛弃，无家可归的小动物。
　　哪怕头已经很痛了，叶昕还是试图再从记忆中找一找线索，她不忍心看到这个女人再掉眼泪了。
　　总感觉她再哭下去，会把眼睛哭坏的。
　　于是她又想了一会儿，终于抓住了什么，脱口而出：“女朋友。”
　　魏念之和白希音同时愣住。
　　叶昕看见她们的表情，开始怀疑自己的判断：“……不是吗？”
　　“是！”白希音抢答，“我是你的女朋友。”
　　叶昕神态放松，心情也变得愉悦，因为她不止记起自己和白希音的关系，还明白了她内心对白希音如此关切的原因。
　　有了这个认知之后，她能想起来的东西一下就变多了。
　　叶昕的记忆显然还有些混乱，但无法确定她混乱到什么程度。
　　魏念之又问：“名字能想起来吗？”
　　叶昕又一次陷入思考。
　　白希音抹去眼角的泪水。
　　刚才听到叶昕称呼她是女朋友，哪怕记忆混乱，却还承认她们的关系，说明叶昕没有全部忘完，还记得她，这就够了。
　　名字不名字的，不重要。
　　叶昕想了很长时间，回忆虽然有朦胧美好的画面，却没有声音，她理不清，心里有点着急。
　　她觉得自己是能想起来的，那个名字在意识深处盘旋着，几次呼之欲出。
　　“可以了。”魏念之看见叶昕额头上的汗，阻止她，“你再睡一觉。”
　　“嗯。”叶昕点头答应，但脑子并未停下思考。
　　魏念之转头又对白希音说：“让她好好休息，这个状态不算差，只是现在思维还有点乱，多睡觉，等她的潜意识把记忆梳理清楚，不用担心。”
　　白希音点点头，放宽心：“谢谢魏医生。”
　　等魏念之离开休息室，白希音在叶昕病床边坐下，见床上的人正睁着一双漂亮的眼睛看她。
　　心里软软的，疼痛又酸涩。
　　咨询室里，她抱着叶昕哭泣，想让叶昕不再去想过去发生的事情，然而叶昕突然浑身发抖，卧她怀里昏过去，把她吓惨了。
　　魏医生告诉她，叶昕可能是想起了什么，让她帮忙将叶昕扶进休息室，根据叶昕的应激状况开药，挂了点滴。
　　叶昕这一躺就是一个小时，醒来记忆错乱，认人都困难。
　　白希音心疼极了，于是没话找话地说：“你在看什么？”
　　“看你。”叶昕回答她，“你长得真好看，就是我有点看不清。”
　　白希音鼻尖一酸，差点眼泪又滚下来。
　　她拿起床头柜上的眼镜，细心帮叶昕戴上，开口时嗓音哽咽：“这样呢？”
　　视野变得清晰，叶昕点头：“看清了，原来是忘了戴眼镜，你眼睛有点肿，要不要拿毛巾热敷一下？”
　　白希音摇头：“我没事，我就在这里陪你。”她掖好叶昕肩膀处的被角，“你有没有哪里不舒服？”
　　“头痛。”可能是对两个人的关系感到放松，叶昕对白希音表现出自然的依赖，并不隐瞒，抬起受伤那条手臂，“胳膊也有点痛，脑子乱糟糟的，很多画面在晃。”
　　“不舒服就不要想了，先好好休息。”白希音摸摸她的额头，入手湿润，叶昕脑门上全是细汗。
　　她把叶昕的胳膊放回被窝，叫叶昕稍等，然后转进洗手间拧了一条温热的毛巾，帮叶昕擦脸。
　　叶昕不眨眼地凝视着她，脑海中那些画面又喧嚣着向她涌来。
　　在白希音起身准备放下毛巾时，叶昕忽然唤她：“音音。”
　　白希音背影猛地一颤。
　　叶昕面露迟疑，不确定地问：“我们之前是不是经历了不好的事？我输液住院是因为这个吗？那些人……没把你怎么样吧？我有没有保护好你？”
　　白希音绷不住了，肩膀一颤，泪水就滚下来。
　　她捂着嘴藏起呜咽，不敢转过去让叶昕看见自己的表情，只能抽噎着说：“我没事，你把我保护得很好，我一点事也没有。”
　　叶昕把她保护得太好了，为了保护她，自己一个人承受了所有伤害，而她虽然被贺岚川注射药剂，但她蒙着眼睛，没有直面那样的场景，一觉醒来已经过去了三天。
　　事后只是听秦聿文说起警方破开封锁闯进厂房时看到的画面，给她看了几张现场照片，她就崩溃到几度晕厥。
　　叶昕长长松了一口气，感觉心里放下一块大石头，语气轻松：“那没事你还哭什么，不要哭了。”
　　白希音的哭声停不下来，抽噎一声大过一声，叶昕觉得白希音肯定被那样的场面吓坏了，尽管她记不太清，但当那时的场景划过脑海，她也会忍不住心悸。
　　她右手打着点滴，于是她用能活动的左手轻轻拍了拍床沿，轻唤：“音音，你过来一下。”
　　白希音吸了吸鼻子，抬袖擦去眼泪，可泪水越擦越多，怎么都擦不干净。
　　又不想让叶昕等太久，于是她只能闭上眼，深吸一口气，用刚刚帮叶昕擦汗的毛巾捂住脸，转身走到叶昕身边。
　　叶昕看着她：“毛巾拿下来嘛。”
　　白希音倔强摇头。
　　叶昕又说：“那你坐一会儿。”
　　要坐下就得拿开毛巾，看凳子在哪里，眼泪包不住。
　　白希音又摇了摇头。
　　叶昕就着躺在床上的姿势，由下往上望着白希音，心里想着怎么才能让白希音不再哭了。
　　她伸手轻轻勾住白希音的衣摆，软声撒娇：“我记忆有点乱，有些事情想不起来，有点害怕，要不你亲我一下？”
　　女朋友的话，要个亲亲很简单吧？
　　白希音红通通的眼睛终于从毛巾边缘露出来，见叶昕一脸期待地望着她，顿时心软到难以自抑，哪还顾得上自己哭过的脸好不好看。
　　她将毛巾放到床头柜上，一只手撑在叶昕耳边的枕头上，另一只手捧起叶昕的脸，俯身贴近。
　　叶昕以为，她会亲脸或者亲额头。
　　完全没有想到，白希音贴近，便径直吻向她的唇。
　　柔软的嘴唇，果冻似的细腻触感，熟悉又温柔，一下子唤醒了叶昕的身体记忆，同时，更多的记忆随之浮现脑海，印象中多了很多她和白希音相处的画面，甚至还有一些少儿不宜的场景。
　　原来她们是这么亲近的关系。
　　白希音深深吻她，直至一吻松开，近距离看着叶昕，还有些恍惚发愣。
　　于是叶昕微微撑起身体，吻去她眼角边的眼泪。
　　吻罢，叶昕稍稍退远，看着白希音的眼睛问：“你是不是会变猫啊？”


第一百三十章 
　　白希音一时语塞, 内心的伤感顿时被冲散大半。
　　这什么人呐，她都哭成这样了，叶昕竟然还惦记着猫！
　　见白希音发愣，叶昕眨眨眼, 追问：“会吗？”
　　白希音脸颊微微泛红, 闻言吸了吸鼻子, 直起身瞪叶昕一眼, 不满地反问：“你是不是在骗我, 其实你根本没失忆？”
　　“我不确定是不是我脑子出了问题。”叶昕一脸无辜, “但我好像确实有你变成猫猫的印象, 变成一只很可爱的小猫，所以才问你啊, 没有骗你。”
　　她摆出这副可怜兮兮的样子, 白希音又觉得自己刚才的质疑太过分了。
　　对上叶昕直勾勾的目光，她不好意思地埋下头：“嗯。”
　　叶昕看着她，像个好奇宝宝, “‘嗯’是什么意思？会还是不会？”
　　白希音抿起唇角，瞪她：“会。”
　　叶昕眼前一亮，眉飞色舞：“会啊，真的会哦？”
　　白希音不想理她了，听叶昕这语气, 肯定是没安好心。
　　“你不是头疼吗？”白希音打断叶昕的探究, “魏医生让你好好休息, 再睡一会儿。”
　　说着，她就要转身去洗手间。
　　刚才给叶昕擦脸的毛巾得洗一洗, 她的脸也要擦一擦。
　　岂料, 叶昕勾住她的手指。
　　明明没多大力气, 白希音却自然而然停下脚步，转头看向叶昕，递给她一个询问的眼神。
　　“你去哪儿？”叶昕问她。
　　白希音扬了扬手里的毛巾，回答：“洗手间。”
　　叶昕于是说：“我也去。”
　　白希音关心道：“你想上厕所？”
　　“不是。”叶昕回答她，“我想看看小猫是怎么上厕所的。”
　　白希音：“……滚啊，大变态！”
　　说完，她头也不回地离开，合上洗手间门时故意用了点力气，发出嘭一声响。
　　叶昕留在床位上笑。
　　变态不变态的无所谓了，女朋友不哭了就好。
　　被叶昕这样闹一下，白希音哪里还有心思难过，魏医生说叶昕状态不差，现在的混乱只是暂时的，她揪紧的一颗心也落了地。
　　刚才叶昕问她的问题，就是魏医生说的，叶昕内心深处的执念。
　　叶昕的执念，是白希音。
　　现在，心结解开了，叶昕知道白希音没有因为那场意外遭受不可挽回的伤害，她内心的痛苦也会随之减轻，一切都在向着好的方向发展。
　　等白希音擦了脸出来，叶昕已经睡着了。
　　她本来就头痛，精神压力太大，超负荷了，心神一放松，她很快就睡着了。
　　白希音走到病床边，看向叶昕熟睡中的脸庞，倏然屋里大活人凭空消失，一只小猫跳上病床，轻手轻脚地来到叶昕枕边，刺挠挠的小舌头轻轻舔了舔叶昕的脸。
　　叶昕睡梦中皱了皱眉，但没醒。
　　小猫贴着她睡下，等到点滴差不多快结束了，它才睁开迷瞪瞪的双眼。
　　转头，对上一双笑眼。
　　下一秒，叶昕凑近，亲亲小猫的鼻子。
　　“！”小猫身上毛毛一颤，呲溜就从床头直接跳下床，然后转眼奔进洗手间。
　　叶昕大吃一惊，随即笑开。
　　这小猫还会害羞。
　　她抬手自己按下床头医护铃，没一会儿，魏医生进来见房间里只有叶昕一个人，不由意外：“白小姐呢？”
　　话音刚落，洗手间的门就开了，白希音走出来，脸色看起来很正常，没有异样。
　　“魏医生。”白希音朝魏念之点头示意，末了还朝叶昕瞪一眼。
　　叶昕对上她的目光，反倒朝她笑了下。
　　魏念之来到叶昕床边，帮她摘掉点滴针管，用小团棉花球盖住针眼，轻轻按住，同时问叶昕：“叶小姐现在感觉怎么样？记起来什么没有？”
　　“嗯。”叶昕点头，“睡一觉好多了，谢谢魏医生。”
　　魏念之于是又问她：“家住哪儿记得吗？”
　　这次叶昕思考的时间明显缩短，并且给出明确的回答：“御景花园。”
　　白希音眼里流露惊喜。
　　魏念之：“现在做什么工作？”
　　叶昕沉吟几秒，看眼白希音，然后才回答：“好像是游戏原画设计师。”
　　“今天几月几号？”
　　“……十月，国庆节假期，好像明天要复工，几号我不记得了。”
　　“嗯。”魏念之点点头，终于露出微笑，“没什么太大的问题了。”
　　白希音快步走到叶昕面前，听魏念之叮嘱她说：“可能还会有间歇性失忆的情况出现，但已经不严重了，应该不会影响日常生活，最近几天反应迟钝，思维偶尔混乱是正常的，如果有什么问题就给我打电话。”
　　叶昕已经掀开被子准备下地，白希音立马弯腰帮她把鞋子摆正了。
　　魏念之说完，白希音真诚地朝她道谢：“太感谢你了，魏医生。”
　　如果不是魏念之，叶昕的病很可能治不好。
　　叶昕穿好鞋，问白希音：“所以，今天是几号？”
　　白希音回答她：“五号。”
　　“哦。”叶昕点头，记住了。
　　睡醒后头也不疼了，思绪清晰很多，虽然记忆还是有点混乱，但她能分得清哪些是现在，哪些是从前了。
　　也想起来，今天来诊疗所咨询，是她自己提出来的。
　　结果没想到，咨询半道她就直接昏过去，当时想必把白希音吓坏了。
　　现在那段突然回想起来的经历依然对她有所影响，不知道要调节多久，但在白希音的陪伴下，她相信自己会慢慢恢复健康。
　　和魏医生道别后，白希音牵着叶昕的手离开咨询室。
　　车就停在咨询室外面，叶昕好奇看一眼白希音的车，印象中好像前不久她们吵过架，她还帮白希音挪过车。
　　提起车，叶昕突然想起一件非常重要的事情。
　　她在车前停下脚步，白希音帮她打开副驾车门，却见叶昕神色茫然地站在原地，不知想些什么。
　　白希音看她那副表情，有点担心：“你怎么了？”
　　叶昕有点不好意思，眼神躲闪：“没什么。”
　　这表情委实可疑，白希音立即追问：“你有事瞒着我？”
　　“咳。”叶昕清了清嗓子，“真没什么。”
　　白希音怒目：“你出轨了？”
　　叶昕：“噗！”
　　白希音见她这反应，脸色微变：“真的？”
　　“没有！”叶昕大声反驳。
　　哪怕她脑子不太好使，脑子乱糟糟的，也不可能出轨啊！记忆里没有这种东西！
　　白希音略略松口气，但还是以审视的目光注意着她：“说不说？”
　　叶昕喉咙动了动，感觉不把话说清楚，白希音可能真的会断定她出轨。
　　当然，还有一种可能是白希音在诈她的话。
　　叶昕表情有点窘迫：“就是……”
　　她也不知道怎么跟白希音讲，感觉很难为情，于是从兜里掏出手机，翻了半天找到一条短信，拿给白希音看。
　　“我倒要看看哪个小妖精给你发消息。”白希音一边说着，一边接过叶昕递给她的手机，往界面上看。
　　一条短信，发信人是：C城交通管理局。
　　白希音看完短信，震惊地瞪圆眼睛，再细看一眼日期，正好是飞机出事那天。
　　“你闯红灯，超速，压实线？”白希音觉得不可思议。
　　叶昕开车这么稳的人，竟然也会闯红灯？违规驾驶导致一次性扣完十二分？
　　叶昕：“……”耳朵红红。
　　白希音短暂震惊之后，笑出声。
　　“你这么在意我啊？”白希音问她，“那为什么不告诉我呢？”
　　叶昕转开脸，没讲话，矮身钻进副驾位。
　　白希音笑了一会儿，见叶昕一只手不方便上安全扣，便俯身将手机放进叶昕的衣兜，然后双手绕过叶昕身体，替她扣上安全带。
　　咔哒一声，叶昕被锁在安全带里。
　　白希音拍拍叶昕的脸，俯身一个吻印在叶昕薄唇上，并不贪恋，轻触即返：“你胳膊受伤反正也开不了车，不着急，等你好一点我陪你去学习考试，我来做你的司机。”
　　叶昕：“……”
　　并没有被安慰到，反而感觉更丢脸了。
　　驾照被吊，得去交管部门参与学习，重考科一，她手还受了伤，往返都和白希音在一起，怎么都瞒不住的。
　　丢脸归丢脸，但事已至此，叶昕只能选择接受现实。
　　她撇开脸，嘴里包进一口气，腮帮子鼓起来一点点，像个生气河豚。
　　可能受到记忆的影响，叶昕身上清清冷冷的气质褪去一点，举止更像学生时代的叶昕，表情懵懵的，依然还是倔，要面子，但又比平时多了点憨态，就比如现在。
　　白希音觉得她好可爱，没忍住伸一根手指，戳叶昕鼓起来的腮帮子，把圆滚滚的气球戳破。
　　脸很软，一按就往下凹，气从嘴里漏出去。
　　叶昕躲开她。
　　她追过去，乐此不疲。
　　叶昕回头瞪她：“你怎么能欺负伤病人？”
　　“这哪是欺负？”白希音笑眼弯弯，凑近亲亲她的脸，“这是爱。”


第一百三十一章 
　　叶昕撇嘴, 说：“快开车，我饿了，咱们中午吃什么？”
　　她们早餐吃得比较早，八点半到诊疗所, 叶昕晕到躺了两个多小时, 这会儿已经快十二点了。
　　听叶昕说肚子饿, 白希音表情立马变得正经, 合上副驾车门, 绕过车头钻进驾驶室, 边系安全带边说：“就附近找个餐馆吧, 你想吃中餐还是西餐？”
　　叶昕想了想，回答：“中餐, 前面好像就有餐厅。”
　　她三不五时就要来诊疗所咨询, 往些年往来频繁的时候，还曾和魏医生一块儿到外面吃饭，对周围的环境已经很了解了。
　　白希音点燃油门, 拨动左转向灯，闻言点头：“好，你来指路。”
　　车开出去之后，叶昕负责认路，然而她记忆不太清楚, 中途指错两次, 白希音在一个地方绕了半天, 终于见到她所说的那家餐馆。
　　白希音停好车看向叶昕，见她坐着不动, 眉头拧起来心情低落, 不由问她：“你怎么啦？刚才不是说肚子饿嘛？快下车吃饭了。”
　　叶昕表情有点歉疚, 开口只吐出一个“我”字，白希音忽然伸手过来，像揉小动物一样揉她的脑袋：“不要东想西想，导航还有失灵导错的时候，你已经表现得很棒啦！”
　　语气像在哄小孩。
　　“魏医生说了这种现象是正常的也是暂时的，你会好起来的。”白希音松开安全带，倾身过去亲亲叶昕的耳朵。
　　叶昕抿唇：“好不了怎么办？”
　　会不会就一直这样，记忆错乱，导致混淆时间空间？她记忆中存在的画面未必就是真实的，正确的，那哪些是对，哪些是错，她哪里分得清？
　　“我会帮你找最好的医生，用最好的药，陪你去每个你想去的地方验证你内心的想法，如果尽了最大努力你还是好不了，那好不了就好不了吧。”
　　白希音回答得很干脆，“你还有我，我当你的眼睛当你的耳朵，你不知道的，不记得的，你就问我。”
　　反正她们要一起过一辈子的。
　　白希音忍着心里的痛，她不想让自己的悲伤再刺激到叶昕，对伤痛的介怀和歉疚，并不是叶昕完全好了就可以彻底消失，但今天，她们让那一切终于真正成为过去，她们还会一起走向未来。
　　叶昕看向白希音，这段话令她有些触动，正想着该怎么回答，就听见白希音又说：“我会永远爱你。”
　　这不是她对叶昕承诺，她只是说出了一个事实。
　　一个藏在她心里很久很久，从未被掏出来，告诉叶昕的事实。
　　叶昕原本想说的话又被咽下去，她薄薄的嘴唇抿成一条线，长而卷的睫毛垂下去，露出不好意思的表情。
　　白希音笑看她：“我在跟你告白耶，你都没有什么表示吗？”
　　叶昕飞快瞄她一眼，然后转开视线：“我也是。”
　　说完，她迅速解开安全带，推门下车。
　　白希音微怔。
　　等她反应过来，叶昕已经站在车外，东瞄西看，还催她：“不是说要去吃饭吗？”
　　“来了来了。”白希音笑开，下车锁门，快步奔向叶昕，一把挽住叶昕的胳膊，“这顿谁请啊？”
　　叶昕推开餐厅玻璃门，唇角勾着淡淡的笑：“我请，讨好上级，希望你明天复工之后不要给我穿小鞋。”
　　白希音笑得一个劲儿颤，连声答应：“好好好。”
　　这是一家环境雅致的中餐厅，正值饭点，大厅里人挺多，她们直接在厅里选了个空位，入座点餐。
　　白希音没有来过这里，就由叶昕做主推荐了几个菜式，白希音看她点的菜多是荤菜，而且偏辣，疑惑：“怎么不点素菜？”
　　叶昕看眼菜单：“你喜欢吃素菜？”
　　“不是。”白希音摇头，“是你喜欢，你的口味比较清淡。”
　　叶昕有点惊讶：“是吗？我看到这些辣菜就想点，还以为我自己也喜欢。”
　　白希音心里猝不及防被猫爪子挠了一下，她告诉叶昕：“你点的都是我喜欢的。”
　　“这样啊。”叶昕笑着说，“那就点这些，我都尝尝看，说不定你喜欢的我也会喜欢。”
　　白希音说不出拒绝的话，感觉今天咨询结束之后，叶昕虽然记忆变得混乱一些，但脸上笑容变多了，虽然大多数时候还是不苟言笑，但眼神里透出光来，这样的结果，是白希音起先没有想到的。
　　她以为那段过去可能会反噬叶昕现在，因为那时叶昕经历的一切太可怕，太疯狂，可没想到，叶昕自己根本不在乎那些伤，就如魏医生说的，她内心的执念，是怕白希音受伤。
　　怕没有保护好她的爱人。
　　叶昕势单力薄，在那种慌乱的情况下，她的意识里只有一个模糊的印象，一旦她倒下，白希音势必会受到非人的对待，遭受身心的摧残。
　　她无法接受，因此她疯了。
　　以丧失理智为代价战胜恐惧，产生恐惧的根因并不是那些看似不可战胜的敌人，而是怕这些敌人伤害白希音。
　　所以，白希音完好无损地回到她身边，那段记忆再反噬回来，产生的能量终究有限。
　　解除心结之后，叶昕不仅没有被过去的回忆束缚，反而变得更加勇敢坚定了。
　　这在白希音看来，是意外之喜。
　　吃过饭，刚坐上车，白希音接到秦聿文打来的电话。
　　她看眼叶昕，直接按下免提。
　　“白小姐。”秦聿文温和的嗓音在车厢内响起，“我们今天上午突袭搜查了玉煌山下的赌坊，抓到了贺东铭。”
　　白希音脸色微沉。
　　叶昕意外于自己听见的内容，不由转头看向白希音。
　　白希音听出秦聿文的言下之意，回答说：“我两点左右能到公安局。”
　　秦聿文应她：“好，那我们见面聊。”
　　电话挂断之后，白希音扭头就对上叶昕疑惑的目光。
　　叶昕眉微拧：“贺东铭？”
　　忆起过去的事情，叶昕对姓贺的人有些敏感。
　　当初使尽各种手段针对她的男人，也姓贺，叫贺岚川。
　　“嗯。”白希音点头，“贺东铭和贺岚川是堂兄弟，上次伤害谭小欢，试图绑架你的人，应该就是贺东铭。”
　　“贺东铭……是贺岚川指使的吗？”叶昕怀疑。
　　两个人是近亲，同一个手段故技重施，不得不让人多想。
　　白希音坦然告诉叶昕：“秦警官也是这么想的，贺岚川当初绑架我们，是重犯，在逃多年没有被捕归案，秦警官刚才那句话的意思是，抓到了贺东铭，可能问出贺岚川的线索。”
　　叶昕福至心灵：“但电话内容有可能被人监听，所以你才要去公安局和秦警官面谈。”
　　这也是秦聿文没有明着提及贺岚川的原因。
　　白希音不得不佩服叶昕的智商，这人就算脑子混乱了，还是一样的嗅觉敏锐，思路清晰。
　　“对。”她点头，“而且……还有一件事，我之前没有告诉你。”
　　白希音对叶昕的隐瞒，多是出于叶昕的病情。
　　她总是敏感小心，怕刺激到叶昕的情绪，让当初的悲剧再次重演，就像叶昕不愿让她受到伤害，她也想尽可能避免让叶昕受伤。
　　而今，所有的隐情都摊在明面上，叶昕比她预想的要勇敢坚强得多，她也不必再有所顾忌。
　　反倒要让叶昕明白，当初的事件还没有完全收尾，贺岚川在逃，就是一个不定时的炸弹，让叶昕自己也要提高警惕。
　　叶昕看向白希音，疑惑：“什么事？”
　　白希音叹口气：“节前那个周末，我们原本有个约会，我中途接到家里的电话爽约，回去处理事情，你还记得吗？”
　　叶昕从记忆中仔细翻找，想起来那天白希音骑机车带她兜风。
　　本来她们还安排了一起去看电影，结果在售票大厅接到一通电话，约会就不得不中止。
　　那天她回到家还没有小猫到门前迎接，音音大晚上不回家，她下楼去找，在安保室附近找到它。
　　这样回想一下，叶昕发现，很多次她都和真相擦肩而过。
　　结束回忆，叶昕点点头：“记得。”
　　白希音于是继续说：“那天出事的是小野，小野和晏清出去吃饭，被人酒里下了药，如果不是晏清能打，小野可能就和我们当初一样被人掳走了。”
　　叶昕双眼瞪大，没想到那天白希音突然爽约背后竟然还有这样的隐情。
　　“后来小野被送去洗胃，药物成分鉴定出来，跟我那时中的毒是一样的，这种毒药效特殊，不会致命，而且只对有妖族基因的人生效。”
　　激活生理欲望，俗称发情，并催生只有妖族能分辨的信息素。
　　同一种稀有药物在不同时间出现，施展手段也和当初一模一样，背后推手极大可能是同一个人。
　　贺岚川。
　　是贺岚川给贺东铭提供了药剂，那么反过来推，贺东铭和贺岚川必有联系。
　　这也是秦聿文的判断。
　　叶昕拳头攥紧了，太阳穴一跳一跳的。
　　白希音怕她情绪过激，赶忙按住她的手：“别激动。”
　　“不会。”叶昕冷静地说，“你放心，我分得清。”
　　只要想到这个人还可能再跳出来伤害白希音，叶昕就恨不得把他碎尸万段，只恨自己当初下手太轻，没要了他的命。
　　但她要学会克制情绪，否则她自己也会给白希音带来灾难。
　　显然白希音在追查当初的事，并且已有进展，她不能拖白希音的后腿。
　　见叶昕没有暴走，白希音勉强松口气，又说：“待会儿我们一起去见秦警官，对整件事情如今的走向，你也有知情权。”
　　叶昕反攥住白希音的手，将她的手牵起来，低头吻一下她的手背。
　　白希音看着她，长长的眼睫忽闪忽闪。
　　叶昕问她：“你们小猫猫这么厉害的吗？”
　　作者有话说：
　　医院陪护中……
　　昨晚熬个通宵，今天老人状态见好，感谢大家的关心


第一百三十二章 
　　白希音俏皮地勾起唇角, 大言不惭：“对啊。”
　　“真好。”叶昕又亲亲她的手背，“很有安全感。”
　　白希音笑：“那你要好好爱我。”
　　叶昕眨眨眼，正正经经地说：“嗯，我会好好爱你。”
　　虽然她说得认真, 神态也十分真诚, 但听在白希音耳朵里, 怎么就这么奇怪呢？
　　她收回目光准备开车, 却瞧见叶昕弯起嘴角, 眼里淌出点意味深长的笑意。
　　白希音顿时明白了叶昕话里的第二重含义。
　　她表情没什么变化, 耳朵却烧起来, 心里暗嗔一句不正经，甚至开始怀疑, 她以前是怎么被叶昕哄骗到手的？
　　哦, 叶昕根本没有哄她，她自己就屁颠屁颠往上凑，谁让猫猫好美色呢, 哼哼。
　　白希音开车去公安局，叶昕靠在椅子上休息，刚吃过饭，又有点犯困的感觉。
　　但上午睡了比较久，她这会儿困归困, 却睡不着了, 就扭头看白希音开车, 脑海中梳理她和白希音之间的回忆。
　　她们何时相遇，怎么认识, 到后来, 又如何在一起。
　　这些东西藏得很深, 她得费力去想，一部分能伴随过去记忆的恢复被想起来，另有一些则只有个模糊的印象，能被记起的有多少，她自己也不确定。
　　被想起来的也都是零零散散的碎片，可能需要特定的线索为媒介，才能进一步梳理清晰。
　　回忆中多了好些大学时期和白希音相处的画面，哪怕这些场景静谧无声，叶昕却感觉很温馨，舒适，心情非常放松。
　　一点五十三分，她们提前抵达公安局，大厅接待人员已经认识白希音，对前不久来过这里的叶昕也还有印象，当即内线联系了秦聿文。
　　所以，两人没有等太久，秦聿文从审讯室出来，和白希音照面，互相点头便算问候。
　　秦聿文道：“二位请跟我来。”
　　她将白希音和叶昕请进旁边的小会议室，又说了句稍等，然后转身回办公室。
　　没一会儿，会议室门敲响。
　　秦聿文推门进来，手里还抱着一部笔记本电脑。
　　进会议室后合上门，秦聿文迅速给电脑接上电源，找到刚才审讯贺东铭的监控视频，招呼叶昕二人近前，播给她们看。
　　监控中，贺东铭一开始还想反抗，大喊诬陷，说要见自己的律师。
　　直到，秦聿文将从贺东铭住处搜到的药剂样本扔到他面前。
　　这些药剂，就是白希音和白小姐中的毒。
　　贺东铭一愣，随后脸色大变，神色开始变得焦躁，一个劲不由自主地抖腿。
　　秦聿文问贺东铭这些药剂是哪儿来的，贺东铭支支吾吾说不清楚。
　　他一开始说不知道，秦聿文说这东西就是从他的衣服兜里摸出来的，而且药剂管上有他的指纹。
　　贺东铭脸色开始变得有点难看。
　　随后，秦聿文又将另一个证据摆在他面前：一根用过的注射针管和几块酒瓶子的玻璃碎片。
　　“白小野你认识吧？”秦聿文问他，“上个月20号，你追求白小野未果，被拒绝后恼羞成怒，双方爆发肢体冲突，你腿上的伤就是那时候留下的吧？”
　　贺东铭不明白秦聿文的用意，他看着那两样装在透明证物袋里的东西，眉头拧得死紧。
　　他不说话，秦聿文便当他默认了，反正这些事实目击证人很多，冲突爆发时还有监控保留，贺东铭是受害者，没必要否认这件事。
　　于是秦聿文又说：“之后只过了几天，同月24号，白小野用餐时饮用的酒水被人下毒，有身份不明的人闯进包间，试图将她掳走，这是事发当晚我在餐厅背后的垃圾堆里找到的注射器和酒瓶碎片。”
　　白小野出事那家餐厅当天晚上秦聿文又带人去勘察一次，检测注射器和酒瓶内残留液体药物成分，确定和白小野中的毒成分吻合。
　　她说到这里，贺东铭的表情已经开始有了变化，但变化并不符合秦聿文的预期。
　　贺东铭表现得很惊讶，他的惊讶不像注射器被警察发现的恐惧，反倒更趋近于一种茫然，像对此事不知情。
　　秦聿文敏感地觉察到事态正在朝着一个微妙的方向发展，偏移了她最初的设想，但她还是不动声色地把话说完：“这两样东西上也有你的指纹。”
　　贺东铭脸色大变，当场拍案而起：“这不可能！”
　　他右腿上有伤，而且审讯用的椅子有锁扣，他被圈在里面，根本站不起来，一用力撞在栏杆儿上，顿时痛得表情扭曲，又跌坐回去。
　　即便痛得嘶嘶抽冷气了，他还是忍不住为自己辩驳：“我没做过这样的事！不是我！”
　　“你说不是你，那你有证据吗？”秦聿文嗓音波澜不惊。
　　贺东铭哑口无言，如果秦聿文拿出来的证物上真的有他的指纹，那他很难洗脱嫌疑。
　　秦聿文仔细观察他的表情，他的焦虑和惊恐都是突如其来，和刚才看见注射器时茫然不解的神色截然不同。
　　一个新的想法浮现脑海，秦聿文神色凝重。
　　随后她又问：“谭小欢、叶昕，这两个人，你认识吗？”
　　贺东铭沉浸在恐惧的情绪里，闻言抬起头，眼神闪烁一下，却没有回答。
　　秦聿文陡然抬高声音：“认识吗？！”
　　贺东铭转开脸，盯着审讯桌的桌脚，闷声：“不认识。”
　　“那这个人呢？认不认识？”秦聿文拿出一张照片。
　　正是之前袭击谭小欢和叶昕的男人，谭小欢的前同事孟忝。
　　这一次，贺东铭眼珠子扫过照片，没细看便挪开了，同样回答：“不认识。”
　　“那就很奇怪了。”秦聿文将照片摔在桌上，“他叫孟忝，游戏原画设计师，在你们赌场借高利贷欠了一大笔钱，数额不小，你借钱给他，竟然不认识他？”
　　贺东铭试图狡辩：“赌坊不是我的，我只是偶尔去玩玩。”
　　秦聿文面色一肃，冷冷道：“你的资产证明，赌坊内的资金流水，需要我拿给你看看吗？”
　　贺东铭没想到对方准备工作那么足，看来警方早就在调查他了。
　　他只好选择闭嘴。
　　秦聿文没理会他的沉默，继续审讯：“前不久，孟忝实施了一起犯罪，他对自己袭击谭小欢和叶昕的罪行供认不讳，但孟忝还说，他是受人指使，指使他的人让他把目标绑去赌场，这事儿你也不知道吗？”
　　贺东铭摇头，固执得很：“不知道。”
　　秦聿文见他不到黄河心不死，于是文敲了敲审讯桌，继续问他：“那你知道为什么今天我们能抓到你吗？”
　　贺东铭一脸气闷：“你们警察神通广大。”
　　“不是。”秦聿文摇头说，“是因为我们今天早上接到线报，说你会去赌坊收账。”
　　贺东铭屏住呼吸，一脸不可置信。
　　他的赌坊里面竟然有内鬼？
　　秦聿文一点也不着急，反倒指着桌上一大堆证据，慢悠悠地说：“故意伤害，绑架未遂，非法经营，开设赌场，这些罪名加在一起，你知道会判多少年吗？”
　　贺东铭脸色发白。
　　他的年纪其实也不大，只比白小野大两岁，仗着家庭背景行事无忌，但从未设想有一天自己会被抓进监狱。
　　“白小野的事情不是我干的！”贺东铭大声说道。
　　但他只坚定地否定了白小野的案件，却没有反驳后面那桩与叶昕有关的案子。
　　秦聿文心里有数了。
　　面对贺东铭的反抗，她嗓音始终平淡：“你还不明白吗？”
　　贺东铭愣住，他的确不明白。
　　他不知道秦聿文这么说的用意。
　　秦聿文面无表情，指着桌上一大堆的证据：“这些东西放在一起，要定你的罪轻而易举，你说你没有做过，但所有的证据却指向你，你不觉得奇怪吗？”
　　贺东铭肩膀颤了一下，眼里流露出难以掩饰的恐惧。
　　他刚才的确隐约有所预感，但当这个可能从秦聿文口中说出来时，他依然感到震惊。
　　或许是内心受到过于激烈的冲击，贺东铭牢牢把着座椅扶手，指尖掐得泛起灰青。
　　“不可能。”他摇头说，情绪忽然非常激动，“不可能！你是在诈我！”
　　他两眼通红，说完这句话后就低下头，身上罩着一股子颓然，之后不管秦聿文再问什么，他都不再开口。
　　秦聿文看向他的眼神平静如一汪幽潭，见问不出什么了，便不疾不徐收起桌上的证物，随后起身：“你好好想想吧，你现在坚持的东西值不值得，最好今天之内给我答复，坦白从宽，抗拒从严，法律向来公正。”
　　她收好东西离开，只留下一名做笔录的警员守在审讯室里。
　　监控画面到此为止，白希音和叶昕看完都很沉默。
　　秦聿文看向她们：“你们怎么看？”
　　贺东铭无疑是关键人物，他身上必然藏着与贺岚川有关的线索。
　　叶昕却摇了摇头：“没用，就算他供出贺岚川也没用，警察大概率是抓不到人的。”
　　白希音面露惊讶：“为什么？”
　　秦聿文饶有兴味地追问：“怎么讲？”
　　叶昕回答说：“从贺东铭刚才的表现来看，白小野的事情或许真不是他做的。”
　　秦聿文眼里笑意渐深：“但我们找到了决定性的证据。”
　　叶昕迎上她的目光，不卑不亢：“想必秦警官带人去查的时候，距离事发已经过去了一段时间，为什么最初去查的时候没有找到这些线索，却在后来二次查访的时候被发现了呢？”
　　秦聿文没说话，白希音反应过来：“祸水东引。”
　　绑架白小野的行动失败，势必引来白希音的报复，因而贺岚川故意抛出带有贺东铭指纹的“证据”，将绑架未遂的罪责推给贺东铭。
　　他猜到白希音得知这件事后，一定会去找贺东铭的麻烦。
　　白家步步紧逼之下，贺岚川只需要稍微给贺东铭一点暗示，透露白希音和叶昕的关系，贺东铭就会把主意打到叶昕身上。
　　如果接下来贺东铭成功了，那么贺岚川就有了和白希音谈判的筹码。
　　可惜贺东铭策划的这次行动也失败了。
　　警方一定会查到贺东铭，也必然从贺东铭口中牵出贺岚川。
　　不过时间早晚问题。
　　所以，贺岚川故意给警方透露消息，当警方对贺东铭实施抓捕的时候，注意力全在赌坊上，贺岚川大概率已经做好准备金蝉脱壳了。
　　又失败了吗？白希音拧着眉，面沉如水。
　　然而，就在她心绪焦灼时，秦聿文却冷着脸说：“他跑不了。”
　　她在审讯贺东铭的过程中洞悉了贺岚川的真实目的，所以中途暂时离开，部署警力搜索拦截。
　　贺岚川敢出现在C城，掘地三尺，她也会抓到他。


第一百三十三章 
　　话音刚落, 一通电话忽然打进来。
　　秦聿文拿起手机，看了眼来电显示，神色微凝。
　　她朝白希音和叶昕示意自己接个电话，于是就走出会议室。
　　不一会儿, 秦聿文接完电话回来, 告诉白希音：“针对贺氏老宅的保密搜查行动已经结束, 我们确定了贺岚川的位置信息和逃逸路线, 但现在有个问题……”
　　听到前面半句, 白希音和叶昕同时精神一振。
　　她们彼此对视一眼, 由白希音开口, 问秦聿文：“什么问题？”
　　秦聿文拧着眉回答她：“东城区警力不足，该地区有很多报废厂区, 地下管网系统复杂, 贺岚川很可能从下水道出逃，走水路离开C市。”
　　贺岚川是个不要命的凶徒，有贺家的支持, 他身上肯定携带了枪支弹药和危险的化学药剂，尽管他只有一个人，依然能造成极强大的破坏。
　　人手不足，未必能把他抓住。
　　白希音果断开口：“白氏可以提供技术支持，不计代价, 投入搜索机器人, 协助警方抓捕贺岚川。”
　　正好东城区有白希音投资的研发基地, 基地内的安保是从全球各地招募的顶尖雇佣兵，也可以临时抽调出来, 配合警方行动。
　　时隔七年, 她们终于又一次要和贺岚川正面交锋。
　　这个差点毁掉叶昕和白希音人生的男人, 当初那般肆意狂妄地欺凌别人，如今已经变成被警方通缉的过街老鼠。
　　秦聿文自然明白白希音抓捕贺岚川的决心，当下没有犹豫，点头答应：“那我先安排人手封堵管网出口。”
　　白希音看眼叶昕，红唇微动，欲言又止。
　　叶昕从她的眼神中读出她的想法，没等白希音开口，她先说：“我跟你一起去。”
　　白希音依然会下意识担心，会犹豫，不想让叶昕涉险，所以率先考虑是不是让叶昕留在公安局。
　　这个地方自然是最安全最稳妥的，但同时，她也愿意尊重叶昕的决定。
　　叶昕找回了一部分过去的记忆，了解她们和贺岚川之间的恩怨，由此催生出来的选择，于白希音而言，会有更深刻的感触。
　　她完完全全明白自己在叶昕心里的分量，叶昕对她的关心和爱护绝对不比她少，若她独自涉险却把叶昕一个人留在安全的地方，反而更加不能被叶昕所接受。
　　“好。”白希音答应，并牵起叶昕的手，“我们一起。”
　　她们跟着秦聿文离开会议室，坐进秦聿文的车，直奔东城区。
　　途中，白希音不停打电话，调遣资源和人力，协助警方抓捕贺岚川。
　　另一边，作为白希音的特助，张琸也忙得脚不沾地，他比白希音更早抵达东城区，负责将白希音安排的各项工作落到实处，将搜查机器人送到指挥部。
　　秦聿文带一小队人马赶到东城区支援，特警们训练有素，不到半个小时就完成部署。
　　警方将搜寻机器人大批投入管网，上千台造价不菲的机器人在下水道里穿梭，不断缩小搜寻范围。
　　沿着河岸空中也有无人机侦查，这样严密的搜捕下，没过多久，深入地下搜寻机器人发出警报，目标人物被机器人锁定，将精准的定位信息反馈至控制台。
　　尽管贺岚川十分果断地开枪击毁机器人，机器人捕获的影像一闪即逝，但画面中映出的模糊人影就是贺岚川。
　　“找到了！”张琸一声大喊，立马给白希音传了消息。
　　秦聿文握着对讲机，调派全副武装的特警人员接近目标，实施抓捕。
　　警察们开始执行抓捕任务，叶昕和白希音则坐在车里远远看着这一幕，叶昕看眼白希音手机屏幕上显示的位置坐标，眉头拧得很紧。
　　白希音虽然专注眼前的任务，但始终分了一缕心神注意叶昕的情绪。
　　瞧见叶昕脸上神态，她不由关心：“怎么了？在担心他跑了吗？”
　　“不是。”叶昕摇了摇头。
　　为了抓捕贺岚川一个人，警方出动了上百名特警，秦聿文还联系了武警部队，叫来一队武警支援，这样的配制，贺岚川就是再长出一双翅膀，也逃不了的。
　　白希音疑惑：“那你为什么愁眉苦脸的？”
　　叶昕抿唇，语气沉重：“贺岚川阴险狡诈，就算被逼进绝路，他肯定也不会轻易束手就擒。”
　　白希音明白了她的意思，眼底透露点冷意来：“你是说，他有可能在管网中安装炸.弹，就算逃不了，也要让前来抓捕他的人付出代价。”
　　“对。”叶昕点头，“我怕……”
　　话音未落，远处忽然轰一声响，剧烈的震动从爆破源一直传到叶昕和白希音所在的位置，车身跟着摇晃一下，两三秒才停止。
　　秦聿文手里的无线设备发出滴滴的警报声，她接通通讯大喊：“什么情况？！”
　　时断时续的声音从对讲机里传出来：“队长，靠近目标的通道坍塌，网管内安装了炸.弹，目标手中握有起.爆.器。”
　　秦聿文第一时间询问：“有无人员伤亡？！”
　　“暂时没有。”对方回答，“爆点距离较远，落石把通道堆满了，清理需要时间，我们暂时过不去。”
　　没有伤亡，秦聿文绷紧的心神稍稍放松，立马作出指示：“先开路，等待拆弹组人员就位。”
　　语毕，她又将网管中装有炸弹这一情报通知到各个执行小队，配备有拆弹人员的队伍先行探路。
　　做完部署，秦聿文深思片刻，又说：“各小队人员戴好防毒面具，行动务必小心。”
　　贺岚川只有一个人，而且还缺了一条胳膊，身上携带的枪支弹药必定有限，别的不担心，秦聿文怕他放毒。
　　忽然，秦聿文的对讲机再次响起，惊慌的声音从里面传出来：“队长！下水道里有很多汽油！”
　　秦聿文心一惊，立马比照地图查看刚才爆破发生的位置，陡然发现那一处爆点对应地面一个加油站，刚才的爆炸没有引发火灾，但坍塌的石头砸开运输管道，汽油发生泄露。
　　汽油顺着水流在下水道中穿行，贺岚川随便点一把火，就能对搜捕人员造成巨大杀伤。
　　他根本没想过自己能活着走出去。
　　警察这么快找到他，他就知道，他被当成了弃子。
　　飞机坠毁涉及上百条人命，老贺家已经决定把这口锅甩到他身上，就算他被警察抓起来，上了法庭，他也只有死路一条。
　　既然如此，能杀一个算一个，就算死，他也要拉两个垫背的。
　　一阵寒意蹿上背脊，秦聿文意识到贺岚川的想法，当机立断：“退！全部往外撤！”
　　她话音未落，对讲机里已经传出惊叫声：“火！”
　　“该死！”秦聿文攥紧对讲机，一拳砸在身侧砖墙上，墙面随即塌进去一个坑，“先撤！地面加油站附近人员也同步撤离！要快！”
　　消息传达出去，只过了短短三分钟，轰一声震天的巨响，加油站地下传输管道发生剧烈爆炸，周围管网全部坍塌，震动传出数里地，大老远都能听得见。
　　秦聿文神态巨变时，白希音和叶昕就下了车，此时看着远处燃起一簇冲天大火，她们的表情都很凝重。
　　白希音咬牙切齿：“疯子。”
　　不把人当人，人命在他们眼里，分文不值。
　　这把火烧了足足半个小时才被扑灭，然而下水道内的环境已经不适合人进入搜寻。
　　白希音让张琸带来的机器人再一次发挥巨大作用，剩下的数百台搜查机器人踏过被烧得焦黑的水泥管，在管道中寻找贺岚川。
　　天色擦黑时，机器人终于找到被乱石压在下面的目标人物。
　　特警从地面打穿向下的通道，将重伤濒死的贺岚川从乱石堆里刨出来。
　　贺岚川被自己放的火烧伤，皮肤大面积碳化，浑身多处骨折。
　　即便如此，他还吊着一口气，竟然没有死。
　　贺岚川被赶到现场的医护人员担架抬到秦聿文面前，白希音一把捂住叶昕的眼睛。
　　叶昕问她：“你做什么？”
　　“别看。”白希音自己也把眼睛闭上。
　　虽然抓住贺岚川大快人心，但这副血肉模糊的样子，看了会做噩梦。
　　秦聿文见过各种惨烈的案件现场，贺岚川被抬到她面前时，她没有闪避，深渊般寂静的双眼对上贺岚川空洞虚无的视线。
　　贺岚川嘴唇嗫嚅，小声吐出几个字眼：“飞机失事……不是我。”
　　秦聿文冷冷看着他：“是与不是，警方会公正判断。”
　　天网恢恢，疏而不漏，一切胆敢触犯律法，枉顾他人性命的行为，都会受到严惩。
　　说完，便挥手，让医护人员将他带走。
　　纵然内心痛惜这次任务中负伤，甚至牺牲的人，但秦聿文依旧恪守作为警察的底线。
　　贺岚川罪大恶极，他该死，但他的罪行需由法院裁决，而非由她个人的喜恶决定。
　　在法院针对老贺家高层人员开庭审理之前，贺岚川作为关键人证，必须活着。
　　贺岚川被送走，同行的还有那一小队武警人员。
　　他们接受了秦聿文的委托，在案件调查期间，确保贺岚川的人身安全，同时也负责监视贺岚川，不会让他再次逃走。
　　长达七年的追踪终于落下帷幕，秦聿文看也不看被送走的贺岚川，开始清点伤亡人数。
　　重伤两人，轻伤十余，没有人牺牲。
　　统计结果出来，秦聿文提起的心才彻底放下。
　　这时，白希音松开捂着叶昕眼睛的手，对秦聿文说：“距离这里五公里有一家白氏名下的私人诊所，配备最先进的医疗设备，请秦警官尽快将伤员送去这里治疗，我愿意承担全部医疗费用。”


第一百三十四章 
　　人命关天, 尤其是那两名重伤的特警。
　　大面积烧伤，失血严重，随时可能危及性命，一分一秒都耽搁不起。
　　秦聿文当即答应, 通知下属按照白希音给的定位将伤员送去治疗, 张琸负责替他们开道。
　　加油站地下管道发生爆炸, 后续还有二次爆炸的可能, 秦聿文要留在现场, 组织人手排爆, 于是让手下信得过的警员送白希音和叶昕回去。
　　白希音摆手拒绝：“我们可以自己叫人, 就不浪费警力了。”
　　排爆作业非常危险，秦聿文多半要熬个通宵。
　　秦聿文没有强求, 白希音于是打电话给徐叔, 让他过来接她们。
　　到家接近九点，她们还没吃晚饭，白希音提前给姜阿姨打了电话, 告知她们到家的大概时间，请姜阿姨准备晚餐。
　　车驶进大门，停在小院角落。
　　白希音回头唤叶昕，发现叶昕靠坐在椅子上睡着了。
　　今天下午的经历就像做梦一样，整个抓捕过程, 她们虽然没有出太大的力, 但到贺岚川被捕之前, 她们都提心吊胆。
　　叶昕的情绪没有从脸上表现出来，但她一直非常紧张。
　　离开现场回家途中, 她的心神终于放松, 原本只是靠着座椅休息, 不知不觉竟然睡着了。
　　只是，她的神色并不安稳，像做噩梦似的，额头上蒙了一层薄薄的汗。
　　白希音有点担心，轻轻推她的肩：“叶昕？”
　　叶昕陡然从噩梦中惊醒，睁眼看见白希音，想也没想，一把将她抱住。
　　她抱得很牢，胳膊收得紧，像怕白希音忽然消失。
　　“怎么了？”白希音任由叶昕抱着，伸手轻拍她的背，“做噩梦啦？”
　　叶昕埋在白希音肩头，情绪缓慢地从梦境中抽离，良久才点了点头：“嗯。”
　　她梦见她们被绑架那天，贺岚川疯狂又恶心的笑脸，那笑脸后来又被一把火烧成灰烬，曾被她烧毁的那幅画在火里若隐若现。
　　叶昕抱着白希音，闻着白希音身上淡淡清香，混乱的内心得到安抚，心情也缓缓趋于平静。
　　给她人生中蒙上阴影的人终于落入法网，甚至贺岚川背后如日中天的贺家，也会受到法律的制裁，一切都在今日起，成为过去了。
　　白希音感受到怀中人心跳渐缓，抚在叶昕背上的双手收回来，捧起叶昕的脸，问她：“好点了吗？”
　　叶昕又点点头：“好多了。”
　　白希音亲亲她的额头，手掌托着她的脸颊揉了揉，笑道：“那我们回家吃饭。”
　　叶昕眼角余光瞥见驾驶座上的徐叔，有点不好意思，尴尬地从白希音怀里退出来，推开车门溜下去。
　　白希音笑眼弯弯，跟着下了车。
　　叶昕眼神躲躲闪闪的，但并没有先走，她背对白希音，受伤的左手揣在兜里，右手留出来，朝后示意，等着白希音握上去。
　　等了几秒没见动静，叶昕回头，白希音的脸突然在她眼前放大，然后猝不及防一个吻落在她唇上。
　　“！”叶昕瞪大眼睛。
　　白希音吻完才牵起她的手，笑嘻嘻：“走啊，肚子饿了。”
　　叶昕被她牵着走，瞧着白希音潇潇洒洒的背影，小声嘟囔：“你偷袭人的花样真多。”
　　白希音听见了，转头朝叶昕递去一个wink，笑着说：“我可以把技巧都教给你。”
　　叶昕转开脸，耳尖微红，撇撇嘴：“我才不想学。”
　　“为什么？”白希音噘起嘴，仿佛受了巨大委屈的样子，“原来你都不想亲我，我对你已经没有吸引力了是吗？”
　　叶昕偷偷瞄她一眼，从客厅照过来的光亮映在白希音身上，将她的肌肤衬得冷而白。
　　漂亮的五官，精致的妆容，炽烈的红唇勾起浅浅带笑的弧度，每个细节都美得恰到好处。
　　见叶昕不回答，白希音细眉稍蹙：“你心里是不是有别的猫了？”
　　叶昕凑过去，还给白希音一个亲亲，然后说：“没有，我心里只有你这一只小猫。”
　　白希音肉眼可见地变得高兴，没长骨头似的贴在叶昕身上：“那你刚才怎么不说话？”
　　“因为你太好看，我没反应过来。”叶昕回答，纵然心里难为情，还是坚持把真实的想法告诉白希音，“刚才，有点想画画。”
　　白希音被夸得心花怒放，兴致勃勃地追问：“画什么？画我吗？”
　　叶昕：“嗯。”
　　“好啊！”白希音高兴得找不着北了，这会儿哪像一只猫，倒是更像摇着尾巴欢欣鼓舞的小狗，“我给你当模特，你想画哪种场景？需要我换衣服吗？”
　　眼看就到入户了，她趴到叶昕背上，咬着叶昕的耳朵说：“或者……裸模？”
　　叶昕耳朵像被烫到似的，脖子缩了一下。
　　没等她恼羞成怒，白希音飞快扫开虹膜锁，步子灵巧地一转，就从叶昕身后绕到身前，从鞋柜里拿出叶昕的拖鞋放到她脚边：“请换鞋，我的大画家。”
　　叶昕被白希音逗得团团转，面上有点恼，心里并没有生气。
　　换鞋的时候，她脑子里回荡着白希音刚才说的那两个字。
　　其实……不是不可以。
　　肯定很美。
　　光是这样想一想，她就有点技痒，回忆起了曾经手执画笔，灵感迸发的瞬间。
　　她曾用手中的画笔记录下很多生活中让她感动的时刻，如今过去许多年，她又想捡回那时的习惯，把现在令她感到幸福的生活也记录下来。
　　家里就有一间画室，很久没用过了，不知道门锁的钥匙放在哪里。
　　姜阿姨听见院子里传来动静，立马忙活将饭菜端上桌，招呼正在玄关换鞋的两个人：“小姐，叶小姐，快来吃饭了。”
　　自从叶昕住过来，姜阿姨做的菜都偏清淡，叶昕尝了两口，对白希音说：“下次让姜阿姨做点你喜欢的，我们吃不了那么多，两个菜就够了。”
　　白希音笑：“你可以直接跟姜阿姨讲啊。”
　　叶昕夹起一筷子青菜，想了想，说：“那好吧。”
　　饭后叶昕帮着收碗，虽然她只有一只手能活动，但白希音今天没有再把她撵出厨房，给了她力所能及范围内最大的自由：让她端一个盘子。
　　叶昕手臂还肿，但已经没那么痛，淤青散了一些，骨头缝里有点麻麻痒痒的感觉，伤口正在缓慢愈合。
　　饭后上楼，叶昕牵着白希音的手说：“下周末空出来，去我家吃饭，怎么样？”
　　“见父母呀？”白希音语气忽然有点扭捏。
　　叶昕发现她表情怪怪的，问：“怎么了？不愿意吗？”
　　白希音抿唇，眼珠子乱晃：“没有不愿意……就是，嗯……我前面两次爽约，叔叔阿姨没生气吧？”
　　“哦，这个啊。”叶昕笑起来，“没事，别担心，他们不会生气。”
　　白希音心里忐忑：“真的吗？”
　　叶昕掏出手机：“要不我现在就打电话给爸爸，问他有没有生气。”
　　“不要不要。”白希音按住叶昕的手，“那我去啊，周六还是周日？”
　　踏上最后一级台阶，叶昕推开卧室的门，应她：“都可以啊，看你方便。”
　　白希音开始专注考虑这件事，去拜见叶昕的父母肯定不能空手，挑礼物也是很讲究的一件事，得挑得合心意。
　　于是白希音向叶昕打听：“你爸爸妈妈都有什么爱好？”
　　叶昕托着下颌想：“爸爸喜欢喝茶，妈妈爱养花，其他方面……我也不太清楚。”
　　回想起来，叶昕和父母相处的时间其实很短，小时候她父母一门心思扑在工作上，白手起家，攒了些积蓄，代价就是本该在她成长过程中给予她的陪伴。
　　所以大学的时候，和白希音谈恋爱这件事，她也没有跟父母讲。
　　后来她生病了，陈玉兰辞职在家照顾她，爸爸也会三不五时地休假，她才能对父母多一些了解。
　　但她毕竟病后精神状况不稳定，了解到的东西非常有限，所以对父母的爱好停留在比较浅显的阶段。
　　白希音听她这么说，便没再多问。
　　她沉浸在思考中，一转眼，叶昕已经脱下外套，准备去洗澡了。
　　“音音。”白希音听见叶昕的声音，回头，见叶昕掀了掀打底衫的衣摆，对她说，“帮我脱一下。”
　　套头的打底衫，她一只手穿脱都不方便，需要白希音帮忙。
　　白希音十分乐意帮这样的忙，她连蹦带跳跑到叶昕面前，挽起叶昕衣摆帮叶昕把衣服脱下来。
　　叶昕贴身还有一件文胸，胸前饱满挤压出很深的沟壑，室内米白色的灯光照亮叶昕的肌肤，直接就把白希音两只眼睛看直了。
　　咽口水的声音在寂静的房间里非常鲜明。
　　叶昕迎上白希音的目光，问她：“一块儿洗澡吧？”
　　她像没听到那声异响，神色如常，还抬了抬受伤的胳膊：“我可能需要帮忙。”
　　白希音收回饿狼般的视线，毫不犹豫点头：“好啊。”
　　说完，她果断麻溜地把自己剥得干干净净，蹦蹦跳跳朝洗手间跑去：“我去放热水！”
　　两分钟后，叶昕也走进洗手间，白希音听见身后房门开合，试了试水温后，站起身，转头欲招呼叶昕躺进浴池里。
　　然后她撞进一个怀抱中，叶昕搂着她，将她推向墙边，抵拢。
　　虽然身上裹着浴巾，冰凉的墙面瓷砖碰到露在外面的肌肤，激得白希音打了个哆嗦。
　　白希音眨眨眼，喉咙动了动，试探轻唤：“叶昕？”
　　叶昕径直吻住她的唇，右手从浴巾边缘探进去。
　　白希音顾忌她的伤，下意识抗拒地扭了扭。
　　“别动。”叶昕舔舔她的唇瓣，像品尝美味的蜜饯，“假期结束，明天就要复工了，倒霉社畜需要一点来自小猫的安抚。”
　　作者有话说：
　　剧情全部走完啦，差不多正文要写完了！
　　番外征集，大概十章番外，每章六千字左右，小可爱们有没有想看的内容？


第一百三十五章 
　　白希音被叶昕吻得仰起头, 修长白皙的脖颈暴露在灯光下。
　　叶昕的手藏进浴巾下，指尖四处点火。
　　哪怕只剩一只手能自如活动，她依然熟练地掌握着白希音浑身上下所有敏感的地方。
　　没一会儿，白希音便呼吸急促, 脸泛薄红, 腿发软站不稳, 只能倚靠在叶昕怀里, 两条胳膊搂着叶昕的肩膀, 抿着唇轻轻哼：“小猫也很累, 也需要安抚。”
　　“我现在就在安抚你。”叶昕低头亲吻她的耳根, 柔软的嘴唇碾磨她的耳垂，顺着肩颈线向下, 一寸一寸辗转, 牙齿叼开浴巾，嗫咬锁骨。
　　白希音嘴里呼出一口热气，很是不满地掐了叶昕一把。
　　但她力气所剩无多, 身上的骨头像被抽走，这威胁似的举动毫无威力可言，整个人软软吊在叶昕身上，随着叶昕渐渐深入的吻浑身发颤。
　　她双手攀着叶昕肩膀，情到浓时, 曲起手指在叶昕背上胡乱地抓。
　　叶昕白皙的背脊上多了几道白希音指甲挠出来的抓痕, 她毫不在意, 仍将她的猫儿牢牢抵在墙边。
　　白希音感觉今天的叶昕和平常有些不一样。
　　或许是因为找回了部分记忆，叶昕内心的彷徨不安消失了, 白希音给她的爱足够赤诚坚定, 她一直以来缺失的安全感得到弥补, 于是在两个人的亲密活动上，也比从前更加大胆。
　　叶昕今天特别坏，凭借渐渐熟稔的技巧很快让白希音缴械投降，却又不给人一个痛快，不上不下地吊着她。
　　红晕从脸颊蔓延到白希音的肩膀，她吹弹可破的肌肤莹白中透着淡淡的薄粉，像一朵正娇艳盛放的玫瑰。
　　叶昕指尖被晨露沾湿，白希音被逗得受不了了，喉咙里发出轻而浅的小声呜咽。
　　“坏蛋！”她拍打叶昕，忍不住抱怨，“你到底想干什么？”
　　嗓音低哑，听在耳中雾蒙蒙的，叶昕沉醉呼吸白希音发间柔和的香气。
　　听见白希音语调中的委屈，她抬起头，对上一道水盈盈的视线。
　　白希音身娇体软的，整个挂在叶昕身上，胸口激烈起伏，但身体的渴望并未得到满足，叶昕折腾她半天了，她又怕伤到叶昕的手，不敢太用力挣扎。
　　叶昕不说话，眼里的笑意却仿佛要溢出来。
　　她贪婪地舔了舔唇，摘掉眼镜之后，仿佛也褪去一身清冷，眼底藏着深不见底的欲望。
　　白希音本能地觉察危险，感觉现在的状态很不妙。
　　她闭上眼，倚靠在叶昕肩头，长长呼出一口气，似吟似叹：“……好难受。”
　　嗓音轻而细，像小猫撒娇的声音。
　　猫爪轻轻挠着叶昕心口，想让她的爱人快些结束这场过于甜蜜的折磨。
　　叶昕侧头，咬住白希音的脖子，低声蛊惑：“想要？”
　　白希音长睫轻颤，鼻间哼出一声：“嗯。”
　　叶昕不停手，同时勾起唇角，笑容里透出点邪恶来：“那你变个猫猫耳朵，还要猫猫尾巴，给我摸一摸。”
　　“！”白希音美眸瞪圆了，被叶昕提出的过于变态的诉求感到震惊。
　　但她没能震惊太久，因为叶昕又开始折磨她，迅速分散了她的注意力。
　　又是耳鬓厮磨，又是亲亲摸摸，她对白希音身体的弱点了如指掌，要不了多久，白希音就被她逗得受不住。
　　脑子迷迷糊糊的，叶昕提出任何过分的要求，她都难以抗拒。
　　在急促的低吟声中，白希音认命地闭了眼，发隙间随即弹出一对猫耳，同时毛茸茸的大尾巴扫过叶昕大腿，向内拨向叶昕腿根。
　　叶昕没想到猫咪尾巴还会玩偷袭，试图抓它的时候，尾巴又灵活地甩开，一摇一摆地搭上叶昕的手腕。
　　白希音脸红扑扑的，胸口随着呼吸一起一伏，又美又妖。
　　她卷翘的睫毛掀起来，眉目间隐现媚态，眼神带着钩子，扫叶昕一眼，就把叶昕的魂勾走了。
　　叶昕咽下一口唾沫，任由内心迸发的疯狂吞没她的所剩无几的理智。
　　白希音攀在她后背的双手骤然收紧，指甲深陷，刮出痕迹。
　　三尖角的猫耳朵时而耷下去，时而竖起来，随着一阵阵的浪潮不住摇摆。
　　当一股电流将她击穿，她的尾巴牢牢锁住叶昕的胳膊，尾根处的毛发被滴滴答答的清流濡湿，结成一绺一绺的。
　　她还未从失神的状态中苏醒，叶昕忽然把她翻了个面，不由分说，一口咬住她的后颈。
　　“唔。”白希音浑身激颤，身体牢牢贴在白瓷砖上，完完全全失去了反抗的能力。
　　光滑的脊背压上来一片柔软的触感，更深的意动直直冲击灵魂深处。
　　后来不记得怎么结束，她们又是怎么钻进被窝，也不知道叶昕的手伤到没有。
　　意识中只剩下摇曳的灯影，还有一场云端起舞的华美梦境。
　　·
　　双节结束，收假上班第一天，员工们的积极性并不是很高，眼看就快到九点了，还有不少人在办公楼大厅里等电梯。
　　电梯门缓缓打开，叶昕和白希音并肩站在里面。
　　梯厢里仿佛装了制冷空调，开门的瞬间，冷气扑面而来，本来赶着时间要挤进电梯的周小涵脚步还没迈开又尴尬地放回去。
　　往日时常笑脸迎人的白希音这会儿冷着一张脸，浑身上下每一个细胞仿佛都在说生人勿近。
　　白希音右手边边，平日里清清冷冷的叶昕倒是微微勾着唇角，神态较之往常平和不少，多了点平易近人的感觉。
　　周小涵心里一咯噔，心说这俩人该不是灵魂互穿了吧？
　　白希音果然很讨厌叶昕，否则单独跟叶昕一块儿乘电梯怎么会露出这样一副表情？
　　眼看电梯就要合上了，身后其他楼层的员工开始推搡，如果不上这趟电梯，他们这个月全勤就泡汤了。
　　于是周小涵朝叶昕露出一个歉意的表情，尴尴尬尬地挤进电梯里。
　　别的人也同时一拥而上，把叶昕和白希音挤到角落里面去。
　　白希音虽然还在为昨晚的事情生气，但又担心人太多伤到叶昕的手，于是侧了侧身，与叶昕之间稍稍留出一点空隙，以免碰到叶昕的胳膊。
　　但她脸上眉头拧着，一看就是在闹情绪。
　　周小涵就站在两人身侧，悄咪咪地看着这一幕，心中暗暗吐槽，白希音就算不待见叶昕，也不至于挤个电梯都露出这样嫌弃的表情。
　　电梯开始上行，中途不时停一停，梯厢里的人陆陆续续下去，到十九楼时，只剩周小涵、叶昕和白希音。
　　听得叮一声脆响，电梯门即将开启，周小涵忽然一把挽住叶昕的胳膊，大声说：“再不跑快点就要迟到了，组长，我们快点去打卡！”
　　“？！”叶昕还没反应过来就被周小涵拽着从离开电梯。
　　她下意识回头望一眼，对上白希音的视线，从那双带着点冷笑的眸光里读出一句话：你死定了。
　　一股凉意蹿上背脊，叶昕顿时感觉心尖拔凉拔凉的。
　　昨晚闹太过火，今早起来，白希音腰酸腿软差点没能下床，早餐还是叶昕下楼端进卧室的。
　　担心白希音这样开车去上班不安全，叶昕提议要不她俩打车去公司，被白希音恶狠狠地瞪了一眼。
　　当然最后还是开车来的，白希音一路低气压，看样子铁了心要给叶昕一点教训。
　　叶昕内心忐忑，可惜周小涵拽得紧，她一把没甩开，再回头，白希音已经下了电梯，转进旁边的过道，哒哒哒的脚步声渐行渐远。
　　随后，总监办的门打开，又嘭一声合上。
　　叶昕倒吸一口气，预料到今天自己这班儿恐怕有点难上。
　　她和周小涵踩着点儿走进办公室，周小涵终于肯松开叶昕，扶着膝盖大口喘气，心有余悸地感慨：“白总监好可怕！”
　　叶昕好笑地瞧了眼她的后脑勺：“你都觉得她可怕了，那你拽我干什么？”
　　“你是我组长啊，我上刀山下火海不也得拉你一把。”周小涵上一秒还豪气干云地拍着胸脯，下一秒小脸儿一苦，“白总监也不知道怎么回事，一大早的就给咱们甩脸色。”
　　叶昕有点感动，但更忧心从今往后自己的命运。
　　她拍拍周小涵的肩膀，语重心长：“拉得好，下次别拉了。”
　　周小涵：“？”
　　她仔细想了想，觉得叶昕这句话的意思应该是，叶昕不想让她卷入自己和白希音之间的矛盾，叶昕好歹是个小组长，怕白希音以后针对她。
　　周小涵自以为明白了叶昕的想法，内心十分动容，心说她们组长真好，人虽然冷，但冷的只是气质，一颗心还是很炽热的。
　　叶昕心里想着怎么哄哄白希音，没注意周小涵脸上神色变化，坐回自己的工位打开电脑。
　　她记忆混乱的毛病还没完全恢复，怕在工作上出错，需要借助之前存储的文档梳理一下自己接下来的任务。
　　开工不到十分钟，她还在回顾上周的工作内容，白希音的助理吴柳忽然抱着一大摞需求文档走进设计部，直奔叶昕：“叶组长，这些需求你看一看。”
　　叶昕望着那一摞文件，内心升起不妙的预感。
　　吴柳放下文件，接着说道：“总监说让你午休之前拟好初稿，再把新版本角色预案弄一下，下午两点开会要用。”
　　叶昕随手翻了翻文件，越翻越头大，觉得不可思议：“全都上午要？”
　　吴柳点头：“嗯。”
　　她眼中透出点意味不明的怜悯，不知道叶昕是怎么得罪白希音了，第一天上班就故意刁难叶昕。
　　“……”叶昕叹口气，感觉这事儿有点难搞，但她一点抱怨的意思也没有，答应下来，“好吧，我明白了，麻烦吴助理。”
　　等吴柳离开后，周小涵转着椅子来到叶昕面前，震惊：“白希音怎么想的，这么多哪里画得完？”
　　她刚才去休息室打水，路过叶昕的工位，刚好听见叶昕和吴柳的交谈。
　　随手抽出一个文件夹看了眼，周小涵眼睛都瞪圆了：“这不是明年的版本计划吗？”
　　明年版本计划的内容，今天就赶着要，根本就是明目张胆地欺负人。
　　“白希音也太过分了吧？”周小涵口中抱怨着，回头看向叶昕，拧着眉道，“要不你朝上面反馈一下，申请调组吧？”
　　反正不管叶昕去哪个项目组，她都愿意跟着。
　　叶昕瞄她一眼，开口时波澜不惊：“去忙你自己的事情。”
　　周小涵还气不过，但叶昕显然不想让她插手，她只能气鼓鼓地扭开头，回到自己的座位去。
　　叶昕拿出手机，给白希音发消息：总监工作辛苦，来一杯咖啡吗？
　　十秒钟后，收到回复：嗯。


第一百三十六章 
　　那堆工作内容叶昕暂时放着没管, 拿起自己的保温杯往茶水间去。
　　周小涵从电脑后抬头，疑惑地看了叶昕一眼，心说任务量多成那样，叶昕好像一点都不犯难。
　　她甚至能从叶昕身上感受到一点不明显的轻松愉快。
　　周小涵纳闷, 有能力的人都是这么游刃有余吗？
　　叶昕没理会周小涵的注视, 径直走进茶水间, 从消毒柜里拿了只干净的咖啡杯。
　　昨夜由于过于投入, 她完全忘了时间, 结果闹得到两点多。
　　白希音没睡够, 今早醒来又困又累, 还带点起床气，恨得牙痒痒, 想将叶昕按着暴打一顿, 又舍不得，只能埋着头生闷气。
　　回想起昨晚的经历，叶昕不好意思地揉了揉鼻子, 多少是有点心虚。
　　因为白希音的猫猫耳朵实在太好摸，尾巴又特别勾人，一下一下小刷子似的勾挠她的心，所以她没忍住就放纵了。
　　小猫咪会生气是理所当然的，连她自己都觉得有点变态。
　　但很爽。
　　所以, 她决定积极道歉, 但死不悔改。
　　叶昕哼着不知名的小曲儿, 熟练制作一杯简单的拿铁，随后端着咖啡穿过长廊, 敲响总监办的木门。
　　“请进。”办公室里, 白希音的嗓音冷冷清清。
　　叶昕推门进去, 探头往办公桌方向看。
　　办公室里只有白希音一个人，桌后白希音正埋头工作，电脑屏幕散发出彩色的光芒，映照在她水润清透的瞳孔上。
　　这一幕也很漂亮。
　　不知道是不是情人眼里出西施，加了几米厚的滤镜，叶昕感觉不管白希音摆出怎样的姿态，哪个角度看去都很美，能直接入画的程度。
　　叶昕轻手轻脚地和上门，但落锁的声音太鲜明，白希音听见动静，扭头朝她看去，顿时眉梢一挑。
　　还锁门？
　　只是送一杯咖啡的话，不至于锁门吧？
　　还有什么不可告人的目的？
　　白希音对叶昕的信任岌岌可危，总觉得这人斯文败类，衣冠禽兽，肯定别有用心。
　　所以，当叶昕走近，放下咖啡却没打算走，白希音露出果然如此的表情，斜斜睨她一眼：“还有事？”
　　“有。”叶昕坦诚地低下头，“对不起，我错了，你别生气。”
　　白希音哼一声，扭头看向电脑屏幕，一脸高冷地质问：“你哪里有错？”
　　叶昕：“我不该看到猫耳朵猫尾巴就兴奋，你都哭着说受不了了我还不停手，一直玩到大半夜，对不起我真的知道错了，你消消气……”
　　白希音脸爆红，羞得想钻地缝，咬牙：“今天任务完不成别想下班！出去！”
　　路过总监办的同事被里面的动静吓得一个哆嗦。
　　扭头见门开了，叶昕面无表情地从总监办走出来。
　　和同事照面，她还礼貌地点头示意，随后云淡风轻地转身回了设计部。
　　不到半个小时，白希音对叶昕的工作不满意，在办公室发飙暴走的消息就传遍整个公司。
　　周小涵自然也接到消息，但她答应过叶昕不再参与八卦，哪怕心里小猫爪子挠似的，她也强迫自己放下手机，埋头工作，别管闲事。
　　何况，当事人自己一点也没表现出在意，刚才叶昕从外面回来后就有条不紊地展开工作，心情完全没有受到影响。
　　因为刚收假，公司里气氛轻松，员工们还没有完全适应工作状态，各个项目组也没有安排很要紧的开发任务。
　　只有叶昕一个人上班第一天就忙得不可开交。
　　她当然不可能在中午之前完成白希音给她安排的工作量，所以只捡着要紧的事情先做，一早上忙得喝口水的时间都没有，等到十二点开始午休，那堆需求只完成了三分之一。
　　不过她也不着急，白希音就是被折腾惨了，心里有小情绪了，变着法儿朝她撒气呢。
　　只要她态度端正了，相信小猫咪不会生气太久的。
　　到了午饭时间，叶昕坐在椅子上没离开，继续画稿子。
　　“叶昕。”身后响起耳熟的声音，招呼叶昕，“刚收假就这么忙？不去吃饭吗？”
　　叶昕意外回头：“晏组长？”
　　出现在她身后的人，可不就是已经半个月没见面的晏清么？
　　上周晏清从周一就开始请假，中秋节叶昕本来想请她到家里吃个饭，结果也因为晏清感冒了没能聚上。
　　原本叶昕以为晏清是因为家里的事情没能来上班，不过昨天从白希音口中得知真相，她才知道原来晏清请假这件事背后另有隐情。
　　“上级安排的工作没完成，哪有时间去吃饭？”叶昕语气轻松，一点也没有被上司针对的为难。
　　晏清一只手扶着叶昕座椅靠背，看向叶昕手边一大堆没有处理的文件，她这个休息了大半个月的人回来上班第一天都没有堆下来那么多工作。
　　她也听说了白希音办公室发飙的传闻，看向叶昕的眼神多了点怜悯：“你们吵架啦？”
　　叶昕清了清嗓子，细节当然不可能告诉晏清，但相比于周小涵，晏清对于她和白希音的关系似乎更知情一些。
　　所以叶昕回答：“嗯，闹了点矛盾。”
　　“嗐，那你自求多福。”晏清拍拍叶昕的肩膀。
　　她对白希音倒没有太深的成见，只是因为白小野的事情，她被困在白希音给她安排的别墅大半个月，不允许外出活动，周围还有保镖盯着，那滋味跟坐牢也没两样。
　　虽然按天算工钱，但这钱拿得并不愉快，她心里多多少少有些不舒服。
　　这些事她没打算告诉叶昕，正打算独自去食堂，叶昕忽然点了保存文档，然后锁屏，推开椅子站起来：“一块儿去吃饭吧。”
　　晏清有点意外，不过并未拒绝，点头应她：“好。”
　　她们前后脚离开设计部，乘电梯下楼去食堂。
　　路上碰见了几个不同项目组的同事，男同事看向叶昕的眼神有点畏惧，倒是女同事全不约而同朝叶昕招呼，笑着唤一声“叶组长”。
　　晏清狐疑看向叶昕：“怎么回事？”
　　以前她俩走在一块儿，也会有同事招呼她们，不过大都是跟晏清相熟的人，今天这些人显然不认识晏清，反倒对叶昕非常友善。
　　叶昕比晏清更懵，摇头：“不知道。”
　　她的人缘什么时候这么好了？
　　抵达食堂，叶昕和晏清各自打了饭，找了位置坐下后，叶昕给白希音去了条消息：我和晏清在食堂吃饭，待会儿给你送上去？
　　两秒后，白希音回：不用。
　　看样子气还没消，叶昕抿唇叹了口气，收起手机。
　　晏清埋头吃饭，比以前沉默一些。
　　叶昕刚才邀请晏清一块儿吃饭也是一时兴起，想到这阵子晏清的经历，她也不知道该如何开口，所以两个人面对面坐一块儿，气氛却很沉默。
　　这时，有人在她们桌旁停下脚步：“叶组长，晏组长，我也坐这里可以吗？”
　　叶昕扭头，看见一张年轻充满活力的脸庞。
　　感觉有点眼熟，但一时间叫不出名字。
　　虽然不记得这人是谁，不过大家都是同事，叶昕和晏清对视一眼，点头回答：“可以。”
　　于是那女生就将手中的餐盘放在叶昕身旁的餐位上，在叶昕身边坐下。
　　她看向叶昕的眼神闪烁着星星，一脸崇拜，追星似的表情，往嘴里塞一口红烧肉，自来熟地开口：“叶组长，你太厉害了，我超崇拜你，没想到你竟然是那么热心肠的人，以前大伙儿都误会你了！”
　　叶昕和晏清对脸懵逼，她忍不住问：“为什么这么说？我做了什么吗？”
　　“啊，你忘记了？”女生瞪大眼，“就是咱们公司中秋晚会那天，你喝多了，后来发生了一件事，当时一起吃饭的人都知道。”
　　叶昕只知道那天醉酒之后，第二天醒来她手上有伤，到现在也没弄清她的手到底是怎么伤的。
　　“我不记得了。”叶昕摇头。
　　晏清也很好奇，事发当时，她被困在别墅里，错过好多八卦，不由好奇追问：“什么事啊？快说来听听！”
　　女生没想到叶昕竟然对发生过的事情一点印象也没有。
　　她看向晏清，将那天自己看到的整件事经过言简意赅地讲述出来：“那天我们聚餐，酒喝到一半，路边有对男女吵架，好像是女生想跟男生分手，男生气不过直接动手，想把人抓回车里。”
　　女生大声呼救，但路人冷眼旁观，很多人看热闹，却没有谁愿意上去帮忙。
　　叶昕他们那桌靠近窗户，远远瞥见这一幕，叶昕二话不说砸了个杯子，抓起破碎的高脚杯就冲出餐厅，直奔那路边，用尖锐的玻璃杯脚指着那男生，让他滚。
　　她凶的不得了，平时冷冷清清一个人，那一刻爆发出来的气势非常骇人。
　　如果男生继续纠缠，她真敢动手。
　　那男生吓了一跳，不敢招惹醉酒的疯子，放了两句狠话后就回车上开车跑了。
　　女生被叶昕护在身后，惊恐之后余悸令她浑身发软，瘫坐在地嚎啕大哭。
　　白希音是第二个跑出餐厅的，看到这一幕，她先让人扶女生去餐厅里坐会儿，然后劝叶昕冷静，好说歹说连哄带骗卸掉叶昕手里的凶器。
　　再后来，叶昕被白希音带走了，女生情绪稳定后想向叶昕道谢，却已经找不到人。
　　她只好让叶昕的同事们代为转达谢意。
　　叶昕恍然大悟，难怪今天男同事们看她像见鬼似的，女同事倒一个个变得非常友善，以前从来没讲过话的人，今天都主动向她打招呼。
　　“可以啊。”晏清得知因由，看向叶昕的眼神里也多了点佩服，“人不可貌相。”
　　作者有话说：
　　有没有可能梦个三更？


第一百三十七章 
　　听完女生讲的故事, 叶昕心情有点复杂。
　　她情绪失控，差点惹出乱子，白希音就在她身边。
　　看到那一幕时，白希音会怎么想？
　　肯定又被深深刺痛了。
　　但面对晏清的夸奖, 叶昕还是勾起唇角, 露出一个浅浅的, 礼貌的微笑。
　　食不知味吃完一顿饭, 女生和叶昕晏清二人一块儿上楼。
　　她们在楼道间分别, 看着那女生走向另一个项目组, 叶昕才想起来, 这女孩儿的名字好像叫陶滢，先前她们见过的, 还一起等过电梯。
　　但这不重要, 晏清打算直接回设计部，抓紧剩下的午休时间在桌上趴着休息一会儿，不然下午精力不济。
　　叶昕在玻璃门前停下脚步, 对走在前面的晏清说：“你先回去吧，我去趟总监办。”
　　晏清回头，朝她露出意味深长的笑，也不点破，只道：“好。”
　　两人互相道别, 叶昕转进旁边的过道。
　　正好总监办的门打开, 吴柳拿着空饭盒出来, 叶昕问她：“总监在里面吗？”
　　“没。”吴柳摇头，“总监去副总办, 说有重要工作要交接。”
　　叶昕没见到白希音, 也不好去副总办蹲人, 于是只能独自回到办公室。
　　没心情工作，昨晚虽然睡得晚，这会儿却没有睡意，她靠在椅子上，仰头望着天花板，不时扭头看一眼设计部门外，看看白希音回没回来。
　　可惜，直到上班时间到了，她也没等来白希音。
　　倒是覃副总的助理出现在设计部，朝叶昕招了招手：“叶组长，覃总叫你过去一下。”
　　叶昕起身，跟在助理身后前往副总办。
　　助理敲了敲门，待门内传来回应，这才推门进去。
　　叶昕扭头，看见了白希音。
　　白希音坐在休息区的沙发上，倚着靠背翻看一份文件。
　　她听见了门口的动静，却头也没抬。
　　叶昕看她一眼，随后视线转向办公桌后的覃副总：“覃总，您找我？”
　　身材矮胖的覃副总脸上带着笑：“小叶，先坐。”
　　他神态亲和，叶昕见状稍微放宽心，心说应该不是找她麻烦的。
　　于是她走到茶几旁，在另一个单人沙发上坐下。
　　她坐下后，视线依然不由自主转向白希音，但从始至终，白希音都没看她。
　　覃副总把手里文件看完，随后拿着文件夹起身，坐到叶昕对面，问她：“小叶，上次我跟你说升职的事情，你考虑得怎么样了？”
　　叶昕有点意外，覃副总竟然还没放弃？
　　上回谈的不算愉快，到最后她还甩了覃副总脸色，按理说覃副总就算不追究，也不会再考虑把总监的职位给她才对。
　　她又偷偷瞄一眼白希音，难道是白希音和覃副总说了什么？
　　如果是白希音的意思……
　　叶昕神色疑惑，直接开口问覃副总：“我升职的话，去哪个项目组？”
　　“就你现在的项目组啊。”覃副总笑呵呵地说，“其他项目组目前没有职位空缺。”
　　其他项目组没有空缺，难道她现在的项目就有？
　　叶昕眉头皱得更紧，扭头看向白希音：“我们项目组不是有白总监吗？”
　　白希音终于从文件中抬头，瞪叶昕一眼。
　　她对叶昕这个不开窍的榆木脑袋非常无语，哪有人数次三番把到手的升职机会放掉的？
　　白希音皱起鼻子，问她：“你升职，难道我不能升职吗？”
　　叶昕被怼，但不恼，只是惊讶：“那你……”
　　她话未说完，覃副总接过：“希音升董事，本来之前就该上任的，但她回国非要先从总监做起，说太久没回国，想先了解一下公司项目的具体运作情况。”
　　叶昕：“……”忍不住扶额。
　　她升一级，白希音连跳数级直接奔上董事位。
　　还是她格局小了，她怎么会以为白希音会一直在麟启做总监？
　　叶昕侧了侧眼，视线扫向白希音，便见白希音骄傲地勾了勾嘴角，笑眼弯弯，仿佛在说：没想到吧？
　　的确没想到。
　　叶昕收回目光，听覃副总对她说：“希音把你前几个月的工作表现都向我汇报过了，项目组出事，缺人，各种状况出现的时候，是你协助她按时完成了项目组的工作。”
　　覃副总总结发言：“所以，这个位置空出来后，你是最合适的人选。”
　　话都说到这个份上，叶昕再没有拒绝的理由。
　　同时她心里还有另一层考虑，升职就意味着涨工资，她现在有女朋友，以后她们还会结婚，需要花钱的地方不少。
　　虽然国内还未落实同性婚姻政策，但最近几年风头比较盛，估计法案通过也就是时间问题。
　　白希音不缺钱，但她不图白希音的钱，她觉得自己赚钱养女朋友会更有成就感。
　　叶昕心里燃起熊熊斗志，于是扬起笑脸，点头答应：“那我却之不恭，谢谢覃总和白董的栽培。”
　　这会儿就叫上白董了，白希音没忍住，笑得眉眼弯弯。
　　覃总原来还以为叶昕性格固执，不圆滑，没想到这会儿这么上道。
　　“那太好了。”覃副总一拍大腿，把这件事定下来，“你和希音交接工作，今天下午应该就会出人事调动的公告。”
　　叶昕和白希音一起离开覃副总的办公室，去总监办途中，叶昕曲起手肘，轻轻蹭了蹭白希音的胳膊。
　　白希音目不斜视，和叶昕独处，她脸上的笑容就收了起来，摆出一副还在生气的样子。
　　她加快脚步往前走，叶昕也迈着长腿快步跟上，陆续有同事从她们身边走过，瞧见这副样子，一个个都朝叶昕投去同情关怀的眼神。
　　叶昕对这些目光视而不见，紧跟白希音身后，小声开口：“理我一下嘛。”
　　白希音脚步不停，鼻间轻哼：“不想理你。”
　　愿意说话了，说明态度开始缓和，叶昕眼前一亮。
　　她绞尽脑汁想找话题，于是想起中午吃饭的时候听到的关于自己那件事，顺势开口：“我今天来公司发现有些同事看我的眼神很奇怪。”
　　白希音果然被她这句话吸引注意，问她：“怎么奇怪？”
　　“好像是因为上次聚餐。”叶昕仔细观察白希音的表情，“我差点打人。”
　　白希音蹙眉，反驳她：“你没打人，是救人。”
　　叶昕朝前探头：“是救人哦？”
　　白希音神色认真：“嗯，救人，你怎么会打人呢？”
　　说着话，她们抵达总监办，白希音推门进去，叶昕跟在后头，一进门，她就从身后抱住白希音。
　　门还没关上，白希音吓一跳，反手合上办公室的门，怒瞪叶昕：“你干什么呀？”
　　虽然说她没有要故意隐藏她和叶昕的关系，但工作时间在办公室搂搂抱抱被人看到的话，不仅影响不好，还会带坏其他员工的风气。
　　可她尽管埋怨叶昕鲁莽，却也没有睁开叶昕的臂膀，就这样由着叶昕抱着，想看看这人到底要做什么。
　　叶昕后背抵上门，没理会白希音嗔怒的话语。
　　她低头埋在白希音肩上，小声说：“那天是不是吓到你了？”
　　叶昕发酒疯，跑到路边吓人，白希音看到那一幕得多心痛，即便如此，她也要克制情绪，替叶昕善后。
　　包括升职这件事，白希音肯定很早就替她打算了，每当项目组内出现问题，白希音都会放权，交给叶昕处理，早在那时候，白希音就在培养叶昕熟悉总监这个职位的工作。
　　白希音安静下来，靠在叶昕怀里没说话。
　　叶昕抱紧她，又问：“你升董事，办公室就不在这层，我想见你的话，怎么办？”
　　麟启公司规模不小，加上食堂总共占了五层楼，高层办公区在最上面的楼层。
　　白希音哼哼：“每天下班都会见面，还住在一起，你都见不够啊？”
　　“见不够。”叶昕如实袒露心声，“怎么都见不够。”
　　记忆恢复之后，她变得更粘人了，恨不得时时刻刻粘着白希音，亲一亲，抱一抱，哪怕只是从办公室门前路过，隔着门缝往里面瞧一眼，她也是开心的。
　　白希音早就没生气了，这会儿听叶昕这样说，她心软得一塌糊涂。
　　心里甚至开始思量，如果不升职，后续的事情怎么安排处理。
　　但她的理智悬崖勒马，她拍了拍叶昕的脸颊：“可你要工作养我，不升职就不能加薪，吃饭都要少一道肉。”
　　叶昕觉得好笑，就任由自己笑出声。
　　白希音皱起鼻子，问她：“你笑什么？我的话很好笑吗？”
　　“没有。”叶昕用额头抵住白希音，两人视线相对，镜片下面，叶昕一双眼睛笑吟吟的，“我笑是因为，我们默契地想到的同一个问题，我觉得你说得对，我应该努力工作，怎么能让我的小猫咪没有肉吃呢？”
　　白希音唇角弯弯：“没错，所以你现在松开我，我们来交接工作。”
　　“可我还是好难过。”叶昕撇嘴，她的振奋没坚持两秒钟，肩膀就耷拉下去，露出委屈的表情，“我们每天要分开八个小时，八个小时见不到你，我感觉很不好，工作都没精神。”
　　白希音笑得见牙不见眼：“你会不会太粘人了？”
　　这人演得越来越好了，挺像那么回事，她倒要看看，叶昕还能说出点什么来。
　　听了白希音的话，叶昕更沮丧了。
　　整个人精气神被抽走似的，像个被抛弃的小狗狗：“你这就嫌弃我了？”
　　“噗嗤！”白希音笑得肩膀直颤，捧起叶昕的脸问她，“那你想怎么样？”
　　叶昕眨眨眼，看向白希音的眼神无辜又单纯：“变成猫咪给我抱，每天一个小时。”
　　作者有话说：
　　音音：呵忒！
　　三更达成！


第一百三十八章 
　　公司出了新的人事调动公告。
　　周小涵正在整理新版本要用的素材, 突然电脑右下角弹出邮件提醒，“人事调度”几个字加了高亮，她随手点进去看，忽然瞪大眼。
　　董事长那一栏后面赫然跟着三个字：白希音。
　　她差点以为自己眼睛瞎了, 或者是认知出错, 导致她把随便三个字都看成白希音。
　　迅速关掉邮件, 揉了揉眼睛, 再睁开。
　　重新点进刚才那封人事调度通知, 细看, 每个字都不放过, 新上任的董事长，的的确确是白希音。
　　像平地一声雷, 炸得周小涵耳朵嗡嗡直响, 心里率先蹿上来的念头是：完蛋了！
　　白希音当总监时就跟叶组长不对付，现在升了董事，哪里还有叶昕的活路？
　　诶, 不对！
　　周小涵忽然反应过来，白希音为什么能升董事长啊？
　　董事长不是需要公司董事会票选，半数以上通过才能上任的吗？
　　还得是重要股东才有参与竞选的资格。
　　那白希音？
　　周小涵迷茫了，开始怀疑自己对这个世界的认识是不是出了差错。
　　没一会儿，办公室里响起喧哗声, 同事们陆续看到这封邮件, 所有人都不淡定了。
　　尤其是曾经私下贬损过白希音, 聊过白希音桃色八卦的员工们，这会儿感觉天都变了, 他们起先怎么会以为白希音是搭上覃副总的关系才做上总监位的啊？
　　现在覃副总还是副总, 白希音已经当上董事长了！
　　办公室里人心惶惶, 有眼力见的已经把注意力投向总监办，等会儿白希音一出现，他们就要冲上去拍马屁，毕竟等白希音从这层楼搬走，以后要再想在白希音面前刷脸就不容易了。
　　关于人事调度的事情，项目组内讨论得热火朝天，话题全部围绕白希音展开。
　　有人开始猜测白希音的背景，白希音以前读书的学校，出国后的履历，没一会儿，同为Q大毕业的同事们主动提供爆料，原来白希音是白氏集团的千金。
　　与此同时，白氏集团三个月前秘密更换掌权人的消息爬上热搜第一，白希音的父母从那时起就不再拥有话语权。
　　再然后，同事们震惊发现，麟启和他们的竞争对手琼天，都是白氏旗下的公司。
　　资本即将合并，琼天CEO张琸将同时出任麟启的CEO。
　　一个接一个消息炸.弹似的连续轰击，炸得一众同事眼冒金星。
　　所以，几乎没有人注意到，那封调任公告最下方还有一行小字：叶昕升任项目组美术总监。
　　周小涵下意识扭头寻找叶昕，发现叶昕工位空着。
　　好像刚才覃副总助理把她叫走之后就一直没回。
　　周小涵十分忧心，正想着要不给叶昕发条消息去，就看见叶昕从门外进来，径直回到工位，开始收拾东西。
　　“组长！”周小涵三步并作两步来到叶昕面前，见叶昕回头，便道，“你看到人事调度的邮件没？白希音她……”
　　叶昕瞄她一眼：“这件事我已经知道了。”
　　她有条不紊地整理桌上的文件，关了电脑，把办公桌上的仙人球和台历都收进纸箱。
　　周小涵见状大惊失色：“那组长你这是？”
　　该不会被开了吧？
　　“我以为你是来恭喜我的。”叶昕眉目间露出点笑意。
　　周小涵懵逼。
　　她没反应过来呢，叶昕已经整理好一箱子东西，示意周小涵帮忙抱一下桌上那摞文件：“跟我走。”
　　周小涵一头雾水地抱起文件，跟在叶昕身后离开设计部。
　　她们转进旁边的过道，来到总监办门前。
　　叶昕抬手敲门，周小涵咽下一口唾沫。
　　白总监……哦不，现在该叫白董，她应该还在里面？
　　门内无人应声，倒是门锁咔哒一声打开。
　　白希音拉开办公室的门，看见门外站着叶昕，还有经常围绕在叶昕身边叽叽喳喳聊八卦的周小涵。
　　“来啦？”白希音脸上绽开笑。
　　周小涵纳闷，白希音对叶昕的态度未免过于热情。
　　果然升职加薪能让人开心，之前鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的人，这会儿都能和颜悦色地谈笑。
　　白希音侧身让叶昕走进办公室，周小涵眼观鼻鼻观心跟在后头。
　　“放桌上就行。”叶昕交代周小涵，“你回去看一下我发给你的邮件，以后A组的工作交给你负责，有不懂的随时问我。”
　　周小涵后知后觉，终于觉察到不对劲。
　　她瞪大眼，看向叶昕：“组长，你刚才的话是什么意思？”
　　叶昕没开口，白希音上前一步从身后搂住她。
　　她将下巴搭在叶昕肩上，偏头笑吟吟地接过周小涵的话：“意思是你升职了，叶昕会接替我之前的工作，所以A组组长的位置空缺，今后就由你来负责。”
　　周小涵瞳孔地震。
　　叶昕一根手指抵住白希音的额头，将白希音推开一点。
　　人前她还是有点不适应太亲密的动作，刚才白希音还顾忌影响，这会儿倒是主动贴上来，像宣示主权似的。
　　白希音不满地摆了摆脑袋，一点也没有董事长该有的样子。
　　叶昕说她：“你这样我没办法收拾东西。”
　　“那就待会儿再收，又不着急。”白希音哼哼，“重要的资料我都帮你整理好了，吴柳也会留下来继续做你的助理，这些事情都可以交给她。”
　　周小涵风中凌乱，好不容易找回自己的声音：“升职？我？你们？”
　　白希音回头，红唇勾起点不怀好意的弧度：“就是你看到的这样。”见周小涵倒吸冷气，露出不可置信的表情，白希音竖起一根手指做了个噤声的动作，“保密哦。”
　　周小涵不记得自己是怎么离开总监办的，直到她回设计部，在自己的工位前坐下，陆续有同事来祝贺她升职，她才从震惊、混乱、虚无的状态中抽离。
　　然后意识到，她真的升职了，叶昕虽然没被开除，但是……
　　叶组长她……被白希音包养了！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　连叶昕那样的人都不得不屈服于白氏权势之下。
　　周小涵抱头伏在桌上，感觉自己对世界的认知正在崩塌，三观经历毁灭再重塑的过程，整个人都不太好。
　　总监办，叶昕眉头皱起，无奈地叹口气：“你刚才那样说，不知道周小涵会想到哪里去。”
　　“管她呢，你在意啊？”白希音软绵绵挂在叶昕身上，一点也没有干了坏事的自觉。
　　叶昕摇摇头，她当然不在意。
　　周小涵傻是傻了点，但工作能力还是有的，足以胜任一个小组长。
　　她很快整理好桌上的东西，看眼时间，快到四点了，再瞄一眼粘在她身上不下去的白希音，笑问：“你不需要去工作的吗？”
　　白希音闭上眼，呼吸叶昕身上好闻的香味，小声哼哼：“刚才说舍不得我的是你，现在赶我走的也是你，过分！”
　　叶昕感觉有些好笑：“我可没有赶你走，你上任第一天不去做交接，不会被其他董事弹劾吗？”
　　白希音眼睛掀开一条缝，眼里精芒一闪：“谁敢？”
　　叶昕再想想，也是，白希音回国本来就是要接管公司的，然而她任性妄为，跑到总监位置上待了三个多月，董事会那边半点异议也没有，叶昕自认，她对白希音的手段和本事的认知还是很有限。
　　但这些不该她管，她也不想过多了解，白希音自己就能处理。
　　于是她不再问，任由白希音在她办公室里赖着不走。
　　而她已经开始熟悉新职位的工作内容，打开邮箱看到几封新进的邮件，覃副总发给她接下来一个季度的工作安排，叶昕想起来一件事。
　　于是扭头问白希音：“你跟覃总好像很熟？”
　　白希音经常去副总办，还曾坐覃副总的车上下班，上回飞机失事，覃副总也是第一时间就得到通知。
　　今天覃副总找她聊工作，管白希音叫希音，语气十分熟稔。
　　叶昕对覃副总和白希音的关系有点好奇。
　　白希音闻言，笑得露出一排小白牙：“难道你在吃醋？”
　　以前公司里可不少流言蜚语，说她是傍上覃副总才能坐上总监位置。
　　叶昕抿唇：“没有。”
　　覃副总都是四五十岁的人了，她又不是醋坛子，是非不分，什么醋都吃。
　　“那你为什么这么问啊？”白希音噘嘴，叶昕不吃醋，她不开心。
　　叶昕：“我只是在想，覃总是不是你家里的长辈？”
　　不然怎么对白希音处处关心？
　　她想起来，之前她捡到音音小猫，曾张贴启事，寻找猫猫主人，那时有个男人给她打了一通电话，说把猫送给她。
　　当时她觉得男人嗓音听来耳熟，但没有太过在意。
　　此刻再回头去想，叶昕觉得，那时听筒里传出来的可不就是覃副总的声音么？
　　白希音趴叶昕桌上，乐得弯起眉毛：“对啊，他是我舅舅。”
　　叶昕敲键盘的动作一顿，震惊：“舅舅？”
　　那不就是白希音的家长么！
　　她竟然这么早之前就见过白希音的家长了！
　　不打听不知道，一打听吓一跳，叶昕顿时感到局促不安。
　　想到之前覃副总想给她升职她还甩人脸色，叶昕真想立马找条地缝钻进去躲起来。
　　白希音见叶昕停下工作，眼神飘忽开始出神，不由好奇地伸手过去，在叶昕眼前晃了晃。
　　叶昕回神，见白希音眼带笑意地问她：“叶总监，你在想什么？”
　　“嗯……”叶昕擦了把额前的汗，转头对上白希音的视线，“我在想，舅舅是不是也能变猫？”
　　白希音笑得意味深长：“你猜？”
　　叶昕于是猜测：“能。”
　　毕竟白希音的表哥也能变成小猫猫。
　　叶昕好奇：“是什么猫？”
　　白希音从手机相册翻出一张照片，拿给叶昕看。
　　照片上，一只圆滚滚的大胖橘在荡秋千。


第一百三十九章 
　　胖胖的小猫险些要从秋千上掉下来。
　　叶昕被逗笑了, 提议：“要不……咱们今天下班，请舅舅吃顿饭？”
　　白希音食指点唇，思量道：“如果要请舅舅吃饭的话，不如就把张琸和小野一块儿叫上。”
　　叶昕没有意见, 当即答应下来：“好。”
　　吃饭的事情敲定下来, 白希音立马给这几个人打电话发短信, 通知到位。
　　特别叮嘱白小野：不准迟到。
　　回头, 见叶昕露出若有所思的表情, 好像有话要说, 却始终没有开口。
　　白希音便问她：“你想说什么？”
　　被问到, 叶昕心一横：“叔叔阿姨，是不是不同意我们？”
　　大学时期的记忆比较模糊, 但在叶昕有限的记忆中, 有白希音的父母曾找到她交涉的画面。
　　那时双方交谈并不愉快，不知道这么多年过去了，白希音的父母对她们的关系如今又是什么态度。
　　白希音抿唇, 想起她的父母曾经对叶昕的伤害，她心里也很不是滋味。
　　她问叶昕：“他们的态度，重要吗？”
　　叶昕对上白希音的目光，沉吟着没说话。
　　她倒是不介意白希音的父母怎么看待她们的感情，但她担心白希音介怀。
　　或许父母的意见并不会对她们的关系造成影响, 可为人子女, 找到人生的另一半后, 总归还是希望能得到父母祝愿的。
　　白希音站起来，绕到叶昕身后去, 一声不响地俯身抱住她。
　　“音音？”叶昕抬起右手, 揉了揉白希音的脑袋。
　　“他们以前的确不同意, 但是现在，他们同不同意都没关系。”白希音闷闷地说，“我始终会回来找你，他们限制不了我。”
　　听白希音这么说，叶昕心里有数了。估计白希音回国后也和父母见过面，但意见并未达成一致，白希音坐上掌权人的位置，可能也用了点不能为外人道的手段。
　　而白希音不惜和父母决裂也坚定地选择叶昕，这让叶昕心里酸酸软软，心情起伏不定，复杂得很。
　　叶昕扭头，亲一下白希音的脸颊，小声说：“我的爸爸妈妈也是你的爸爸妈妈。”
　　白希音将脸埋进叶昕脖子里，闷闷地应：“嗯。”
　　叶昕有点后悔提起这个父母这个话题，让白希音心情变得低落，她试图转移话题：“待会儿见舅舅，我是不是该准备点礼物？”
　　直接就叫上舅舅了，这口改得不要太轻松。
　　白希音弯起唇角，从刚才的情绪中抽离，笑着说，“你现在准备也来不及了，放心吧，我都安排好了。”
　　叶昕于是不再坚持。
　　接近五点，白希音才恋恋不舍，磨磨唧唧地离开总监办，上楼交接工作去了。
　　一路上，该楼层员工热情地招呼她，白希音不冷不热地应。
　　每天要和叶昕分开八个小时，工作时间，两个人的活动区域完全不重合，连路过办公室偷瞄一眼的机会也没有，白希音也很不高兴。
　　而员工们则以为白希音在为以前的事情不高兴，个个内心都忐忑不已，目送白希音上了电梯。
　　接下来一个小时，设计部安安静静，所有人都认真投入工作，至少表面上如此。
　　刚过六点，叶昕接到白希音打来的电话：“快下楼，去吃饭啦！”
　　叶昕闻言笑着应她：“这么着急？不是才到六点吗？”
　　“我饿了！”白希音理直气壮。
　　“好。”叶昕合上文件夹，保存文档后关电脑，“我这就下楼，你在哪儿？”
　　白希音：“我在车库等你。”
　　叶昕离开办公室，在电梯间碰见周小涵，便问：“工作强度怎么样？忙得过来吗？”
　　周小涵不敢和她对视，低着头说：“还行，谢谢叶组……哦不，叶总监。”
　　叶昕觉得周小涵有点怪怪的，升职了樱花落海洋却好像不高兴的样子。
　　但她没有多问。
　　手机响起嗡嗡声，白希音问叶昕到哪儿了。
　　看这着急的。
　　等电梯。叶昕回。
　　电梯到了，里面人挺多。
　　如果不是赶时间，叶昕平时不会挤人这么多的电梯，她和周小涵上去，基本就满员了。
　　叶昕侧了侧身，让受伤的左侧胳膊朝着周小涵，两人间稍微保持点距离。
　　周小涵看见她的动作，视线往下挪，瞄见叶昕袖口露出一点点纱布，当下更加疑惑：“叶总监，你的手受伤了？”
　　叶昕抬起左手，将那点纱布卷进衣袖，同时回答：“嗯，假期玩得太嗨，不小心伤到了。”
　　周小涵忆起今早，白希音和叶昕同乘电梯时，也有个避让的动作。
　　原来白希音知道叶昕手臂有伤。
　　周小涵对自己心里的猜测更加肯定，也对叶昕充满同情。
　　叶昕一直以来对她多有关照，此次她能升职，多半也是叶昕提拔。
　　周小涵想着不知道自己能为叶昕做点什么，心思一动，便问：“叶总监，下班后有安排吗？”
　　叶昕看她一眼：“有事？”
　　“想请叶总监吃个饭。”周小涵一双小鹿眼水汪汪地望着叶昕，“感谢叶总监平日里对我的照顾。”
　　叶昕眼里淌出微笑，说：“今天不行，今天下班后有约了。”
　　周小涵脱口问道：“是白董吗？”
　　叶昕没隐瞒：“嗯。”
　　周小涵表情立马变得复杂，好几次欲言又止。
　　叶昕哪知道周小涵脑子里在想些什么，听得电梯叮一声响，周围人蜂拥挤出去，周小涵却站着没动，叶昕疑惑：“你不下？”
　　周小涵看眼叶昕受伤的左手和面板上亮起的负二层按钮，迟疑半天还是没有开口。
　　她深吸一口气，摆出笑脸：“叶总监，明天见！”
　　说完便扭头，赶在电梯门合上前按下开门键，跑出去。
　　叶昕瞄一眼周小涵的背影。
　　奇怪。
　　电梯下到负二楼，叶昕走出电梯，没几步就看见不远处靠在车旁等她的白希音。
　　“怎么这么慢呐？”白希音不满地抱怨。
　　她等了快十分钟了，叶昕一点都不着急见她的吗？
　　叶昕看见白希音，脸上却浮现笑意，走近牵起白希音的手，解释说：“电梯人多。”
　　白希音轻哼，嘴上可以挂油壶。
　　叶昕这会儿很上道，主动凑过去，将白希音抵在车门前，一个轻盈的吻随即印上白希音的唇。
　　舌尖刮过唇缝，还想继续深入。
　　白希音的心情肉眼可见变好，脸颊泛红侧头躲开叶昕的侵袭，笑嗔她：“大胆！”
　　地下车库虽然人少，但不时也会有公司同事经过，刚才那样的画面，说不定转头就被人拍了发八卦群里，供大伙儿传阅。
　　叶昕表情正经，波澜不惊地回答：“现在是下班时间。”
　　下班了，她亲亲自己的女朋友，有什么问题？
　　被看见就被看见咯。
　　白希音笑吟吟地推开叶昕，转到副驾帮她拉开车门：“快上车了，咱们请客总不能迟到吧？”
　　“嗯。”叶昕点头答应，顺势坐进车里。
　　白希音又俯身，帮叶昕系上安全带时探头在叶昕唇上偷了个香，黏黏糊糊的，怎么腻歪都不够。
　　到了餐厅，白希音从后备箱拿出一个礼盒递给叶昕：“这是给舅舅的。”
　　至于另外两个，没必要准备东西，见个面就行了。
　　到餐厅门前，白希音远远看见张琸，走近后招呼他：“表哥！”
　　叶昕朝张琸微微颔首：“张先生，你好。”
　　张琸推了推眼镜，露出得体的笑容：“你好，叶小姐。”
　　“小野呢？”白希音问。
　　张琸闻言摇头：“没见到她。”
　　这时，白希音手机响起，翻开屏幕来看，是白小野的来电。
　　“姐，我去不了。”白小野开门见山，“这会儿晏清姐该下班了，我要在家里等她，她要是找不着我，铁定着急，等你和嫂子办酒席，我一定去！那就这样啊，我挂了，拜拜！”
　　白希音：“……”
　　她朝叶昕递去一个无可奈何的眼神，叶昕福至心灵明白了，笑问：“还没放弃呢？”
　　张琸不明所以，看看白希音，又看看叶昕。
　　白希音没跟他解释，只道：“随便她吧，我们先进去吃饭。”
　　接下来一周，为了方便上下班，白希音搬进叶昕在御景花园的那套房子。
　　叶昕抽空去了趟交管局，申请学习资格，每天到家第一件事就进书房学习道路交通安全法律、法规和相关知识，一坐就是三个小时。
　　等叶昕忙完，白希音已经困到不行，却还坚持等她上了床才关灯睡觉。
　　这一周风平浪静，周五下班前，白希音接到秦聿文的电话，说搜证结束，证据链闭合，针对贺氏的审理将在半个月后开庭。
　　“你来旁听吗？”秦聿文问白希音。
　　白希音手里正签着一份文件，闻言回答：“我就不去了。”
　　她对贺氏的结局不感兴趣，这些人作恶多端，法官自然会做出公正的判决，不需要她再操心。
　　秦聿文表示理解，说到时候把庭审的视频资料发给她，便挂了电话。
　　白希音放下笔，上身往后仰，靠在椅子上。
　　明天就要去叶昕家里拜见叶昕的父母，但她还没想好给岳母岳母送什么见面礼。
　　这一周叶昕忙着学习交规，也没时间陪她逛街，白希音有点愁。
　　怕晚一点又把这件事给忘了，白希音给叶昕发消息：“明天早上我们先去买礼物，中午去探望叔叔阿姨，怎么样？”
　　几秒钟后，收到叶昕回复：“好。”
　　白希音勾起唇角，手指飞快点过键盘：“你好冷淡哦。”
　　这话发出去，下一秒，叶昕拨来一个视频申请。
　　白希音迅速地接通，手托着下巴笑道：“好哇，叶总监，你竟然上班时间摸鱼。”
　　“彼此彼此。”叶昕神色柔和。
　　她扫眼手机屏幕，又转开视线面朝电脑，继续工作。
　　这时，办公室门被敲响。
　　叶昕没挂断视频，只向白希音示意暂时别出声，随后朝门外应：“请进。”
　　周小涵推开门，怀里抱着一份文件，探头探脑地看向叶昕。
　　她走到叶昕桌前，向叶昕汇报这周的工作。
　　末了，叶昕在她递来的报告上签了字，但周小涵没有要走的意思，叶昕问她：“还有事？”
　　“就上次说请叶总监吃饭的事……”周小涵扭扭捏捏地开口，“不知道叶总监这周末有没有时间？”
　　叶昕没来得及开口，白希音带笑的声音就从立在电脑旁的手机里传出来：“周小涵同学，你只请叶总监，不请我吗？”
　　“啊这……”周小涵人傻了。
　　“叶总监没有时间，她所有私人时间都属于我。”白希音接着说，“所以，你要跟叶总监约饭，得先向我打报告。”
　　叶昕笑了，无奈摇头：“别老吓她。”
　　周小涵呆在叶昕办公桌前，手足无措时，叶昕转头看向她：“待会儿和我们一起吃饭吧？”


第一百四十章 
　　周小涵迷迷糊糊答应了叶昕的邀约, 又迷迷糊糊回到设计部，最后迷迷糊糊到了下班时间。
　　办公室里同事陆陆续续停下工作，开始收拾东西准备下班。
　　叶昕已经从总监办出来，轻敲玻璃门：“小涵。”
　　周小涵如梦初醒, 手忙脚乱关掉电脑, 起身走了两步想起来忘了拿包, 又回头把自己的包拿上, 这才屁颠屁颠跑到叶昕面前。
　　“走吧。”叶昕看眼时间, 六点过两分。
　　得走快点儿, 不然下去太迟, 白希音又要闹情绪了。
　　周小涵一脸呆滞跟在叶昕身后，这个时间点, 第一批下班的同事还没抵达电梯间, 电梯里竟然没人。
　　叶昕带着周小涵走进去，按下去负二楼的按钮。
　　周小涵内心忐忑不已，偷偷看眼叶昕, 却被逮个正着。
　　叶昕用眼神问她是不是有话要说。
　　周小涵尴尬地红了脸，还是忍不住小声问：“总监，你和白董……”
　　叶昕知道周小涵喜欢东想西想，以前经常冲锋在八卦第一线，近来虽然有所收敛, 但好奇心显然不是说收起就能收起的, 于是直截了当地告诉她：“我们在交往。”
　　“交往？”周小涵咀嚼叶昕的用词。
　　说两句话的时间, 电梯停下，有人进来, 她们便停止交流。
　　到负二楼, 叶昕率先往外走。
　　周小涵心情忐忑, 但事已至此，她只能硬着头皮跟上去。
　　白希音还在原来的地方等待叶昕，只不过今天多了个电灯泡，不好再缠着叶昕索吻。
　　周小涵总感觉白希音看向自己的眼神很有意见，她尴尬地压低头，不敢和白希音对视，拘谨地招呼道：“白董。”
　　“嗯，先上车。”白希音一如往常帮叶昕拉开副驾车门。
　　周小涵觉得惊奇，自觉地坐进车后座。
　　叶昕上车后，白希音俯身帮她系安全带，按照惯例亲一口。
　　只不过，顾忌外人在，这一吻只浅浅落在叶昕唇角，没有流连。
　　白希音从车前绕过，钻进驾驶位坐好，系安全带的同时转头问叶昕：“晚饭想吃什么？”
　　“你安排吧。”叶昕调整座椅，闭目养神，“我睡一会儿，到了叫我。”
　　她最近每天参与交规学习，刚接手的工作也还不太熟悉，每天忙到很晚，精力有点透支。
　　白希音点头：“好。”
　　周小涵完全插不上话，眼观鼻，鼻观心，一声不吭挺直腰背坐得端端正正。
　　她搭老板的车，坐后座，有种老板在给她当司机的错觉，实在是让她非常忐忑。
　　白希音驾车驶出车库，问了周小涵家住哪个方向，折中在御景花园和周小涵住的小区当中路段找了家中餐馆。
　　到店时正值饭点，店里人多，包间已经没有了，她们就在大厅里找了位置坐下。
　　叶昕把菜单递给周小涵：“你看想吃什么？”
　　周小涵受宠若惊，赶忙推拒：“随便什么都可以，我不挑食！”
　　叶昕于是叫来服务员，点了三荤一素，再加一个汤。
　　等餐时，叶昕头有点痛，右手捏拳轻敲额头。
　　白希音朝她勾勾手指：“过来。”
　　叶昕凑过去：“怎么？”
　　白希音便双手捧起叶昕的脑袋，拇指按揉她的太阳穴。
　　叶昕随即闭上眼，感觉白希音按得很舒服，头痛很快舒缓，她不由玩笑道：“白师傅有点手法在身上的，干这行几年了？”
　　“最近才做的。”白希音笑，“是不是天赋异禀？”
　　周小涵被这一幕惊呆，叶昕和白希音真在交往？叶昕没有骗她？
　　她顿时感觉自己像个一千瓦的大灯泡，尴尬之余，有点尿急，细弱蚊吟地说了声“我去趟洗手间”就准备起身。
　　忽然，嘭——
　　桌子震了震，叶昕睁眼，白希音回头：“怎么了？”
　　周小涵眼眶盈泪：“磕到了。”
　　十五分钟后，菜上齐。
　　席间，一会儿白希音给叶昕夹菜，一会儿叶昕又往白希音碗里送东西，不停眉来眼去。
　　这一顿饭，周小涵被两位上司恩爱秀得眼睛疼，饭没吃几口，狗粮塞了一满嘴。
　　离开餐馆时她指天发誓，以后再也不要多管闲事。
　　白希音问她要不要送她回家，周小涵脑袋摇得像只拨浪鼓：“不用不用，这里离我家很近了，我刚才吃得有点撑，想走路回去。”
　　“那你自己路上小心。”
　　叶昕牵起白希音，走向路边停车的地方。
　　周小涵踱出去几步，回头，见白希音稍稍俯身，帮叶昕系上外套的拉链。
　　末了，她突然将冰冰凉的手贴到叶昕脖子上。
　　叶昕躲开，白希音哈哈大笑。
　　这一幕，其实很养眼。
　　谁能想到啊，全公司公认最不对付也最漂亮的两个人，竟然在谈一场不可说的办公室恋情。
　　度过最初那阵子惊愕后，周小涵双手合十，内心非常感动。
　　神仙爱情竟在我身边。
　　嗑到了。
　　·
　　周六上午，叶昕陪白希音去了趟商场，给她的爸爸妈妈选礼物。
　　这件事白希音全权负责，不允许叶昕插手，先给叔叔阿姨一人买了几套衣服，随后给叶景铭选了一套名贵的茶具，又照着陈玉兰的喜好挑了一套护肤品。
　　东西多到后备箱都装不下，有一部分堆到后排座椅上，白希音才意犹未尽地停止采购。
　　叶昕觉得好笑，但并没有阻止白希音这样做。
　　她提前给爸爸妈妈打过电话，说今天中午要带女朋友回家，所以当白希音把车驶进叶昕家院门的时候，叶昕发现自家的小院儿焕然一新。
　　院子打理得干干净净，地面锃亮锃亮的，栽种的花草也都修了枝条，盆栽靠墙，整整齐齐摆放。
　　听见屋外响起发动机的声音，叶景铭开门出来迎接，叶昕瞄一眼爸爸身上笔挺的黑西装，有一瞬间感到十分凌乱。
　　随后陈玉兰也出来，同样穿得非常讲究。
　　叶昕看看盛装打扮的白希音，再低头瞧瞧朴素如常的自己，无语地发现好像只有她一个人没有太重视这次见面。
　　白希音笑得特别乖巧，嘴又甜，一边说叔叔阿姨看起来好年轻，一边递上自己精心挑选的见面礼。
　　“昕昕啊，不给爸爸妈妈介绍一下吗？”见叶昕走神，叶景铭笑容和蔼地唤她。
　　叶昕只纠结了两秒钟就释然了，牵起白希音的手对他们说：“白希音，我公司领导。”
　　白希音白她一眼，叶昕脸上绽开笑：“兼女朋友。”
　　叶景铭和陈玉兰笑开，招呼她们：“快进屋坐！马上就可以开饭了！”
　　陈玉兰转进厨房，一口气端上来十几个盘子，摆了满满一桌，十个菜里八个荤。
　　趁着叶景铭去厨房帮陈玉兰端菜，白希音偷偷对上叶昕的视线，交头接耳：“照这样吃，不胖也得胖啊。”
　　叶昕忍不住笑：“稍微意思一下就行了。”
　　白希音皱眉：“可是这么多菜不吃完的话很浪费诶。”
　　“那我也加油，帮你吃一点。”叶昕提出合理的解决方案。
　　两个人在桌前嘀嘀咕咕，厨房门，她们立马弹开，各自正襟危坐。
　　叶景铭端一大碗汤，叶昕赶忙起身挪盘子腾出空位，陈玉兰则给每人发放一罐凉茶。
　　吃饭的时候，感觉气氛有点紧张。
　　主要是叶景铭和陈玉兰紧张，可能白希音也有点儿，倒是叶昕没想那么多，一门心思只在干饭，不时给白希音夹一筷子菜。
　　见大家都不说话，叶昕问起家里那只猫：“怎么没看见小猫？”
　　“关楼上呢。”叶景铭回答，“上回闯祸了嘛，怕给你对象也吓着，就没放下来。”
　　叶昕瞄眼白希音，白希音埋头吃饭，唇角勾起来一点。
　　叶景铭不知道那只猫原本就是白希音家的，当然叶昕也不打算告诉他。
　　吃过饭，白希音主动帮忙收碗，叶昕问叶景铭：“爸爸，楼上画室的钥匙放哪儿的？”
　　叶景铭一脸意外，没想到叶昕忽然问起画室。
　　他想了想说：“好像在三楼的书房里，待会儿爸爸上去帮你找找看。”
　　“不用。”叶昕应他，“我自己上楼去找。”
　　白希音帮着将收好的碗碟放进洗碗池，捞起袖子准备洗碗，被陈玉兰拦下了。
　　陈玉兰拉着她说话，问她家住哪里，父母都是哪里人。
　　白希音有问有答，说以前读书的时候就认识叶昕，她们曾经还是好朋友。
　　陈玉兰很意外，不由多看了白希音一眼。
　　白希音的外貌自然无可挑剔，这次来拜访带了很多东西，礼数十分周到。
　　最重要的是，白希音和叶昕相处的时候，非常照顾叶昕的情绪。
　　看得出来，叶昕和白希音在一起的状态很放松，脸上笑容都比以前多，偶尔还会讲一两句冷笑话。
　　所以，见到面的第一眼，陈玉兰就对白希音很满意。
　　此时听说白希音和叶昕还是大学同学，彼此知根知底，只是白希音后来出国深造，最近才回国，在叶昕公司任职。
　　陈玉兰听后很高兴：“那很好啊！”
　　她放水洗碗，同时语气感慨：“我们家昕昕性格有点内向，很多话憋在心里不愿意讲，她难得有喜欢的人，我和她爸爸都很高兴。”
　　白希音脸上带着微笑，回答陈玉兰：“叶昕能有这么善解人意的父母，也是她的幸运。”
　　婆媳俩相谈甚欢，等白希音从厨房出来，发现叶昕没在客厅。
　　向叶景铭打听，才知道叶昕饭后不久就上了楼。
　　白希音曾以小猫的身份来过叶昕家，知道这栋房子是什么结构，所以知会过叶景铭后，她就独自寻上楼去，看看叶昕在干什么。
　　三楼卧室和书房都没人，白希音经过楼梯口，发现还有一小段台阶通往天台。
　　她顺着台阶走上去，天台上有间小屋子。
　　此时屋门大敞着，透过玻璃窗，可见屋里摆着许多画架，叶昕站在屋里，不知在想什么，没有注意到屋外有人靠近。
　　白希音来到画室门前，轻轻敲门。
　　叶昕回神，看向白希音。
　　“在干什么？”白希音问她，“刚才我到处找你。”
　　叶昕招呼白希音过去：“快来。”
　　她刚才本来打算进来确认一下画材有无缺漏，看看就走。
　　整理过程中不小心碰倒一幅画，看到画面的瞬间，有些记忆飞快窜过脑海，她隐约想起来点什么，一时失神，忘了时间。
　　白希音走到她身边，看向她身前那幅画。
　　画上，是两个牵着手在公园树荫下散步的小女孩儿。
　　白希音有些恍惚。
　　时隔多年，再看到叶昕的作品，她还是会为这些情感充沛的细腻笔触而感动。
　　叶昕指着其中一个波波头的女孩子，问白希音：“这是不是你？”
　　作者有话说：
　　本来以为今天能写到完结章呢，结果没有，嗐，明天再战！


第一百四十一章 
　　白希音愣神, 像没听见叶昕问她话。
　　见白希音不回答，叶昕追问：“是不是？”
　　白希音回头：“你觉得呢？”
　　“我觉得是。”叶昕语气变得肯定，虽然记不起来，但她不会把不重要的东西留在画室里, “所以我们是什么时候认识的？你到底还瞒我多少？”
　　“我可没有瞒你, 是你自己忘记了, 还怪我。”白希音笑得弯起眼睛。
　　叶昕觉得白希音说得也有道理, 便没计较, 只是盯着那幅画, 露出若有所思的表情。
　　白希音轻轻勾起她的手指, 小声问：“你在想什么？”
　　叶昕语气有点沉闷：“在想我们认识到现在有多久了，然而这些我都已经不记得。”
　　“没关系啊。”白希音挂在她身上, 伸手戳戳画上小小的叶昕小小的脸蛋儿, “不如你猜猜看，猜中了有奖。”
　　叶昕瞧着画上那的两个女孩儿大概只有十一二岁的年纪，于是猜测：“十五年？”
　　白希音眼里淌出笑意：“不对, 但很近了，是十六年。”
　　那年叶昕十一岁，而她刚过十二岁生日。
　　可惜她们只短暂陪伴对方几个月，初中她被父母送去全封闭式私立学校念书，直到大学, 她才和叶昕再次重逢。
　　所以, 虽然她和叶昕认识了不短时间, 可她们真正相处只有大学那两年。
　　叶昕问她：“奖励是什么？”
　　白希音眨眨眼，表情露出一点疑惑。
　　“你刚才说猜中就有奖励。”叶昕提醒白希音。
　　白希音长睫忽闪忽闪：“可你猜错了呀？”
　　“猜错就不能有吗？”叶昕语气软软的, 撒娇的同时, 双手悄悄环住白希音的腰, “安慰奖也没有吗？”
　　被叶昕碰到腰间酥酥痒痒的地方，白希音哎呀一声笑起来，这到底是哪里冒出来的粘人精？
　　她拍掉叶昕的手，仰头在叶昕脸颊旁亲一口：“好啦，安慰奖给你了！”
　　叶昕不愿意：“不行，太敷衍了，重新来。”
　　白希音于是转过身，面朝叶昕，双手捧起她的脸，纵容地递去一个吻。
　　她吻过叶昕眉眼，山根，最后印上她的唇。
　　叶昕被她叩开唇缝，白希音灵活柔软的舌头将一枚小小的硬物渡进叶昕口中。
　　牙磕到金属圆环冷硬的质感，叶昕瞪圆了眼，迅速从白希音的吮吻中抽离，把嘴里的东西拿出来。
　　那是一枚戒指。
　　叶昕震惊到说不出话，对上白希音带笑的眼睛，傻傻问了句：“戒指哪儿来的？”
　　“买的呀。”白希音眼里像藏着一抹光。
　　叶昕还是不可置信，追问：“什么时候买的？我怎么不知道？”
　　这段时间，她们天天待在一起，除了上班那几个小时没有见面，离开公司后去哪儿都是形影不离，白希音哪里来的时间准备这个？
　　这枚戒指很有设计感，表面有叶子形状的暗花，应该是定制款。
　　叶昕百思不得其解，白希音弯眼笑：“我找人定制，把设计稿发过去，然后成品直接寄到公司，你当然不知道了。”
　　戒指在她兜里揣了两天了，没找到合适的机会拿出来。
　　刚才看到这幅画，忽然灵机一动，顺水推舟，叶昕果然惊讶。
　　白希音从叶昕手掌中拿起戒指，揪起叶昕的衣领子擦了擦，然后将戒指拿到叶昕眼前晃，笑吟吟地说：“奖励你下半辈子几十年，都和我在一起。”
　　虽然她们重逢到现在才一个多月，但她已经等不及，要把这片叶子牢牢绑在身边才行。
　　叶昕失笑：“哪有人把这个当奖励的？”
　　白希音哼哼：“你不愿意？”她作势要把戒指揣回去，“那我不送了。”
　　叶昕去截她的手：“我没说不要啊，送都送了，哪有还收回去的！”
　　白希音反手捉住她，麻溜将戒指给她戴上，像私下演练了无数次，熟练得不得了。
　　叶昕还没反应过来呢，那戒指就已经套好了。
　　白希音还洋洋得意地笑：“锁死，这下你跑不掉了，这辈子都是我的人。”
　　叶昕一把搂紧白希音，伏低头将脸埋进白希音颈窝里，一个劲磨蹭，笑着说：“诡计多端的小猫咪。”
　　白希音被她蹭得脖子痒痒，一边推搡一边笑：“还说我诡计多端，小叶子，我发现你变得越来越坏了，就知道欺负我，你良心不会痛吗？”
　　“讲话要有凭据的，我哪里欺负你了？”叶昕为自己叫屈。
　　白希音揪住她的耳朵：“要我脱掉衣服展示一下你昨晚的杰作吗？”
　　解除心结之后，她们相处越来越亲密。
　　叶昕现在迷恋上作画，三不五时地就来一幅即兴创作，她手不方便就用唇舌，白希音的身体是她最趁手的画板。
　　这一周叶昕太忙了，每天都睡很晚，第二天又要早起去上班，所以她们的贴贴活动大幅缩水。
　　昨天叶昕完成学习任务，十一点过还缠着白希音耳鬓厮磨。
　　因为第二天周六不用早起，叶昕又是撒娇又是卖惨，无所不用其极，白希音实在不忍心，就放任她索取，哪想到今早起来，背上又多了一幅画。
　　这回的设计还比上次升级了，叶昕在她背上画了一只猫耳娘！
　　叶昕先是一愣，随后想起什么，耳尖红红但一脸正经：“好啊，那你脱下来看看！”
　　“！”白希音又好气又好笑，“厚脸皮！”
　　这个恶趣味的斯文败类！
　　叶昕抱紧白希音，下巴搭白希音肩上，笑得镜片后眼睛弯起来，流光溢彩。
　　白希音恶狠狠地说：“你再这样的话我就生气了，你一星期……不，一个月不准碰我！”
　　“啊。”叶昕露出遗憾痛心的表情，“可我才刚收下戒指，你就让我禁荤一个月，是不是太过分了？”
　　白希音一点都不觉得自己的要求过分，摇头晃脑：“谁让你不听话，明明是你自己太过分，不要倒打一耙。”
　　叶昕撇撇嘴，摆出个委委屈屈的小表情。
　　然后她咬着白希音的耳朵，轻轻吹一口热气：“那我躺下面也不可以吗？”
　　白希音肩膀一颤，被叶昕一口气吹得脖子麻麻的，身体像有记忆似的，微妙的感触一瞬间就被唤醒。
　　叶昕躺下面……
　　清冷女神褪去神秘面纱，脸颊微红，薄唇紧紧抿起，眼底雾蒙蒙，水盈盈的，不时溢出一两声情不自禁的轻哼。
　　光是想想那个画面，白希音就忍不住偷偷吞口水。
　　她眼珠子乱瞄，开始东想西想，嘴里支支吾吾：“嗯……也不是完全不行。”
　　“那就是可以咯。”叶昕语气中透出点欢快的笑意。
　　白希音感觉到不对劲，但没来得及细想，叶昕一口叼住她的脖子，张嘴在她耳根后轻咬一口，咬得她背脊发软，连听觉都变得朦胧了。
　　叶昕清清冷冷的嗓音带着点蛊惑的意味钻进她的耳朵里：“那就这样约好了，今天晚上……”
　　她们刚吃过午饭，距离晚上还有好几个小时。
　　这期间，叶昕需要再去趟交管局，进行现场学习。
　　所以午后两点多，叶昕和白希音辞别父母，叶景铭本来有点遗憾，女儿好不容易回来一趟，却不在家里住。
　　陈玉兰拉着他好一阵数落，说孩子们需要空间独处，让他不要管太多。
　　叶昕参与学习期间，白希音也在学习，学的是另一种“交规”。
　　毕竟开车也是一门技术，光拿到驾照还不行，学无止境。
　　白希音学得非常认真，同时在脑海中几度演练，这几个小时特别难捱，整个下午不断喝水，还是口干舌燥。
　　好不容易等到叶昕下课出来，她们在小区外随便找了个地方吃饭，到家不到七点。
　　她们进门就抱在一起，激烈拥吻，叶昕的眼镜都给蹭掉了。
　　从玄关辗转腾挪到客厅，白希音积极主动，迸发出十二分的热情，从展开行动，到将叶昕压在沙发上，一切进展得非常顺利。
　　随手打开空调，室内迅速升温。
　　叶昕故意松开衬衣领口处的纽扣，衣领子被白希音扯得歪向一侧，露出半截肩线。
　　她领口和脖子上还有白希音口红的印痕。
　　白希音呼吸越来越急，美味当前，她感觉自己再不啃一口就要饿死了。
　　她俯身吻住叶昕的唇角，舌尖流连，扫过光洁细腻的咽喉。
　　白希音吻得入神，打算在叶昕身上也画一只小猫咪。
　　然后，不知怎么的，她忽然一个激灵。
　　“你……”白希音抗议的话还没说出口，倏尔对上一双深邃带笑的眼睛。
　　如果说世界上真的有蛊，大概就是叶昕这样的。
　　她眼底的确盈着水光，被白希音撩得浑身肌肤泛起薄红。
　　但同时，她又非常清醒，清醒地看着身上这只小猫咪一点一点坠入陷阱。
　　当白希音沉迷于清冷女神的美色，无法自持时，叶昕已经剑走偏锋，率先占领高地。
　　白希音肩膀一颤，浑身力气陡然被抽空，不由自主往下伏，双手撑在叶昕耳侧。
　　她趴在叶昕身上喘息，吸进肺腑的全是叶昕身上的香气，令她着迷的同时，也迅速剥夺她的理智。
　　叶昕没给她反抗的机会，不记得叶昕在她耳边又说了什么，总之，当她意识恢复清醒时，她的身体余韵未退，叶昕咬着她的耳朵哄她，说她又乖又听话。
　　毛茸茸的尾巴也被叶昕抓在手里把玩，尾根处湿漉漉的，毛毛打绺，黏黏腻腻的触感让她羞得想钻进地缝。
　　她做了数不清的攻略，最后全部赔完了！
　　白希音龇牙，超凶，嗷呜咬叶昕肩膀一口。
　　“大变态啊啊啊，放开我的尾巴！”
　　作者有话说：


正文写完了！
　　今天会再更一章番外！
　　接档文两本：
　　《闪婚对象是兔子》（兔年吃兔兔纯甜小甜饼）
　　《对初恋二次心动》（原名《余烬》，半剧情火葬场）
　　文案太长就不放作话了，感兴趣的小可爱可以点进专栏自行查看
　　下个月双开，会先开兔子，隔一周再开余烬，感谢提前收藏！
　　爱你们，么么哒！


第142章 、番外一
　　这天晚上, 叶昕被白希音关卧室外面。
　　白希音铁了心不给她开门，不论她怎么敲，怎么哄，卧室里面始终没有回音。
　　估计这会儿正躲被窝里, 把脑袋埋枕头底下当鸵鸟呢。
　　叶昕找回自己的眼镜, 拿镜布擦擦干净, 戴上, 唇角的笑容多少有点心虚的意思。
　　她心里肯定住了一只野兽, 一旦放开就收不住, 加上白希音美得不像样, 身娇体软的，撩得她心痒难耐, 她根本控制不住自己。
　　“那有什么办法？”叶昕自言自语, 反省半天没找到自己的问题，最后总结一句，“都怪小猫咪太可爱了。”
　　一定是这样。
　　白希音这会儿正在气头上, 叶昕进不去卧室，看眼墙上挂钟才过九点，距离平时睡觉的时间还早。
　　今天去过交管局，晚上不用继续学习，她变得无所事事。
　　平时习惯忙碌的的人忽然闲下来, 一时间有点不适应。
　　还没有小猫猫的陪伴, 真是太可怜了。
　　叶昕抹一把眼角不存在的眼泪, 感觉自己一个人待在客厅真的很无聊。
　　回头看一眼乱糟糟的沙发，白希音虽然钻进卧室, 但脱下来的衣服还留在外面, 沙发上, 地毯上，到处都是她们的衣服。
　　叶昕浅浅笑了，虽然一.丝.不.挂但从容不迫地转进洗手间，找了条浴巾把自己裹起来。
　　然后她到阳台收下几件干净的衣服，选了件宽松的家居服穿好。
　　忙完她又回到客厅，将自己和白希音脱下来的衣服捡起来，扔进洗衣机，浅色深色分开洗。
　　内裤和内衣只能用手搓，她的胳膊本来伤得就不重，养了十多天，这会儿已经消了肿，还不能用力提重物，但洗个内衣裤绰绰有余。
　　等她忙完这些，也才过去半小时。
　　她又去敲了敲卧室门，轻唤：“音音？你睡了吗？我把热水放好了，你要不要洗个澡？”
　　白希音没理她。
　　叶昕好笑地摇摇头，趁着时间还早，她打算简单搞个卫生再洗澡。
　　手持吸尘器的嗡嗡声从客厅转到书房，忽然传来叶昕的惊呼，伴随一串重物落地噼里啪啦的声响。
　　卧室的房门瞬间打开，白希音穿着叶昕的衬衫，光着两条腿赤脚从屋里跑出来：“叶昕？！发生什么事了？”
　　叶昕单手扶着书桌弓腰驼背，眼角盈着泪花，右脚不自然悬空，可能受了伤。
　　一堆书散在她脚边，吸尘器也倒在地上，场面看上去很混乱。
　　听见门口的动静，叶昕扭头去看，见白希音三步并作两步奔到她面前，双手扶稳她的肩膀，让她坐旁边椅子上。
　　叶昕没有逞强，边吸冷气，边在白希音身上借力，摇摇晃晃跌进椅子里。
　　“伤到哪里了？”白希音问她，语气非常着急。
　　“脚趾。”叶昕痛得表情都扭曲了，抬起袖子擦了擦眼角的泪水，“不小心撞到桌脚了。”
　　可能伤得不重，但真的很痛。
　　做家务的时候真的应该认认真真，一心一意，不能走神！
　　撞到脚趾就算了，她倒退两步后背又碰到书架，掉下来一大摞书，有两本还砸她背上。
　　打扫卫生结果越搞越乱，真是太惨了。
　　白希音蹲下去，把叶昕的右脚捧起来借屋里的灯光仔细看，发现大拇指指甲边缘有一点点血迹。
　　“好严重，都磕出血了，你怎么这么不小心啊？”白希音心疼又着急，哪里还有心思生气，“东西都放这儿，我待会儿来弄，你坐着等我一下，我去拿医药箱。”
　　说完，她蹬蹬蹬跑出书房，去电视柜下面一阵翻找，把叶昕的医药箱拿出来，找到酒精棉签和创可贴。
　　回到书房，白希音一只手托着叶昕的脚掌，另一只手拿棉签沾酒精，将指甲盖儿那一圈仔仔细细都涂一遍。
　　破溃伤口碰到酒精，刺激感翻倍，叶昕拧着眉，脸都白了。
　　消完毒，白希音朝伤口吹口气，抬头问：“还痛吗？”
　　“好多了，就疼那一会儿。”叶昕回答她。
　　她试着蜷了蜷脚趾，好在没伤到骨头，指甲也没有翻起来，只是边缘有点出血。
　　白希音拿创可贴给她包好，疼痛感已经减轻了很多。
　　“不省心。”白希音放下心，立马又翻了脸，哼着说，“现世报！”
　　叶昕抹了把眼角，哽咽：“你好狠心。”
　　白希音对她指指点点：“我狠心就不会给你上药！”
　　虽然摆出一副凶相，但说完白希音又一拧眉：“你坐着休息不要再乱动了，等我把这里收拾完，我们一起去洗澡。”
　　叶昕现在手脚都受了伤，想来也没有余力再对她动手动脚。白希音生气地想。
　　她俯身捡起吸尘器，把它立在墙边，然后收捡散落在地的书。
　　叶昕涉猎很广，书架上什么类型的书籍都有，但其中大部分是绘画类的工具书。
　　白希音把这些书捡起来，按类别和规格大小有序排好。
　　收拾到最后，只剩一本趴在地上的画集。
　　画集书页翻开，边缘处有照片露出一个边角。
　　“这是什么？”
　　白希音好奇，当着叶昕的面捡起画集，抽出夹在书页里的照片。
　　然后她愣住了。
　　叶昕本来在研究自己脚上的伤，听见声音抬头，看见白希音一只手抱着画集，另一只手拿着一张照片。
　　白希音是面朝她的，因而她只能看见照片的背面。
　　有一行字，但笔划很细，像钢笔写的，被白希音的手遮住一部分，看不出来是什么。
　　实话说，她对这张照片毫无印象，什么时候夹在画集里的都不知道。
　　她书架上的画集大都是大学时候留下来的，搬过几次家，东奔西跑的，挪来挪去已经不剩几本，她几乎从来不翻。
　　见白希音盯着照片失神，叶昕问她：“你在看什么？”
　　“不告诉你。”白希音瞄她一眼，然后迅速把照片夹回画集内页，转头放上书架。
　　还故意放到最上面一层，好像这样，刚刚弄伤了脚趾的叶昕就拿不到了。
　　叶昕一脸疑惑，仔细看一眼那本画册的书脊，记下颜色和位置。
　　白希音拿起吸尘器，将书房和卧室都打扫一遍。
　　面积最大的客厅、餐厅、玄关和厨房叶昕已经收拾过了，剩下的这点儿工作量，白希音很快弄完。
　　她也还没洗澡，把吸尘器放回去充电，便拿了睡意招呼叶昕：“去洗澡吧！”
　　休息了十几分钟，叶昕的脚没那么痛了，可以自己站起来走两步。
　　她状似没惦记那张被白希音藏在书架上的照片，跟着白希音到洗手间梳洗。
　　是夜，两人钻进被窝，叶昕果然老实了，没再摸摸搞搞。
　　白希音折腾一晚上，累得不行，倒进叶昕怀里，没一会儿就睡过去。
　　她的呼吸很轻，均匀绵长，呼气的时候会发出一点点细微的轻响，像极了小猫咪呼噜噜的哼唱。
　　叶昕已经习惯了听着这样的呼吸声入睡，没有白希音在身边，她可能还睡不着。
　　等她的小猫咪彻底睡熟了，戳戳脸蛋儿没闹醒，捏捏耳朵也不醒，还不耐烦地推开她，她才顺势翻身坐起来，轻手轻脚地下了地。
　　怕惊醒白希音，叶昕光着脚，偷偷摸摸挪到门口，还朝床上看一眼。
　　好在她的小猫是个懒猪猪，不容易被闹起来。
　　叶昕拉开卧室门走出去，径直钻进对门的书房，踩着椅子从书架最上面拿下被白希音收起来的画集。
　　倒不是她好奇心重，而是刚才白希音看到照片时，脸上的表情有些不对劲。
　　所以，她得把那张照片找出来看看。
　　画集翻开，内页果然夹着张照片。
　　叶昕目光一凝。
　　这是一张双人照，两个青春明媚的女生并肩站在一块儿。
　　她们穿着夏天的衣服，戴一款相似的项链，在阳光下拍了这张照片。
　　左侧穿白色长裙的女生长发披肩，气质柔和温婉，笑容得体端方，手里提着机车头盔，还拿着一支开得正漂亮的红玫瑰。
　　右边女孩儿搂着她的肩膀，神态爽朗，笑容干净，朝镜头比了个剪刀手。
　　令叶昕感到震惊的是，这个笑得开心活泼，扎马尾辫的女孩儿竟然是她自己。
　　被她搂着肩的文静女生，是白希音。
　　她们大概十八九岁的年纪，年华正好，闪闪发光，眉梢眼角都洋溢着幸福快乐。
　　叶昕视线下移，没有看见时间。
　　再翻过来，照片背面写着一行黑色的细钢笔字。
　　我永远爱你。
　　是她自己的笔迹。
　　叶昕心怦怦直跳，拿照片的手有点发抖。
　　她想起那天，她将白希音压在酒店门后亲吻，白希音雾眼蒙蒙对她说的话。
　　“不管你是什么样子，我都爱你。”
　　起初叶昕以为，那是到了气氛，白希音情到浓时有感而发的低喃。
　　后来，她找回了部分记忆，对白希音曾说过的这句话有了崭新的理解。
　　而这一刻，像有一股力量从照片里两个女孩儿的笑容中迸发出来，直直击中她的心脏。
　　白希音对她的感情，从青春的少年时一直持续到现在，哪怕中途她们分开好几年。
　　她却忘记了那段曾经。
　　她亲口说出的爱也像从不存在。
　　重逢之初，她以为白希音对她的感情不深，却原来，她才是最负心薄情的人。
　　叶昕深吸一口气，平复惴惴跃动的心。
　　她终于意识到，那天晚上不经深思的话对白希音所造成的真正的伤害。
　　幸而她的小猫对她足够包容，似乎不管她走多远，甚至不回头，白希音都能追上她。
　　可白希音，追得好辛苦。
　　叶昕眼角有泪盈盈，却没有坠落。
　　她闭上眼，亲吻照片上年轻稚嫩的白希音。
　　叶昕把照片夹进画集内页，放回书架。
　　回到卧室时，白希音还保持着刚才的姿势，动都没动一下。
　　叶昕在她身边躺下，轻轻一捞，猫猫美人香香软软的身体就自然而然靠过来，扑进叶昕怀里。
　　她侧头，将一个吻轻轻印在白希音的眼睛上。
　　眼睫毛刷子似的刮过叶昕的心，亲不够，吻又挪过脸颊，印上白希音的唇。
　　她偷偷亲了很久，亲到小猫发出不满意地吟哼，小声嘟囔：“别闹，睡觉了。”
　　叶昕弯起唇角，笑意吟吟，贴近白希音。
　　她的呼吸刮过白希音的脸颊，白希音觉得痒，将脸埋进她颈窝里，倦怠慵懒地蹭了蹭。
　　叶昕亲不到她的脸，便轻咬她的耳根，小声唤：“音音。”
　　怀里的人轻轻哼了一声。
　　叶昕低头去看，发现白希音睡得迷迷糊糊的，没有醒。
　　但她潜意识里对叶昕任何时候的呼唤都有回应。
　　叶昕心软得一塌糊涂。
　　“我永远爱你。”
　　作者有话说：
　　照片上线
　　明天开启校园番外


第143章 、番外二
　　下课铃响, 学生们从教学楼蜂拥而出，三三两两聚在一起，边走边讨论中午吃什么。
　　叶昕慢吞吞地收好东西，等到教室里人走得差不多了, 她才拿上书包, 不紧不慢地往外走。
　　前排不远处有个女生还没离开, 她像在温习课本, 不时在速写本上勾勾画画, 等叶昕提包起身, 她也合上书站起来。
　　叶昕目不斜视从她面前经过。
　　谭小欢鼓起勇气, 本想开口问叶昕要不一块儿去食堂，叶昕便在这时忽然停下脚步。
　　她吓了一跳, 匆匆忙忙低头, 装作整理背包的样子。
　　同时悄悄抬眼，借刘海的遮挡，偷偷观察叶昕。
　　叶昕挪开一只脚, 从鞋底下捡起一张饭卡，就近看向谭小欢：“这是你的么？”
　　谭小欢一愣，看眼叶昕手里的卡片，又匆忙拉开书包确认，她夹在书里的饭卡的确不翼而飞。
　　“好像是我的。”谭小欢脸红到耳朵, 头埋很低, 不敢对上叶昕的眼睛。
　　叶昕把饭卡递给她, 好心提醒：“别再弄丢了。”
　　谭小欢双手接过，连连点头：“嗯, 嗯, 谢谢你。”
　　“不客气。”叶昕说完, 转身就走。
　　谭小欢好不容易鼓起的勇气就像被戳破的皮球，漏得一干二净。
　　叶昕离开教室，视野角落投来一束阳光。
　　她循着光看过去，走廊窗边有一群女同学正在聊天。
　　被围在中间的女生长得很漂亮，文文静静的，标准黑长直，神色温婉柔和，有种书香门第，大家闺秀的气质。
　　周围同学叽叽喳喳，左一句白学姐，右一句白学姐，明着是以学习交流为借口接近，事实上话里话外全是恭维讨好。
　　哪怕叶昕对身外的事不感兴趣，也听说过这位白学姐。
　　白希音，大二在读，比她高一届，据说家里背景很不一般。
　　具体怎么个不一般法，叶昕没兴趣了解。
　　叶昕看过去时，作为人群焦点的白希音像有所觉察，微转头，正正好对上叶昕的目光。
　　白希音唇角微弯，朝行经门前的叶昕颔首示意，主动打了个招呼。
　　于是她身边几个女生也跟着看向叶昕。
　　没进入社会的学生们，情绪都挂在脸上，投向叶昕那几道视线，眼神都很微妙。
　　叶昕没心思揣摩她们的想法，甚至也没回应白希音的笑脸，径直从她们身旁走过去。
　　还没走远，就听见那几个女生议论，让白希音别跟她一般见识，说她不合群，是个性格古怪的人。
　　白希音托着下巴沉吟，笑着说：“我听说过，入学考试年级第一，很有艺术天赋的人，性格当然与众不同，叫叶昕是吗？她气质真好。”
　　被白希音这么一说，女生们同时闭嘴。
　　但也不是每个人都有情商洞悉别人的态度，有个女生很小声地嘟囔：“她那也叫气质？不就是端着架子嘛，男生都爱吃那套。”
　　说这话的时候，她眼睛的妒忌藏不住，不知道这背后发生过什么不体面的故事。
　　叶昕今天下午没课，也不想待在宿舍消磨时间。
　　吃过午饭，她背了一盒便携水彩，拿上一个新买的绘画本，到学校附近的公园里面写生。
　　刚选好位置坐下，对面花台的矮树摇摇晃晃，从后面钻出来一只玳瑁色的小猫。
　　小猫看眼叶昕，没怕生，跳上叶昕对面的长椅。
　　见左右没人，便在长椅上趴下。
　　叶昕觉得这一幕很有趣，于是从包里拿出画笔和颜料，不需要打草稿，直接下笔开始画。
　　两笔下去，描摹出恰到好处的轮廓，未及细化，那猫儿像知道她在做什么，竟然起身，端端坐好。
　　摆给叶昕一个正脸。
　　小猫咪真可爱。
　　叶昕唇边显出点笑意来，得到小猫配合，她下笔愈发顺畅，不到十分钟就完成一副速写。
　　最后一笔画完，她还把绘画本翻过来，拿给小猫看，问它：“怎么样？”
　　小猫从长椅上跳下来，迈着欢快的小步子凑近，探头探脑地看叶昕给它画的画。
　　猫咪粉粉的鼻尖在画面几厘米外轻轻嗅，不知道它是不是看得懂，还抬起爪子在画面角落盖了个浅浅的梅花印章。
　　那小爪子印下的位置恰到好处，既不与画面脱节，又不抢眼，刚好能看得清。
　　叶昕笑开：“好哇，你竟然还是个会画画的猫！”
　　小猫仰头望着她：“喵~”
　　叶昕把画面朝上放身旁的空位上，等它吹吹风，晾干。
　　低头看看小猫，猫猫乖巧地蹲在她脚边，水蓝色的眼睛晶亮有神，看向叶昕时目光中闪烁着好奇。
　　“我可以摸摸你吗？”叶昕问它。
　　小猫歪了歪脑袋。
　　一人一猫交流不同频，叶昕也不知道它到底听懂没有，问完就躬身，试探着朝小猫伸手。
　　小猫仍直勾勾地望着她，没躲。
　　叶昕指尖碰到猫猫的耳朵，三尖角的耳朵耷下去，抖了抖。
　　她顺利摸到猫猫头，触感柔软，毛发非常柔顺。
　　“你应该不是流浪猫。”叶昕推测道，“流浪猫的毛发应该没有这么干净，你家在哪里？自己跑出来，主人不会担心吗？”
　　她自言自语，没抱希望小猫能给她回答。
　　忽然一阵风吹过来，叶昕感觉有点冷。
　　抬眼看天，发现天色阴了，乌云聚起，有种要下雨的感觉。
　　刚才还阳光明媚，这才过去不到半小时，老天爷翻脸比翻书还快。
　　叶昕今天出门没有带伞，见状赶忙收起画本和画具，背着包站起来。
　　小猫跟着她走了几步，叶昕回头，笑着说：“不可以跟来哦，宿舍不能养猫，你快回家吧，下次再见。”
　　至于下次是多久，她也不知道。
　　也或许，没有下次了。
　　叶昕回到宿舍，发现好几个女生聚在宿舍聊天。
　　舍友的男朋友买了汉堡薯条和炸鸡，一大堆油腻腻的东西没地方放，又怕弄脏自己的书本，趁着叶昕没回，便占了她的桌。
　　叶昕的椅子也被征用，堆满了包和衣服。
　　当她推门进去，原本欢声笑语的宿舍顿时安静下来。
　　女生们面面相觑，看眼叶昕，谁也不讲话，气氛有点尴尬。
　　“收拾一下。”叶昕走近自己的书桌，随手将书包挂在床头，朝那几人开口，“桌子我要用。”
　　舍友表情有点尴尬。
　　但周围都是她的朋友，叶昕用这样的语气对她们说话，让她脸上有点挂不住。
　　于是她站着没动，对叶昕说：“我们一会儿就结束了，东西吃完会收走，你要看书的话可以先去我那儿坐坐。”
　　她手指身后靠窗那一处，整理得干干净净的书桌。
　　而叶昕的桌子上，满是快餐零食的碎屑和油污，她个人用的垃圾桶堆满了，卫生纸团溢出来，旁边地面上也全是脏东西。
　　叶昕皱眉。
　　那女生开口了，便没人去收拾她的桌子。
　　只看一眼，她重新拿起包，再从抽屉里找出雨伞，转身出去了。
　　宿舍里气氛凝滞几秒，很快又传来说说笑笑，没人在意她为什么来了又走。
　　外面还没下雨，只是天很暗，叶昕把雨伞放进书包，一只手拎着下了楼，边走边看手机，查看银行卡内余额。
　　她到学校附近的房产中介所转了转，租了个一室一厅带阳台的小房子，家具齐全，拎包入住。
　　当天下午就签完合同，叶昕撑着伞回宿舍，把自己的东西收拾好。
　　她的衣服不多，一个行李箱就能装得下，再背一个包，东西就全拿完了。
　　舍友们看她的眼神有点复杂，似乎想说点什么，又都拉不下脸，直到叶昕推门离开，她们也没有一个字的交流。
　　叶昕离开之后，三个女生对视一眼，其中一人开口：“她这样出去住哪儿？”
　　“管她呢，不跟我们住一块儿就出去跟别人住呗，多的是男人愿意给她花钱。”另一个女生接话，嘴里吐出来的字句轻佻又恶毒。
　　她照着镜子摆弄脸上的面膜，戏谑冷哼：“动不动就给我们甩脸色，她以为她是谁呀？”
　　最后一个人从书里抬头，看一眼花枝招展的舍友，小声反驳：“说不定是自己租了房子呢。”
　　宿舍里关于叶昕的讨论没有持续太久，话题很快转移，先前那段插曲没一会儿就被她们忘记了。
　　叶昕拖着行李箱来到自己刚租的小房子，先找人来换了锁，随后下楼买了扫帚和抹布，把屋里里里外外打扫一遍。
　　床单被褥先拿从宿舍取下来的用着，新买的需要过水洗一下。
　　父母忙于工作很少管她，从上初中开始，叶昕就读寄宿制学校，所以她的自理能力很强。
　　前前后后忙了一个多小时，终于收拾好了，叶昕倒头就睡。
　　明天有早课，从租房到教学楼走路过去得要二十分钟，不能睡懒觉。
　　以往住学校的时候，隔壁床位的女生闹钟响很早，全宿舍都闹醒了她自己醒不了。
　　没一会儿，早起的人上下床，木床发出吱吱呀呀的声响，随后又有人大声说话，旁边宿舍的人出门时蹦蹦跳跳跑过走廊，嘭的一声把门关上。
　　总之，在这样的环境下，叶昕没能睡上几个安稳觉。
　　没了舍友们叽叽喳喳的吵闹声，睡眠环境舒服多了，叶昕一觉睡到闹钟响，第二天神清气爽去上课。
　　到学校时间还早，教室里没几个人，昨天丢饭卡的女生似乎比较爱学习，回回都坐前排。
　　叶昕在平时听课的位置落座，和谭小欢中间隔了两个座位。
　　前排位置宽裕，这样浪费也没关系。
　　谭小欢扭头看一眼叶昕，叶昕没有觉察，兀自翻看手里的专业书，等着老师来上课。
　　同学们陆陆续续走进教室，大都集中在后排，距离上课时间还有五分钟时，走廊上传来一阵喧闹。
　　叶昕循声扭头，从窗户看出去，见白希音在几个高年级同学簇拥下从门前路过。
　　刚好他们这堂课的老师也走过来，叫住白希音。
　　跟在她身边的几位同学说要给她留座儿，白希音笑着回答不用。
　　那几个同学走后，白希音回头，朝老师鞠躬。
　　老师拿出一份文件递给她，两人在走廊上说了几句话。
　　从叶昕的座位看过去，正好能看见白希音脸上温和谦逊的微笑。
　　白希音似乎对别人的注视很敏感，和昨天一样，她又觉察到叶昕的目光，似不经意地朝教室里看一眼，正正好和叶昕的视线对上。
　　有种窥探被人抓包的感觉，叶昕神色微赧，转开脸低下头，继续看书。
　　再抬头，老师走进教室，而白希音已经离开了。
　　课上老师说下个月有个国家艺术中心组织的概念设计大赛，在校官网上能查看具体的赛程安排，有意向的同学可以找他报名。
　　感觉今天天气也不错，叶昕课后又去了趟公园写生，运气不好，没碰见昨天那只小猫。
　　叶昕四处走走，采了采风，看见有小孩子在空地上滑滑板，大抵是初学，滑得摇摇晃晃老摔跤，但他们很坚强，摔疼了也不哭闹，远远听来只有孩子们的笑声。
　　这样的场景让叶昕心神放松，她拿出另一本画册，手里捏一支炭笔，开始今天的速写练习。
　　有孩子发现她在画画，跑过来看她画什么，他发现画面中摔倒的小男孩儿就是自己，顿时闹了个大红脸。
　　他摇着头说：“这张不好，你重新画一张！”
　　“为什么不好？”叶昕看一眼自己刚完成的速写，“我觉得还行。”
　　小男孩儿坚持：“不好，一点也不帅。”
　　叶昕忍不住笑起来，乌漆嘛黑的手指捏一把男孩儿肉嘟嘟的脸：“那你摆个帅气的pose，我来画。”
　　男孩儿立马蹬蹬蹬跑开，架了个势，摆出自认为超级帅气的造型。
　　叶昕捡了个免费模特，下笔非常轻松，该实的实，该虚的虚，精准涂黑，十五分钟画完一张精细速写，拿给男孩看，问他：“怎么样？”
　　“哇！”男孩儿两眼放光，“你画得好好！”
　　五官神态抓得很准，画得特别像，一眼就能看出是谁，还比他本人更帅一些。
　　叶昕于是撕下这张画：“送给你。”
　　男孩儿于是拿着自己帅气的画像四处炫耀，他的小伙伴们听说这边有个会画画的漂亮姐姐，没一会儿全跑了来，缠着叶昕给他们画画。
　　叶昕来者不拒，在公园里待了三个小时，画送出去十来张，等到天快黑了，小朋友们都散去，视野也变得不清晰，她这才收拾东西往回走。
　　路过上次写生的地方，她脚步微顿，看向先前猫猫钻出来的草丛。
　　今天小猫没来，花台里空空荡荡，什么也没有。
　　只看了一眼，其实没什么别的想法，她又自然而然迈开脚步，离开公园。
　　周末，叶昕来到学校画室，打算把之前课上没画完的作业给它完成了。
　　意料之外的，画室里竟然有人。
　　平时这个时间，其他同学都出去聚餐，联谊，约会，鲜少会有周末还留在画室练习的同学。
　　那人坐在很高的画架后面，上半身被画板遮挡，叶昕只能看见她身上穿了条白色的裙子。
　　第一时间，叶昕想的是：衣服颜色那么浅，也不怕弄脏了。
　　她踏进画室，画架后执笔作画的人闻声转头，两人视线隔空相撞。
　　叶昕下意识停下脚步。
　　“叶昕？”左手端着调色盘，右手拿着排笔，端坐高脚凳上的漂亮女生笑的时候眼睛弯起来，“你怎么也到画室来了？”
　　没想到这人是白希音，更没想到白希音竟然可以一口叫出她的名字。
　　叶昕心里蹿上点不自在的感觉，犹豫几秒，才回答说：“作业没画完，周一要交。”
　　白希音笑容柔柔的，自来熟地说道：“我一个人挺无聊的，你就正好来了，我听说你的作业是你们年级画得最好的，能不能给我观摩，学习一下？”
　　“我都是随便画的，白学姐不要道听途说。”叶昕走进画室找到自己的画架，把蒙在画上的防尘布摘了。
　　白希音从高脚凳上跳下来，随手把调色盘和画笔放地上，跟在叶昕身后看向她的画。
　　一幅临摹，原作是莫奈的罂粟田。
　　叶昕的色感很好，将莫奈画作里面朦胧的氛围感用自己的理解重新表达出来，和原作品是两种截然不同的风格，保留了个人特色的同时，又将意境完美地融合。
　　白希音忍不住惊叹：“画得真好。”
　　叶昕才念大一，画作中就能窥见她的思想，和同龄人死板教条的作品完全不是一个层次。
　　毫无疑问，在这一艺术领域内，叶昕是个当之无愧的天才。
　　“你学画几年了？”白希音问她。
　　“三年。”叶昕回答，“高一下学期接触这个，感觉挺有意思，就学下来了。”
　　白希音又问：“今年高考，市状元也叫叶昕，是你？”
　　叶昕眼里藏不住意外，但还是如实回答：“嗯。”
　　Q大对文化课的要求不低，可在社会大环境的认知中，艺术是学业不好的人才会走的路，所以哪怕人人都知道市状元叫叶昕，也只会以为是和她同名同姓。
　　“你好厉害！”白希音合掌，“你父母愿意支持你的爱好，也很好。”
　　叶昕却觉得唏嘘，只道：“他们不管我。”
　　白希音端了张凳子在叶昕身边坐下，笑着说：“我小时候认识一个人，也叫叶昕。”
　　这话让叶昕感到震惊，回头问她：“真的？”
　　“对啊。”白希音食指点着下巴，像在仔细回忆，过了会儿，告诉叶昕，“大概小学六年级，我毕业班嘛，每天要去参加小升初的补课，在学校附近的公园里认识的一个女孩子。”
　　她说完，叶昕半天没讲话。
　　白希音眨眨眼，问她：“怎么了？”
　　叶昕仔细打量她，左看右看，上看下看。
　　直看到白希音脸泛红，感觉气氛开始朝着诡异的方向发展，她才开口：“那就是我。”
　　白希音直愣愣地盯着她，长睫忽闪忽闪，呆了两分钟，然后忽然音量拔高：“真的假的？”
　　叶昕随便拿起一支笔，铺了张空白的画纸，唰唰唰勾出个大概。
　　画面上，出现一个潦草的波波头女孩儿。
　　白希音人都傻了，听叶昕问她：“你小时候是不是这个发型？”
　　“……”莫名有点羞耻，白希音脸微红，不敢和叶昕带笑的眼睛对视，应道，“嗯。”
　　“竟然真的是你。”叶昕笑起来。
　　这都快到学期末了，她头一回展露发自内心的笑容，唇边露出一排小白牙。
　　缘分太奇妙了，真是不可思议。
　　仿佛对上了暗号，中间那层隔阂感瞬间散了大半。
　　叶昕从小到大没什么朋友，因此对小学那段经历记忆犹新。
　　虽然她们一周可能只见一两面，整个暑假结束，也没有去过对方家里，那个小公园承载了她们所有的回忆。
　　但叶昕没为此开心几秒钟，白希音忽然说：“你居然把我的名字忘记了。”
　　她最初在新生名单上看见叶昕的时候，就想起那段经历，后来几次想和叶昕搭话，又怕只是同名冒犯到新来的学妹。
　　刚才叶昕进门时，明明白白叫了她一声“白学姐”。
　　因而叶昕知道是她的名字的，可如果她不讲曾经那段经历，叶昕已经把她忘得干干净净。
　　“额。”叶昕面露窘色，尴尬地抓了抓后脑勺，随后老老实实低头，“对不起。”
　　白希音忍俊不禁。
　　叶昕学妹有点可爱。
　　白希音笑眯眯看着她：“你性格还跟小时候一样，一点都没变。”
　　倔强，骄傲，不会讨好别人，很容易引起同龄人的不满，甚至是嫉妒。
　　当然旁人的情绪丝毫不能影响叶昕，她依然我行我素，把自己该做的做好，做到极致。
　　如果其他人这样讲也就算了，白希音算是叶昕唯一拥有过的童年玩伴，给出这样的评价，还是让叶昕感觉难为情。
　　“我就是不会跟别人打交道啊。”叶昕破罐子破摔。
　　白希音忽然凑近她，笑：“那我呢？”
　　叶昕瞄她一眼，一边收拾自己的画具，一边回答：“太久没见面了，我也不能保证，只能试试看。”
　　白希音笑她：“你好别扭哦。”
　　叶昕转开脑袋，不理她。
　　她将几只画笔扔进水桶泡着，又补上缺漏的颜料，开始调色。
　　叶昕开始作画，白希音没打扰她。
　　但她把自己那堆东西搬到叶昕身边来，两人并肩坐在一起。
　　叶昕抽空往旁边看一眼。
　　白希音正在画的是一幅原创作品，叶昕心念一动，问白希音：“这是要拿去参赛的吗？”
　　“对啊。”白希音笑容温温柔柔的，说话间又朝画上添几笔。
　　叶昕感慨：“画得真好。”
　　如果说得知白希音就是自己童年遇到的那个玩伴，叶昕对白希音的印象开始有了滤镜加成，那么当她看见白希音的画，叶昕内心激烈波动，情绪出现一个质的变化。
　　和她是截然不同的风格，但看到第一眼就直击灵魂，让叶昕产生了很强的共鸣。
　　白希音回头朝她笑：“你画得也很好，要不考虑跟我一起参赛？”
　　“我也参加的话，学姐可能拿不到头名。”叶昕弯起眼睛。
　　这话从叶昕口中说出来，一点也不让人觉得狂妄。
　　窗外阳光照进画室，好巧不巧落在她身上。
　　她浑身上下透着股所向披靡的自信。
　　白希音嗔她：“大言不惭。”
　　叶昕耸耸肩，故意挑起眉毛：“我只是在说一个事实。”
　　白希音于是抬起执笔那条胳膊挡住眼睛：“哎呀，好刺眼，是谁在我眼前发光，要闪瞎了。”
　　叶昕先是一愣，然后哈哈大笑。
　　白希音拿笔尖沾了点颜料画叶昕手背上：“我怕你呀？参不参加？”
　　叶昕停下笑，看眼手背上的笔迹。
　　“好，我参加。”


第144章 、番外二
　　这天下午的时间过得比预想中愉快, 白希音随手在叶昕手背上画的那一笔，像闯入叶昕过于单调素净的人生中一抹鲜艳明亮的色彩。
　　在此之前，叶昕对参加比赛毫无兴趣。
　　她学画更多是出于爱好，因为享受孤独与沉默, 所以并不介意自己的画作是否能被人欣赏。
　　但从白希音的画里, 她读出一些能产生共鸣的力量。
　　原来众星捧月的白希音也是孤独的。
　　她也可以耐着性子独自在画室中打磨她的作品, 每一笔每一划, 都饱含丰富的感情。
　　多了层童年玩伴的滤镜, 她对白希音的客观态度受到影响, 不由自主分出点心神去在意, 再多出几分欣赏。
　　以至于，叶昕完成了那幅临摹作业之后也没离开画室, 反倒坐在旁边的小凳上看白希音画画。
　　白希音下笔很稳, 她接受过更专业的培训，因此她作画时手法更熟练，也更具技巧性。
　　如果说叶昕画画靠的是第六感, 是天赋，是热爱，那么白希音依仗的便是将繁复庞大的知识体系化繁为简。
　　这是令叶昕十分钦佩的能力。
　　直到外面天色暗了，叶昕肚子饿得咕咕叫。
　　她翻开手机打算叫个外卖，白希音忽然说：“我们出去吃饭吧？”
　　叶昕抬头：“吃什么？”
　　白希音：“我想吃炸鸡, 烧烤, 麻辣烫, 火锅……”
　　“？”叶昕略感惊讶，“光吃这些会不会太不健康了？”
　　她还以为像白希音这种“有身份”的人会选择更雅致的用餐环境, 比如西餐日料什么的。
　　白希音晃了晃凳子, 噘嘴说：“我家里管得很严啊, 平时三餐都有营养师弄好送过来，今天好难得家里的保姆回家省亲，要请一天假，我晚餐可以自己安排。”
　　叶昕瞳孔地震：“严格到这种程度？”
　　白希音轻哼：“嗯。”
　　叶昕没有体会过这样严格的管教，她的父母对她完全是放养状态，三餐爱吃什么吃什么，反正每个月固定时间给她打钱。
　　加上她有较强的自主意识，学习成绩也很好，基本不需要父母对她操心。
　　初高中一共六年，家长会她的爸爸妈妈一次也没到过学校，对她家情况不了解的人还会以为她不是孤儿就是留守，但其实她父母也都在这座城市。
　　父母忙着应酬回不了家，叶昕三不五时和他们见一面，聚在一起吃个饭的时间都没有。
　　听叶昕说完，白希音发出羡慕地长叹：“我也好想体验一下自由的感觉。”
　　她的成长环境和叶昕完全不一样，她家里有严格的家规，各种戒律和要求。
　　尤其她还是长女，以后要继承家业，除了学校要求的考试科目，家族内每年也有不同的考核项目，考核不达标就会受到严惩。
　　最严重的一次就是她小升初那个暑假，每天下课光顾着找叶昕玩，结果年中审核她的课业时，发现她有一半的课后作业没有完成，暑假还没结束她就被关了禁闭。
　　不允许离开卧室，三餐会有阿姨给她送过去，也不需要她操心任何家事。
　　除了睡觉吃饭，她所有的自由时间都用来看书，在自己的房间里待了足足一个月，考上了父母眼中最理想的中学。
　　也就是高中，她迎来了叛逆期，对父母的安排越来越不满意，父母想让她出国深造，她却偏偏要留在国内念书，还填报了父母眼中最没有价值的艺术院校。
　　直到她大一结束，父母对她的选择还颇有微词。
　　但她自己非常努力，各类比赛都拿头名，家族的考核也没落下，给他们脸上赚够了颜面。
　　到今年，她的爸爸妈妈才稍微放宽对她的要求，没有强制叫她必须走读，但每天的饮食还是家里管着，不允许她吃外面的东西，更不允许她结交朋友。
　　对白希音而言，随便在外面的餐馆吃饭是非常危险的，轻易相信别人也是非常危险的。
　　所以对叶昕这样自由宽松的家庭环境，白希音感到由衷的向往。
　　叶昕却觉得唏嘘，如果可以的话，她更希望她的爸爸妈妈能多管管她。
　　任何极端的家庭模式，都是不健康的，可惜在她们身处的社会中，很少有父母能明白这一点。
　　或许父母也有自己的难处，但他们总是独自做出决定，不征询孩子的意见，也不把孩子当成可思考的独立个体予以足够的尊重。
　　只能说，家家有本难念的经，看起来再光鲜亮丽的人生，也不一定美满，背后可能还藏着不为人知的辛酸。
　　“那我们吃烧烤吧。”叶昕对白希音说，“学校后面有一家烧烤味道就很不错，如果你担心人多被别人看见传进你父母耳朵里，我去买，我们拿到屋里吃。”
　　白希音一双眼睛亮晶晶。
　　她们一块儿离开画室，叶昕让白希音在校门口等一会儿，然后她去校外的烧烤店，打包了足足三四人份的烧烤。
　　买好东西回来，叶昕发现白希音竟然换了身衣服，还戴上兜帽、墨镜和口罩，搞得跟地下接头的特务似的。
　　加上她窈窕的身姿和过人的气质，保不准会让过路的人以为她是哪个低调的女明星。
　　叶昕笑她夸张，白希音噘噘嘴，任由她笑。
　　带着白希音到自己租住的小房子里，房门一关，白希音彻底放飞自我，揭了帽子和墨镜往客厅沙发上一瘫，感叹自由真好，她也想自己租房子住。
　　她不缺钱，别说租房子，就是买房子也不在话下，但显然她的愿望可望不可即。
　　叶昕拆了打包袋，白希音闻到香味就从沙发上跳起来，高兴得手舞足蹈，叶昕看她这样忍不住笑：“不就是一顿烧烤，你至于吗？”
　　“你不懂。”白希音执起一串烤五花，啃一口满嘴流油。
　　竹签上的油渍都蹭到脸上了，她也不介意。
　　叶昕抽出一张湿巾，递给白希音擦脸。
　　白希音两只手都拿着烤串，干脆把自己的脸递过去让叶昕帮忙。
　　叶昕动作稍顿，有点不自在。
　　白希音看也没看她，又咬一口鸡柳，连声称赞：“这个好好吃哦！”
　　叶昕抿起唇角，小心擦去白希音脸上的油渍。
　　她觉得朋友间应该是这样的，会互相帮助，信任和依赖。
　　所以，白希音这样依赖她，是把她当朋友吗？
　　但她们明明已经几年没见面，各自都看不到小时候的影子了。
　　她们的性格截然相反，在学校更是两个世界的人。
　　人与人之间的隔阂与沟壑，说没就没了吗？
　　叶昕不太明白，但她其实挺开心的，也很享受白希音在她面前放下心防，表现出与平时端庄优雅完全迥异的样子。
　　明明量很大的烧烤，叶昕只吃了不到三分之一，而且大都吃的素食，剩下的肉类全部进了白希音的肚子。
　　这让叶昕感到十分震惊，忍不住腹诽：白学姐居然这么能吃的吗？
　　但完全不发胖，就很离谱。
　　白希音对上她的目光，再看眼空荡荡的打包盒，顿时猜到叶昕那副表情背后潜藏的台词。
　　她哼一声：“你是不是嫌我吃太多，我把餐费A给你。”
　　“不用。”叶昕笑起来，“下次有机会，你再请我吃别的就行。”
　　说完，她迅速收拾好桌面垃圾，袋子系紧放门口，方便出门的时候直接带下楼。
　　白希音吃饱喝足，要了叶昕的联系方式，没等天完全黑，就起身告辞。
　　叶昕送她下楼，都没走出单元楼就被白希音撵回去。
　　目送白希音走远，叶昕把手里的袋子扔进楼下垃圾回收处，回家洗漱休息。
　　第二天她又去了画室，但没见到白希音。
　　白希音那幅画已经完成，被带走了。
　　接下来一个月，日子还和之前没什么两样，叶昕报名参赛，要准备作品，挺忙的，平时除了上课就泡在画室里。
　　偶尔再在学校走廊碰到白希音，叶昕没像之前那样回避。
　　不时她们目光对上了，白希音朝她笑，挤眼睛，她也会点个头，表示回应。
　　白希音有时候会给她发短信，但她们聚在一起聊天的机会不再有，就像她后来好长时间没再见到那只和她有过一面之缘的小猫。
　　有时候叶昕也会想，认为她们是朋友，是不是只是她一厢情愿的感受。
　　白希音身边始终有很多同学围绕，不缺她一个。
　　又是周末，叶昕独自在画室待到很晚。
　　她完成了自己的参赛作品，从教学楼里出来的时候，发现外面下着很大的雨。
　　好在她今天带了伞，她撑开伞，从容不迫地走进雨幕，准备离开学校回自己租住的房子时，路边的花台里的灌木丛忽然动了动，然后跑出来一只湿漉漉的小猫。
　　这只小猫，叶昕认得。
　　就是前不久她在公园遇见的那只，她还摸过它的头。
　　小猫也看见了叶昕，眼里没有见到生人的惊惧，反倒仰起头，朝叶昕一个劲喵喵叫。
　　“你怎么在这里啊？”叶昕非常惊讶，下意识快步过去，将手中的伞撑到小猫咪身上。
　　小猫咪当然无法回答她的话，它背上的毛毛已经全部打湿了，原本蓬松的毛发被水压实，因此身子看上去小了一大圈，狼狈得很。
　　“你没有家吗？”叶昕又问它，“大雨天怎么还在外面瞎逛？”
　　难道她上次猜错了，这只小猫其实是校园里的流浪猫，无家可归，下雨天都不知道找地方躲起来。
　　深秋时节的雨冷到骨头里，淋久了肯定会生病，人都不一定熬过去，何况流浪在外的小猫。
　　叶昕心软，她只是外表看起来冷漠，似乎不近人情，但其实很容易心软。
　　看见小猫这么可怜的样子，她觉得自己无论如何不能放任不管。
　　于是她把伞放在花台边，脱下外套走过去裹住小猫，把它抱起来。
　　小猫不躲不避，十分乖顺地卧在她怀里。
　　叶昕重新撑起伞，把小猫抱回家。
　　她临时捡的猫，以前也没有养猫的经验，就先拿自己洗头用的香波给猫猫洗个澡。
　　小猫很听话，一点都不闹，叶昕给它洗澡它也十分配合，要洗哪条腿，它就乖乖把哪条腿抬起来。
　　叶昕给小猫搓搓洗洗半小时，再花半小时吹干。
　　深秋季节快入冬了，猫猫掉毛量少，洗干净后清清爽爽的，抱在怀里柔软温暖，特别舒服。
　　小猫跳上沙发翻肚皮，叶昕便把整张脸都埋进猫肚肚，一人一猫笑笑闹闹玩不停。
　　猫咪跳上窗台，水蓝色的眼睛望着窗外，像在看雨。
　　叶昕觉得它好可爱，赶忙找出自己的绘画本，把这一幕画下来。
　　家里没有给小猫吃的东西，叶昕从冰箱里找出一根火腿肠，切碎了喂给猫猫吃，又给小猫倒一碗水，想着第二天再出去买猫粮。
　　结果第二天早上，小猫当着她的面打开门，头也不回地跑走了。
　　叶昕在门前愣了好久，追下楼时，小猫已经不见了。
　　感觉自己被白.嫖了，之前请白希音吃饭是，这次带小猫回家给它洗澡也是，她们都只在叶昕的生活里昙花一现地短暂存在。
　　叶昕心情郁郁，暗暗决定以后再碰到那只负心的小猫，就不搭理它了。
　　这之后没过几天就放了寒假，叶昕也没把这件事记太久。
　　翻年过去初春，万物生长，百花盛开，叶昕周末踏着春色到公园写生，刚坐下没几分钟，忽然听见一声极惨烈的猫叫。
　　她站起来，朝声音来处张望。
　　不远处花台角落中，一只猫弓着背，浑身毛毛炸开，像颗生气的海胆。
　　扫帚似的大尾巴用力摇摆，威胁恐吓近到眼前的一条大狗。
　　那是一条猎犬，背上背着牵引绳，但没系牢。
　　它的嘴巴又细又长，两颗犬齿从嘴唇边露出尖角，看上去十分凶恶。
　　大狗好像对小猫很感兴趣，脑袋探过去，在猫猫身上胡乱嗅。
　　小猫气到爆炸，一套猫猫拳招呼到它脑袋上。
　　大狗被小猫激怒，张嘴要咬它。
　　小猫飞快躲闪，跳上花台，迅速蹦上旁边一棵树。
　　大狗在树下绕圈圈，抬起前腿搭树干上，朝树上猫猫狂吠。
　　没一会儿，狗的吠叫声引来它的主人。
　　见叶昕站在树旁，一脸焦急望着树上的猫，手里还举着一本书，作势要打狗。
　　那狗主人警惕地看眼叶昕，口头上叠声道歉，手里动作不停，果断给狗狗系上牵引绳，拽着它离开了。
　　一人一狗走后，只剩叶昕一个人站在树下。
　　危机解除，小猫冷静下来，身上的毛毛缓缓平复回去。
　　它趴在枝头，那一双水蓝蓝的眼睛望向叶昕，露出可怜又无辜的表情。
　　叶昕抿唇，想起之前自己被这只小猫耍了，心情很是复杂。
　　她收回目光，看也不看树上的猫，转身要走。
　　便在这时，小猫忽然站起来，二话不说往下跳，径直扑向叶昕。
　　那树枝起码三米高，叶昕吓一跳。
　　怕小猫从那么高的地方跳下来落地摔着了，叶昕下意识张开胳膊去接。
　　小猫不偏不倚撞进她怀里，它还克制着本能收了爪子，否则猫爪搭向叶昕脖子的时候，难免要见点血。
　　“你在干什么呀？”叶昕小声抱怨。
　　这只小猫真是赖上她了，不愿意跟她回家，又表现出一副和她很亲近的样子。
　　怎么，是想把她当饭票吗？
　　小猫摇头晃脑，很高兴的模样，伸出刺挠挠的小舌头舔叶昕的下巴。
　　落在叶昕眼睛里，它这些行为多少带了些讨好的意思。
　　叶昕又好气又好笑，曲起食指刮了刮小猫鼻梁，哼它：“别以为这样我就会原谅你，你这个负心猫，小坏蛋，我不会再管你了。”
　　小猫蹭她手掌，拿脑袋拱她的脖子。
　　酥酥痒痒的，叶昕笑得停不下来：“快别乱动了！”
　　她把小猫放回地上，任由它想去哪儿就去哪儿。
　　这次见面，她发现小猫身上依然干干净净，刚才抱着它的时候，毛毛上还有淡淡的香味。
　　说明这只猫猫果然是有人照顾的，上回它雨天落难，只是一个小小的意外。
　　叶昕心里很不是滋味，她没有朋友，连只猫也不能偷偷据为己有。
　　既然小猫已经安全着地，那就没她什么事了，她放下小猫之后转身就走。
　　没心情画画，她把自己的东西又装起来，准备回家。
　　小猫亦步亦趋跟着她，叶昕走几步，它也走几步，快到公园门口了，叶昕回头，发现小猫还在。
　　她停下脚步，皱着眉问它：“你怎么不回家？”
　　小猫于是在她面前蹲下，表演一个歪头杀。
　　叶昕：“……”
　　这小猫，是不是以为这样就能拿捏她了？
　　叶昕不高兴，扭头继续走，出公园准备过马路。
　　小猫竟然跟着她来到马路边。
　　有辆车右转向，靠路边比较近，见有行人闯红灯，汽车鸣笛嘀一声响。
　　小猫听觉比较敏感，吓得耳朵一抖。
　　它虽然待在叶昕脚边，但随时有可能受惊乱跑。
　　一旦它跑到马路上，过往车辆那么多，光是想想叶昕就觉得危险。
　　它只是一只猫，它懂什么呢？
　　会从她家里跑出去，也只是因为那地方它不熟悉，怎么能怪它？
　　叶昕叹口气，眼看着红灯变绿灯，周围人开始往前挪动，小猫左顾右盼，怕被踩中尾巴。
　　随后，一双手将它抱起来。
　　熟悉的香味包裹了它，叶昕把它搂在怀里，从容不迫地走过斑马线。
　　她们穿过穿过人群，回到叶昕租住的小房子里。
　　小猫撒开爪子奔进卧室，直接跳上叶昕的床，钻进被窝拱来拱去。
　　然后在床正中间趴下，翻肚子，圈地盘似的用身上的毛毛在叶昕的床上乱蹭，让叶昕的被子沾上它身上的味道。
　　这天晚上，叶昕被奇怪的动静闹醒。
　　小猫大半夜的不睡觉，在她屋里走来走去，还发出和平时迥异的叫声。
　　叶昕开了床头灯，朝客厅唤：“小猫？”
　　见叶昕醒了，猫咪奇怪的叫声立马停下来，它回到卧室，跳上床，径直来到叶昕面前，脑袋蹭她的手。
　　叶昕看见小猫水蓝色的眼睛雾蒙蒙的，和平时好像很不一样。
　　她的手刚碰到它，它便身子一歪，倒在叶昕腿边，把肚皮整个翻起来，小爪爪刨叶昕的手，想让叶昕摸摸它的肚子。
　　“你怎么了？”叶昕感到疑惑，但也顺势将手抚上猫猫肚皮。
　　猫咪的肚皮很软，全是绒毛，摸起来手感特别好。
　　小猫享受她的抚摸，舒服地眯起眼，四肢舒展开来，在叶昕面前打滚。
　　它的身体柔韧性特别好，扭个一百八十度也不会受伤。
　　叶昕实在困得不行，摸几下就收回手，打了个呵欠对小猫说：“快睡觉吧，我明天还有早课呢。”
　　但小猫还不满足，似乎没被摸够，又爬起来在叶昕手边蹭来蹭去。
　　叶昕很无奈，笑着挠了挠小猫下巴：“好奇怪，你今天怎么这么粘人啊？”
　　别看它现在粘人得紧，等天一亮，它就会自己开门跑出去。
　　“睡觉了，别闹。”叶昕搓了把猫猫脑袋。
　　小猫钻进她的被子里，在被子底下乱动。
　　反正也被吵醒了，叶昕便掀开被子下了床，去趟洗手间。
　　几分钟后，她推门进来，困得眼睛都睁不开了，迷迷糊糊掀开被子就躺进去。
　　然后，一双手从被子下面伸出来，拦腰把她抱住。
　　叶昕愣住，反应慢半拍，过了几秒钟才忽然瞪大眼，露出惊恐的表情。
　　瞌睡都给吓没了，她一把掀开被子，发现抱住她的是个女人。
　　女人身上只穿了一件真丝吊带，柔亮黑长的头发散开，露出一张美得勾魂夺魄的脸。
　　这张脸叶昕还认识。
　　白希音。
　　竟然是白希音！
　　叶昕眼睛睁圆了，呼吸停顿的同时，双手下意识用力，要推开这个女人。
　　可白希音抱得很紧，她没能挣开。
　　“你在干什么？！”叶昕已经彻底醒了。
　　她很混乱，感觉像在做梦一样，不明白白希音为什么会突然出现在她的床上。
　　白希音没有回答，她的脑袋埋在叶昕腰腹间，身体贴近叶昕，克制不住想往叶昕身上蹭。
　　这个动作，跟她带回家的那只猫一模一样，而且，小猫好像不见了？
　　叶昕有些恍惚，心里浮现一个非常荒诞的想法。
　　她觉得自己应该是被梦魇住了。
　　这场景看起来再真实，都不可能是真的。
　　白希音用脸颊磨蹭叶昕的手心，滚烫的温度从皮肤渗进她的手掌，烫得叶昕缩了缩手。
　　怎么会这么烫？
　　像发烧一样，至少也有四十度。
　　尽管情形有些诡异，但梦境也该有梦境的规则，叶昕问白希音：“你好像生病了，脸好烫，要不我送你去医院吧？”
　　白希音在她怀里摇头，双臂收得更紧了。
　　“我没生病，我只是……”她稍稍抬起脑袋，直起上身，雾眼朦胧的。
　　叶昕对上她的眼神，只觉得心口一紧。
　　她挪开视线，可目光垂落时，又看见另一处风景。
　　吊带裙的领口松松垮垮的，白希音流畅的肩颈线条一览无余，胸前饱满随着拥抱的动作相互挤压，显出一道很深的沟壑。
　　叶昕没想到，有朝一日，她能饱这样的眼福。
　　但是不对劲啊，太奇怪了，这到底是怎么回事？
　　她做梦怎么会梦到白希音？
　　而且……这好像是……那种梦？
　　“求你，帮帮我，我好难受。”白希音涩软的嗓音中带着哭腔。
　　她没解释原因，只抓住叶昕的手，带着她的手往下。
　　随后，叶昕摸到一汪泥淖。
　　触碰到那柔软的瞬间，白希音口中溢出轻而细的吟哼。
　　她抿紧唇，闭上眼。
　　白希音眼角泛红，神色娇媚，身体不受控制地颤抖，在叶昕怀里扭了扭。
　　情.动的时刻，白希音脆弱得像要破碎似的。
　　同时，她又美得不像样，是足以让人窒息的那种美色。
　　叶昕喉咙滑动，咽下一口唾沫。
　　不管现在是不是做梦，她好像难以拒绝这个请求。


第145章 、番外二
　　叶昕觉得不可思议, 心里滋生出一点陌生的，不可捉摸的情绪。
　　但说是帮忙，她对此毫无经验，不知道该怎么替白希音纾解。
　　她自己从未感受过如此强烈的生理欲望, 所以尽管她意识到白希音的渴求, 却不太明白为什么白希音会陷入这种无法自拔的状态。
　　因此哪怕她的手已经越过雷池, 陷进泥淖里, 却不敢轻举妄动。
　　白希音难受狠了, 意识变得迷糊, 不清醒。
　　她将绯红的脸颊埋进叶昕颈窝, 胳膊挂在叶昕肩膀上，本能地扭动腰肢, 口中喑哑破碎的轻吟里夹着两声恳求：“叶昕, 帮我。”
　　叶昕太过震惊，浑身僵硬。
　　这一幕大大超乎她的固有认知，给她造成强烈的视觉冲击。
　　她下意识屏住呼吸, 没什么技巧性的配合，但白希音口中哼出的浅唱立马变了调子。
　　白希音收紧胳膊牢牢抱着叶昕，像要把两个人的骨头揉碎了，嵌在一起。
　　感觉屋里像点了把火，迅速升温, 进而变得燥热。白希音的呼吸急而密, 红晕漫过脸颊, 白皙细腻的皮肤因此染上一层薄粉。
　　或许是感到羞耻，自尊心备受煎熬, 白希音不想发出声音, 但她无法克制本能, 因而只能咬紧牙关，尽可能多的咽下呜咽。
　　卧室里只亮着一盏床头灯，光线昏黄，淡淡的橙色光晕照在她们身上，将气氛烘托得愈发旖旎了。
　　叶昕明显感受到指腹下白希音身体的变化，柔软泥泞又鼓胀的触感，随着接触越深，那团火焰从指尖一路灼烧至她心口。
　　白希音喘得越来越厉害，像有无形的力量逼出她肺里的空气，令她大脑缺氧，头晕目眩。
　　直至某一时刻，不断积聚的能量陡然爆发，如一道闪电将她击穿。
　　她像涸泽的鱼那样难以呼吸，曲起指节，双手揪紧叶昕身上的睡衣。
　　棉质的布料被她抓出密密麻麻的褶皱。
　　伴着一声声浅浅啜泣，白希音长长吐出一口气，终于放松下来。
　　但她丝毫没有刚刚历经一场亲密活动的松快，反而伏在叶昕怀里不敢抬头，没过多久，寂静的屋子里响起白希音哽咽难过的哭声。
　　叶昕有点尴尬。
　　她抽回手，强行忽略指尖异样的触感，按在裤腿上蹭了蹭。
　　本来还想问一问到底怎么回事，但白希音哭成这个样子，她又不好开口了。
　　白希音哭了好久，叶昕有心想安慰她一下，又实在找不到自己的立场。
　　她们现在的关系太古怪了，她还不知道后续该怎么处理。
　　不过事到如今，她已经模模糊糊意识到，眼下发生的这一切，并不是一场情不知所起的春.梦。
　　再怎么，她也不可能梦见超过自己认知范围的内容。
　　所以，不出意外的话。
　　她和白希音，做了那种事。
　　虽然她全程只提供了一只手，好像并没有蒙受损失，但心里还是怪怪的。
　　叶昕任由白希音抱着，听哭声断断续续。
　　白希音哭得实在太惨了，叶昕好几次想抬手拍拍她的背，可随即想起来她的手刚才摸过哪里，又不好意思地放下去。
　　到现在她还云里雾里，不明白整件事到底是怎么发生的。
　　但不管怎么说，这件事她已经参与了，也不能说一点责任也没有。
　　白希音可能哭了二十分钟，情绪才稍稍放松，她鸵鸟似的埋低脑袋，抽噎着开口：“对不起……”
　　“唔。”叶昕不知道该怎么回答。
　　说没关系的话，她心里其实有点介怀，可又达不到生气的阈值，因而显得情绪有些复杂。
　　叶昕低头看眼白希音，只看到一颗后脑勺。
　　她张了张嘴，终于问出声：“你这是……怎么回事？”
　　白希音如何出现在她的房间，又为何身体会有那么激烈的反应。
　　她带回家的猫不见了，白希音取而代之，不得不让她多想。
　　“因为……春天到了啊。”白希音嗫嚅着，语气很闷，吐字都不太清晰，哽咽着，断断续续地说，“就会有一点，呜呜，那方面……的需求。”
　　叶昕脑子宕机几秒，信息量不是很大，但就像运行了一个错误的程式，她脑内CPU好像要烧起来了。
　　几个关键字在叶昕脑海中排列组合，她陡然明白了小猫今晚异常的表现是因为……春天到了，猫猫发情？
　　那白希音……
　　叶昕心里一咯噔，再开口，语气有点不自然：“所以，你就是那只猫？”
　　白希音伏在她怀里，半天没吭声。
　　叶昕以为她不会回答了，心里疑惑渐深。
　　这时，白希音脑袋微不可察地点了点，鼻间轻轻哼：“嗯。”
　　小猫咪大变白希音。
　　叶昕头晕，感觉像低血糖的症状，她果然还是在做梦吧？
　　过了好一会儿，白希音抬起头，双眼水盈盈的，白里透红的脸蛋儿上挂着两行没擦干的泪。
　　她牙齿磕着嘴唇，唇色泛白，神色委屈又羞愧。
　　扭捏着，小声问叶昕：“吓到你了吗？”
　　“额，还好。”对上白希音的视线，叶昕心里那点诧异和憋闷一瞬间消散了。
　　白希音刚从她被窝里钻出来的时候她是有一点害怕，但现在心情平复大半，还有一点微妙的，不可描述的感情在她心里攒动。
　　她甚至主动替对方考虑，猜测白希音是不是有什么难言之隐。
　　直至此时，白希音还牢牢抱着她，两个人的身体亲密无间地接触，她能感受到白希音的羞愧中参杂着对她的依赖。
　　叶昕辨不清白希音对她是精神层面的依赖，亦或仅仅只是高涨的情绪消退之后身体的慵懒倦怠。
　　白希音终于喘匀呼吸，虽然腿脚乏力，却还是坚持着坐起来。
　　她和叶昕相隔半米，垂着脑袋，视线躲闪，不敢直面叶昕的双眼，怕从叶昕的眼睛里看到嫌恶的情绪。
　　可她又忍不住小心观察，想把握叶昕的情绪变化。
　　叶昕扭了扭被压麻的胳膊，脸上不动声色。
　　或者说，她不知道该如何面对这件事，因此下意识绷着脸，没显露太明显的表情。
　　大概过去了两分钟，她听见白希音小心翼翼地问她：“你会不会讨厌我？”
　　从猫变成人，还强迫叶昕，做了那样的事。
　　出于直觉，叶昕感觉此刻白希音脆弱，敏感，如果她回答“会”，可能从今以后，白希音不会再出现在她面前。
　　她偷偷问自己：讨厌吗？
　　其实没有。
　　虽然过程对她而言有些不明所以，可她不得不承认，那一刻的白希音很美，美到她为之神魂颠倒。
　　她本可以推开白希音，但她没有那样做，她看似被动地接受现实，可实际上，内心却隐晦地带了几分享受，甚至沉溺。
　　很多复杂的情绪在她心里交错，迷惑的，犹豫的，痴迷的。
　　唯独没有讨厌。
　　不论白希音因何驱动而失控，她在自己指尖绽放是不可抹消的事实。
　　但她的沉默却给了白希音错误的讯息，因过于敏感而自卑的内心对叶昕的态度产生误解。
　　她脸色刷的白了，紧咬牙关，肩膀发颤，泪珠盈在她眼眶里，泫然欲坠。
　　“对不起。”她小声道歉，“是我太奇怪了。”
　　说着，她就准备起身。
　　可她的身体还没完全恢复，刚才蹲坐的姿势也让腿部供血不足，撑起身的瞬间双腿一软，又失去平衡跌回去。
　　叶昕下意识接住她。
　　白希音跌回叶昕怀里，有点不知所措。
　　叶昕收紧胳膊，抱住她，没让她再起来。
　　白希音愣住，下意识仰头看向叶昕，神情脆弱中透着不明就里的疑惑。
　　叶昕没与她对视，转开脸，盯着床头昏黄的台灯，向白希音确认：“我没有做梦，对吗？”
　　白希音看向叶昕搂着她腰的胳膊，情绪复杂，闷闷地应：“嗯。”
　　“你会变成小猫，以及……”叶昕斟酌了一下措辞，“像今天这样的情况，还有别人知道吗？”
　　白希音回答：“除了我家里人，没有人知道了。”
　　叶昕眼神微微闪烁，好奇：“猫猫家族？”
　　“是猫妖血统。”白希音脸微红，辩解道，“但传到现在，已经没有太多妖力了，就只是会变猫，保留了一部分猫咪的习性。”
　　比如食肉，再比如……会发情。
　　叶昕听明白了，感觉有些不可思议。
　　白希音的声音听着还有些沙哑，是刚才亲密活动的后遗症。
　　她又问：“一直这样的话，不会很危险吗？”
　　如果不是碰巧被她撞见，白希音要怎么解决这个问题？
　　“也没有一直这样。”白希音腮帮子鼓起来，小声回答，“我本来有带抑制剂，感觉不舒服的时候准备用，没想到那只大狗突然冲出来，弄丢了。”
　　叶昕抓到一个漏洞：“那你为什么不回家，却要跟着我？”
　　明知道自己处在发情期，会很难受，还跟着她走，不怕她是坏人吗？
　　白希音咬唇，说话声小得像蚊子嗡嗡：“我也是第一次，没想到会这么难受。”
　　他们家族的人，满十八岁后每年春天，气候暖和起来，都有一个月左右的发情期。
　　头一年她刚有点不舒服，父母就早早给她用了抑制剂，今年把抑制剂交给她，让她学着自己处理，没想到就出了纰漏。
　　她以为自己能抗住，应该不至于在叶昕面前失控，但她显然低估了生理本能，也高估了自己的定力。
　　叶昕沉吟：“是吗？”
　　白希音扭开头，声音更低了：“与其回家，我更喜欢和你在一起。”
　　家里反而让她感到危险。
　　如果不是叶昕离她足够近，这句话很难听得清。
　　但她听见了。
　　比起家人，更信任她吗？
　　叶昕收紧胳膊，埋低头，听见自己心跳紊乱。
　　白希音不明白她这样的反应是什么意思，这个拥抱代表什么意义。
　　如果叶昕讨厌她，不是应该立马把她赶出去吗？
　　她踟蹰茫然，提心吊胆，这点虚假的温存可能下一秒就会结束。
　　然后，她听见叶昕说：“那你……要不要跟我试试看？”
　　试……什么？
　　白希音露出惊讶的表情。
　　叶昕脸上泛着不好意思的红晕，连她自己都为这个大胆的想法震惊，感觉这样做太狡猾了，有点趁人之危的意思。
　　她向来随遇而安，鲜少想为自己争取什么，可刚才，那蠢蠢欲动的念头划过她的脑海，却让她怦然心动。
　　“试试看，跟我交往。”叶昕一本正经地说，“我会替你保守秘密，怎么样？”
　　白希音愣愣看着她，呼吸都变急了。
　　“你……”白希音嗓音发颤，“你不是讨厌我吗？”
　　叶昕睨她：“我没有这样说哦。”
　　白希音翻了个身，半跪着伏在叶昕身上，双手捧起叶昕的脸，语带哽咽：“你是认真的？”
　　叶昕迎着白希音的目光点头：“我很认真。”说完，她像想起什么，补充说明，“但我希望你不要发情期结束就和我分手。”
　　她已经能泰然自若说出“发情期”这三个字。
　　白希音脸红透，羞恼摇头：“我才不会。”
　　她怎么可能是那么随便的猫。
　　叶昕唇角勾起一抹笑，上身朝前探，拦腰抱住白希音：“现在可以睡觉了吗？”
　　明天还有早课呢，心情放松下来，她又开始犯困。
　　她倒没说要让白希音去客厅，毕竟她们连更亲密的事情也做过了，可能分享被窝会让她有点不习惯，但她愿意试一试。
　　白希音羞赧地红了脸，却没讲话。
　　“怎么了？”叶昕问她，“你不想睡？”
　　白希音轻咬嘴唇，神色窘迫，却还是哑着嗓子说：“睡嘛。”
　　她退出叶昕的臂弯，牵起被子一角钻进被窝里，规规矩矩躺好，闭上眼试图酝酿睡意。
　　叶昕侧身躺下，在这么近的距离细看一个人，是从未有过的经历。
　　白希音长得很漂亮，哪怕她们靠得这样近，那精致的五官依然无可挑剔。
　　这样的美人还能变小猫，叶昕觉得奇妙。
　　此刻她内心唯一的心愿是，希望第二天醒来，猫猫美人还躺在她身边。
　　别是她一厢情愿的美梦就好。
　　叶昕刚闭上眼，白希音的眼睫便颤了颤，然后睁开。
　　她看眼身旁已经快睡着的人，脸上绯意更甚。
　　其实她又有感觉了，但她不敢央着叶昕再帮她解决，已经疏解过一次，应该不会再那么难受了吧？
　　怀着不太确定的想法，白希音忍耐着，实在难受，就咬住被子一个边角。
　　可身体越来越热，口干舌燥，不断增强的异样感时刻撩拨她的心神。
　　她有点忍不住，小心翼翼地翻过身，面朝叶昕。
　　前额抵住叶昕的肩膀，呼吸间全是叶昕身上的味道。
　　过于温柔的气息稍稍安抚了她的心，她闭上眼，咬紧唇，专注调整呼吸，不敢发出声音，怕将叶昕吵醒。
　　但她不得章法，无论怎么深呼吸，试图冥想摒除杂念，但距离她想要的平静还差很远。
　　始终感觉身体里像有火在燃烧，蒸干了她肺里的氧气，令她辗转反侧，难以成眠。
　　不知过了多久，一双手从身后伸过来，环住她。
　　白希音微怔。
　　叶昕还是醒了，眸底色泽幽深。
　　她左手搂着白希音的肩，右手埋进被窝。
　　白希音浑身发颤。
　　一口热气吹过她的耳根，叶昕身体贴在她的后背上，咬着她的耳朵说：“我帮你。”
　　叶昕睡饱了精力充沛，怀着十二万分的耐心陪白希音闹，乐此不疲。
　　有了之前的经验，她胆子大了些，无师自通地掌握了一点不可描述的诀窍。
　　天边泛起灰青色的晨光时，白希音受不了了，大声喊停，等叶昕放开她，她便眼角含泪，倒头昏睡。
　　叶昕抽回手，甩了甩胳膊。
　　手腕泛酸，感觉今早的室外写生有点悬。
　　白希音估计是起不来了，叶昕穿好衣服钻进洗手间梳洗。
　　虽然熬了夜，但她一点也不困。
　　下楼买了两份早餐，她自己吃掉一半，剩下的放茶几上，再留下一把钥匙和一张便签。
　　便签上说明她出发去学校上早课，让白希音自己出门时带上钥匙。
　　外出写生的时候，果不其然叶昕有点手抖，特定某个方向的笔画因执笔不稳有点歪歪扭扭。
　　当然，这并不影响她的发挥，不管怎么样，她的作业质量都甩开同学们一大截。
　　一整个上午，叶昕的心情都很不错，唇角微微扬着笑。
　　课后，她给白希音发消息：起了没？
　　白希音看到这条短信，脸颊红红，捧着手机犹豫半天，然后才斟酌着措辞回给叶昕：嗯，刚起，现在在洗漱，准备去学校。
　　叶昕手机叮咚响，拿起来看到白希音的回复。
　　她在脑海中设想白希音刚睡醒的样子，几秒钟后又摇头，想象不来，可惜没有亲眼看见。
　　给白希音拨个电话过去，对面很快接通：“喂。”
　　嗓音怯怯的，还有点涩哑。
　　叶昕眼中笑意爽朗：“都快到午饭时间，客厅有早餐，可以放进微波炉加热，你看是随便吃点儿，还是到学校再安排？”
　　白希音走到客厅，看一眼叶昕给她留的早餐：“我就吃这个。”
　　营养师送到宿舍的午饭，她找个机会偷偷倒掉。
　　叶昕想了想，又问：“你下午课多不多？晚上要不要一块儿吃饭？”
　　“今晚可能不行。”白希音抿唇，“我要回家。”
　　昨晚她无故失联，今天课后肯定要回一趟家。
　　还得要补上抑制剂，如果这一个月每天都像昨晚那样，她的身体会吃不消。
　　叶昕听白希音说起过，白氏家族对后辈的管理非常严格，尤其白希音还是长女，是家族中重点关注对象。
　　可理解归理解，叶昕还是有点失落。
　　但她也明白，哪怕确定了关系，她们也没法时时刻刻黏在一起。
　　白希音众星捧月，身后无数追求者，她能抢占先机，多是运气成分。
　　趁人之危，说出来都不好听。
　　得想想法子，让学姐多喜欢她一点。
　　不是单纯生理上的眷恋，她比较贪心，比起白希音的身体，她更想得到白希音的心。
　　她想让白希音注意力凝聚到她身上，在乎她的情绪，喜怒哀乐。
　　可能她的初衷并不单纯，她孤独太久，渴望陪伴，没能从父母身上获得的爱在昨晚亲密接触的过程中全部投向白希音。
　　因为她生命中只出现了这一个人，愿意接纳她偏执的私心，所以她不顾一切想要握紧。
　　阴差阳错的重逢已经出乎意料，又发生了昨晚那样的意外，叶昕觉得，她和白希音，或许是命中注定。
　　刚挂断电话，叶昕拎包准备去食堂，却意外发现自己面前多出来一个人。
　　她眼中流露疑惑，看着眼前一脸纠结的女生，过了一会儿才想起来，这是上次丢了饭卡的女同学。
　　“你有什么事吗？”叶昕问她。
　　谭小欢鼓了好大勇气才敢站在叶昕面前，却又不敢直视叶昕的双眼。
　　于是她低下头，手指绞着衣摆，语气故作轻松：“我看你也是一个人走，就想问问你，要不我们一块儿去食堂？”
　　叶昕意外极了，她刚和白希音确定关系，就有同学向她搭话。
　　是白希音把好运传递给她。
　　“好啊。”叶昕笑起来。
　　然后她低头给白希音发条短信：学姐，除了画画，你还有别的爱好么？
　　很快，白希音给她回：我喜欢机车，喜欢蹦极，还喜欢打游戏。
　　相比叶昕，白希音在家可以算是一个标准的乖乖女，所以她向往的，都是被父母限制，不能尝试的惊险刺激的东西。
　　蹦极，划掉，太危险了，叶昕觉得自己受不了。
　　游戏没有实用性，对现阶段的她们来说还有些浪费时间，叶昕把这一条划入备选。
　　最后只剩下一个选项：机车。
　　叶昕转头往旁边看，谭小欢低头数着地上的方砖，不知道在想什么。
　　“那个……你叫什么名字？”叶昕问她。
　　谭小欢猛地抬头，受宠若惊地回答：“我叫谭小欢。”
　　“嗯，谭小欢。”叶昕重复一遍，表示自己记下了，这才又问，“你知不知道学校附近哪儿有驾校？”
　　谭小欢惊讶地眨眨眼：“驾校？你要考驾照吗？”
　　叶昕点头：“嗯，算是吧。”骑摩托车上路也得要驾照。
　　“我正好知道。”谭小欢眼里闪烁星光，明媚敞亮，“我前不久才报了驾校，我可以带你去！”
　　叶昕本来想说不用，但转念一想，电话咨询不如当面问得清楚，于是答应下来：“好，今天可以吗？”
　　白希音晚上回家，她们没法见面，她的时间就空出来了。
　　在白希音进入她的生活以前，她也不总是有空，但现在她会下意识留出和白希音见面的时间，其他的安排相较于白希音，似乎不那么重要了。
　　没想到叶昕那么着急，谭小欢果断放弃下午的学习计划，点点头：“当然可以！”
　　当天，叶昕在谭小欢的引荐下到驾校报了个名，谭小欢听说叶昕报的不是通常大家都会选的小型车辆，而是摩托时，惊得下巴都掉到地上。
　　“好酷哦。”谭小欢忍不住感叹，“大长腿真好啊，像我个子太矮了，骑摩托脚都撑不到地上，不敢尝试。”
　　她个子不到一米六，和叶昕走一块儿，说话都得仰着头。
　　叶昕想了想，回答她：“有小一点的车型，就算不能双脚撑地，应该也不影响骑行，喜欢的话还是可以试试的。”
　　谭小欢一个劲摇头：“算了算了，太刺激了，我不敢。”
　　叶昕便笑笑，不再劝。
　　报了名从驾校出来，叶昕手机铃声响起，她以为是白希音，于是立马掏出来看。
　　可惜来电显示是未保存的号码。
　　叶昕略感失望，朝谭小欢示意接个电话，然后随手按下接听。
　　“您好，是叶小姐吗？”爽朗的陌生男音从听筒里传出来，“您有一个快递到了，请问现在能不能签收？”
　　快递？
　　叶昕不记得自己买了什么东西，但包裹都送到家门口了，她得回去一趟。
　　所以，她回答对方：“我现在回去，大概十分钟到。”
　　正好驾校离她住的小区不远，叶昕在路口和谭小欢挥手分别，加快脚步往回走。
　　上楼，门前果然守着一个快递员。
　　年轻的快递小哥听见电梯响动，回头看见叶昕，立马笑着递来一个大纸箱：“请您核对收件人信息，然后在右下角签个名。”
　　叶昕看眼快递单上的备注，上面写着：零食。
　　零食？
　　叶昕心情疑惑地写下自己的名字，等那快递员走了，她再从包里掏出钥匙，开门进屋。
　　撕掉封条，拆开纸箱。
　　满满一大箱零食，不下十斤重，全是肉干小鱼干。


第146章 、番外二
　　叶昕看着面前一整箱猫猫零食, 内心有点凌乱。
　　可随即，她忍不住笑出声。
　　学姐把她的屋子当秘密基地了是吗？
　　她拿起手机给零食箱拍个照，然后发给白希音。
　　白希音秒回，一个害羞的笑脸。
　　下面跟一段文字：我们两个人嘛, 就多买了一点, 肉干饱腹感很强的, 你去上课也能带点在包包里, 饿了就垫垫。
　　叶昕脸上的笑意愈发明显。
　　不管后面这句是白希音的找补, 还是她真的这么想, 叶昕都感到开心。
　　至少, 白希音在回消息那一刻有考虑到她。
　　叶昕回：好哦，谢谢学姐, 那我尝一个看看。
　　白希音：嘻嘻。
　　叶昕放下手机, 从零食堆里挑出一袋五香牛肉干，浅尝一下。
　　挺好吃的，白希音很会选。
　　入夜, 叶昕坐在床头看了会儿书。
　　某个时刻，她忽然抬头，感觉屋子有些空。
　　平时看惯的房间，因为昨天白希音在这里住了一夜，今天却没能见面, 她忽然感觉哪哪儿都不顺眼。
　　太素净了, 没有生活的氛围。
　　需要添点盆栽和摆件, 明天约学姐一起去买吧。
　　叶昕打定主意，合上书, 给白希音发消息：学姐, 这会儿有空听电话吗？
　　过去很久, 白希音回她说：不行，家里正在开批.斗大会，可能会说到很晚。
　　叶昕沉默几秒钟，问：叔叔阿姨在批评你吗？
　　白希音：嗯。
　　叶昕：为什么？
　　白希音躲在洗手间，端着手机看着叶昕问她的为什么，神色黯然地抿起唇。
　　她当然不能告诉叶昕真实原因。
　　如果她把她父母因为她弄丢了抑制剂，因而和人发生关系，可能会影响他们之后给她安排的联姻而生气的经过完完整整告诉叶昕，不用想也能知道，叶昕肯定会介怀。
　　她答应和叶昕交往，是有想向父母表达反抗的意思。
　　但她并不完全只是利用叶昕，她对叶昕的确很有好感，不然也不会向叶昕袒露心扉。
　　她想好好谈这场恋爱。
　　所以，她回答叶昕：因为我弄丢了抑制剂，他们怕我遇到危险。
　　叶昕看到白希音给她回的消息，提起的心放回肚子里。
　　她还以为……
　　可惜不能打电话给学姐，不能听听她的声音，叶昕深感遗憾。
　　于是她又发：原来是这样，那学姐，你明天有空吗？
　　白希音想了想，干脆把自己的课程安排直接发给叶昕，然后补充说明：明天上午和下午各有一堂课，下午课上完就没别的安排了。
　　叶昕两指放大白希音发给她的图片，对比自己的课仔细研究，发现她们的课时间大部分都不重合。
　　白希音有空的时候，她刚好都在上课。
　　叶昕：“……”什么人间疾苦。
　　明明她们在同一个学校读书，还是同一个专业，想见一面怎么这么难？
　　图片缩小，退回聊天界面，叶昕发现白希音发给她的课程安排后面又跟来一句话：但我晚上要回宿舍。
　　言下之意就是不能陪叶昕过夜。
　　叶昕心情更加郁闷，但白希音家教严格，她也不想让白希音太为难，只好打消计划，没提约白希音见面的事，转而让白希音早点休息。
　　放下手机，叶昕倒在床上情绪低落，闷闷的，大半夜才睡着。
　　第二天上午，她到教学楼后假装走错楼层，到白希音上课的教室打一圈。
　　白希音已经坐下准备上课，她的座位比较靠前但没在第一排。
　　叶昕从门前经过时，看见白希音前后左右都坐满了人，几个女生嘻嘻哈哈不知在讲什么玩笑话，男生从后排探半个身子到前面，手里拿着书，做出一副要请教问题的样子。
　　这一次，白希音没有觉察叶昕到来。
　　她右手撑着下巴，左手不时翻过一页书本，视线始终没有看向窗外。
　　周围同学们喧闹不休，白希音脸上带着温和得体的微笑，偶尔接一两句话。
　　他们聊到周末联谊，邀请白希音一起去，白希音笑着摇了摇头：“周末不行，我提前有安排了。”
　　“提前有约哦，该不是背着我们偷偷交了男朋友吧？”有个自诩和白希音关系亲近的女同学笑嘻嘻地开玩笑。
　　周围几个男生全竖起耳朵，刚才向白希音请教课本习题的男生尤为夸张，大声说道：“不可能吧！”
　　像白希音这样家境优渥的大美女，周围时时刻刻都有人注意，多的是上赶着想拿到“内定资格”的人，如果她和哪个男生走得近，肯定立马就会传得沸沸扬扬，那个男生也会经受一轮又一轮的挑战。
　　他们怎么会一点风声都听不到！
　　白希音视线垂落，好似认真地看着课本，唇角勾起的弧度没有改变分毫，眼神却变得冷而淡。
　　但她把自己的情绪藏得很好，没有人看出她生气了，那个开玩笑的女生还问她：“隔壁班的贺岚川是不是在追你？听他说他的爸爸妈妈跟你爸爸妈妈认识，你们两家是世交，是不是真的呀？”
　　后面男生酸得五官都皱一块儿了，贺家少爷追求白希音，他们这些家世普通的人毫无胜算。
　　“只是认识。”白希音回答，“长辈之间有生意上的来往，但我跟他不熟。”
　　男生们纷纷松口气，周围几个女生则是神色各异。
　　这些人醉翁之意不在酒，白希音觉得这样的气氛憋得慌，想去教室外面透口气。
　　距离上课铃响还有五分钟，去趟洗手间的时间足够。
　　她合上书站起来，说要去厕所，没询问身边女生要不要一起，径直起身离开。
　　邻座的男生女生又就别的话题继续八卦，内容大差不差，只是话题中心从白希音和贺岚川，转移到其他人身上。
　　白希音走出教室，往洗手间的方向去。
　　过转角时，旁边忽然伸过来一只手，抓住她的胳膊。
　　白希音吓一跳，差点惊叫出声，却见那人竖起一根手指放在唇边，做了个噤声的手势。
　　叶昕？
　　躲在安全通道里面的人竟然是叶昕。
　　白希音心怦怦直跳，哪怕她认出叶昕，危机已经解除，但她心里余悸未退，心跳依然很快。
　　“你怎么在这里？”白希音平复了呼吸，惊讶中又透着一点高兴。
　　“来见你。”叶昕说得直白，随即委屈地撇了撇眉毛，“从昨天早上到现在，我们超过二十四小时没见面了，我很想你。”
　　白希音闹个大红脸，为叶昕突如其来的表白怦然心动。
　　她以为发生了那样的事，叶昕提出和她交往，可能更倾向于两个人既然已经发生关系，那就相处着发展试试。
　　叶昕的性格明明非常冷淡，白希音完全没想到，叶昕会专门来见她。
　　她不知道说什么好，脸红红的，有点难为情，于是顺着叶昕的话开口：“我也……”
　　后面的几个字有点说不出口，怪害羞的。
　　叶昕心里小鹿乱撞，期待又紧张，追问她：“也什么？”
　　白希音不好意思和叶昕对视，故而扭开视线，低头绞了绞手指：“……也想你。”
　　想念叶昕的拥抱，想念叶昕的气息，也想念在叶昕身边时，无拘无束的自由。
　　在外面白希音是很擅长交际的，泰山崩于顶也能做到面不改色，她露出这副腼腆的表情实在非常稀奇。
　　她的家庭从小就教导她要学会伪装自己，千万不能被任何人知道猫妖血统的秘密，如果这件事透露出去，她就会被当成异类攻讦，会影响家族的声誉。
　　白希音一直将这件事谨记于心，她身上背着很重的包袱，所以她一直过得很累。
　　要维系好的人缘，表现好的教养，因为她一言一行都代表家族，不能有任何过激的情绪表达。
　　直到她遇见了叶昕。
　　在这一点上，白希音觉得自己是幸运的，第一个识破她真实面貌的人类，不仅耐心帮助她度过发情期的危机，还愿意向她提供庇护，为她保守秘密。
　　只有在叶昕身边，她才敢于表现出一点自己真实的性情。
　　所以那句想念，她说得并不勉强。
　　叶昕脸上绽开笑容，是很爽朗很开心的笑容，白希音能从她的眼睛里看到由衷的欢喜。
　　而这份喜悦具有极强的感染力，刚才令白希音心情郁郁的东西都被溶解，淤堵的思绪豁然开朗。
　　叶昕脱下背包一边肩带，拉开拉链伸手进去摸了摸，然后在白希音疑惑的目光中，掏出一把小鱼干。
　　她把小鱼干塞进白希音手里：“我没有拿很多，一次吃太多也不好，你忙没时间的话，想吃什么就跟我讲，我带给你。”
　　白希音盯着手里一大捧小鱼干，心像泡进大水缸里再捞出来，湿漉漉的。
　　这时，上课铃响了，叶昕笑着收回手：“回去上课吧，我也还有一点别的事，就先走啦。”
　　白希音点头，见叶昕转身，她忽然心里生出不舍，唤道：“叶昕。”
　　叶昕停下脚步，回头：“嗯？”
　　眼前一暗，白希音凑近来，一个吻轻飘飘地落在她的侧脸。
　　只浅浅亲一下，刚碰到就退开了。
　　白希音红着脸低下头，手忙脚乱把小鱼干揣进衣兜，扔下一句“我回教室了”，转身就走。
　　背影匆匆忙忙，像惊慌失措的小鹿。
　　叶昕原地失神很久，直到白希音的身影完全消失于转角，她才愣愣地抬手摸了下刚刚被白希音亲吻的半边脸颊。
　　唇角忍不住往高处扬，笑意从眼角倾泻下来，满心欢喜无处安放。
　　原来这就是谈恋爱的感觉。
　　她下午才有课，上午见过白希音，准备去一趟驾校。
　　考摩托驾照的人没有小型车辆那么多，教练简单讲了操作，剩下时间就让学员自己练习。
　　叶昕身体协调性好，学东西很快，加上她胆大心细，拿到车稍微了解一下，迅速上手，不到半小时就能开着车在场地里面到处乱窜。
　　练完车下来，有个年纪跟叶昕差不多的男生来找她要联系方式，夸她学得快，气质好，问叶昕是不是在附近上学，他有认识的人也是Q大的学生，想和叶昕交个朋友。
　　“不好意思。”叶昕朝男生摇头，直截了当地说，“我不是单身。”
　　说完，没理会那男生什么表情，叶昕找教练还了车，径直离开驾校。
　　回校途中经过一家花店，叶昕被开得绚烂多彩的鲜花吸引注意。
　　不知不觉走进店里，店主热情洋溢地上前招呼，问她想买什么花，买来送人还是自己养。
　　“我想买几盆好养活的放家里面。”叶昕向店主道出需求。
　　店主立马向叶昕介绍了好几种适合家养的盆栽，见叶昕面露犹豫在为选择犯难，店长又问：“您家里养猫吗？”
　　叶昕疑惑，反问：“养不养猫，有影响吗？”
　　店长好心向叶昕科普：“当然了，有些小猫喜欢啃食花草，部分花草于人无害，但对小猫是有毒的，如果家里养了猫，就不建议再养这些盆栽。”
　　叶昕仔细想了想，白希音应该不会吃草吧？
　　但她又不确定，因白希音有发情期，还喜欢吃肉，万一变成小猫的时候控制不住本能，咬了盆栽中毒怎么办？
　　“原来是这样。”叶昕点头表示了解，“我家里养了猫，买没毒的。”
　　店长将叶昕挑选的盆栽包好，问叶昕家住得远不远，他们店可以包配送。
　　叶昕付了钱，写下出租屋的地址和自己的手机号，准备离开时，店长递给她一支已经包好的玫瑰，笑着说：“感谢惠顾，这是赠品。”
　　这支玫瑰开得很漂亮，花瓣上还沾着水珠，晶莹剔透。
　　“谢谢。”叶昕露出微笑。
　　手里拿着玫瑰花，回学校似乎有点不合适。
　　看眼时间，白希音应该已经下课了，叶昕站在校门前给白希音发消息，问她现在有没有时间。
　　白希音很快回复：有空。
　　叶昕眼里淌出笑意：那你出来一下，我在南校门口等你。
　　这是距离宿舍最近的一道校门。
　　几秒钟后，她收到白希音的回答：好。
　　叶昕按捺住内心的喜悦，耐心等待。
　　约莫过去十分钟，叶昕没等到白希音人来，倒是从校门里面蹿出一只小猫。
　　叶昕：“……”
　　那只可爱的长毛玳瑁，兴高采烈地凑到叶昕脚边，磨蹭叶昕脚踝。
　　叶昕一把抱起小猫，捏捏它的脸，很小声地对猫猫说：“你怎么这样跑出来呀？”
　　小猫仰头磨蹭她的手掌，嘴里发出轻而细的喵喵叫。
　　它没法告诉叶昕，因为这个时间点，校门口来来往往很多学生，它不希望叶昕引起别人的注意。
　　不论是那些热衷八卦的同学，还是她家里。
　　好在叶昕也不追究，她拿出那支玫瑰，放到小猫背上，让小猫脑袋顶着绚烂的鲜花，好看极了。
　　“真可爱。”叶昕夸赞道，捏捏小猫耳朵，“小猫猫应该有个小猫猫的名字嘛，叫你音音怎么样？”
　　如果白希音这会儿外表不是猫咪的样子，铁定脸颊已经红透。
　　虽然它的小脸儿被毛发遮挡了，看不出表情的变化，但眼神还是有点躲闪，太难为情了，叶昕竟然给她取昵称，那双澄澈透亮的水蓝眸不敢和叶昕对视。
　　叶昕笑得很开心，又把它放回地面：“花花送给你，希望你能喜欢。”
　　小猫规规矩矩蹲好，将叶昕递给它的玫瑰花叼在嘴里，朝叶昕歪了歪脑袋。
　　叶昕的血条差点当场清空，忍不住笑着说：“太犯规了，可爱死我对你有什么好处？”
　　小猫装作听不懂，仰起头骄傲地甩了甩尾巴。
　　叶昕失笑，伸手揉揉小猫脑袋：“你回去吧，我待会儿要上课了。”
　　小猫这才起身，一步三回头地走开。
　　那小小的身子钻进校门，很快就消失不见。
　　上完课，谭小欢叫住叶昕，问她今天去不去练车。
　　“我上午去过了。”叶昕回答。
　　摩托车比较简单，不用练习太久，她今天向教练了解了考试流程，感觉明天就可以报名，差不多两周时间，足够把驾照拿下来了。
　　谭小欢听她这么说，心情有些低落，感觉像本该可能的进一步接触被她错过了。
　　叶昕没觉察谭小欢神情变化，拿上自己的包朝谭小欢挥挥手：“明天见。”
　　等谭小欢收拾好心情，叶昕已经离开了。
　　顺着楼梯往下走，过拐角的时候，迎面上来几个高年级的同学，叶昕一眼就看见了白希音。
　　白希音依然被人群簇拥着，也瞧见叶昕。
　　叶昕在靠墙的位置，她不喜欢喧闹，有意识避开人群。
　　学长学姐们从她跟前走过，她和白希音的视线在空中交汇。
　　叶昕一只手抬起来，准备叫住白希音，便在这时，白希音将视线转了开去。
　　白希音抿着唇，神情没有丝毫变化。
　　她们像不认识似的擦肩而过，从始至终，白希音没有开口。
　　叶昕目送白希音上楼，举起到一半的胳膊放下去。
　　人群即将行过转角，白希音又不期然回头看了她一眼。
　　像在确认叶昕有没有生气。
　　但叶昕只是面无表情。
　　白希音身边的同学发现白希音转头，顺着她视线看向楼梯口，笑问：“你在看什么？有大帅哥吗？”
　　“没有。”白希音视线回正，跟着走进教室。
　　落座时，她垂下眼眸，眼神黯淡。
　　叶昕走出教学楼，外套兜里的手机震了震。
　　拿出来看，是白希音发给她的短信：对不起，我晚一点去找你。
　　这条信息叶昕没回。
　　也不知道为什么闹情绪，她心里憋得慌，至少当下不想回复白希音的短信。
　　她放下手机，还关了静音，反正除了白希音，也没有人会找她。
　　离开学校，叶昕回到出租房，她买的花已经送到，整齐地摆放在门前的地板上。
　　找出钥匙开了门，叶昕将这些盆栽搬进屋里，摆放在合适的位置。
　　她选的都是些好养活的花草，花店老板告诉她说这些花草不用经常打理，偶尔拿个水壶给它们喷喷，擦擦叶子就行了。
　　弄完也才五点过，叶昕拿出手机准备点个外卖，顺便看一眼白希音有没有再发消息给她。
　　但手机界面上没有红点提示，短信空空，未接来电也没有。
　　她忽然觉得自己心怀妄想有点可笑。
　　怎么会觉得确定关系，尝试交往，白希音就会对她多一点在意。
　　她理解同性相恋被公开或许会引来一些麻烦，因此不强求白希音在人前把她当恋人对待，可至少，不该与她见面都躲躲藏藏，路上碰见了，却装不认识。
　　忽然间毫无胃口，叶昕放下手机，人瘫沙发上，闷着闷着，就睡着了。
　　不知过去多久，她被钥匙开门的声音惊醒。
　　睁开眼看向玄关，全副武装的白希音拎着两个打包盒从外面走进来。
　　她脱下鞋，准备光脚进屋时，看见鞋柜里多了一双干净的拖鞋。
　　扭头看向客厅，叶昕刚坐起身。
　　还是那副冷冷淡淡的样子。
　　甚至看见白希音时，还皱了皱眉，显而易见的不高兴。
　　白希音有点害怕叶昕这样。
　　一直以来，叶昕虽然话比较少，但在她面前总是温柔的，对待小猫更是包容温和。
　　“我能穿这双拖鞋吗？”白希音拘谨地开口。
　　叶昕扫一眼鞋柜：“嗯。”
　　本来就是给白希音准备的。
　　白希音稍稍松口气，换上新的拖鞋走进客厅，又问：“你是不是还没吃晚饭？过来吃点东西吧？”
　　叶昕没应，只是望着她，不说话。
　　白希音将打包盒放餐桌上，朝叶昕走过来。
　　叶昕看着她走近，依然保持沉默。
　　白希音俯身，在叶昕面前蹲下，握住叶昕搭腿上的两只手，然后将自己的下巴搁叶昕膝盖上。
　　这个动作乖顺中透着点讨好，像做错了事在主人面前撒娇的小猫。
　　“对不起，我知道错了，你别生气。”白希音歪着头，态度诚恳向叶昕道歉。
　　其实她还没开口，叶昕就有点心软了。
　　但她不想稀里糊涂地揭过这一茬，因此她还是没有软化态度。
　　然后，白希音又说：“在外面我没叫住你，是有原因的。”
　　叶昕薄唇微抿，问她：“什么原因？”
　　果然是因为这件事生气了。
　　白希音叹口气，然后解释说：“我们家族情况比较特殊，我的父母怕我上当受骗，所以不允许我结交不知根不知底的朋友，我如果经常和你见面，传到他们耳朵里，他们一定会调查你。”
　　之前白希音告诉叶昕白氏的家规时，叶昕就感觉有些离谱，白希音的父母管得未免太宽太严格了。
　　白希音已经十九岁，是个法律上认可的成年人了，白希音的父母却连她三餐吃什么都要管。
　　感觉白希音被他们看管得不像个家境富裕的大小姐，反倒成了受监视的囚犯，只是关白希音的笼子更富丽堂皇一点。
　　叶昕皱起眉：“那就让他们调查好了。”
　　她觉得自己除了和白希音交往之外，没有别的秘密。
　　白希音却抱住她，埋低头，瓮着声说：“不行，我怕他们伤害你。”
　　叶昕没想到现代法治社会能从白希音口中听到这样的话，白希音身后到底是什么级别的背景？
　　白希音说完，仰头，眼底带着点水光，对叶昕说：“等我毕业了，拿到家里的话语权，他们就管不到我了。”
　　叶昕依然觉得闷，但得到了白希音的解释，心里那口郁结的气总算吐出来了。
　　“不生气了好不好？”白希音可怜兮兮地问她。
　　叶昕反问：“你今晚不是要回宿舍吗？”
　　“嗯。”白希音噘噘嘴，“但我怕你不高兴，所以过来看一看。”
　　这件事的确是她的错。
　　刚交到的女朋友被她惹生气了，无论如何也要见一面，哄一哄，把话说开才行。
　　她不想让叶昕带着情绪过夜。
　　叶昕听出她话里的意思，戳穿她：“看完就走？”
　　白希音抿唇，漂亮的大眼睛无辜地眨了眨。
　　叶昕：“……哼。”
　　白希音低头，对手指。
　　叶昕拿她没有办法，白希音也是原生家庭的受害者，她也一直在忍耐。
　　只是在外不能承认关系，不能表示友好，这些叶昕并非不能接受。
　　她想要的不过是白希音的关注，和白希音的在乎。
　　既然话都说到这个份上，叶昕不想再计较了，于是又问：“在外面连句话都说不上，那我什么时候才跟你见面？”
　　如果她们交往，却连面都见不上，同校异地，她们这段关系，是不是形容虚设？
　　她又该做些什么，才能抑制自私和内心的偏执？
　　“任何时候，只要我没课。”白希音看着叶昕的眼睛，认认真真地说，“你给我发消息，我会变成小猫来见你。”


第147章 、番外二
　　“我会变成小猫来见你。”
　　直到入夜, 躺在床上，白希音这句话还在叶昕耳边回荡。
　　她忍不住想象，白希音接到她的短信，手忙脚乱避开旁人视线, 然后变成小猫猫, 迈着四条短腿拼命跑来见她的样子。
　　“噗。”叶昕笑出声, 在被窝里乐得蜷成一团。
　　她的恋人是一只会变小猫的猫妖, 这本来就超乎常理, 被藏起来才是理所当然。
　　不仅白希音怕她被别人发现, 她也不能让白希音受到伤害。
　　只要她们好好在一起, 能互相陪伴，其他的似乎也没有那么重要, 叶昕接受了大学期间只能和白希音维系地下恋情的事实。
　　叶昕给白希音发了一句晚安, 收到回复之后就把手机塞到枕头底下，闭眼酝酿睡意。
　　第二天是周四，叶昕上午满课, 趁课间刷了两遍试题。
　　下午没课，收拾东西准备离校的时候，谭小欢叫住叶昕，问她：“你下午去练车吗？”
　　“去。”叶昕回答。
　　谭小欢态度积极，邀请叶昕：“那你是不是也要到食堂吃饭？要不我们一起吧, 吃过饭直接去驾校？”
　　叶昕想了想, 她饭后没有别的安排, 故而没有提出异议，点头道：“好。”
　　得到叶昕肯定回复, 谭小欢似乎很高兴。
　　离开教室时, 她一蹦一跳, 脚步异常轻快。
　　叶昕腿长却走得慢一些，与谭小欢隔开两三步，两人一边走一边闲聊，从天气聊到娱乐八卦。
　　谭小欢一直笑吟吟的，不停抛话题给叶昕，五句话叶昕能接两句，她就特别开心。
　　她个子小小的，笑起来露出两个小酒窝，会主动寻找话题，妙语连珠，给叶昕留下开朗热情的印象。
　　但谭小欢的开朗和白希音又不一样，相比于白希音在叶昕面前的放松，谭小欢明显更加紧张。
　　她小心翼翼，甚至有的时候，给叶昕的感觉过于拘谨，她抛出的话题如果叶昕第一时间没表现出兴趣，她就会立马揭过不再提。
　　这样的相处有距离，但还算轻松。
　　叶昕眼角带着浅浅的笑，一路走来吸引了不少视线。
　　但因为她并非一个人，不像往常会有人带着极为明显的目的性前来搭话，开口就问她要联系方式。
　　两人一前一后走进食堂，叶昕选了几个清淡的小菜，谭小欢偷偷记下，又不敢把自己的心思表现得太明显，因而两个菜打得和叶昕一样，另外两个菜另选。
　　她们刚坐下，谭小欢用筷子头戳戳叶昕手背，示意她往那边看。
　　叶昕扭头，一眼便看见白希音。
　　白希音手里抱着一个食盒，跟同学一块儿找地方坐下。
　　她们选的位置距离叶昕不远，但食堂人多，当中隔了两桌，视线被挡掉大半，白希音没有发现叶昕。
　　叶昕看得有点出神，谭小欢说了句什么，她没听清。
　　直到谭小欢唤她：“叶昕？”
　　“嗯？”叶昕转回视线，“什么？”
　　谭小欢眨眨眼，重复刚才说的话：“刚才那是大二的白希音白学姐吧？”
　　“唔。”叶昕沉吟。
　　谭小欢接着说：“学姐家世好，人又长得漂亮，还很有才华和艺术天赋，她只要参赛就能得头名，你说人怎么能这么优秀？简直跟星星一样。”
　　叶昕往嘴里送一口热菜，闻言看眼谭小欢：“优秀的人背地里一定付出很多汗水和努力。”
　　没有哪个人是生来就优秀的，容貌和家世或许是上天赋予，但获得的荣耀和需要承担的责任成正比，白希音因为她无法选择的家世和背景，而失去了作为一个独立的人本该享有的自由，远没有谭小欢仰慕的那样光鲜。
　　但这些话，叶昕没有必要告诉谭小欢。
　　谭小欢一脸感慨，附和叶昕：“你说得对。”
　　用完餐，叶昕端着餐盘站起来。
　　相隔两桌的白希音似有所感，扭头看见叶昕，顿觉惊喜。
　　她嘴角的笑没来得及浮现，坐叶昕对面的谭小欢也端着碟子起身。
　　不知是不是食堂地面沾了油，太滑了，谭小欢刚迈开脚步就险些滑倒，下意识发出一声尖叫。
　　叶昕眼疾手快扶一把她的胳膊，餐碟里的油泼出来，弄脏叶昕的衣袖。
　　谭小欢惊慌失措，感觉自己闯了大祸，匆忙放下餐碟，手忙脚乱地找出餐巾纸，替叶昕擦手。
　　叶昕口中说着没事，从谭小欢手里接过纸巾，捂住被油泼到的地方。
　　两人指尖相触，谭小欢触电似的收回手，同时，脸颊到脖子全部红透。
　　叶昕以为谭小欢只是为突然发生的意外感到窘迫尴尬，并未多想，提醒她小心一点，然后重新端起餐盘，与谭小欢一同离开。
　　“希音？”左边的女生唤回白希音的注意，“你在看什么呀？饭菜都凉了。”
　　白希音握紧刀叉，嘴角绷得很紧，脸上是周围人从未见过的表情。
　　她从远处收回目光，调整情绪，垂下眼睑挑起食盒里精煎细制的牛排，小声说：“没什么。”
　　舍友们不相信，刚才问话的女生笑嘻嘻地说：“你这两天上课都经常走神，跟你说话也总是听不见，是不是有情况啊？”
　　白希音唇角抿出不带情绪的礼貌微笑：“如果我有情况，你们会不知道吗？”
　　“也对。”女生们哈哈笑开。
　　出了食堂，谭小欢还在一个劲向叶昕道歉，叶昕朝她摆手：“只是意外啊，没关系的。”
　　地面的确很滑，谁能保证自己走过一定不摔跤？人没伤到就很好了。
　　“那你的衣服我帮你洗吧！”谭小欢想做点什么减轻负罪感。
　　“真的不用。”叶昕摇头拒绝了，“如果你真的很内疚，那你陪我回去换件衣服吧，我没住学校宿舍，在外面租了房子，走过去大概十五分钟。”
　　谭小欢毫不犹豫点头：“好，我陪你去！”
　　叶昕带着谭小欢来到自己住的地方，请谭小欢在楼下长椅坐会儿，稍微等她几分钟。
　　谭小欢还挺好奇叶昕住的房子是什么样，但她们的关系显然没近到能踏足对方生活领域的地步，谭小欢乖巧点头：“你去吧，我就在楼下等你。”
　　叶昕走进单元楼，谭小欢在附近找了张长椅，坐下也能看见叶昕家住的单元门。
　　谭小欢坐下不到两分钟，一只从花台边钻出来的小花猫吸引了她的注意。
　　那猫咪长得特别可爱，玳瑁色长毛小猫，毛发蓬松，蹲在花台边朝谭小欢歪了歪头。
　　谭小欢心都萌化了，笑问：“你是谁家的小猫？”
　　小猫坐在那儿一动不动，水汪汪的眼睛露出好奇的神情。
　　谭小欢站起来，轻手轻脚尝试接近，直到她走到小猫面前，猫咪也没有表现出攻击性。
　　“你好可爱，可以摸摸你吗？”谭小欢在花台前蹲下，轻声和小猫交流。
　　小猫不知听懂没有，仍旧直勾勾望着她。
　　谭小欢心里软成一片，试探着伸手去碰它的头。
　　便在这时，小猫往后退了一步，避开谭小欢的手，不仅如此，它还扭头跳下花台，径直奔向单元楼。
　　被猫猫拒绝了。
　　谭小欢失落又遗憾，看着那只小猫来到楼门前，熟门熟路往里走。
　　“你现在进不去吧？”谭小欢没死心，跟在小猫身后，来到单元楼前，看着那扇紧闭的电子门，“门关着呢，等会儿我朋友下来，把门打开，你就能进去了。”
　　小猫听见她提起朋友，耳朵动了动，抬头望她一眼。
　　谭小欢眼里带笑：“反正还要等几分钟，你就让我摸一摸嘛？”
　　小猫不理她，继续往前走，一大团毛茸茸竟然毫不费力穿过栏杆，转眼消失于门后。
　　谭小欢觉得不可思议。
　　直到那只小猫奔进电梯间，她才扼腕惊叹：“小猫咪果然是液体！”
　　叶昕上了楼，回卧室换衣服。
　　初春时节，穿得不厚，吃饭的时候她挽起袖子，因此油泼到她打底衫的衣袖，得全部脱下来。
　　而且需要尽快用洗洁精泡一下，否则容易洗不掉。
　　她进卫生间，脱下衣服直接将弄脏的打底衫扔进洗面池，准备回卧室时，听见玄关处防盗门门锁传出响动。
　　步子顿在卧室门边，叶昕脑海中掠过一个念头：白希音？怎么这会儿来了？
　　也不提前给她发个消息。
　　白希音拉开门就对上叶昕的视线。
　　然后她看见……
　　叶昕赤着上半身，只穿了一件白色的文胸。
　　“！”
　　嘭一声响，防盗门重新合上，白希音在屋外没进来。
　　叶昕：“……”
　　她想过去开门问问，白希音这在唱哪出。
　　经过客厅时，没关紧的窗户吹进来一阵风，叶昕感觉到冷，这才反应过来自己刚刚脱了衣服。
　　哎呀。
　　联系白希音刚才的反应，叶昕有点不好意思，赶忙钻进卧室。
　　两分钟后，防盗门从里面打开。
　　叶昕已经换好衣服，右手扶着门把，看向背对房门，站在过道里的白希音，笑问：“你怎么不进来？”
　　白希音脸红红，耳朵也红红，没说个所以然出来，只低头闷声不吭地走进玄关。
　　叶昕给她倒了杯水，解释说：“刚在食堂不小心把衣服弄脏了，要脱下来洗，你今天怎么有空过来，下午没课吗？”
　　她明明记得白希音今天下午的课程是排满的。
　　“……有课。”白希音捧着叶昕递给她的水杯，“但现在时间还早。”
　　刚吃过饭，不到一点，距离下午的课还有一个小时。
　　她抿一口杯子里的温水，偷偷瞄眼叶昕，然后小声试探：“我刚才上来的时候，好像看到你们班的同学。”
　　“对，叫谭小欢。”叶昕没有隐瞒，“我和她都报了驾校，今天下午没课，准备一起去练车。”
　　白希音腮帮子鼓起来：“你们关系很好哦？”
　　叶昕摇头：“没有，最近两天才认识的，还不到了解的程度。”
　　如果关系好的话，她就不会把谭小欢留在楼下等她。
　　白希音嘴唇动了动，好像说了一句什么，但叶昕没有听清，故而追问：“你刚才说什么？”
　　“没什么。”白希音转开视线，眼神有点心虚。
　　“明明就有。”叶昕不信，走到白希音身边坐下，刨根究底，“到底说了什么？我没听清，再重复一遍嘛？”
　　白希音于是又把脑袋转回来，直直望着叶昕，然后深吸一口气，大声讲：“不可以了解。”
　　“嗯？了解什么？”叶昕一时间有些懵。
　　顿了几秒，联系上下文，她反应过来：“不可以了解谭小欢？”
　　白希音脸又红了，嘟囔着说：“我看见了，你跟她一起吃饭，只是坐在一起吃饭当然没什么啦，但你还抓她的手！”
　　根据猫猫直觉判断，谭小欢百分之二百对叶昕心怀不轨！
　　这哪儿跟哪儿？
　　叶昕愣住，然后：“噗。”
　　白希音炸毛：“你笑什么啦！”
　　叶昕心房像被猫咪挠了一爪子，麻麻的。
　　情不知所起，她握住白希音的手，侧过身，毫无预兆亲了亲白希音的唇。
　　这一吻只轻轻刮过唇角，未作逗留，很轻很浅，但足够暧昧。
　　“！”白希音瞪大眼，红晕迅速布满整张脸，脑袋像上了蒸汽似的，炸开一蓬白雾。
　　叶昕亲一下就退开，看向白希音红扑扑的脸颊，忍不住说道：“我笑你好可爱，你该不是在为我吃醋吧？”
　　吃醋？小猫怎么可能吃醋！
　　白希音红着脸往后靠，眼珠子胡乱转，不承认：“我才没有吃醋。”
　　她抽回自己的手，根本不敢和叶昕对视，却还要摆出态度强硬的样子：“你现在跟我交往，是我的女朋友，你要摆正心态，如果你敢出轨，我就……”
　　话到一半，戛然而止，就什么，她讲不出来。
　　叶昕却很好奇，白希音没说完的话后面是什么，于是追问：“就怎么？”
　　白希音大声说道：“你还真敢想啊！我才不会告诉你我要怎么做！”
　　叶昕笑得停不下来，一把抱住白希音。
　　白希音缩在叶昕怀里，虽然被抱着也很难为情，但可以把脸藏起来，因而她没有推开叶昕。
　　“放心。”叶昕笑着说，“假设不成立，我只喜欢你。”
　　白希音看到她和谭小欢一起吃饭，不顾下午有课追到家里来“警告”她不准出轨，小猫急得炸毛的样子，可爱到叶昕难以自持。
　　她一下有了底气，觉得自己或许不是一厢情愿。
　　白希音被叶昕直白的告白安抚了情绪，但嘴上不肯服软，哼哼：“骗人，你根本没有那么喜欢我。”
　　她们确定关系没到一周，顶多算是比较有好感的程度，白希音觉得，叶昕对她的喜欢，肯定没有她对叶昕的喜欢多。
　　叶昕没有忙着表明心迹，而是捧起白希音的脸，笑着说：“那你可以想办法吸引我，让我更喜欢你嘛。”
　　白希音倒打一耙：“难道我不够吸引你吗？”
　　叶昕承认被挑衅到了，忍不住心跳加快，当下脑子一热，翻身将白希音压在沙发背上。
　　“！”忽然逼近的压迫感让白希音呼吸顿了一瞬。
　　视线和叶昕对上，白希音红晕上脸。
　　她发现叶昕双眼幽邃深沉，像极了那天凌晨，叶昕咬着她的耳朵，拥抱她时的眼神。
　　“要不要试一试？”叶昕问她。
　　白希音喉咙滑动，抿唇，嗓音发颤：“试什么？”
　　叶昕直白地说：“试试你对我的吸引力。”
　　白希音脸颊爆红，意识到状况不妙，危急时刻，她灵光一现：“不，不要试了，我相信你，你不是还要去练车吗？让同学在楼下等太久不好吧？”
　　说完，她用力推开叶昕，兔子似的从沙发上蹦起来，匆匆往外走：“我也要回去上课，再不走就要迟到了！”
　　从起身到换鞋再开门出去，一连串的动作完成，不到半分钟。
　　落在叶昕眼睛里，快得仿佛一道闪电。
　　谭小欢在楼下等了十多分钟，左等右等不见叶昕下楼，心里不由蹿上几分疑惑。
　　叶昕回家换个衣服，怎么用得了这么久？
　　被什么事情绊住了吗？
　　可惜她没有叶昕的联系方式，都不能打电话上去问一问。
　　就在这时，刚才钻进楼里的小猫又从单元楼里冲出来，这次它跑得很快，看也没看谭小欢，一溜烟跳上花台，没一会儿便消失不见。
　　谭小欢视线追着小猫走远，听见单元门的开合声才回头，叶昕穿着新换的衣服从楼里走出来。
　　“不好意思啊，让你久等了。”叶昕开口向谭小欢道歉，“刚才接到家里的电话，耽搁了几分钟才下楼。”
　　原来如此。
　　谭小欢眉目舒展：“没关系。”
　　小区距离驾校不远，叶昕和谭小欢走路过去，途中，谭小欢说起刚才在叶昕楼下看到的小猫。
　　听谭小欢描述猫咪的长相，叶昕了然。
　　“它好可爱啊！”谭小欢不吝溢美之词，“可惜你下来的时候它已经跑了。”
　　叶昕接过这句话：“我见过它，它的确可爱，我之前还给它画过画。”
　　她不仅认识这只猫，还摸过，抱过，亲过。
　　绘画本里多了好几张小猫的速写。
　　想起白希音害羞时红红的脸颊，有时候连着耳朵和脖子也会变红，可爱得不像话，叶昕就忍不住露出笑容。
　　谭小欢听她这么说，长叹一口气：“都不知道该羡慕小猫，还是羡慕你！”
　　叶昕笑而不语。
　　十分钟后，她们来到驾校，叶昕去摩托车训练区，谭小欢则是练习小型车辆，两人不在一个场地，谭小欢趁机向叶昕询问联系方式，互相存了对方的手机号。
　　叶昕找教练预约第一门考试，考试时间在周五，也就是明天。
　　练完车不到六点，谭小欢回学校，叶昕只和她同行了一小段路，在小区附近的路口道别后，她就独自回小区，在楼下餐馆点了一碗馄饨。
　　晚上叶昕安排刷题，做完几套练习就到了九点。
　　她退出驾考APP，去洗手间冲澡，然后睡觉。
　　刚躺下，手机响起来，铃声清脆悦耳。
　　叶昕从枕头旁边拿过手机，来电显示是白希音。
　　没忍住弯起唇，笑意自然而然淌出眼角，露出微笑。
　　“喂。”叶昕按下接通，嗓音中透着惊喜，“怎么有时间给我打电话？”
　　白希音：“听你语气，好像很怨念哦？”
　　叶昕眼里笑意更深：“对啊，有个人中午扔下我走了，留我一个人在这冷冰冰的屋子……”
　　“乱讲！”白希音脸又红了，“明明是你不讲武德！不准再说这件事！”
　　叶昕笑得肩膀发颤，但还是顺着白希音说：“好，不说了。”
　　白希音这才稍稍平复情绪，掌心因为紧张出了层薄薄的汗，然后说：“那就这样，我挂电话了。”
　　今天舍友们出去吃夜宵，她以身体不舒服想早点睡觉为由拒绝，这才能独自待在宿舍给叶昕打电话。
　　但电话拨过去，又不知道说什么好。
　　“？”叶昕一脸懵逼，“怎么就要挂了？还没说两句啊，而且，是你打电话给我的，都没什么话要说吗？”
　　白希音绞手指，咬紧嘴唇，神色很难为情。
　　叶昕没有听见回答，拿开手机看眼屏幕上显示的界面，确认通话还在进行，于是狐疑追问：“喂？白希音？你还在听吗？”
　　“在听。”白希音小声说。
　　叶昕疑惑：“那你为什么不说话？”
　　白希音：“……是你说的。”
　　“什么？”叶昕听得一头雾水，“我说什么了？”
　　白希音小声嗫嚅：“是你说让我想办法，让你更喜欢我一点。”
　　前面半句还能听得清，后面几个字全靠猜，但叶昕听懂了。
　　她先是愣了两秒，然后噗的一声笑开。
　　所以白希音想到的让叶昕更喜欢她一点的办法就是打电话联络感情？
　　可是只打电话，莫名其妙就要挂断，能起到什么作用？
　　叶昕的笑声激怒小猫，白希音恼羞成怒，如果她现在是猫猫的样子，背上的毛肯定已经全炸开了。
　　“有什么好笑的！”听筒对面，白希音拔高声音，“过分！”
　　完全没想到，叶昕的性格竟然这么恶劣，逗她，取笑她，很好玩吗？
　　白希音气鼓鼓地挂了电话，并在内心决定，今天晚上都不要再理会叶昕。
　　就算叶昕待会儿打电话过来哄她，她也不会接。
　　但是，左等右等，叶昕没给她打电话。
　　白希音忍不住磨牙，更生气了。
　　另一端，白希音不知道的是，叶昕已经笑到蜷进被子里。
　　白希音怎么会这么可爱？
　　被家族过度保护，以至于对恋爱完全不了解，单纯到像一张白纸，简直不可思议。
　　天啊，叶昕感觉自己掉进猫猫陷阱，彻底沦陷，无法抽身了。
　　不知名的情绪汹涌澎湃，好想见到白希音，就现在。
　　她立马掀开被子起身，换上出行的衣服，揣上钥匙就出了门。
　　九点半，叶昕站在女生宿舍楼外，给白希音发消息。
　　白希音趴在被子里生了一会儿闷气，听见手机响，下意识拿起来看。
　　【我在你们宿舍外面，想见你，你能出来吗？】
　　“！”
　　白希音心跳漏了一拍。
　　看眼时间，已经九点半，外面天都黑完了，叶昕还从出租屋跑出来，真是说一出是一出，未免太大胆！
　　她从被窝里钻出来，又仔细读一遍叶昕这条短信。
　　哼。
　　白希音按灭屏幕，没回。
　　初春的夜还有些冷，偶尔会吹风，叶昕发完短信后原地站着等了半天。
　　没有回复。
　　已经过去五分钟了，难道白希音没有看手机？
　　叶昕正疑惑，打算拨个电话过去，便见眼前划过一道黑影。
　　小猫咪从监控死角钻出来，四条腿用力蹬地，直接扑进她怀里。


第148章 、番外二
　　驾考难度比想象中低一点, 叶昕先去完成体检，拿着体检单去参加考试，提前一半时间交卷，机器审核, 无意外满分。
　　由于当天是周五, 科二科三项目已经排满了, 考完科一后, 叶昕只能预约第二周进行后续的测验。
　　驾考后续进程比叶昕计划的还快, 科目二和科目三同一天测完, 次日约考了科目四, 但证照制作还需要一点时间，从报考到驾照到手, 不到两周。
　　自从上次白希音弄丢抑制剂, 在叶昕的出租房里过了夜，后来似乎被家里管得更严格了，每天十点之前必须回宿舍, 不允许夜里外出，叶昕和白希音见面的次数因此大幅缩减。
　　叶昕有时候会假装路过白希音的教室，两个人在安全通道的角落里见面。
　　但白希音怕被同学和老师看见，因此这样的“私会”也不经常。
　　好在叶昕自己也不是很闲，有繁重的课业任务, 同时空余时间还要去驾校练车, 每隔两天或者三天, 能和白希音偷偷见一面，逗一逗小猫, 把白希音哄得面红耳赤, 足够她心情愉快很久。
　　拿到驾照的第一个周末, 叶昕起了个大早，吃过早饭就到附近车城挑选机车，她买东西比较果断直接，看中哪一辆，如果价格合适，试驾后感觉不错，就直接拍板，当天提车，把油加满。
　　头盔一戴，换身更休闲劲酷的衣服，谁也认不出她来。
　　已经过了午饭时间，她驾车来到公园外，给白希音发条短信：有没有机会溜出来？
　　白希音刚拿到营养师送来的食盒，看见手机短信后，她瞄一眼食盒里面营养搭配但非常清淡的饭菜，果断倒掉。
　　然后给叶昕回消息：你在哪儿？
　　嗡——
　　叶昕：公园。
　　今天周末，公园里人也多，大都是住在附近的居民带小孩来踏青，也有一两个来公园写生的学生，叶昕这副打扮倒也不算引人注目。
　　她在平时约见白希音的地方等了大概二十分钟，小猫从花台里钻出来，左右看了看，没见到熟悉的面孔，倒是瞧见一架炫酷的黑色机车。
　　机车旁全副武装的女人也看见它，于是姿态潇洒地取下头盔，露出一张灿烂的笑脸。
　　小猫眼前一亮。
　　它太惊讶了，以至于整只猫呆在花台边，一时间忘记往前走。
　　“来！”叶昕随手把头盔放座椅上，朝小猫摊开手，“音音，快过来！”
　　小猫如梦初醒，它已经习惯了叶昕叫它这个新的昵称，它从花台上跳下来，步履欢快地奔向叶昕，纵身一跃就跳进叶昕怀里。
　　叶昕抱住小猫柔软的身子，亲昵地摸摸它的头，亲吻它的耳朵。
　　小猫回馈叶昕以热情的磨蹭，刺挠挠的粉色小舌头舔舔叶昕的下巴，喉咙里发出愉悦的呼噜声。
　　她们有三天没见面了，像这样的独处时刻更是难得。
　　叶昕心都化了，粘人小猫真是天使。
　　她指尖挠挠小猫的脖子，小猫舒服得眼睛眯起来，它尤其喜欢叶昕身上自由如风的气息，和叶昕待在一起，让它连呼吸都觉得很自由。
　　叶昕搓搓小猫软乎乎的身子，然后跨上机车，拉开自己外套的拉链，对小猫说：“来，我抱你去兜风。”
　　小猫看一眼叶昕胸前起伏的山峦，没由来想到前阵子，她去叶昕家里看见叶昕没穿衣服那一幕。
　　猫猫水蓝色的眼睛里露出两分赧然，不敢直视叶昕的目光，但身体十分诚实，乖巧地窝进叶昕怀里。
　　叶昕小心避开音音的毛发，重新拉上拉链，猫猫便从她领口处钻出来，露出一个小脑袋。
　　衣服兜紧小猫，猫猫脑袋蹭着叶昕下巴，毛茸茸，暖暖的，软软的。
　　叶昕忍不住弯起笑眼，戴好头盔，熟练点燃油门，对小猫说：“出发咯！”
　　话音落下，机车立马启动，强劲的推背感令小猫的后背重重撞击在叶昕胸口上，太刺激了，音音下意识抓紧叶昕的衣服，指甲都露出来，牢牢扣紧衣料。
　　她们嗖的一下驶上马路，叶昕胆子很大，第一天上路就敢穿进车流，小猫左顾右盼，眼花缭乱。
　　叶昕骑车带着小猫跑了很远，一路跑到海边。
　　这个季节，海边的风还有些冷，游人大都去公园看花看草，金灿灿的沙滩上一个人也没有。
　　叶昕把车停在无人的海岸，揭下头盔，将略显凌乱的长发随手捋到耳后，低头笑着对小猫说：“到没有人认识我们的地方看风景，怎么样？”
　　小猫仰头，撞进叶昕阳光明媚的笑眼。
　　一瞬间，怦然心动。
　　沙滩上没有游客，因此周围的店铺冷冷清清。
　　叶昕抱着小猫沿街吃过去，油焖大虾，爆烤鱿鱼，什么火爆吃什么，叶昕吃一口，小猫也吃一口。
　　饭后小猫找了个没人的地方变回白希音，叶昕递给她一顶遮阳帽。
　　把帽子一戴，遮去大半张脸，她们在无人的海滩手牵手，沿着海岸走出很远。
　　白希音脱掉鞋子，光脚在沙滩上奔跑。
　　风吹起她柔软的发梢，叶昕看入了迷，摸出手机捕获这一幕风景。
　　然后，偷偷把白希音设成她的手机壁纸。
　　白希音从沙坑里刨出一只小螃蟹，好奇伸手去抓，然后被螃蟹钳子夹住手指，痛到眼泪都出来了。
　　叶昕吓一跳，赶忙上去，帮她摘掉小螃蟹，看眼白希音红红的手指尖，无奈又好笑：“你怎么这么不小心？”
　　“我哪里知道它会夹我的手。”白希音委委屈屈，语气都带着撒娇的意思。
　　叶昕抓起她的手，朝她指尖吹吹气，微凉的气流抚过指尖，红晕随即爬上白希音的脸颊。
　　白希音羞红脸，朝不好意思地笑：“已经不痛了。”
　　“真的吗？”叶昕将信将疑，认为吹吹不保险，于是又凑过去，亲吻白希音的指尖。
　　白希音脸更红了，眼珠偷瞄向叶昕。
　　叶昕的唇色比较浅，唇形很好看，她长了副过于正经冷淡的样貌，当唇角勾起浅浅微笑，冷冷清清的气质削弱下去，给人的感觉就十分温柔。
　　白希音手被叶昕捧着，指腹碰过叶昕的唇，心里有只小鹿蠢蠢欲动。
　　她亲过叶昕的脸颊，叶昕也亲过她的嘴角，甚至，她们还做过更亲密，不可告人的事。
　　可是，迄今为止，她们还没有接吻。
　　想尝一尝，叶昕的唇。
　　心里浮现这个念头，白希音的脸瞬间红透，叶昕抬眼看她，疑惑：“你的脸怎么这么红？该不会吹了风感冒了吧？”
　　说着，她还伸手摸白希音的脸颊，想试一试体温。
　　白希音摇摇头，躲闪地避开叶昕的手：“我没有感冒，只是跑得有点热。”
　　“哦，原来是这样。”叶昕恍然，没有多想。
　　白希音抽回自己的手，拇指和食指碰到一块儿，轻轻搓了搓，感受叶昕的嘴唇在她指尖留下的温度。
　　接下来几分钟，她脸红红的，不时偷偷看叶昕一眼，等叶昕注意到，她又迅速躲开。
　　叶昕终于觉察异样，疑惑：“你怎么了？”
　　“没有。”白希音扭开脑袋，眼珠子乱转。
　　叶昕凑近她：“真的？”
　　白希音梗着脖子不承认：“嗯。”
　　注意力都被叶昕吸引，白希音脚下没看路，不小心踩到一块石头，底下又是松的，当下身子一歪，就要往下倒。
　　叶昕眼疾手快，一把搂住她的腰。
　　可惜叶昕力气也不大，被白希音一拽，直接两个人一块儿跌沙滩上。
　　落地前，叶昕抱紧白希音翻了个身，自己垫在下面，白希音扑倒在她胸前，脸整个陷进一片柔软。
　　等白希音意识到自己的脸埋在什么地方，顿时不淡定了，像个受惊的兔子想从叶昕身上起来。
　　然而她没能成功起身。
　　叶昕两臂环住她的脖子，拉着她往下，同时上身支起来一点，朝她凑近。
　　白希音心跳加快，当下闭上眼，等着叶昕的亲吻。
　　但是，嘴唇相碰的触感迟迟没有出现。
　　她又把眼睛睁开，对上叶昕带笑的眼神。
　　白希音感觉自己又被耍了，当即就要炸毛，却听叶昕问她：“我可以亲亲你吗？”
　　“唔。”白希音脸红到耳根。
　　叶昕的眼神专注又温柔，似乎不等到回答，就不会轻举妄动。
　　白希音喉咙动了动，声若蚊吟：“可以。”
　　得到准许，叶昕唇角上扬，眼里笑意越发明显，整个人神采飞扬。
　　下一秒，白希音被叶昕翻身扑倒。
　　一个亲吻，由浅至深。
　　当晚，因为太过放纵引发肠胃炎，叶昕跑了无数次洗手间，最后不得不去医院打吊瓶。
　　被叶昕送回宿舍后，白希音对叶昕的身体十分牵挂，给叶昕拨了电话过去，听说叶昕在医院输液，她闷在被窝里差点哭出声。
　　如果叶昕不费尽心思带她出去玩，陪她吃那些不健康的东西，或许就不会生病进医院。
　　白希音难过得不得了。
　　“不是什么大不了的问题。”叶昕爽朗的笑声透过手机传进白希音的耳朵里，“在外面吃东西难免遇到这种情况，不是你的错，你不要多想。”
　　白希音吸了吸鼻子：“那我以后学会做饭，我们在家里吃。”
　　叶昕一只手打着点滴，一只手举着手机，闻言笑开：“好啊，那我从现在就开始期待咯。”
　　打完吊瓶回家已经过了十点，叶昕躺床上给白希音发个短信过去，汇报自己已经平安到家，准备洗洗睡了。
　　白希音秒回：好，早点休息。
　　第二天，叶昕睡懒觉，迷迷糊糊听见玄关处传来响动，但她十分困倦，因此没有理会。
　　不一会儿，白希音走进房间。
　　发现叶昕还在睡觉，她放轻脚步走到床边，看向叶昕平静温和的睡颜。
　　叶昕不知道梦见什么，睡梦中嘴唇轻轻动了动，很小声地唤了声“音音”。
　　白希音眸光闪烁，俯身趴在叶昕枕边，亲一口叶昕额头。
　　一触即走，叶昕没醒。
　　白希音唇角弯弯，又伸手拨开糊在叶昕嘴角的长发。
　　加快跃动的心跳和内心对长久越来越深的渴望让她明白，她已经深深喜欢上叶昕。
　　昨夜因为肠胃炎没有休息好，叶昕这一觉睡到接近十点钟，意识迷糊时，被一阵饭菜的香味闹醒了。
　　“谁家在做饭？”叶昕睁开眼，撑起身，打了个呵欠，“好香。”
　　睡太久了，想去洗手间，她慢吞吞爬起来，拉开卧室门，听见厨房传来叮叮咚咚的声响，水声混杂着油烟机的嗡嗡声。
　　叶昕转头望过去，看见闭合的玻璃门后有道身影晃来晃去。
　　白希音？
　　原来她闻到的饭菜香竟然是从自家厨房传出来的。
　　叶昕意外极了，朝厨房走去。
　　正好白希音做完早餐，准备叫叶昕起来，开门就和叶昕打了个照面。
　　“你醒啦？”白希音笑得温温柔柔的，手里端着一碗蔬菜粥，并一小碟。
　　叶昕接过盘子随手放餐桌上，问她：“你怎么来了？”
　　白希音有点不好意思，回答说：“我上网查了，肠胃炎期间需要饮食清淡，最好喝点粥，就想试试看能不能做出来。”
　　叶昕意外极了，以为昨晚打电话的时候，白希音只是随口一说，没想到今早就能尝到白希音的手艺。
　　白希音说完就红了脸：“照着菜谱弄的，很简单的东西，不知道合不合你胃口，你先试试看？”
　　“那我去刷个牙。”叶昕很开心，三两下洗漱好了出来坐在桌前，端起白希音做的蔬菜粥。
　　虽然是第一次尝试，但白希音似乎挺有天分，做出来的蔬菜粥还挺香的，卖相也很好看。
　　叶昕执起小勺，舀起来吹吹热气，稍微凉一凉，然后塞进嘴里。
　　白希音双手揪着围裙，紧张地望着她。
　　虽然她没有开口，但眼神充满明晃晃的期待，希望得到叶昕的反馈。
　　可惜叶昕表情十分淡定，从菜粥入口，到喉咙动了动咽下去，她脸上的表情没有太明显的变化，白希音因此愈发忐忑。
　　到底好不好吃？
　　刚刚盛出来之前，她虽然尝过，感觉能吃，但不知道叶昕喜不喜欢。
　　叶昕眼珠子动了动，眼皮掀起来，视线落在白希音身上。
　　白希音抿着唇，绷紧脸，连呼吸都变得小心起来。
　　下一秒，叶昕弯起眼角，笑意从她的眼睛里流淌出来：“好吃，你很有天分诶！”
　　白希音眼睛亮晶晶的，眼神里充满欣喜和期望：“真的吗？”
　　“真的很好吃。”叶昕又舀一勺，吹吹气就一口吃掉，还拿起筷子，试吃白希音炒的一碟青菜。
　　睡太久起来，的确感觉很饿，叶昕吃得很香，喝掉一整碗粥还没有饱腹感。
　　她瞄眼白希音，后者坐在桌对面，双手托着下巴，笑眯眯看着她吃饭。
　　有种被小猫咪养活的感觉呢。
　　白希音注意到叶昕的目光，问她：“要再添点粥吗？”
　　“还有？”叶昕唇角带笑，十分坦然把空碗递给白希音，“那就拜托了，再帮我添一碗。”
　　叶昕喜欢喝她煮的粥，白希音特别高兴，甚至可以说兴高采烈。
　　她立马捧起叶昕的粥碗转回厨房，给叶昕添一大碗粥。
　　等白希音再从厨房出来，叶昕接过她手里的菜粥，问道：“你自己不吃一点吗？”
　　“我早上吃过了。”白希音回答。
　　吃过就好，叶昕点点头，继续埋头干饭。
　　她把白希音炒的小菜光盘，饭后帮忙收拾桌子，洗碗的任务叶昕包揽，让忙了一早上的白希音去客厅坐一会儿，看看电视，休息休息。
　　洗完碗筷，叶昕整理厨房的时候发现垃圾桶里有一些被烧糊的，报废的食材。
　　她从厨房出来，正准备招呼白希音，却意外发现白希音靠在沙发上睡着了。
　　叶昕内心倏然十分触动。
　　尽管白希音只是做了一小锅蔬菜粥，但熬粥也需要时间，炒菜更需要技巧，并不是照着菜谱做就一定能成功。
　　白希音肯定很早就起床，还要临时去买菜，做这一顿看似简单的饭，不知道花了多少时间。
　　叶昕进卧室拿了条小毯子，回客厅，轻轻盖在白希音身上。
　　然后，她在白希音身旁坐下，没一会儿，感觉肩膀微沉，白希音歪着身子，将脑袋靠在她肩上。
　　就着这姿势坐了一个小时，某一刻，白希音脑袋一耷，随后忽然惊醒，发现自己竟然枕在叶昕肩膀上睡过去。
　　抬头，对上叶昕带笑的眼睛，顿时觉得不好意思。
　　她坐正了些，薄毯从身上滑下去，怕掉地上弄脏了，她下意识伸手抓紧。
　　“今早几点起的？”叶昕问她。
　　白希音低着头，小声说：“五点半。”
　　因为太担心叶昕，晚上没怎么睡着，天没完全亮她就醒了。
　　然后她煎熬地等着家里送来早饭，三两下解决，便以到画室练习为由从宿舍溜出来，特地跑到叶昕的租房，给叶昕准备一顿干净健康的早餐。
　　白希音从来没有自己买过菜，她到超市晃了几圈，就买了几样自己认识的，照着菜谱弄还失败了两次。
　　一次把糖当盐放进去，味道太奇怪了，第二次火候没把握好，菜炒糊了。
　　所以叶昕睡醒，从卧室里出来，她也只炒好了一个青菜。
　　好在蔬菜粥一次就成功了，叶昕吃得很香，白希音看着她喝下自己煮的粥，内心成就感甚至超过拿到国家级比赛的荣誉。
　　白希音清晰地意识到，这就是喜欢。
　　她打了个呵欠，无意间看见手机上显示的时间已经快到十一点半，便赶忙站起来：“我得回去了。”
　　得赶在家里送饭去学校之前回宿舍，然后中午和舍友一起吃饭。
　　叶昕有点不舍得，握住白希音的手不肯松。
　　白希音回头，看见叶昕耷拉着眉毛，露出难过又沮丧的表情。
　　“对不起。”白希音咬着嘴唇，内心十分抱歉。
　　和叶昕独处的时间总是短暂，她时常都匆匆忙忙的，转眼来，又转眼去，每次她要离开，叶昕都很难过。
　　何况今天周日，她回校后要准备明天的课，接下来她们又有好长时间不能见面。
　　叶昕抬眼看她：“你不用道歉，以后不要再说对不起了。”
　　白希音为她做得足够多，她心里明白造成这样的局面并不是白希音的错，既然她选择和白希音在一起，就会接受白希音的家世带来的一切影响。
　　“我只是……”叶昕嘴唇动了动，深吸一口气，“有没有办法，给我充点电，让我撑到下次和你见面？”
　　充电吗？
　　白希音歪着脑袋，仔细想了想。
　　迎着叶昕希冀的目光，白希音不知想到什么，诡异的红晕浮上脸颊，很快连她的脖子都染上相同的颜色。
　　叶昕狐疑，白希音准备怎么做？
　　白希音的表情太可疑了，叶昕没忍住思想滑了一下坡。
　　心想：难道……白希音准备用那种方式帮她充电？
　　那种方式，咳，也不是不可以。
　　叶昕心怀期待。
　　甚至开始脑补后续。
　　然后下一秒，白希音脑袋上弹出一对耳朵。
　　毛茸茸的，三尖角的猫耳朵。
　　白希音很难为情，满脸爬满害羞的红晕。
　　但她还是鼓起勇气，将脑袋凑到叶昕面前，小声说：“耳朵，给你摸。”
　　·
　　“！”
　　叶昕受到剧烈冲击，猛然睁眼，从梦中醒来。
　　卧室里视野昏暗，一缕晨光穿过窗帘缝隙，在床尾投射一道浅浅的光晕。
　　身旁熟睡中的人被惊动了，嘴里不知咕哝着什么，翻身卧进叶昕怀里。
　　叶昕的身体已经有了自己的记忆，当那人转过身来，她便下意识抬起胳膊，将钻进她怀里的人牢牢搂住。
　　她侧头看去，熟悉的五官，精致的眉眼，与梦里青涩的白希音相似，却不完全一样。
　　此刻躺在她怀中的，是七年后，更成熟，更优雅，也更温柔的白希音。
　　叶昕情绪还沉浸在遥远的梦境中，梦里的场景太过真实，情绪饱满，余留在她心间，久久难以平复。
　　不知过了多久，白希音拌了拌嘴，鼻间发出很轻的哼哼声。
　　在睡梦里她还抬起头，亲了亲叶昕的脸。
　　她好像以为自己是猫猫形态，舌头伸出来，舔了两下下叶昕的下巴。
　　痒酥酥，湿漉漉的，叶昕唇角勾起笑容，忍不住缩了缩脖子，心神彻底从梦里的场景中抽离。
　　她想，梦里所见的一切，应该她遗落的记忆拼图，是被昨晚看到的照片所勾起，藏在潜意识中的回忆。
　　原来她和白希音有过那样的曾经，相识，相知，相恋，大学时代青涩的过往足够温柔，以至于，哪怕后来被她忘记了，也在潜移默化中，带给她许多力量。
　　叶昕扭头亲吻白希音前额，忽然心思一动，想起梦里最后看到的一幕。
　　她眼珠子转了转，贴近白希音耳朵，小声说：“我有点睡不着，要不你变个猫猫耳朵给我摸一摸？”
　　熟睡中的白希音对叶昕毫不设防，听到这句话，她意识迷迷糊糊，害羞地往叶昕颈窝里钻，喉咙里发出撒娇似的轻哼。
　　下一秒，猫猫耳朵轻柔地刮过叶昕脸颊，被子下面，毛茸茸的大尾巴卷起来，盖在叶昕的小腹上。
　　叶昕偷偷瞄她一眼，白希音依然睡着，并未醒来。
　　显然，她睡熟后没有清醒时那么要面子，叶昕说什么，她便乖乖做什么。
　　叶昕脸颊贴着猫猫耳朵，手里抓着猫猫尾巴，满足感溢出心扉，她的小猫真是太乖太可爱了。
　　心里想着，不知道睡着后能不能接续之前那个梦，至少让她把猫耳朵摸到手。
　　叶昕迷迷糊糊睡去，搭在她肚皮上的猫尾巴动了动，尾巴尖儿轻飘飘的左右晃动。
　　白希音也在做一个美梦。
　　作者有话说：
　　校园番外结束了，下一章大概会写副cp


第149章 、番外三
　　晏清感觉自己最近比较倒霉。
　　具体说起来, 大概表现在，因为自怨自艾的一句玩笑，给自己惹来大麻烦，坚持了一个月早起打卡, 眼看月末将近, 没挤上平时上班的地铁而前功尽弃。
　　全勤泡汤就算了, 上司还往她手里塞了一个什么都不懂的纨绔富二代。
　　晏清觉得, 她上辈子肯定毁灭了地球, 所以这辈子才遇上白小野。
　　如果那个周末, 她没有接起白小野的电话, 或许后面的一切都不会发生。
　　可惜世上没有后悔药。
　　因为那一通电话，她去赴白小野的约, 然后经历了一场, 普通人一辈子也接触不到的豪门倾轧。
　　白小野被人下药重伤昏迷，而她则被白小野的姐姐，兼她上司的白希音软禁, 以保护她安全为名，聘请她照顾白小野。
　　其实，事情发展到这个地步，仍然还有挽回的余地，如果她拒绝, 好歹还能独善其身。
　　可惜白希音给的太多了, 她脑子一热, 就再没有回头路。
　　她和白小野纠缠大半个月，该做的不该做的全做了。
　　玩惯的小朋友, 哪有什么真心可言, 晏清也很清醒地明白, 她们终究不是一个世界的人。
　　所以，作为年长者，她只想保留最后一点体面。
　　在获得白希音的准允后，她终于搬出那栋有白小野的房子。
　　不顾白小野哭求挽留。
　　警戒还未接触，伤害白小野的凶手没有抓到，作为案发现场唯一目击者的晏清依然无法获得自由。
　　一个人待在白希音为她准备的豪华别墅里，一天，两天，三天……
　　晏清觉得，如果凶手再不落网，她就要先疯了。
　　这个中秋节因不可抗力，她只能一个人过，感觉已经快憋出病来了。
　　安静凄清的房间她一秒钟也待不下去，便离开房间，坐在花园长椅上仰头看月亮。
　　院子外面的保安瞅她一眼，确认她是否有偷偷逃跑的意愿。
　　这还不如和白小野住一块儿呢。
　　白小野闹腾归闹腾，至少还有个伴儿，现在她被关在这看似豪华的房子里，每天领着高额的薪资，却一点也不快乐。
　　最可怕的是，这样的日子，不知道什么时候才是尽头。
　　越是为当下的处境感到困顿，她越为自己当初一念之差，接了白小野的电话而后悔。
　　如果凶手一直抓不到，晏清感觉自己可能这辈子就完了。
　　虚度大好青春，一事无成。
　　晏清又叹一口气，神色沮丧，自怨自艾。
　　“喵~”
　　正难过着，一声猫叫吸引她的注意。
　　晏清抬起头，看见不远处花丛一阵摇晃，随后从角落钻出一只黑色的长毛小猫。
　　猫？哪里来的猫？
　　晏清左顾右盼。
　　她现在住的地方是独栋别墅，楼与楼之间隔得比较远，这样的小区里也有流浪猫吗？
　　晏清疑惑，那小猫钻出花丛之后，就径直朝她走来。
　　它竖着一条毛茸茸的大尾巴，在她脚边绕圈圈，又是拱背又是蹭腿，表现出极粘人的样子。
　　“你是谁家的猫？”晏清没见过这么亲人的小猫咪，有些意外，她以前见到的流浪猫都特别警惕小心，见到人就要跑，这只多半是家养的，但不知是谁家门没关好，溜出家门的小猫咪。
　　小猫只回答她两声喵喵叫，根本听不明白是什么意思。
　　晏清感觉小猫叫声很急，一个没注意，它就跳上晏清的腿，扭头蹭晏清的胳膊，把她的手顶起来，让她摸它的头。
　　“你怎么这么粘人啊？”晏清被小猫咪的举动逗笑了，顺着它的意摸摸它的脑袋，再挠挠它的下巴。
　　小猫很享受的样子，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　摸着摸着，小猫似乎不满足，主动贴近晏清胸口，扬起毛茸茸的小脑袋，往晏清脖子上蹭。
　　晏清顾忌猫猫不知道在外面跑了多久，身上可能有大量细菌和寄生虫，因此她不敢让小猫靠得太近，当小猫朝她蹭过来时，她上身往后仰，靠在长椅椅背上。
　　岂料，猫猫竟然站起来，前爪搭向她的肩膀，小脑袋凑近，伸舌头舔她的脸。
　　晏清：“……”
　　她怀疑自己对猫的了解出现了偏差，这黑不溜秋的煤团团不像猫，更像是一只狗。
　　晏清开始思考，究竟怎样的驱动力才能让一只猫这么热情地对待一个刚见面的陌生人。
　　“你肚子饿了？”晏清试探着问。
　　小猫依旧一个劲儿喵喵叫，然后她直接在晏清腿上躺下，翻起肚皮，让晏清摸它的肚肚。
　　倏然间，她脑海中灵光一现。
　　在晏清有限的人生阅历中，好像见过猫猫这样的行为。
　　于是瞧着自己腿上扭成一只蛆的黑色小猫，晏清大胆猜测：“你发情了？”
　　小猫当场僵住，猫眼圆睁，仿佛受到极大的震撼。
　　晏清不知道猫猫能不能听懂她说话，但这个念头浮现脑海，她顿时感觉思路清晰起来，毫无疑问，这只小猫就是因为发情才从家里跑出来。
　　“你发情的话找我没用。”晏清揉了揉猫咪肚子，然后将它抱起来放回地面，“回家吧，找你主人，让他们带你去绝育。”
　　小猫如遭雷击，不可置信地瞪着晏清。
　　晏清竟然要给它绝育！
　　白小野变的黑猫猫风中凌乱，被晏清的话吓着了，猫脸呆滞，愣是原地待了两分钟，没敢再往晏清面前凑。
　　不能啊，她姐变猫勾搭叶昕的时候，怎么那么顺利，换她就要去做绝育？
　　可小猫猫心里再多复杂的想法，都不能表现出来，晏清更不可能猜到小猫咪的心思。
　　在外面坐了一会儿，感觉风有些冷了，晏清起身准备回屋。
　　小猫如梦初醒，按下内心的惊惧，心说晏清也不可能真把她送去绝育，跟上去也没问题吧？
　　怀着这样的想法，白小野迈开腿跟上晏清。
　　晏清拉开门准备进屋，脚还没迈进门槛，只见一道黑影嗖的从她眼前略过去，率先钻进屋里。
　　是刚才那只小猫。
　　“诶，你怎么能随便进别人家里呢？”晏清目瞪口呆看着那只小猫，“不是让你回家吗？快回去吧，不然你家里人要担心。”
　　白小野心想，白希音才不会担心她，她那姐姐一心只有叶昕，根本不管她死活。
　　晏清想把小猫赶出去，结果刚才那么粘人的小猫这会儿忽然认生，姿态矫健在屋里乱窜，速度快得如同闪电，晏清根本抓不到它。
　　和猫斗法一个小时，晏清累得上气不接下气，往沙发上一躺：“算了，随便你。”
　　她这把老骨头折腾不起。
　　等她消停了，不再坚持赶它出门，它才又凑近，先贴在晏清脸颊边亲一亲，又跳上沙发，踩着晏清的腿一路爬过去，来到晏清肚子上，趴下。
　　其实它也很累了，但只要晏清还存有把它赶走的心思，它就不敢完全放松警惕。
　　闻着晏清身上的味道，黑猫猫眯起眼，喉咙里又发出咕噜咕噜的呼声。
　　这次它没再把肚皮翻起来，见晏清没有把它推下沙发的意思，它就把脑袋往前伸，搭在晏清胸口，两座山峰中间的凹谷。
　　晏清感觉到胸口一沉，睁开眼，无奈瞄向放松趴在她身上的小猫猫。
　　“你倒是会选地方。”晏清无力吐槽，“这么色，怎么跟白小野似的。”
　　小猫骤然从晏清口中听到自己的名字，吓得浑身一颤，尾巴上的毛毛都炸开。
　　好在它尾巴朝后，以晏清的视角看不见它身上发生的变化。
　　光听语气都能知道，晏清很不待见白小野。
　　黑猫猫烦躁地甩了甩大尾巴，闷在晏清胸前，靠汲取晏清身上温暖的气息平复心情。
　　虽然一开始，晏清没想管这只小猫，但小猫钻进她屋里，又趴在她身上休息，一副赖定她的样子，想把它送出去好像也不太容易。
　　晏清很怕麻烦，同时又容易心软。
　　白小野打电话邀约她没能拒绝，白希音让她照顾白小野她也没能拒绝，而现在，遇到一只赖皮小猫，她还是没办法拒绝。
　　都说事不过三，人不能总在同一个地方跌倒，可惜她晏清倒了八辈子霉，拒绝的话说不出口，活该她受罪。
　　晏清叹口气，问小猫：“你饿不饿？要不要吃点东西？”
　　小猫耳朵竖起来，圆圆的眼睛里流露出惊喜。
　　晏清竟然主动关心它耶！
　　它一高兴，又忘形，往前一扑，照着晏清的脸就是一顿乱舔。
　　“！”晏清被小猫“蹂.躏”了。
　　猫咪舌头刺刺挠挠的，刮在脸上生疼，晏清费了好大力气才把小猫从脸上撕下来。
　　“你够了啊。”晏清怒瞪小猫，“再闹我就把你扔出去！”
　　小猫耳朵耷拉下去，神情异常沮丧。
　　晏清对上小猫的目光，忽然间，不知怎么的，她想起那日离开白希音的别墅时，白小野含着眼泪，恳求她不要走的样子。
　　怎么会想起白小野？
　　晏清摇了摇头，像白小野那样的富家小姐，什么样的美女没见过？
　　不过是刚好，她们同处一室，白小野自由受限，不能去外面玩儿，所以才把主意打到她身上。
　　一种消遣的途经罢了，没有人会把这种“儿戏”当真，当然晏清也不会。
　　她就当自己做了一场梦，住梦寐以求的豪华大别墅，享受年轻美貌的肉.体，重点是她还有钱拿。
　　这样算起来，那段时间她日子过得还不错。
　　小孩子的过家家罢了，要真以为白小野喜欢她，为此动了心，她才真的会万劫不复。
　　晏清回神，拍拍小猫脑袋，将它放回地毯上。
　　随后，她起身去了趟厨房，翻翻找找，拿出来一袋火腿肠。
　　小猫凑近，借着她的手吃火腿肠，如果火腿肠从它嘴巴缝里漏下去掉到地上，它就不会捡起来继续吃。
　　偏偏小猫嘴巴就跟筛子似的，一边吃一边漏，没一会儿，满地都是火腿肠的碎屑。
　　就算晏清把掉在地上的火腿拿起来喂给它，它也不吃。
　　“你好浪费哦。”晏清斥责小猫，“这根火腿肠你自己吃到嘴里都没有一半，全漏了啊！”
　　黑猫猫脑袋骄傲地抬起来，一点没觉得自己有错。
　　晏清拿它毫无办法，只好自己动手，拿扫帚把地面扫干净，不然食物掉在地上会引来虫子老鼠，这只不知道从那家跑来的黑猫猫未必会去抓。
　　在她收拾地板的时候，小猫依然亦步亦趋跟在她身后，还会用小爪爪把她把散在地上的脏东西拢一拢，让她更容易清理。
　　晏清：“……”
　　像一只成精的猫。
　　收拾完客厅，晏清去洗澡，准备推开洗手间时，她动作稍顿，回头，果然对上一双水汪汪的眼睛。
　　小猫跟在她身后，作势要往前走，看见晏清停步，它歪了歪头，似乎在问：不进去吗？
　　“我要洗澡，你不准跟过来。”晏清指着小猫鼻子对它说，“不然就把你扔出去！”
　　白小野：“……”
　　它屁股一沉，蹲在地上。
　　晏清这才满意，俯身奖励小猫一个摸摸头，然后将洗手间推开一条缝。
　　回头，小猫闪电般坐回去。
　　晏清：“……”
　　对上晏清要杀猫的视线，白小野耷下耳朵。
　　晏清这才迅速推开门，用比猫更快的速度消失在门后。
　　花了半个小时洗澡洗头，顺便在洗手间把头发吹干，再拉开门，晏清发现，小猫还蹲在原来的地方，姿势都没变一下。
　　没由来心里有点触动，晏清问它：“你一直在这里等我吗？”
　　小黑猫：“喵~”
　　就像在回答晏清：对啊。
　　晏清忽然有些心软，这个小猫猫，真的很奇怪，哪有对第一次见到的人这么黏的？
　　难道，它认错人了吗？
　　把她错认成自己的主人，所以才会对她这么热情？
　　晏清觉得自己可能找到了正确的答案，可随即又有些怀疑：小猫会认错主人吗？
　　但除此之外，她也想不到别的理由。
　　晏清裹着一条浴巾走出洗手间，小猫猫立马凑近，闻她脚踝。
　　轻飘飘的呼吸吹过皮肤，痒痒的，晏清笑着拿脚尖拨了拨小猫的下巴：“别什么都闻啊，如果你鼻子没问题，就不会认错人啦！”
　　尽管晏清心里猜到小猫走错家门的原因，但低头看着跟在自己脚边的小猫，她心里冒出不该有的贪念：不如……就将错就错，把它留下好了。
　　可如果这样做，就有可能伤害小猫真正的主人。
　　晏清内心陷入纠结，她叹口气，决定明天让人问问这只猫是哪里来的，在找到它的主人之前，她就先把它养着。
　　反正她这段时间闲得发慌，等她解封，将要离开这里的时候，小猫的主人应该能找到吧？
　　别墅区虽然占地面积广，但住的人并不多，找个猫猫主人，应该还挺容易的。
　　打定主意之后，晏清心情变得轻松。
　　回卧室躺下，她给叶昕发了条消息过去，问问看怎么养猫。
　　叶昕发来好几个猫饭菜谱，晏清觉得很有参考价值，决定明天就做来试试。
　　她和叶昕聊天这会儿，白小野跳上床，迈着六亲不认的脚步走向晏清，直接就往她身上爬。
　　心里有了这只小猫也只会短暂陪她一段时间的念头，说不定明天就被人领走了，晏清便由着它，没把它撵走。
　　白小野得偿所愿，心满意足趴在晏清小腹上，又和刚才一样，将脑袋搭在两团柔软之间，舒服得眯起眼。
　　它忽然有点理解白希音，就算不能变成人，以猫猫形态这样待在晏清身边，它的心情也很愉悦。
　　白家小女儿的身份，说出去光鲜亮丽，可她从小就不被家里人重视，爸爸妈妈全部注意力都在白希音身上，不论她怎么叛逆嚣张闯祸，想引起他们的注意，他们心里只在乎白希音。
　　就连她曾经为了气家里人交往的那些女朋友，也都受不了她的怪脾气，最长没超过一个星期。
　　白希音是很优秀，她是家族长女，像她白小野这样不学无术的人，哪里能比得上。
　　谁图她的钱，谁真正对她好，她分得清。
　　所以她内心虽然不满爸爸妈妈偏心白希音，她对白希音却没有那么大的敌意，因为每次她惹祸，都是白希音帮她收拾烂摊子。
　　她对白希音的感情非常复杂，既念着姐姐的好，却又无法真正和姐姐交心。
　　情感这一块儿，她一直是空缺的。
　　直到她遇见晏清，这个总是嘴上抱怨麻烦，见到她就一脸不情愿，最后不论她提出怎样的要求，都还是皱着眉头答应的女人。
　　晏清在家陪护那段时间，白小野人生头一次享受到一个人对她无微不至的照顾。
　　她太贪念这份温暖，认定晏清就是她下半辈子的另一半，不管付出多大代价，甚至不惜被父母赶出白氏，她也想和晏清在一起。
　　哪怕全世界都觉得她不是真心对待这份感情，她的想法也不会改变。
　　别人怎么想她不在乎，她只向晏清证明自己的心意，大不了，就给晏清当一辈子宠物。
　　白小野下定决心，猫猫身体放松，毛茸茸的大尾巴悠闲地左右摆动。
　　忽然，晏清不知道从手机上看到什么，毫无预兆拍掉白小野准备伸长搭向她胸口的爪爪。
　　然后她坐起来，对白小野说：“你成天在地上跑，爪子太脏了，别到处乱摸。”
　　白小野：“……”猫生愁苦。
　　她觉得当猫不行，还是得找机会变成人。
　　当然，现阶段是不能着急的，否则她变成人的那天，百分之两百，会被晏清扫地出门。
　　晏清摘下浴巾换上睡衣，钻进被窝，准备熄灯睡觉了。
　　白小野也有点困，懒洋洋地打了个呵欠，然后，它钻进被窝，贴着晏清的肩膀躺下。
　　晏清：“……”
　　果然她刚才说的话是对猫弹琴。
　　猫咪根本不管她说什么，就是要贴着她睡。
　　晏清一脸嫌弃，嘴上说着“明天给你洗个澡”，然后就关了床头灯，没把猫猫撵下床。
　　白小野毛茸茸的尾巴轻快摆动，胡子也颤了颤，喉咙里发出呼噜噜的声音。
　　头几天一个人住，晏清每晚都会失眠，即便浅浅睡着了，梦里还不断重复白小野被下药那天发生的事情。
　　然后就惊醒，不断往复。
　　因此，晏清这阵子都没休息好，今天猫猫贴着她睡，毛茸茸的触感很舒服，源源不断的热量从猫猫体内散发出来，渡到她身上。
　　于是她终于睡了个没有噩梦的好觉。
　　迷迷糊糊将要入睡时，晏清脑海中掠过一个念头：难怪连叶大冰山都会被猫猫征服，小猫真好。
　　等晏清睡熟了，白小野探头探脑，看向熟睡中的晏清脸上平静温和的神情。
　　它小心翼翼朝晏清凑近，猫猫鼻子贴贴晏清的脸。
　　然后她钻进晏清怀里，找了个舒服的角度重新躺下，身体放松地舒展开，进入甜美的梦乡。
　　晏清半夜醒了一次，发现小猫猫竟然躺在她的臂弯里，蓬松柔软的毛发手感特别好。
　　小猫睡熟了，迷迷糊糊，没醒。
　　感觉到晏清动了动，它偏过脑袋，将小脸儿埋进晏清颈窝。
　　一瞬间，晏清感觉自己被小猫治愈了，她待在这别墅里那么多天，第一次感受到内心轻松愉快。
　　于是她侧了侧身，另一条胳膊从旁边环过来，将小猫搂紧。
　　小猫对她一点也不设防，睡得很香。
　　再次入睡时，晏清脑子里想的是，要不给猫猫取个名字吧？
　　第二天，白小野从梦中苏醒，睁眼发现晏清没在，被窝里余温都褪尽了。
　　白小野吓得一个激灵，顿时就清醒了。
　　这一幕让她联想起那天晏清从家里离开的时候，该不会她睡一觉的时间，晏清又走了吧？
　　白小野惊得从被窝里蹿出来，化身闪电冲出房间，四条腿迈得飞快，嗖嗖嗖几闪就奔下楼，然后它鼻子一动，闻到一阵饭菜的香气。
　　香味是从厨房传出来的，和姜阿姨做的饭菜味道不一样。
　　晏清在做饭？
　　白小野眼前一亮，迫不及待冲向厨房。
　　正好晏清弄完早餐，顺便做了猫饭，见小猫醒了，她便笑着招呼它：“快来吃饭！”
　　小猫听话地蹦上餐桌，伸长脖子等待投喂，因为着急，还喵喵叫。
　　“别着急。”晏清先放下自己的鲜虾大馄饨，然后递给猫猫一碗蛋羹，“你吃这个。”
　　白小野看看晏清的碗，再看看自己的。
　　“……”
　　晏清没注意到它怨念的眼神。
　　毕竟白小野蹲在桌上的时候，除了那双会发光的眼睛，剩下黑黑一团，如果光线暗一点，连它眼睛也找不见。
　　晏清脑海中灵光一现：“啊，我想到了，你以后就叫黑煤球。”
　　白小野：“？？？”
　　虽然我长得黑，但我其实姓白啊！
　　作者有话说：
　　这俩后续就不详细写了，感觉没什么好写的内容，明天会再更一章主cp日常，带副CP结局，然后就结文了哦
　　另外我开工在画人设了，进度完成了一半的样子，争取这两天能换上新封面，黑脸玳瑁小猫猫


第150章 、番外四
　　有了黑煤球的陪伴, 受监.禁的日子似乎变得不算难过，每天光和色猫猫斗智斗勇就耗尽了晏清的体力心力，根本没时间想不开心的事情。
　　偶尔还是会想起白小野，不知道她离开之后, 白希音是否找了别的人代她的位置, 白小野又是否开启了新一轮的恋爱游戏。
　　只是, 这些念头转瞬即逝, 像鸟儿振翅飞走, 徒留一片灰羽, 盘旋飘落。
　　晏清问过看守她的年轻保镖, 让他带话给白希音，说她捡到一只猫, 看能不能找到它原来的主人。
　　后来这件事没了回音, 晏清也当忘记了。
　　双节快结束的时候，有天她忽然收到通知，告诉她封禁解除, 节后她可以回公司正常上班。
　　还说加害白小野的凶手已经抓捕归案，先前她和白小野吃饭那家餐厅也被查封，相关人员全部被请进局子喝茶，之后都不会再有危险了。
　　晏清当然高兴，这意味着她可以回自己的出租屋, 不用再在一群威武雄壮的保镖监视下安分守己地过活。
　　她可以自由出入商场, 买喜欢的衣服, 吃喜欢的食物。
　　受了那么大的委屈，拿到钱就是要狠狠消费。
　　可是……
　　她要走了, 小猫怎么办？
　　小猫原来的主人应该就在这个别墅区, 但白希音似乎没找到它原来生活的家庭。
　　这几天时间下来, 晏清和小猫相处已经有了感情，要让她将小猫放在这里，自己一个人回家，她有点舍不得。
　　于是晏清问过来传话的徐叔：“这只猫，我能带走吗？”
　　徐叔看一眼在晏清脚边摇头摆尾的小黑猫，犹豫几秒钟，然后点点头：“当然，它似乎很喜欢你。”
　　“我怀疑它认错了人。”晏清笑起来。
　　她将行李箱放进后备箱，抱起小猫坐进车后座。
　　徐叔是受了白希音的委托，前来送她回家的。
　　要说晏清对白希音有多怨恨倒也没有，站在白希音的立场，的确这样的处理方式能最大限度确保她的安全。
　　何况，她和白小野发生了那样的关系，白希音也没有因此记恨她，封禁解除还派司机送她回家，白希音对她算是仁至义尽了。
　　至于她自由受限内心产生的憋闷，也只能依靠自己慢慢调节，消化了。
　　晏清回到家之后，把黑煤球放进家里让它先熟悉环境，自己去楼下宠物店买了个猫包。
　　白小野兴高采烈在晏清的出租房里东嗅嗅，西看看，捣鼓一会儿便觉得无聊，好不容易等到晏清回来，看着对方拎手里的猫包，她忽然有种大难临头的预感。
　　果然，晏清放下猫包，径直朝她走来，边走边说：“走，黑煤球，咱们去医院做个体检，看能不能把绝育做了。”
　　“？！”白小野吓得魂都没了，她怎么忘记了这茬！
　　她太喜欢晏清，根本控制不住自己，于是这两天随时随地在晏清面前翻肚皮，晏清以为它发情，之前是活动范围受限，不得不留在别墅，现在晏清重获自由，竟然第一时间要带她去绝育！
　　欧漏！不可以啊！
　　白小野差点原地升天，晏清朝它走来，它二话不说，立马发了疯似的左躲右闪。
　　小猫铁了心要躲，晏清当然抓不住它，中途由于跑太快，出租屋又窄，一个不注意撞到桌沿。
　　晏清痛呼一声停下来，低头看，膝盖有一块撞红了，估计要不了多久就会青。
　　小猫听见动静，担心地回望晏清，见晏清蹲在桌旁满脸痛苦，它脑子一懵，怕晏清伤到哪里，一蹿就回到晏清身边，想看看她伤哪儿了。
　　岂料，晏清反手将它抓住，决绝果断，速度之快，用力之猛，白小野感受到一阵天旋地转的失重感，随后就要被扔进猫包。
　　“！”如果被晏清装进猫包，她这辈子就完了呀！
　　嘭——
　　晏清没反应过来怎么回事，感觉忽然一道重量压下来，然后她失去平衡，一屁股坐在地上。
　　“你……”看清此刻跨坐在自己腰腹间的人，晏清瞬间失语。
　　嘴张开，下巴掉下来，能塞进一个咸鸭蛋。
　　如果不是她疯了，就是这个世界疯了，总得有一个不正常。
　　否则她怎么会看到她家猫大变活人，变人就算了，还变了个白小野！
　　没等晏清宕机的大脑恢复运转，坐在她身上的女孩儿嘴一瘪，毫无预兆嚎啕大哭。
　　哭声穿透耳膜，晏清脑仁嗡嗡响，竟然奇迹般地将这几天小猫种种过于通人性的表现串接起来。
　　所以，这只中秋夜悄咪咪翻墙钻进她家院子里的猫，就是白小野？！
　　她把白小野当真猫，养了这么多天！还让它睡在枕头边！
　　啊，不对。
　　可是，人怎么能变成猫啊？
　　晏清风中凌乱。
　　白小野哭得停不下来，晏清在她的哭声中恢复清醒，好不容易冷静下来，问她：“你哭什么？”
　　该哭的人难道不是她吗？
　　白小野：“呜呜呜！我这辈子都完蛋了！”
　　晏清不明白：“什么意思？”
　　“猫妖家族的秘密是不能被伴侣之外的人知道的。”白小野放声痛哭，“你又不喜欢我，肯定不愿意收留我，但我的秘密已经被你知道了，我一定会被赶出家族，我以后就是蹲桥洞的流浪猫了，呜呜呜呜！”
　　晏清僵住，喉咙动了动，小声问：“这么严重？没别的办法了吗？”
　　听她的语气，果然是不想收留白小野。
　　白小野哇的一下，哭得更大声了。
　　·
　　叶昕升任美术组总监不久，发现复工之后，晏清似乎有点心事。
　　最近一阵子，晏清送上来审核的稿子返工率很高，要么是细节不到位，要么是配色有问题，总之，尽是犯一些本可以避免的低级错误。
　　因此，叶昕不得不将晏清叫到办公室，问问她最近工作状态是怎么回事。
　　晏清支支吾吾，半天讲不出来。
　　“怎么了？”叶昕问她，“是生活上有什么困扰吗？”
　　叶昕以为晏清生活上碰到了困难，毕竟她听说晏清家里经济状况不太好，如果她接私单，导致夜里没有足够的休息时间，然后影响工作，纵然原因情有可原，但叶昕还是得提醒她稍微注意一下。
　　作为朋友，叶昕或许可以从别的方面给晏清提供帮助，她希望晏清不要太折腾自己的身体。
　　可惜叶昕问过之后，晏清虽然一脸为难，但半个字都没讲出来，最后只说：“非常抱歉，我会尽量调整状态。”
　　晏清看上去有些拘谨，叶昕心说是不是自己讲话的语气太严肃了，见晏清坐立不安，她沉吟几秒钟后，换了个话题：“你最近不是养了猫吗？感觉怎么样？”
　　“……”晏清
　　叶昕真是哪壶不开提哪壶。
　　最令晏清困扰的，就是她家那只猫。
　　准确说，是白小野变的猫。
　　那天之后，她和白小野约法三章，她继续收留白小野可以，但白小野在家必须变成猫猫形态，如果白小野变成人，敢再对她动手动脚，就从她家里滚出去。
　　白小野很委屈，但不敢抗拒。
　　于是这阵子，白小野一直以猫猫的身份住在晏清家里，但是……
　　自从知道小猫就是白小野，那声“黑煤球”晏清无论如何叫不出口，而且每次看到猫，就立马想起白小野。
　　这几天她在家和猫共处一室，屋子里气氛很古怪，白小野好像有点怕她，都不敢像之前那样跑到她身边来撒娇……
　　不对，这不是重点，晏清扶额。
　　就说白小野这么大个人，天天搁她家里当宠物，也不出去工作，还不肯吃猫粮，她每天下班回去得做两个人的饭。
　　如果只是养猫，晏清当然没有怨言，问题是它不完全是一只猫啊！
　　白小野应该出去赚钱，自己负担生活费！
　　叶昕没想到，她问了话，晏清不仅没回答，而且当着她的面又开始走神。
　　感觉这个问题有点严重了，叶昕抬高声：“晏清。”
　　晏清一个激灵，顿时尴尬不已。
　　说起来，白小野是白希音的妹妹，而白希音和叶昕……
　　晏清脑子一转，感觉把握到了什么，或许能为她排忧解难的人，只有叶昕了。
　　“确实有件事让我十分困扰。”晏清终于开了口。
　　叶昕点头，问：“可以说来听听吗？”
　　“就是……”纵然心里做了决定问问叶昕，可临到开口，晏清还是非常犯难，措辞半天，她终于一咬牙，“叶总监，你有没有听说过，猫猫家族？”
　　叶昕：“……”唔。
　　晏清会这么问，就说明……
　　叶昕被自己的口水呛了一下，忽然不敢直视晏清的眼睛。
　　毕竟，她在知道白小野身份的前提下，还给晏清发了养猫攻略，怎么都有点推波助澜的嫌疑。
　　但叶昕脸上微妙的表情变化被晏清捕捉到了。
　　在晏清看来，真相只有一个。
　　叶昕和她一样，也是猫猫家族的受害者！
　　晏清好不容易找到同盟，瞬间难以自持，无暇顾及上下级身份差距，开口向叶昕求证：“白董是不是能变猫猫？”
　　“额。”叶昕嘴角颤了颤，尴尬点头，“嗯。”
　　晏清一拍手：“白小野也能变猫，她说猫猫家族的秘密只能被伴侣知道，不然就要被赶出家族，所以白董，你们……？”
　　只有伴侣才能知道？
　　暴露了还要被赶出家族？
　　叶昕狐疑，她怎么没有听说这个设定。
　　会不会被赶出家族，不就是白希音一句话的事？
　　但这话她不能说得太死，万一真有这么回事，她也不好空口就说白小野骗人。
　　叶昕觉得，这件事应该交给白希音处理。
　　毕竟白小野是白希音的妹妹，怎么着也算是白希音的家事。
　　“我和白董上学的时候就认识了。”
　　叶昕回答晏清：“是我追她，我知道她会变猫猫，她们家族确实有猫妖血统，但除了变猫没有其他能力，我们以前在一起过，只是后来我因为生病，把过去的事情忘记了，最近才想起来。”
　　这句话听在晏清耳朵里，就是说叶昕这两天才回忆起白希音会变猫的事情。
　　所以叶昕和白希音重归于好。
　　晏清再次陷入沉思，其实令她困扰的重点并不是白小野会变猫，距离她知道这件事过去好几天了，她已经慢慢接受了这个世界存在超自然力量的现实。
　　她困扰的是，白小野明显没有对她死心，甚至不惜变猫，猫猫家族的秘密被她发现，也要赖在她身边。
　　如果白小野因此被赶出家族，晏清内心又过意不去。
　　赌上自己未来的人生，选择和她在一起。
　　白小野纵然稚嫩，但这个决定在晏清看来还是足具分量，她感觉肩膀上多了条担子，像担负了白小野的人生似的，让她很有压力。
　　正想着怎么跟叶昕解释自己如今遇到的难题，就听见叶昕对她说：“现在白家是白希音做主，如果你实在不能接受白小野，我可以跟她说，让她把白小野领回去。”
　　算是为之前她隐瞒不报，做出一点微不足道的补救。
　　晏清愣住。
　　如果叶昕帮她说情，以白希音对叶昕的在乎，说不定真有可能不会把白小野赶出家门。
　　可得知这一可能，晏清心里忽然堵得慌。
　　叶昕问她：“你看怎么样？”
　　晏清咬着嘴唇说不出话，好一会儿才吐出几个字：“我再想想吧。”
　　“好。”叶昕点头，放晏清回去工作。
　　办公室门开了又合上，叶昕给白希音发消息：晏清已经知道家里那只猫是白小野了。
　　她和白希音说起过，感觉晏清这阵子心神不宁。
　　过了几秒钟，手机嗡嗡震，白希音给她回：原来是因为这件事，那她怎么说？
　　叶昕：没怎么说，感觉她很纠结。
　　白希音看着这条消息沉吟片刻，回想这阵子白小野的态度，好像当真铁了心要把晏清追到手，天天搁人家里当宠物，现在身份被发现了，也没被立马赶出家门，这不是说明，晏清其实也没有那么抗拒吧？
　　换句话说，晏清已经动摇了。
　　这件事关键在于，白小野是不是真的想清楚了，虽说人各有命，但白小野毕竟是她的妹妹，她这个做姐姐的也不能完全放任自流。
　　托着下巴想了一会儿，白希音给叶昕出主意：不然这样……
　　当天下班前，晏清收到叶昕的邀请：这周末咱俩带猫出去玩吧？
　　晏清愣了一下，带猫？去哪儿？
　　等回过神，这几个字已经被她发出去了。
　　叶昕：就城东那个湿地公园，刚修好，据说风景还不错，让白希音开车，下车就让她变猫猫，我俩带猫去野餐。
　　如果白希音不变猫，保持人形，只白小野一只猫猫，那气氛肯定会很尴尬。
　　白希音出这个主意的想法是，借机看一看晏清和白小野的相处情况，再决定后续怎么办。
　　晏清读完这句话，差点把刚喝进嘴里的开水吐出来。
　　让她们公司董事长开车送她们去公园，还变猫给她们撸，这话也就叶昕敢说得出口。
　　晏清不太敢答应，但她反复看那几行字，又忍不住有点心动。
　　叶昕和白希音身份上当然也有鸿沟似的差距，可叶昕好像很坦然，一点也没有因为白希音的背景而畏难。
　　当然，即便是亲姐妹俩，白希音和白小野的性格天差地别，她和叶昕也是完全不同的人。
　　另一边，总监办，叶昕消息发出去后，半天没收到回复。
　　她以为晏清不愿意，贸然提出这样的邀请，会不会让晏清感到为难？
　　于是她又打字：如果你不愿意……
　　内容没编辑好呢，聊天框里弹出一条新消息：好。
　　叶昕又把那行没发出去的文字删掉了，改和晏清约定出游时间。
　　周六上午，白希音驾车抵达晏清居住的小区，晏清和白小野已经提前等在楼下。
　　因为要出去野餐，晏清准备了一些东西，一个人拿不了，只能暂时允许白小野变回来，帮她提口袋。
　　白小野像个哈巴狗似的跟在晏清身后，晏清说什么她就做什么，浑身上下洋溢着不加掩饰的快乐。
　　今早得知这个消息的时候，她兴奋得差点破坏约定，当场扑到晏清按住狂亲，不过最后这个想法也就只在她脑子里过了一下，身体还是安守本分，只是尾巴摇得特别欢快。
　　这还是晏清头一回带她出去玩，她没法不亢奋。
　　……虽然是跟她姐一块儿。
　　晏清觉得白小野不是猫，是狗，那炽热的目光一直追着她，几乎将她脸皮烫个洞。
　　好在白希音的车来了，晏清拉开后备箱，把杂七杂八的东西全放进去，随后矮身钻进车后座。
　　副驾位的叶昕回头，朝她俩笑了笑。
　　自从叶昕找到了自己的灵魂伴侣，身上气质都柔和多了，笑容也多，现在在项目组内赞誉一片，多的是男同事在她面前献殷勤。
　　只不过，这些人后来都因为各种原因调岗，甚至直接去别的城市发展。
　　工资倒也没降，有些还有提升，但就是远离了叶昕所在的项目组。
　　几个类似的事情短短几天接连发生，凑一块儿，大伙儿就琢磨出点儿东西来。
　　叶昕背后显然是有人罩着的，众人只能绝了心思。
　　晏清东想西想，没一会儿车便开到公园，白希音停好车，白小野正打算去扣车门，被身边晏清拽住。
　　白小野一愣，想起来，晏清跟她说今天的野餐，她得变成猫猫才能参与。
　　本来她还想撒撒娇看能不能糊弄过去，可对上晏清不容商榷的眼神，白小野怂了吧唧，顿时就不敢开口。
　　瞄一眼白希音和叶昕，白小野认命地闭上眼。
　　大活人转眼变成黑猫猫，朝晏清喵喵叫，还讨好地凑近去舔晏清的手。
　　前座还有两个人看着，晏清脸都快红透了，不耐烦地推了一把黑煤球的猫猫脸，赶它下车。
　　白小野主动示好却碰了一鼻子灰，但她好像已经习惯了这种待遇，不以为耻反以为荣，高高兴兴推开车门跳下去。
　　晏清和白小野已经下了车，叶昕回头看向白希音，脸上憋着笑。
　　白希音很无语，她当然想跟叶昕光明正大手牵手约会，可惜白小野这个不争气的老给她惹事，偏偏这主意还是她自己主动提出来的。
　　“要亲一下。”白希音噘嘴，向叶昕索吻。
　　晏清和白小野等在车外，虽然车窗贴了膜，外面看不见车里的情况，叶昕还是有点不好意思。
　　但她也体谅白希音的心情，于是松开安全带后，她倾身过去，在白希音唇上蜻蜓点水地吻了一下。
　　白希音哼哼，不满足，可也明白不能太耽搁时间。
　　所以她只能带着点小情绪，将车钥匙取下来递给叶昕，不情不愿地变成小猫咪，然后跳进叶昕怀里，要叶昕抱着她下去。
　　叶昕自然愿意宠它，她一只手搂着猫，一只手推开车门，抱着白希音下了车。
　　相比白希音受到的待遇，白小野就凄惨多了，晏清不仅不抱它，还要让它嘴里叼一个小篮子。
　　就算变成猫猫，作为家庭的一份子，也要为今天的活动出一份力。
　　晏清完全没有意识到，她已经把白小野划定为家人了。
　　白小野可怜兮兮地叼着一篮儿小零食，看向她姐的眼神充满了羡慕。
　　同样是猫猫，怎么境遇就一个天上一个地下呢？
　　可惜在场没有人关注白小野的情绪，它闷闷地跟在晏清身边，专注拎小篮儿。
　　周末公园人多，她们走的又不是偏僻小路，不时就有人路过她们，看见晏清身边的小猫那么听话懂事，感觉大开眼界。
　　还有人拿起手机拍照，晏清想起猫猫家族的秘密不能被人知道，如果白小野变的猫过于受人关注，也可能引发意外。
　　白小野目不斜视往前走，她身前那人忽然停下，它险些没刹住脚撞晏清小腿上。
　　刚抬头想用眼神问问晏清怎么了，它嘴里的篮子就被晏清摘下来。
　　然后它身体一轻，四肢悬空，竟然被晏清抱起来。
　　“？！”白小野感觉自己在做梦。
　　和晏清并行的叶昕也注意到这一幕，她怀里的猫猫眨眨眼，抬头和叶昕对视，两人心里同时浮现一个想法：有戏！
　　同时，白希音想得更多一点。
　　今天见到白小野，她其实挺吃惊。
　　原先那个无法无天的混世小魔王和晏清在一起的时候，听话得跟条狗似的。
　　白小野什么时候受过这种委屈？
　　但她竟然一声怨言也没有。
　　白希音心想，如果这就是晏清和白小野相处的日常，这回白小野或许真收心了。
　　谁能想到，自古一物降一物，晏清专治白小野。
　　她们走到野餐的地方，叶昕放下音音，从包里拿出野餐垫。
　　晏清也放下猫过来帮忙，来时路上她就对白希音变成的猫猫很好奇，这会儿凑近了看，发现这只玳瑁猫和她家小野长得真的好像。
　　只不过白希音身上玳瑁花纹，白小野就纯纯一坨黑炭。
　　白希音仰头和她对视，晏清顿时从那双清澈的猫眼里感受到大姑子的凝视，心里一咯噔，赶忙撇开眼，当做无事发生继续摆弄野餐。
　　她带了三个食盒，装着几样自己准备的轻食。
　　叶昕不会做饭，于是包揽了今天的茶饮，甜点和零食则由白希音友情赞助。
　　餐垫铺好，叶昕和晏清先后坐下，有一搭没一搭地聊天。
　　白小野在旁蹲着，注意力一直在晏清身上，想看看有没有机会钻进晏清怀里，让晏清抱它。
　　这时，它的尾巴被拍了拍。
　　白小野回头，见和它长得很像的玳瑁小猫蹲在它身后，朝它招招爪子，用猫语对她说：过来，咱们聊聊。
　　作者有话说：
　　写了评论区想看的两人两猫会谈，但预估失误，今天完结不了，明天再写一章


第151章 、番外四
　　“干嘛？”白小野一脸不情愿的样子, 毛茸茸的大尾巴用力甩了甩，从白希音的爪子下面抽出来。
　　她不想离开晏清和白希音单独聊天，白希音肯定又想教训她。
　　每次白希音说她那些话她听得耳朵都起茧子了，她一点也不想再听一遍。
　　本来以为自己不耐的态度又要触怒白希音, 没想到今天白希音意外平和, 没直接跟她动手, 而是回答：“探讨一下你的人生和对未来的规划。”
　　什么？
　　白小野有点懵逼。
　　到底是她耳朵有毛病, 还是白希音脑子进水了？
　　没等她想明白, 白希音又说：“照这样下去, 你这辈子都别想追到晏清。”
　　这话有夸大其词的成分, 晏清的动摇显而易见，但白希音笃定她这个低情商的蠢货妹妹铁定没有发现。
　　果然, 白希音说完这句话, 仿佛一盆冷水当头泼白小野身上，让它从头到尾都湿透，变成可怜兮兮的落汤猫。
　　它耷拉下耳朵, 沮丧得抬不起头。
　　现在晏清就是白小野的死穴，如果把握好这个机会，说不定能让白小野彻底改邪归正。
　　白希音乘胜追击：“如果你态度好点儿，说不定我愿意传授你一点追人的经验。”
　　她和叶昕成功案例摆在眼前，不怕白小野不动心。
　　白小野耳朵动了动, 猛地抬头：“你说真的？”
　　白希音轻哼：“我什么时候骗过你？”
　　白小野恋恋不舍看一眼晏清, 然后转身, 跟着白希音到边上去讲悄悄话。
　　于是，叶昕和晏清就看到, 刚刚互喵半天的两只小猫好像达成了某种共识, 跑到稍远一点的花台边, 既在叶昕、晏清二人视野范围内，又不会被她们听到声音的距离。
　　白希音变的音音猫在和白小野讲什么东西，不停喵喵叫，一只爪爪还比划比划。
　　有时候一只爪子不够用，于是它站起来，手舞足蹈。
　　“它说它昨儿吃了那么大个瓜。”叶昕瞄眼音音猫的动作，一本正经地胡乱翻译。
　　晏清：“噗！”
　　太好笑了，晏清正打算喝水，手里的饮料差点洒出来。
　　音音和黑煤球听见她们的笑声，扭头看过来，便见晏清捂着肚子狂笑，叶昕拿起小叉子，叉起晏清食盒里一个黄金蛋饺，塞进嘴里嚼吧嚼吧。
　　黑煤球看向它姐：喵~她俩在笑什么？
　　音音一脸困惑：喵~不知道。
　　黑煤球：喵~我感觉她们好像在笑你。
　　音音：喵~不可能，要笑也是笑你。
　　黑煤球：喵~刚才你那动作确实挺搞笑的。
　　音音怒瞪黑煤球：喵~什么动作？
　　黑煤球站起来，比划比划。
　　于是，对面两个人笑得更大声了。
　　黑煤球：喵~看吧，她们就是在笑你。
　　音音一脸关爱弱智的表情看着黑煤球：喵~你好蠢。
　　黑煤球炸毛：喵！你才蠢嘞！
　　音音挑眉：喵~想打架？
　　黑煤球：喵！你以为我怕你？
　　话音未落，音音猫一个爆栗就敲到它脑袋上。
　　“喵呜~！”黑煤球发出惨叫，被音音猫一阵胖揍，最后难以招架，一溜烟蹿回野餐区，扑进震惊失语的晏清怀里。
　　晏清下意识搂住黑煤球，还检查它的脑袋有没有被音音猫敲坏，一边揉它黑不溜秋的小脑壳，一边震惊地询问叶昕：“你家猫这么凶？”
　　虽然之前在别墅里，晏清也见过白希音拧白小野的耳朵，但人和猫给她的感觉还是不一样，看到黑煤球被音音猫打到不能还手，晏清有点心疼。
　　“不凶啊。”叶昕回答得理所当然。
　　黑煤球发声表示不同意。
　　哪怕叶昕不懂猫语，也能猜到黑煤球在说音音猫坏话，于是她面无表情甩出两个字：“驳回。”
　　黑煤球：“……”
　　呜呜呜呜，这个世界不能好了，所有人都欺负它！
　　于是它只能扭过身子，一头钻进晏清怀里，往晏清软绵绵的胸口上蹭一蹭，以慰藉受伤的心灵。
　　晏清：“……”
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉怀里这只猫好像在吃她豆腐。
　　但她家黑煤球这会儿看起来实在有点可怜，晏清也不知道怎么安慰它，就由着它在自己怀里乱蹭。
　　没一会儿，音音猫也回来了。
　　相比于黑煤球的狼狈，音音步态优雅，从容不迫地回到叶昕身边，又十分自然地踩着叶昕大腿卧进叶昕怀里。
　　它的爪爪朝某个方向一指，叶昕心领神会，从黑煤球的零食篮里拿走一袋肉干，拆开包装喂给它。
　　音音心安理得享受叶昕的照料，骄傲又摆谱。
　　刚刚遭受痛击的白小野看见这一幕，脆弱的心灵二次受创，整只小猫没精打采趴在晏清腿上，一副落魄潦倒的可怜相。
　　晏清：“……”
　　于是她也拿来一袋小鱼干，拆了喂给黑煤球。
　　叶昕和音音同时往旁边偷瞄，黑煤球得了投喂，像注入一剂鸡血，顿时容光焕发，吃东西的时候尾巴都翘到天上去了。
　　晏清被小黑猫神气的模样逗笑，一双笑眼里面满是纵容。
　　白小野实在很好哄，一袋小鱼干下肚，立马就不丧了，围绕在晏清身边，拿脑袋蹭晏清的胳膊，一个劲喵喵叫。
　　晏清被它缠得烦，给它一个眼神，它瞬间消停，但还是趴在晏清大腿旁边，一步也不离开。
　　有游人见到两只小猫，想给它们拍照，被晏清和叶昕礼貌地拒绝了。
　　冬天的太阳一会儿就没了，等周围吹起冷风，叶昕提议活动结束，可以回家了。
　　晏清也觉得今天玩得时间差不多了，这会儿已经快四点，收拾收拾回家就要开始做晚饭。
　　于是两个人把垃圾捡起来，分类装好，没吃完的零食也归到一块儿。
　　回车上，白希音变回人，任劳任怨当司机，白小野却不知道怎么想的，依然维持着猫猫的样子，缩晏清怀里不出来。
　　白希音先送晏清和白小野回住处，下车后晏清拿走自己的食盒。
　　白小野跳进后备箱，薅走一大袋肉干儿。
　　等白希音重新汇入车流，叶昕问她：“刚才你把白小野约走，跟她说了什么？”
　　白希音扫她一眼，不答反问：“那你跟晏清当时在笑什么？”
　　“额。”叶昕语塞，眼神飘忽，没有正面回答，“就是聊到一点比较有意思的话题……”
　　叶昕此刻的表现可以说浑身都是破绽。
　　白希音不肯轻易放过她，好笑地哼了声：“那到底是什么话题，你们聊得那么开心？不能跟我分享一下吗？”
　　叶昕原本聪明的脑瓜在应对这种场合总是很不够用，她绞尽脑汁考虑措辞，然而面对白希音似笑非笑的眼神，顿时什么借口都想不出来。
　　于是她脖子一梗：“不告诉你！”
　　白希音笑得在畅行的大马路上按了下喇叭，面对叶昕这么显而易见的此地无银三百两，白希音回敬她：“那我也不告诉你。”
　　“不说就不说。”叶昕脸扭开去。
　　之后两人没再讲话，一直到白希音将车驶进地下车库，然后提议：“我们去逛逛超市吧，晚上在家做饭。”
　　为了方便上下班，白希音现在和叶昕一块儿住在御景花园。
　　“好啊。”叶昕欣然同意。
　　谁也没接续刚才无疾而终的话题。
　　叶昕手伤见好，可以拿点不重的东西了，白希音在货架间穿梭，选取食材，叶昕就推着车，慢悠悠跟在她身后，不时从路过的货架上取下一两袋肉干儿。
　　到收银台结账时，白希音意外地哎呀一声。
　　叶昕循着她的目光看过去，好巧不巧，不远处竟然有两个熟人。
　　谭小欢和徐子青。
　　两人也同时看见了她们。
　　“叶昕，白学姐。”谭小欢主动招呼。
　　徐子青也跟着唤了声：“白老板，叶小姐。”
　　白希音笑眯眯，似笑非笑的眼神飘过去，落徐子青身上：“好巧哦，你们也来逛超市？”
　　谭小欢租住了白希音的房子，会来小区楼下逛超市再正常不过，可是，徐子青为什么会跟她在一起？
　　还帮忙推车，拎东西？
　　徐子青感觉白希音的视线像X光，将她从头到脚看穿了，忽然就有点尴尬。
　　她没想好怎么开口，谭小欢倒是大大咧咧地说了：“徐店长之前照顾我忙前忙后的，这个周末正好有空，我就请她来家里吃饭。”
　　徐子青点头附和：“对。”
　　白希音做出一副恍然的表情：“原来是这样！”
　　“嗯。”谭小欢不疑有他，弯起眼笑，“都这么巧碰到一块儿了，学姐你们要不也上楼坐坐？”
　　话是对白希音说，但谭小欢眼里自然而然淌出笑意，看向叶昕。
　　上周谭小欢到麟启办了入职，现在和叶昕已经是同事了，只不过她在别的项目组任小组长，一周下来，她和叶昕只在食堂碰过一次面，其他时间完全没有接触。
　　叶昕的八卦雷达向来不太灵敏，谭小欢提出邀请，叶昕瞄一眼白希音，见白希音一脸笑吟吟的表情，没有不愿意的样子，张口就准备答应。
　　然后，她腰后面的软肉被掐住了。
　　到嘴边的话急急转了个圈，临时改口：“我们就不去了，晚上有别的事，改天再聚吧。”
　　谭小欢虽然遗憾，却也没有勉强。
　　排到她们，徐子青已经先一步结了账，谭小欢笑着朝叶昕点点头：“那我和徐店长就先回去了，再见。”
　　叶昕扬起胳膊朝她们挥挥手，顺便把推车停在收银台边。
　　收银员将商品扫描装袋的过程中，叶昕小声问白希音：“你刚才干嘛掐我？”
　　“不掐你你就要答应去小欢家里吃饭了。”白希音眼刀剐了下叶昕。
　　叶昕表示不理解：“但你没有不愿意啊，我以为你会同意。”
　　白希音大包小包收拾好，提醒她结账，然后才说：“光是吃顿饭当然不要紧，但你没有注意到吗，徐店长不想让我们加入诶！”
　　“有吗？”叶昕大为惊讶。
　　白希音对叶昕在这方面的迟钝属实佩服，于是她告诉叶昕：“我猜徐店长应该在追求小欢。”
　　叶昕瞳孔地震，差点在公众场合震惊失态。
　　然后她把白希音拉到旁边人少一点的地方去，脸上惊愕未退，小声追问：“这你是怎么看出来的？”
　　白希音笑吟吟地弯起嘴角，以其人之道还治其人之身：“不告诉你。”
　　叶昕一愣，头一次体会八卦之心熊熊燃烧的感觉，然而白希音只朝她吐舌头，一个字也不多说。
　　直到她俩回到家里，白希音还是没有松口，拎上东西就钻进厨房，还把玻璃门嘭一声合上，不让叶昕进去帮忙。
　　叶昕独自坐到沙发上，拿遥控板按开电视听个声。
　　这时，她的手机嗡嗡响，拿起来一看，晏清给她发了消息。
　　晏清问她：你知不知道白董跟小野说了什么呀？
　　叶昕瞄一眼厨房，内心正在为这件事郁闷呢，没好意思告诉晏清她没问到，只是回了句：怎么了？
　　嗡——
　　晏清：刚才小野跟我说她要出去工作。
　　叶昕：？
　　晏清：她还说感谢我收留她，她决定自力更生，要付我房租。
　　叶昕：？？
　　晏清：怎么办，我应该怎么回答她？
　　叶昕想了想，慎重回答：她有积极向上的念头，不是很好吗？这么大个人了，也确实应该自食其力，不能总让你养着她吧？那你身上压力多大呀！
　　晏清：话是这么说，可是……
　　叶昕追问：可是什么？
　　晏清：她这么菜，我感觉她根本找不到工作，就算去工厂拧螺丝也吃不下那种苦。
　　叶昕：……
　　晏清：怎么不说话？
　　叶昕直接一个电话拨过去，等对面接起，她开门见山地说：“晏组长，你看看你自己，是不是有点太操心了？”
　　晏清被叶昕劈头盖脸一句数落讲懵了，愣住：“有吗？”
　　“当然有。”叶昕语气肯定，“你这是当局者迷，谁也不是一开始就有足够的能力养活自己，既然她愿意去尝试，去学习，出去锻炼一下有什么不可以？就算她做得很糟糕，你也可以替她兜底不是吗？”
　　如果不是顾忌着两人以后可能是连襟关系，她都想直接点破，晏清现在的状态不像养情人，简直是在带女儿。
　　晏清：“……为什么我要替她兜底？”
　　叶昕被问住了。
　　是哦，晏清和白小野现在处在一个非常微妙的阶段，窗户纸没有捅破，她这样讲，反倒有点不合适。
　　于是她改口：“就让她自己去经受社会的毒打吧，你不要插手。”
　　晏清：“……”
　　虽然，但是，哎呀。
　　要完全放心根本不可能。
　　其实这并不是她内心真正的顾虑。
　　她当然明白，白小野需要社会的锻炼，不然白小野会一直这样幼稚天真，任性妄为，想一出是一出。
　　可是……
　　如果让白小野学会独立，当白小野不再需要被娇养，是不是就会离开她了？
　　想到这个可能，晏清心里就空落落的。
　　粘人小猫不粘人了，就像从她身上剥走什么似的，让她很难受。
　　习惯另一个人的陪伴，真的是很可怕的事情，惯性已经养成了，再失去的话，晏清不知道自己会难过多久。
　　晏清深吸一口气，开口道：“我觉得我可能完蛋了。”
　　叶昕：“怎么这么说？”
　　晏清终于豁出去，把自己真实的想法告诉叶昕。
　　叶昕听完，沉默很久，她很能理解晏清内心的不确定，毕竟白小野看上去真的很不靠谱。
　　但她自己就吃过一次亏，人不可貌相，她以前还以为白希音很花心呢。
　　可感情终究是两个人的事，她的经历最多给晏清提供参考，白小野也不是白希音，她的人品连白希音都无法向晏清作保，叶昕就更不能了。
　　叶昕沉吟半分钟，试探着说：“但你总不可能养她一辈子，这样也不会长久。”
　　如果白小野不成熟起来，晏清迟早会有被拖垮的一天，没有谁能无止境地迁就另一个人。
　　晏清得承认叶昕说的是对的。
　　她原本决绝的内心因为白小野这阵子的表现有所动摇，但又畏惧这份好感只是昙花一现，因而不敢往前再迈一步。
　　如果这一步迈出去了，她觉得自己可能很难再像上次离开的时候那样保持理智和清醒。
　　晏清叹口气，该走的始终会走，强求不来的：“那就顺其自然吧。”
　　电话挂断之后，叶昕依然觉得很神奇，于是扒开厨房玻璃门，对白希音说：“晏清给我打电话了。”
　　“嗯？”正洗菜的白希音回头，“说什么了？”
　　叶昕：“不告诉你。”
　　白希音：“……”
　　叶昕哈哈笑开，当着白希音的面又把厨房门合上了。
　　门内传来白希音嗔怒的笑声：“幼稚！”
　　叶昕回到客厅，发现晏清又给她发了消息：想冒昧问个问题。
　　看见这句话，叶昕沉吟两秒，回：那就不要问了。
　　她这句话发出去的同时，晏清的问题也随之跳出来：你跟白董，谁躺？
　　下一瞬，这话被晏清撤回了。
　　叶昕：……
　　晏清：咳，算了，我不想知道。
　　叶昕：嗯。
　　晏清：是你？
　　叶昕：……
　　叶昕：为什么你会这样想？
　　晏清：当然是因为白董攻气二米八，六边形富婆岂有躺的道理？
　　叶昕仔细想了想，然后回给晏清：你说得对。
　　晏清：还真是啊？！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　叶昕笑而不语。
　　两根拇指哒哒打字：所以你跟白小野？
　　晏清：……好像是我。
　　叶昕：噗。
　　晏清：你什么意思？！
　　叶昕：没什么，挺好的，很合适。
　　晏清：？？？
　　叶昕放下手机，没再回复。
　　厨房门口传出声响，白希音拉开门，叶昕走过去帮忙端菜。
　　吃过饭，叶昕去洗碗，这仿佛成了她们之间一种心照不宣的默契约定，因为叶昕厨艺过于糟糕，白希音负责做饭，叶昕就洗碗。
　　整理好厨具后，叶昕从厨房出来，回卧室却没看见白希音，倒是被窝隆起来一个包，小猫音音躲在里面。
　　叶昕失笑：“干嘛突然变猫猫？”
　　音音在被窝底下动了动，叶昕走过去掀开被子，一把将它捞起来，托怀里揉揉捏捏。
　　小猫很不耐烦，伸爪爪推她的脸，一副今天不要进行亲密贴贴的决绝。
　　“怎么呢？”叶昕摆出一副受打击的样子，“是我做得不好吗？”
　　小猫眼神躲闪，想从叶昕怀里蹦出来。
　　不是不好啊，而是太好了，这人精力过于旺盛，每天乐此不疲地折腾她，她已经连续一个星期没有好好休息了。
　　由于睡眠不足，早上上班都困恹恹的。
　　她不能因为叶昕摆出这副可怜相就心软，今天一定要早早睡觉。
　　小猫态度坚决，叶昕垂头丧气：“好吧。”
　　以为还要磨一会儿呢，没想到叶昕这么快就放弃了。
　　它探头瞧叶昕一眼，那人松开它，拿了睡衣到洗手间洗澡去了。
　　洗手间的地板有残余的水迹，室内热气未散，说明白希音已经洗过澡了，一点可乘之机也没给叶昕留。
　　叶昕抹一把眼角不存在的辛酸泪，迅速洗漱结束回卧室。
　　被子边缘露出一双小猫眼睛，瞧见叶昕，立马缩回去藏起来。
　　叶昕跟着钻进被窝躺下，侧身朝小猫伸手：“音音，要抱着才能睡。”
　　她鲜少这样撒娇，小猫被叶昕哄得耳根子发软。
　　不被叶昕抱着，它自己其实也很难入睡。
　　于是它朝叶昕挪过去，长尾一卷，卧进叶昕臂弯里。
　　叶昕摸到小猫，双手就像有自己的意识，开始揉小猫耳朵，挠小猫下巴。
　　音音被她挠得舒服，喉咙里打起呼噜。
　　小猫身体放松，小脑袋枕在叶昕肩膀上，准备入睡了。
　　结果叶昕手越摸越不老实，最后撸到它的尾巴根。
　　音音：“？！”
　　小猫一个激灵，这禽兽不如的大坏蛋准备干什么？！
　　它内心充满警惕，然而叶昕摸了几下就消停了，然后在它耳边吹气，开口语气带笑：“晏清今天问我俩谁躺。”
　　“？”音音猫眼透出清晰的疑惑。
　　叶昕又说：“白董攻气二米八，六边形富婆，岂有躺的道理？你说是不是？”
　　音音：“……”
　　小猫龇牙，一个翻身趴叶昕胸脯上。
　　下一秒，大变活人。
　　白希音按住叶昕的胳膊：“小叶子，你不要太嚣张了，今天就让你见识一下，什么叫攻气！”
　　叶昕左右扫眼被白希音按住的手腕们，似笑非笑挑眉：“哦？”
　　被小看了！
　　白希音咬住叶昕下巴：“还敢挑衅我？”
　　叶昕笑而不语。
　　然后，白希音偷袭叶昕咯吱窝。
　　“！”
　　被子卷起来，把她们包裹在里面。
　　没一会儿，被面一鼓一鼓的，传出瓮瓮的笑闹声和叶昕求饶的呼救。
　　不知过了多久，喧嚣平复，寂静的夜色中响起温柔的呢喃声：
　　“晚安，小猫咪。”

　　作者有话说：
　　写完啦！放烟花！
　　（全书完）



