　　题名：搏一搏，黑粉变老婆（gl）
　　作者：蓝若轩
　　文案：
　　三流写手周徘徊为了肝更新倒在电脑前，再醒来时人已经到了片场拍戏。
　　周徘徊：我不拍
　　经纪人：不拍可以，违约金拿来！
　　周.穷鬼.徘徊：要不让我尝试下？
　　数个月后，电视剧在某平台播出，黑粉头子怒骂：周徘徊，你所剩无几的演技被狗吃了？
　　周徘徊：你行你上啊！
　　黑粉头子：我上就我上！
　　这是一个三流写手不小心闯进娱乐圈的狗血故事，也是一个主角努力把黑粉变老婆的励志故事，希望大家喜欢
　　时间问题，暂时先隔日更
　　内容标签： 欢喜冤家 穿越时空 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：周徘徊、季安溪 ┃ 配角：程敏欣 ┃ 其它：
　　一句话简介：能让社恐乖乖演戏的只有违约金
　　立意：尝试过，才知道自己什么都能做


第1章 我不可能演戏的
　　周徘徊是个轻度社恐患者，大学毕业之后因为不善言辞一直没有找到合适的工作，便在网站投稿，成了一个“家里蹲”的三流写手，每天靠着爆肝更新勉强养活自己。
　　现在是7月31日晚11:52，还有8分钟就到下个月了，周徘徊还在电脑前奋战，因为她离本月一万档的全勤还差375个字，平均下来每分钟至少要打47个字，才能实现下个月买皮肤和追星的计划。
　　生死时速下，周徘徊激发出了她全部的潜力，脑子里剧情飞速闪过，手上敲键盘的动作也跟打仗一样，终于在十一点五十九分的时候写够了足足一万字。可是当她按下发送键的时候，却直接倒在了电脑桌前。
　　在醒过来的时候，周徘徊被一个面容精致的长发美男搂在怀中，只见这美男面容阴郁，唇角却还挂着丝丝冷笑，他说：“阿昕，你若死了，我一定会让人神魔三界为你陪葬——”又帅又飒的，要不是周徘徊性别女爱好女，都能被这眼神给电晕过去。
　　等一等，这句话怎么该死的熟悉？还没等周徘徊想清楚这话出自哪儿，就听到耳边传来了一声带着怒气的“卡”声，下一秒自己就被美男给扔了出去。
　　夭寿了，这是要谋财害命吗？可怜她一把老腰，刚刚还听到了一声脆响，不会就这么断了吧？
　　“周徘徊，谁让你睁开眼睛的，你到底还想不想演了？”还没等周徘徊抱怨，刚刚那个喊“卡”的人直接开喷，“不想演就滚蛋，多的是人想演！”
　　周徘徊一脸懵逼地从地上爬起来，这暴脾气到底在说什么啊？谁演了，演什么了？
　　等等，阿昕这个名字好熟悉，还有美男刚刚说的话，不是她之前写过的一本小说里的吗？由于台词过于中二，导致她被新老读者调侃了很久，所以时隔这么长时间，她还能想起来。这是梦吗？可刚刚被摔下来的时候她感受到了巨大的疼痛，这应该不是在做梦，难不成她倒霉催的穿进了自己写的小说里，还成了虐文女主角？
　　这也不对啊，如果真进了自己的小说里，那这个骂人的是谁，当着追妻火葬场时期的男主骂女主居然还能活着，这是什么离奇剧情？更可怕地是，他刚刚喊的是周徘徊本徊。为了弄清楚现在什么情况，周徘徊忽视了眼前的美男开始四处观察，嗯？四周怎么全是摄像头和三脚架，还有离她特别近的绿色荧光背景布... ...天了噜，她不会是在拍戏吧？
　　“谢导，您别生气，徘徊姐姐应该是身体不舒服，所以状态不好。”一个娇滴滴的女声响起，却是直接证实了周徘徊的猜想。
　　不过这女人说话阴阳怪气的，看似是在替她求情，其实只会激怒一个认真的导演。果不其然，谢导听完更生气了，吼道：“不舒服不舒服，剧组开机才半个月，她不舒服的时候就有十天，耽误这么多人的时间... ...怎么她是林黛玉转世吗？”
　　“... ...”周徘徊：我是不是要谢谢你夸我长得好看？
　　美男终于站出来开始调节现场紧张的气氛：“导演，要不我们先休息休息，一会儿再继续？”
　　谢导骂了一阵儿气也渐渐消了，怎么说也是自己应下的女主，而且外形也确实跟原著形象十分符合，所以他接下了这个台阶：“行，那... ...”
　　“不用继续了，我不演了！”谢导话还没有说完，却直接被周徘徊打断。虽然现在还没有弄清楚到底什么情况，可周徘徊拒绝演戏，不管现在是在做梦，还是她真的到了另外一个世界成了另外一个人，无论哪种情况她都不可能演戏的。
　　一句话，全场的目光都被吸引到了她身上，有些群演惊讶得下巴都快掉了，他们在影视城这么长时间，也见过不少明星大腕，还是第一次看到拧着脖子跟导演说不演的角儿，关键这位也不是特别红吧？
　　谢导的目光几乎可以杀人了，他咬牙切齿地问：“你再说一遍，你不演了？”
　　这导演可真凶，周徘徊心中害怕极了，不过这也更坚定了她的决心——誓死不做打工人，尤其是面对这样仿佛有狂躁症的领导，还要干自己完全不擅长的事。事实上她除了社恐，还是个面瘫，越是紧张的时候，脸上的表情愈发不能随心情切换，要她演戏简直就是一场灾难，她这也算是为了导演和剧组好。
　　“嗯！”周徘徊内心戏丰富，可话到嘴边，却只能干脆利落蹦出来这么一个字。
　　助理唐晓乐在一旁都要急哭了，今天可是她第一次单独陪周徘徊来片场，怎么会出现这种事？这个角色还是周徘徊从经纪人程敏欣那里软磨硬泡来的，谁成想演了才不过半个月，她就要罢演，这让自己怎么跟程姐交代啊？
　　程敏欣是金牌经纪人，手底下不可能只有周徘徊这么一个扶不起来的阿斗，事实上今天程敏欣之所以会让两个人单独过来，是在陪一个当红流量参加生日会，所以唐晓乐一连打了好几个电话都没人接。
　　无奈之下，程敏欣只好上前去给谢导赔不是：“导演，周周昨天晚上发高烧来着，现在可能还有些迷糊，要不我先带她回去，之后程姐再带她过来亲自向您道歉。”搬出了程敏欣，也是希望谢导能给个面子，毕竟大家都在这个圈里，低头不见抬头见的。
　　“道歉？我看不必了！”神奇地是，谢导这会儿却没之前那样生气了，反正现在据演的人不是他而是周徘徊自己，虽说已经开拍了半个月，再换人确实会耽误不少进度，可这样他对点名要周徘徊来演的制片人也能有个交代，摆脱了周徘徊再换个听话的、好□□的，说不定这半个月的进度能直接补上，“敏欣的面子我给过一次，如果是她在这儿肯定不会让我给第二次，我们剧组庙小，装不下周小姐这座大佛。”
　　“谢导——”小助理还想再说点儿什么，可周徘徊已经找起了离开片场的门，还颇为欢快地来了一句，“快走呀！”
　　... ...
　　当红流量沈一朵的生日会渐渐到了尾声，一切都很顺利。程敏欣嘱咐助理多拍点儿照片，等会儿可以买个热搜，把热度再维持一段时间，剩下的事就不用自己一直盯着了，她掏出了自己的手机。
　　程敏欣打开屏幕就发现许多未解来电，全都是唐晓乐的，莫不是周徘徊又整什么幺蛾子了？还没等她回电话过去，微博热搜直接弹了出来。
　　#周徘徊片场罢演#
　　#周徘徊 谢导#
　　#周徘徊滚出娱乐圈#
　　#不敬业的演员周徘徊#
　　... ...
　　关于周徘徊的热搜是一个接一个，随便点进去一条看，前排都是骂她的。周徘徊当年凭着一张在娱乐圈都能称作神颜的脸出道，可几年下来不仅没有如她本人和经济公司预料的那样吸到颜粉，反而惹上了一堆甩都甩不掉的黑粉，平常没通告的时候都会去她超话里骂一骂，更何况是现在。
　　程敏欣顾不上多看，直接给唐晓乐打了电话过去。
　　“程姐——”
　　唐晓乐绵绵的声音透过话筒传过来，程敏欣也不跟她多说废话，直接问：“你现在和周徘徊在一起？你们在哪儿？”
　　“在家里。”
　　“知道了，我现在马上过去。”程敏欣问清楚了两个人现在在的位置，也没有多说什么。
　　半小时之后，门铃响了。唐晓乐哭着一张脸去开门，她倒不是怕被骂，这次出了这么大的纰漏被骂也是应该的，只是这么长时间里她一直都在劝说周徘徊，可周徘徊就是油盐不进，甚至还想着退出娱乐圈，这... ...这让她怎么跟程姐交代啊？
　　门推开了，程敏欣看到只有唐晓乐一个人，几乎都要气笑了：“这段时间她看手机了吗？她现在怎么样？”
　　“她... ...”唐晓乐硬着头皮说，“程姐，周周她... ...她说要退出娱乐圈！”
　　“什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开，娱乐圈文，希望大家喜欢


第2章 “天价”违约金
　　“她在哪儿？”程敏欣觉得事情有些超出自己的预料，周徘徊这人的确任性了点儿，可她却是真想留在娱乐圈混出个名堂的，能让她说出退圈这种话的，难道她在片场罢演的事另有隐情。
　　唐晓乐往书房那里看了一眼，说：“在书房呢。”
　　程敏欣一边往书房走，一边问：“今天她在片场受什么委屈了？”谢导的人品她还是信得过的，可免不了有人去片场探班，自己当时不在，唐晓乐难免处理不了。
　　唐晓乐摇了摇头，她虽然是周徘徊的助理，可也不能睁着眼睛说瞎话，今天片场这事儿纯粹是自家艺人的问题，片场可没有人欺负她。不过周徘徊的状态着实不对劲，她又说：“程姐，您可得好好劝劝周周，她今天真的很不对劲儿。”
　　程敏欣推开了书房的门，周徘徊正盯着电脑屏幕看，而电脑屏幕上则开着微博——她在看自己的热搜，还全是黑料的那种。这可就纯粹属于唐晓乐这个助理的失职了，这种时候怎么能让周徘徊去看社交平台？她瞪了唐晓乐一眼，快步上前把电源线直接拔了。
　　“啊—！”周徘徊短促地叫了一声，电脑屏幕这么一黑，她是真的差点儿被吓死。
　　转过身来，周徘徊第一眼看到的就是小助理，不过小助理旁边那个御姐的气场着实强大，让人想要忽略都不行。如果没有猜错的话，这应该就是原身的经纪人程敏欣，果然是个女强人。
　　“看热搜看了多长时间了？”还没等周徘徊开口，程敏欣就扯了个凳子与她面对面坐下，“说吧，看完这些的感想？”
　　感想还是有一点儿的，周徘徊没想到原身的黑粉居然这么多，这么多条热搜，她基本上每个都往下翻几百条热评，居然找不到一个替自己说话的。好奇心促使她去论坛搜了搜原身，基本上全是骂她要她滚出娱乐圈的。啧，周徘徊实在是没想到原身居然混得这么惨，不过这样一来自己要退圈的事应该很容易吧，毕竟也给公司带来不了什么利益，公司还得给自己开工资，找资源。
　　想到这里，周徘徊双手抓住程敏欣的手，说：“程姐，我现在终于想通了，这个圈子确实不适合我，我还是退圈吧？”
　　程敏欣原本还想听听她的“辩解”，再好好劝劝，可现在看她不是开玩笑，瞬间收起了脸上的笑容：“退圈，也不是不可以，只是你确定后果你能承担？”
　　“什么... ...后果？”周徘徊有点儿心虚，也不知道原身签了多久的“卖身契”，不过原身也不是什么一线明星，违约金应该不会太多吧？
　　“三年前你加入‘创世’，比你好的苗子不是没有，你为了表示自己的诚意主动提出签合约十年，如今才第三年，违约金给你算最低的，也要七位数起步。除了跟‘创世’的违约金，你目前手上还有差不多三部戏约，两部电视剧一部电影，你要是退圈这也算违约，具体违约金需要去洽谈，与公司违约金相比只多不少。除此之外，你的代言虽然不多，可签约时长都不低... ...”
　　“等... ...等一等——”周徘徊终于忍不住打断了程敏欣的话，“我现在有多少钱？”既然违约金这么多的话，那原身出道三年，应该也有不少的存款吧？就算赔上全部身家，她也不要演戏。
　　“呵呵。”程敏欣冷笑两声，“作为你的经纪人，我可以很负责任的告诉你，你账户上基本没什么钱，就连这套公寓都是公司出资给你租的，你要是想退圈，想跟公司解约，分分钟就会流落街头！”
　　“不能吧？”周徘徊一下子瞪大了眼睛，“我好歹也是个明星诶。”不都说明星片酬高的吗？还是她穿越的方式不对？居然没有一点儿身家。
　　“对，你是个明星，不过出道三年只吸引了一帮甩都甩不掉的黑粉，又没有相对应庞大的粉丝替你去扛住这些黑粉，所以商业价值几乎为零。”程敏欣将手机备忘录打开甩在了她面前，“尽管公司不看好你，市场不看好你，可这几年我为你争取到了这么多资源，你现在想退圈就要退圈，你就是这么对待我的？”程敏欣越想越生气，她还记得三年前的周徘徊，眼睛里有野心，也有星星，后来过去很久，她的演艺事业一直不是特别顺利，可她眼睛里的星星和野心从来没有消失过，所以她愿意一直在她身上倾注心血。可是今天，她说要退圈，却绝对不是开玩笑，因为她眼睛里已经没有了走下去的野心。
　　周徘徊低着头沉默不语，她能听出来程敏欣语气里的失望，她不是不知好歹的人，能从这种恨铁不成钢里感受到善意，可即便如此，她也不能、或许是不敢继续留在这个圈子。她不知道原身是个什么样子的人，但想必内心一定很强大，毕竟她每天要经受那么多谩骂，接收不到外界一丝鼓励，可还是能在这个地方坚持下去。可自己不一样，周徘徊很清楚自己敏感且脆弱，虽然毕业之后不找工作是因为社恐，可更多是怕面对挫折，她没有原身那样的勇气。
　　程敏欣很快平复了心情，她知道不能逼得太狠，就说：“我给你三天时间好好考虑考虑，谢导那里我先帮你拖住，三天之后我希望在剧组见到你。”
　　“我... ...”
　　“别想着拒绝，‘创世’从来都不是慈善家，你要是能在这三天里把违约金凑齐，到时候退圈也不迟。”看出来她还想拒绝，程敏欣却不给她这个机会，“晓乐，把她所有的社交账号密码都改了，跟我回公司。”
　　“... ...好！”唐晓乐马上拿出手机开始操作，公司为了应对突发状况，几乎每个艺人的社交账号绑定的都是公司的手机，所以修改密码也很容易。
　　周徘徊无语，有必要这么防备自己吗？她已经是个成年人了，又不是完全没有法律常识，跟公司协商好了退圈，和自己一时冲动退圈可完全不一样，起码这违约金的金额就不一样，她又不是算不清账。
　　送走程敏欣和唐晓乐之后，周徘徊总算有机会喘口气。虽说她刚才表现得正常，可那也都是装出来的，原身是个孤儿，可与这位程姓经纪人相处的时间最长，周徘徊生怕在程敏欣面前露出什么马脚。好在程敏欣没有发现什么问题，她这一关算是过去了，以后应该也不会再有什么人怀疑自己，不过她还是打开了电脑，打算再多看看关于原身的一些消息。
　　至于违约金的事，就算她再有本事，也不可能在三天时间里赚到那么多钱，更何况她并不怎么擅长赚钱，所以只能先托着，看看这几天事情会不会有什么转机。


第3章 黑粉头子
　　网上依旧是铺天盖地对她的谩骂，不过周徘徊不是原身，没什么太大的触动，甚至把自己当个局外人，吃瓜吃得很快乐。
　　在这么多黑粉里，周徘徊甚至眼熟了一个ID为“娱乐圈并配不上周徘徊”的黑粉，因为不管是在微博还是论坛某组某瓣贴吧这些地方，这人都光明磊落地用这一个ID，不遗余力地发原身的黑料。
　　难得遇到这么真情实感的黑粉，也不知原身到底对人家小黑粉做了什么。周徘徊出于好奇，在微博申请了小号直接点进了小黑粉的主页。小黑粉对原身也是恨得深沉，连主页封面都是原身一张得罪了造型师的丑照，至于有多丑呢？周徘徊回忆了一下原身的长相，怎么说呢，一般人看到她这张脸就不可能想到她还会有这么丑的样子。
　　一路看下去，小黑粉还真是挺敬业的，她并不只是单纯地为黑而黑，而是把原身这些年演过的剧都看了个遍，有的甚至还不止看了一遍，把原身尴尬地演技单独拎出来鞭尸，黑得有理有据。周徘徊看这些剪辑的视频看得津津有味，不能更加赞同，毕竟原身的演技确实太尴尬了，特别让人出戏... ...她完全没有意识到现在自己成了原身，如果三天时间里想不到凑齐违约金的办法，上去演戏的就是她。
　　电脑前的时光总是过得飞快，周徘徊看了眼时间，居然在不知不觉间看原身的黑料看了两个多小时，脖子都酸了。她站起来捏了捏脖子，拿出了原身的手机。经纪人的话可以相信，但不能全信，原身好歹混迹娱乐圈这么多年，不可能一点儿存款都没有，她打算合计一下现在还有多少钱。
　　只是打开手机之后，周徘徊才发现经纪人诚不欺她，某宝某信的余额都是块儿八毛的，倒是绑了几张银行卡，但她试了试，基本上每张银行卡转账过三位数就会提示余额不足。这家伙的账户简直比自己最困难的时候还要干净，到底是怎么做到的？
　　“啊，天要亡我！”周徘徊仰天长叹，之后直接躺平在床上，她好累，从身到心都很累，别人穿越不说有金手指吧，起码也能穿成个富二代官二代的，到她这里直接欠了一屁股外债，也不知道睡一觉能不能当做梦一场，她现在已经开始想念她的键盘了。
　　... ...
　　周徘徊于睡梦中，自然不知道程敏欣因为她的事回去就开了紧急会议，虽然与会人员只有她和助理唐晓乐两个人。
　　“你现在把在片场发生的事原原本本告诉我，一点儿细节都不要落下。”
　　“一开始的时候还好，就剧组正常拍戏，不过后来演戏的时候周周突然睁开了眼睛，所以被导演骂了，再加上... ...再加上余晚晚在旁边添油加醋，所以周周直接说不演了。”唐晓乐把事情原原本本地说了一遍，余晚晚便是那个声音娇滴滴的女人，她也是创世旗下的艺人，但与周徘徊的关系一向不好。
　　“余晚晚？”程敏欣皱了皱眉头，“怎么又是她？那周徘徊有没有直接跟谢导呛声？”
　　唐晓乐摇了摇头，说：“这倒是没有。”
　　“那就好！”程敏欣松了一口气，“这样吧，我先去给谢导去个电话，你去联系片场其他工作人员，顺便再找点儿人控评，千万不要让人把她罢演的事锤死。”
　　“好！”
　　现在网上的消息传得沸沸扬扬，热搜是一个接着一个的上，可都是“据内部人员透露”，还没有人实名出来锤她。互联网时代，事情真真假假，只要没有实锤就还可以挽救。
　　“谢导，是我啊，小程。”程敏欣已经打通了谢导的电话，“周周的事我已经知道了，她今天真的是太任性了，我已经好好教育过她了，您看您什么时候有时间，出来吃个饭，我做东！... ...嗯嗯，是... ...怎么会呢？周周这段时间一直跟着您拍戏，您还不知道她啊，特别尊敬您！... ...行，到时候我一定让她好好给您赔礼道歉！”
　　挂断电话的程敏欣脸色不是很好看，刚才这通电话谢导看似给足了她面子，一直没有明确拒绝她，可却一直没有顺着她的话往下接。她最后要请客，谢导也是推脱有空了再约，看来这一次周徘徊能再次回到剧组的可能性不大。
　　程敏欣因为给谢导的这通电话焦头烂额，唐晓乐那里也不遑多让。创世旗下艺人很多，也是许多影视剧的投资方，所以剧组那边想要封个口不算什么难事，顶多是麻烦点儿，可网上的舆论却不是她一个小助理能控制的。周徘徊的黑粉太多，黑粉又不像粉丝一样发表言论前要考虑对自家偶像会不会有什么影响，他们是想到什么就敢说什么，对周徘徊影响越大他们才更加高兴。
　　比如这个“娱乐圈并配不上周徘徊”，也不知道她到底是干什么的，总之就是很闲，刚过去这两个小时，她已经发了三条分析周徘徊性格的博文，还坚定地认为周徘徊脾气这么大，耍大牌罢演完全有可能，再加上目前虽然这么多人在浑水摸鱼，可到现在周徘徊方都不敢直接对线，那只能说明这件事是真的。这个黑粉热度还挺大，路人又不是傻子，再这么下去周徘徊原本就不怎么好的路人缘只会雪上加霜。
　　“程姐，要不我私下去联系这个黑粉，看能不能用其他方法让他删掉博文？”唐晓乐思来想去，只能死马当作活马医。
　　可谁知程敏欣却摇了摇头，说：“你要想试试也行，不过一般跟这个人用这招没用，你跟着周徘徊没多长时间，但这个黑粉已经黑了她足足有三年时间，可以说周徘徊出道的时候这个黑子就在了，她在周徘徊的黑粉里也算是一呼百应的人，所以我也想过联系她，但是她非常固执，扬言除非周周退出娱乐圈，否则就黑她一辈子。”
　　“啊？这得是什么深仇大恨啊？她是不是喜欢我们周周，爱而不得所以才这样？”唐晓乐发散思维，“不然怎么就死缠着不放？”
　　程敏欣摊手，说：“你问我我问谁去？对了，记得把周徘徊的合同找出来，还有她近期的片约和代言也都找出来，回头你统计一下她如果退圈将会承担什么后果，一并发给她。”总得提前让她知道后果，免得三天后周徘徊让所有人都措手不及。
　　“我马上去！”
　　... ...
　　季安溪心无旁骛，手指在键盘上飞速敲击着，很快又一篇“黑”周徘徊的千字小作文完成，最后一个句号简直画龙点睛，她写完之后手起鼠标落，一键按出发送。
　　结束之后，心情大好的季安溪半躺在了椅背上，长出了一口气，巴适得很！
　　“安溪，你今天在这里呆这么长时间了，眼睛疼不疼啊？”文姨端了一杯鲜榨的果汁进来放在了她桌子上，“要不你休息一会儿，文姨陪你去散散步？”
　　季安溪抱着文姨的手开始撒娇：“文姨，不用了，我现在一点儿也不累，我可是在为祖国的娱乐事业做贡献。”
　　“好嘛，真拿你没办法，那你记得把果汁喝了。”
　　“放心吧！”
　　季安溪送走了文姨，揉了揉眼睛之后又继续把全部的注意力放在了电脑上。这一次周徘徊的公关可不行，这么老半天了自己发的博文热度还没有被压下去，难道自己真猜对了？
　　一边刷着评论，季安溪瞅到了一条私信：周徘徊的事，谈一谈？
　　创世对周徘徊这个三流演员还真是重视，居然一次又一次想跟自己这个黑粉和谈，好像没了自己这个黑粉她就能洗白一样。季安溪笑了笑，准备直接把人拉黑，可就在拉黑的一瞬间，她突然改变了主意，回了消息：行啊，想谈什么？


第4章 妥协
　　周徘徊这一觉睡得并不安稳，做梦做的是乱七八糟理不清头绪，也很清楚地知道自己在梦里，想要睁开眼却睁不开，像是被鬼压床一样。
　　不知挣扎了多久，周徘徊终于从梦魇中挣脱出来，她从床上爬起来，给自己倒了一杯水喝完才确定自己从梦里走了出来。她长这么大还没有因为睡觉这么难受过，难道是因为她占了原身的身体起的不良反应？
　　说起来，周徘徊也不知道自己到底怎么变成了原身，如果只是因为一个一样的名字，那未免有些太巧合了。还有，她来到了原身身体里，那原身去哪里了？会不会跟她交换了身体，还是... ...还是彻底离开了这个世界。
　　“周徘徊，是你吗？”周徘徊对着空气问了一句，当然没有得到任何回应。
　　忽然，周徘徊抬起手，擦了擦脸上的眼泪。她没有哭，这不是她在落泪，难道真的是原身还在这具身体里，她在回应自己？身体里还住着另外一个人，怎么看这都是恐怖片前奏，不过周徘徊还没有开始害怕，就想到比起原身，自己好像才是那个外来住客，要害怕实在也不需要自己来。不过原身既然还在，那自己又为什么过来？难道因为自己猝死，灵魂无处可去，所以闯入了别人身体里？
　　“那我可真是太过分了！”周徘徊一边自言自语，一边又盼着原身赶紧把身体的主动权夺回去，至于之后她这个孤魂野鬼能不能回到自己的身体里还是直接魂飞魄散都不重要，重要的是她就可以不用面对这些烂摊子，不用被赶鸭子上架去做一个演员。
　　周徘徊刚有这样的想法，却突然感觉心脏一阵揪痛，好像有人伸手直接把她的心脏掏出来一般。紧接着，一道执念进入了她脑海中，虽然听起来很是玄幻，可就在这一瞬间，周徘徊却很清楚，原身已经离开了这具身体，她只留下了一道执念，一道想要继续留在娱乐圈，想要拥有很多粉丝的执念。
　　“... ...”周徘徊一时有些无语，没想到原身就这么消失了，还留下这么一个“遗愿”给她。按理来说自己占了原身的身体，实在应该帮她达成心愿，可一来周徘徊真的很排斥进入娱乐圈，二来她上网了解过原身被全网黑的原因，无非是身为演员演技却实在不过关，原身这个专业人士尚且如此，这要真让她上，估计仅剩的那些粉丝都会转成黑粉的。
　　正在周徘徊纠结这个难题的时候，手机突然响了一声，她打开一看居然是唐晓乐发来的消息。她不是很想看，总觉得不会是什么好消息，拖了几分钟还是看了，不出所料，的确不是什么好消息，唐晓乐把原身签过的合同以及初步估计的违约金发了过来，一个平平无奇的数字7，后边跟着一串0，看得周徘徊头晕目眩，很想去死一死。
　　七百万这么多，也不知道程大经纪人愿不愿意给打个零点一折，她说不定还能凑出来，否则就是把她切片卖了，都不可能出得起违约金。俗话说债多了不慌，周徘徊现在就是这种状态，她看完消息之后脑袋往后一磕，磕在床头也不嫌疼，反而缓缓闭上了眼睛，思考太难还不如大梦一场。
　　... ...
　　唐晓乐给周徘徊发了消息之后就跟程敏欣面对面坐在一起，沉默地等她的回复。
　　虽然程敏欣给了周徘徊三天时间，但并不会真的给她那么长的时间，她们迟迟不作出回应，假的也会变成真的，更何况现在这事还是真的。
　　一个小时，两个小时... ...周徘徊一直没有给出回应，唐晓乐看着程敏欣从一开始的从容不迫，到后来面色铁青。终究还是唐晓乐沉不住气，她提议：“要不我们去看看，万一周周没有看到消息呢？”这番解释她自己都说得底气不足，周周平常手机不离手，这么长时间看不到消息听起来就很扯淡。
　　程敏欣站起来，说：“也好，那我们去看看周徘徊到底在忙什么。”
　　两个人驱车感到周徘徊公寓的时候，周徘徊还在睡着，两个人开门开灯都没能把她吵醒。进门之后，看着周徘徊恬静的睡颜，程敏欣和唐晓乐相顾无言：难怪一直没有消息，合着这人竟然睡着了，还睡得这么香？
　　唐晓乐挑眉，问：“程姐，要不我去叫醒周周？”
　　两个人正合计着要把周徘徊叫醒的时候，她醒了。许是这一觉睡得时间够长，刚醒来的周徘徊脑子还处于混沌之中，完全忘记了自己穿越的事情，所以她很震惊自己家中竟然闯入了两个陌生人，手中紧紧攥着一个抱枕做出了防御的姿态。
　　好在周徘徊说出“报警”两个字之前，想起了现在的状况，吓得她直接冒出一声冷汗。她咽了咽并不存在的口水，说：“程姐，晓乐，你们两个怎么过来了？”
　　“给你发了消息你迟迟不回，我们俩还以为你出什么事了。”程敏欣装作漫不经心地来了一句，实则是在试探她到底有没有看消息。
　　周徘徊不懂她这些弯弯绕绕，消息她的确是看了，没有回复也是因为她还不想面对：“不是说了给我三天时间吗？程姐这是后悔了？”
　　“... ...”程敏欣想说的话直接被噎了回去，她一向自诩知人善用，与周徘徊合作这么长时间以来，周徘徊一直在她的掌控之下，可就今天短短一天的时间，她感觉周徘徊好像变了个人，完全不是她所能控制的。
　　唐晓乐忍不住为她说话：“周周，你这可是误会了程姐，她并非有意逼你，只是谢导那里如今并不好说话，现在网上的舆论形势又对你不好... ...”
　　所以现在公司要看到周徘徊的决定，来决定是否要继续为她投入接下来的资源... ...道理周徘徊很清楚，毕竟资本家最注重的绝对是利益，但是既然看重的是利益，又何必多此一举非要打什么感情牌？她笑了笑，说：“我看了你发给我的消息，违约金往最少了说也有七百万，真是卖了我都赔不起，所以我别无选择... ...但是程姐，既然事情已经这样了，我必然不会按照公司给我选的公关道路走下去，所有的谎言都是有漏洞的，我罢演的事已经成了事实，隐瞒根本没有意义，也不会让我在圈内的名声变好，如此还不如大方承认。”
　　“你想承认？”程敏欣震惊，这条路确实与她选的路完全相悖，毕竟之前周徘徊虽然演技拿不出手，可她绝对算得上敬业，如果承认罢演，相当于把她之前所立的人设完全推翻。“不可能，这跟你之前的人设不符，公司不会同意的。”
　　“之前的人设？敬业但是不专业，好像并没有为我吸到多少粉吧？反观现在，一个捕风捉影的罢演的消息，直接让我在热搜上挂了这么长时间，想必公司也正是看重这一点，所以才不愿意放弃我吧？”如果不是这次的事让周徘徊上了几次热搜，也让公司看到了她还是有爆红的可能性，公司绝对不可能如此容忍她，也不会给她时间让她思考，等待她的只会是法院的传票。
　　身为一个专业的经纪人，程敏欣当然很清楚这一点，但周徘徊毕竟是她看着一步一步成长的，隐瞒不是最好的决策，却绝对是最稳妥的决策，但是她要走的那条路，棋差一着便是万劫不复。“你真的想好了？正如你所言，操作得当，你说不定会因此引来事业的回暖，可要是失败... ...”
　　“我知道，但是我不想一直说谎。”


第5章 你要相信自己的魅力
　　一天之后，周徘徊在微信收到了唐晓乐发来的消息，自己全部社交账号的密码，她勾起唇角，看来“创世”上层的工作程敏欣这个大经纪人已经做通了，接下来她可以做自己必须要做的事。
　　很快，周徘徊登录微博，发了一条长微博，直接承认了自己片场罢演的事实，对谢导和剧组人员道歉并宣布退出《夙海缘》剧组，“创世”公司也会赔偿《夙海缘》剧组这段时间来的损失。
　　这条微博一出，本就闹得沸沸扬扬的粉黑及吃瓜群众直接炸了，这么多年还是头一次见演员公开承认自己罢演，不得不说，要是换个人来这条微博说不定还真能吸到一些粉，毕竟这条道歉微博把事情原原本本说了个明白，而且丝毫没有推卸责任，谁看了不说一句有担当。可偏偏是周徘徊，可以说娱乐圈路人缘最差的明星，没有足够的粉丝却有足够的黑粉，这条微博下全是黑子的高潮，即便有想要对她进行进一步了解的路人，也被底下满屏黑料洗脑，不可能再对她生出什么怜爱之情。
　　程敏欣看着这一切也只能苦笑，她虽早有预料，但也没想到事情会朝着最糟糕的方向发展。“看到了吗？这就是你所谓的要诚实，大众看不到你这些美好的品格，他们能看到的只有你罢演这个事实。”
　　周徘徊却不认为这是什么坏消息，没有期待才不会有过于强烈批判，毕竟这件事过后，她为了原身的遗愿、为了公司的违约金，还是要继续在娱乐圈呆着的，但是她的演技比原身的还要不堪入目，与其到时候让人一直揪着自己的演技说事，还不如先把大众对自己的期待降到最低，毕竟一个能罢演的又非常诚实的人，演技不好也是理所当然。
　　“程姐，我记得你手底下还有个刚出道的艺人，路人缘还不错，但是一直缺少红的机会，既然你跟谢导关系那么好，不如推荐她去《夙海缘》剧组？”周徘徊不敢把自己内心真实的想法说出来，只好转移话题，“虽然这次的事有些出乎意料，但我们需要合理利用资源啊。”
　　“你愿意？”程敏欣不解，周徘徊现在已经这么无欲无求了吗，甘愿让一个新人踩着自己上位？
　　周徘徊垂下眼睑，让人看不出她是高兴还是不高兴，轻轻地说：“我一时任性把事情搞成了这副局面，总该做点儿什么替公司收一收场子，不然以后怎么在程姐手底下继续混？”
　　“算你识相！”程敏欣笑了，她手底下那个新人叫林念，原本是没资格进《夙海缘》剧组的，但是现在事情这么一闹，剧组刚开拍就有了这么大的流量，还是站在受害者的一方，再加上林念是周徘徊同门师妹这个噱头，谢导那里应该不会拒绝。“你这样为我考虑，我肯定也不会亏待你，你先好好休息一段时间，等这件事情差不多淡了，我会再为你联系好的剧本。”
　　周徘徊眼睛一亮，她实在没有想到居然能碰上这样的好事，随便说两句话居然又为自己赢来了一定的缓冲期，还以为经纪人会分分钟找个剧组把自己塞进去。这一个高兴，自然表现得明显不少，也直接被程敏欣看了出来。发现程敏欣在盯着自己，她才勉力克制自己，收回了自己脸上的笑容，面无表情地说：“谢谢程姐。”
　　程敏欣冷冷看她一眼，哪里不知道她的小心思，便又嘱咐道：“这假期是给了你，但你别想着自己就自由了什么都不用干，否则等你有机会回来的时候，这个圈子必然不会再有你的立足之地。”周徘徊现在的热度就像火山喷发时的岩浆，时间一长就什么都没了。
　　这些道理周徘徊都明白，但是既然现在这小假期归她了，那那些空泛的没有验收标准的口头任务也没什么要紧，所以她点头应下：“程姐你就放心吧，我一定会好好修身养性的。”
　　程敏欣刚要再说些什么，房间门突然被推开，唐晓乐走了进来，举着手机说：“程姐，我刚发现那黑粉回消息了。”
　　这几天无论是程敏欣还是唐晓乐，都不比周徘徊清闲，所以季安溪发来的回应一直没有被人发现，也就是今天唐晓乐登上自己的小号才看到的。
　　“什么时候？”程敏欣面上不显，可心里还是很震惊的，毕竟在唐晓乐之前，她已经多方联络过那个黑粉，一直没有得到回应。
　　“几天前，当时我比较忙，没有发现。”
　　两个人你说一句我讲一句的，把周徘徊说得一愣一愣的，她一直以为经纪公司负责找水军浑水摸鱼就够了，没想到还带联系黑粉的，这业务范围也太广了吧？不过说的那个黑粉，不会是让原身滚出娱乐圈的那个吧？据周徘徊这几天看那人发的各种博文，那人对原身黑得十分坚定，应该是她们威逼利诱都不会改变自己想法的性格，也不知道联系人家有什么用。
　　“你们联系的是我的黑粉吗？”周徘徊还是问了一句，别回头她想的和她们联系的根本不是一个人。
　　“对，就是这三年来黑你黑得最厉害的那个。”程敏欣说着，突然有了个主意，“看来这就是所谓的缘分，我本来还想着你最近没事，现在事情不就来了吗？”
　　“什... ...什么意思啊？”周徘徊突然有种不好的预感。
　　下一刻，程敏欣张口就给她布置了任务：“她现在想沟通是件好事，你想办法改变她对你的看法，让她别再那么黑你，你这么多年粉丝少不是没有原因的，主要是黑粉势力太过庞大，让路人根本粉都不敢粉。”
　　周徘徊一下子瞪大了眼睛，她没想到程敏欣居然会给自己出这么一个世纪大难题，在她的概念里，一个人的想法根本不可能通过外力去改变，更何况自己还是小黑粉最讨厌的人。“程姐，这不太... ...”
　　“我相信你！”可谁知她拒绝的话还没说出口，程敏欣就拍了拍她的肩膀，用眼睛盯着她，根本不容她张口拒绝。
　　在程敏欣的眼神攻势下，周徘徊只好妥协：“那好吧，不过程姐，我只是试试看，不一定能做到的！”
　　“你要相信自己的魅力！”


第5章 与黑粉的初次“愉快”聊天
　　与黑粉的初次“愉快”聊天
　　季安溪这几天特别不高兴，前几天周徘徊私下找人跟她接触，她本想多套一些黑料给了回应，没想到居然就再也没有人搭理自己。
　　只是这样也还不至于让季安溪多么生气，关键是没过多久周徘徊就在微博承认了自己罢演的事，这算什么，她要承认就早点儿承认啊，干什么还涮自己一把？季安溪真是越想越生气，连带着这几天胃口都不好。
　　“安溪怎么了？”季安柏难得回家一趟，就看到自家小妹一脸苦大仇深的模样。
　　“还不是——”季安溪想要抱怨，但是又觉得为这种事生气很丢面子，“算了，没什么，二哥你今天怎么回来这么早？”
　　季安溪是家中最小的孩子，上头还有两个哥哥和一个姐姐，季安柏排行老二，是她二哥。
　　看着季安溪不太自然地转移话题，季安柏也没有追问，顺着她的话说：“今天没什么要忙的，所以我回来得早了。”
　　季安溪还想跟季安柏说点儿什么，却听到一声消息提示音，她忙不迭把自家二哥推出去：“二哥，文姨已经准备好你的晚餐了，你快下去吃吧，我这儿还忙着呢！”
　　“喂喂喂，二哥想跟你说句话都不行吗？安溪你也太冷酷无情了！”季安柏说着这话的时候，已经被季安溪推到了门口，还直接关上了门。
　　“... ...”季安柏碰了一鼻子灰，十分无趣地下了楼，想要跟文姨打听一下自家小妹最近在忙什么，又怕文姨说漏了嘴，也没好多问。
　　送二哥离开之后，季安溪迫不及待地坐到了电脑桌前，本以为是志同道合的“黑友”们给自己发的消息，没想到却是几天没有理会自己的周徘徊方的人。真是搞笑，她们当初联系自己应该是为了让自己把发出去的博文都删除吧，现在周徘徊自己都在微博承认了自己罢演的事，自己发的那些东西就成了可有可无的存在，再联系自己做什么？
　　季安溪在嘴上吐槽着，手上的动作去十分迫不及待，打开私信，却只看到一个笑脸的表情。她一脸疑惑，只发一个笑脸这是什么意思，笑话自己？
　　正要生气地想要骂回去，对面下一条消息发过来了：认识一下，我是周徘徊，想跟你聊聊#可爱#！
　　季安溪满脑子问号，要说之前这号私信联系她她还可以理解，毕竟公司总要为艺人公关的嘛，可现在她居然收到了自称是周徘徊本人的私信，当黑子这么多年，还真是头一次见到正主亲自下场要跟黑粉和谈的，真的不是在开玩笑嘛？而且她还装可爱，发这种表情包？
　　就在季安溪迟疑着不知道回复什么的时候，周徘徊那里也开始着急起来。程敏欣把这个转化黑粉的任务交给她之后，一并把之前他们数次与小黑粉的沟通记录给了她，从小黑粉开始黑原身的时候，程姐就和她的公关团地在努力，原因无他，这小黑粉过于敬业，导致他们很多工作都没有办法展开，但是无论怎么努力，却始终没有收到回应。
　　但周徘徊总结了他们跟小黑粉沟通的规律，发现每次都是原身爆出什么黑料之后才开始联系人家，上来也不说别的，直接就是给钱让人家删文或者是配合洗白，这是什么行为，这明明就是用一点儿蝇头小利来让人家自打脸啊。君子不食嗟来之食，但凡家里不那么缺钱的，都不会答应啊。所以周徘徊经过深思熟虑，决定用最有诚意的方法去打动小黑粉的心，这个方法就是直接承认自己的身份，当然了，这个决定是她一个人决定的，并没有把这些细节告诉程敏欣和唐晓乐。
　　按照周徘徊的想法，小黑粉即便再是黑子，也会为此感到内心触动，不说立马感动到粉转黑，但回个私信还是会回的，但现在事情显然出乎了她的预料——这小黑粉未免太过高冷。
　　周徘徊又把自己发的那句话翻来覆去看了好几遍，怀疑是不是自己和原身说话的语气相差太大，导致小黑粉怀疑不是本人？那她要不要重新再说一句话，稍微靠近原身风格一点儿的，挽回一下？
　　周徘徊还在纠结的时候，小黑粉的消息发过来了：我们没什么可聊的。
　　虽然语气十分冷淡，但有了回应就是好事，周徘徊很是满足，又开始打字：也不是没有能聊的，诗词歌赋人生哲学，你想聊什么我都可以陪你聊的啊！最主要的是你开心就好。
　　娱乐圈并配不上周徘徊：... ...
　　娱乐圈并配不上周徘徊：你真的是周徘徊本人？
　　果然开始怀疑周徘徊是真是假了，她回复：千真万确，如假包换的，你要是不相信的话，我们可以当面谈一谈，到时候你看看我是真是假。
　　季安溪看到这条回复冷笑起来，之前她还不能确定这人到底是不是周徘徊，现在已经可以肯定她绝对不是，或许她跟周徘徊有关系，是她那里的工作人员，但绝不可能是本人，之所以这么说，无非还是为了骗她去见面罢了。可笑地是，她居然差点儿就信了。
　　如果周徘徊知道小黑粉此时的想法，一定会大呼冤枉，见面谈真的只是她顺口一说而已啊，能证明“我是我”这个命题的唯一方法，不就是眼见为实吗？
　　但她现在并不知道季安溪的想法，只知道这条回复之后，小黑粉再也没有搭理过她，无论她说什么都没有再得到回应。
　　“... ...”这个世界真是太不靠谱了，虽然你是个黑粉，但也不能这么没有礼貌啊！


第7章 职场霸凌
　　没有得到小黑粉的回复，周徘徊直接把私信窗口关了，其实这种结果跟她预料得一样，小黑粉之前给的那几句回应都有些出乎她的预料。正好可以抽空去干自己的私事，她可没有忘记刚穿到这个世界的时候，在片场听到了熟悉的台词。
　　周徘徊开始搜索电视剧《夙海缘》的相关消息，其原著小说也叫《夙海缘》，这个名字却不是周徘徊所熟悉的那个，毕竟她当初写小说的时候根本没想过可以影视化，只为了混个全勤有口饭吃罢了，所以不仅剧情中二，小说名字一般也比较长，比较符合网文套路，像《夙海缘》这种听完名字也不知所云的小说名，她根本不可能用。
　　所以“阿昕”和那句熟悉的台词真的只是巧合吗？就在周徘徊要关掉电脑的时候，突然看到《夙海缘》原著作者不详... ...她果断打开小说开始看了起来。
　　一开始的确没什么印象，不过越往后看剧情越发熟悉，看了五章左右，周徘徊确信这就是自己写的小说，真不知道自己到底穿到了怎样一个世界，不仅有人跟自己同名同姓，居然连自己写过的小说也以作者未知的形式跟自己过来了，难道自己和原身真的是身处不同平行世界的同一个人吗？两个世界的交叉线就是自己的小说，可知道了这些又有什么用呢？原身已经彻底消失，自己也不可能再回到曾经的那个熟悉的、令人心安的世界。
　　忧伤只在一瞬间，周徘徊很快就打起精神来，小说终究还是给了她启发，原身留下的演艺事业暂时中断，可她在这个世界还是要靠自己养活自己，别的工作干不了，那能做的就只有重操旧业，干回老本行。毕竟她有自知之明，娱乐圈虽然不得不继续呆下去，但是凭着她的业务水平在娱乐圈肯定养不起自己，还是乖乖搞个副业，免得将来被饿死。
　　做好了决定的周徘徊行动力十足，她直接把手机静音断网，电脑也断开了无线，打开了文档开始构思大纲。多年混迹网文圈的经验告诉她，只要大纲写得好，别人拖稿我不搞，引得读者呱呱叫，赚钱必然不能少。
　　当周徘徊沉溺于创作的海洋之中的时候，不知道微博又炸了，而她调成静音的手机被人呼到没电关机，程敏欣和唐晓乐怎么都联系不到她。
　　周徘徊写了差不多五千字的大纲，正要点保存的时候，房间门被重重推开，吓得她手一抖，关闭了文档且没保存上。
　　“！！！”周徘徊捶胸顿足，想死的心都有了。
　　但是推门闯进来的小助理比她更想死，她满是崩溃地问：“小祖宗你怎么又失联了？是手机出问题了吗？”
　　周徘徊还沉浸在自己辛辛苦苦码出的大纲一瞬间没了的痛苦之中，声音都带着明显的颤抖：“怎么了嘛？”
　　听在唐晓乐耳中就是带了些许哭腔，她还以为周徘徊看到了热搜，下意识地抱住她开始安慰：“没事没事，虽然现在又是关于你不好的消息上了热搜，但程姐说了，黑红也是红，只要运作得当，能保持热度就算好的。”
　　周徘徊从唐晓乐怀里抽出了脑袋，问：“什么热搜，我又上热搜了？”原身这是什么体质这么容易上热搜？既然都这么有流量了，为什么还不红，真是一个矛盾的物种啊。
　　“你不知道？”唐晓乐一口气差点儿没提上来，亏得她刚才以为周徘徊是因为热搜的事难受，白送出了自己的同情心，“那你哭什么？”
　　“啊？我没哭呀！我去看热搜。”周徘徊说得理所当然，拿起手机之后才发现没电了，“嘶，我去找一下充电器。”
　　唐晓乐把自己的手机扔给了她，又拿了她的手机和充电器去充电。
　　“不要这么着急啊。”周徘徊小声说了一句，拿起小助理的手机点开了热搜。
　　很快，周徘徊就了解了事情的来龙去脉。一个叫陆萱苧的同行最近因出演了一部青春偶像剧的女配大火，所以上了一期综艺节目，她在节目中爆料自己刚出道的时候遭前辈欺负，不仅被打耳光的戏要真挨巴掌，前辈还故意NG，导致自己一场戏拍下来脸都肿了。
　　陆萱苧虽然没有明言这个职场霸凌的前辈是谁，但她出道时间不长，拍的戏没有多少，需要被打耳光的就更没有多少，饭圈粉丝又个个都像福尔摩斯，这一扒就扒出了周徘徊。
　　“... ...”说实话周徘徊是十分懵逼的，按照这位同行所说的时间，这应该是两年前的事了，两年前的事她早不说非得现在说是什么意思啊？欺负她换了个芯子还没有之前的记忆吗？
　　这件事现在其实挺复杂的，跟之前的罢演性质都不一样。罢演顶多是职业态度不端正，职场霸凌却事关人品问题，要是事情属实周徘徊都能被直接定性为劣迹艺人。最关键地是，罢演的事的的确确是周徘徊干的，她承认起来干吧利落脆，可现在这件事不是她本人做的，而且她也不觉得原身是会这么做的人，毕竟她觉得原身有点儿缺心眼儿，缺心眼儿哪儿懂这些弯弯绕绕，她不可能去替原身承认这些。
　　但是因为她罢演在前，大众对她的观感很不好，再加上时间线爆出来之后只有她一个人符合，她不承认观众也不买账。
　　周徘徊平复了一下心情，还是打算先看看公司那边的看法：“程姐那边怎么说？”
　　唐晓乐说：“程姐的意思是冷处理，公司会发声明，你自己就不用发声了。”
　　“有用吗？其他人会相信吗？”
　　当然是不会的，否则热搜题目也不会是这样的。“其实没什么关系，这件事总会过去，等到有更大的新闻出来，人们就会淡忘，你知道的，互联网时代，大家的记忆是很短暂的。”
　　周徘徊明白她说的是什么意思，再劲爆的消息也有过时的一天，可是如果这一次不能自证清白，永远都会有她职场霸凌和人品差的舆论，她可以不在乎这些，但原身不可以，所以她不可能顶着原身的身份去接了这盆莫须有的脏水。
　　看着周徘徊沉默，唐晓乐以为她默认了这个做法，说：“我先给程姐打个电话。”
　　周徘徊却按住了她拨号的手，说：“这个陆萱苧和我一起拍的是哪部戏，什么时候的事？”
　　“你要干什么？”唐晓乐一下子紧张起来。
　　周徘徊笑了笑，说：“怕什么，我又不会吃了她。说实话这个人是哪根葱我早就忘了，不过平白接了这么一盆水，现在得好好认识认识人家不是吗？”
　　“那你这是不接受公司的安排？”
　　“我哪儿有拒绝的权利，公司该发声明发声明，又不是替我承认了。”周徘徊的眼神由轻佻变得坚定，“但有些事，我也有我必须要做的理由，希望公司和程姐那里能够理解。”


第8章 无力又无聊
　　周徘徊在电脑前熬了个通宵，把原身和陆萱苧一起出演的那部戏都加倍速播放看完了，一共才找出来两场打耳光的戏，一场原身打陆萱苧，一场陆萱苧打原身。
　　按照陆萱苧的说法，就是这一场戏里，周徘徊故意NG多次，可这场戏她已经翻来覆去看了好几遍，剧里陆萱苧的确是楚楚可怜眼含泪水，但这也不代表是原身把她打成这样的吧，难道不可以是她演技好？而且这张脸怎么也不像是被打肿了的样子啊。
　　周徘徊真心觉得自己和原身比窦娥还冤，那些网上声讨她的粉丝们对这么明显的证据视而不见，非得说脸不肿了是加的滤镜，怎么着导演就对陆萱苧这么偏爱，同一个镜头下别人都没有滤镜就给她加一个？法律上都讲究疑罪从无呢，到她身上疑罪直接成了别人口中的铁证如山。
　　不过再生气，周徘徊还是困得顶不住了，从昨天唐晓乐离开之后到现在，她还没有合过眼呢。她困到关电脑的力气都没有了，把笔记本合起来往床头一放，躺下就要睡过去。临睡着之前，周徘徊突然想到一件奇怪的事，这一次微博热评前排，好像没有见到小黑粉的名字，她是改名了还是... ...
　　季安溪这一次的确没有下场，虽然她真情实感黑过的只有周徘徊一个，但也不代表她喜欢娱乐圈其他人，至少她也不怎么喜欢陆萱苧。事实上在这件事里，季安溪并不觉得陆萱苧值得同情，事情已经过去两年了，诚然两年前陆萱苧只是个刚出道的新人，但周徘徊的路人缘懂得都懂，两个人比真爱粉的数量指不定谁多谁少，可那个时候她连个屁都不放。现在事情都过去这么久了，周徘徊又刚有罢演事件，正是热度最高又是谁都能来踩一脚的时候，说她不是想蹭热度，谁信啊？
　　这些道理季安溪比谁都清楚，如果周徘徊有粉的话肯定也会这样去控评，但问题是现在季安溪没有多少粉丝，公司怕引起路人反感也不敢找水军控评，像季安溪这样真情实感的黑子即便看出来也只能保持沉默，最多不去多踩一脚，去帮忙说话那肯定是不能够的。
　　不能做黑粉的日子总是那么无聊，时间好像被人刻意拉长了一样，每一分每一秒都那么难熬。季安溪为了打发时间，选择去泡澡，让自己放松一下，出来之后又给自己敷了片面膜。
　　季安溪出来之后准备刷会儿视频，等着之后剪视频或者写东西也有素材，就算做黑粉，她也要做一个有素质、讲道理的黑粉才行。只是在片头曲响起的时候，她突然拿出了手机，打开了微博私信，点到一个界面看了看，没有发现新消息。她自嘲地笑了笑，把手机扔到了旁边。
　　一边吃水果一边看剧，可是听过了片头曲，季安溪后知后觉地发现自己看的剧居然是最近争议颇大的周徘徊主演、陆萱苧作配的那部，就说一直感觉哪里怪怪的。之前这部剧她看过，甚至还剪过其中几个画面吐槽周徘徊的演技，永远一副要哭不哭要笑不笑不看字幕就让人捉摸不透她现在到底是高兴还是不高兴的表情。这个剧当年没有多么火，之前她看的时候也没有多少弹幕，但是现在满屏弹幕基本上全是骂周徘徊的。
　　以往要是季安溪看到这种场景，做梦都能笑出声来，可现在她却一下子没了继续看下去的心情。关掉电视之后季安溪开始托腮发呆，就这么过了很长时间，等到有人敲门的时候，她才猛然惊醒。
　　站起来去开了门，本以为敲门的是文姨，没想到是季安柏。
　　“二哥？”
　　“你做什么呢？”季安柏问道。
　　季安溪摇了摇头，说：“没做什么啊，你看我无聊得都快长草了，要是有事情可做我还会这么干嘛？”
　　季安柏揉了揉她乱糟糟的头发，发现湿乎乎的，大白天泡澡，看来小妹是真的太无聊了。他干咳两声清了清嗓子，说：“要不哥今天不去公司了，带你去玩一天？”
　　“才不要。”季安溪无情拒绝，“我想干有意思的事，你只会带我去见人，人有什么好看的。”
　　“... ...”季安柏不说话了，因为他的确打算这么做。不过想到自家小妹最近的浏览记录，季安柏又说：“看到不想看的人确实没意思，可要是能让你见到你想见的人呢？”
　　季安溪脑海中立刻浮现出了周徘徊，但她很快一甩脑袋把自己这个想法甩出去，怎么可以有这么危险的想法，身为一个黑粉黑人一定要隔着网线，线下见面算怎么回事。再说了季家虽然家大业大，却跟娱乐圈没有什么牵扯，其他都是生意场上的人，怎么可能有她想见的。“还是算了吧，就让我在家里生蘑菇吧！”
　　季安柏见她眼睛都亮了，可很快又失去了兴趣，不明白是哪里出了问题。据他所知，自家小妹最近应该在追星啊，粉丝不应该都很期待见到偶像的吗？女孩子的心思果真难猜，平常都要别人来猜他季大总裁的心思，现在风水轮流转，为难的该是他了。“那你想干什么，二哥帮你实现愿望。”
　　季安溪依旧兴致缺缺：“算了吧，最近事情太多，我估计很长时间都什么也不想干了。”
　　季安柏联想到最近娱乐圈发生的大事，再加上季安溪的搜索记录，一下子想到自家小妹可能是最近接二连三上热搜的那个据说人品不怎么好的周徘徊的粉丝。虽然不理解自家小妹为什么会粉上这么一个明星，但是看到她现在这副模样明显已经陷进去了，想劝的话瞬间不好再开口，只拍了拍她的肩膀，说：“放心吧，过几天二哥就让你高兴高兴。”
　　“？”季安溪一脸懵逼看着自家二哥，但是季安柏说完这句话就直接走了，她到最后也没明白二哥那句话是什么意思。


第9章 横插一脚的季二少
　　翌日清晨，周徘徊被自己前几天定下的闹钟吵醒。她一时还有些发懵，缓了一会儿才想到今夕是何夕，摸到手机准备看看热搜上的自己被骂成什么样子了。
　　嗯？周徘徊突然用力揉了揉眼睛，一下子清醒过来，她没有看错吧，关于她的热搜怎么没了？周徘徊一下子开始狂喜，她一定是又回到了自己的世界，在那个世界周徘徊只是个无名小卒，根本不会上热搜。但这种狂喜只保留了一瞬间，她很快从手机屏幕的倒影中看到了自己现在这张脸，还是原身的，没有变化。那热搜怎么没了？公司出手了，还是有其他更爆的事？
　　不不不，都不是，热搜榜上现在都是些鸡毛蒜皮的小事，而创世没有这样的本事，否则创世还不是想捧谁捧谁，哪里有她蹦跶的余地？总不会是一夜之间群众的眼睛都变得雪亮，相信她不可能做这种事吧，这也太玄幻了。
　　回神之后，周徘徊第一选择是给经纪人打电话，毕竟遇到这种情况她实在是没经验。还没拨号出去，程敏欣的电话就打进来了。
　　“程姐，你看热搜了吗？”周徘徊接起电话就问。
　　“这事跟你没关系？”程敏欣的语气十分怀疑，她还以为周徘徊自己找人撤了热搜。
　　“我哪儿有这么大的本事，要是真有，我还会... ...”周徘徊说着说着又闭了嘴，反正她要说的话程敏欣也知道，她要是本事真这么大，能随随便便控制舆论，那还会因为违约金的事妥协。
　　程敏欣觉得她说的有道理，可不是公司也不是她，那谁会这么干呢？
　　“先别管这事是谁干的了，你先来公司一趟。”
　　“... ...好吧。”社畜终究逃不掉去公司的命运，不过程姐你电话挂的也太快了，我现在这么腥风血雨的情况，真的不考虑派个保姆车送我吗？可惜的是程敏欣并听不到她的哀嚎，也确实没想到这件事。
　　周徘徊只好给自己做了全副武装，偷摸出了门。在路上随便拦了辆出租车，上车之后对司机说：“去创世总部。”
　　司机听到这个目的地，还专门回头看了她一眼，问：“明星？”
　　“... ...”这身打扮，还有要去的地方，周徘徊就是想否认人家也不会相信，反正看不到自己的脸，她只干笑两声搪塞过去。
　　一路无言，很快到了创世。周徘徊付过车费之后下车，没有注意到不远处的绿化带后有两个鬼鬼祟祟的人，正拿着相机拍她。
　　一进公司大楼，周徘徊就看到唐晓乐。
　　“周周，这里。”唐晓乐直接带她进了一个会议室，“程姐在忙，一会儿她就过来。你来的路上没有被人跟踪吧？”周徘徊住的地方有不少明星演员，相对的狗仔也很多，现在这个情况她不适合被狗仔拍到。
　　“应该... ...没有吧。”周徘徊自认为自己对危险的感知度还是可以的，有人跟踪她怎么可能不知道。
　　唐晓乐这才放了心：“那就好。”
　　程姐很快走了进来，看到周徘徊也不多说废话，开门见山道：“热搜被撤这件事，你什么看法？”
　　“我能有什么看法？但是我觉得堵不如疏。”周徘徊语气非常平静，说出了自己的观点，只听她的语气，完全让人感觉不到事情的严重性。
　　的确是堵不如疏，各大平台的热搜虽然被撤了，但并不是这些关于她的舆论都消失了，像在论坛还有其他一些地方，放眼望去，热帖里是没有直接带周徘徊大名了，却全部成了某周姓女星。
　　现在别管是周徘徊的粉丝、黑子还是吃瓜群众，都在讨论这件事，他们致力于扒出她背后的金主。对，现在在大众心里，周徘徊一定傍上了金主，金主还是个大佬。不然可不会有这么大的本事，同时操控这么多平台。
　　程敏欣盯着她的眼睛看了许多，问：“你认识季家二少吗？”
　　“谁？”
　　程敏欣在圈子里这么多年，消息还算灵通。之前她一直在跟各个平台的朋友打听周徘徊这件事，这件事是季家二少季安柏的手笔，季家虽然家大业大，却并没有涉足娱乐圈，能让他插手此事，除了是他本人比较“欣赏”周徘徊之外，也没有其他可能性。但现在周徘徊明显不认识季二少，这到底是怎么回事。
　　“热搜的事，是季二少做的，如果你不认识他，他为什么要帮你。”
　　周徘徊一下子激动起来：“帮我？我看这分明是害我，现在网上骂我的人至少得多了两成。程姐，说句实话，你真不觉得我跟这个圈子八字不合吗？”
　　事实上周徘徊之前可不像这么倒霉，她虽然因为演技差吸了一大批黑粉，但是还算爱岗敬业，在圈里口碑还行，再加上她的长相实在出色，许多导演也愿意让她在自己的剧里出演花瓶。但是最近也不知道是水逆还是怎么回事，都是纯黑料上热搜，再这么下去路人缘会被毁得一干二净，到时候神仙来了都救不了她。
　　“别胡说，上一次那事因为你勇于承担，虽然没有吸到多少粉丝，但是路人缘还是上升了一点的，这一次的事你又没有做过，只要证明了你的清白，相当于有人帮你炒了一波热度。”程敏欣毕竟不是周徘徊本人，周徘徊看到的是黑料，可程敏欣看到的却是流量。
　　周徘徊冷笑：“可是娱乐圈从来都不是清者自清的地方。”她想自证清白，除非陆萱苧中邪承认诬陷自己。哦，不对，现在因为这季家二少横插一杠子，即便陆萱苧真的中邪承认了诬陷自己，大众也只会认为她是被权利和资本裹挟，才会洗白自己。
　　程敏欣也笑了，说：“但娱乐圈是个黑红也是红的地方，你一直很喜欢的那台综艺联系我了，想邀请你去做下一期的嘉宾。”今天把周徘徊叫来，也不是为了商量对策，在程敏欣看来，舆论危机已经解除，她要尽快把周徘徊的行程安排出来才行。
　　“？”我不是我没有，我真的什么综艺都不喜欢，别这样搞啊。
　　见她只看着自己并没有说话，程敏欣就当她是默许了自己的话，便又接着说：“《戏换人生》节目组的导演非常有能力，去过的嘉宾都或多或少涨了粉，有些跟你一样路人缘不好的明星去过之后莫名其妙路人缘都变好了，现在非常适合你。不过下个月才进组，中间这空挡，我看能不能给你个吸粉的角色客串一下。”
　　“这... ...这么快？”本来说好的美好的假期就这么飞走了，周徘徊差点儿绷不住眼泪都流下来。
　　程敏欣看出来她不愿意，脸色一沉，说：“周周，程姐自认为对你算不错的了，你罢演《夙海缘》，甚至想退出娱乐圈，我都没有怪你，但是你自己想想，距离你上一部戏播出差不多已经是半年之前了，如果再不抓紧增加曝光度，你打算靠着黑料上热搜来维持热度吗？你要是想走这条路，我也不是不能帮你。”
　　这是威胁。周徘徊只能选择妥协，说：“我不是这个意思，程姐你愿意怎么安排就怎么安排吧，我都听你的。”
　　“这样就对了，别忘了你当初的愿望，要成为最红的女星，我还等着你实现愿望的那一天呢！”


第10章 客串
　　季安溪坚持了一天没有看微博，第二天终于是手痒忍不住，不过打开热搜之前，她先去论坛看了一下。
　　嗯？论坛的热帖怎么跟她之前看的都不一样，好像没人说周徘徊和陆萱苧的事了，这怎么回事？她忙打开微博看了一下，热搜真的不见了，只有一天没下场，瓜场已经是她完全看不懂的了，周徘徊背后的金主帮她把热搜撤掉，现在只要敢挂着周徘徊片场欺凌后辈的帖子都被封了。
　　周徘徊背后的金主？她背后还有金主吗？资深黑粉季安溪对此表示怀疑，诚然周徘徊确实比一般人要幸运得多，因为创世高层和那个很厉害的经纪人似乎都很喜欢她，给她的资源也很多，但真要说有金主，应该不大可能。
　　现在微博异常平静，所以季安溪选择在论坛发帖。毕竟她在论坛有非常出名的固马，发了帖也是一呼百应的那种，她编辑好了题目——从周徘徊片场扇新人耳光到其金主，她和团队到底有什么目的。题目足够长足够醒目，是她的风格，季安溪默念了一遍之后满意地点了发表新帖的选项。之后才开始写帖子的内容，在她眼里无论是周徘徊还是陆萱苧都不是什么好东西，所以她义愤填膺写了一堆分析两个人这么做的动机，把两个人都明里暗里讽刺了一遍，正要发出去，却发现自己收到了通知，因为在论坛发布不实消息，所以账号暂时被锁七天，七天内只能看消息，不能回复和评价其他人所发布的内容。
　　？？？什么发布不实消息，她明明只发了一个标题，标题下什么内容都没有呢，怎么就发布不实消息了？啊！季安溪一怒之下把手边的键盘砸了出去。
　　这么大的动静，季安柏和文姨一起冲了进来。
　　“安溪啊，怎么了？”文姨一脸焦急地问，这孩子一向脾气好，现在能发这么大火，一定是有人惹她生气了。
　　季安柏也问：“是啊，小妹，谁惹你生气了，二哥帮你出气！”
　　“该死的，我论坛号被人给封了，亏得我还那么相信她背后没什么金主。该死的，现在不是实锤了吗？”季安溪嘴上骂骂咧咧，她是真的气得脑袋疼，以前也不是没被封过号，做黑粉的谁没有被艺人粉丝炸过号，她微博都有好几个小号，这个被封了就换另外一个，反正都一样，但还是第一次被莫名其妙封号。
　　季安溪说的乱七八糟，文姨听不明白，只能看向季安柏。事实上季安柏也听得云里雾里的，虽然这事儿是他吩咐手下人去做的，可他只说了把消息删除，并不知道手下人不仅帮忙删除信息，还会把发信息的人的账号给封了，所以完全没有联系起来。他只好又问：“什么金主，谁的金主，你哪里的号被人封了？”
　　“哎呀，说了你也不知道啊，就是娱乐圈我最讨厌的那个周徘徊。”季安溪一时没有人可以倾诉，就把自己的心里话全都说出来了，“亏得我之前还那么相信她，以为她背后绝对没有金主！现在看来，是她藏得深了。”
　　季安柏闻言一愣，说：“你讨厌周徘徊？那这个金主又是怎么回事？”什么鬼，难道是他误会了？
　　“二哥，你不知道金主是什么意思？就像你游戏的赞助商，人傻钱多呗，前几天关于周徘徊的热搜全部撤了个干净，也不知道谁这么大本事。”
　　“咳咳咳——”季安柏差点儿被自己呛死，他居然莫名其妙就成了那什么——什么周徘徊的金主，幸好小妹不知道他做了这样的蠢事，否则的话能被她笑话一整年，“要... ...要是你真这么讨厌她，二哥帮你一把。”他想让一个人自此在娱乐圈消失也算不得什么难事。
　　“别啊，二哥你可千万别插手。”季安溪当然知道她二哥的本事，但这不是她想要的，再说了她可是周徘徊的黑粉头子，要是正主都没了，她岂不是会少很多乐趣。
　　季安柏越发摸不着头脑，明明是很讨厌的人，却还要天天去搜索，他还记得自己之前查的小妹的搜索记录，每天带周徘徊的不出现十来八次都奇怪，现在他要对付周徘徊，小妹还不允许。“行了行了，你二哥没有你想象的那么闲，要是你不需要，我不会插手的。”不管了，这件事他不想再管了，别回头被小妹发现自己做过的蠢事。
　　... ...
　　程敏欣的效率很高，才说了要给周徘徊找个不错的角色客串一把，没两天就安排她进组了，当然了只有唐晓乐一个陪同的。
　　路上，唐晓乐把程敏欣的嘱咐又给周徘徊重复了一遍：“程姐说了，这个角色虽然戏份不多，但特别适合你，要是演的好了，说不定能成为观众心里的白月光。”
　　“是啊，要是演得好了... ...”周徘徊却没有她们那么乐观，也不知道可以不可以借口她最近被黑得太惨了，所以受刺激了，才会导致自己演技断崖式下跌。希望一会儿导演和剧组其他人不要太生气才好。
　　很快就到了剧组，下车的时候，周徘徊下意识地握了握拳头，却发现自己手心里都是汗。她面上看起来并不害怕，但事实上一想到马上要面对那么多人，还要在那么多人面前去演戏，还是很想退缩。
　　“周周，你怎么了？”看她下车之后迟迟不动，唐晓乐出言提醒。
　　周徘徊深吸了一口气，说：“我没事，走吧。”
　　周徘徊是客串，戏份并没有多少，按照程敏欣的说辞，她来个一两天就算极限了，所以整个剧组今天一天专门空出来时间拍她的戏份。她和小助理进去的时候，导演正带着剧组其他工作人员迎接她们。
　　阵仗很大，周徘徊秒怂，脸上被逼着露出来的笑容也在没有意识的时候收了回去，整个人面无表情的，看起来就成了脸色很臭心情不好。
　　也是，人家怎么说也是个大明星，自己这部剧充其量算个小成本的网剧，被人看不上也情有可原。导演虽然知道这个道理，但毕竟这部剧也是自己投注了心血的，难免心有芥蒂。
　　“欢迎周小姐。”心中不高兴，面上总要过得去。
　　周徘徊与导演握手，说：“您客气了，还请您多多关照。”这导演看起来可真年轻，她在心底感叹了一句。
　　看她还算客气，导演那点儿偏见就藏在了心底，开始跟她简单介绍了一下剧组的情况，又问：“剧本很久之前就已经发过去了，不知道周小姐您看过吗？”
　　剧本还是看了的，毕竟周徘徊之前也天天跟文字打交道，所以对程姐发来的三两页的台词也感兴趣。虽然说是两三页的台词，但是其中只有两三句才是她所要说的台词，应该不会太难。
　　周徘徊点了点头，说：“看过的。”也已经背下来了，但是演成什么样子却不是她能控制的。
　　导演放了心，安排造型师给周徘徊换衣服上妆，之后又去跟摄像老师商量机位摆放的地方。
　　半个小时之后，周徘徊从化妆间走了出来。唐晓乐看到周徘徊现在的样子，不禁感叹到：“哇塞周周，你这也太美太仙了吧，别的不说，只凭这个造型就能成为观众心中的白月光。”
　　周徘徊没有说话，但她却觉得小助理这个说辞太过夸张，原身一直以来都是这个长相，出道这么多年演了那么多剧，造型不都这个样子，之前都没吸到粉，现在也根本没可能的。
　　导演眼睛中流露出一丝惊艳，他之前也看过周徘徊主演的电视剧，但是没想到她本人居然会这么美，这就是他心目中的辜长宁，看来这次答应程敏欣的合作是双赢的局面。
　　剧中的辜长宁是男主幼时所遇到的一个大姐姐，名为长宁，姓氏却为辜负，所以是个早亡之人，她的戏份极少，也没有与男女主的对手戏，不过倒是有一场与少年男主的对手戏。
　　第一场戏是辜长宁手执长剑，在雪天出现在少年褚昊辰面前救下了他。这条戏不算太难，导演简单为她讲了几句，就让她准备好开拍。
　　辜长宁要拿的长剑非常漂亮，分量——也很足。如果不是原身臂力还行，她指不定在拿到长剑的时候就把剑丢出去了。还好现在拿住了，她手执长剑，往前走了几步，对着空气胡乱劈了几下。
　　“卡——”导演突然喊停。
　　周徘徊马上停下了动作，转过身来，微微蹙着眉看向导演，没有说话，可好像是在问他为什么喊卡。
　　对着这双似乎会说话的眼神，还非常年轻的导演竟然有些微微脸红，不好意思地说：“周老师，这剑舞得不是特别好看，也是我的疏忽，没有先让武术指导来给您讲一下戏。”
　　周徘徊想到自己刚刚随意挥的那几剑，确实不怎么好看。她把剑递给走过来的武术指导，开始悉心同武术指导学了起来。
　　导演看着她认真的面孔，心想这不是挺敬业的吗，也没有圈子里最近传得那么夸张。


第11章 灾难级演技
　　别的不说，周徘徊脑子还是很好使的，跟着武术指导学了没多久就把几个动作学会了，还现场演示了一遍。
　　之后继续拍，这一次周徘徊舞剑的动作非常有美感，但是很快导演又喊了“卡。”这一次没等别人开始问，导演就说：“不对不对，这个表情不对劲儿。”
　　辜长宁的性子极冷，第一遍拍的时候周徘徊面无表情，虽然不能说完美，但也能令人接受，可现在她舞剑的时候似乎下意识地在思考动作，脸上的表情也变成了思考，感觉一下子就不对了。
　　“... ...”周徘徊个人觉得演的还行了，没想到这导演还各种挑刺，所以这条路果然很难啊，她又不是专业的，为什么要来受这份罪。
　　事实上如果是其他角色，演成这样导演说不定会松口过了，但是辜长宁整部剧只有两场戏，这个角色又至关重要，因为后续男主所有对命运的抗争都因为这一次的相遇，如果演不好就会导致整个男主线崩掉。
　　“再来！”
　　这一次周徘徊刻意保持自己的面无表情，但是又是在舞剑的时候被喊了“卡”。导演没有说原因，周徘徊就知道为什么了，因为她舞剑的动作不够优美，但是这也不是她所能控制的啊，一心不能二用，她现在是顾头不顾腚。
　　“再来！”
　　... ...
　　“再来！”
　　... ...几次下来，周徘徊的胳膊都要抬不起来了，她的脸色也变白了几分。
　　唐晓乐在一旁看得心疼，这导演怎么也不说让周周休息一会儿，一直这么重复NG下去，周周的状态也不好。
　　但是导演却觉得周徘徊现在的状态更符合辜长宁本人，她甫一出场便能素手执剑秒杀近乎满级的魔兽，可是身子极为孱弱，所以才早早失去了生命，现在周徘徊的样子确实像命不久矣之人。只是周徘徊现在却一直没办法把表情和动作结合起来，这是个难题。
　　沉思了一会儿，导演一拍大腿决定改戏：“算了，既然辜长宁的武力值远超寻常人，那你战魔兽也不必用那些花招数，劈出一剑便可。这样总该能做到吧？”
　　导演已经把要求降到这么低了，要是再办不到周徘徊都觉得不好意思，她只好点了点头，说：“没问题。”
　　之后就是再来一次，这一次只要周徘徊挥出气势滔天的一剑便可。
　　“卡——”导演再次喊了一声，“过了，周老师现在休息一会儿吧！”
　　听到终于过了，周徘徊也松了一口气，她把剑递给道具组的工作人员，才抽空揉了揉自己已经彻底泛酸的手腕，还好过了，要是再不过她真的提不动剑了，这要是再被有心人发出去，说不定她因为矫情又会上一次热搜。
　　唐晓乐看到她的动作，心疼地给她揉着手腕，说：“原本以为只有两场戏你也能轻松些，没想到一条就拍了这么长时间。”
　　听到她护犊子的说法周徘徊没有不开心，反而安慰她：“也是我的问题，如果不是因为我一直演不好，也用不了这么长时间。”
　　“才不是，我觉得周周你的演技已经很好了，是导演吹毛求疵罢了。”
　　额，这夸得周徘徊尴尬癌都犯了，她还是很有自知之明的，也不知道小助理怎么夸得下海口。“嘘，这里可是片场，人多口杂的，你别这样... ...”
　　唐晓乐当即闭了嘴，她确实不能给周周惹麻烦。周徘徊闲着没事便腾了一只手出来打算刷会儿手机，谁成想还没看几条消息，导演就朝着她们两个走了过来。
　　别看导演年纪不大，行事却圆滑老成，看到唐晓乐脸色上带上了几分不高兴，直接过来慰问：“周老师受伤了？”
　　“没有没有。”周徘徊连连否认，她看起来就那么娇气，还是因为小助理在给她做按摩？手酸是真的，但真的没有受伤，不然娱乐圈那些明星不都成了病秧子？
　　“那今天下午的拍摄？”其实导演真正关心的还是剧组的进度问题，周徘徊本就是客串，导演就是打算让周徘徊一天之内把所有的戏份都演了，也她和剧组的工作人员都来回折腾。
　　“当然没问题！”周徘徊忙说，总共就客串两场戏，上午已经艰难地拍完了第一场，第二场总不会比第一场还难，一个下午也就解决了，她疯了才会再来一次。
　　导演这才放下心来，说：“那您先好好休息，等下午我们再继续。”
　　周徘徊点了点头，说：“那导演您不用管我了，先去忙您的吧，我看他们都还等着您。”
　　目送着导演离开，周徘徊小声问了句：“你说他这是什么意思？”
　　“啊？”唐晓乐被她这句没头没脑的话弄得脑袋发懵。
　　“就是，就是剧组一般中午不是都会管盒饭吗？他刚才跟我们说下午再继续，那中午这顿饭他是负责还是不负责？”如果说今天来剧组还有什么是周徘徊所期待的话，那也只能是剧组的盒饭了。
　　唐晓乐震惊地看着她，良久才说：“周周，你最近真的好奇怪啊，我记得你一直都不喜欢剧组的盒饭。”每次都是提前订好一家外卖，到时间了自己再去拿。
　　一句话把周徘徊吓出一身冷汗，因为一直都没有发现她不是原来的周徘徊了，所以她最近松懈很多，但是一旦松懈下来，时时处处都可能露出破绽，就像现在一样。
　　她干笑两声，说：“这.... ...这又不一样，以前我是主演，基本上连续几个月都要在剧组里呆着，每天都吃一样的东西那我肯定不行啊，但这次只有今天一天。”
　　“哦，原来是这样。那一会儿我去问问？”唐晓乐信了这套说辞，见她实在好奇，便想替她去问问。
　　“不用不用不用！”周徘徊连忙拦着她，“那... ...那多不好意思啊，我也不是非要吃不可，万一人家没有准备咱们的，你去问了不是麻烦他们吗？”
　　“倒也是，来之前程姐还专门跟我说，让咱们两个低调点儿。”
　　... ...
　　导演还是预备了她们两个人的盒饭的，所以周徘徊什么都不用干，就实现了自己的愿望。盒饭非常丰盛，有荤有素还有汤，周徘徊吃饱喝足之后正打算歇一会儿，没想到程敏欣却来了电话。
　　“程姐，怎么了？”
　　程敏欣隔着话筒都听出来她心情不错，就问：“今天在剧组过得不错？”
　　“算是吧。”其实是吃得不错。
　　“今天你进组，剧组已经宣传了，你记得转发一下微博。”程敏欣打电话的目的就是这个，原本这种事交给唐晓乐就行，但反之现在她们两个在一块儿，给谁打都一样。
　　“好，我知道了！”这事儿简单，周徘徊一边听着电话，一边就通过微博搜索到了剧组官博，官博第一条正是艾特她的微博，也不知道她们什么时候拍的照片，竟然已经把她放上去了，她点了转发并配上了加油的表情包。
　　挂断了电话之后，周徘徊总觉得好像有点儿奇怪，不过不等她想明白，导演带着一个七八岁的小演员走了过来。
　　周徘徊知道这小演员就是少年男主，一会儿跟自己搭戏的就是他，看到他们过来就起身迎接。导演给这一大一小互相介绍之后，留下他们让他们培养感情，自己则和其他工作人员进行开机前的准备。
　　小演员袁源今年才八岁，脸上是肉嘟嘟的婴儿肥，让人忍不住伸手去捏一把。周徘徊忍了又忍，最终还是没忍住，上手轻轻捏了一把：“小家伙，你真可爱呀！”
　　“怪阿姨，你真奇怪！”袁源五六岁就成了童星，周徘徊这样的人见多了，所以既不害怕也不气恼，还能跟她搭个话。
　　周徘徊一听乐了，真想不到自己还有被叫做怪阿姨的一天，她朝袁源做了个鬼脸，终于把袁源这个少年老成的小家伙逗得开怀大笑，两个人闹作一团。
　　还是在一旁的唐晓乐看不下去了，导演让两个人提前认识可不是在这里玩的，而是让他们提前对戏，一会儿演的时候也能更快进入状态。
　　“周周，袁源，你们两个别闹了，还是先对戏吧。”
　　这场戏虽然两个人都没有几句台词，但少年男主初遇魔兽十分恐慌，后来又见到了仙人一样的辜长宁，才有了对力量的渴望，他一句话都没有，可这种内心里挣扎与改变需要从他无声的表演之中体现出来。袁源的演技没有问题，可他毕竟年纪还小，导演担心的是他理解不了这种挣扎。
　　至于周徘徊，她看到这些文字版台词，一下子就脑补出了辜长宁的形象，甚至连她的神态与动作都能在自己脑海中浮现，但问题是她的表演技能为0，没有办法把自己知道的东西表演出来，尤其是当她对面有另外一个人的时候，本能让她成为一个面瘫。
　　“你们两个现在感觉怎么样，能拍了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一会儿还有一更


第12章 谴责自己
　　“... ...”
　　“... ...”
　　沉默，两个人的沉默。这还是袁源第一次迟迟没有办法进入状态，他急得都要掉金豆豆了。周徘徊很肯定是自己影响了他的状态，否则即便再理解不了主角内心世界的想法，这小演员也不至于没有入戏的状态。
　　“导演，我可能还需要点儿时间。”周徘徊开口，变相替小袁源解了围，“而且我觉得这段对袁源的表演要求不太对劲。”
　　导演一脸严肃，却是快步走到了周徘徊身边：“哪里？”
　　周徘徊指了指那段对少年男主内心世界的描写，说：“如果这里男主的年纪在多个三五岁，这样描述肯定没有问题，但事实上在这个时候男主还只是个六岁的孩子，他一直无忧无虑，第一次见到狂化的魔兽，除了害怕应该不会有这么复杂的想法。”
　　导演却并不认同她的说法，他说：“如果真的是这样，那辜长宁还有什么存在的必要性，仅仅是为了救他一命吗？”辜长宁之所以是男主心中的白月光，可不止因为她美貌，也不是单纯是因为她救了男主一命，而是她变相教会了男主变得强大，算得上男主半个师长。“她见证的是男主的成长。”
　　说着说着，导演自己也沉默了，辜长宁本身是为了促进男主成长，但很显然只有一集的戏份，她绝对做不到见证男主的成长，因为成长从来都不是一瞬间的事。想到这里，导演觉得周徘徊说得非常有道理，只是编剧今天没在片场，若是联系她改剧本，剧组进度恐怕要被耽误。
　　周徘徊看着导演的表情，就知道他在想什么，于是指了刚刚自己点的那一处，说：“我觉得也不用大改，这里男主没必要有那么复杂的情绪，一个害怕足矣，等到他慢慢长大之后，再回忆起现在的自己，必然也能感悟到力量的强大。”
　　导演想了想，觉得可行，就现场改了剧本之后才给袁源讲戏。袁源这次清楚了许多，他的演技在那里摆着，明白该怎么演之后，表达出来肯定没问题。但是周徘徊却不一样，要演出来的内容她比谁都清楚，如果现在有人演了这部剧，让她在那儿解析她肯定解析得头头是道，但是换自己来演，还真不是一句“我行让我上”能解决的。
　　“救... ...救救我——”袁源满脸都是血，浑身上下能让人看清楚的只剩下一双眼睛，那眼睛还流露着惊恐与戚然。
　　镜头拉到辜长宁这里，她刚一剑站了魔兽，白衣若雪的长裙上不慎落了几滴兽血，就像雪地的红梅一样，极精极美。她轻抬起长剑，似要擦拭，可目光却又落在了面前这个孩子身上，听着他沙哑的救命声。
　　辜长宁丢了一方丝帕给他，说：“擦擦脸吧。”说完转身离开，长剑负在身后，依稀可以看到剑上暗红的血迹... ...
　　“卡——”导演终于喊了卡。
　　这已经是下午拍得第三遍了，周徘徊十分紧张地看着导演，生怕他说再来一遍。袁源跟她一样是同款期待眼神，任谁一个东西演三四遍都不愿意再继续下去了，更何况袁源还是个小孩子。
　　导演也不跟他们卖关子了，点了点头，说：“好了，这一条过了。你们两个今天都可以收工了！”
　　终于结束了，周徘徊长长地出了一口气，没想到今天一天还算顺利，亏得她还心慌了许久。
　　在化妆师卸妆换衣服的时候，唐晓乐看到了程敏欣的消息，问：“周周，程姐说要你转发微博，你怎么还没有转发？要不我帮你发？”
　　“坏了！”周徘徊倒吸一口凉气，她好像一直没有切换微博登录账号，所以一直上着的都是唐晓乐给她的那个用来和小黑粉联系的小号，怪不得今天转发微博总觉得哪里奇怪呢，官博明明艾特自己了，小号上却没有收到消息。
　　“怎么了？”唐晓乐再被她这么一惊一乍地吓唬，迟早得得心脏病。
　　周徘徊摇了摇头，说：“其实也不是什么大事，就是我转发微博的时候登错号了，一会儿重新发一下就好。”她一边说着，一边打开了手机，却发现许久没有给回应的小黑粉发了很多消息过来。打开看完消息，她忍不住乐了，原来小黑粉因为她转发的那条微博，又有点儿相信这个号是她的号。
　　“周周，回去了！”唐晓乐在门外说。
　　周徘徊收起手机之前，打字回复道：算是我的小号，我说了是本人你不相信，现在转发一条微博你又相信了？
　　“来了！”
　　... ...
　　季安溪收到了私信回复，默默翻了个白眼，转发微博不能证明什么，但直接说个合作愉快，还发加油的表情包，不是被艾特的对象这么转发很奇怪啊。
　　但是这真的是周徘徊吗？她现在真的糊到这个地步了吗，居然有时间去劝黑粉回头是岸，态度还这么好。有这个时间和精力，还不如去发展新粉来得快吧。
　　想着想着，季安溪又回了一条：那你什么时候退出娱乐圈？反正凭着你的演技这辈子也不可能比现在更红，还不如趁着现在有金主想办法嫁入豪门呢！
　　这条私信可以说相当恶毒了，明晃晃是叫周徘徊滚出娱乐圈的意思。不过周徘徊看到的时候却没有季安溪所期待的那种生气，她甚至还觉得这小黑粉挺懂礼貌，虽然混迹饭圈，但是用词却没有一般的饭圈粉那么不讲究。回想起来，从她的ID，以及她之前发过的博文，确实没有用过很脏的脏话，看起来素质还不错。
　　“周周，你乐什么呢？”唐晓乐开着车还能听到她的笑声，十分好奇。
　　“没什么！”周徘徊十分紧张地收起了自己的手机，竟然觉得一个黑粉有素质，要是说出来小助理肯定会笑话自己，“对了，我今天还需要去公司吗？”
　　可以去也可以不去，唐晓乐说：“程姐说要是结束得早就过去一趟。怎么，你有其他事要做？”
　　“没有，先去公司吧。”周徘徊刚想起来确实有点儿私事要解决，不过这事儿不能让小助理和程姐知道，反正今天过完，离下次工作还有一段时间。
　　... ...
　　季安溪发出那条消息，还等着看周徘徊气急败坏的回复，那样还能让自己心情好点儿，没想到那边又没有回音了。她也从一开始的气愤慢慢地开始觉得，是不是自己这话有点儿太过分了，导致她本人都不想搭理自己了？
　　可周徘徊应该很清楚啊，自己就是她的黑粉啊，她黑粉那么多，大号肯定也每天收到很多私信，那些私信说的话应该比自己说的还要难听得多吧？季安溪刚要给自己一个心理台阶下，可又想到周徘徊也不是每个黑粉都会回应的，作为一个艺人被黑粉骂是正常的，她最近可是用最真诚的语气跟自己聊天，想要感化自己，说不定... ...说不定还把自己当一个朋友来看，应该没有人会希望朋友跟自己这样说话吧。
　　周徘徊不知道，因为她不及时回复消息，还让小黑粉自己谴责了自己的良心一把。
　　季安溪纠结了很久，又发了一条私信过去：新剧的造型不错，但是你的演技撑得起来吗？
　　发过去没多久，季安溪又后悔了，嘲讽她的演技就嘲讽她的演技嘛，为什么要加上造型不错呢？现在这话怎么看都有种傲娇的语气在里边，该死的想撤回居然还超时。
　　丢死人了真是，季安溪迅速退出微博，假装这些话根本不是自己发出去的。


第13章 电梯之上
　　周徘徊看到小黑粉发来的私信，第一反应也是觉得她傲娇，不过看在周徘徊眼里还是很可爱的，她觉得这小黑粉的年纪一定不大。
　　她打字回复：多谢夸奖，不过我现在还没有退圈的打算，不能实现你的愿望。
　　回完了消息，周徘徊才把手机收起来，抬头的时候她脸上还挂着散不去的笑容。正好这时，唐晓乐停好车来找她，正好看到她这副模样。
　　“走吧。”周徘徊招呼她一起上去，“发什么呆？”
　　唐晓乐摇了摇头，往前走了两步，突然问：“周周，你是不是谈恋爱了？”她已经不止一次看到周周回复消息时嘴角挂着的那抹甜蜜的笑容了，这分明是谈恋爱的迹象。
　　周徘徊朝她翻了个白眼儿，她连可以谈恋爱的对象都没有吧，跟谁谈恋爱，空气吗？“你的想象力还真是丰富，我感觉你都可以去做娱记了！”比狗仔的想象力还要丰富。
　　“没有吗？”唐晓乐看到周徘徊这么真实的反应，不仅产生了自我怀疑，难道真的是她多想了，可周徘徊这副样子跟自己之前大学同学谈恋爱的时候一模一样。
　　“当然了，再说我只要没疯就不会选择现在谈恋爱啊，我才多大啊！”周徘徊一边说着，一边越走越快，越走越远。
　　唐晓乐忙赶上来，在周徘徊之前按下了电梯，微微喘着气说：“你怎么走那么快，好歹等等我啊！”
　　“这不是怕程姐等着急了吗！”周徘徊嘿嘿一笑。
　　... ...
　　电梯在一楼停下，门打开之后，有人上了电梯。
　　恰好，上来的这个人周徘徊还认识，她不是别人，正是接替了自己去出演《夙海缘》女主的林念。按理来说她们俩都是程敏欣手下的艺人，这种情况下应该打个招呼什么的，可周徘徊平生最不爱干的就是跟人打交道，所以现在也不知道怎么开口才好。
　　不过看林念这么急匆匆地来公司，莫不是程姐找她有事，以这个为话题切入点打个招呼应该没什么吧。周徘徊稍微侧了侧身，正要开口，没想到林念却忽然向后移了一大步，七八厘米长的鞋跟重重地踩在地上，发出刺耳的声音。而她本人则缩在电梯的角落里，好像周徘徊要打她一样。
　　“... ...”尴尬，十分尴尬，周徘徊此刻甚至在怀疑自己是不是长得过于凶神恶煞，才让这娇娇弱弱的小美女这么害怕。得，这下也不用打招呼了，她还是安安分分地乘电梯吧。
　　唐晓乐也非常尴尬，这林念怎么自己一个人就上电梯了，也不说带个助理，要是有个第四者她也好搭话缓解一下，现在倒好，她去跟周周说话都不合适。不过这林念也是的，明明都是程姐手下艺人，周周也算是对她有提携之恩，看到周周不主动上来打招呼也就算了，这种拼命想要躲开的样子是怎么回事？
　　林念盯着电梯层数，15、17、85... ...20层一到，她一下子就冲了出去，好像身后有什么深渊怪兽在追她一样。
　　周徘徊和唐晓乐目瞪口呆地看着风一样的林念，电梯门都要关上了才急急忙忙下了电梯。
　　出去之后，周徘徊一本正经地说：“我觉得她刚刚那样下电梯实在太危险了，要不等见了程姐之后跟她说一下，怎么着也要加强艺人的安全意识。”
　　唐晓乐闻言，诧异地看了周徘徊一眼。她总觉得最近周徘徊聪明了很多，说话做事都比之前稳重许多，就好比现在，大概是还在心里计较林念不跟自己打招呼的仇，但没有急冲冲地去找程姐送人头，反而想好了一套让人听了也挑不出她毛病的说辞。
　　天地良心，周徘徊可没想这么多的有的没的，她是真的觉得那样下电梯不安全，尤其是这么高的楼层，不出事还好，一出事就不会是小事故。
　　“程姐，我们来了！”周徘徊直接进了程敏欣的办公室。
　　程敏欣让她们两个坐下，说：“前不久导演给我来电话了，说你今天表现不错，希望以后有机会可以再合作。”
　　“哈？”周徘徊觉得自己听到了一个笑话，她今天的表现要是差强人意，导演这么说也还有点儿可能，可她今天的表演难道没有把导演吓到吗，居然还想下次合作？“其实也没有表现得不错，导演可能就是客气一下。”
　　“不错啊，现在不是那种一听别人夸奖就立马飘上天的性子了，你要时刻记住，谦虚才会进步。”程敏欣对她的回应比较满意，“不过导演今天打这个电话过来，说明他对你还算满意。至于合作的事，以后再说吧。”事实上凭着周徘徊的咖位，实在不应该去这小小网剧客串，即便是女主都有些不匹配，要不是最近周徘徊出了这么多事，她身为经纪人肯定不会安排她接这个角色。
　　“程姐安排就好。”
　　“对了，你刚刚碰到林念了？”程敏欣突然问。
　　糟了！唐晓乐一下子就想到是林念提前来过程姐这里了，也不知道提前说了点儿什么，如果周周再告状，难免在程姐面前留下不好的印象。她正打算说点儿什么，可周周已经开了口。
　　“是啊，我们在电梯门口碰上的。”周徘徊点了点头，“我说她怎么那么着急呢，原来是程姐你有事找她。”完全没有提到林念不主动跟自己打招呼，不尊重前辈的事。
　　看来真的是改变了不少，程敏欣十分满意，替林念解释了一句：“她刚跟我说了一下在电梯里做的事，她还是很尊重你的，只是不敢跟你打招呼。”
　　“不敢？”周徘徊震惊，她就说在电梯里林念的表情是害怕吧，怎么光天化日之下她还能打她一顿不成，居然会那么害怕。“不会... ...是因为之前那个热搜吧？”除了这个她也想不到林念害怕自己的原因。
　　程敏欣点了点头，说：“你不知道，林念她的胆子比麻雀还小。”
　　“看起来是这样。”周徘徊哭笑不得，“不过程姐，我在公司的形象不会已经是个暴力狂了吧？”
　　“这倒没有，至少在我和晓乐心中。”


第14章 有事找警察
　　“我送你回家！”从程姐那里离开之后，小助理主动提出要送她回家。
　　周徘徊想也没想就摆手说不用，这会儿都这么晚了，她很清楚小助理住的地方跟自己住的地方完全是两个方向，她一个小姑娘家家的晚上也不安全。
　　唐晓乐知道她为什么拒绝，但这么晚了不仅车不好打，就算打到了车，周徘徊身为一个公众人物也不好上车。“不行，你口罩和墨镜没有带着，万一打车的时候碰到司机是你的粉或者黑，都很危险。”
　　“我不打车，公司离我公寓那么近，走两步就回去了。”周徘徊说着往唐晓乐身后指了指，“喏，你要实在不放心的话，我去便利店买个口罩戴上再回去？”
　　看周徘徊坚持要自己回家，唐晓乐拗不过她只好同意，不过两个人分开之前，她去便利店给周徘徊买了口罩和一定花里胡哨的帽子。
　　周徘徊看着这顶难以形容的帽子，开始怀疑小助理其实是对家派来黑自己的。被狗仔拍到其实没有那么可爱，可要是带着这么一顶帽子被拍到，她明天估计又要上头版新闻。不过小助理一片好心不能辜负，她当着小助理的面戴上了帽子，却在小助理驱车离开之后摘下了帽子。
　　从创世到公寓的距离的确不算太远，周徘徊早先还专门查过地图，走小路的话会更近一点。抄近路的时候会途径一个小公园，不过大晚上来公园散心的都是些老头老太太，想来是不会认出她的。
　　说着周徘徊就往公园方向走，走着走着，她突然听到身后有些轻微的响动，如果不是她耳朵足够灵敏肯定听不到。她猛地转过身去，朝身后喊了一声：“谁在那儿？”
　　转过身去的瞬间，她只看到树丛之后一点微光闪过。周徘徊心下了然，知道自己这是被狗仔偷拍了，没想到这些家伙真无处不在，而且还这么敬业，这都几点了还不下班。不过这狗仔的胆子着实不算大，自己刚刚喊那一声，似乎把人给吓跑了，但是作案工具却留了下来。
　　周徘徊拿出手机打开手电筒，缓缓地钻进了树丛之中，在一堆杂草丛中捡到一部轻便的相机。
　　“啧，敬业却不专业，这种东西都能丢掉，说不定回去要被开除了，真可怜啊！”她嘴上说着可怜，但是捡起相机的动作却一点儿都没犹豫，也不知道里边拍了些什么。
　　周徘徊正要带着相机回家，电光火石之间却突然想到不行，自己绝对不能把这东西带回家，万一到时候再被那狗仔队反咬一口说这东西在她手中，里边要是没有什么有价值的新闻也就罢了，可要万一有点儿什么，自己肯定会惹一身腥。可这里边又有自己的照片，这么好的机会如果不把照片删了，程姐那里也不好交代。
　　纠结了许久，周徘徊想起离这里不远处便是警察局，从小她就学习的一个道理就是有事帮忙找警察叔叔，现在这东西算那狗仔丢的，丢失的物品自然要交到警察叔叔手中去处理。
　　她拎起相机，大摇大摆进了警局。值班民警是个面善的小姐姐，她看到周徘徊大晚上戴个口罩进来，还拎着个相机，下意识以为这是来找茬的，作出了防备姿态。
　　没想到今天接二连三被人当成洪水猛兽，周徘徊真的是哭笑不得，她忙摘了口罩说：“警察姐姐，我不是坏人，我是来求助的。”
　　“你是... ...你是那个明星？”警察小姐姐一看就是个不怎么追剧的人，不过也眼熟她这个这段时间频繁上热搜的人，她明显松了一口气，拿出本子来开始登记，“请坐吧。”
　　周徘徊把相机放在了桌子上，将事情原原本本陈述了一遍，又说了自己的诉求：“姐姐，这相机我不能拿回去，里边的照片我也不能看，所以能交给您。”
　　“都没有看过吗？不好奇吗？”把这东西交过来其实也没什么，不过她还是第一次见到上交狗仔相机的明星，可真是新奇啊！
　　周徘徊笑了笑，说：“我没那么大好奇心，再说就算好奇我也不敢看不是，这可都属于侵犯别人隐私的行为。还有，我的照片就拜托您了。”
　　“你放心吧，我保证这里面的东西都不会传出去。”
　　周徘徊回到家的时候差不多已经十一点了，明明是很累的一天，但是她却一点儿睡意都没有。要是放在以前，这个时间点正是她码字文思泉涌的时候，可现在换了个身体，可不知道为什么脑袋里空空的，大纲写完那么长时间了，可至今连三千字的正文都写不出来。
　　洗完澡一边吹头发的时候一边想着一会儿能做点儿什么，可是等到头发都吹干了周徘徊也没有想到。可惜地是小黑粉没有回自己消息，否则的话跟她聊会儿天多有意思。
　　手机突然微微震动了一下，周徘徊拿起手机竟然发现小黑粉回她消息了：我现在又开始怀疑起你的身份了，你真的有这么闲？居然一条不落地回复消息。
　　哇，这还真是心有灵犀一点通啊，自己刚想到她，消息就发来了，她回复到：你可是我的知己，忙里偷闲也要回复你的消息啊！
　　娱乐圈并配不上周徘徊：... ...把黑粉引为知己，你们娱乐圈都玩得这么开吗？你是真不怕我把这记录PO出去？
　　我爱周周周：怎么可能，我看人的眼光这么精准，小黑粉，你可是很有原则的。
　　季安溪看到消息，直接把手机倒扣在床上，什么啊，黑粉就黑粉啊，为什么要加个小字，是在嘲讽她吗？虽然努力想要生气，可还不是不由自主红了脸，不聊了不聊了，很晚要睡觉了！
　　等了十多分钟还没有收到回信，周徘徊知道小黑粉又不愿意跟自己说话了，还真是傲娇得可以。不过现在时间确实很晚了，小黑粉年纪不大，说不定还是学生，虽然现在还在假期，但也要养成早睡早起的正常作息。
　　我爱周周周：小黑粉要睡了吗？晚安啊，祝你梦里没有我！
　　季安溪还没有睡觉，她虽然没有回复，但是还是在手机微微震动的时候看了眼消息，什么叫梦里没有她，这人未免也太自恋了吧？悲催地是，季安溪睡着之后还真做梦梦到了周徘徊，梦里的周徘徊还是一如既往地欠揍，让她恨得牙根儿痒痒，一晚上没睡好。


第15章 自我感觉极度良好
　　一大清早，睡梦中的周徘徊就被一阵夺命连环call吵醒，她在脑子不是特别清楚的情况下接起了电话。
　　“周徘徊，你昨天晚上遇到狗仔了？”
　　“狗崽儿？”周徘徊闭着眼睛重复了一遍，“我没有遇到狗崽儿啊，现在哪儿还能随随便便碰到小狗崽儿？”
　　“... ...”程敏欣沉默了很长时间，手机里只能传来她粗重的呼吸声，她大概是在努力压抑自己的怒火，最后还是喊了出来，“你在胡扯什么，谁跟你说狗崽儿的事了，我说的是狗仔！你还把人相机拿走了，现在还在这儿跟我装傻？”
　　周徘徊再大的睡意也被这一嗓子嚎没了，她猛地从床上坐起来，一下子就想起了昨天晚上发生的事，她抱歉地说：“程姐，我刚没反应过来，你别生气，昨天晚上我是遇到有人拍我... ...”
　　“那你怎么不给我和晓乐打电话？”她话还没有说完，程敏欣就激动地打断她，“你现在在家不要乱跑，我和晓乐马上去找你。”说完直接挂断了电话。
　　听着手机里传来的嘟嘟声，周徘徊十分无语，这性子也太暴躁了吧，又不是什么大事，至于这么激动？她看了眼时间，现在才八点半，她就说时间还早嘛，真是这么早就来电话，还不让人活了？
　　内心抱怨归抱怨，但周徘徊还是迅速起床开始洗漱。没办法，公司离自己住的地方实在是太近了，程姐和小助理又是雷厉风行做事毫不拖沓的人，说不定三五分中之后就来了，她总不能这么邋遢去见人。
　　果然在周徘徊刷牙的时候两个人就进了她的公寓，她脸都顾不得洗，随意拿湿毛巾抹了一把就走了出去。
　　看着周徘徊这样不拘小节，程敏欣真是不知道说她什么才好。小事不能说，那就只能说大事了：“昨天拍你的狗仔是尚峰娱乐的，今天一大早他们主编就给我打了电话，说你把他们工作人员的相机捡走了？”
　　“我是捡了个相机，但至于是不是那个什么尚峰娱乐的，我就不清楚了。”周徘徊承认得很痛快。
　　“哎呀——”程敏欣一下子变了脸色，“你为什么非要捡那个相机，知道给我惹了多大的麻烦吗？你知不知道那个相机里... ...”
　　“我不知道，我没看相机里的东西。”周徘徊说，“我可没有那种窥探别人隐私的癖好，万一里边有其他人的什么料，我还要不要在这个圈子混了。”
　　程敏欣诧异地看着她，说：“看来你也很清楚这个道理啊，那你怎么还把东西往家里带？连瓜田李下什么意思都不知道吗？”
　　“我没把相机带到家里啊。”周徘徊露出一个坏笑，说，“程姐，你都说了这相机是我捡的，捡来的东西又怎么能据为己有呢，所以我昨天晚上直接把东西交到警察局去了，到时候警察会在网上公布失物招领的信息，他们自己去把东西拿回来就好。”
　　“警... ...警... ...警察局？”饶是一向胸有成竹的程敏欣也开始结巴起来，周徘徊居然把东西送到了警察局，“怎... ...怎么会，把东西送到警察局？”
　　唐晓乐对她的脑回路也很是不理解，说：“对啊，周周，你怎么会突然想到去警察局的？”身为一个明星，应该是能少一事则少一事，一般人都不会去警局吧。
　　“有事就要找警察啊，这是多么简单的道理？”对于她们两个的疑惑，周徘徊感到非常奇怪，“再说了我去找警察也是无奈之举，除此之外我别无他选。”
　　“那也不能... ...”程敏欣想说点儿什么，却觉得她说的竟然有几分道理，“现在算是把尚峰娱乐的人得罪死了，以后你可更要小心点儿，免得被他们抓住把柄。”
　　“放心吧！”周徘徊自己行得正坐得端，根本不怕他们拍，“对了程姐，晓乐，你们两个这么早赶来，还没有吃早饭吧？反正今天没事，要不我给你们露一手？”
　　如果是平常，程敏欣别说跟她一起吃早饭了，就连跟她说句话的功夫都抽不出来，但今天她们一大早赶过来，很明显是抽了时间来处理她的事。现在事情不需要处理了，时间留下来可不能浪费。
　　“真的吗？”小助理眼睛发亮，她做周周的助理之前，程姐就说过周周厨艺一绝，可惜她跟在周周身边这么长时间了，还一次没见她下过厨。
　　看着小助理亮晶晶的眼神，周徘徊总觉得她期待值有些高了，自己是会做些简单的饭菜，但味道也只能是平常。等一等，原身难道做饭特别好吃，所以唐晓乐才是这个反应？那她不是自己给自己挖了个坑。
　　程敏欣拿出手机看了眼行程，点了点头，说：“我确实有时间，也好久没吃到你做的东西了，那我们俩就恭敬不如从命了！”
　　自己挖的坑就算把自己活埋了也得跳下去，于是周徘徊努力挤出一个微笑，硬着头皮说：“程姐，晓乐，你们想吃什么，我去做。”还是先听她们报菜名好了，别回头自己该做的没做，反而做了不该做的。
　　“啊，我都没吃过，程姐你说周周什么做的最好吃？”唐晓乐不作他想，直接向程敏欣咨询。
　　程敏欣想了想，说：“这大清早的周周你也不用特别折腾，我记得上一次你做的杂粮粥和小馄饨不错，要不就只做这两样。”
　　万幸啊万幸，这两样吃食周徘徊都会做。原身擅长做饭，因此公寓里食材都算齐全，周徘徊取出了做杂粮粥和小馄饨的食材，把两个人热心想要帮忙的人打发出了厨房，然后拿出了手机开始搜索食材的用量，毕竟她之前一直过着自给自足的生活，一人吃饱全家不饿，还没给别人做过东西吃。
　　周徘徊手忙脚乱地做好了杂粮粥和小馄饨，叫了她们两个过来把自己的饭菜端出去。
　　“尝尝吧，很久没做饭了，不知道味道怎么样。”
　　周徘徊低头喝粥，眼角余光却盯着唐晓乐和程敏欣，看她们喝了粥有没有什么反应。
　　“好好喝啊！”
　　这话是唐晓乐说的，鉴于她并没有吃过原身做的饭，所以她的看法可以忽略不计，周徘徊真正关心的是程敏欣的看法。不过相较于唐晓乐的一惊一乍，程敏欣的反应就平淡很多，她快把一碗粥喝完了，才抬了抬头，说：“味道是很好，跟之前一样美味，看来你最近这段时间虽然没时间做饭，但是水平没有下降啊！”
　　看来是过关了，周徘徊暗自松了口气，开始专心挑自己爱吃的小馄饨吃。
　　手机微微震动了一下，周徘徊以为是小黑粉回消息了，马上拿起来看消息，结果发现是袁源这小子发来的消息，真是，这么小的孩子居然还可以天天玩手机，真是... ...
　　“你在等谁的消息吗？”程敏欣看到她这副样子，皱着眉头问道，“看起来这个给你发消息的人不是你要等的？”
　　唐晓乐可算找到跟自己有共同语言的人了，她迅速把嘴里的小馄饨咽下去，说：“是吧是吧，我就说最近周周特别想谈恋爱的样子，我说了她还不承认。”
　　“... ...”靓妹无语。
　　程敏欣的表情看起来特别严肃，说：“周徘徊，我跟你说这事儿可不是跟你开玩笑，你要是有什么情况，一定要报备给我，这样我才能提前做出安排。”
　　“真的没有。”周徘徊为了自证清白，把手机上交，“最近我之所以聊天这么频繁，可都是为了完成程姐你交给我的任务，不信的话您可以查我手机啊。”
　　“什么任务？”程敏欣自己都忘了个一干二净。
　　“感化小黑粉啊！”周徘徊乐在其中，而且她认为自己的进度是突飞猛进，“原本觉得这个任务是不可能完成的，没想到我这么厉害。”
　　周徘徊这自恋的小模样让两个人汗颜，幸好她这个样子是在私人空间，要是发到网上，恐怕她那为数不多的颜粉也会离她而去。
　　“既然是那件事，那我相信你，手机不用给我看，自己把握好分寸，再好好休息几天差不多就该进组了！”


第15章 登录验证不成功
　　很久没有看微博私信了，季安溪决定将自己收到的私信都整理一下，骂自己的拉黑，夸自己的回粉... ....嗯，看到这么多条未读私信，季安溪不禁感叹自己大概比某些演员还要红。
　　她一边得意，一边点开了这些私信。本来以为多是私信她要视频授权之类的，没想到全部都是催更的。看到这些消息，季安溪才惊觉自己好像已经超过两个星期没有发过周徘徊的黑料视频了，这可是她在成为周徘徊的黑粉之后，第一次出现这样的情况，到底是怎么回事呢？
　　季安溪抓乱了自己的头发，又打开自己和“我爱周周周”的对话框，不知不觉两个人已经聊了这么多，其实每次说话也不过回应两三句，三四句的时候都是多的，但是因为有一段时间了，所以显得对话内容很多。真是可笑，她身为周徘徊的黑粉居然会和周徘徊心平气和聊这么多东西，而且她还不能确定网线对面到底是不是周徘徊本人。如果没记错的话，这人最开始的目的就是为了让自己黑转粉吧，感觉再这么下去她的立场可就没法坚定下去了，真是狡猾的家伙。
　　我爱周周周：小黑粉，要不要换个联络感情的地方啊？
　　季安溪还没有想好怎么回复，下一条消息又发过来了。
　　我爱周周周：我跟你坦白啊，这个确实不是我本人的号，过段时间我可能就没有这么悠闲了，到时候这个号说不定会被经纪人回收，到时候你可就联系不上我了。
　　谁要联系你啊！季安溪在心底吐槽，都怪她最近总是骚扰自己，浪费了自己那么多时间。她开始打字回复：才不想跟你联系，你不要骚扰... ...
　　这次字都还没打完，对方下一条消息又过来了。
　　我爱周周周：好吧，我承认了，是我怕联系不到你。
　　季安溪把写好的还没有发出去的字一个一个删掉，回了一句：换到哪儿？
　　周徘徊之所以连发三条消息，也是怕看到小黑粉拒绝自己，虽然凭着手速也不能保证小黑粉一定会答应自己，但至少能拖延点儿时间——她总要看完自己说了什么吧。却没想到小黑粉居然就这么松了口。
　　微博微信都算是公司的，公司什么时候想收回都可能，好在她这两天申请了企鹅号，像小黑粉这样的年轻人应该都比较习惯用企鹅号吧！
　　我爱周周周：转战企鹅怎么样？不过我还没有申请，准备最近去申请一个。你企鹅号多少，发给我？
　　娱乐圈并配不上周徘徊：... ...**********，好了，你加吧。
　　发完消息，季安溪把自己闷在枕头里，自己大概是猪油蒙了心，居然真的把企鹅号发给了她。
　　最爱周周周：读起来还真是顺口啊，大家都是随机生成的一串数字，怎么你的就这么秀？
　　最爱周周周：又不理我了？话说你最近是不是有什么别的事，我看你微博更新得都不勤快了！还有你是不是最近也很少在论坛发帖了？我记得一个特别著名的论坛的固马就是你。
　　不提论坛还好，提起论坛来季安溪就是一肚子气，不就是因为她自己在论坛的账号才会被封的吗？她冷笑一声，开始发消息。
　　娱乐圈并配不上周徘徊：托福，我的论坛账号被封了几个月，自豪吧？开心吧？
　　真想不到连小黑粉的账号都被封了，她脾气那么大，当时发现自己被封号的时候肯定很生气吧。
　　最爱周周周：那不关我的事啊，事实上我也是受害者。虽然这这样说有种得了便宜还卖乖的嫌疑，但是我也很可怜啊。本来我还想自证清白的，但是这些热搜突然消失，虽然讨论度没了，但这不就成了我默认此事真实存在吗？你不知道现在同公司的艺人都有那种胆子小的，跟我同乘一个电梯害怕得想要跳电梯的... ...我感觉我在公司的形象都成了恶霸，明明我长得人见人爱花见花开的。
　　季安溪看到周徘徊回消息回了这么大一段，字里行间充斥着委屈，还有对那个推波助澜的幕后黑手咬牙切齿的恨。难道真的是所有人都误回她了，她真的没有什么金主？那背后操控这件事的人的目的是什么，处处透露着奇怪。
　　娱乐圈并配不上周徘徊：说得跟真的一样，哪儿有那么胆小的艺人。
　　这话周徘徊就不爱听了，怎么就没有胆小的艺人了，据她所知原身就是个胆子很小的艺人，而她也见到了兔子一样的林念。
　　我爱周周周：当然有了，我加你企鹅号给你举例子！
　　周徘徊决定好好反驳她一下，但在微博私信可没什么意思，她注册了企鹅号，搜索了小黑粉发过来的企鹅号，头像居然是一团黑雾，感叹了一句“真有个性”，点击了添加好友。申请迟迟没有通过，明明小黑粉一直在跟自己聊天，手机肯定一直在手边，居然不通过自己的好友请求，这未免太傲娇。
　　此时的季安溪根本顾不上傲娇，她刚下载企鹅，凭着自己强大的记忆里把企鹅号和密码匹配在一起，但是却怎么也登录不进去。账号居然因为长期未登录进入了自我保护期，而她用了所有提示的方法进行了验证，还是不行，需要继续等待。
　　啧，看来是天意如此啊，企鹅好友还是等她什么通过验证了再加吧。至于这段时间，既然时间，既然周徘徊不想在私信聊天，那就不聊了呗。毕竟她们两个可是明星和黑粉的关系，真不至于像现在这样天天聊。她现在就要去剪视频，给这群嗷嗷待哺的粉丝一点儿福利。
　　只是打开剪辑视频的软件，季安溪内心还是窝着一口气。什么啊，这明明是她的企鹅号，就因为不登录现在直接被封了，真是咽不下这口气，她要投诉，一定要找客服投诉！只是她找遍了企鹅的功能，居然没有找到客服相关的东西。现在居然还有没有客服的APP，真是好让人抓狂啊... ...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*********是打码的企鹅号


第17章 节目组整我？
　　节目组整我？
　　周徘徊倒是没有对小黑粉说谎，那天聊天过后，她以肉眼可见的速度忙碌起来。虽然《戏幻人生》的进组时间还在一周之后，可程敏欣为了她更好地适应节目组的拍摄过程，专门安排唐晓乐监督她去把该综艺往期节目都看一遍，甚至自己都还会抽查。
　　原本就对上综艺没什么兴趣的周徘徊这下子更是在心底对自己将要做的事产生了排斥之情。如果不是迫于程姐的淫威，她肯定不会看这个综艺哪怕是一期节目。
　　等到开始看之后，周徘徊才发现《戏幻人生》节目组玩的这么大，她原本听这个名字就猜到了是需要明星嘉宾去体验生活，没想到真的是两组嘉宾交换人生。不过明星一般都是因为有空档才会来参加综艺，所以也就是明星在为期一个月的时间里去替代配对嘉宾完成其工作。目前节目组安排的配对嘉宾职业包括但不限于:星级酒店主厨，程序员，快递员，外卖配送员，柜姐，化妆师，搬运工… …基本上每一期节目都让嘉宾出尽洋相。
　　连着2倍速看了好几个小时，周徘徊的眉头越皱越紧，终于她忍不住开口问:“晓乐，你说程姐她是不是在骗我？你看看弹幕，这些嘉宾明明都被吐槽成这样了，怎么可能吸粉？”
　　唐晓乐对此也很费解，不过这些嘉宾离开了节目以后，确实大多数都吸到了粉丝。或许是因为这样能降低明星的神秘感，让明星和粉丝的距离更加接近，这样才能让更多人喜欢。
　　“确实很多人吸到了粉，不过也有一些不仅没能吸粉，还空背了一身骂名。”唐晓乐指着电视说，“就像这个李文，他当时还算小有名气，不过上这期综艺的时候比较倒霉，配对嘉宾是个程序员，而他对这些一窍不通，但是节目组为了真实，硬是和公司协议让他自己上手写代码，结果给那个公司造成了一定的经济损失，虽然节目组最后赔了钱，但是他的名声一落千丈… …”
　　“啊？居然还会这样？这节目组… …”周徘徊摇了摇头，感叹一句，“这节目组也太没有人情味了吧？”
　　唐晓乐继续说：“也有那种瞎猫碰上死耗子的，像现在比你红的朱琦珊，她当时的配对嘉宾是个网店客服，没有经过岗前培训的她直接上岗解决顾客的问题，出了许多洋相，也收到了不少投诉，但是观众偏偏喜欢她这种。因为这一期收视率比较高，后来节目组又安排了几次类似的配对嘉宾，效果都不错。”
　　听了这些话，周徘徊心里也算是有了数，一期节目下来观众喜不喜欢主要还是路人缘决定的，李文当初火，但跟自己差不多，死忠粉根本没几个，所以凉得很快，而朱琦珊虽然当初不火，但是她的路人缘一直都可以。而次要因素也跟节目组的安排有关，像朱琦珊这种不会造成特别严重后果的工作性质，观众的包容性会更大一些，而像李文，倒霉催地抽到了一个自己完全不熟悉的工作领域，他根本没能带给观众一点儿与这个职业的相关性，再加上闯了祸，自然不被喜欢。
　　“那你觉得我要是去，会体验什么样的人生？”
　　唐晓乐一时没法回答，只好反问她：“你想体验什么人的生活？”
　　“混吃等死的咸鱼！”周徘徊说完，发现唐晓乐憋着一口气打算长篇大论劝自己，忙说，“我开玩笑的！不过真的要我选的话，我想体验一个大学生的生活，毕竟你知道，我没有上过大学的。”其实并不是，她是在大学咸鱼了四年，并且比谁都知道大学躺平做混子的生活有多么令人怀念。
　　唐晓乐没有听出来她的声音是故作低沉，反而有些心酸，拍了拍她的肩膀安慰道：“如果程姐去交涉一番，应该也有一定的可能性。而且就算这次没有机会，也还可以等下一次，实在不行我陪周周去旅行，争取游遍每一所大学。”
　　周徘徊只听完前半句，拿起手机就要打电话：“那我跟程姐说，一定要在节目组的安排下来之前去交涉！”
　　程姐是答应了她的请求，但是没有给她什么保证。不过周徘徊觉得自家经纪人无所不能，她敢应下，自己等好消息就是。
　　… …
　　一周以后，周徘徊进了节目组，可是当她得知自己的配对嘉宾是谁之后，人都傻了。电竞选手和普通大学生不能说一模一样，只能说毫不相干吧？她和人家性别都不一样，这都能配对，节目组邀请她是为了整她？
　　“程姐，我觉得我需要一个解释。”周徘徊气到极致，居然能心平气和地和人说话。
　　程敏欣的脸色很难看，她应该是也被节目组摆了一道：“我比你更需要解释。”电竞选手的时间太珍贵了，每一分每一秒都象征着鲜花和荣誉，而且还是个团队竞技，任何一个人的时间代表的都不是他自己。除非周徘徊有比肩职业选手的游戏水平，成为队伍里不拖后腿，不，仅仅是不拖后腿还不够，因为大多数观众对游戏理解根本没有多么到位，只要周徘徊不是作为大腿带飞的那一个，必然被网上舆论喷成狗。而周徘徊几个月前作为明星参加过一次表演赛，她的游戏水平… …令人无法直视，在这种情况下别说吸粉，程敏欣根本不敢保证她现存的少的可怜的粉丝会不会被菜走。
　　《戏幻人生》节目组考虑得非常简单，他们想要的只有收视率和话题度，周徘徊几次上热搜说明了她不缺热度，那这次选择电竞选手做她的配对嘉宾就是为了创造话题度，热度和话题度都有了，高收视率自然不在话下。至于会不会得罪周徘徊团队，他们根本没有任何担心，毕竟他们节目的吸粉效果摆在这里，创世不可能因为一个周徘徊拒绝跟他们合作。
　　“合同是早就签好的，你罢演的事在前，现在也确实不好……”
　　“我知道不好违约！”周徘徊接了她说不出口的话，“况且就算不要名声，违约金我也付不起。我比较好奇地是，为什么会有职业选手同意… …同意这样荒唐的事？一个月的时间，我会因此掉粉，但是他蒋飞没有一个月的训练和游戏手感，最后怎么回到那个赛场？”
　　“我听说，蒋飞手出了问题，好像就快退役了。”唐晓乐小声说，她之所以知道这些，是因为她室友群有人喜欢电竞，经常分享一些别人不知道的东西，“而他所在的俱乐部成绩太差，大家也并没有多么在乎这些。”
　　因为手伤，因为快退役了，所以再打下去没有任何意义，蒋飞和俱乐部选择了上综艺，炒热度… …周徘徊勾起唇角笑了笑，说：“他们想利用别人，也得看看对象”


第85章 知己知彼百战不殆
　　接下来的连续几天，虽然周徘徊看每一期综艺的时候都很痛苦，可她还是强迫自己坚持去看，甚至邀请小助理来公寓和自己一起住，好让她能够监督自己。终于在进组前一天，把网上现存的能找到的资源都看了一遍，结束了她这段时间的痛苦生涯。
　　最后一天的自由时光，周徘徊要独自享受，所以她替小助理收拾好了行李，预备打发她离开：“明天我要进组了，拍摄期间你应该也不会有什么假期，好好享受自己最后的自由时光吧！”瞧，她还美其名曰给小助理自由时光。
　　工具人唐晓乐倒是没有那种“媒人甩过墙”的被利用之感，她反而问道：“周周，既然你和程姐都这么反感节目组这次的做法，为什么你还要逼着自己看... ...这么多综艺？”这几天周徘徊有多痛苦媒人比她更清楚。
　　“这你就不知道了吧！”周徘徊伸出食指在她眼前晃了晃，“有句老话说得好，知己知彼才能百战百胜，我看节目组不顺眼，自然不会任凭他们去安排我接下来一个月的时间，只有了解了他们的尿性，想要搞破坏的时候才能得心应手。”程敏欣应该也是这样的想法，所以知道她这几天的做法之后，也并没有阻拦她。
　　唐晓乐点了点头表示明白，她朝周徘徊挥了挥手，说：“那周周我先回家了，明天见。”
　　周徘徊把小助理送走之后，打开手机开始看自己的企鹅号有没有消息。距离上一次和小黑粉聊天已经差不多过去一个星期了，这一个星期她并不是不想主动找小黑粉聊天，但每天看综艺看得她头昏眼花，除了靠睡觉去清空大脑，她任何力气都没有。
　　也不知道几天过去了，小黑粉有没有通过自己的好友申请。上号之后，周徘徊发现小黑粉居然已经通过了自己的好友申请，但她也是真的有耐性，这么多天自己没在线，她居然都不先发一句话的。清楚小黑粉秉性的周徘徊只好自己先发消息。
　　他乡无人知：小黑粉，这么多天了你也不想我？居然一句话都不跟我说？
　　周徘徊有好多话要跟小黑粉说，发这一句也没指望高冷且傲娇的小黑粉会直接回复。只是当她打字的时候，小黑粉居然发了一个表情过来，虽然那表情代表着小黑粉现在很无语。
　　他乡无人知：这么快？你又在玩手机？
　　门前一条溪：... ...你不也在玩手机？你个大明星都这么悠闲能玩手机了，我为什么不玩？
　　季安溪看着自己和周徘徊没有一点儿营养的对话，十分后悔自己为什么要努力找客服把自己的企鹅号登录回来，她真是没事闲的才会跟周徘徊在这里扯皮。
　　门前一条溪：我不跟你说了，我微博现在那么多人催我更新你的黑料视频，我得忙着剪辑，免得让别人失望。
　　虽然小黑粉态度不算特别好，甚至还要当着自己的面黑自己，但周徘徊却高兴了，这说明小黑粉越来越不把自己当外人了。不过小黑粉为什么要满足那些私信她的人，自己天天跟她这么聊，心愿也不过是能让她对自己黑转路，怎么就实现不了这么个小小的愿望？
　　他乡无人知：难怪人们常说最毒妇人心，你可真是太狠了。
　　“切！”季安溪不屑地发出了一个单音节，但嘴角却忍不住上扬。
　　他乡无人知：要我说你别剪什么视频了，那才有多少黑料？你还不知道我要上综艺了吧？等到时候你再剪，那素材可多了去了！
　　周徘徊也是够狠，明明上一秒还希望小黑粉对自己黑转路，下一刻就立马自爆黑料给对方，还要替对方省去找素材的时间。
　　季安溪要回复的手停了下来，周徘徊要去上综艺的事任何一个地方都还没有收到消息，应该还处于保密阶段吧，她居然... ...居然就这么告诉了自己，难道就这么信任自己？
　　门前一条溪：你还真是... ...这些话公司允许你往外说吗？
　　他乡无人知：也不差这一时半刻，你马上又会在热搜看到我了！
　　门前一条溪：你对自己这么没有信心？
　　最近也不知道是物极必反还是创世花钱了，最近帮周徘徊说话的声音多了不少，要是周徘徊选择一个好的综艺节目，说不定能吸粉。
　　当然了，如果季安溪知道周徘徊上综艺要做的事，就不会有这个问题了。
　　他乡无人知：自然是信心十足，我说了上热搜是一定的，但我也不会每次上热搜都挨骂啊。
　　季安溪听了她这话，更加按捺不住自己的好奇心。
　　门前一条溪：你到底参加什么综艺啊？不能说就别现在告诉我啊，起个头又卖关子，你这种人吃泡面一定没有调料包。
　　他乡无人知：你这个诅咒也太狠了吧！我现在还是不太想说，这样吧，给你点儿提示，你平时爱玩游戏吗？
　　门前一条溪：跟游戏有关？
　　他乡无人知：差不多吧，很快你就知道了。消息过于劲爆，恕我不能再说更多了。
　　门前一条溪：... ...
　　两个人又你来我往扯皮了很多，直到季安柏突然给季安溪打电话让她去公司一趟，她们才暂停了这次的对话。
　　没人陪自己聊天之后，周徘徊下载了她即将要代替职业选手去参加比赛的游戏——苍穹之巅，名字听起来霸气又陌生，但是这款游戏她之前了解过，跟她在自己的世界里喜欢玩的那款风靡老少青的手游王者荣耀基本上是一模一样，除了游戏人物形象变得丑了那么一些，游戏人物的名字变了些，其余没什么变化，连人物技能都一模一样。
　　不过这个世界的人玩游戏的水平还赶不上她原来的世界，全国赛事级别的比赛打得也就像她之前打过的王者低星局，甚至他们的团队配合还比不上曾经的王者排位赛。正是因为如此，才给了周徘徊极大的信心，她也终于有机会在职业选手面前说一句“我行让我上”了。不过原身之前上赛场打过表演赛，时间就在不久之前，连经纪人和助理都知道她的游戏水平很差劲，她要是一下子表现得那么好，会不会让人觉得奇怪？不过让人觉得奇怪才好啊，节目组怕是怎么也料想不到她会打游戏吧？
　　... ...
　　第二天，一大早周徘徊的家门就被敲响，她打开门，发现是小助理。
　　“周周，我们现在出发，节目组的车已经在公司等着了！”
　　周徘徊上车之后问道：“从公司上了节目组的车，拍摄是不是就开始了？”
　　唐晓乐点了点头，说：“是啊，所以周周，你的一言一行一定要特别注意才行。”
　　周徘徊比了个“OK”的手势表示自己明白，很快就到了公司。下车的时候，原本脸上挂着笑容的周徘徊一瞬间冷了脸，节目组的工作人员跟她打招呼，她也是态度冷淡，一副不想回应的样子。
　　不是刚说了让她好好注意言行吗？怎么这就把喜恶表现得这么明显？唐晓乐真是为她操碎了心。程敏欣看着周徘徊，不知道她到底想要干什么，却难得的没有阻止。
　　至于节目组那边的人看到周徘徊这个样子，心里反而得意了不少。反正节目是他们剪的，周徘徊自己都愿意提供素材，那就不要怪他们节目组的剪刀手。这样一来综艺的收视率又会变高，台里给的经费还会增加不少，看来今年的年终奖又会非常丰厚。
　　节目组的人和程敏欣打过招呼之后，带上周徘徊和其助理唐晓乐上了车，全程都有工作人员跟随拍摄。
　　越是快到TKL俱乐部，唐晓乐就越是紧张，她手心都一手汗。可偷偷看周周一眼吧，她居然还是那副什么都不在乎的样子。
　　“你不舒服？”周徘徊侧头问了她一句，不等她回答，又去问司机，“副导，这还有多长时间到达目的地？”
　　“还有五六分钟吧！”
　　周徘徊说：“你再坚持会儿，就快到了！”
　　“... ...”只有心里不舒服的唐晓乐还能说什么，对着镜头解释她并没有不舒服吗？所以她只能无奈地点了点头。
　　《戏换人生》每一期都会有三到五组配对嘉宾，但是每一组都不会见面，也不会像其他综艺一样设置各种关卡抽任务、分配资源什么的，节目组会在正式开拍之前给配对嘉宾双方交换资料，这期间配对嘉宾都不会有见面的机会，然后分别将每组的嘉宾分别送到他们该参加工作的地方，全程拍摄，播放的时候会有不同的分机镜头。艺人一般都会有助理陪同，但也仅限于到达目的地之前的陪同，之后助理只负责每日拍摄工作结束之后艺人的起居，在拍摄期间助理一般不会再出现在镜头下。
　　到达TKL俱乐部之后，只有一个人在门口迎接节目组和周徘徊。
　　周徘徊刚要跟人打招呼，随行主持却突然挤到两个人中间，把话筒对准周徘徊，问：“周周，猜猜来迎接你的是谁，会不会是你的粉丝呢？”
　　像这种简单的开场问题都是提前准备好台本的，周徘徊这会儿应该回答应该是粉丝吧，好感动之类的话。但是根本就没打算好好配合的周徘徊直接说：“应该是带队经理吧，这会儿还早，俱乐部其他人应该没有起。”
　　“... ...”主持人语塞，却还要努力维持脸上的笑容，“哈哈哈，周周你可真是太聪明了！看来你对TKL俱乐部相当了解啊！那你是不是很期待接下来来为期一个月的电竞职业生涯？”
　　周徘徊对着镜头露出来一个似笑非笑的表情：“当然是不——会不期待了！”这大喘气弄得主持人脸色一下子变了。
　　带队经理看主持人不好收场，忙说：“周小姐你好，我是TKL俱乐部的经理，也是TKL战队的经理许世龙，代表TKL俱乐部所有成员欢迎您的到来。”
　　周徘徊主动伸出手跟许世龙握了手，说：“许经理客气了，接下来这段时间还要您多多照顾。对了，咱们战队是什么时候开始训练？我也好提前准备准备。”
　　这小丫头有必要这么积极想要参加训练吗？就她那游戏水平，训不训练好像也没有什么作用吧？许世龙在心底吐槽了两句，想又到她毕竟也是明星嘛，在镜头下总要显得自己敬业一点儿，免得到时候被人骂敷衍了事。“一般是下午两点。”
　　“那我的宿舍在哪儿？趁现在还有时间，我想先去宿舍休息会儿！”
　　“我带你过去！”


第19章 论一个人能有多无聊
　　俱乐部的宿舍一般会安排2到4个人，不过周徘徊被分到了男队，所以单独给她安排了一个宿舍，怕有不方便的，还专门跟其他人的宿舍中间隔了几个空宿舍。
　　周徘徊看了那只是几堵墙的距离，也不知道这又什么用处。她想了想，说：“许经理有没有跟他们强调我是今天过来？”
　　许世龙愣了一下，这是希望他们集体给她开个欢迎会的意思吗？这小明星也太麻烦了吧，也不知道那群混世魔王愿不愿意配合，看来他又得浪费时间跟他们谈心。
　　见他迟迟不作回答，又好像是在神游天外，周徘徊只好提醒得更加明显了些：“节目组的工作人员也都来了，随行摄像等等。”这栋楼跟学校里的男生宿舍可差不了多少，别回头拍到了什么不该拍的，虽然不是直播，但这个节目组会怎么剪谁都不知道。
　　话都说到这个份上了，许世龙当然听懂了，他忙说：“谢谢周小姐提醒，我会去跟他们说的。”这帮混小子却是喜欢在宿舍楼里衣衫不整，要是周徘徊不说，他都忘了这点。
　　许经理把周徘徊送到了宿舍之后就忙着去提醒其他人，随行主持这会儿也缓过劲儿来了，她说：“周周，回了宿舍你打算干什么？”
　　照理来说周徘徊应该在宿舍苦练游戏技术，虽然注定了她会是拖后腿的那一个，但态度端正一点总比得过且过得好。可谁料周徘徊奇怪地看她一眼，说：“回了宿舍当然是好好休息啊，你刚才没听许经理说嘛，现在是我睡觉的时间，我下午两点才开始训练。”
　　“啊？”主持人傻了，周徘徊不会这一个月真的要跟着电竞选手的时间表来走吧，那她岂不是每天都要熬夜。
　　“以后可要辛苦您了！”周徘徊朝主持人眨了眨眼，俏皮又可爱。
　　可主持人的心情却并没有那么美丽，电竞选手一般都是早上不起，晚上不睡，她要是真这么熬上一个月，皮肤状态得差成什么样子？周徘徊好歹也是个艺人，她居然真的打算按照这样的时刻表来，也不怕一个月之后自己连做演员的资本都没了？
　　主持人满心里都是对周徘徊的抱怨，认为都是她考虑不周，却完全没想到他们节目组才是真的扯淡，交换人生就交换，居然找一个演员来取代一个电竞选手，虽然只有一个月的时间，但如果来的不是对竞圈相对有些了解的周徘徊，而是对此一窍不通的原身，那等到手足无措的她从镜头前出现在屏幕里，又会受到怎样的网络暴力？只可惜节目组的人根本不关心这些，他们只考虑自己的收视率... ...
　　周徘徊休息的时候节目组不会跟踪拍摄，她又住的单人寝，所以进了宿舍才算真正放松下来。等到主持人和摄像离开之后，她简单把宿舍收拾了一下，铺好了床铺准备睡觉，她真的没有跟主持人开玩笑，接下来这段时间，俱乐部其他人几点睡她也几点睡，别人做什么她也做什么，完全按照节目组的要求去做，谁也不能说她什么。
　　不过躺在床上之后，周徘徊发现自己睡不着。她一向没有白天睡觉的习惯，昨晚上睡得又早，现在一点儿都不困。来之前是要上缴个人手机的，她现在无聊至极，连个打发时间的东西都没有。
　　周徘徊躺了不到五分钟就从床上爬起来，不行，实在太无聊了，她记得刚才收拾东西的时候，发现书柜里好像有书，找本书看看打发时间好了。只是书柜里的书既不是名著也不是小说，而是高中的课本和练习题。
　　“... ...”周徘徊一时有些无语，连俱乐部的书柜都在跟她作对，生气！
　　半个小时之后，周徘徊坐在书桌前拿着一本崭新的习题册——在做数学题。
　　如果有个问题是在最无聊的时候你都会做什么，周徘徊敢保证自己给出的答案一定会被顶到最前排，毕竟大概没有人会像她一样做出这么匪夷所思的事。不过不得不承认，做数学题能让人情绪平静，就像现在，一缕阳光透过窗子照了进来，书桌前的周徘徊和她面前的两本书一并沐浴在阳光下，一切都那么和谐宁静，让人看了都舒心许多。
　　周徘徊这里岁月静好，不过《戏换人生》节目组在官博公布了这一期节目的配对嘉宾名单，又在官博放了几组今天刚拍的视频，于是时隔三个星期，销声匿迹了一段时间的周徘徊再次登上热搜，依旧是骂声一片。
　　“后台可真硬啊，都这样了居然还能上《戏换人生》！”
　　“《戏换人生》，我最后的一片净土，现在也被资本家裹挟了吗？”
　　“看啊，周徘徊上个综艺跟别人欠她钱一样脸这么黑，不爱来你别来啊，我们粉丝还不想看到你呢！”
　　“真是疯了吧，也不看看自己几斤几两，居然好意思去代替一名职业选手去打游戏？真的是想钱想疯了吧？”
　　“期待看周徘徊在比赛场上被打哭的一天。”
　　... ...
　　季安溪一觉醒来，周徘徊果真又上了热搜。她点开热搜一看，刚喝进去的水差点儿都喷出来，周徘徊居然上了《戏换人生》综艺，她不是说游戏相关的综艺吗？而且居然是和电竞选手互换人生，现在综艺都玩这么大了吗？周徘徊也真是心大，这样的工作她居然都接，看来还是之前被骂得不够，等着被竞圈粉丝教做人吧。
　　幸灾乐祸了一会儿，季安溪点开了《戏换人生》官博下的视频。最近一直没有剪辑周徘徊的黑料，显得她这个黑粉特别不敬业。等她看完了视频也要转发并评论，她要做敬业的黑粉。不过不知道是不是因为自己企鹅列表里躺着的他乡遇故知，季安溪现在看视频里的周徘徊都觉得顺眼了不少，没有这么那么令她生厌。
　　不是很长的视频很快就看完了，季安溪后知后觉地发现自己竟然没有在视频里找到周徘徊的黑点，除了她最初有些脸黑。但是脸黑那个也情有可原，不是她不懂礼貌，实在是《戏换人生》节目组不做人，你找嘉宾就找嘉宾嘛，那儿真的找个电竞选手来跟周徘徊做配对嘉宾，那是能随随便便替代的吗？看来还是之前的事没有吃够亏！
　　不过没找到什么可黑的，她剪个什么素材？等到周徘徊有了手机，看到自己没黑她，说不定又会得意起来，到时候又要给自己发一些奇奇怪怪的话，不行，一定不行！
　　想到周徘徊难免会想起她们两个的聊天内容，想着想着季安溪突然灵光一现，她可以从游戏入手啊，几个月前周徘徊表演赛上那一手辣眼睛的游戏操作令人历历在目，现在才过去多久啊她就又去跟职业选手交换人生，对电竞这个行业当真没有一点儿敬畏之心，不黑她黑谁？
　　说干就是干，周徘徊把官博下的视频关掉，去找了“苍穹之巅”前几个月的明星表演赛。或许是因为明星表演赛，又或许是因为周徘徊的操作让人入眼不能忘，所以这些视频被人剪了特别多，大多都有很高的播放量，找起素材来也特别容易。不得不承认周徘徊真的是养活了一批靠蹭热度吃饭的人。
　　可是真要剪这些视频，季安溪又为难了，她当初就没有剪这方面的视频，主要原因就是她不玩游戏，现在直接上手肯定是不行的，难道她也要去下个游戏玩两把？
　　过了一会儿，苍穹之巅的背景音乐响起，选择登陆方式的时候，季安溪勾选了企鹅号登陆。


第20章 赛训保密
　　中午十二点，沉浸在题海中的周徘徊听到了一阵急促的敲门声，笔尖重重地划在了纸上，可惜呀，最后一道大题还是没有解出来。
　　站起身来稍微活动了下筋骨，周徘徊才不紧不慢地去开了门。敲门的是许经理，节目组的人跟在他身后，这一次倒是没有主动说话。
　　“周小姐，我带你去食堂！”许世龙过来是为了带周徘徊去食堂吃午饭，俱乐部其他成员这会儿差不多也都到了食堂，正好可以趁这个机会认识一下。
　　“我也正好有点儿饿了，谢谢经理！”周徘徊朝他笑了笑。
　　许世龙一个快到四十岁的男人，一时竟然被这笑容迷住了双眼。他偷偷吞了吞口水，才说：“周小姐客气了。”
　　到了食堂之后，周徘徊很自然地跟TKL战队的成员打招呼，来之前她就已经了解到了TKL战队的一些基本情况，跟她做配对嘉宾的是TKL战队中单蒋飞，游戏ID是飞鹰，在手受伤之前勉强算TKL战队的一条大腿，战队其他人分别是上单柠落，打野弑龙，下路双人组射手久安，辅助初上。
　　看着周徘徊精准地叫出了每个人的名字，节目组的主持人又不甘寂寞地出来，说：“看来周周是提前做了功课啊，他们你全部都认识吗？”
　　周徘徊勾起唇角，又一次露出了她嘲讽一样的笑容：“是啊，还是多亏了节目组提前告诉我，我才有时间去准备，毕竟也是要做同事的，怎么能连人都不认识？”
　　明明她说的话没什么问题，可主持人却隐隐感觉有哪里不对劲儿，她张口想要再说点儿什么的时候，周徘徊却已经和TKL战队的其他成员坐在了一起准备吃饭。
　　“... ...”主持人又讨了个没趣，周徘徊完全不按照剧本来，不过得罪了她，得罪了节目组，她还能有什么好果子吃？等着吧，山水有相逢，总有她后悔的时候。
　　周徘徊在食堂吃饭没有一点儿不自在，反而是柠落他们都十分拘谨。再怎么说周徘徊也是个明星，还是个长得这么好看的明星，即使之前他们谁都不是她的粉丝，但跟这么好看的人共进午餐，他们连筷子都不会用了，初上甚至左手捉筷子，差点儿跟久安打起来。
　　许世龙看着，觉得手下这帮混小子实在太过丢人，俱乐部还想着靠这期综艺吸粉提高商业价值，有他们几个在，别说提高商业价值了，不贬值就算不错。
　　悠闲地吃完了午饭，周徘徊却并没有选择离开，而是继续盯着几个队友吃饭。
　　柠落、弑龙、久安和初上此时心里的想法是一样的——这个人到底为什么还不走？这样下去他们午饭不用吃了。
　　不过最终，这顿午饭还是艰难地吃完了。见到他们放下碗筷，周徘徊激动地说：“你们终于吃完了，那我们现在是不是该去训练了？”
　　的确，这么一来二去地就已经到两点了，是战队训练的时间。但是现在他们中单都没在，训练还有什么意思？靠这个在明星表演赛上被人放水都能自己送人头给防御塔的三流演员吗？一想到这个可能性，他们四个就感到胃疼，无比的胃疼。
　　见他们几个都不说话，许世龙只好出来打圆场：“训练的时候一般都用专业的训练机，也是我的疏忽，还没有给周小姐准备训练机... ...”
　　“我用飞鹰的就行，正好我看过他直播，他的铭文装配和出装习惯差不多也是我惯常用的。”许经理的话还没说完，周徘徊直接就打断了他，“现在走吗？”
　　“... ...”
　　沉默了片刻，身为队长的柠落的主动站出来：“行，那我们去训练室。”
　　到了训练室门口，随行拍摄和主持人打算跟进去，却被周徘徊拦了下来。
　　“你做什么？”主持人的耐心全无，之前周徘徊各种找茬也就算了，现在正常工作她都要阻拦，是真不想在娱乐圈混下去了吗？
　　周徘徊却无辜地看着她，问：“你不知道战队赛训都是保密的吗？要是你这么全程拍了，其他战队在网上看到肯定会作出针对性的训练，到时候还怎么参加比赛？”
　　《戏换人生》节目组的确早先就跟俱乐部签订了保密协议，一个俱乐部再无脑也不可能自己去把自己赛训的事宜泄露出去。但是节目组的人哪里能想到周徘徊真的要去参加什么赛事训练，她乖乖地按照剧本走，虽说有可能在镜头前出些无伤大雅的小丑，但也会拥有许多镜头，这样不是皆大欢喜吗？怎么她偏偏不按套路出牌？
　　周徘徊才不管主持人和随行拍摄这会儿是怎么想的，想要胡乱剪辑，让她出丑，也要有的拍才行啊，你们就乖乖等在门口拍空气吧！
　　看着周徘徊大摇大摆地走进训练室，随行拍摄问主持人：“现在该怎么办？”
　　“我们就在这儿等着！她又不可能一整天都在那里训练，不是晚上吗？耗着就耗着，谁怕谁！”主持人把耳麦一摘，“先收工休息，等她训练结束我们再继续。”
　　这一等就是四五个小时，直到晚上六点多，周徘徊他们才从训练室出来。摄像和主持人还以为终于能拍了，没想到这只是上半场，他们只是抽空出来吃个晚饭，吃完还要接着去训练。
　　看着主持人快要气抽过去的样子，周徘徊还凑上去摆出一副无辜的样子：“啊，你们居然等了这么长时间，真是辛苦了。不过现在你们可以先回去休息一会儿，等到九点之后再过来吧，那时训练就结束了。”
　　“九点？怎么会这么晚？”主持人这次的话却是看向许世龙说的。
　　训练的事都是教练决定的，问他做什么？许世龙有苦难言，整张脸都皱成一团。再说了这哪儿算晚，才九点就结束了，也就是现在离正赛的日子还有段时间，等再过半个月，别说晚上九点，训练赛估计能打到凌晨一两点。
　　“九点不算晚的！”周徘徊替他解释了，“别说赛前训练，就是正赛都有可能超过十二点结束。”
　　“那我们九点过来！”主持人手一挥，带着摄像离开，在这里空等了一下午，着实有些耗费体力。
　　看着节目组的人走远了，柠落走到周徘徊身边，朝她比了大拇指：“厉害，真没想到你打中单居然这么厉害！不过，为什么要我们保密啊？”
　　刚才在训练室，周徘徊一手中单真是太让他们惊艳了。虽然说赛训要保密，但是周徘徊毕竟不是正儿八经的职业选手，她的优秀不需要藏着掖着，要是能把她这一手技术宣传出去，一定能让她在路人面前增色不少。
　　周徘徊当然不会告诉他们自己就是在跟节目组作对，因此只是笑眯眯地说：“做人要低调，我只想默默上分而已。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　追完了整期综艺的小黑粉：？？？周徘徊人呢？难道要我剪这个训练室来黑？


第21章 直播进行时
　　晚上九点，主持人和摄像来得比谁都及时。看着选手们一个接一个地从训练室出来，摄像也做好了拍摄的准备。
　　“周周，你们接下来去哪儿？”主持人有些阴阳怪气地问，“接下来总不会还是不让我们跟随拍摄吧？这样的话我们的工作可没法进行了。”
　　“当然不会啊，接下来你们可以尽情拍摄！”周徘徊这次露出了一个真诚而灿烂的笑容。
　　主持人还以为她转性了，没有面对镜头的时候还露出了个鄙视的笑容。这一幕被周徘徊看在眼中，不过她也不计较，不怕她小人得志，只希望一会儿她还能笑得出来。
　　周徘徊和TKL战队其他成员出了训练室，很快又进了另外一个房间。主持人看到门口挂着的牌子上写着“直播室”三个大字的时候，心里突然升起了一股强烈的不太好的预感。
　　“你要直播？”主持人不敢相信地问，周徘徊是不是疯了，上午睡觉，下午训练都不能拍，晚上居然要直播？她都开直播了，拍出来的视频哪里还有剪辑的必要性，观众都看过一遍了，再不济还能去找直播回放，谁还会去看他们的综艺？
　　周徘徊点了点头，说：“我要补时长的，最近没有比赛，早早地训练完都要补直播时长的。”
　　看着周徘徊理直气壮的样子，摄像和主持人都恨不得撂挑子不干，这工作也确实没法儿再干下去。不过不能真撂挑子不干，主持人让摄像先跟了进去，自己则寻了个没人的地方给导演打电话。
　　周徘徊不知道他们这些小动作，或许是知道了也并不在意，她上了蒋飞的直播间，在助理的帮助下学会了设置标题和调整摄像头，开始了自己人生第一次直播。
　　虽然这段时间生活所迫，周徘徊的性格明显外向了许多，但她本质上还是那个不愿意活在很多人目光下的小社恐。面对摄像头，她还是有些拘谨，不过打开了游戏界面，那种感觉减轻了许多，她的注意力全部放在了游戏上。
　　拒绝了队友发来的组排邀请，周徘徊重新申请了小号，并且把直播标题写成了“青铜局法王！”。从青铜局开始打比赛，天秀也不会引起节目组注意，输了权当娱乐开心，反正不会有什么损失。
　　周徘徊还是有点儿号召力的，她刚开直播的时候只有飞鹰之前的粉丝在看，还没等她进游戏呢，直播间人数直接破万，而且观众人数还在持续增加。看着满屏嘲讽她技术的弹幕，不用说，肯定又是哪位比粉丝还真爱的黑子把她在直播的消息传了出去。不过爱看就看，反正也不会让她少块肉，周徘徊这么想着，却直接把弹幕关掉。
　　弹幕观众：你是不是玩不起？
　　此时周徘徊已经进入了游戏，按照苍穹之巅的匹配机制来说，她不可能“新手”第一把排位就遇到大佬炸鱼塘，她的队友和对手应该是AI，或者说比AI更像机器人的新手，所以这一局应该能稳稳的拿下。
　　周徘徊的直播标题是要打法师，可没想到有人先她一步选了琼斯，这是个新手都比较喜欢的法师，有控制有爆发，所有的技能都是非指向性技能。按理来说青铜局选择双法也不是不能打，但是周徘徊习惯选一个合适的阵容，所以她等队友们都确定了英雄之后，选了一个暴力辅助擎苍，不仅名字很霸气，游戏里的形象也很霸气，是个八块腹肌的猛男。
　　由于她关了弹幕，所以并不知道弹幕此时都在疯狂吐槽她，玩的英雄不对标题不说，还玩个最没有观赏性质的暴力辅助。当然了，他们并不是真的瞧不上擎苍这个英雄，而是瞧不上周徘徊的手法，几个月前的明星表演赛，她玩个挂件一样的只需要往自家队友身上甩个链子的英雄神索，队友站在那里都甩不中链子。擎苍可比神索要难很多，不难想象周徘徊的操作会多么辣眼睛，难怪她只敢打青铜局。
　　周徘徊习惯性地要跟中路走，没想到走到二塔附近，中单却一直点撤退键。额，一时忘记了现在只是青铜局，那还是去跟射手吧，她从中路二塔拐了个弯去下路，正好撞上了在打小野怪的自家射手，可怜见的，都快被野怪给打死了。周徘徊只好上去给射手抗野怪的伤害，至于打野的小野没了的事就不是她能负责的，再说了青铜局打野应该不会太过在于小野吧。
　　打完了小野又吃了一整波兵线的射手完全不顾自己已经快要见底的血量，吃了一个血包就朝着对面辅助和射手两个人冲了过去。周徘徊跟上去也没能救下一个自己越塔一干二的射手的性命，只能含泪收下了对面射辅双人组的人头，拿下了双杀。
　　射手打出来一个问号，周徘徊还以为射手是在怪自己没有保护好他，没想到队友又打了一串字过来：你怎么这么厉害？
　　紧接着其他队友也开始打字吹彩虹屁，刚刚还让她撤退的琼斯也开始给她发555。这就是青铜局十分的快乐，周徘徊的自豪感也一下子被激发出来，她开始完虐对面，以17杀0死4助攻的战绩带队友赢得了胜利。一把结束，给队友们点赞之后，周徘徊又开启了自己快乐的上分之旅... ...
　　快乐的时光总是过得飞快，周徘徊打得正上瘾的时候，柠落他们叫她下播了，原来已经十二点多了。周徘徊正好一局打完，打了个哈欠，才对着镜头说了一句明天继续，然后光速下播，她怕影响心情，甚至没有看哪怕一眼弹幕，自然也不知道她开播到后期，弹幕居然不像最初那样全是带她节奏的，也有了一些不一样的、夸赞她的声音。
　　... ...
　　季安溪已经玩游戏玩了差不多一整天了，还说要简单了解一下游戏好剪视频，没想到玩着玩着就停不下来了。不过这个游戏是真的难，她总是赢得莫名其妙，输得也莫名其妙；杀人杀得莫名其妙，自己死也是死得莫名其妙，完全不知道是怎么回事，就是这样，她总是结束了一把又开一把，大概就是传说中的人菜瘾还大。
　　最后一把，这真的是最后一把！季安溪暗自下定了决心，进了游戏。到了选英雄阶段，她选了自己一直玩的琼斯，这个英雄好看，杀人也相对容易一些。完了一天，她知道了琼斯是个自己走中路的英雄，努力推中塔就行，可没想到这把开局竟然有人跟着自己。难道她要跟自己抢路？那可不行，游戏里的金币可是很重要的，她要独享经验，于是就疯狂点撤退，希望那个人有点儿自知之明。
　　不过很快季安溪就觉得自己有点儿脸疼，因为那个队友实在是太厉害了，一个人居然能杀对面两个人，而且还死不了。一次是这样，两次还是这样... ...游戏很快就结束，这一把真的是季安溪玩游戏以来最轻松的一把，不过说是最后一把，就是最后一把，游戏结束之后她点了退出，打算趁现在还有时间去剪剪视频。
　　没想到上网一搜，居然发现了更多周徘徊打游戏的消息——她在直播。这种热闹季安溪怎么可能不去凑一凑，她去网上搜索了那个直播间的名字，然后在直播间看到了周徘徊的脸和一个熟悉的ID——青铜局王者。


第22章 信任
　　季安溪惊讶得不知道说什么才好，最后只能好来一句缘分真是妙不可言，不过自己和周徘徊之间的只能说是孽缘。
　　不过周徘徊怎么会这么秀？虽然是在青铜局，可她之前打明星表演赛的时候，大家不都吐槽她是废铁的技术吗？
　　带着满腹好奇的季安溪恨不能直接去找周徘徊问个明白，可惜的是，周徘徊现在根本没有办法跟外界联系，《戏换人生》节目组就是这么霸道。
　　得不到答案的季安溪居然开始看周徘徊直播，等到周徘徊毫不留恋地下播，她才后知后觉发现自己又把大把美好的光阴浪费了这厮身上，真是气人！不过玩了这么长时间的游戏，又看了这么久的直播，季安溪也累了，她躺在床上没多久就睡着了，梦里的她变得特别厉害，排位一路连胜，都快上钻石了… …
　　周徘徊还不知道小黑粉居然有个这么纯粹但又不是很简单的心愿，她接到了程敏欣的电话。就在结束了直播的现在，凌晨一点半，手机还是结束了拍摄的节目组硬塞给她的。
　　节目组的目的是什么不言而喻，但是从进组之前双方就算是撕破了脸，原本程敏欣也是站在周徘徊这边的，可现在不知道节目组给她惯了什么迷魂汤，她这通电话居然是来劝说周徘徊的。
　　但是周徘徊是谁？她又不是原身，离不开这圈子，能惯着这辣鸡节目组？反正她装傻充愣的能力一流，又是在电话里，还不是三言两语就把程敏欣给打发了，至于以后得拍摄问题，有本事的话节目组就去跟TKL俱乐部协商，把整个俱乐部的时间都改了，大家一起不训练，组队白天浪。
　　本来想拿捏周徘徊，却没想到被她拿捏了一把，《戏换人生》节目组导演还是第一次吃瘪，他现在也顾不得什么收视率的问题了，他就不信他还斗不过一个小小的三线演员。
　　这边导演刚下了决心，那边主持人又开始火上浇油地告状：“导演，您可不能就这么放过周徘徊，她昨天话里话外，可是对咱们节目组很是看不上眼！”
　　“放心吧，我肯定不会饶了她！”导演只说了这么一句，别的也没有透露。
　　主持人没有再多问，导演都这么说了，那必然不会放过周徘徊，她再多说无用，反而会惹得导演不高兴。不过周徘徊，得罪了总导演，你嚣张的日子也到头了，在这个圈子里，还没有谁敢不给总导演面子的。
　　周徘徊不知道导演和主持人还有这么一段对话，她昨夜睡得太晚，好在上午没有不识相地来扰人清梦，她一下子睡到了太阳照进窗子里，又一点一点照在她身上。
　　在和煦的阳光的沐浴中醒来，不得不承认真是一种难得的享受。周徘徊舍不得睁开眼睛，她翻了个身，却被身下的手机咯了一下。
　　手机？周徘徊猛地睁开眼睛，从床上坐了起来。她想起来了，昨晚上他们拿来了她的手机，忘了收走，那她不就可以用手机了？没想到还有这种好事，她连衣服都顾不得好好穿上，直接点开手机去找跟小黑粉的聊天界面。别说，一天都没跟小黑粉说话，还真有点儿想她。
　　不对！正要发消息过去的周徘徊突然想到小黑粉原本就不信她是周徘徊本人，自己现在给她发消息，她肯定又会多想。这事儿解释起来又比较复杂，周徘徊选择放弃，默默地把手机放到了一边。
　　罢了罢了，还是再坚持坚持吧，满打满算也才一天没说话而已，等这边的事儿结束再去找小黑粉聊天也是一样的。她刚准备把手机收起来，一个没有姓名的电话却打了进来。
　　谁会知道她的电话？周徘徊心中疑惑，手指一划，接了电话。
　　“谁？”
　　那边沉默了一下，说：“周周，是我，你那里方便吗？”
　　周徘徊听出来是唐晓乐的声音，也不知道她为什么说话声音这么小，好像在防备什么。不对，可能不是好像，她还换了个电话，应该就是在防备别人。“怎么了，我这儿没人，你怎么搞得跟间谍接头一样？”
　　唐晓乐听到这话，才放下心来，开始用正常音色给她打电话：“周周，我有很重要的话要跟你说，你可千万别让别人知道啊。”
　　“什么话你说吧。”
　　唐晓乐说：“今天程姐接电话的时候我不小心听到了，《戏换人生》节目组的总导演要对付你。”
　　“... ...”这是肯定的啊，周徘徊心里门儿清。不过她很好奇，那什么总导演要对付自己，居然还打电话通知自己的经纪人，生怕她没有提前准备吗？“他直接跟程姐说要对付我？就明说的？”
　　“他好像是跟程姐谈了什么条件？程姐的意思，我... ...我没听明白。”唐晓乐不是怕别的，就是怕程敏欣为了公司牺牲周徘徊，她虽然拿的事公司发的工资，可她也是周周的助理，这么长时间以来，两个人的感情很不错。
　　她没有明说，可周徘徊一下子就明白了她是什么意思，她笑了笑，说：“放心吧，程姐不会害我的。”虽然程敏欣昨天还劝她不要耍脾气，人在江湖走，该低头时要低头... ...可现在，她保证程敏欣会站在自己这一边，无论她在电话里说过什么。她相信原身看人的眼光，也相信自己的眼光。
　　唐晓乐看她态度坚定，那应该没什么问题，说：“既然这样，那我也没有别的事，先挂了。”
　　“谢谢！”周徘徊在她挂电话之前说了一句感谢的话，不管怎么说，小助理打这个电话过来也是怕她出什么事，别人待她这么好，怎么也值得一句谢谢。
　　“说什么呢！”唐晓乐嘀咕一句，挂断了电话。
　　周徘徊唇角勾出一抹笑容，她在自己的世界里很少与其他人沟通，自然也很少感受到别人的善意，可来到这个世界，与原身之前的朋友做朋友，死敌做死敌，虽然还是有不少糟心的事，但也能时时刻刻感受到来自身边人的善意。说不上来这两种生活状态到底哪一种更好，只是周徘徊并不排斥现在的生活，她也愿意为了这样的生活状态做出改变。


第35章 哪儿有这么好的事？
　　哪儿有这么好的事？
　　自从接了唐晓乐的电话之后，周徘徊就一直等着节目组总导演出招。毕竟电话都打到经纪人那里了，他要是不出招的话面子上也说不过去吧。想一想，周徘徊其实还有点儿小期待，如果节目组真吃了这个哑巴亏，那她这一个月的时间得多么无聊？
　　可是一连几天过去，节目组那里愣是一点儿动静都没有，任由周徘徊每天中午一点出现在镜头里，吃个午饭就钻进训练室不出来。周徘徊还隐隐发现主持人对她的态度好了不少，见了她也不再句句夹枪带棒，反而特别温柔，尤其是在镜头前。
　　看着他们装模作样，周徘徊十分淡定。演这出戏给自己看，还是省省吧，傻瓜都能看得出来他们在憋大招。不过这又有什么关系呢？身正不怕影子斜，她也根本不畏惧他们放什么损招。
　　这天，周徘徊照常像前几天一样起得很晚，这一个多星期下来，她的作息时间已经朝着职业选手看齐了，也不知道最后还能不能调回来。她简单洗漱过后就去了食堂。
　　一进去，却发现原本正在吃饭的队友们都朝她看了过来，而且是目不转睛地盯着。
　　周徘徊被他们盯得心里发毛，难道自己刚刚没有洗干净脸？不应该啊，洗完还专门照了镜子的。不自信的周徘徊摸了摸自己的脸，问：“我脸上有什么东西？”
　　柠落他们明显想要说些什么，可是看到了跟着周徘徊一起过来的摄像，又都支支吾吾开始转移话题。
　　“你先吃饭吧，今天起得也太晚了！”
　　“是啊，别一会儿耽误了训练赛！”
　　“... ...”
　　听着他们你一言我一语吐槽她起晚了，周徘徊十分无语。这群人转移话题的说辞也太拙劣了，她以前都是这个时候起的，也没耽误过训练赛啊。不过就算没从他们口中听到什么有用的话，可周徘徊心里很清楚，无非是节目组出手了，这几天的平静终被打破。
　　周徘徊特别想知道节目组到底出了什么招，连饭都顾不得吃，随便扒拉了几口就催促柠落他们跟自己去训练室。
　　一到训练室，周徘徊迫不及待地问：“你们刚才想说什么？”
　　初上看着他，眼神里充满了同情：“看来你真的不知道啊，你上热搜了！”
　　周徘徊不知道这有什么好值得同情的，她上热搜不是常事吗？别说原身了，她来了之后都接二连三上了好几次了，而且次次都是被骂上去的，怎么也该习惯了。她伸手，朝初上说：“借你手机一用！”没办法，谁让训练机上除了苍穹之巅这个游戏之外什么都没有呢？
　　拿着初上的手机看了热搜，周徘徊原本淡定的脸变得越来越不淡定，等到看完，她的脸色变得有些难以形容，不是特别生气，更不是高兴，反而是费解加疑惑。
　　柠落还以为她被气坏了，拍了拍她的肩膀正要安慰，却听到她说：“你们队中单居然这么... ...无耻吗？”
　　这次把她送上热搜的不是别人，正是她的配对嘉宾蒋飞，TKL战队中单飞鹰，用一段儿在对着镜头哭诉自己珍而重之的训练赛被人抢了的视频。当然这背后肯定有节目组的手笔，毕竟视频拍的那么清楚，仔细看还有点儿小小的唯美，怎么不得有人拿着相机找角度。
　　“其实吧，我们也没有想到。”柠落有些尴尬，他们战队之前还挺和谐的，虽然成绩不太好，可队员之间并没有什么矛盾，所以也根本没有看出来飞鹰是这样的人。至于飞鹰发的这段视频，别人不知道什么情况，他们还不知道吗？
　　当初节目组来俱乐部协商的时候，管理层虽然很愿意，但是从经理到他们队员，甚至于替补成员和青训都没有一个答应的，电子竞技可是很严肃的事儿，哪儿能这么胡闹。是飞鹰自己站出来，说反正自己手受伤了，近期也没有办法打训练赛，不如趁着这个机会为俱乐部引流。这一切都是他自己的选择，现在居然一股脑推到了周徘徊身上。
　　“周周你放心吧，我们帮你做证！”弑龙性格比较冲动，但是非常讲义气。
　　“用不着！”周徘徊找了张电竞椅坐下，“人家都已经哭了，现在就拆穿他岂不是一点儿面子都不给？你们可是他的队友，要有点儿队友爱才行啊。”再说了节目组这么搞，肯定是跟俱乐部通过气儿的，他们要是给自己作证，是直接跟自己的顶头上司作对啊，以后怎么发展，总不能都去看饮水机吧。况且蒋飞可能根本没有搞清楚状况，他现在可是在一个虽然不怎么专业但好歹比他专业的演员面前演苦情戏，这出戏真的过了。
　　“那你就愿意这么背负骂名？”久安的声音不大，他是几个人里最理智的，“你是不是怕我们——”
　　其实这几名选手年纪都不大，在周徘徊眼里他们几个就像是弟弟一样，看着他们真挚的目光，周徘徊点了点头：“没错，我是怕连累你们。但这不是主要因素，我有办法对付他，你们没有必要牵扯进来。今天我们照常训练，就当没有这件发生。”
　　听她的语气的确很轻松，柠落他们也放下心来，纷纷到了自己的位置上拿起训练机准备开一把游戏热热手。他们因为急于和周徘徊说热搜的事，所以早早来了训练室，这会儿教练都还没到呢，不好浪费时间，只能开一把游戏。
　　周徘徊捻着自己一缕头发在思考，其实对付蒋飞真的很简单，最简单的方法就是跟他solo一场，她有信心能打败蒋飞。电子竞技菜是原罪，蒋飞身为一个职业选手连自己一个业余玩家都打不过，也就没了话语权。可这样简单粗暴的方法却并不是周徘徊想要的，一来这样做有点儿胜之不武，毕竟蒋飞现在是真的手有伤口；二是这样一来，相当于她变相把节目组摘了出去，让节目组看戏，哪儿有这么好的事？
　　“周周？”
　　“嗯？”周徘徊胳膊突然被人推了一下，抬头才发现教练已经到了，她暂时收起了自己的思绪，拿起了训练手机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉我又自己给自己挖了一个大坑


第24章 天真又善良？
　　天真又善良？
　　周徘徊没有表现出来特别生气，但是柠落他们都能感受到她的怒气。今天在跟二队打训练赛的时候，她打得特别凶，每次都恨不得上去一打五，虽然基本上都能在人堆里换走一两个人，而且为柠落他们争取了发育的时间。
　　几把训练赛结束，教练的脸色变得非常难看。新的一把开始，开局三分钟，周徘徊这个玩中单的又因为去对面反野被三个人包围，送出了一血。
　　“周徘徊，泉水的风景是不是美如画？你是多么喜欢那儿？”这段时间周徘徊跟战队所有人相处得都不错，教练也没有特别介意她的身份，完全把她当成了自己的队员，训起她来也没什么压力。
　　周徘徊知道自己今天状态不对，但是个人都有脾气，她确实忍不住。不过在这样胡搞训练赛，会打乱大家的思绪，这几天的训练成果说不定都要白费。
　　“对不起，教练，打完这一把我想休息会儿。”
　　教练原本不同意，可想到她遇到这些事估计也很糟心，与其逼着她在这里训练，还不如给她放个假，排解一下心情。“行，打完这一把你先回宿舍休息。”
　　这几天节目组的人掌握了规律，不会再傻乎乎地等在训练室门口，她这会儿回宿舍倒也没什么问题。于是周徘徊点了点头，不过这一把还是要好好打的，她深吸了一口气，在心底告诫自己不要再去送人头了，要好好打。
　　... ...
　　回到宿舍，周徘徊正在考虑要不要给程敏欣打个电话，没想到刚开机，她的电话就打了过来。她顿时有种心安的感觉，不知道是不是原身一直以来都很依仗经纪人的缘故。
　　“程姐——”
　　程敏欣知道她这会儿应该是在训练室，一般都不会带手机，打电话也不过是碰碰运气，没想到她居然真的接了电话。
　　“没什么大事，给你打电话就是跟你说一声不要担心热搜的事，公司会出面帮你解决。”
　　程敏欣正在与节目组和俱乐部沟通协商，希望他们能帮忙澄清，虽然效果并不是特别好，不过现在虽然还在微博上挂着，但事实上在微博骂周徘徊的人并不多。毕竟大家都很清楚周徘徊是参加了一个综艺节目而已，一切都是节目组安排，她只是没有选择拒绝。
　　《戏换人生》已经制作了这么多期节目，每一次都是互换艺人与其他人的生活，难不成他们每个都要去骂一遍？
　　周徘徊知道程姐这是在安慰自己，没怎么骂都能上热搜？况且她很清楚，微博那些网友都不是骂她的主力，真正骂她的都还在其他地方，不信就等晚上，她直播的时候估计弹幕都不能看。不过周徘徊也不在意这些，反正她也不怎么看弹幕。
　　“你最近跟那些队员相处得怎么样？他们愿意为你说话吗？”程敏欣又问。
　　“程姐，算了吧，这件事我想自己处理，你不用费心跟他们交涉。”交涉要是有用的话，哪里会到这一步。现在不正是节目组设计了一出好戏带她节奏吗？
　　要想处理真的特别简单，无论是把蒋飞手受伤的事爆出来还是请柠落他们给自己作证都可以，但是除非能够策反蒋飞，否则节目组要么会把事情推到她身上，要么是推到蒋飞身上，他们反而清清白白毫无影响。
　　“不用处理？周徘徊？你知道你现在的名声已经成什么样儿了吧？”程敏欣说着说着，突然想到一种可能性，“你丫是不是一直没有断了退圈的念头，觉得自己名声臭了公司就能放了你？”想想也不是没有可能，毕竟程敏欣之前怎么也没想到她居然想着退圈的事。
　　周徘徊没想到程敏欣居然能误会到这个程度，忙说：“天地良心啊程姐，我就算真的要退圈也不可能背负一身骂名离开啊，况且我现在真的没有那个打算了。我只是... ...只是觉得这么交涉下去，最后身败名裂的不是我就是蒋飞，节目组基本上不会受到任何影响，这不公平。”
　　“你... ...你让我说什么好，这世上哪儿有什么公平可言？”程敏欣算是听明白她的意思了，只不过没想到她会这么天真，和善良？“人家都踩着你的脸往上爬了，你居然还在担心别人的前程。”
　　“不是担心他，只是气不过。”这一次她被骂没关系，但总要拉着《戏换人生》节目组共沉沦才可以。
　　知道周徘徊固执己见的性子，程敏欣只好说：“既然你非要坚持，那我也管不了你，你好自为之。”
　　程敏欣挂断了电话，周徘徊拿着手机有些不知所措，不知不觉竟然点开了小黑粉的企鹅号。已经一个多星期没跟小黑粉聊过天了，实在有些想她，况且今天情况特殊，那她可以跟小黑粉说说话的吧？
　　给自己找好了理由，周徘徊试探性地给小黑粉发了个表情：QWQ
　　门前一条溪：你果然是个假的吧？现在怎么不去撤热搜，还有空给我发消息？
　　他乡无人知：不知道为什么，突然很想跟你说说话。
　　周徘徊也不知道怎么想的，居然把自己心里的话都发了出去。撤回是没有必要的，两个人一直以来聊得很投机，她想找小黑粉说说话也没什么大不了的。
　　这么实诚，反而叫季安溪不知道该说什么好。她绞尽脑汁想了半天，干巴巴地来了一句：其实我觉得你游戏打得挺好的。
　　周徘徊看到她的消息，直接笑出了声，回复道：难怪人家都说黑粉才是粉，你说最近是不是天天看我直播？
　　门前一条溪：别自恋了，谁有时间天天看你直播？
　　季安溪险些被她的话气到，再也不要搭理她。刚立下Flag，周徘徊的下一条消息却又发了过来。
　　他乡无人知：你喜欢打游戏吗？反正我现在特别无聊，要不要一起打游戏？
　　最近好不容易上了黄金，却怎么也打不上去的季安溪一下子就心动了。周徘徊虽然一直直播打低段位的排位，可是她的技术看起来真的很不错，说不定能把自己带上去。
　　门前一条溪：好！


第25章 屏蔽词
　　打游戏的时间总是过得飞快，周徘徊好像忘却了一切需要烦恼的事。虽然小黑粉的技术真的很菜，但是跟她一起打游戏的感觉却不错，毕竟她很听话，让玩啥玩啥，让去站视野就去站视野，该上的时候绝对不惜命。
　　像这样的辅助，就算稍微菜了那么一点又有什么关系呢？周徘徊又不是带不动。又赢了一把，下一把好像是小黑粉的钻石晋级赛。周徘徊搓了搓手，准备好好打，让小黑粉一次性上个星耀。
　　就在周徘徊要点进入游戏的时候，小黑粉却打字说：还打？马上要九点了。
　　周徘徊看了眼时间，居然已经八点五十了，没想到居然过得这么快。周徘徊趁着房间还没有解散，打字回她：看来是打不了了，等下次吧，一定带你上个王者。
　　刚要退出房间，却见小黑粉又打字过来：你今晚还直播？不怕被人黑？
　　周徘徊知道她这是在关心自己，不过有点儿小别扭，嘴上笑着，打字回她：放心吧，想黑我可没那么容易。
　　进了直播室，已经九点了。周徘徊却迟迟没有打开直播间。
　　“你干什么呢？”同样还没有开直播的柠落十分好奇，周徘徊一向都很有时间观念，今天虽然情况特殊，但她坚持要直播，所以迟迟不开播这件事就很奇怪。
　　周徘徊手上的动作不停，一心二用对他说：“就像你们说的，今晚说不定有人骂我，我提前防备一下。”
　　柠落靠近了才发现她正在设置屏蔽词，已经设置了一大串了，甚至连类似于sb这种字母缩写都设置了屏蔽词。
　　“你这屏蔽词也太全乎了吧？你都是从哪儿知道的？”柠落作为职业选手，这些骂人的词儿他确实都知道，但是周徘徊一个演员，饭圈虽然也骂人，但跟他们竞圈用的好像不是一套词吧？她上哪儿知道的？“你今天一天不会都在网上冲浪，然后挨个搜的吧？”
　　“怎么可能？”周徘徊十分无语，这些东西别说冲浪一天，就是十天半个月也不能积攒这么全乎不是。多亏了她之前爱看比赛，看完了没事干的时候就喜欢去节奏多的地方看戏，没有参与讨论，但她基本上什么梗都知道。今天设置的这些屏蔽词，也都是她多年看节奏总结下来的。
　　“那你这... ...”柠落还是不懂，有些词他都没见过。
　　周徘徊一边设置屏蔽词一边说：“总之我就是知道，至于怎么知道的你就别问了，快回去吧，我马上就开播了。”
　　“好吧。”
　　终于把能想到的屏蔽词都写上去之后，周徘徊才点了开播。今天打了一整天的排位，这会儿确实不想打排位了，不如简单娱乐一会儿，顺便还可以欣赏一下弹幕风景。
　　... ...
　　季安溪退了游戏直接打开了直播软件，她现在不得不承认自己有那么一点担心周徘徊。虽然她嘴上说得轻巧，根本不在意这些节奏，可要是真的不在意的话，她今天又怎么会没事找自己聊天，还带自己打了一天游戏。
　　只是开了直播软件之后，周徘徊又迟迟没有开播。难道她今天不直播？不应该啊，刚才自己提醒她要直播的时候，她并没有否认。就在季安溪感到十分奇怪的时候，直播总算是开了。
　　周徘徊直播的时候不怎么爱说话，一般都是标题打上今天要干什么，然后该排位排位，该娱乐娱乐，偶尔队友跟她说话她才会回一句，其余时间都保持沉默。不过今天她的直播题目居然是“娱乐+聊天”。
　　“... ...”看来周徘徊是没有被舆论给骂够，这是季安溪唯一的想法。
　　黑粉们平常发弹幕骂周徘徊都被无视，怎么也想不到今天居然还会有这种好事，他们不想浪费一点时间，直接就开始开始带节奏，被房管封号也不怕，反正他们不止这一个号。
　　只是事情并不如他们所料想得那般一样，带节奏的话编辑好了，也发出去了，可是并没有显示在弹幕上，弹幕上全部都是*****************，偶尔掺杂个你我他这样的指代名词。
　　这是什么情况，中病毒了吗？无论是发弹幕的人还是看弹幕的人都被眼前这一幕给吓到了，还是说她直播间被人恶意攻击了？
　　“啧——”周徘徊本人也十分惊讶，这个世界的直播间很好，主播不想看到的话可以设置屏蔽词，她加这么多屏蔽词也是为了以防万一，但没想到这些弹幕居然一整句话里都是屏蔽词，他们对自己这得多大的恨意，才能做到这一步？
　　很快，大家都反应过来周徘徊是设置了屏蔽词，但没想到她居然会设置这么多的屏蔽词。一整句话居然真的一个字都显示不出来，无奈之下他们只好换成全拼去写，可周徘徊虽然没有把全拼都给屏蔽了，但是有一些比较常见的不太好听的全拼都设置成了屏蔽词，所以弹幕成了“zhoupaihuai你***”这种的。
　　“看来大家不太想和我聊天，那我还是专心打游戏好了。我技术贼溜，想学技术的可以跟着我！”周徘徊既无辜又大言不惭地说，简直想把黑子们给气死。
　　季安溪怎么也想不到周徘徊居然会有这种操作，难怪她自信满满说自己不怕被骂。这样根本没人能骂到她好吗？亏得自己刚才还在担心她，真是... ...
　　原身好歹也是个三线演员，虽然黑粉比较多，但也不可能真的一个真爱粉都没有。不过她的真爱粉可能都比较佛系吧，平常跟她的互动也不算特别多，要是以前她跟粉丝聊天，说不定没什么人回应，因为黑粉实在太多了，想从中找到粉丝的留言实在不容易。
　　可今天黑粉们发出来的内容都会被屏蔽，所以他们也偃旗息鼓，转移阵地去了。弹幕渐渐地开始有一些纯路人点进来夸她游戏打得好，也有一些真爱粉开始真情实感同她聊天。
　　真爱粉主要还是舔颜居多，在弹幕列队请求周徘徊发九宫格自拍，周徘徊既没有直接答应，也没有明确拒绝，一边跟粉丝打太极，一边也在专心游戏。营业了三个小时，直播终于要结束了。
　　“多谢大家今天告诉我的屏蔽词，明天继续！”临下播之前，周徘徊说了这么一句话。
　　直播间弹幕又全部都变成了********，直播间的黑子都快气炸了，听她这意思，明天还要更新一遍屏蔽词，摆明了不让他们说话嘛这不是？


第25章 蒋飞找我？
　　蒋飞找我？
　　周徘徊下播打算回宿舍，走了一会儿，却发现好像久安在跟着自己。其实他们回宿舍的路线是一样的，只是久安一般会和初上一起走，现在只有久安没有初上，那就不难猜想到。
　　“你找我有事？”周徘徊猛地转过身去，把久安吓得脸色发白。
　　周徘徊再一次怀疑地抹上了自己的脸，自己真有那么凶神恶煞？应该不至于吧，怎么一个两个都这么怕自己？
　　好在久安只是被她突然回头吓到了，很快就说：“其实... ...其实不是我找你，是... ...是... ...是... ...”他支支吾吾半天，也没说清楚是谁要找她。
　　“蒋飞找我？”周徘徊直接打断了他的话，做出了猜测。
　　“你怎么知道？”久安没想到他居然能猜出来。
　　“... ...”这又什么难猜的，他来替别人找自己，柠落他们又不需要他帮忙传话，唯一算得上有点儿交集的除了蒋飞也没别人吧。“你把他联系方式给我吧，我知道他要干什么。”
　　“哦！”久安原本以为自己还需要劝说周徘徊，没想到居然这么简单，自己全程也没说几个字，就这么达成了目的。“飞鹰他——”
　　“他想向我道歉，跟我言和吧。”周徘徊再一次打断了久安的话，“跟你说了，我都知道。”
　　“你... ...你这也太神了吧！”久安惊讶地看着她。
　　周徘徊笑了笑，其实蒋飞的目的真的太明显了。她今晚来这么一出蒋飞肯定都知道了。如果说蒋飞之前干的那些事是欺负她这个门外汉不懂竞圈，那她今晚干的事就是给蒋飞一个警告，她很了解竞圈，对付他自然也很容易。
　　跟久安分开之后，一回到宿舍，周徘徊就加上了蒋飞的微信。有些事情不能耽误，还是越早解决越好。蒋飞也很识趣，没过几分钟就同意了她的好友申请。
　　蒋飞估计在想跟她说什么好，所以名字旁边一直显示正在输入中。周徘徊可没工夫等他纠结，直接一通电话打了过去。只要蒋飞不傻，这会儿身边肯定没别人。
　　“唔-喂——”蒋飞的声音透过话筒传来，嘴都秃噜了，“对... ...对不起。”
　　“蒋飞，你应该庆幸我不想跟你计较，以后做事情之前可以多动动脑子。”周徘徊开门见山，根本不跟他扯别的。迟来的道歉毫无意义，对于一个陷害自己的人，她并没有什么太好的语气。
　　更何况蒋飞发那个自己想参见训练赛的视频，除了带周徘徊的节奏之外，无疑也是给自己挖了坑。这种损人不利己的事，周徘徊完全不懂他为什么要这么做。
　　蒋飞没想到周徘徊会这么说，他不敢相信地问：“你的意思是，就这么算了？”
　　“怎么可能？你以为我比你还傻？虽然你是那个出头鸟，但我枪口的目标不是你，你要是聪明一点，就好好听我的话。”
　　“你要让我做什么？”蒋飞觉得这才是合理的，就知道周徘徊不会这么轻易放过自己。
　　蒋飞能做什么？除非他愿意承认他跟节目组一起摆了自己一道，否则根本派不上什么用场。但是他要是愿意承认这件事，也不会想着法儿联系自己。再说了，承认了蒋飞也基本上告别这个圈子了，周徘徊也狠不下这个心。
　　“算了，你只要别再掺和这事儿，安分守己过了这一个月就成。一个月后，我们井水不犯河水。”
　　挂断了电话，周徘徊觉得自己真是太善良了，要是心狠一点儿就该把蒋飞和节目组一起解决了。可她之前从柠落他们口中听了不少蒋飞的事，他也没有那么无可救药，现在只能当他是误入歧途，放他一马。
　　这么一来，从自己这边对节目组下手实在是不容易，好在她还有后手，而且目前进度不错。
　　... ...
　　几天过去，由于周徘徊不断更新屏蔽词的缘故，节奏始终没能在她的直播间带起来。不过黑子的怒火压不下去，只能转移到其他地方，论坛贴吧那些地方现在是节奏飞起。
　　周徘徊闲来无事的时候还会去贴吧看关于自己的帖子，看完了她还忍不住感慨，之前还说自己是全网黑，跟这次比起来之前的那个算什么，现在才是妥妥全网黑。幸好现在这个人是自己，不是原身，否则以原身那样敏感脆弱又好面子的性格，怕是得得抑郁症。
　　不过没关系，再有不久，现在黑自己的这些人都得跪下来叫爸爸，就先让他们得意一个星期再说！
　　程敏欣打来电话，周徘徊接了起来。
　　“程姐，事情还顺利吗？”
　　“很顺利。”程敏欣回了她一句，又问，“不过你真的打算这消息先压着？平白被骂两个星期？”
　　“比起现在把舆论压下去，我反而更加期待《戏换人生》节目组同时收到‘两份礼物’的样子。”说白了就是想要看戏。
　　程敏欣知道她的脾气，说：“这样也好，硬气一点，免得以后再遇到这种事。”她发现周徘徊的性格有了些许变化，虽然还是一样的固执，但从前的她只是认死理，只照着一条路走，说白了有些死脑筋，可最近她聪明了许多，报复心也重了几分——大概是被逼急了，泥人尚且有三分气性，更何况是个活生生的人。
　　“程姐，这次还是多亏了你，不然我真的很为难。”话到最后，周徘徊把自己心底的话说了出来。她虽然想到了把之前参加过节目的李文找出来一起指责节目组，但是他们两个人微言轻派不上什么用途，可没想到程姐居然利用自己的人脉，把之前节目组为了提高收视率，故意买通那家互联网公司给李文的工作增加难度的证据都找了出来。“真的很谢谢你。”
　　“谢我的话就不用多说了，好好提升你的演技，帮我多赚点儿钱比什么都好！”
　　“放心吧，我会努力的！”


第27章 鸡汤与热血
　　周徘徊一直以来都有一个电竞梦，奈何她年纪大，奈何她手速慢，奈何她玩的游戏没有正规女队... ...她怎么也想不到，这个一直被当做是奢望的梦想居然在这个陌生的世界实现了，助她一臂之力的居然还是《戏幻人生》节目组，世界真实越来越魔幻。
　　事情还要从两天前说起，原本要再过两周才会开始的秋季联赛突然提前，将所有俱乐部和战队打了个措手不及，而本来只是跟蒋飞交换一个月，只是替他一个月训练赛的周徘徊却突然有了比赛打，就在节目拍摄的最后一天，她——要上场打比赛。
　　虽然周徘徊很是激动，但事出反常必定有妖，程敏欣再度动用了自己的人脉，查出来是节目组与赛事承办方商量好的，为的就是再在周徘徊的舆论上添一把火，节目组能出一口恶气，而赛事承办方能获取意想不到的热度。
　　不得不说，《戏幻人生》节目组真恨不得把周徘徊扒皮抽筋的感觉。不过这一次的弄巧成拙，反而让周徘徊感谢他们替自己圆梦——哪怕只有一场比赛，哪怕战果未知，那她将来也可以吹嘘自己是打过真正的职业比赛的人。
　　只是这几天战队的气氛不是特别好，愁云惨淡的，连带着周徘徊也只能压着自己的快要蹦到天上的心情，努力表现出一副淡定的样子。
　　... ...
　　离上场比赛还有三个小时的时间，周徘徊和TKL战队其他成员已经到了赛场休息室。只是队里的还是像之前一样死气沉沉，周徘徊终于忍不了了。
　　“喂，我真有那么差劲儿吗？你们这几天一副好像我上场肯定输的样子？”
　　柠落摇了摇头，说：“不是你的问题，是我们揭幕战的对手太强大。”
　　这一次TKL战队揭幕赛的对手是KPY战队，要知道两支战队历史交手无数次，TKL战队未尝一胜，TKL最怕的就是KPY战队。他们其实并不怕输，只是想到周徘徊打完这场比赛就走了，可他们却不能陪她赢一次。
　　电子竞技怎么能怕对手太强大呢？这样还怎么赢？周徘徊觉得他们心态不对劲儿，得给他们好好上一课：“我说，什么叫揭幕战对手太强大？现在能打比赛的队伍哪一支是弱小的？打比赛的过程不就是努力翻越一座又一座的高山，才能走到属于你我的终点吗？怎么能够因为一座山太高，自己先怂了？”
　　周徘徊说得激情昂扬，可是队友们的反应却并不强烈，他们不是没喝过鸡汤，但是打不过就是打不过，不是说喝了鸡汤就一定能打过。
　　“我们连跟他们约训练赛的资格都没有。”初上苦着一张脸，他觉得周徘徊根本没有意识到问题的严重性。“我们一定会输的。”
　　周徘徊还没啃过这么难搞的硬骨头，简直油盐不进软硬不吃，讲真，他们要是这样搞，还打什么比赛，不如早日回家种田的好。周徘徊越想越气，甚至想把这几个人暴揍一顿。
　　看着周徘徊久久不说话，柠落他们终于发现她这一次是真生气了。想要劝劝她，却又无从下口，毕竟害她生气的人还是他们几个。
　　“本来就打不过，现在中单被我们气成这个样子，希望会不会更小了？”
　　“打不过是小事，要是周周表现太差，会不会在娱乐圈混不下去？她毕竟是个偶像啊。”
　　“对啊，其实她要是正常发挥，应该还算亮眼，粉丝和喷子总不能要求她一个演员带飞我们几个职业吧？稍微表现好一点儿，锅就到不了她身上。可现在... ...”
　　“是啊，要不从这方面劝劝她？”
　　“... ...”
　　周徘徊原本是特别生气的，可是听到他们在那里你一言我一语地说“悄悄话”，偏偏声音大到谁都能听到，真的是一群蠢货。周徘徊又忍不住想笑，这种又气又笑的感觉真的是让人怎么也憋不住。
　　“你们住口！”周徘徊突然开口打断了他们的话，“我从来没有担心过被别人黑，所以我上场打比赛不会有任何包袱。而且，你们可能很难相信，能上场打一场正式的比赛，曾经是我最大的梦想，现在好不容易有个这样的机会放在我面前，我会全力以赴。电子竞技，没有谁不想赢，但是我并不怕输，同样我也不希望你们丧失赢的勇气。”
　　听了周徘徊这番话，柠落他们感触颇深，其实突然觉得她说得有点儿道理，他们自认为并不是害怕KPY战队，只是因为硬实力打不过，再加上有周徘徊在，所以有些丧气而已。可无论再多的借口，都摆脱不了一个事实，那就是他们自己都不相信TKL战队能够赢KPY战队。
　　“哎呀，管他什么KPY战队还是CPY战队，干就完事了！兄弟们，你们说是不是？”弑龙终于憋不住了，直接发表了自己的意见。
　　鸡汤在绝大多数时候可能并没有什么用，但是人的热血一旦被燃起来，积攒的鸡汤的力量就会在一瞬间迸发出来。
　　“对，管他对手是谁，干就完事儿了！”
　　他们几个一起击掌，周徘徊也一起加入：“一会儿好好打，不管输赢都要拼尽全力。”
　　... ...
　　比赛正式开始，周徘徊和柠落他们一起站在了那个比赛的舞台，听着主持人喊到她的名字，心底无比激动。
　　可是当周徘徊坐到那个中单的位子上，拿起耳机戴上的时候，心却意外地平静下来。进入房间之后，她和其他人聊得火热，甚至还能跟KPY战队的人打字聊天。
　　按道理来说BP阶段双方都要严阵以待，绞尽脑汁地ban掉版本强势英雄，选择自己最擅长的体系，可是今天KPY战队的教练好像有些不在状态。他首轮Ban位给的是琼斯、莫良和阿丽儿，这几个英雄按道理不配上ban位。
　　“周周，看来你这么长时间放的烟雾弹还是有点儿效果的，对面以为这些英雄一ban，你会原地退役。”
　　这几个英雄都是周徘徊直播的时候排位常用的上分利器，直播效果好而且她玩的确实还不错，不过赛场上很少见到会见到。
　　周徘徊最擅长的也确实是这几个英雄，但这并不代表她只会玩这几个。没想到平时偷懒，居然还会有出其不意的功效。
　　“那看来我是立大功了，直接让对面首轮ban位空ban吧？”
　　“我现在突然信心满满。”久安是队伍里英雄池比较浅的一个，以往也都是BP阶段的重点关照对象，但是今天首轮Ban位居然一个点都没有针对到他。
　　BP结束，游戏正式开始。
　　屏幕上可爱的步还烟一扭一扭地走在中路，腿虽然短，但是几乎跟对方中单杰尔卡同时到了线上。不过步还烟的清线能力不如杰尔卡，杰尔卡小兵全部清完升到了二级，步还烟才只清理了一个小兵。所以杰尔卡要比步还烟更快一步去支援。
　　周徘徊跟队友说了杰尔卡支援的方向，自己则默默清理兵线。兵线清完之后再去支援总归是慢一步的，她没有选择去上下路支援，而是去对方那里偷掉了地方打野的小野怪。
　　这种打法在比赛中并不常见，大家更喜欢去支援。不过周徘徊很清楚，目前在这个游戏当中，除了几个特定的英雄之外，专线能力并不强，虽然杰尔卡前期清兵快，但是去支援也没什么太大的作用，她还不如按照自己的打法，既能保证自己的发育，又能变相骚扰对方打野。
　　果不其然，在周徘徊这种做法下，弑龙四级的时候，对方打野的经验条还不满四级。周徘徊联合弑龙去下路配合双人组来了个四包二，拿下了漂亮的双杀。
　　“Nice！”
　　“牛啊！”
　　“继续继续，趁现在他们还没有进入状态，赶紧拿下这一局！”周徘徊全部的注意力都放在游戏上，与队友相互鼓励着要加大优势。
　　后续又连续几次抓了下路双人组，直接把对面的输出核心——阿波龙抓成了提款机，赢得了胜利。
　　第一把结束，第二把很快开始。这一次KPY战队已经发现了周徘徊的英雄池是个烟雾弹，虽然不知道她为什么一下子变得这么强，但又不得不承认她确实很强，所以开始常规BP，开始针对英雄池较浅的久安，把射手位置的强势英雄ban了个七七八八。
　　看到他们这么bp，周徘徊等人和教练相视一笑，己方竟然也开始BAN射手位置。这种被大家认为的鱼死网破式BP，连台上解说都表示非常惊讶，他们很好奇，射手位的英雄本来就不多，现在ban了这么多，能上赛场的基本上没有了，他们到底会选择什么。
　　KPY战队抢先选了剩余射手英雄中的一个，留给TKL战队的就更少了。可是谁都没有想到，TKL战队居然没有选择射手位置，而是在上下路都选择了战士英雄。
　　周徘徊看到己方和对方选择的英雄，露出了一个意味深长的笑容。她好歹也是看了这么多年比赛的人，相当于开了外挂，对于版本的认识要远远高于这些需要一步一步摸爬滚打的教练。当前版本，没有射手，采用双战打法，也完全可以打。射手需要发育的周期太长，又容易被切，她也自信自己玩中路的手法，相信今天一定能打KPY战队一个措手不及。


第25章 来而不往非礼也
　　苍穹之巅是五个人合作推塔的游戏，射手是推塔最快的英雄。所以不管赛场上出现什么奇怪的阵容组合，始终都没有抛弃过射手，可这一次，TKL战队居然没有选择射手，而是选择了两个战士。
　　英雄选出来，现场便是一片哗然，不要说是现场的观众，就算是解说台上的几名解说也非常费解。
　　“胥风教练这是BP失误了吗？看来星魂教练这一手BP，让他很难受啊，这算是把久安限制死了吗？”
　　“现在看来是这样，不过现在在外边的射手还有布鲁诺和莱卡，实在不应该这么选英雄。”
　　“... ...”
　　不过观众和解说并没有影响戴着耳机打比赛的几个人。
　　“这套阵容我们之前练过的，正常打就行！”周徘徊拿到了自己最拿手的英雄，信心十足。
　　“加油！”几个人异口同声喊道，第一局可不仅仅带给了他们一场胜利，更让TKL战队老成员看到了希望，所以这一次的加油，他们喊得异常震撼人心。
　　这一次进入比赛，周徘徊依旧没有要初上跟着自己，不过这一次她清理兵线的速度特别快，一个二技能上去加一个平a，第一个兵就到手了，升到二级之后又一个一技能，直接把所有的兵线都抬走。
　　清了兵线，她又往对方野区小野怪那里去。不过这一次她并不是真的要去偷野怪，而是先暴露一波视野，再隐藏自己的视野转身去了下路，很快，就在下路拿下了双杀。
　　“这波塔基莉丝立大功，她隐藏了自己的视野，成功将对面中路和打野都吸引到了小野怪那里。”
　　“看来KPY战队要小心了，TKL战队的战术可不会用两次。”
　　“上路又造成了击杀，看来带着圈圆圆这个辅助就是转线快，塔基莉丝本来是个腿短的英雄，但是现在居然能支援这么快。”
　　“... ...”
　　毫无疑问，第二把又是TKL战队拿下了胜利，BO5的局，赢了两把，直接进入赛点，也就是说只要再赢一把，TKL战队今天就能打破队史，首次赢下KPY战队。
　　十五分钟之后，正式进入第三把BP阶段，队友们都显得非常亢奋。
　　“这把一定能赢。”弑龙现在信心满满，恨不得赶紧开始打比赛。
　　“对啊，周周那么厉害，现在他们肯定打不过我们！”
　　“... ...”
　　虽然周徘徊对这一个大场很有信心，但对这个小场确实没有太多的自信。之前两局之所以能赢，主要原因还是因为KPY战队对她本人的小觑以及不熟悉，两把下来，像KPY战队那样的选手，对她的游戏习惯已经有了基本的认识，第三把绝对不可能像前两把那样赢得轻而易举。
　　“BP阶段我们就一定要确定这一把的打法，千万不能因为瞬息万变的赛场改变自己最初的想法。”
　　“放心吧！”
　　... ...
　　事情果然与周徘徊预料得一样，第三把开局对面五个人居然都来了中路，而她也送出了一血。一个兵线都没有吃到。
　　“看来这一把用战术的换队伍了，KPY战队成功拿下业火展颜的人头，这可是天崩开局啊！”
　　业火展颜是个吃发育的英雄，经济高就能粘着别人打，可要是经济低就是个废物英雄，周徘徊初期丢了一条命还丢了一波兵线，的确是天崩开局。
　　“周周，要不你来吃我野吧！”耳麦里传来了弑龙的声音。
　　初上也说：“或者我跟着你，保护你？”
　　“不行！”他们的好意周徘徊心领了，如果真的这样打游戏那她当然很舒服，但是她打游戏的目的不是为了自己舒服，而是为了团队能够赢。这一把BP看似她是核心，可是发育到大后期，射手和打野才是真正的核心，她怎么能去吃打野的野怪夺射手的辅助？“我猥琐点儿，你们好好发育。”
　　周徘徊嘴上说着猥琐，可是鉴于她爱打架的风格，再加上对面有意针对她的业火展颜，所以她就像回到了那一天的训练赛，不停地复活，不停得快速回到泉水里。不过好在前期复活时间快，所以中路一塔一直还在，直到十五分钟的时候，中路一塔才被破掉，而这个时候她已经0-7超鬼。
　　但是久安和弑龙的发育非常好，就连柠落也单杀了对面上单两次，虽然总人头比不过对面，但是推塔的数量居然还是他们家领先。
　　周徘徊慢慢地经济起来，终于补出了要出的核心装备，一件防御装，不至于进了人群就被秒，有了一丝反打的可能性。她把握好对面中路落单的时机，二技能冲上去把人黏住，虽然她的装备不至于把人杀掉，但是由于自己也死不掉，所以等来了弑龙的支援，拿下了人头。
　　至此，反打彻底开始，周徘徊和弑龙很快推掉了对面中一塔，住进了对方野区，把对方五个人全部关在了二塔处，兵线都带不出来。只是这样一来双方又陷入了僵持之中，对方法师和射手清线很快，将三座二塔拆掉之后，这高地是怎么也上不去了。
　　“拖到后期就是一波团战的事，一定要保护好射手。”
　　“放心吧，交给我了！”
　　“一会儿拿了龙，我上去卖一波，你们看情况跟上！”这是周徘徊的话，她的清线能力很差，虽然现在是优势，但是再往后拖说不准会输。
　　龙出来之后，弑龙和久安很快将龙rush掉，周徘徊也买好了以命相搏的装备。大龙Buff跟上之后，周徘徊在队伍麦里跟队友沟通过之后，和小龙同时进塔，二技能黏住了对方射手，两秒钟之后，队友也跟了上来——成败，在此一赌。赢了周徘徊天秀，输了周徘徊背锅，就这么简单。
　　不过这一次周徘徊赌赢了，她虽然很快阵亡在地方塔下，但是久安的射手输出实在是太给力了，居然靠着吸血的装备将防御塔和切他的人都杀了，自己家阵亡了射手和中单，而对面阵亡了四个人，只剩下中路还活着，高地塔也掉了，自然没有守住，直接被一波。
　　周徘徊激动地站起来和队友们拥抱在一起，今天之前他们没想过赢，这一刻之前，他们没想到能3：0拿下比赛，可此时此刻，这两个不敢想的事情居然都实现了。
　　... ...
　　久安和初上站在台上接受采访的时候，周徘徊已经被程敏欣拎了回去。到比赛结束，在节目组的一个月时间也到了。程敏欣可不敢再让她呆在俱乐部，免得将来她心都收不回来。
　　“程姐，你这也太着急了，好歹让我听完采访啊！”坐在保姆车上的周徘徊抱怨。
　　程敏欣白她一眼，说：“你没看到台下粉丝多么激动，就不怕再过一会儿走不了？”
　　“我粉丝哪儿有这么多。”周徘徊小声嘀咕，一边打开了直播平台，看赛场的实时转播。
　　“说实话，今天能赢下这场比赛，我最感谢的是我的队友周徘徊，虽然跟她做队友的时间很短暂，但是从她身上我学到了很多... ...电子竞技永不言败，今后我也会一直保持心态，永远不放弃。”
　　周徘徊听着，勾起唇角笑了笑。
　　程敏欣从后视镜里看到她脸上的笑容，说：“听别人夸你就这么开心？可惜了，电竞不是你的正业。”
　　“才不是，我是在笑久安。”周徘徊放下了手机，“一次赛后采访而已，搞得好像TKL战队夺冠了在发表获奖感言似的。”
　　“... ...”程氏无语，人家明明是在表达对她的不舍，她这个当事人居然嘲讽别人，幸好久安不知道，否则两个人肯定不能做朋友了。“现在都是关于你赢下比赛的热搜，确定要现在动手吗？”
　　“当然，跟节目组的合作结束之前，我怎么着也得送他们一份大礼不是？就当感谢他们给我这个圆梦的机会。”
　　“你还真是睚眦必报啊！”
　　“多谢程姐夸奖！”周徘徊与程敏欣相视而笑，所谓来而不往非礼也，节目组送她的“大礼”她接了，就是不知道她送节目组的这份“大礼”，节目组能不能接得住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　电竞的部分大家看看就好，这种情况发生的概率不到百分之零点一，三比零赢比赛的概率为零


第29章 所谓空欢喜一场
　　周徘徊早已料到李文的爆料会是爆炸新闻，但她没想到这热搜的威力居然这么大，真把《戏换人生》节目组给炸没了，卫视宣布该综艺无限期停播。
　　官方发布这则消息的时候，周徘徊正在跟小黑粉一起打游戏。才两个星期，没想到小黑粉的游戏水平会上升得这么快，自己都要单排打上王者了，她的游戏天赋看起来还挺高。
　　不过正要打团的关键时刻，周徘徊兜里另外一部手机突然响了起来。不用看她都知道来电话的是程敏欣，因为这部电话是专门为霸道的程敏欣准备的，她要求周徘徊必须在一分钟之内接她电话。为了避免这种团战来电话的突发状况，周徘徊又给自己弄了一部手机。
　　她接起电话的同时将游戏的声音调低：“程姐？”
　　“《戏换人生》停播了，你知道吗？”程敏欣开门见山问她。
　　“啊，居然还有这种好事？”周徘徊一时高兴，暴露了自己不关注热搜的事实。
　　“你不知道？你在干什么？”程敏欣果然抓住了重点，“是不是又在打游戏？”
　　周徘徊轻咳一声，转移话题道：“程姐，那这期节目是不是不播了？”
　　“当然，别说已经停播了，就算给他们机会播，他们也得有内容可以播啊！”程敏欣其实也挺解气，不过她又有些担忧，“虽然节目停播听起来是件好事，但是你也不能高兴得太早。你是这期综艺的热门嘉宾，刚结束拍摄节目组就被停播了，很可能会影响你日后的发展。”
　　程敏欣这话可不是危言耸听，毕竟圈子里的人都非常迷信，周徘徊最近接二连三出事，以后谁要想再跟她合作，肯定会考虑这些工作外的因素。
　　周徘徊没想到居然还有这样的好事，现在不仅处处欺压她的节目组凉了，还有可能出现一个大长假？除了可能会入不敷出之外，这样的生活简直是她梦寐以求的。她正要开口说“没关系”，可程敏欣接下来的话却打破了她的美梦：“当然你也不用太担心，反正有姐罩着你，不会让你一直没工作的。”
　　“... ...”我谢谢你啊！周徘徊心里的小人都咬牙切齿了，可还是要装出一副感激不尽的样子同程敏欣说话，“那谢谢程姐了！”
　　“... ...”
　　一通电话结束，周徘徊也不知道程敏欣打过来的意义是什么，可能就是让自己空欢喜一场吧。
　　周徘徊的注意力回到游戏当中，刚才她一心两用配合队友打赢了那波团战，现在是优势局。她直接闪现越塔跟对面中单一换一。
　　这波操作让蹲在对面还打算等她发信号一起上的小黑粉一脸懵逼，连打了一排问好表达自己的疑惑——这个家伙不会要坑我了吧？虽然只是一颗星星，不能买吃不能买喝的，可还是很重要啊，她还要攒星星上王者的。
　　看着暗下来的屏幕和小黑粉的问号，周徘徊有些愧疚，怎么能把个人情绪带到游戏当中呢？这可是对九个人的不负责任，她打字道：放心吧，我会做一个负责人的人！
　　这句话当然不是周徘徊要表达的完整意思，她真正想说的是接下来会好好打游戏，保证不再为外物所扰，但是因为省略太多，所以让小黑粉的疑惑更深了。
　　“既然这样，那么请一定要好好对她！我看好你！”孤独的上单突然开始打字。
　　“是啊，意识到了自己的错误就要改正，祝你们幸福！”射手也加入了他们的话题，虽然他的话让小黑粉更加迷茫。
　　打野帝冷斯的说话风格十分符合他选择的英雄气质：“对！”
　　“... ...”周徘徊十分无语，作为一个亲自写过无数狗血小说的她来说，这些话真是熟悉得令人脸红，她把自己和小黑粉的对话看了一遍，联系上下文就知道队友们这是产生了巨大的误会。现在在他们心中，自己大概就是那曾经不负责任的渣男，如今浪子回头金不换。
　　不得不说这些队友戏还真多，他们怎么就不去做演员，真是白白浪费了这满身的艺术细胞。
　　小黑粉还搞不清楚状况，问：你们在说什么啊？
　　这怎么还问上了呢？不知道好奇心害死猫的道理吗？周徘徊再度无语，她正要打字让她别在意，没想到不甘寂寞的上单又说了：我们在祝福你和中单啊，既然他愿意负责，那你们可要好好珍惜彼此啊！
　　“... ...”这下子轮到小黑粉无语了，她跟周徘徊珍惜彼此？演员和黑粉要是能珍惜彼此，那世界末日都不会来临了！
　　原本还想简单解释两句的周徘徊直接装死，感觉有这几个戏精队友，这事解释不清楚了！接下来的时间，她让自己零失误，想尽快终结比赛。对面水晶碎掉的前一刻，她跟小黑粉打字说了有事，下次再玩，然后连大厅都没有回，直接退了游戏。
　　季安溪没想到周徘徊的偶像包袱这么重，别人又不知道她是谁，再说了她说那么令人误会的话，人家会这样想也是正常的啊，居然连游戏都不打了。她不打，季安溪顿时也失去了继续游戏的欲望，很快拿起手机刷起了热搜。
　　这不看不知道，一看差点儿把手机摔了，《戏换人生》居然停播了！季安溪这下子更怀疑周徘徊是有背景的了，不然她演技这么差情商这么低怎么可能还在娱乐圈混成现在这样？不过这么一看，刚才周徘徊突然撤走恐怕真的是有事，这么大的事经纪公司也不会让她置身事外。
　　季安溪在不知不觉间，又开始为周徘徊找起了借口。不过这也难怪，本来这段时间两个人的关系就很微妙，说是黑粉和演员的关系吧，可她们一起聊天又非常愉快。再加上最近周徘徊总是带她打游戏，让她这个黑粉都没办法黑得理直气壮下去了，糖衣炮弹果然是迷惑人心的利器。


第30章 程姐打电话来没好事
　　《戏换人生》节目组风波之后，还是有人找周徘徊演戏的，不过都是些客串的角色，出场活不过四五集的那种，她再度销声匿迹。
　　这样看起来岁月静好的日子是周徘徊想要的，可却撑不起程敏欣的野心。周徘徊虽然不是她手上最红的艺人，但却是她最重视的艺人，周徘徊之前客串的那部《提剑魔域行》要开播了，周徘徊虽然戏份不多，但是白月光的角色却非常容易吸粉。程敏欣打算借着这把火，让周徘徊再红一把。
　　周徘徊对此很是不解，一个活在回忆里的角色，两集戏份加起来一共都没有十分钟，就算宣传到天上去，也不可能有多么火吧。程姐现在为什么这么异想天开，是原身的热搜体质给她的自信吗？但是这么多年来，原身和自己都没有因为好事上过热搜吧！
　　虽然周徘徊意见很多，但谁让创世做主的不是她呢？她也只能听从吩咐，一大清早就赶去公司商量宣传的事。
　　经纪公司宣传的办法无非就是买通稿，而周徘徊能拿得出手的只有颜值。周徘徊到公司的时候，程敏欣和唐晓乐已经制定好了这次的宣传方向，就拿剧中辜长宁的颜值来作噱头，叫周徘徊过来也是打算给她拍几组照片发微博。
　　“那行，就先这么来，没问题吧？”
　　“程姐放心，肯定没有问题！”
　　程敏欣和唐晓乐你一言我一语地讨论了许久，周徘徊连话都插不上。在她们拍板定下来的时候，周徘徊才弱弱地插嘴道：“你们觉得没问题，但是我觉得很有问题。”
　　“有什么问题？”程敏欣和唐晓乐不约而同看向她，异口同声问到。
　　“我这张脸是整过吗？”周徘徊指着自己的脸问。
　　“... ...”程敏欣摇了摇头，“没有——！”
　　不得不承认，周徘徊这张脸应该是女娲造人的时候精雕细琢好几天才造出来的，不像一般人鞭子上沾点儿泥甩出来。虽然配上她的演技... ...这张脸真是有些浪费了。不过周徘徊这是什么意思，这么想听自己夸她？
　　得到了肯定的答案，周徘徊又问：“之前发通稿有没有发过颜值这一块儿的？”
　　程敏欣大概已经知道她要说什么了，面无表情地说：“你是觉得发这样的通稿没有用？”
　　“不是我觉得，而是事实证明的确是这样啊。”事实上周徘徊也觉得原身的颜值好好经营未必吸引不到粉丝，毕竟她写小说的时候，就算是笨蛋美人的人设也很有市场，但是不知道为什么，原身这么标准的笨蛋美人，愣是没有吸到多少粉丝。
　　周徘徊被她理直气壮的样子逗笑了，她将手中的资料扔到桌子上，两手一摊说：“我也不想只营销你的颜值，但你有别的吗？我不想吹捧你的演技吗？你倒是拿出来给我看看啊！”
　　“我... ...”周徘徊语塞，身为一个演员，没有拿得出手的演技确实不好吹。要是原身还在的时候，说不定能吹一吹敬业精神，虽然演技没有提升，但起码她拍戏的态度没得黑，到了自己这里，从演技到工作态度，确实没有什么能说的。“但是一千个读者有一千个哈姆雷特，颜值这种靠主观意识决定的，非要去吹说不定会遭到反噬，况且《提剑魔域行》才要开播，我的戏份在十好几集的时候，现在也不用着急，等到时候看风向再吹不行吗？”
　　“周周，你不会以为那些吹颜值的，都靠的是路人盘吧？现在这年头就连大学校花想要出圈都需要买水军的。”
　　“... ...”
　　不管怎么说，周徘徊还是不想要这样的营销方式，最后她跟程敏欣各让一步，暂时不去蹭《提剑魔域行》的热度，但是她要时不时发发自己的照片，刷一刷存在感。身为演员发照片也算是日常工作内容，周徘徊还是可以接受的。
　　... ...
　　不过周徘徊黑粉的能力不容小觑，虽然她并没有发通稿踩别人，也没有蹭什么热度，仅仅是在微博发了几张连tag都没有打的照片，也足以让黑粉们倾巢出动来工作。
　　微博下的热评第一：“糊咖都已经糊成这样了还好意思发照片来污染别人的眼睛？”点赞数高达两万，都快赶上周徘徊发的微博的点赞数量了，再想想小黑粉不遗余力黑她的那些年，无论是剪视频还是发微博的回复量也特别多。其实这群黑子黑她的真正目的，是为了吸粉吧？
　　周徘徊的自我调节能力很好，看黑子的这些言论只图一乐，要是生气她估计都被气死了，原身不就是个很好的例子吗？她在娱乐圈混得都快得抑郁症了。自己可不能步上原身的后尘。有生气的闲工夫，不如码字，她已经看透了，别人混娱乐圈都是拿高薪赚大钱，她混这个圈子仿佛在做慈善，如果不是靠本职工作撑着，恐怕她现在已经饿死了。
　　况且写文不仅能养活自己，也有助于身心健康。毕竟她是看到哪个黑子黑得太猖狂了，就喜欢在小说里写一个带黑子ID的极品，所有的感情都是双向奔赴的，屡教不改的黑子也只能靠“黑”来回报人家的感情，这样才更加公平。
　　崇尚公平的周徘徊又在自己的世界里和黑粉们交流“感情”的时候，程敏欣来电话了。
　　她突然有种不好的预感，因为程姐大概率不会因为微博上那点儿小事专门来个电话，这会儿能让她打电话的，必然不会是什么太友好的事。
　　向前一刀向后也是一刀，周徘徊纠结了几秒钟就按下了接听键。
　　“周周，这不马上就到你生日了吗？公司决定给你开个生日会，你明天记得来公司一下，我们再确定一下细节。”
　　果不其然，程敏欣打电话来就没有一次能让她高兴的，这次居然是让她这种社恐举办生日会。神啊，谁能来救救她？
　　“周周？”迟迟没有得到她的回应，程敏欣那里都不耐烦了。
　　周徘徊决定再挣扎一下，她说：“程姐，我的生日会应该没有多少粉丝会来参加吧，到时候现场冷冷清清的会不会很尴尬？”原身之前没有办过生日会，因为她生日的时候的确是在实打实的拍戏，没有什么参考数据。
　　周徘徊觉得，自己要是办生日会的话只有两种可能性，一种是现场很冷清，很尴尬，很没有逼格，另外一种就是现场很热闹，但是把场子热起来的是她的黑粉，说不定她还会收到一箱又一箱的刀片作为生日礼物。
　　“怎么可能？”程敏欣斩钉截铁说完，气势一下子就降了下来，“就算真的没有，公司这边也会帮你安排的。”
　　网上都能请水军，线下请几个也不是什么难事，反正大家都这么干。
　　“额——”
　　“拒绝无效，你明天记得来！”程敏欣撂下一句话之后直接挂了电话，把她的反对挡在了嘟嘟声中。
　　“... ...”


第31章 她是我的朋友，但没必要来
　　她是我的朋友，但没必要来
　　周徘徊的生日就在两周之后，与程敏欣、唐晓乐敲定了生日会的细节之后，她仿佛认命了一样，不仅揽下了生日会的活动设计工程，还要求自己布置会场，表现得格外积极。
　　她给出的令程敏欣信服的理由是希望在第一次生日会场留下的她的元素，让来参加生日会的粉丝都能记住。事实上她要自己接手的原因是受不了创世的那个设计，他为公司大大小小的明星设计过生日会，虽然所有人的生日会主题都不一样，还会增添个人特色，但是那个风格... ...实在让周徘徊欣赏不来。
　　本来去参加生日会就已经够苦逼了，如果还要在那么“梦幻”的会场，周徘徊保证自己能尬出一套三室两厅的房子。
　　其实会场布置还算简单，周徘徊本身喜欢简约的风格，布置起来也相对来说比较简单。不过周徘徊活动流程设计就难了，程敏欣的要求是必须要有三个特别有意思的活动，另外还需要一些不怎么出彩的活动来衬托这三个主要活动，既要合理控制每一项活动的时间，同时也要保证活动与活动之间不能断层... ...
　　说实在的，这个要求还真的挺——苛刻的，且不说周徘徊不是专业的活动策划，就算是专业的活动策划也不能完全控制现场粉丝吧，这是生日会又不是提前对好台词的严肃的学术讨论会。周徘徊对此只能表示尽力而为，到时候只能看主持人的控场能力。
　　但是不管怎么说，生日会计划有条不紊地进行着，微博和后援会也都发了消息，邀请她的粉丝报名参加她的生日会。
　　... ...
　　“安溪，你马上就要有素材写了。”季安溪在专心致志上令人头秃的数理课的时候，一旁不认真听讲刷微博的舍友突然把手机怼了她面前，跟她说了这么一句话。
　　“什么？”思路被打断，季安溪的脸色不是特别好看，但她还是看了眼对方的手机屏幕。
　　生日会？周徘徊出道几年，从来没有搞过什么生日会，连生日微博都没有发过，今年怎么这么特殊，居然要搞什么生日会？她生日是两周后，可是两周后并没有什么假期啊，难道她要请假去参加生日会？
　　要是舍友知道季安溪在想什么，一定十分无语：你不是周徘徊的头号黑粉吗？怎么还肖想去参加她的生日会？
　　可季安溪此时完全没有意识到自己思想的不正确，她甚至开始看周徘徊生日那天的课程表，还好，那天课不算特别多，还都是选修课，请一天假也没什么。
　　“你看课程表做什么？”舍友突然震惊地问，“你不会打算看着去她生日会上搞事情吧？”舍友忍不住对她伸出了大拇指，做黑粉做到这个份上真的太敬业了，她又很担忧——“我听说这种生日会都是需要粉丝申请，后援会还要审核的，你能混进去吗？”
　　“我... ...”季安溪刚想说可以，周徘徊天天带她上分，参加个生日会不是轻轻松松的事？可也不对啊，这消息明显都发出这么长时间了，周徘徊那里却一点儿动静也没有... ...她是不是根本就不想让自己去？季安溪的脸色顿时更难看了。
　　而看在舍友眼里，那就是季安溪想要去周徘徊生日会搞破坏，但是发现自己去不了，一时恼羞成怒，气急败坏之下说不定会做出什么不理智的事情来。她苦口婆心地劝：“别气了别气了，你想想，反正你跟她也没有什么深仇大恨，没必要非得追着她折腾不是？”
　　“谁说我跟她有深仇大恨了？”季安溪实在不想听聒噪的舍友在耳边烦人了，她反问一句，“她生日会我想去，就不能因为我是她粉丝吗？”
　　“... ...”舍友怀疑季安溪给自己讲了个笑话，能笑掉大牙的那种，如果不是在上课，她这会儿估计都笑得直不起腰来了，“别开玩笑了，跟你熟一点儿的谁不知道你是资深周徘徊黑啊？”
　　“后排两个学生注意下，现在是上课时间！”
　　季安溪正要反驳她，没想到她们两个在课堂上过于放肆，被教授怼了，她只好偃旗息鼓，努力将自己的注意力又放在了枯燥的课堂内容上... ...
　　好不容易熬到下课，季安溪将书本随便往包里一塞，打算赶紧回宿舍找个安静的角落，好好跟周徘徊交流交流。
　　从教室到宿舍的路并没有多长，可就是这么短短一段路，季安溪的斗志被消磨得一干二净。等她打开和周徘徊的聊天框时，发出去的消息已经变成了“上分吗？”这种无关紧要的问题，至于生日会，半个字都没有提。
　　周徘徊倒是很快就回了消息过来，是一个“哭泣”的表情，还有一行解释的字：我也想，但是现在实在没时间，晚上你有时间没？
　　虽然生日会的时间很紧迫，但是程姐还没有丧心病狂到逼迫周徘徊晚上也来工作。周徘徊知道小黑粉现在开学了，不过晚上不玩到特别晚，应该也还可以。
　　季安溪眼神一暗，看来周徘徊是真没有打算邀请自己去参加她的生日会，她现在应该在忙着生日会的事，可都能抽空跟自己约游戏，也没有想过邀请自己去参加她的生日会。
　　呵呵，果然还是她自作多情了。季安溪自嘲地笑了笑，回了句“晚上有课”，就把手机甩在了一边，后来也没有回复周徘徊的消息。
　　“啧，好冷淡啊！”周徘徊感觉自己就是小黑粉的上分工具人，不带她玩都不行，真是太任性了！
　　“什么？”忙到头昏脑涨的唐晓乐听到她在说话，但是并没有听清楚，抬头问了一句。
　　周徘徊把手机装兜里，说：“没什么。”
　　“对了周周，现在粉丝邀请得差不多了，我马上要跟程姐对数据，你这边还需不需要留几个位置？”唐晓乐也没在意她之前说什么，反而问起了生日会的事。
　　“我留几个位置？”周徘徊一脸懵逼。
　　“是啊，找你亲近的人来参加生日会，亲人朋友都可以的。”唐晓乐无意间问，“不过我好像还没有见过周周你的亲人，他们都没在这个城市吗？”
　　“... ...”原身跟周徘徊一样，也是在福利院长大的孩子，根本没什么亲人，她对自己这份经历很在意，所以一直瞒着自己的身世。但是居然连朝夕相处的助理都不知道，她瞒得可真好。
　　“周周？”
　　“咳咳——”周徘徊干咳几声，刚要说没有，可突然想到了小黑粉，如果说程敏欣和唐晓乐是她关系不错的同事，那么小黑粉可以算得上她在这个陌生的世界里唯一的朋友了，真的很难想象她们两个居然有那么多的共同话题... ...可真的要邀请小黑粉来参加生日会吗？且不说这个朋友关系只是她单方面认证的，小黑粉不一定愿意来，就是这场生日会的性质，与粉丝交流感情都是次要的，主要还是为了话题度，她自然不需要邀请自己认定的朋友过来。
　　“没有，名单你和程姐决定就好。”周徘徊扬起了笑容，把事情交给了小助理。
　　唐晓乐点了点头，说：“交给我你就放心吧，我一定把名单安排得妥妥当当。”
　　... ...
　　两周之后，周徘徊的生日会如期举行。她到底低估了一个三线女星的粉丝数量，虽然在线上各个平台看起来她并没有多少粉丝，可愿意来参加生日会的真爱粉远比一个会场所能容纳的要多得多。
　　“周周，你看到了吗，这些都是你的粉丝。”唐晓乐在后台指着台前的粉丝说，“程姐还说需要请群演，现在看来省了。”
　　额，也不是只有周徘徊一个人不自信，经纪人和小助理都以为她不会有这么多粉丝的。她没有直接回应唐晓乐，不知道为什么，现在心里有些许不安，好像总有什么事情会发生似的。
　　可是整场生日会的流程都是她设计的，连她必须要说的台词都是她专门精简过的，按理来说应该不会出什么问题的。周徘徊是在不安之中出现在台前的，幸好她社恐，幸好她面瘫，脸上没有多余的表情，就不会让人发现她的紧张与不安。
　　程敏欣在台下看着周徘徊的表现不太满意，不是已经提前排练过了吗，为什么她还是这副样子？生日会冷着一张脸，等照片和视频被发布出去，都不用黑粉亲自动手，都会起一大波节奏。
　　好在粉丝们都知道周徘徊的性格，所以也并不怎么在意，生日会顺利进行。很快，歌唱了，蛋糕切了，粉丝们开始自发排队送周徘徊生日礼物还有心语卡片。
　　这会儿的气氛好了起来，周徘徊的笑容也渐渐浮现在了脸上，但是心底的不安却越来越强烈。
　　直到有一个粉丝脸带着笑意，可眼底却是一片冰冷，那个粉丝说：“周周，我真的好喜欢你，为你剪了一期很长很长的视频，我想现场放给你看，可以吗？”
　　这一看就有问题的“粉丝”却让周徘徊心里的紧张一扫而空，事情总算是来了，她也不用再提心吊胆。
　　“既然是你的心意，那么当然可以。”周徘徊冲她笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉啊，本来想着假期能好好码字多更新的，但是从放假前一天开始就感冒了，每天头昏昏沉沉的，所以一直没写成。今天天气暖和了一点儿，稍微舒服了一点才能更新


第32章 身世
　　周徘徊没有那么蠢，她看出了这个所谓的粉丝的不怀好意，只是众目睽睽之下她实在不好拒绝一个“粉丝”的心意，只能兵来将挡水来土掩，走一步看一步。除了这个原因，她也有一份自信在，总归她和原身都没干过什么伤天害理的事，就算放的是那些“黑料视频”也没有关系。
　　只是等到视频放出，周徘徊却开始疑惑，不是什么尴尬的演技、丑照或是她曾经“耍大牌”之类的新闻，而是由一些老照片制成的视频，至于为什么是老照片，那是因为这些照片全是黑白的，不知道的还以为在看上世纪的电影。她不解，便回头去看唐晓乐和程敏欣，想从她们身上找找答案。
　　唐晓乐看起来跟周徘徊是一样的懵逼，可程敏欣的脸色却变得很难看，好像假粉放了什么不得了的东西一样。但她左看右看，除了黑白照片和照片里破破烂烂的房子之外，还是什么都看不出来。但是看程敏欣的样子，她这会儿是不是需要慌一慌？
　　只可惜周徘徊高估了自己的演技，她越想有表情的时候，就越是面无表情，旁人看了只觉得她在对外释放冷气，气场十分强大。她面前的假粉盯着她，色厉内荏道：“周... ...周徘徊，你... ...你别... ...别不想承认，这是你小时候生活的孤儿院，你... ...你就是个没人要的野孩子！”
　　“... ...”搞半天这些照片是原身小时候生活的孤儿院，亏得周徘徊还紧张了半天，生怕是什么重要的地方，自己认不出来被程姐看出破绽来。这个假粉还挺有本事的，根据原身的日记来看，这地儿拆了都十几年了，她居然还能搞到照片。
　　看周徘徊迟迟没有回应，脸色还变得非常奇怪，假粉还以为自己抓住了她的把柄，一下子又神气起来：“现场这么多人都是你的粉丝，可你一直都在欺骗他们，你不觉得羞愧吗？”
　　周徘徊属实没有想到她这么能给自己加戏，唇角一勾，说：“欺骗？你这话说得可真搞笑，我骗什么了？我有跟别人杜撰过自己的身世？”
　　一句话就堵得周敏静哑口无言，是了，原身虽然不愿意让人知道自己的身世，故而一直瞒着，可她最多也只是瞒着，从来没有在自己的身世上造假。连谎言都没有，怎么能叫欺骗呢？
　　“你... ...那你怎么不说？”
　　“够了！”就在周徘徊要回应的时候，程敏欣却站出来打断了她们两个的对话，“这位女士，今天是周周的生日会，如果你是周周的粉丝，礼物也送了，请你先回到自己的座位上；如果不是，那这个场合可能并不适合你。”
　　程敏欣不仅是在警告她，会场的安保人员也已经在往这边靠近，毕竟周敏静的行为可以称得上是砸场子了，如果她不愿意走下去，他们就需要用点儿强硬手段请她下去。
　　周敏静深知识时务者为俊杰的道理，再加上她今天的目的已经达成，用不了多久，周徘徊的身世就会上热搜，看她以后怎么在粉丝面前装公主。
　　“哼！”周敏静冷哼一声，走下了台，直接从正门出去。
　　周敏静离开之后，现场的气氛一度变得十分尴尬，安静得好像不是生日会一样。程敏欣此前控场能力极强，可一时之间她也没有想出什么好办法。
　　“周周，这是我送你的礼物。”
　　周徘徊的目光追随着那道声音落到会场的最后一排，看到了一个戴着口罩把自己捂得严严实实的小姑娘，手里还捧着琼斯手办。
　　嘶，敢于在这种情况下出声的，一定是自己的真爱粉无疑了，更何况她还知道我喜欢什么！周徘徊心里美滋滋，脸上笑嘻嘻，去接礼物的步子都轻盈了几分，她要与真爱粉双向奔赴。
　　但是人不能快乐，因为乐极容易生悲，周徘徊伸出双手正要接到礼物的时候，突然脚下一滑，整个人像被甩出去一样扑进了真爱粉的——怀里，真爱粉居然还稳稳地托住了她，在手里拿了个易碎手办的情况下。
　　如此社死现场，对于周徘徊这样的社恐来说，真的，恨不能手刨地面刨出来一条缝隙钻进去，手疼都不带怕了。不过她这样一出洋相，场子再一次热了起来，之前的尴尬被一扫而空，换上了新的尴尬。
　　“看来周周是真的喜欢打游戏，居然这么迫不及待！”程姐为她打了圆场，“时间也不早了，周周也给大家准备了礼物，大家可以去找工作人员领取。”
　　... ...
　　生日会总算是有惊无险地结束，不过手里捧着琼斯手办的周徘徊看到程敏欣的脸色，就知道这个“无险”说早了。她将手背到身后，厚着脸皮蹭到程敏欣身边，说：“程姐，你可真的别皱眉头了吧，不然会变老的！”
　　“... ...”程敏欣都无语了，她实在没想到周徘徊还敢蹭过来嬉皮笑脸，“得了吧，你要是不这么气我，我能比现在年轻五岁。你给我说说，到底是怎么想的，怎么就胆子大到敢把这么不确定的因素放到台上去？”
　　“消消气消消气... ...”
　　“不过话又说回来，你不是一直都不想让别人知道你的身世吗？怎么今天看起来好像不像之前那么介意似的？”程敏欣随口一问，她没有想太多，只是觉得周徘徊现在的确变了很多。
　　周徘徊脸上的笑容一僵，她这次又大意了，她毕竟不是原身，和原身所在乎的东西完全不同，稍微不注意就能被人发现问题。
　　“我... ...我现在想通了，没有人能决定自己的身世，而且回忆起在孤儿院的日子里，其实也没什么不好。”周徘徊撒谎了，诚然她从小在孤儿院过得不错，但是按照原身在日记里的写的东西，那段时光于她而言并不美好，所以她才会如此介怀自己的身世，将从前的自己藏起来，不愿意给任何人知道。
　　“... ...”程敏欣不想多说她的伤心事，沉默了一会儿之后才说，“想通了也好，反正事情都已经过去了，你还有大好的未来。只是生日会上出这么大的事，我担心... ...”
　　“程姐不用担心，身世问题并不是我的错，粉丝不会因此而脱粉，至于黑粉，有的没的反正他们都能编出花儿来，我也不怕他们的言论。”


第33章 路漫漫其修远兮
　　回到公寓之后，周徘徊将琼斯手办安置好之后，又去书房找到了原身的日记本。今天的事打了她个措手不及，她要补功课了，要足够了解原身，才能成为原身。
　　原身虽然一直在用日记来记录自己的生活，但是满打满算看下来也只记录了她十五六年的人生，换算成文字估计还不到二十万字。周徘徊平常看本上百万的小说都用不了两三天，但是始终没有将原身的日记看完，主要还是因为她日记里的文字太过压抑，让周徘徊这种苏爽甜爱好者看着心里不舒服。不过现在形势所迫，她不得不看。
　　时间过得飞快，转眼又到了凌晨，周徘徊打了个哈欠，将快要看完的日记收起来，准备明天再继续。不过等洗漱完之后，她习惯性地拿出手机打算刷会儿视频入睡，没想到就看到了自己的热搜。
　　不得不说现在的网民都很闲，每天不关心自己吃什么喝什么赚了多少钱，反而要去关心她这个八竿子打不着的过气女星的身世问题。难不成是因为自己这个孤儿出身的人花了他们纳税人的钱？真的让人搞不懂。
　　心里吐槽着，但是周徘徊地手还是诚实地点开了一个... ...又一个的热评。啧，这届网友编故事的能力可真有一手，比起她这种专业的来一点儿都不迅速，据不完全统计，目前周徘徊的性格已经分裂了不下始终，活脱就一个多面体，就... ...还挺有意思的。
　　将睡着的时候，周徘徊已然不知今夕何夕，至于第二天的通告，更是被她抛诸脑后，所以闹钟什么的，也许在梦里能调一调。
　　... ...
　　最近周徘徊十分敬业，没有唐晓乐整天催着，也没有再迟到早退过。所以当超过约定时间她还没有出现在公司的时候，小助理慌了，给她打手机又怎么也打不通，觉得她路上可能是出了什么事。
　　“唐晓乐，周周人呢？”导演等不到人，直接找到了程敏欣那里。
　　程敏欣自然来找唐晓乐，没想到却看到唐晓乐一脸着急，冲她说：“程姐，周周不见了。”
　　“不见了是什么意思？”
　　“不知道，电话打不通，我怕她路上出事儿！”唐晓乐紧张兮兮，恨不能现在长出一对翅膀来去路上找人。
　　“电话怎么又打不通了？”程敏欣不解，“那去她家里找过了没有？”
　　“程姐你的意思是周周在家里出事了？”
　　“... ...”程敏欣十分无奈，唐晓乐这孩子认真负责哪儿哪儿都好，只是脑洞有点儿大，总是把事情往最坏的方面去想。“也不一定是出事了，极有可能是睡过了，她也不是没有前科。”
　　唐晓乐不愿意相信，她辩解道：“不能吧？周周她... ...”
　　“你先去公寓找她，看能不能找到人。”程敏欣直接打断了她的话，“要是找不大再说。”语气十分肯定，好像她一定能找到周徘徊一样。
　　“那好吧。”
　　唐晓乐到了周徘徊的公寓之后就开始敲门，只是敲了半天也没有人来开门。她就说嘛，周周怎么可能还在赖床？肯定是路上出了什么事。虽然心中肯定周徘徊没在家，但是由于唐晓乐来的时候带了公寓的备份钥匙，就决定进去看看。
　　进门之后，卧室里的确没有周徘徊的踪迹。她就说嘛，周周怎么可能随随便便又睡过头，又不是小孩子了。唐晓乐心里这么想着，下一秒，周徘徊就披散着长发出现在她身后，险些将她吓死。
　　“啊——”小助理尖叫出声，直接把半梦半醒的周徘徊吓了一个激灵。
　　“怎... ...怎么了？”
　　“... ...”要做周徘徊的助理，一定会有一颗强大而又坚强不屈的心脏，唐晓乐用了不到一分钟的时间调整自己，最后和周徘徊说话的时候都能做到心平气和，“周周，你昨晚在书房睡的觉？”
　　“对啊，昨天我... ...我看东西看到挺晚，可能就直接睡书房了？”
　　唐晓乐用尽最大的努力才扬起一个笑容：“那你还记不记得你今天上午还有工作？”
　　“我马上去收拾自己！”
　　这具身体到底是年轻底子好，昨天晚上熬了那么长时间，黑眼圈居然很容易就遮住了。周徘徊用了最快的速度把自己收拾好，像一阵风一样出现在唐晓乐面前。
　　“我们现在去公司？”
　　唐晓乐却摊了摊手，直接说：“程姐刚已经说了，导演等得不耐烦了被气走了，所以你不用过去。”
　　“被气走了？导演气性这么大呢？”警报解除，周徘徊一下子放松下来，“不过正好，我可以补个觉。”
　　“你... ...都这时候了你居然还想着睡觉？你昨天到底... ...”唐晓乐说着说着，突然又停了下来，昨天生日会好像是有那么点儿不愉快，周周要是不高兴失眠什么的也实属正常。想着想着，唐晓乐反而不好再批评她，反正程姐都说算了。
　　谁成想到周徘徊来了一波自爆：“唉，其实也没干啥。就昨天晚上我不是又上了个热搜吗？所以我就去看了会儿，网友发的评论太逗乐了，所以就没忍住多看了一会儿。”
　　“你昨天是看自己的热搜所以才没起来？”唐晓乐抓狂了，“不是千叮咛万嘱咐让你不要看这些吗？怎么你打算改行靠黑自己赚钱了？”
　　“这我可不行，那得段子手才能赚这个钱，我没这么大本事。”
　　“敢情你还真想过？”唐晓乐情绪一下子又被调动起来。
　　“我开玩笑的。”周徘徊按着唐晓乐和自己一起坐在了沙发上，“你不要这么激动啊。虽然我昨晚熬夜看微博是不对，但我也是为了掌握一线舆论，好作出应对的办法啊。”
　　唐晓乐看她一眼，说：“那你想到了什么应对的办法？”
　　“我发现虽然热搜是上了，他们故事编了也挺多，但骂我的不多，所以不用怎么处理。我给你和程姐省点事嘛！”
　　“... ...”
　　“对了，昨天送我手办又替我解围的粉丝，能查到她的身份吗？我想好好谢谢她。”
　　“能查到是能查到，就是比较麻烦，我联系你后援会皮下粉丝，让她帮你在粉群找一找吧。”唐晓乐一边说着，一边就拿出手机来准备操作。
　　“算了。”周徘徊的想法在一瞬间又发生了改变。小粉丝全程戴着口罩，应该就是不想让人打扰她的生活吧，她实在没必要多此一举。“晓乐，今天的事，程姐有没有特别生气？”
　　有没有特别生气？唐晓乐仔细想了想，好像今天程姐没有特别生气，就像是周周今天一定去不了一样。“应该没有特别生气吧，程姐一直都站在你这边，你不用担心。”
　　... ...
　　唐晓乐这一趟来主要还是怕周徘徊出什么事，见她没事自然不会久待。等到小助理离开之后，周徘徊也睡不着了，她去拍了琼斯手办，然后发给了小黑粉。
　　“什么？”小黑粉收到照片，很快便回了消息过来。
　　“我的琼斯手办，有这个证明我琼斯玩的厉害！”
　　隔着屏幕，季安溪都能想象到周徘徊那副得意洋洋的模样，也不知道是谁昨天在生日会场一副手足无措的模样，看起来十分可怜。
　　“全天下有琼斯手办的人多了去了，玩得厉害的才有几个？”
　　小黑粉一贯傲娇，让她夸自己一句比登天还难，周徘徊姑且将这话当成是小黑粉嫉妒自己说出来的，毕竟她琼斯玩得不够好。“反正比你的好。”
　　“... ...，你现在找我，是想打游戏？”
　　“虽然想，但是命更重要。我其实就是想给你看一看，我有琼斯你没有。”
　　季安溪真是一口气差点儿上不来，这家伙到底什么意思？合着就是上线来朝自己炫耀她收到的礼物，真是太过分了，她真是疯了才会... ...算了，反正也不是第一天知道她这副德行。
　　“周徘徊，看来你现在真的是糊到一定地步了，居然这么闲吗？”季安溪也不跟她客气，直接阴阳她一波。
　　“糊？我这还在热搜上挂着都叫糊，你还让不让别人活了？”周徘徊才不把她这两句话放在眼里，“其实我也不知道为什么拍了照片就想发给你，甚至感觉昨天帮我解围的那个粉丝是你。”
　　“怎么可能！”季安溪打了许多遍，才将这四个字打对发出去，真是吓死她了，周徘徊这家伙嘴是开了光吗？
　　“我知道嘛，路漫漫其修远兮。”周徘徊有那么一点儿小小的失望，不过打过去的字并没有表现出来。
　　“知道就好，我还有事，不聊了。”不知道为什么，季安溪看到这行字有点儿小小的心虚，她快速打了一行字就撤了。
　　居然跑得这么快！周徘徊又给小黑粉发了一些没有收到回应的表情包之后才死心，专心去发自己的感谢微博，手办的照片放在了九宫格最中心的位置，基本上等同于明示感谢送手办的小粉丝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已经成周更了，我真的是太懒了


第35章 剧本
　　自从上一次放了导演鸽子之后，周徘徊已经连续四个月没有工作了，不仅没有戏拍，连通告都没有一个。即便她再是什么热搜体质，没有新作品也渐渐消失在众人视线里。
　　没有戏约和曝光度，于公司而言也就失去了价值，虽然有程敏欣这个金牌经纪人力保，但是老板也不是慈善家，直接将对周徘徊的待遇砍了一个档次，虽然公寓还让她住着，但是小助理本人却被直接调走跟了其他艺人。
　　唐晓乐要去其他艺人那里的时候，甚至因为舍不得周徘徊还哭了。虽然周徘徊有点儿不务正业，去其他艺人那里可能会更有前途，但是这么长时间的相处下来，她们两个是真心将彼此当作朋友的。
　　“周周，以后有了新的助理，你可不能忘了我！”
　　“放心吧，肯定不能忘了你。”周徘徊虽然也有不舍，但她的表现要冷静很多，她本身就不是太为感情所累的人，始终都认为曲终人需散，不必为此太过伤心。
　　“几个月没有工作的滋味如何？”唐晓乐离开之后，程敏欣突然开口问她。
　　周徘徊这几个月没有工作，多少也有程敏欣这个金牌经纪人的功劳，她手下艺人无数，人脉不是一般的经纪人能够比得上的，如果有心，不说一定能将特别好的资源给到周徘徊，但至少不会让她一点儿工作都没有。
　　不过周徘徊也很清楚，程敏欣待她极好，不至于真的要害她。程敏欣之所以这么做，恐怕也只是煞费苦心地想要让她奋发图强，不至于这么荒废下去。
　　程敏欣的好意周徘徊心领了，不过她始终做不到像原身一样热爱这个圈子，她能强迫自己做到的，也仅仅是不那么排斥这个圈子而已，要她自己去争取什么，她是绝对不愿意的。
　　“程姐要是听了实话，肯定会不高兴的，我还是不说了吧。”
　　“... ...”不得不说周徘徊本事挺大，一句话就让程敏欣无语，“看来是这几个月的教训还不够，现在公司只是把你的待遇下降了一个级别，公寓还好好让你住着，你不怕将来露宿街头吗？”
　　这就太夸张了，周徘徊怎么也不可能让自己落到这个地步，况且她这几个月虽然没有接戏，但也因为时间比较自由，所以有时间干自己的老本行赚点儿钱，再加上她对金钱的管理可比原身到位得多。
　　看她不说话，程敏欣还以为她不相信，便给她举例子：“你不要觉得我在危言耸听，公司从来都不养闲人。”
　　周徘徊突然抱住了程敏欣一根胳膊，说：“我知道啊，但我不是有程姐你这个后台吗？你肯定不会看我饿死对不对？”她别的不行，撒娇倒是很有一套。
　　“德行！”程敏欣虽然嘴上还说着，可那不由自主勾起的嘴角还是出卖了她的内心，她很受用这一套，“我最近确实帮你看了几部戏，目前有两部比较适合你，你自己选。”
　　已经安心当了几个月咸鱼，周徘徊已经心满意足，所以这次听到程敏欣的话，她倒是没有表现出什么不耐烦来：“这两部都是什么类型的？”
　　“晓乐交接工作的时候应该都发给你了，你这两天看一看选一选，想演什么跟我说，我去接洽。”
　　“好！”
　　... ...
　　周徘徊打开了邮箱，一边啃面包一边看起了剧本，剧组不会将完整的剧本都发过来，顶多就是来个梗概，所以看起来也快。
　　《林安》是正剧，给到周徘徊的角色是苦情女主林安，从出生开始就失去了父母，成长过程中更是人人都可以欺负的小可怜，但是始终保持着善良单纯的品质，最后收获了“幸福”的人生。
　　周徘徊看完就排除了这个选择，毕竟给到的不完整的剧本里，全部都是女主林安被欺负的戏份，她虽然社恐，但是不代表她喜欢被人欺负啊，这个肯定演不好。
　　既然第一个演不了，那只能看看第二个再说。第二个剧本名字挺有意思，叫《午后阳光醉人》，刚看到名字，周徘徊就觉得这绝对是狗血剧情。打开剧本简单看了看，跟她料想得没错，果然非常狗血，跟她之前写的霸总带球跑有的一拼。
　　看完之后，周徘徊决定选择第二个剧本，这倒不是说她喜爱狗血，主要是她在《午后阳光醉人》里不演女主演女二。在周徘徊看来，这女二的人设可比两个女主的人设正常多了，她自认为自己是个正常人，演一个正常角色应该没什么问题。
　　想清楚了之后，周徘徊直接将自己的决定告诉了程敏欣。
　　“有女主你选女二？告诉我你是怎么想的。”程敏欣的消息很快回了过来。
　　要是跟程敏欣说了自己的真实想法，免不了要被一顿骂，所以周徘徊婉转地回复：“我觉得《午后阳光醉人》里的步棉更有挑战性，对我的演技提升可能有所帮助。”
　　程敏欣对这个答案还算满意：“只要不是说什么因为女二戏份少就行，既然你是为了提升演技，那我就帮你拿下这个角色，你做好准备。不过近期公司刚把你的助理撤了，估计最近不会给你安排助理了，你自己进组能行吗？”
　　“当然没问题。”
　　拍戏的时候助理又帮不上什么忙，有没有不都一个样子吗？反正她的戏份不多，没有助理正好也没有人实时监控。
　　知道程敏欣的办事效率很快，所以两个人的对话结束后，周徘徊争分夺秒的打开了企鹅号，开始疯狂地戳小黑粉。
　　季安溪刚到图书馆，凳子还没捂热乎呢，就听到手机一直嗡嗡叫得人心烦。打开一看，果真是周徘徊。
　　“你整天闲得没事干，以为我跟你一样闲吗？”季安溪手速极快，打了就发了过去。
　　这几个月来，每到周末一般都是两个人一起上分的时候，眼下又要进组拍戏了，能聚在一起玩的时间不多，所以周徘徊才想着拉小黑粉玩一会儿，没想到小黑粉居然在忙。
　　面对小黑粉这样的态度，周徘徊说不难过肯定是假的，可是心里不舒服归不舒服，总不能为了一把游戏耽误了别人的正事。
　　“那你忙，我先撤了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我错了，我现在要把游戏卸载了，我尽量做到隔日更，如果没什么问题的话


第35章 副导演
　　程敏欣的效率确实是非常高的，周徘徊选好了剧本之后的第三天，就被通知进组。没有了助理，程敏欣这个大忙人还专门挤出了半天时间送她去剧组。
　　“剧组居然这么着急的吗？”周徘徊睡眼惺忪，与她脸上精致的妆容非常不符合。
　　“给我打起精神来！”程敏欣看不得她这副样子，“剧组前几天就开机了，只是原先定好的女二因为档期问题演不了戏，才会让你来顶上。”说这个话的时候，她还透过后视镜看了周徘徊一眼，希望能从她脸上看出点儿不满的情绪。
　　但是令她失望的是，周徘徊神色十分平静，好像根本不在意这个角色是别人不要的。
　　“你不好奇原先定下的人是谁？”还是程敏欣先忍不住，开口问她。
　　“不好奇啊，别管原先定下的是谁，现在这个角色是我的，我要做的就是把角色演好。”
　　“... ...”周徘徊这话回得也没有错，可惜就是她最近的演技没什么进步，否则就凭她看事情看这么通透，说话又这么积极阳光的，一定能吸到不少粉丝。“周周，程姐对你可是寄予了厚望，还等着你当影后的那天呢！”
　　周徘徊是有些羞愧挂在自己脸上的，凭着她的演技，要真的想成为影后，恐怕得再等个几辈子。可拿影后不仅仅是程敏欣的祈愿，还是原身未竟的梦想，她也不能不放在心上。
　　“程姐，这次拍完，帮我抱一个表演班吧。”原身凭着一张脸得了程敏欣的青睐，算是半路出家的演员，而她就更没有学过演戏，如果想要进步，进表演班学习是必不可少的。
　　难得见到周徘徊的上进心，程敏欣直接将车子停在了路边，转头看她：“你说真的？”
　　“不行吗？”周徘徊也没有想到她会这么激动，“要是有困难的话，不报... ...”
　　“当然要报，能有什么困难的！”程敏欣开口打断了她的话，“不过你之前不是最排斥这种事的吗？”
　　“啊？我以前... ...”竟然这么憨批吗？明明自己业务水平不行，有机会去学习还不去？而且这么严格的程敏欣大经纪人居然能容忍原身？原身这待遇也太好了吧！
　　事实上程敏欣很能理解原身的心态，原身出道拍第一部 戏之前，就有个非科班出身的女演员刚出道不久，两个人自然而然会经常放在一起比较。而恰好那女演员又比原身多了那么一点儿演戏时的灵气，粉丝也更多一些。为了证明自己也有演戏的天分，原身才不愿意去上表演课，宁愿自己私下里费力去琢磨剧本。 
　　周徘徊对此却是嗤之以鼻，这世界上的人有千千万，真正的天才能有万分之一就算不错，如果人人都因为别人的优秀而放弃变得优秀的机会，那还要学校干什么？
　　“总之你愿意学习就是好的，等到拍完这部戏，我就帮你请一位德高望重的老师教你表演。”
　　“好！”
　　车子开到了剧组，程敏欣安排好了周徘徊的事情之后，就开着车子着急离开，除了周徘徊这里，她还有许多事情要忙，今天能亲自送她来剧组，已经是给了天大的面子。
　　“记得在剧组好好拍戏，不要给我惹麻烦！”临走之前，程敏欣不忘嘱托周徘徊。
　　周徘徊朝她挥挥手，比了个口型大概是让她放心，她又不是个喜欢惹是生非的人，只是来拍个戏而已。
　　穿成一个演员之后，这不是周徘徊第一次进剧组演戏，但却是第一次自己来到一个陌生的剧组，没有唐晓乐，没有任何一个熟悉的人。
　　剧组虽然刚开机不久，可进度却很赶，男女主在拍对手戏，所有人都非常忙碌，还是副导演找人带周徘徊换了戏服化了妆。
　　“一会儿他们就到你上了，台词都背下来了吗？”
　　背台词对周徘徊来说是一件非常简单的事，她点了点头，说：“都背下来了，不过拍戏的时候还是要劳您关照。”
　　“应该的，我跟敏欣的关系非常不错，她之前打了招呼，我肯定会好好照顾你的。”副导演嘴上说的好听，可对着周徘徊上下打量的目光十分油腻，让她有种被冒犯的感觉，非常不舒服。
　　周徘徊原本嘴角挂着的微笑一瞬间收了回去，板着一张脸，根本没有接副导演的话茬儿，场面一度僵持。
　　“老袁，准备下一场戏。”好在这个时候，一场戏拍完，导演将副导演叫了过去。
　　看着副导演离开，周徘徊又勾起了唇角——程姐要她安心拍戏，不能惹事，可没说有事惹上门来的时候不能回击。
　　“周徘徊，你现在已经混到这个地步了吗？连个助理都没有，片场被油腻老男人潜规则？”说话的是剧组男二号郑新宇，他比周徘徊早进组几天，这会儿男女主在拍戏，所以他算是比较悠闲的。
　　周徘徊提前做过功课了，这剧组的男二号郑新宇也是程姐手下的艺人，不过他跟原身有仇，在他还没有原身红的时候，曾被原身嘲讽过，这个事情网上讨论，程敏欣又说过，就是原身的日记里都有提及过。现在郑新宇红过了周徘徊，所以过来说几句夹枪带棒的话也属正常。不过同为一个经纪人手下的艺人，程姐安排了他们在同一个剧组，他应该不至于太为难自己。
　　“程姐有句名言，‘话不可以乱说’。”
　　“你拿程姐压我？”郑新宇有些气急败坏，跟粉丝眼中的高冷男神大相径庭。
　　周徘徊笑了笑，说：“怎么会呢？我们也算是同气连枝，我就是怕你忘记了程姐的话，给你补补课而已。我看导演那边也快拍完了，就先不跟你说了，我得过去等导演安排。”
　　郑新宇没想到他居然又一次被周徘徊给嘲讽了，而且明明周徘徊现在都混成了这个样子，居然还敢嘲讽他？他一定要让她付出代价！


第35章 所幸大家演技都不太行
　　导演没有为刚来的周徘徊接风洗尘，见她换好了衣服化了妆，便直接叫她过来讲戏，天大地大，赶进度最大，导演恨不得今天就把片子拍完，明天剪出来，后天就能上映。
　　周徘徊听导演说戏的时候听的很认真，台词是早就记熟了的，不过开始演的时候演技还是很拉跨。她台词说的倒是很清楚，不过人太过僵硬，怎么看都像是在背课文而不是在演戏。
　　不过以往处处被嫌弃的周徘徊感觉这一次导演看她的样子并没有太失望，她怀疑自己眼花了，导演不会看到这样的演技都能接受吧？不过既然没有喊停，周徘徊就继续说着自己的台词。
　　“... ...浩轩，你是我的未婚夫！”念完这一句，周徘徊这场戏的台词已经结束，她在等着男主角接戏。
　　能做狗血偶像剧男主，男主剧的颜值还是很能打的，周徘徊虽然不是颜性恋，但是能和这么帅的人对戏至少心情能好点儿。不过很快，周徘徊就发现这男主有点儿问题。
　　其实片场拍戏，从来都不是按照剧情一集一集拍，而是将能在一天拍出来的安排在一起，也不管会是哪一集的镜头，反正最后会有剪辑师将成片剪出来。今天拍这一幕戏是男主角齐浩轩要与女配程雅，也就是周徘徊饰演的女二号解除婚约。
　　正常来讲程雅不愿意解除婚约，所以周徘徊要演出程雅撕心裂肺的模样来，可是一个面瘫的世界里根本不存在什么撕心裂肺，她就像一个念台词的机器。而男主开口说话的一瞬间，周徘徊就知道为什么导演不抓她的演技了。
　　周徘徊姑且还能算作一个没有感情的念台词的机器，男主就只能算是个坏掉的念台词的机器，他倒是不面瘫，只不过脸上总是挂着一副酷炫狂霸拽的表情，好像雕刻上去的一样。
　　大兄弟，你知道你现在是来退亲的吗？千错万错都是你的错你知道吗？你这个样子让我感觉有点儿慌，不知道的还以为我绿了你你来找我报仇似的。
　　难怪导演无欲无求，男主角演技都这个鬼样子了，他又怎么要求她这个女二演技好一点儿呢？不过既然能选出这样演技的男主，拍出这样的剧情，这个导演追求的应该不是艺术，大家演技烂就一起摆烂好了。
　　... ...
　　连着拍了几个小时的戏，周徘徊没有绝对特别累，毕竟这一次她只要按着自己的节奏来拍就行，不会一直返工，拍戏的时长还没有八个小时，尚且在人体所能承受的合理范围之内。
　　以往收工的时候都有唐晓乐在，不仅帮她卸妆弄头发，还负责把她安安稳稳地送回家，但是现在没有小助理，也没有保姆车，周徘徊需要自己打车回公寓。
　　不过还没等她走出去，一辆车就突然停在了她面前，将她吓了一跳。还没等她反应过来，车窗就摇了下来，郑新宇那张让人看的不舒服的脸露了出来。
　　郑新宇摘了墨镜，问：“要不要上车，送你回去？”
　　这算是好意，但是周徘徊不敢领这份好意。片场外边指不定埋伏着多少狗仔，她是疯了才会上郑新宇的车，尽管郑新宇算是她名义上的师弟。
　　“不用，程姐已经帮我叫了车。”必要的时候将程姐搬出来还是很有用的。
　　“... ...算了！”郑新宇用异样的眼神看了她几秒钟之后，小声嘀咕了一句，车窗又被摇上，车子“嗖”一下子开走。
　　周徘徊不理解他那个眼神，就好像在看智障异样的眼神。不知道是为啥，大概是这人脑子不好使吧，周徘徊没兴趣多想，戴上口罩和帽子找了个安静的地方开始刷手机，她自己叫了车，不过看里程应该二十分钟之后才能过来，这点儿时间可不能耽误。
　　刷到程敏欣的朋友圈的时候，周徘徊终于明白了郑新宇刚刚那个眼神是什么意思。程姐一个小时之前发了朋友圈去公司开会去了，按照公司的尿性一个小时这会肯定是开不完的，就算再爱她，程姐也不可能开会期间专门给她叫出租车。
　　“... ...真的是醉了！”明明也没有经常说谎，为了挽尊说句谎话居然还被正主打脸了，她怎么这么倒霉？
　　好不容易等到出租车来了，周徘徊刚上车没多久，司机师傅的车子居然还追了尾。好在周徘徊把自己包裹得很严实，本身也是两辆车司机的问题，跟她没什么关系，她付了车费就下了车。
　　临走之前，周徘徊还拍了几张照片发在了企鹅空间，配上了文字：最近水逆，感觉要去寺庙祈福。这是她一直以来的习惯，有什么事都喜欢发在已经没什么人看的企鹅空间，为的是对自己的生活有个记录，很多时候码字没有灵感了还会去翻阅自己的动态。
　　周徘徊的企鹅号上只有小黑粉一个人，但是她觉得小黑粉是个高冷的黑粉，原本都是没有企鹅号的，应该不至于去看她的空间动态，所以也没有设置隐私模式。
　　季安溪的确是不屑于没事去看周徘徊空间的，毕竟她又不是偷窥狂。但是自从上一次周徘徊约她打游戏未果之后，那人就再也没有给她发过消息。诚然她当时的态度有些不好，但任谁想要学习的时候被各种打扰，有点儿脾气也是应该的吧，她不理解为什么周徘徊自己反而开始生气。不过虽然心里吐槽着周徘徊的做法不对，可她还是想收到周徘徊发的消息，所以不定时会看看企鹅号。
　　以前就像看个死号一样，可今天居然看到周徘徊发了新的动态，而且还是几张车祸的照片。
　　难道周徘徊出车祸了？
　　想到这个可能性，季安溪背后冒出了冷汗。不过她很快镇定下来，如果车祸很严重，周徘徊应该没有什么闲情逸致发动态的吧，而且还是这种调侃的语气。
　　自我安慰一番的季安溪还是登陆了微博，开始在微博搜索#周徘徊 车祸#这样的词条。好在词条搜索出来的要么是车祸，要么是周徘徊，倒是没有周徘徊出车祸的消息，没有消息就是好消息，季安溪总算放下心来。


第37章 互殴
　　因为路上的意外耽误了一会儿时间，所以周徘徊回到家的时候已经九点多快十点了。其实还没有吃晚饭，但是开火比较麻烦，再加上她本身不是那么饿，所以她不打算吃晚饭了，只是简单洗漱了一下，就去了书房。
　　她从认清了自己要在这个世界代替原身活着，并且要为原身实现她的梦想之后，就准备了一个大的本子。虽然程姐总是说她现在没有上进心，少了一股在这个圈子拼搏的心气儿，但事实上周徘徊不是没有努力过。
　　以前不爱刷视频爱看书的她现在总会抽出很多时间来看一些比较火的剧，然后下意识地去分析剧中人物的演技，揣摩他们的心理，私下里付出了很多的时间。但是演技这种东西大多数时候是要看天赋的，原身或许还有点儿天赋，可换了个芯子的她的确是没有这种天赋，所以努力了很久，演技还是一塌糊涂。不过她并不是个轻言放弃的人，所以还在每天坚持着刷剧做笔记。
　　最近在刷的剧是一部上映了一段时间的大女主戏，基本上已经接近尾声，女主也从最初的小白菜成为了能够独当一面的皇太后，辅佐皇子登基，开启了自己垂帘听政的生涯。小白菜出场的年纪不过十三岁，奋斗了三十年才坐上太后的宝座，三十年的年龄跨度，由一个人演出来，而且饰演女主角的演员莫青是个比原身出道还晚的“新人”，这种人大概就是天赋点拉满，被老天爷喂饭的人。
　　周徘徊一边看剧，一边感慨女主角演技好。她发现莫青的眼神很有戏，而且导演也喜欢给她的眼睛来大特写，观众看到这个眼睛就忍不住会被吸引，入了戏，自然不能再说人家的演技不好。不过这种眼神里的戏，周徘徊觉得自己一辈子都学不会，她虽然内心戏比较丰富，但是真的是个面瘫。不过可以把这一点记下来，等到拍完这部戏，程姐帮自己找到老师的时候，好好请教一下老师。
　　... ...时间慢慢地流淌，终于追完了这几天的更新的剧，周徘徊打了个呵欠，看了看表，居然快凌晨一点了，一时忘记了时间，但是她明天还要早起，就很痛苦。
　　不过打工人就是这样，再痛苦，该起床还是要起床，为了确保自己明天能起来，她定下了数个闹钟之后才安心睡过去。
　　... ...
　　第二天来片场，周徘徊就更加轻车熟路一些，她先去了自己的那间化妆师换好衣服就去导演身边安静地等导演安排。
　　这会儿男主和女主都还没有到位，导演对她的态度比较满意，也不介意跟她多说说戏，算是开个小灶。
　　“周周，你昨天的表现还是很不错的，不过这表情还是要更多一些，尤其是今天要拍程雅做的坏事全都被揭发出来的那场戏，如果还是要面无表情的话，观众很可能会觉得你没有悔改之心，等到剧播出去之后会被骂的。”
　　真是听君一席话，如听一席话，讲真周徘徊确实没有听懂导演是什么意思，诚然今天这场戏程雅脸上是该有点儿表情，但绝对不是悔改之心吧？毕竟程雅这个女二号是个十足的恶人，她恶就恶在不认为自己有错，也从来没有悔过之心。反正她在剧本里揣摩出来的程雅在这场戏的心里应该是不服气的，感觉全世界都与自己为敌的那种感觉，悔过什么的，要是真悔过会崩人设吧。
　　“导演，我觉得... ...”
　　“导演——”周徘徊的话直接被刚赶过来的女主角杨安琪打断，“人家今天来的有点儿晚了，你们都已经开始了吗？”
　　导演瞬间被杨安琪吸引了注意力，走过去说：“没有没有，这不是小周来早了一会儿，我先给她说说戏，一会儿也好搭你的戏。”
　　“原来是这样啊，那导演可不能偏心啊，一会儿也要给我讲。”杨安琪居然开始对着导演撒娇。
　　不过导演很吃这一套，他说：“你放心，那肯定的。”
　　被抛诸脑后的周徘徊倒是不怎么介意，现在她跟导演都有分歧了，再讨论下去说不定还会吵起来。杨安琪过来，反而替她解了围，她应该感谢人家才是，所以她冲着杨安琪，努力扬起了一个友善的微笑。但是演技有限，这个笑容在杨安琪看来却是在挑衅，所以杨安琪也回击了一个“白眼”。
　　“... ...”好吧，惹不起，躲得起，周徘徊拿起剧本就在旁边找了个地方坐下，虽然台词已经背完了但是还是要假装自己在背台词。
　　等到男主角也来到片场准备完毕之后，导演就让他们准备正式开始拍戏。
　　这场戏主要还是周徘徊和杨安琪的对手戏，杨安琪是流量小花，台词基本上是背不过的，所以总是台词里带着数字，好在周徘徊记忆力好，不仅能背下来自己的台词，还能把对方的台词也背下来，所以也知道她在说什么，台词背的非常好。
　　拍了几条之后，导演觉得十分不满意。当然了，导演不满意也是正常的，毕竟这部戏的女一号和女二号演技都不行，而且周徘徊跟他还有人设上的分歧，他要是满意才有了鬼。
　　“刚刚那几条戏我们重拍！”导演大手一挥就要重拍，让周徘徊不得不感慨这剧组可真有钱，毕竟每一条戏背后都是燃烧的经费，拍的时候不说有问题，一连拍了这么多突然要重拍，没钱的剧组可不敢这么干。
　　听到要重拍，杨安琪露出了不耐烦的表情，好累啊，平常拍这么久都该休息了，现在居然要重拍，这导演也太事儿了吧？不过她很聪明，表情只出现了一瞬间，就立马收了回去，换上了听话且敬业的表情。
　　她看着一旁事不关己的周徘徊，心中突然有了个主意。
　　“导演，我有个想法。”
　　“什么？”
　　杨安琪看了眼周徘徊，说：“导演觉得这几条戏不满意，我觉得是冲突不够的缘故，台本上程雅做了那么多的坏事，但是东窗事发的时候大家对她的指责仅限于口头上的，这有点儿不太现实。”
　　“你的意思是... ...”
　　“我觉得加几场动作戏应该会更好，就是泥人都有三分脾气，程欣被害了那么多次，就算再怎么善良，此时对程雅的态度也不可能是那么不咸不淡的样子。”杨安琪看了周徘徊一眼，“周周你觉得呢？”
　　周徘徊听出了她这意思，恐怕是想加点儿动手打人的戏份。但是这个导演特别人性化，所有的动手的戏都靠借位来拍，她又不可能真的动手打自己，假装打别人真这么开心？
　　导演也听明白了她的意思，而且也觉得她说的有几分道理。但是这种戏份要是原本就有的也就算了，突然加戏的话，被打的那个应该会不高兴啊，毕竟周徘徊的咖啡也不算小，这次能来作配属实不容易。
　　感觉到导演的目光，周徘徊勾了勾唇角，说：“其实我觉得安琪说的很有道理，这几场戏的确是干巴巴的少了点儿东西，我觉得拍这几场戏的时候，程欣肯定是愤怒的，她想对程雅动手情有可原。但是程雅也不是吃素的，她都坏了这么长时间，也不可能乖乖让程欣打，所以最合理的应该是两个人互殴。”
　　“有道理！”周徘徊分析了一通，导演听得十分有道理，“可是你们两个总不能站在那里互打耳光吧？”
　　“所以不能打耳光，站在那里互相打太假了，真正的互殴从头到脚都在抗争，这样拍出来才真实。”


第38章 收获迷妹一枚
　　周徘徊只是随口一说，没想到导演居然真的信了她的邪，大手一挥就决定这么拍。
　　“... ...”杨安琪十分无语，她真的只是想占个小便宜而已，也不打算真打，毕竟周徘徊片场霸凌的前车之鉴还摆在那里，现在都从女主变成女配了，她没想步上她的后尘。但是两个人开始互殴，真的不会太儿戏吗？到时候头发乱糟糟的，粉丝还怎么看到自己美美的样子？
　　一旁的男一号和男二号也对导演做出这个决定来十分不解，难道在拍的不是个偶像剧吗？大家负责一起美美美，全程动口不动手就好了啊，现在居然真要互殴，那这场戏的画风跟其他会不会很不一样，到时候怎么剪视频？
　　不过不管他们怎么想，整个片场还是由导演一个人做主的，导演安排道具组准备好之后，就安排周徘徊和杨安琪两个人拍摄。由于这条戏是新加的，所以导演一时也不知道具体怎么拍，只能靠她们两个自由发挥。
　　杨安琪一看就是个娇滴滴的女孩子，打架斗殴这种事跟她的人设就不太相符，而周徘徊作为曾经的资深宅女，运动量显然也是不够的。况且这场戏还不是单纯地打架斗殴，前期还需要铺垫念台词。
　　“程雅，我之前从来没有想过你居然这么卑鄙无耻地陷害我。”
　　“你可收起你那副假清高的样子吧，抢了别人的未婚夫还能这么理直气壮地除了你也没有别人吧。我告诉你，浩轩他只是一时被你迷惑了心智，总有一天，他会回到我身边！”
　　“你——”林安琪念完台词，停顿了一瞬间才举着小拳头朝周徘徊砸过来，颇有种“小圈圈砸你胸口”的感觉。
　　周徘徊强忍住自己想笑的感觉，抬手接住了林安琪的拳头，两个人还是扭打在了一起，保证自己免受伤害，这大概是人类的本能吧。
　　“... ...卡！”导演终于喊了“卡”，看他激动的样子，似乎对这条戏还挺满意，“这条过了，大家先休息一下。”
　　啧，这导演的要求可真低！周徘徊忍不住在心底感慨一句，不过面上倒是不显。她拿着剧本看了一眼今天的安排，本来后边还有一条她和男主的对手戏，但是由于剧本改了，所以那条戏直接被导演删了，也就是说今天如果没有意外的话，她已经算是变相下班了。
　　不过为了展现她的敬业精神，就算是戏拍完了也不能走，当着这么多人的面儿，周徘徊也确实不太好意思拿出手机来打游戏，看男女主对戏又实在对她的演艺生涯没有任何好处，闲着没事的周徘徊找人借了根笔开始在自己的那份剧本上勾勾画画，致力于找出剧本当中的BUG，把自己想要吐槽的话也写在了上边，反正这剧本是自己的，也不怕被人看到。
　　回到自己比较擅长的领域，周徘徊自娱自乐玩得特别开心，不知不觉时间就过去了。等到拍完男女主的戏还有点儿时间，恰好导演看到周徘徊还在片场呆着，就将她叫了过去，拍一组她单独的镜头。
　　“这就来！”周徘徊远远地回应了一声，将手机和剧本倒扣在桌子上就往导演那里走。
　　“周周，这里有一条戏是这样的，就是你对着门表达你对浩轩的爱意，你想要以为他在屋子里，但又很清楚他不在。主要是表情，台词需要多长时间能记住？”
　　台词不是问题，基本上这些台词她都背下来了，看一遍熟悉一下就好，而且对着门演独角戏是她喜欢的，不用对着其他人，也就不会那么尴尬。
　　“五分钟吧，我熟悉一下台词，找找感觉。”
　　“行，那我们开始准备拍！”导演一听她这么说，一下子就高兴起来，准备时间越少，就能越快拍完就算台词有问题的话，后期也能重新配音，问题倒是不大。
　　五分钟过去，周徘徊站在了门前。
　　一声“Action”响起，酝酿好情绪的周徘徊开始背自己的台词。
　　“浩轩，你永远都不知道我多么喜欢你，我比程欣那个女人对你的爱要多一千倍一万倍，从小时候开始，我就时时刻刻准备着做你的新娘，后来伯父伯母为我们订婚，你都不知道... ...你都不知道我有多么高兴... ...小时候你明明说过娶我的，为什么现在长大了，一切都变了呢？”
　　“卡！”随着周徘徊最后一句台词结束，导演也喊了卡，他对这一幕非常满意，这是周徘徊进组以来演的最好的一条戏，难道她更喜欢唱独角戏？
　　事实上唱独角戏的确能免除周徘徊这个社恐一部分的尴尬，更重要地是这场戏主要还是拍摄的周徘徊的背影，偶尔才会捕捉她几个伤心的镜头。而且这次自己念台词，她找到了程雅的感觉，将自己彻底代入了程雅的角色，又没有人在她面前迫使她出戏，所以她也将程雅浓烈的感情表达了出来。
　　“周周这场戏表现不错，辛苦了！”导演对着周徘徊夸赞道。
　　周徘徊有些不好意思地笑了笑，说：“还是要多谢导演您的悉心指导。”
　　导演听到她的恭维脸上的笑容更是止都止不住了，两个人又互相吹捧了一波，导演突然问：“周周，你的台词怎么背得那么快，是有什么秘诀吗？”
　　他这话一出，其他人的脸色都不是特别好，导演这么说不就是在说他们台词背得太慢吗？男一号和男二号还好，他们跟周徘徊性别不同竞争关系也不大，但是杨安琪就不一样了，她平日里在导演面前挺会来事儿的，但是业绩能力着实有些不过关，现在导演这么说，分明实在打她的脸。
　　杨安琪想了想还是有点儿气不过，她努力扬起微笑，说：“是啊周周，你背台词这么厉害，一定要传授我们几招才可以。”
　　如果周徘徊不教，显得她十分小气，可背台词要么靠努力，要么靠天分，也不是她自恋，她两样都占了点儿，可杨安琪他们是哪一样都没占，这怎么教？
　　“不能说吗？要是不能说的话，那就算了吧。”杨安琪见她久久不语，心中暗自得意，背台词快又怎么样？不愿意分享，还不是会惹人生厌。
　　周徘徊微微蹙着眉头，说：“倒也不是不能说，其实我之所以背这些台词比较快，是因为我比较喜欢追剧，基本上这些台词都是大同小异的，所以可能会比较熟悉一点儿。而且我经纪人对我的要求比较严格，基本上进组之前要把台词都背过。”
　　“... ...”郑新宇一点儿都不相信这个说辞，他跟周徘徊是一个经纪人，从来都没有听说进组之前需要把台词都背过的，要真这么严格，程姐手下哪儿还有什么艺人？郑新宇刚要肯定，突然又想到程姐最喜欢的艺人就是周徘徊，私底下对她严苛一些也有可能。
　　别人信没信周徘徊不知道，但是看杨安琪的表情，她好像真的相信了，她现在看周徘徊的目光都是带着崇拜的那种，跟之前的厌烦明显不同。
　　“这... ...这么厉害的吗？”杨安琪的语气都仿佛变成了一个小迷妹。
　　“... ...”周徘徊无语，只好冲她尴尬地笑了笑。


第39章 断崖式下跌的演技
　　以往在一天的工作拍摄结束后，杨安琪会在一群助理前呼后拥下离开，但是今天却不一样，她把自己的助理都打发走，自己却跑到了周徘徊身边，自来熟地揽住了她的胳膊。
　　周徘徊身子一僵，她虽然没有皮肤敏感症，但是突然被陌生人接触，难免有些不适应。而她和杨安琪虽然算是同事，但也绝对称不上熟人。
　　“有什么事吗？”周徘徊一边跟她搭话，一边不动声色的将自己的胳膊抽了出来，默默地往侧边走了走，与杨安琪拉开了距离。
　　杨安琪虽然年纪不小了，可在家就是小公主，现在又进了自家经纪公司，被一堆人捧惯了，心智明显不成熟，行事作风跟小孩子也差不多。要是换了别人，看到周徘徊这样绝对不会说什么，一定会保持距离，但是她不是，她也不怕丢面子什么的，直接委屈巴巴地说：“你嫌弃我？”
　　“我没有！”事实上的确没有，大家是同事，没必要羡慕不羡慕的，周徘徊只是真的不喜欢跟别人过多接触而已。就是程姐和唐晓乐，她当初也是适应了很久的。
　　杨安琪追问：“那你为什么躲我？是不是之前我针对你，惹你生气了？”
　　“... ...”你要不要这么实诚，连针对别人的话都敢乱说。
　　“没有生气，我没有那么闲，整体为这点儿小事都生气早就气死了。”周徘徊摇了摇头表示否认，她本来就不爱计较这些事，再加上她很早就看出来了，杨安琪这人算不上什么好人，但是也没有太坏的心眼儿，顶多是看人下菜碟，喜欢抱大腿而已。“但是背台词这个事，我真的没有办法，你要是真想把台词背下来，那就晚上回去下下功夫，就跟背课文一样，多背背自然就能背下来。”
　　“放心吧，我明天一定能把台词都记住，我会努力的！”杨安琪好像完全没有听懂她的弦外之音。
　　周徘徊无语望天，就这抓重点的能力还想把台词都记住，下辈子吧！她低头看着杨安琪抓着自己衣服的手，问：“不是因为台词，你到底是想干什么啊？我还急着回家呢！”打工人最愿意干的事情应该就是下班回家吧，为什么连她这份快乐都要剥夺？
　　其实杨安琪也不知道抓住她到底要干什么，但是她马上说着她的话说：“我送你回家啊，不然你还要自己打车多麻烦。”
　　无事献殷勤非奸即盗，但是全副武装等车又的确很麻烦，于是周徘徊抓住了机会：“多谢，你车在哪儿？”
　　杨安琪哪里知道她车都停哪儿了，她有一个专职司机，每天就给她开开车停停车。不过两个人最终还是靠着电话找到了杨安琪的车，一起上了车。
　　两个人并排坐在后边，杨安琪掏出了手机说：“周周，我们加个微信吧，以后好联系。”
　　“好！”周徘徊扬起职业微笑，掏出了手机，“我扫你。”其实这样做是为了关上自己的朋友圈，虽然她朋友圈没什么不能看的，但是并不想把自己的日常分享给杨安琪。
　　... ...
　　季安溪习惯性地刷微博，刷着刷着就去搜索了周徘徊词条，两个人已经很久没有联系过了，她不知道周徘徊是不是还在生气，所以压制住了自己想去企鹅号找她聊天的冲动，决定自给自足。
　　只是最近没什么关于周徘徊的新闻，搜出来的内容要么是黑粉的日常一黑，要么是粉丝的每日表白，一点儿有价值的东西都没有。
　　也不知道为什么，没有周徘徊陪着，连打游戏的动力都没有，要不是两个人连面都没见过，季安溪都怀疑她给自己下了诅咒。不过周徘徊最近怎么回事，最近连游戏都没有登录，还是说她又有了别的小号，找到了新的游戏玩伴？也说不定她见自己久攻不下，不想再浪费时间，转而去攻克其他黑粉了。
　　一想到这种情况，季安溪没由来地感到一阵烦躁，就知道周徘徊是个没定性的人，她居然还差点儿被这种人打动，打算放弃黑她，现在看来倒是多此一举了。
　　于是季安溪又打开了电脑，她要剪视频，不吐槽周徘徊她不高兴。
　　这段时间周徘徊的视频少了很多，而且大多都是客串类的角色，没有什么挑大梁的主角戏份。即便视频变少了很多，可素材却并没有少，因为周徘徊的演技好像退化了，有她的镜头总是很尴尬。
　　季安溪剪着视频，突然忍不住笑了出来。真的是，周徘徊不会把演艺生涯当成了自己的电竞生涯了吧？怎么还能年纪越大演技越差的，这么多年演技一点儿进步没有也就算了，最近这段时间更是断崖式下跌，她甚至连最基本的找镜头的意识都没了。
　　这一次的视频真是越剪越顺畅，越剪越开心，剪着剪着，季安溪都忘了时间，等到剪完一气呵成发出去之后，才发现这会儿已经两点多了，没想到会这么晚。不过季安溪剪这个视频也不是为了博流量之类的，她就是剪着自己开心，管它什么晚不晚的。
　　正要关电脑的时候，门被敲响了。自己家还有谁这么晚睡？季安溪带着满腔疑惑打开了门，看到了穿戴整齐的季安柏。
　　“二哥，你现在才回来？”季安溪惊讶地问，“你去干什么了？”
　　“嘘——”季安柏示意她小点儿声，“我今天在公司开了个会，所以回来晚了会儿，你别跟爸妈说！”
　　“开会开到现在？你手底下员工没有意见？”季安溪表示怀疑，她这个二哥从来都是不学无术的，要说他去夜店混到了现在回来是正常的，但是要说他工作到现在，打死她都不相信。“你到底去干什么了？”
　　“我的小祖宗你别加大声啊，行吧我跟你说实话，我确实没有在公司，我在躲人。”季安柏怕季安溪把别人都吵醒，跟她说了实话，“爸妈最近不是操心我的终身大事吗？非逼着我去相亲，我已经在朋友那儿躲了好几天，今天是特意这么晚回来拿东西的。”
　　“哦，那你找我干什么？”季安溪还是比较崇尚恋爱自由的，她二哥虽然年纪不小，但是也没必要非得相亲，“赶紧拿了东西走啊。”
　　要是能拿了东西就走，季安柏怎么可能耽误时间，关键是他门被锁上了，根本进不去。“我要是能进去早进去了，爸妈把我房间门都锁上了，我好几天都没见我的嘟嘟了。”
　　嘟嘟是个没有生命的玩偶，但是却是季安柏生命中不可获取的伙伴，身为她妹妹，季安溪很清楚几天没见嘟嘟对季安柏的打击有多大，难怪他看起来黑眼圈很重，恐怕这几天都没怎么睡吧。
　　季安溪同情地说：“那你先走，明天我帮你想想办法？”
　　季安柏就等她这句话，握着她两只手说：“安溪啊，二哥的终生幸福可都靠你了，你可以一定要帮我把嘟嘟拿到手啊！”
　　“肯定的，爸妈藏东西的地方我都知道，你就放心吧！”


第40章 热搜榜上常驻嘉宾
　　因为季安溪心里还惦记着季安柏的事，所以虽然她晚上睡得很晚，但是第二天早上起得却不晚，恰好赶上了家里一堆工作狂吃早餐的时候。
　　“安溪今天怎么起这么早？”季承易军人出身，对待家里的小辈一直很严格，但是对于季安溪这个老来得女就是宠爱更多一点，平常也不限制她的日常生活，还希望她能多睡会儿。
　　“老师催论文呢，我早起赶论文！”季安溪说的是实话，她选了一门选修课，老师很是严格，虽然还在假期，但是也天天催着他们交论文。“对了爸，你跟妈今天还出去吗？”先刺探刺探军情，这俩人要是不出门，那她对二哥的事也就爱莫能助了。
　　“一会儿还得出去，今天要去见妈妈的朋友，就是你朱阿姨，你小时候还抱过你呢！”林舒雅接过话茬儿，“你要不要一起去，你朱阿姨前几天还说想你呢！”
　　“不去，我... ...我还得赶论文呢！”季安溪连连拒绝，这么好的机会她一定要帮二哥一把才行。
　　一个小时之后，季承易和林舒雅结伴出了门，季安溪趁着文姨在厨房收拾的时候溜进了书房。这地儿她非常熟悉，从小她有什么东西被爸妈没收了，都能在这书房里找到。
　　这次也一样，在写着季安柏名字的那个抽屉的角落里，季安溪成功拿到了季安柏房间的钥匙。紧接着她也顺利潜入了季安柏的房间，成功拿到了季安柏心心念念的嘟嘟。不过在临出门之前，她看到季安柏桌子上摆了一张周徘徊的照片。
　　“什么鬼？”季安溪震惊出声，她拿起照片看了看，的确是周徘徊没错，她黑了周徘徊那么多年不可能认错的，但是周徘徊的照片为什么会在二哥房间里？难道周徘徊那些迷弟迷妹里还有一个是二哥？真是想不到二哥居然还会追星，追的还是周徘徊，这件事真的太奇怪了。
　　正好这个时候季安柏打来了电话，季安溪接起电话直接跟他说：“现在爸妈都在没在家，东西我拿到了，你赶紧回来吧！”
　　打完这一通电话，季安溪把周徘徊的照片放回了远处，也不打算跟二哥提起这件事，不然太尴尬。
　　季安溪回到自己的房间打开了自己的微博，虽然发视频的时间不对，但是她知道回复和点赞不会太少，因为会有周徘徊的黑粉来捧场，还会出现零星有几个维护周徘徊喷她的，还有一些纯路人因为推荐点进来的，觉得视频有趣也会看下去，点个赞留个言什么的。
　　但是她怎么也想不到这一期的视频热度会这么高，居然还上了热搜？这到底是周徘徊太红了还是她视频剪得太好了？
　　“无脑黑子，你知道周周她有多努力吗？”热评第一是这句话，这话要是从周徘徊的真爱粉里口中说出来也没什么问题，但偏偏不是，发这条评论的是个正当红的流量小花，不比周徘徊的咖位低，所以也就不存在什么蹭热度的可能性。
　　那这个杨安琪到底是哪儿冒出来的，她到底跟周徘徊有什么交集，为什么突然跑到自己视频底下伪装周徘徊的脑残粉？季安溪不解，季安溪十分不解，如果有可能的话，她甚至想要隔着网线把杨安琪拉过来问一问。
　　事实上对这件事费解的不仅仅是季安溪，杨安琪的粉丝也很不理解。他们对杨安琪的微博设置了特别关注，杨安琪有个什么动态他们跑得比谁都快，但是没想到杨安琪居然发了这么一句话。要知道，虽然两个人的演技烂得不相上下，但是杨安琪的路人缘可比周徘徊好得多，她的粉丝很多都很看不上周徘徊的，甚至经常在周徘徊被骂上热搜的时候暗戳戳踩上一脚。
　　现在杨安琪突然发声，可不仅仅是打了周徘徊黑粉的脸，就连她自己的粉丝脸上都觉得火辣辣地疼。
　　... ...
　　很快，周徘徊发现自己又一次挂在了热搜上，她可以对天发誓，她真的什么都没有干，也并不想成为热搜常驻嘉宾，但是这个热搜就好像盯着她一样，干个啥都能上热搜。
　　先不说小黑粉现在还在盯着她搞，这个杨安琪到底有什么毛病，为什么要去这么掺和一脚，这样做到底图什么，她能得到什么好处？她到底是得罪了哪路大神，需要被这样整治，她是真的不适合在这个世界上生活吧。
　　真的是气到不知道该干什么，周徘徊又把小黑粉发在微博上那个视频看了一遍。还别说，要是换个主角的话，小黑粉还挺有才华的，这一期吐槽视频做得真的挺有意思。
　　看着看着，周徘徊发现这个视频对自己还有一定的用处，因为她虽然知道自己演技差，但是确实不知道已经差到了这种程度。看完这个视频之后，自己演技差居然有了具象的概念，好像确实面无表情，笑都笑得很尴尬。
　　周徘徊找了个小镜子，开始对着镜子笑了起来，大笑、假笑、真笑、喜极而泣、乐极生悲... ...感觉学得都很像啊，但是为什么一面对镜头的时候脸就僵了呢？原身之前还是能做出表情的，也不是个面瘫啊，这样发展下去会不会有人怀疑她是因为整容所以才会脸僵？
　　杨安琪打来了电话，周徘徊纠结了几秒钟还是接了起来。
　　“干什么？”
　　“对不起周周，我当时看到这个黑子发这样的视频，一时气不过才回了那句话，但是现在好像把事态搞得越发严重了。”杨安琪愧疚的声音通过话筒传了过来，她的本意绝对是为了周徘徊好，但是没想到把周徘徊送上了热搜，还多了一堆人骂她。
　　“... ...”周徘徊还能说什么，周徘徊还要反过来安慰她，“这不怪你，我已经习惯了，你别放在心上。很快这个热搜就会被其他的新闻给顶下去，对我也没有什么影响。”
　　“但是周周你被好多人骂！我看不过眼，要不要我开小号帮你去怼那些黑子？”
　　就杨安琪那个全世界很难找出第二个的娇娇语气，她要是真的去开小号怼黑粉，分分钟就能被人把马甲扒出来。到时候杨安琪肯定不会受影响，但是再结合她之前热搜被撤的事，估计她背后的金主队伍又要壮大不少。
　　“还是算了吧，你要是真想帮我，就什么都别干了！”
　　杨安琪又有了新的主意，说：“那要不这样吧，我去紧急发个微博，就说自己被人盗了号，这样热度应该会下去吧！”
　　“... ...”杨安琪还真是本事不大，路子很野啊，她要真这么干，不是把责任推到了自己粉丝身上吗？自己的粉丝本身也不多，这么几波操作下来留下来的就更少了，她还是想留几个真爱粉的。“真不用，你就听我的吧，今天难得休息一天，你就好好歇着吧，明天好好拍戏早点儿下班就是对我最大的帮助了。”
　　“那好吧... ...”


第41章 狂热粉丝泼油漆
　　虽然已经在热搜上挂了一天，但是这丝毫没有影响周徘徊的拍摄工作，她还是要去剧组。不过到了之后，她发现男一号、男二号还有导演他们看向她的目光都带着些许同情。
　　看来剧组个个都是吃瓜好手，而且还是难得的明白人，可能因为这么久的相处下来，他们都比较了解杨安琪的为人，她或许带了好心，但是却办了坏事。
　　导演说：“周周今天看起来状态还不错，今天先拍你的戏份，没有太大的问题的话下午给你半天假。”
　　话没有直接说明，但是周徘徊心里很清楚这是导演给她的优待，她倒是没想着要这种特殊性，但是导演好心给了，她也不会拒绝就是。
　　“谢谢导演，我一会儿一定好好表现，保证不拖大家的进度！”
　　周徘徊说完这句话，直接全身心地投入到了拍摄当中去，拍摄的工作也进展十分顺利。只不过就在周徘徊的戏份要拍摄完成的时候，片场突然出现了喧哗声，她的注意力一下子就被吸引了过去。
　　看到一群人手捧着鲜花和礼物站在片场入口处，周徘徊明白这是有人探班来了。前几天导演说了可以邀请粉丝来探班，所以杨安琪他们的助理都开始安排粉丝探班的事，这样更能增加粉丝粘性。
　　周徘徊本身没有助理，再加上她也根本不喜欢这种事，因此她对这件事也不伤心，忘了今天就是杨安琪的粉丝来探班的日子。
　　杨安琪的粉丝个个都很激动，也不管杨安琪能不能看到，隔着大老远就用力挥舞着手臂，想要得到杨安琪的回应。如果是在生日会之前，周徘徊一定很羡慕杨安琪，但是现在她一点儿也不，因为她也有愿意为了她解围的真爱粉，尽管她真爱粉的数量比不上杨安琪粉丝的体量。
　　“你笑什么？”在跟周徘徊演对手戏的郑新宇突然开口问道。
　　因为探班粉丝的到来，原本正在演对手戏的周徘徊和郑新宇的注意力都被转移走，拍摄也暂时告一段落，所以周徘徊没有发现郑新宇的注意力其实全部在她身上，这会儿更是捕捉到了她无意识的笑容。
　　看周徘徊不回答，郑新宇又说：“你这是羡慕啊？”
　　周徘徊无语地看了他一眼，这个郑新宇怎么这么烦人，管天管地别人笑一下都要管？
　　“郑新宇，你有没有去看过医生？”
　　“看医生干什么？”郑新宇不解，周徘徊的思路转变太快导致他根本跟不上。
　　周徘徊充满慈爱与关怀地说：“因为你要想像小明的爷爷一样活到九十九，不看医生的话恐怕做不到。”
　　虽然还是听不懂什么意思，但是郑新宇还是敏感地发现周徘徊在嘲讽他，当即臭着一张脸甩下周徘徊就要往休息室去。
　　他生气不生气的周徘徊才不在乎，反正气死的不是她自己，现在罢工的也是他，导演也怪不到自己头上。
　　“上午拍了这么久，很辛苦了，喝杯奶茶暖暖身子吧！”男一号的声音突然从她背后传来，她转过身子去，发现男一号手中举着一杯奶茶，现在正笑着递给他。
　　说起来男一号虽然在剧中饰演一个充满着王霸之气的霸道总裁，长得也是一副很霸道的模样，但是私底下的性格很好，有种谦谦公子的感觉。他平时为人之道也很不错，所以周徘徊和他相处起来还算愉快。
　　但是这会儿的奶茶，周徘徊犹豫了很久才接住，不咸不淡地说：“谢谢。”
　　男一号对她的回应态度似乎有些不满意，以为她是不喜欢这个口味的奶茶，又说：“你要是不喜欢，我让助理再去买一杯？”
　　“不用了，我怕长胖，喝不了多少。”
　　周徘徊正要往休息室那里走，但是又被男一号拦了下来，这一次他甚至用手拉住了她的胳膊，看似温柔但是很强硬地把她拽过去之后，又要上手帮她捋头发，嘴上还说：“你头发乱了，我帮你整理一下！”
　　“你干什么？”周徘徊没想到他会突然动手，小声质问道。
　　只可惜现在所有人的注意力都在杨安琪探班的粉丝上，所以没有人注意到他们两个人之间剑拔弩张的气氛。
　　一而再再而三地被拒绝，男一号伪装的温柔面孔终于破碎，眼神里闪过一丝冷光，他有些恼怒周徘徊的不识抬举。
　　周徘徊已经决定要翻脸了，只是还没等她有什么动作，就突然被一个大力往后退了一把，跌倒在地上，而把她推到的那个人正是郑新宇。
　　郑新宇也不是为了害她，而是为了帮她，因为此时此刻把她推开站在她位置上的郑新宇浑身上下都被人泼满了红色的油漆，整个人显得异常狼狈，连眼睛都睁不开。
　　“郑新宇！”周徘徊看到他这幅样子，尖叫了一声，“快叫救护车，弄点儿橄榄油来帮他清洗！”
　　她这一嗓子也让其他人反应过来，大家找工具的找工具，打120的打120，报警的报警，片场还有几位群演将泼油漆的那个人控制了起来。好在片场物品的种类还是比较齐全的，周徘徊找到了汽油和一些橄榄油，能紧急对郑新宇身上的油漆做一些简单的处理。
　　这一次周徘徊的人情欠大发了，郑新宇可是靠脸吃饭的偶像小生，现在为了救自己被人泼了这么多油漆，虽然不至于毁容，但是肯定需要很长一段时间的恢复期，这部戏说不定都拍不了... ...
　　程敏欣既是周徘徊的经纪人，也是郑新宇的经纪人，因此出事的第一时间她就接到了助理的电话，赶到片场的时间比救护车来得还早，直接将郑新宇带到了医院，连带着周徘徊一起。
　　在车上，周徘徊还是很担心，一直在帮着郑新宇处理身上的油漆。而程敏欣现在虽然快气死了，但是也没有质问他们两个，刚才接电话听导演说了一下简单的情况，知道今天这事不怪他们两个，两个人又一个受到了惊吓，一个受了伤，护着还来不及。
　　到了医院之后，医生将郑新宇带走去处理身上的油漆，周徘徊则是松了一口气，也顾不得自己现在手上、胳膊上、甚至是脸上沾到的油漆，坐到了一旁的椅子上。
　　程敏欣坐到她身边，拍了拍她的肩膀，想要安慰她，可是还没来得及开口，就听到她说“程姐，警察那里怎么说的？泼油漆的是不是杨安琪和楚竞辰的CP粉？”楚竞辰就是这部剧的男一号。
　　“你怎么会这么想？”毕竟大家都以为片场那个泼油漆的是杨安琪的狂热粉，而且那个粉丝也承认了是杨安琪的真爱粉。这事儿刚出来没多久就被曝出去了，现在大众一边倒地在骂杨安琪，作为明星不管理自己的粉丝，失去了作为偶像的人格。
　　周徘徊刚才被吓到的劲儿已经过去了，她现在特别冷静，说出来的话也是咬牙切齿地：“因为我感觉今天的事情不是个意外，我是被人坑了！程姐，你想办法去调查那个粉丝，虽然我不喜欢杨安琪，但是我觉得杨安琪这次是给人背了黑锅。”
　　“你是说楚竞辰？”程敏欣倒也不是不相信周徘徊，但这事儿本身逻辑就不对劲儿，“那个人本来想泼油漆的对象是你，新宇是帮你挡了，楚竞辰他怎么就一定能料到新宇会帮你挡这一下？如果他的目标不是新宇，他一个男一号为什么要这样害你？”
　　楚竞辰本质是不是害人周徘徊也不清楚，但是他今天在片场这么反常，说是跟他没关系谁会相信？“一时半会我也说不清楚，程姐你要是相信我的话，就直接去查那个凶兽的人际关系。要是不查... ...”我自己也可以来！
　　“查，你都这么说了，我肯定是相信你的。放心吧，你和新宇这一次受了这么大的委屈，我一定给你们一个交代！”


第42章 忍
　　泼油漆的“粉丝”已经被拘留，个人信息也都在警局有了备案，程敏欣借着公司的名义去警局拿到了那个粉丝的个人信息，连带着将她的个人账号也都扒了出来。
　　周徘徊猜得不错，这个所谓的杨安琪的毒唯粉身份并不是个毒唯，她是安竞CP的CP粉，主页都是转发的别人剪出来的安竞CP糖，现在做出这种激进的事，恐怕也是因为觉得周徘徊插入了她磕的CP中间。
　　“你怎么会知道的这么清楚，楚竞辰是不是做什么事了？”但是程敏欣还是很好奇，周徘徊为什么能一针见血说明那个粉丝的身份，除非是楚竞辰早露出了马脚，可也没听周徘徊说过他的问题。“他有问题你怎么也不提前跟我说，程姐别的本事没有，保护你还是能做到的。”
　　自家艺人的性格程敏欣还是很清楚的，虽然看似不善言辞，但是一张嘴特别能叭叭，黑的都能被她说成白的，要是在片场被欺负了，肯定会选择第一时间告状。
　　“知人知面不知心，要不是今天他暴露了自己，我也不知道他竟然会是这种人... ...”周徘徊将泼油漆事件之前楚竞辰做的事说了一遍，又说，“这个粉丝是不是他安排的我也不清楚，但是他肯定不安好心。楚竞辰和杨安琪合作了好几部戏，所以杨安琪的粉丝有不少都是楚竞辰的CP粉，他今天肯定是故意在这些粉丝面前故意和我有一些亲密行为，引起各家粉丝在网上撕逼，从而增加他的热度，我和杨安琪都是工具人。”
　　那个粉丝身份曝光之后，再加上楚竞辰反常的行为，周徘徊这个解释倒也说得通。但是程敏欣还是忍不住感叹一句：“虽然事情说得通，但是你为什么反应这么快？你这个想象力未免也太好了吧！”
　　写小说一定要想象力丰富，虽然周徘徊只是个三流写手，但是思维发散也是她必须掌握的技能。这话不好对着程姐说，她就敷衍到：“大概是我有被害妄想症吧，每天总能想到一万种别人害我的可能性。”
　　“你这孩子！”程敏欣不知道她又在发散自己的想象力，只以为她是因为从小缺爱所以要比寻常人更加敏感一些，语气里充满了对她的心疼，“这一次是我和公司的责任，你都进组这么久了，都没有给你配备助理，如果晓乐在你身边，肯定不会发生这种事。”
　　周徘徊摇了摇头，说：“我倒是没什么，就是... ...就是对郑新宇挺愧疚的，他是我同门师弟，现在我却连累了他。”
　　“的确，他是个重情重义的好孩子，你们... ...”作为经纪人，程敏欣很清楚郑新宇其实刚出道的时候就很喜欢周徘徊，后来被周徘徊拒绝之后才整天对她臭着一张脸。但是周徘徊出事的一瞬间，他甚至都不知道粉丝泼过来的是硫酸还是油漆，就毫不犹豫地为周徘徊挡了灾，看来他对周排行的情义从来没有改变过。
　　周徘徊很清楚程敏欣说的是什么，但是现在又不是救命之恩一身相许的封建年代，再说了郑新宇喜欢的人是原身，原身现在都不在了，她肯定不可能跟他续上什么前缘。
　　看着周徘徊沉默不语，程敏欣也明白了她的意思，虽然为郑新宇感到遗憾，但是程敏欣还是松了一口气，这两个人的年纪一个比一个小，又都不是演技派，走的偶像路线，现在谈恋爱可不是个什么好选择。
　　“新宇这一次虽然倒霉了一点儿，但也是因祸得福，现在网上对他的舆论很好，不管是粉黑还是路人，这次基本上都一边倒地站在了他这边，就连一些知名媒体都带着他的名字称赞了他的见义勇为。”等到郑新宇状态恢复过来，怕是能接到不少大制作邀约，有利于他转型。
　　虽然程姐说的有些道理，但是周徘徊还是认为恶人需要受到惩罚，她直接问：“程姐打算怎么对付楚竞辰，能做到让他身败名裂吗？演技那么差，不好好演戏整天搞些幺蛾子，这种人真的是烦死了！”
　　“... ...虽然把那个粉丝的真实身份放出去，能把楚竞辰拉下水，但是大众的视线肯定还是在杨安琪粉丝这里。再加上你的说辞虽然可信度很高，但是毕竟没有什么证据，如果把这些一并放出去，到时候被楚竞辰反咬一口，对你的舆论肯定更加不友好。”
　　道理周徘徊都懂，但是如果就这么放过他，真的好不甘心啊！不过周徘徊也清楚，自己坚持要找楚竞辰的麻烦，其实就是变相给程姐找麻烦，她也不想这样。“算了——”
　　“我也不是要你算了，楚竞辰这样故意制造舆论踩着别人上位，迟早有一天会踢到铁板。你现在最重要地就是保护好自己，以后山高水长报仇地机会还多着呢。”程敏欣也不是真的要她算了，只是按照目前的形式即便证实了楚竞辰有媚粉的嫌疑也没什么用，大家都是在这个圈子混饭吃，又有谁能做到真正不媚粉？
　　“我知道的！”
　　“还有，剧组给你放了三天假，让你这几天调整调整。三天之后，我会叫晓乐回来，以后去剧组还是她跟着你。”程敏欣把这几天的安排说了一下，“你先回去休息几天。”
　　周徘徊指了指病房，说：“我还是留下来照顾他吧，毕竟他也是为了救我才会… …”
　　“这可不行，新宇这里我都安排好了，他的助理会过来照顾他，我也会常在这里。到时候在医院蹲守的狗仔肯定特别多，你不想被记者乱写吧！”程敏欣阻止了她这个危险的想法，“再说了你也是受害者，看看你的样子也不比新宇好在哪里，还是先回去吧！”
　　此时的周徘徊衣服上有不少的油漆，脸上还挂着几道油漆印子，整个人看起来跟只花猫一样，不能说丑吧，但是也需要打理打理。
　　周徘徊透过程敏欣的眼睛看到了自己样子，卷起袖子闻了闻，“呕——”真的是好重的油漆味儿！
　　“那程姐我先回去了！”
　　… …
　　周徘徊被杨安琪狂热粉丝攻击的新闻一下子就冲上了热榜，季安溪自然也看到了这条新闻。短短几个小时，新闻经过多方发酵，现在网上说什么都有。
　　虽然因为有去片场的粉丝放出了一些视频，那盆油漆没有泼到周徘徊身上，但是季安溪怎么找，都没有找到任何一条官方、或者是疑似官方所发的周徘徊没事的信息。
　　季安溪顿时有些心慌，现在没有消息，是不是代表着周徘徊其实并不是安然无恙，发生这么大的事，就算身体上没事，但是心理上肯定是受到了不小的创伤。
　　几个小时的时间，季安溪脑补了很久，她想象中周徘徊已经是一个看见红色流状物体就要发疯的变态了。这要是被周徘徊知道了，肯定把笔递给她——咱俩换个职业，你来写！
　　“你没事吧？”不安之下，季安溪给周徘徊发了消息过去。发了信息，她又很担心周徘徊不回复自己，毕竟如果不是自己先发了吐槽她演技的视频，也不会有杨安琪出来评价，说不定就不会有这次风波。
　　不过周徘徊居然和杨安琪在一个剧组拍戏，创世那边竟然一点儿风声都没有露，难道真的是因为她在程敏欣那里“失宠”了？
　　不过周徘徊在看到她信息的时候直接回了消息过来：“我没事，没受伤，放心吧！”与她以往的说话风格没有任何区别。
　　这种态度却让季安溪感到十分愧疚，怎么说呢，这种感觉就像是她在背后捅了周徘徊一刀似的。虽然她名义上是周徘徊的黑粉，别说捅周徘徊一刀，就是再来几刀也正常，但是就是感觉心里很愧疚，止不住地愧疚。
　　季安溪打了一堆字想要道歉，可最终全部都删掉，只留下了几个字发过去：“你没事就好，对不起！”


第43章 谅解书？
　　谅解书？
　　这小黑粉怎么还道歉了呢？她不会以为这次的事跟她剪出来的视频有关系吧？
　　周徘徊忙给她发消息：“你道什么歉啊，这事儿跟你可没有关系。”
　　她这么说，季安溪却不这么认为，如果不是因为杨安琪在自己视频下为周徘徊说话，她的粉丝怎么可能莫名其妙对周徘徊下手。也就是周徘徊不愿意跟她计较，所以才会这么说。
　　看小黑粉没有回复自己，周徘徊怕她钻牛角尖，一时冲动差点儿把楚竞辰的事告诉她。但是小黑粉又不是圈内人，不懂这里边的弯弯绕绕，万一再把事情传出去肯定不太好。
　　想了想，周徘徊打字给小黑粉发了消息：“我也不是安慰你，我的经纪人已经帮我查清楚了，别说这事儿跟你没有什么关系，就是跟杨安琪的关系都不大。只是事情很复杂，不方便透露，我现在也没有办法跟你说。”
　　说到现在，季安溪才相信了周徘徊的话，不过听她的意思，这件事还是人为的，难道有人要害她？
　　“有人要害你？”季安溪不自觉地打上字发了出去，想到她的不方便透露，又忙跟了第二句话，“要是不方便说的话就算了，我好奇心也不重的。”
　　看到季安溪发来的消息，周徘徊终于露出了今天第一个真正的笑容，要么她喜欢跟小黑粉说话呢，这人虽然是她的黑粉，但是情商还是很高的，基本上不会让她为难，两个人聊天是非常愉快的。
　　“等到能说的时候，我肯定第一时间告诉你。”
　　“好，那你好好休息！”
　　发完了最后一条消息，季安溪捧着手机松了一口气。本来以为上一次单方面吵架过后，她跟周徘徊这段奇怪的友情要结束了，没想到现在居然还能续回来，还续得这么顺利。
　　“安溪，发什么呆呢，我们该去上课了！”舍友喊她上课的声音突然传来。
　　“就来！”季安溪应了一声，紧接着起身开始找上课要用的书，虽然手忙脚乱，但是嘴角却多了一丝掩藏不住的笑意。
　　… …
　　公司再一次拿回了周徘徊的微博账号，也不知道什么时候对外发了消息，一方面是对粉丝报个平安，另一方面也是官方声明感谢了一下郑新宇，炒了一番同门情谊，也成功让两个人上了一次热搜，涨了一波热度。虽然这波热度涨的，双方都不是特别高兴。
　　周徘徊难得又一次不被骂的热搜，评论里是同情居多，大都觉得不管怎么说，粉丝不应该采用这么极端的方式，而周徘徊这一次显然是遭受了无妄之灾。见到对自己这么“好”的舆论，周徘徊却一点儿也高兴不起来。因为楚竞辰在这件事里，真的像个隐形人，即便那个CP粉的粉籍已经被公布了出去，但是各方粉黑还有路人，好像完全没有将楚竞辰牵扯进来的意思。
　　手机突然震动了一下，周徘徊以为是程敏欣那里有什么消息，微微蹙着眉头发现是杨安琪发来了一条消息。字很多，但是前言不搭后语的，就好像是一边哭以便语音转文字发过来的一样。
　　按照杨安琪的性子，这也不是没有可能，这事儿出来之后，她是被骂的最惨的一个，毕竟大家认为演员既然吃了粉丝红利，那么粉丝行为是需要演员出来负责的。更何况这一次她的粉丝还不仅仅是对别人实行网络暴力，而是实打实的进行现实暴行。
　　虽然这事儿跟杨安琪脱不了关系，但是周徘徊很清楚这件事归根究底是因为谁造成的，所以她有些心疼杨安琪。虽然程姐再三叮嘱过现在不能跟杨安琪方有联系，但是现在的杨安琪让周徘徊忍不住想到了原身，原身曾经无数次被全网黑，她都是靠自己一个人撑过来的，没有任何人的安慰，所以，一步一步陷入了更加痛苦的深渊。
　　“我没事，新宇目前也没什么大碍，你放心吧。”周徘徊还是忍不住发了一句话过去，虽然不是安慰的语气，但是杨安琪看完之后心情应该能平复一下。
　　果不其然，五分钟之后再受到的回复正常了很多，只是这一次杨安琪发过来的内容确确实实让周徘徊感觉到了失望，非常失望。
　　“周周，你... ...你们既然没事，能给我的粉丝出具谅解书吗？后援会那里跟我联系了，这个粉丝她... ...她为我付出了很多，所以... ...所以我才会有这个不情之请。”
　　出具谅解书的前提是受害者一方的心灵得到了抚慰，所以自愿与加害者之间达成和解，而不是说因为受害者受到的伤害比较小，或者说身体上的伤害几乎已经要好了，所以就需要为加害的一方出具谅解书。
　　更何况程姐也说了，在拘留所的那位粉丝脾气还很倔，并不认为自己做错了什么，甚至还拒绝道歉，因为在她心中，强行插入自己CP的人死一万次都不够。对于这种CP粉的心理，周徘徊表示十分认同，这样的人磕自己想磕的CP就够了，完全不需要这个谅解书。
　　不过这些话周徘徊不打算跟杨安琪说，因为她并不值得，如果按照周徘徊以前的脾气，说不定还会直接把人删掉。但是现在的她不会意气用事，留着她的好友，就不怕她随便拿着聊天记录做文章。
　　杨安琪久久没有得到回应，也明白了周徘徊的意思。她又重复看了一遍两个人的记录，仅有一段话是在慰问，剩下的就是要求她去原谅一个害她的人，确实很可笑，难怪她不回复。
　　“怎么样，回复你了吗？”杨安琪身边的经纪人从她的表情中什么也看不出来，等了片刻忍不住焦急地问了出来。“你把你们两个的聊天记录截图发给我！”
　　“我不要发给你，这件事到此结束吧，受到伤害的人不是你，也不是我，我们没有任何资格要求受害人原谅我的粉丝，不是吗？”杨安琪突然醒悟过来，她在收到了周徘徊第一句回应之后，就不应该盲目地去听经纪人的话，她在周徘徊的第一句回应中感受到了周徘徊的善意，但是她还是让她失望了。
　　“安琪，不要任性！”经纪人没想到她居然这么意气用事，“那个粉丝是你的大粉，在你的粉群中影响力很大。再说了，如果周徘徊能够给粉丝出具谅解书，她的大度会获得大众的好感，能让她吸到更多粉丝。”
　　“那只是你认为的，她肯定不这么认为。”杨安琪想到自己在旧的剧本上看到周徘徊批注才旁边的一行字——原谅这个词说出口最轻易不过，但是却是世界上最难做到的事。如果说一个人的文字能够体现她的内心，那么周徘徊绝对是个外柔内刚的人，她不是个轻易会原谅别人的。
　　经纪人却说：“如果你跟别人的沟通是无效，那么就代表你没有抓住她的需求。”
　　杨安琪冷笑一声，说：“你的意思是我让你看我们两个的聊天记录，你就能从中看出来周周的需求，然后通过满足的需求来劝说她？”
　　“当然，这又不难！”经纪人夸下海口，“周徘徊是个演员，而且现在隐隐有过气的现象，但是我手中是有资源的，如果她愿意配合你，那么将公司的资源分一些给她也不是不可能的。”杨安琪的背景很强大，这个娱乐公司就是拿来给她玩票的，所以她的经纪人对公司的资源有一定的决定权。
　　“好，那我给你看一眼！”杨安琪打开了自己的手机，把自己和周徘徊的聊天记录给经纪人看了看，“周周总归就说了一句话，你从她这一句话里能看出来她有什么需求，你预备怎么跟她谈判？”
　　“只有这一句话？这么长时间她就只回复了你这么一句话？”经纪人不敢相信，据她对周徘徊的了解，她应该不是这么谨慎的一个人才对。“看来是我低估了她，要不然就是你又看错了人，她并没有你说的这么单纯。”
　　见自家经纪人已经开始贬低周徘徊，杨安琪的语气里都带着嘲讽：“你不是以为全天下只有你一个聪明人吧？人家也是有经纪人的。”
　　... ...
　　周徘徊倒是没有想到杨安琪和她的经纪人竟然会因为自己产生巨大的分歧，甚至在不久的将来，两个人还会分道扬镳。那是后话，暂且不提。
　　这会儿周徘徊的小公寓里很热闹，因为程敏欣忙完了公司的事之后，直接带了小助理过来陪着周徘徊，生怕她有什么心理阴影。看到周徘徊精力还算充沛的样子，她们两个就知道她完全没有好好休息的打算。
　　程敏欣命令道：“你现在赶紧去休息，别浪费时间！”
　　周徘徊指了指墙上挂着的钟表，说：“程姐你睁开眼睛看看清楚，现在还不到六点钟！”她得多么疯癫，才会在下午六点开始睡觉，平常这个时候她连晚饭都还没吃。
　　“... ...”程敏欣被她的话噎了一下，说，“六点也不是不能睡觉，不是给你放了几天假吗？就是让你好好休息的。”
　　周徘徊勾着唇角，摇了摇头，说：“程姐，我真的没事，你看我的样子，也不像是被吓到的人啊，我胆子没有这么小的。”
　　听到她这句话，程敏欣愣了一下，是啊，周徘徊的胆子并没有这么小，她她很坚强。但是程敏欣刚认识周徘徊的时候，她还是个胆小如鼠的未成年，那个时候的周徘徊胆子多小啊，在人前大声说句话都不敢，签合同的时候写字的手都在抖，现在她的第一份合同上的字都是歪七扭八的。
　　“对啊，你现在越来越坚强了！”程敏欣的语气里虽然有欣慰，但是也有一种自己没能保护好周徘徊的遗憾，她虽然是经纪人，但是这么多年一直把周徘徊当妹妹看待的，她这个姐姐当得不够合格。
　　“是啊，之前被一只蟑螂吓到躲在卫生间不敢出去，想想也真是可笑！”周徘徊突然回忆到原身在日记里写过的“有趣”的事，不由得笑出了声。“不过程姐你放心吧，我是真的不害怕，别人朝我泼油漆，又不是泼硫酸，现在除了生气没有什么别的想法。”
　　“呸呸呸——！”唐晓乐连忙说，“周周你别瞎胡说，你怎么能自己咒自自己呢？你都不知道我在新闻上看到这件事都要吓死了，要是真的有人泼你硫酸，你还让我和程姐活不活了？”
　　“噗~”周徘徊被唐晓乐的表情逗乐了，看出来她是真的害怕了，她严肃了自己的表情，说，“放心吧，我会保护好自己的。这种事情只会出现一次，绝对不会出现第二次。”
　　... ...
　　连着上了三个小时的课程终于结束，季安溪长出了一口气，将自己的笔记整理好装起来。
　　“今天去哪个食堂吃饭？”九教挨着三个食堂，每一次上完九教的课，几个舍友总会因为去哪个食堂吃饭而争执一番。季安溪一般不参与争执，因为她去哪里吃都可以。
　　“C食堂？”
　　“F食堂！”
　　“E食堂。”
　　又一次，三个人给了三个不同的回答。
　　“... ...”季安溪看了眼手表，说，“算了，等你们争论出来食堂都没饭了，我们去A食堂吃小炒，我请客！”
　　“真的吗？”这次三个舍友异口同声，“安溪你真是太好了！”
　　A食堂离着九教也非常近，几个人慢悠悠散步走过去十分钟也能到。
　　路上，季安溪的舍友丁欣冉问：“安溪你今天看起来心情很好，是有什么好事发生？”
　　“这你都不知道？这不是昨天爆出来那个明星周徘徊被人袭击了吗？咱安溪是周徘徊的黑粉，自己不能亲自动手，有人帮忙教训她，心情能不好吗？”另一个舍友乔嫣嫣说。
　　“... ...”季安溪沉默了一会儿，突然清了清嗓子，说，“其实，我现在已经不是她的黑粉了。”
　　“啊？”一向比较淡定的陈诺曦说话也不自觉加了语气，“你居然不是黑粉了？真是时间久了什么都能看到，那你现在是黑转粉还是黑转路？”
　　黑转粉还是黑转路？季安溪自己都不太能够搞清楚这一点，她只能明确现在自己不是个黑子了，至于是粉丝还是路人，感觉都不太像，她现在可能更像... ...更像是周徘徊的朋友吧，一个躺在周徘徊企鹅号上的朋友，任何时候跟周徘徊说话，基本上都可以得到回应。
　　“怎么突然不黑了呢？”没等到季安溪回答，乔嫣嫣又问。毕竟季安溪黑周徘徊黑得那叫一个真情实感，上一次不是听到周徘徊的生日会，都气得牙根儿痒痒，整整郁闷了好长时间吗？
　　季安溪性格傲娇，一贯口是心非，虽然她现在不黑周徘徊的理由能说出一大堆来，但是真的要夸周徘徊，她又有些说不出口。最后勉勉强强来了一句：“那什么，之前不是看了一期综艺吗，她游戏打得不错！”不仅打得不错，还天天带我上分呢！
　　“是啊，咱们乖宝宝安溪最近这段时间也不知道怎么迷上了打游戏，就是天天看她打，但是游戏记录却没有。”丁欣冉说，“安溪，你游戏把我们屏蔽了？”
　　“没有！”确实没有屏蔽她们，但是没登微信玩过就是了。
　　陈诺曦说：“说起来，周徘徊游戏打得是很好。我之前看过她几次直播，跟着她学过几个小技巧，上分都容易了很多。而且她爱玩的英雄跟我爱玩的重合度还挺高。”
　　“是啊，别的不说，她那一手琼斯，我感觉一般的职业选手都比不过！”
　　“那肯定比不过啊，琼斯这种除非特定选手和特定阵容才能选的英雄对于比赛来说太鸡肋了，大部分职业选手都不会去练这个英雄的！”
　　“... ...”
　　眼见着舍友们开始你一言，我一语地讨论起周徘徊打游戏来，季安溪暗地里松了一口气，总算不用应付她们自己为什么不黑周徘徊了，以后再有周徘徊什么黑料，她们应该也不会再一脸激动地跟自己讲了。
　　“安溪，一会儿我们一起上分？”丁欣冉还是cue了季安溪。
　　季安溪一边吃东西，一边拒绝：“还是算了吧，今天连着上了好几节课，教授布置了很多作业，我还是先完成作业吧！”她发现自己可能只是喜欢和周徘徊一起玩游戏，和舍友开黑的话还是免了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一遍没有发全


第44章 秦编剧刚刚在停车场
　　三天时间很快就过去，周徘徊休息了几天之后，还是要回到剧组进行拍摄。为了保证返工那天她能准时到片场，程敏欣专门嘱咐唐晓乐留在公寓陪她一夜。
　　第二天有人帮自己准备早餐固然是好事，但是看到比自己紧张无数倍的唐晓乐，周徘徊确实高兴不起来。她看着整装待发，晚上甚至不打算睡觉的唐晓乐，终于忍不住说：“晓乐，虽然我喜欢赖床，但是迟到的次数真的屈指可数啊，你不会真打算今晚不睡了吧？”
　　“这几天我一直在做梦，你去片场迟到了，结果被导演他们联合起来针对。”唐晓乐确实有这个打算，“我觉得这个梦就是个预示，所以我不能睡，而且一晚不睡没事的。”
　　“... ...我又不是小孩子了，哪儿就这么容易被人欺负，你真的是想太多了！我告诉你快点儿去睡，你不睡我也睡不着，到明天顶着一脸黑眼圈去片场，才真的会惹导演不高兴。”毕竟作为一个没有什么演技的流量明星，周徘徊能拿得出手的也就这一张脸了。
　　“可是... ...”唐晓乐陷入了纠结。
　　“我给你保证，明天肯定能准时到片场！”周徘徊当着她的面儿做了承诺和保证，又连着设了好几个闹钟，终于才以实际行动打消了她的疑虑。
　　“那好吧！”
　　... ...
　　第二天早上，唐晓乐在闹钟响起的第一时间就从床上爬了起来，她看了眼手机，还好还好，才七点钟还不晚。她洗漱之后准备早饭，差不多需要二十分钟左右，周周还能睡上十五分钟。
　　唐晓乐在心里想着，十五分钟之后再去叫醒周周，可没想到打开房间门，竟然看到了在厨房忙碌的周徘徊，吓得她瞪大了双眼，又不信邪地看了一眼墙上的挂钟。
　　“周周，你怎么起来了？”
　　周徘徊把鸡蛋剪好，放在盘子里，才不紧不慢地说：“跟你说了不用那么着急的，我最近起得都挺早。快去洗漱来吃早饭吧！”
　　洗漱之后，坐下吃早饭的唐晓乐还是不敢相信，但是事实发生在自己眼前，她只能相信周周这是受刺激了，一时更加心疼周徘徊，甚至想要给她一个拥抱。
　　看着又打算作妖的小助理，周徘徊端起热牛奶挡在自己面前，说：“赶紧吃，别磨蹭了，我说了今天不迟到，就不会迟到，我也没事，不需要你安慰我！”可以说十分冷漠了。
　　唐晓乐要说的话顿时被噎了回去，等到她吃完饭，去厨房收拾的时候，才忍不住小声嘀咕了一句：“其实我是想说不要轻易立Flag啊！”
　　... ...
　　也不知道是唐晓乐乌鸦嘴，还是周徘徊立了Flag，明明都很顺利地赶在八点之前出了门，避开了早高峰，但是居然在离片场不到3公里的时候，彻底堵在了马路上，十分钟都不带往前挪动一步的。
　　“... ...”
　　坐车的周徘徊和开车的唐晓乐都很无语，前边一直很顺畅的，这些堵在路上的车都是哪儿冒出来的？这要是平常，周徘徊说不定简单做个伪装就下了车走到片场去，可今天因为唐晓乐在，她根本没带帽子和口罩。
　　“你在车上等等，我下去问问？”
　　“你把车窗摇下去，交警就站你边上，直接问他就行！”周徘徊斜了一眼驾驶座左边的车窗，唐晓乐一直在开车可能没有注意到，就算是这个骑摩托的交警，也已经被困在这个地方超过五分钟了。
　　两个人就在车上，眼瞅着时间一点一点儿过去，终于周徘徊忍不了了，她将手机揣兜里，说：“反正你在车里开着空调也不冷，把你外套给我。”
　　“你干嘛？你不会真的要走过去吧？”唐晓乐觉得这样不妥，毕竟脑门上罩外套的样子看起来像是要去抢银行的，周徘徊好歹是个公众人物，万一要是被人认出来，她还要不要在这个圈子混？说不定还会被娱记写“知名女星因遭粉丝攻击，疑似精神失常”这种新闻。看到周徘徊目光坚定，小助理又忍不住说：“要不你向程姐请示一下？”
　　这有什么好请示的？周徘徊表示十分无语，将衣服往头上一罩就要开车门下车，用力一扳……门没开。周徘徊不信邪，再一次用力扳了一下，险些将自己的手划破，门还是没有开。
　　“对了，那边门坏了打不开！”唐晓乐从后视镜看到她的动作，好心提醒了一句。
　　右侧车门坏了打不开，左侧车门和别的车紧紧挨着，就算勉强能打开，周徘徊也没有瘦到可以从一条缝儿里钻出去。
　　“... ...”周徘徊郁闷地把罩在自己头上的衣服拽了下去，无奈地掏出了手机，递给唐晓乐，“感觉现在拍视频来证明我的清白是不够的，要不你给程姐去个电话，用你做的梦跟程姐解释一下，我不是故意要迟到的！”
　　说出去到底谁会相信啊，她今天不到六点就起床了，七点半不到就收拾好出了门，现在九点半了，她还在路上堵着。
　　唐晓乐当然不会傻到接电话，其实她比周徘徊还畏惧程姐，于是说：“要不你还是先给导演打个电话吧，这儿还不知道堵多久呢！”这还是唐晓乐长这么大以来第一次堵这么久的车。
　　“我已经跟导演联系过了。”周徘徊这点儿倒没忘，剧组的经费每天都在燃烧，每一场机位都是提前安排好的，要是白白等她，她心里可过意不去。“看这样子这条路且不通，我先眯一会儿！”起得太早，还是会困。
　　周徘徊躺下没多久就睡着了，等到了被叫醒的时候，车子居然已经停到了片场的停车场。周徘徊睁眼看到黑漆漆一旁，惊讶了一声：“这车堵到大晚上了？”
　　“没有啊，现在刚过中午！”唐晓乐把手机递给她，“你饿不饿，要是饿了，我先带你去吃饭。”
　　“算了，直接上去吧！”周徘徊身体不累也不饿，但是心很累，本来是不想被关注的一天，又搞得惊天动地乱七八糟的，这会儿上去还能少几个人发现。好在刚刚虽然睡了一觉，但是妆容没花。
　　“周周你今天戏份多吗？”一边往片场走，唐晓乐一边问她，“累不累啊？”
　　“拍个情景喜剧能有多累？”周徘徊诧异地看她一眼，也不需要骑马也不吸引飞，如果说有什么不舒爽的，就是那些台词念出来属实令人尴尬罢了。至于今天的戏份，导演的脑袋一会儿一个样儿，反正没有一天是完全按照进度拍摄的，所以戏份有多少她也不清楚。
　　“你小声点啊，隔墙有耳。”唐晓乐心真的很累，周周到片场都敢乱说话，还真不怕别人听到。
　　周徘徊十分自信，说：“放心吧，这会儿片场哪儿有什么人？”
　　到了片场，正好大家也都吃得差不多了，看到周徘徊赶来，导演直接招呼她过去，看起来也不太在意她上午没来的事。
　　“周周，今天下午来拍这一场，几天没来，台词怎么样？需不需要给你时间熟悉？”
　　周徘徊朝导演比了个“OK”的手势，这场戏台词很少，也很简短，没有什么问题。
　　工作人员准备的时候，导演跟周徘徊闲聊：“周周，你的这部戏很快就杀青了，要是有机会的话，咱们可以继续合作。”
　　“承蒙导演看得起，这也是我的荣幸！”周徘徊脸上挂着笑，却也没有太过当真，所有的戏约基本上都是直接跟经纪人洽谈的，现在的话只能是闲聊。
　　但是这个导演却不像是在开玩笑，他甚至说：“那正好，秦编剧今天也来了，你一会儿可以跟她聊一聊，要是聊得高兴了，说不定她还能亲自为你量身定做一个角色呢！”
　　“秦编剧？”周徘徊努力回忆了一下，好像是这部剧的编剧，她实在不敢想象这位秦编剧为自己量身定做的角色会是什么样子，幸好她面瘫，所以脸上没有露出奇怪的表情，“那可真是太好了！秦编剧大概什么时候来？”
　　“应该快了吧，你刚才来的时候他也正好到停车场，这会儿应该先去吃个饭！”
　　“... ...”


第45章 就怕她改剧本
　　导演跟她说了没几句话，就让她自己找人对对戏。周徘徊这会儿哪儿还能顾得上找人对戏？她失魂落魄地走到唐晓乐面前，说：“我完了！”
　　“怎么了？”唐晓乐急眼了，“导演他说你了？”虽然她们迟到了是她们不对，但是把人说成这个样子，导演是不是有点儿过分了？
　　“你先别激动，导演没说我！”看着唐晓乐一副要找人吵架的模样，周徘徊摇了摇头，说，“但是我有一个坏消息要告诉你。”
　　“什么坏消息？”既然导演这么宽宏大量，那还能有什么坏消息，而且刚刚唐晓乐远远地看了一眼，导演脸上挂着的笑容十分和善，就算是跟她说了什么，也应该是好消息吧。
　　周徘徊小声跟她吐槽：“我最近就是倒霉，刚咱们在地下停车场的时候，那位大名鼎鼎的秦编剧也在，我说她写的霸总偶像剧像情景喜剧，大概率被她听到了。”
　　听完，唐晓乐的表情一下子变得很奇怪，她沉默了很久，突然说：“周周，等什么时候不忙了，跟程姐请示一下，我陪你去拜拜佛吧！”
　　“才不要！”周徘徊的态度十分坚决，要是佛祖显灵，说不定会先把她这个来路不明的灵魂给灭了，为了安全起见，她以后得绕着佛寺和道观走。
　　“你不信玄学？”唐晓乐劝她，“其实有时候还是很有用的。”
　　“不管了，说不定没有听到呢！哪儿就有这么凑巧的事儿？”小助理不懂自己，周徘徊只好自我安慰，又拿起剧本，“来跟我对戏吧。”
　　帮忙对戏也算是唐晓乐的本职工作，她非常擅长。周徘徊下午要拍的戏很短，所以很快两个人就对了一遍。
　　唐晓乐发现周徘徊跟自己对戏的时候，感情表达得也还可以，但是只要面对镜头，马上就会原形毕露。这让她都开始怀疑起周徘徊是不是有镜头恐惧症，但是也不应该呀，如果她真的有镜头恐惧症为什么要加入演艺圈？
　　“有问题吗？”看唐晓乐没了反应，周徘徊还以为自己哪里台词念错了，她低头去对自己的台词，好像没有念错的啊。
　　“没！”唐晓乐回过神来，还是忍不住把自己想问的话问了出来，“周周，平常你也挺爱笑的啊，为什么一到演戏的时候就... ...”
　　也就是她跟周徘徊的关系比较好，而且周徘徊也不是个爱计较的人，所以她才敢把自己的心里话问出来。
　　周徘徊听到这个问题愣了一下，她倒是也没有生气，只是确实不知道要怎么回答。她不是个胆小的人，只是面对镜头，尤其是镜头之外有很多人看着的时候，就会非常尴尬，而她面瘫，尴尬的时候不会脸红，只是脸会僵在那里，笑都很难笑出来。
　　“这个... ...我也不太清楚。”
　　“大概是因为情景喜剧是为了让别人笑，所以自己反而笑不出来吧！”耳边传来一道阴阳怪气的女声。
　　周徘徊转过身去，看到了一个身材娇小，但是打扮得很酷炫的女人。周徘徊之前虽然没有见过这个人，但是略一思索，她就猜到了这人的身份——秦编剧。
　　果然，那会儿秦编剧就是在车库里，还听到了自己对这部剧的评价，当着人家的面儿说嘲讽别人的作品，周徘徊觉得十分尴尬。不过这位秦编剧的年纪看起来也太小了点儿，比她也大不了几岁，她已经成名多时，得多小就出来做编剧了啊？
　　身为编剧，秦丽娅本身就觉得周徘徊出演自己笔下的女二号不合适，在停车场听到周徘徊对剧本的评判，更是窝了一肚子火，见了她难免要阴阳几句。只是没想到这个周徘徊本事不大，脾气不小，倒在她面前板起了脸。
　　而被她这么盯着，周徘徊愈发尴尬，脸色也没有任何缓和，想说的话也憋在心里说不出来。事实上她评价这部剧是情景喜剧也是真心的，自己把自己的真心话吞回去也不太容易，索性就什么也不说。
　　两个人这么“针锋相对”的，可苦了唐晓乐，她在一旁动也不敢动一下，就靠着一双灵活的眼睛在眼眶里左转右转。
　　“我好像见过你，你之前不是她的助理！”秦丽娅突然转头跟唐晓乐说话。
　　之前因为周徘徊不争气，公司剥夺了她的助理，唐晓乐被分配到了另一个艺人杨婧那里，虽然同属一个经纪人，但是杨婧的名气可比周徘徊大多了，所以经常与一些大牌导演、金牌编剧见面。
　　唐晓乐跟在杨婧身边的时候见过秦丽娅，也认出了她，所以刚刚才不敢说话。这会儿秦丽娅主动跟她搭话，她才说：“不是，是那段时间杨姐工作比较忙，所以我才去跟了她几天。我一直都是周周的助理。”
　　“是吗？”秦丽娅的目光又落在了周徘徊身上，“周周？你好啊，我就是那个喜欢写情景喜剧的编剧，秦丽娅！”这一次秦丽娅主动朝周徘徊伸出了手。
　　周徘徊跟她握了手，说：“实在是抱歉，我没文化没见识，您就大人有大量，当没听到我刚刚说的话。”
　　“呵~”秦丽娅短促一笑，说，“我可不觉得你没见识，没见识都能这么一针见血。对，这个剧不仅你觉得像情景喜剧，我也是这么认为的，但观众看电视不就图一乐呵吗？有本事演好这种戏，也能吸到不少粉丝，周周，你说对不对？”
　　这倒也是，霸道总裁能够套路的人上到八十岁的老母、下到十八岁的少女，而且还能从一个世界火到另一个世界，靠这个来钱很快。
　　“您说得对！”说了几句话之后，周徘徊的面瘫缓解了不少，脸上都能扬起一个标准的笑容，整个人看起来讨喜很多。
　　她这样的态度却让秦丽娅更加不高兴了，作为圈子里比较知名的编剧，她手头是有不少资源的，所以很多演员会下意识地去讨好她。原本她还以为周徘徊跟别人不一样，没想到她居然会看走眼。
　　就在气氛再一次趋向尴尬的时候，导演终于出现了。
　　“老秦，你来啦！”导演大咧咧地在秦丽娅肩膀上拍了一下，看来两个人确实很熟。
　　不过导演年纪这么大，居然喊秦丽娅“老秦”，两个人居然是可以称兄道弟（或许称姐道妹）的关系，那秦丽娅这保养的水平也太好了吧！
　　“你们两个认识？”导演与秦丽娅打完招呼，才发现她似乎是在跟周徘徊说话，“本来还想介绍你们两个认识的，现在倒省得我麻烦！”
　　“不认识！”周徘徊突然大声否认了这个说法，又小声补充，“事实上我们刚刚才认识，之前不认识。”
　　秦丽娅看了她一眼，说：“是啊，我们刚刚才认识，周周她很有趣。”
　　“行了，知道你们一见如故。”导演信以为真，没有发觉有什么问题，“以后有时间给你们好好聊，现在你可要赶紧跟我去商量商量剧本的问题。”
　　说到工作，秦丽娅又一次戴上了墨镜，说：“那我们走！”
　　目送导演和秦丽娅离开，周徘徊长长地出了一口气，说：“要不你抽空去庙里替我拜拜佛？”不然每天都倒霉催的应付这些事，她就是有三头六臂也不行的。
　　唐晓乐安慰她说：“没事，虽然秦编剧很厉害，但是也不是只有她一个编剧，不演她的戏，程姐肯定也能找到适合你的剧本。”
　　后续合作不合作根本就不重要，关键现在她就在演人家写的剧本，貌似后续的剧本还会改动。现在秦丽娅看她不顺眼，指不定后期怎么利用剧本整她呢！真是令人头大！
　　“兵来将挡水来土掩，我现在就等杀青那天！”周徘徊给自己打气，又将剧本摊开推给唐晓乐，“来吧，我们继续对戏，争取拍摄的时候一条过！”


第45章 我想去探班
　　导演之所以要将秦丽娅请来修改剧本，主要是因为近来上头出了新的政策，而剧本原本的结局与政策有点儿小摩擦，为了方便后续过审，现在改剧本是最好的选择。
　　不过初时写剧本的时候是编剧一个人做主，现在拍摄了这么长时间，剧本就不是编剧一个人的了，所以导演副导演等人都会参与到剧本改写当中来，几个人为此争执不休。他们甚至还将杨安琪和楚竞辰两个主角拉去，讨论到底哪种方案更加合理。
　　周徘徊并不参与讨论，只在旁边听个乐呵。只是她时不时能感觉到杨安琪的目光往自己这边瞟。
　　杨安琪这是想让自己参与讨论？周徘徊可真不打算掺和，她都已经把秦丽娅得罪死了，现在犯不着往人家身边凑。不过一直被人这么盯着确实不舒服，她在旁边呆着，趁人不注意就往外挪挪，一点点儿挪走，另外找了张凳子坐下。
　　此刻阳光正好，如果不是在片场，她肯定要找张藤椅睡一觉，只是很可惜，人在屋檐下，虽然暂时不用拍戏，也要随时候命，等着他们争论出个结果来。
　　唐晓乐见她无聊，就偷偷将她的手机递过来，说：“给！”
　　“这要是在古代，你就是那种惑主的佞臣！”话是这么说，可周徘徊接手机的动作一点儿都不含糊，反正也没有人规定不能在片场玩手机，她就刷会儿新闻。
　　只是还没过多久，就听到导演叫她：“周周，你赶紧过来。”
　　周徘徊收起了手机，走过去，问：“怎么了？”
　　“你今天下午的戏先不拍了，后边的戏份都要改，等老秦把剧本重新整理之后再继续。”导演先简单说了以下下午的安排，又开始夸赞他们讨论的成果，“本来以为改剧本的事要讨论好几天，多亏了安琪有想法，今儿一下午就能弄好，可给我省了不少的麻烦。”
　　那会儿导演和秦丽娅还在争执呢，他们两个谁也不让谁，没想到最后竟用了杨安琪的想法，这不禁让周徘徊感到十分好奇，杨安琪到底怎么改的剧本，竟然能同时说服两个人。“最后改成什么样子了？”
　　原剧本里程雅最后会被男二号，也就是郑新宇饰演的角色派去的人侮辱，其实很多剧的最后，恶毒女配的下场都不会特别好，但是这种方式确实有刻意丑化女性的嫌疑，所以最新的过审政策里不允许剧中出现这种情节，隐晦出现也不可以。
　　导演的想法是直接将这个片段删掉，把女儿该接受的惩罚换成受到法律制裁，但是秦丽娅却是不能同意的，她自己写出来的剧本自己很清楚，如果女二号需要接受法律制裁的话，其他人做的事未必都是合理合法的，这样改就会出现圆不回来的BUG。但是这种剧女二号又不能不受到惩罚，因为惩罚女二是全剧的爽点之一，所以两个人才会争论不休。
　　本来主要改的就是程雅的结局，作为饰演程雅的人，周徘徊当然有资格知道剧本修改的大致方向。
　　“安琪，你跟周周说说，看她满意不满意！”导演直接让杨安琪把自己的想法再复述一遍。
　　“程雅最后的结局改成... ...改成... ...”当着周徘徊的面儿，杨安琪却不像刚才讨论时那样侃侃而谈。
　　导演却哈哈大笑，说：“你们两个都这么熟了，怎么你还不好意思了？我帮你说... ...”
　　其实别人的戏份都没怎么改，只是原本没有选择原谅程雅的程欣决定要程雅一个道歉，男主和男二派自己的手下要去把程雅捉回来，给程欣一个道歉，但是程雅的性子就注定了她不是个轻言道歉的人，所以在逃亡的过程中跌到了海里。后来将那片海域打捞干净，也没有再发现程雅的影子，她好像从人间消失了一样，是死是活，算是留给观众一个悬念。
　　听到改版后的剧情，周徘徊觉得这个走向是该死的熟悉，她看了眼杨安琪，没想到她居然会跟自己有一样的想法，幸好当时她没有参与讨论。
　　不过程雅这样的结局却是周徘徊最能接受的一种，这部剧里，没有谁是纯粹意义上的好人，就算是程欣，也为了自己的利益做过坏事，只能说程雅的坏更加不能让人接受，所以她才是最终受到惩罚的一个。第一版的结局程雅是身体受到了惩罚，导演想改的结局是想让她弃恶扬善，但是一个坏人怎么可能因为做错了事就悔改呢，洗白的话一开始抹黑她就没什么意思。而这个结局，看似程雅没有得到惩罚和救赎的背后，却是对所有做错事的人的一种惩罚。
　　“我觉得这样挺好的！”周徘徊如实说了自己内心的想法。
　　引得大家对杨安琪又是一顿夸赞，只是杨安琪笑得有些勉强，并不如大家想象中那么开心。不仅是周徘徊这么想，导演和秦丽娅也看出来了。不过他们只以为这样改了剧本之后，程雅这个人设显然要比程欣出彩得多，杨安琪这个绝对女一号不开心也是正常的。
　　导演还宽慰她，说：“安琪你放心吧，虽然只大改程雅那部分剧本，但是为了前后吻合，对于程欣的人设也会作出相应改变，你还是绝对的女一号。”虽然这些话当着周徘徊的面儿说不太好，但是这是事实，再加上杨安琪现在可是功臣，一向圆滑的导演也没有选择两头安慰。
　　周徘徊也这样认为，而且她毕竟是饰演女二号的人，所以当初代入的就是程雅的内心世界，所以能够挖掘出程雅更多人设，才能想到这样的结局，就是不知道杨安琪为什么也这么想，难道她其实更喜欢女二号的人设？
　　“其实... ...其实... ...其实你们误会我了，我没有担心戏份的问题，我刚刚是在担心前期拍过的戏，是不是需要重拍。”杨安琪给自己找了一个理由。
　　这倒是个问题，因为拍戏的时候不会按照剧本从前往后走，而是适合拍哪一场就顺道儿拍了，虽然有计划，但是也经常改变。现在直接改写结局，对之前拍过的内容也不是没有影响。
　　“放心吧，有老秦在！”导演十分信任秦丽娅。而秦丽娅虽然没有说话，但是她端在那里，一看就让人感觉很安心。
　　“那就好！”杨安琪表现得好像自己真的在担心拍摄进度一样，听到这个令人安心的答案，马上就恢复了正常。
　　但是周徘徊总觉得哪里怪怪的，杨安琪可一点儿都不像这种会考虑剧组经费的人。
　　“今天就先到这儿吧，今晚劳烦我们秦大编剧辛苦加个班，明天我们按照新剧本走！”导演大手一挥，给所有人一起放了小半天假。
　　刚休息了三天，哦不对，其实三天半没来剧组了，下午一条戏都没拍，又是小半天假。不得不说，这样的小日子过起来还挺不错。
　　“周周，你等一等！”就在周徘徊收拾好准备回家的时候，杨安琪突然叫住了她。
　　“怎么了？”周徘徊还以为上一次的事情之后，她不会再单独找自己了，没想到又来了。
　　杨安琪看了看唐晓乐，发现这人忒没有眼力劲儿，也不知道回避一下，只好挑明了说：“你能跟我来一下吗，我有话跟你说。”
　　周徘徊朝唐晓乐看了一眼，唐晓乐明白了她的意思，说：“我先把车开出去等你。”
　　唐晓乐离开之后，周徘徊说：“你想跟我说什么？”
　　“谢谢你！”杨安琪突然没头没脑来了这么一句。
　　“啊？”周徘徊不解，“为什么突然要谢我？”
　　“谢谢你刚才没有拆穿我，我真不是故意要窃取你的想法，只是你一直都没有参与讨论，所以我才... ...”杨安琪把自己的心里话说了出来，她一开始真的没想把这些说出来，只是看到导演和编剧争论不休，一时鬼迷心窍，直接把之期在周徘徊写在剧本上的想法说了出来。
　　“你怎么知道的？”周徘徊这下子总算明白为什么杨安琪的想法能跟自己的一样了，只是她到底怎么知道自己的想法的？印象中自己并没有跟她说起过任何关于剧本的话，我才，这家伙不是会读心术吧？周徘徊一下子紧张起来，因为她自己都不知道自己到底来了一个怎样的世界，万一杨安琪要真的会读心术，那她岂不是... ...难怪她对自己的态度总是缥缈不定... ...不得不说，周徘徊的脑洞开得还是很大的。
　　“你之前不是写在剧本上了吗？”杨安琪一句话，直接把她不知道飞到哪里的思绪给拉了回来。
　　紧张兮兮的周徘徊终于恢复了正常，原来是看到了她的随笔，可真是吓死个人，她还真以为杨安琪有什么读心术。不过周徘徊的确是没有想到，她居然真的会把实情说出来。
　　“没事，反正导演也不会为了这个想法另外付一笔编剧费，谁说出去都是一样的，不管怎么说也是给我加戏了。”她能把实情说出来，周徘徊已经很满意了，毕竟周徘徊自己一开始都以为两个人只撞脑洞了，根本都没想到她看过自己手稿这种可能性。“等一等，你那天非要送我回家，不是被我的演技折服了，而是因为看到了我的手稿？”原本之前想不明白的事情，现在一下子就想得通透。
　　杨安琪点了点头，她一开始是看周徘徊不顺眼的，这人要演技没演技，要人缘没人缘，白瞎了她这张纯天然无雕琢的脸，在这个靠脸吃饭的圈子里竟然没有吸到几个粉丝。如果这人一直一无是处的话，她肯定不会主动去加她好友，可偏偏就让她看到了周徘徊所写的手稿，如果不是亲眼看着只有她在那里写写画画，杨安琪根本不敢相信这能是她写出来的东西。“你真的很厉害。”
　　“... ...过奖！”看着星星眼的杨安琪，周徘徊感到十分尴尬，“你叫我就是为了说这个吗？如果没有其他的事，那我就先走了？”
　　恰好这会儿杨安琪的司机也来了，看她上车之后，周徘徊也往停车库门口走去，唐晓乐还在门口等她。
　　“走吧！”
　　看到周徘徊上来，唐晓乐一边启动车子，一边问她：“杨安琪跟你说什么了？”
　　杨安琪跟自己说的那些话肯定是不能告诉小助理的，她说：“没说什么，就是觉得我在某些方面还是很有魅力的，其实我应该转行。”
　　“什么啊？你转行要去干什么？”唐晓乐确实没听懂她在说什么。
　　周徘徊觉得自己当一个演员好累，空有流量，却没粉丝，哪怕不转回老本行，去学一学干编剧，说不定都比现在吸粉多。
　　“不干什么，我就是这么一说。”周徘徊打开手机看了眼时间，现在还早，回去估计还不到六点，那干点儿什么好呢？
　　看到手机桌面上的游戏图标，周徘徊想到好久没跟小黑粉一起打游戏了，要不问问她来不来。脑海里这个想法刚刚浮现出来，手已经不由自主把邀请的消息发了过去：一会儿游戏吗？
　　门前一条溪：几点？
　　小黑粉回复得还挺快，看来这会儿是有时间，周徘徊估摸了一下自己到家的时间，发消息过去：“二十分钟之后，到时候我上号邀你。”
　　与小黑粉越好了打游戏的时间，所以一到家周徘徊就把唐晓乐打发走了，等到换了睡衣洗了手，时间刚刚好到了二十分钟，她可真是个时间管理大师。
　　进入苍穹之巅游戏之后，周徘徊发现小黑粉已经在等待中，一见她进去，立马开始邀请她，连给她领东西的时间都没留。
　　两个人都很久没有上游戏了，中间还经历了赛季更新，所以段位都下降了很多。不过这样有一个好处，那就是进入游戏特别快。周徘徊打游戏特别喜欢开麦，不过怕被人听出来，所以她在局内只开了好友麦。
　　“要不今天我打辅助，你选个射手我跟你？”选英雄阶段，看到小黑粉在几个辅助英雄中摇摆不定，周徘徊突然生起了打把辅助的念头。
　　“可！”季安溪打字超快，几乎是秒回，然后锁了泰剌阳，这是个站桩射手，前期猥琐，后期无解，是季安溪为数不多比较擅长的射手。
　　周徘徊则选了枯湫打辅助，这个英雄是彻头彻尾的辅助英雄，完全没有攻击力，但是奶量十足。不过周徘徊玩这个英雄的时候，从来都不会安分守己，总是喜欢去骚扰对面，反正枯湫前中后期奶量都很可，前期基本上没人能够打得死。虽然她前期没有保护射手，但是因为骚扰了敌方打野，打乱了对面的节奏，所以孤身一人在下路的泰剌阳十分安全，不到五分钟，一件大的装备已经出来。
　　“我可以去探班吗？”
　　游戏越打越嗨，连周徘徊的辅助英雄都拿了两个人头，她正激动的时候，耳边突然传来了一个陌生的女声。周徘徊都怀疑自己幻听了，这是小黑粉在说话，她不是从不开麦的吗？
　　“不可以吗？那就算了。”她迟迟没有答复，季安溪自觉无趣，又打算把自己说的话收回去。
　　“也不是不可以，但是我们那儿好像只有粉丝探班，没有黑粉探班的前例！”并不想拒绝小黑粉的周徘徊语速很快，她甚至不知道自己在说什么。
　　耳机里似乎传来了一声轻笑，周徘徊又听到小黑粉说：“你觉得我是黑粉还是粉丝？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要见面了


第47章 难得参加一次集体活动
　　小黑粉还算她的黑粉吗？你要说小黑粉每天干的事儿吧，确实很像个黑粉，可谁天天跟自己的黑粉双排打游戏啊？
　　周徘徊心里明白，她早就没把小黑粉当作什么黑粉了，这么说其实也不对，事实上她刚到原身身上的时候，对原身的身边的人、物、事没什么代入感，所以从一开始就没把小黑粉当做自己的黑子。
　　但要说是粉丝，她事实上也从来没有把原身当成什么粉丝，如果非要给小黑粉的身份下一个定义，她更愿意说是知己。因为周徘徊看似跟熟人很健谈，但是如果别人不主动来找她说话，她是绝对不想张嘴的，她更喜欢沉浸在自己的世界里。小黑粉是她唯一一个，在闲着没事的时候就想搭话的人。
　　虽然一时不知道如何回答小黑粉，但是周徘徊手上打游戏的动作却不含糊，和小黑粉配合着，很快就把对面的水晶击碎，赢下了这把游戏。
　　季安溪要等周徘徊一个答案，所以没有着急开下一把游戏，两个人同在一个游戏房间里，季安溪没再说话，而是直接打字问她：“到底让不让去探班？这么长时间了还没有想出答案来？”
　　周徘徊不好意思说话，也开始敲字回复她：“你要是想来探班，也不是不可以。但是你也知道我没多少粉丝，别人探班都那么老多粉丝，我探班就你一个人，这得多尴尬啊。”
　　借口，这都是借口！季安溪也不是没有参加过周徘徊的生日会，全网都以为不会有多少粉丝去参加，可最后到生日会现场的粉丝可不少。虽然大家都觉得她只有黑粉没有粉，但她热度那么高，怎么可能真的没有粉丝。
　　她是不是以为我没去她生日会，所以说瞎话驴我？季安溪纠结着要不要把自己去参加她的生日会的事跟她说。
　　“怎么可能没有粉丝，再说了，就算只有我一个粉丝，也不是不能去探班吧？”想了想，季安溪还是没有把自己去过她生日会的事告诉她，毕竟当初黑得那么真情实感，还偷偷跑去参加帮别人的生日会，甚至还... ...说出去平白惹她笑话。
　　片场对于探班人数的下限没有什么要求，只要上限别太多，别搞得谁都拍不成戏就好。按照这样的说法，只来一个粉丝探班，反而是导演所期望的。但她已经跟剧组说了，不搞这些探班的事，现在为了小黑粉一个人反悔，总觉得哪里怪怪的。
　　“跟我说实话，你到底是想探班，还是单纯想要见我？”
　　“... ...这有什么区别吗？”季安溪不理解她为什么要把两件事分开，这难道不是一件事吗？
　　可对于周徘徊来说，这还真不是一件事，如果是小黑粉作为粉丝来探班，那会很麻烦，可要是小黑粉作为她的朋友，虽然只是网友，想要私底下跟她见上一面，事情就会变得容易很多。反正剧组每天收工很早，看小黑粉的作息估计正在上大学，她们见个面应该不难。
　　“我觉得区别还是很大的，你要是来探班，那就等着，等我向上申报，等他们层层申请。”
　　捧着手机的季安溪忍不住皱眉，她经常看别家粉丝去探班啊，还以为很容易的，没想到这么麻烦。她正想打字说要不算了吧，就看到周徘徊把新的消息发了过来。
　　“但是你要是想见我的话，那就简单很多，咱们两个碰一碰时间就好。”
　　看到新的消息，季安溪怀疑自己眼睛出问题了，周徘徊她真的没有开玩笑，随随便便一个网友，这个网友曾经还不遗余力地黑了她那么长时间，她居然要见？本来这么长时间一起打游戏的革命情谊在，季安溪已经彻底相信了周徘徊的身份，但是现在，她又不得不怀疑，对面这个跟她聊天的或许不是周徘徊本人，而是工作人员什么的。
　　久未得到回应，周徘徊十分费解，难道小黑粉是既想探班、又要她尽快安排？可是这真不是她一句话的事，令人头大。
　　“令人头秃.jpg///令人头疼.jpg///令人头大.jpg”
　　周徘徊一健三联了几个表情包，又发消息：“既然你坚持，那我只好申请一下！”
　　“不用，也不是非要探班不可！”
　　“约个时间见面吧！”
　　季安溪一个着急，消息都是分两次发出去的。她对跟她聊天打游戏的这个人的身份越来越好奇了，也的的确确想见周徘徊一面，反正青天白日的，也不可能有贩卖人口的勾当。
　　两个人看了一下各自的行程表，对了对各自的时间，发现没有什么问题，直接约好了三天后见面，不过由于周徘徊身份的特殊性，所以两个人约好的见面地点是本市一家比较有名的私房菜馆，那里都是单独的包间，隐私性比较好。
　　约好了见面的时间，两个没心没肺的人... ...又开了一把游戏，线下见面到时候再说，先在峡谷里培养感情才是王道。
　　… …
　　“安溪，我们去逛会儿街，你今天晚上自己解决晚饭吧！”最后一节课结束，几个精心打扮过的室友约好了晚上逛街，所以一起抛弃了季安溪。
　　这倒不是因为她们跟季安溪关系不好，要孤立她什么的，主要是因为季安溪她本人不喜欢逛街，所以从大一开始，就一直拒绝参加这种集体活动。不过有个做设计师的姐姐，她也不愁衣服穿就是了。
　　“我也去！”破天荒的，季安溪居然主动要加入她们的逛街活动。
　　几个室友都一副见了鬼的表情，乔嫣嫣甚至上手去碰她的额头：“安溪，你是不是发烧了？”
　　季安溪躲开了她的手，一边把自己的书都装进包里，说：“不是，我就是想去逛街买几件衣服！”她一边整理，一边觉得自己该回趟宿舍，原本没有什么逛街的计划，所以不像几个舍友她们简装上课，她带了四五本书。
　　“买衣服？你前几天不还清了自己的衣柜吗？”丁欣冉问。
　　虽然她们对于季安溪的家庭情况不是特别清楚，但是也知道这孩子不差钱，听说姐姐还是知名服装设计师，那衣服多得恨不能把衣柜给撑破，前几天她清理衣柜，她们几个舍友还都分了几件。
　　“... ...”季安溪不知道该怎么解释，这些衣服是很好，都是她姐挑选了最适合她的风格来的，确实每一件都好看，但是... ...但是这些都不是她自己挑的，她想亲自挑一件衣服。“对啊，那衣柜不是清空了嘛！”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　三个舍友内心：你这就纯粹胡说了吧，虽然我们是分走了不少，但是你衣柜基本上还是满的！
　　不过难得一起逛街，三个室友还是没有拒绝她，回宿舍放下东西之后，几个人一路冲到了距离学校最近的商场，就算不买，看看也是好的！
　　本来以为季安溪就是图个新鲜来逛商场，但是没想到她是真的抱着买衣服的决心来的，一进商场大门就直奔各个服装店，开始试穿衣服。
　　到后来，几个常来逛街的室友都撑不住了，季安溪还是没有找到令自己满意的衣服。她不免有些泄气，商场虽大，可是她试来试去都快试完了，听说这些衣服各个卖场的都差不多，要是挑不到合适的可怎么办？
　　“安溪你看！”乔嫣嫣突然超前一指，“你看那件怎么样？”
　　丁欣冉十分痛苦，说：“我看就还行，安溪你答应我，要是这件不合适就算了吧，商场都要关门了！”
　　周徘徊比了个“一”，说：“最后一家店，我试完就走！”
　　虽然店里的员工已经在收拾了，但是看到她们几个进店，还是热情地上前服务，给季安溪拿了她心仪的衣服。好在，眼光很高的季安溪也觉得这件衣服不错，终于是买下了一件。
　　“安溪，你是不是谈恋爱了？”回学校的路上，陈诺曦突然蹦出来一句。
　　“怎么可能？”买到合适衣服的季安溪显然心情不错，“你怎么会这么想？”
　　“还不是因为... ...”你现在拿着衣服的样子就好像思春的少女，迫不及待要穿上自己觉得最好看的裙子给心爱的人看。女为悦己者容什么的，古人诚不欺我。
　　其他两个舍友深有同感，露出了赞同的表情。
　　“没有的事，你们不要瞎想！”季安溪没怎么解释，抱着自己心心念念的衣服去结了账。


第48章 不是不能入戏，而是怕太过入戏
　　不是不能入戏，而是怕太过入戏
　　很快就到了约定见面的这天，周徘徊后知后觉有些紧张，所以就显得有点儿心不在焉，唐晓乐叫她好几次她都没有听到。好在一到拍戏的时候，周徘徊就能恢复正常，所以也没有别人发现什么不对。
　　等到她的戏份拍得差不多，唐晓乐给她端水过来的时候，小声问：“周周，你今天怎么了？是不是不舒服？”
　　“啊？我脸色很差吗？”周徘徊不知道她为什么会这么问，听到她这么说，还以为是自己的气色不太好，忙四处找镜子。看到镜子里自己的脸色还算正常，她才暗自松了一口气。
　　“不是，我没有说你脸色很差，但你今天心不在焉的，是不是拍戏累到了？”唐晓乐有些担忧，“这几天你的戏份是重了点儿，你要是受不了，可要提前跟导演说啊。”
　　“没有。”她每天拍戏的时间满打满算都没有超过三个小时的时候，这要是都要喊累，那些正常八小时工作制甚至还要加班的人岂不是要累死在工作岗位上？
　　虽然她语气很坚定，但是小助理还是不放心，她说：“反正我今天也没什事，要不我还是送你回家好了？”前两天周徘徊突然说今晚不用送她回家，也不知道是什么缘故。
　　周徘徊今天要去见小黑粉，哪里敢让她送，忙说：“不用不用，说好了今天晚上我自己回家的。我真没事，你看我脸色这么健康，就知道我肯定没问题的。”
　　唐晓乐还想说点儿什么，导演那里却直接叫周徘徊过去。
　　“我先过去了。”
　　这是今天下午周徘徊最后一条戏，如果这条戏拍完没有问题，那么她就能早点儿下班。周徘徊之所以和小黑粉约在这天，也是因为早就算好了今天的戏份。
　　最后一条戏其实非常简单，主要就是程雅自己做的错事被人发现之后，心态崩溃，直接将自己的房间砸了。这场戏拍起来应该很爽，这是拍戏之前，周徘徊天真又单纯的想法。
　　等到正式开拍，周徘徊却发现自己的情绪哪儿哪儿都不对，事实上这场戏也不是谁都能演好的，周徘徊一直都是个比较淡漠的人，所以要她突然一下子把自己的情绪爆发出来，也的确不是什么简单的事。
　　所以一连拍了好几次，周徘徊都没有将程雅那种崩溃中带着愤怒的情绪演出来，因为她从来没有体会过这样的情绪。
　　“要不等一会儿再拍？”周徘徊知道再继续下去也是白费功夫，所以申请去酝酿一下感情。
　　导演自然不会不答应，周徘徊拿了剧本之后进了自己的化妆间，那个屋子不算特别小，但是因为堆满了东西，所以空间显得十分逼仄，给人一种很压抑的感觉。这种环境酝酿情绪最是方便，周徘徊坐在角落里，彻彻底底将自己融入了程雅的角色。
　　在旁人看来，程雅可以说是十恶不赦，但是最初，她也不过是个想要博得别人关注的小孩子，只是因为不够优秀，所以没有人看得到她的努力，而在她眼中同样不够优秀的“姐姐”，却能轻而易举地获取所有人的信任，那些她得不到的东西，程欣可以轻松得到。嫉妒在心头蔓延，所以她变得疯狂，做了很多错事，每一次她都将证据埋藏，却从来没有想过有一天自己做的事会浮现于人前。
　　现在，所有人，无论是她的亲人朋友，还是她程雅喜欢的人，都要站在程欣那里，开始指责她... ...
　　十分钟之后，周徘徊从化妆间走出来，直接给导演比了一个“OK”的手势，站到了机位前。
　　“Action！”
　　导演喊了开始，但是周徘徊一开始没有任何动作，她只是坐在一个地方，一直死死盯着一个地方，突然，她似乎听到了什么动静，先是往门口的方向看了一眼，突然又站起来，回转身去，开始砸屋子里的东西，从桌子开始，后来还把床上的东西都推到了地上。
　　全程周徘徊都没有发出一点儿声音，但是导演却对她这场表演很满意，甚至都忘记了喊“卡”，还是副导演提醒之后，他才喊了一声。
　　“卡——”
　　随着一声卡，周徘徊手上砸东西的动作才渐渐停了下来，或许是刚才将自己代入角色太深，所以这条戏结束之后，周徘徊脸上还挂着凶意，看别人一眼，都让人感觉她下一秒要操刀子杀人似的，吓得小助理都不敢跟她说话。
　　“周周——”等到周徘徊卸了妆换好了衣服，唐晓乐才鼓起勇气靠近她。只是话刚起头，周徘徊就说：“你先回去吧，我也要回去了！”
　　“... ...那好吧！”这会儿唐晓乐也不敢拒绝周徘徊的话。
　　等到小助理离开之后，本来着急去赴约的周徘徊却没有第一时间去那个私房菜馆，她刚才将自己代入程雅的情绪太过，以至于现在还没有走出来。
　　周徘徊一直演技都很差，有很重要的一个原因，就是她很少真正代入角色去体味情绪的表达，这不代表她没有这样的能力，她之前也是靠写小说吃饭的，如果连基本的代入能力都没有，那写出来的小说就不会让人产生共情感。她之所以一直不愿意用自己这样的能力去演戏，就是怕像现在这样，整个人融入角色，会让角色的喜怒哀乐操控自己的情绪。
　　如果只有自己一个人，周徘徊倒不会担心自己失态，可是这是在片场，这里有很多人，她内心里并不希望别人看到自己这一面。
　　周徘徊一直躲在洗手间，等到情绪渐渐平稳，她才戴了口罩和帽子，匆匆离开了片场。本来就是为了准时赴约才选了这个不得已的办法，她可不能迟到，这样才真实得不偿失。
　　到了约定的地方，周徘徊已经恢复了往昔的状态。她因为装扮被前台小妹用怀疑的目光询问的时候，还有心情跟人家开玩笑。
　　“放心吧妹妹，我早就预约了房间，真不是坏人！”
　　前台小妹把她的预约信息翻来覆去看了好几遍，才说：“抱歉，您预约的包间现在还没有人来，我先带您过去，还是您稍微等一会儿？”
　　小黑粉好像是上完课才会过来，路上说不定会堵车，还不一定几点才能来，她想了想，说：“我自己进去就好！”来到这个世界，几次在外边吃饭都是来的这家，所以她对这个地方也比较熟悉。
　　... ...
　　季安溪那边原本是很顺利的，但是没想到她在店门口碰见了她二哥。
　　“安溪——”季安溪第一时间没能躲开自家二哥的目光，就被他给喊住。
　　二哥真是不务正业，现在才几点居然就来吃饭了？季安溪在心底吐槽着她哥，脸上却扬起了大大的微笑：“二哥，你怎么在这里？”为了避免二哥发问，她决定先发制人，反正季安柏身旁站着个面容俊逸的男人，跟他之前的狐朋狗党不太一样。
　　季安柏的神情果然有点儿不自在，轻咳了一声才说：“没干什么，就是跟朋友出来吃个饭。你呢？”
　　“我？我也是。”季安溪的目光有些躲闪，“我跟同学一起来吃饭，我来得... ...来得早了会儿！”她纠结了一下，生怕季安柏要去跟自己的“同学”打招呼，所以说自己来早了会儿。
　　“你第一个来的？走，二哥陪你去选菜！”
　　没想到弄巧成拙，季安柏非要陪她进去选菜，还打算付了账再走。
　　不知道周徘徊到底什么时候来的季安溪一下子慌了，她忙说：“不用了，我又不是没有钱，再说我们同学聚餐都是AA的！”语气紧张，赶人的意图十分明显。
　　不过季安柏没有听出来，他虽然不太理解小妹这么大年纪的孩子都在想什么，但是人家朋友之间的相处模式就是这样，他只得尊重。
　　“那我就先陪你去选菜，这家菜馆我特别熟，别人不知道哪道菜好吃！”季安柏还是很积极。
　　“... ...”季安溪没有一次觉得自家二哥竟然这么烦，谁没吃过，大不了这里的菜都点一遍，还怕找不到好吃的菜吗？
　　“季总，公司还有点儿事需要您处理一下，要不我们先回去？”季安柏身边那个看起来很高冷的男人突然开口说话。
　　季安溪听到他说话的语气愣了一下，这是二哥公司的员工？二哥公司什么时候竟有这样的人才了？她忍不住多看了那人一眼，发现这个人果然很高冷，跟老板汇报工作的时候都仿佛老板欠他几百万一样，他这样也不怕老板生气。
　　“是吗？那我们先走？”季安柏也的确没有生气，反而放弃了帮自己小妹选菜的事，贴上去要跟人一起回公司。
　　“... ...”不管怎么样，总算能把季安柏打发走了，季安溪心里还是很高兴的。她笑眯眯地目送季安柏离开，心道总算可以安心去见一见周徘徊，转身进了菜馆。


第49章 原来你那么早就路转粉了
　　“你妹妹有问题！”上了季安柏的车，江烨突然来了这么一句。
　　江烨就是站在季安柏身边的那个颜值与气质双绝的高冷男人，但是季安溪其实误会了，他并非季安柏的员工，两个人原本只是一夜情的关系，但是季安柏总是缠着他不放，所以现在有点儿复杂。
　　“你才有问题！”季安柏人还没有追到手，所以对江烨的脾气是很好的，但是再喜欢这个人，他也不允许他指责安溪。
　　江烨白了他一眼，说：“我的意思是，她在骗你。”
　　“... ...”
　　季安柏不信邪，于是跟江烨打了赌，准备在门口等着，看看一会儿到底有没有季安溪的同学们过来。
　　... ...
　　季安溪谢绝了服务员为自己引路的好意，自己往包间走去，越是接近包间，她的心就跳得越快，“咚咚咚”的，好像要跳出来似的，她不得不手贴在心口处，安抚一下这颗过于不安分的心脏。
　　五步、四步、三步、两步... ...终于，季安溪走到了披云斋门口，核对了好几遍，就是这个地方，本来应该直接推门或者是敲门进去的，但是临到头，季安溪可耻地怂了。现在想一想，自己可真大胆，都不确定对面是谁，就敢自己一个人来跟人见面，万一这要是从房间里跳出来几个彪形大汉，自己是不是会被他们暗杀？就算不是暗杀，万一周徘徊不相信自己不是她的黑粉了，逼着她签一些黑心协议怎么办？
　　门突然从里边被推开，把脑洞大开的季安溪吓得后退三两步，还差点儿蹦起来。她这样大幅度的动作，也把开门的人吓了一大跳。
　　“你是谁？干什么的？”
　　这个推门出来的人，根本就不是周徘徊！她就知道，就知道周徘徊一直在骗她，周徘徊从来都没有想过跟她见面。
　　骗子！骗子！骗子！
　　心里默念了三声，季安溪鼓起勇气要跟这个与周徘徊勾结的骗子大吵一架，没想到身后却传来了开门的声音，紧接着她的衣服被人揪了一下。
　　“谁？”心里还惦记着几个彪形大汉的季安溪下意识把人胳膊甩开。
　　“... ...”背后的人似乎是长叹了一口气，又开口说，“你走错房间了。”
　　声音非常熟悉，季安溪反应了一会儿，才猛地转过身子去，然后就看到了装扮得十分奇怪的周徘徊。对，虽然她戴了帽子和口罩，但季安溪还是一眼就认出了这是周徘徊。
　　哦，原来周徘徊没有骗她，是她自己找错房间了。季安溪压住心底的疑惑，向人家道了歉。啧，这可真是太丢人了，季安溪红着一张脸随周徘徊回到了她们提前订好的包间。
　　真是太尴尬了，季安溪没想到第一次正式见面，居然会这么尴尬，果然流年不利，她就不应该和周徘徊约好见面什么的。
　　不过周徘徊是怎么知道自己走错房间的，还及时出来为自己解了围？难不成这房间里头有监控不成？
　　“你是怎么知道我在外边的？”这么想着，季安溪忍不住开口问。
　　周徘徊回过身去看她，就看到了小黑粉面红耳赤、满脸疑惑的样子，果然跟她脑补的一样可爱，这小黑粉就跟长在了她萌点上一样。至于她问的问题，周徘徊也不知道该怎么解释，就在刚才，她脑海里突然生出了强烈的出去看看的念头，然后就发现不太聪明的小黑粉差点儿走错房间。这种玄而又玄的事情，如果非要加一个解释的话，那只能说明她们两个有缘分吧，小黑粉合该是她的朋友才对。
　　“估摸着你该到了，所以出去看看。”周徘徊给出了这样的解释。
　　虽然两个人一起打了这么久的游戏，也算有了一定的革命情谊，但是那毕竟是还没有见面的时候。线下初次见面，两个居然表现得如此熟稔，就好像认识很久了一样，不得不说这是个奇迹。
　　为了证明自己不蠢，季安溪说：“我明明看了好几遍，订好的房间不就是披云斋吗？为什么... ...”
　　“这不能怪你，是这个地儿设计得不合理。”周徘徊指了指她身后，“这个包间的确是披云斋，至于为什么另一个房间也写着，你仔细看看就能发现那个房间名字后边还带了个向左拐的箭头，意思就是看到那个房间向左拐就能找到披云斋。”周徘徊可不是为了安慰季安溪，如果不是她来了好几次，恐怕没人带着也找不到地方。
　　“... ...”怎么会有这么奇怪的设计？
　　“好了，先不管这里的设计了，你想吃点儿什么？”周徘徊拿起菜单递给她。
　　季安溪还是不敢相信，自己真的要跟周徘徊一起吃饭了，她都不知道自己是谁，居然能答应跟自己见面，还跟自己吃饭。
　　在周徘徊眼中，就是小黑粉盯着她摘下了口罩和帽子的脸看了很久，整个人都入迷了一样。
　　“噗~”她嗤笑出声，说，“喂，你都剪那么多视频了，看这张脸还没有免疫？”
　　季安溪这才惊觉自己现在的样子有些犯花痴，她慌乱地把目光移到菜单上：“我看看！”
　　小黑粉几乎要把自己埋进菜单里，遮住了自己的半张脸，让人只能看到她的一双大眼睛。周徘徊看着看着，突然觉得小黑粉有点儿眼熟。
　　“我们... ...之前是不是见过？”其实来到这个世界之后，周徘徊也没有见过多少人，所以她觉得是不是原身和小黑粉本来见过，这副身体有对小黑粉的记忆。
　　季安溪的手指用力捏着菜单的一角，故作轻松地说：“反正我天天在电视上见你，你应该没有见过我吧！”
　　不对劲儿！周徘徊站到了季安溪身旁，说：“你站起来。”
　　“啊？为什么？”季安溪听话的站了起来。
　　周徘徊比了比自己和她的个子，发现小黑粉比自己还高一点儿，这下子她更加怀疑了。“上次我生日会，你是不是也来了？”这么一看，小黑粉分明就是那个当初在生日会上帮自己解围的人，她居然还说没有见过。
　　“才... ...才没有呢！我为什么要去参加你的生日会？”
　　明明就是来了，这家伙还不承认，嘴巴也太硬了吧？不过说起来，她的生日会都是半年之前的事了，小黑粉那么早就路转粉了吗？虽然季安溪嘴上不承认，但是她自己可能都没发现自己有多慌，周徘徊看人又很准，已经完全肯定她就是当初那个生日会上帮自己的人。
　　“看来我的魅力还真不小。”
　　看她完全不听自己的解释，反而确定自己就是生日会上那个人，季安溪只能气急败坏地说：“你也太自恋了，这要是让狗仔听到了，你肯定又要上热搜了！”
　　自恋乃是人之常情，试问这个世界上有几个人不自恋的。周徘徊倒是不认为这个评价是贬义的，就算是因此上了热搜，她也不会担心。而且她说的事实，小黑粉本来就已经路转粉了，这世界上能把黑粉转化为真爱粉的才有几个人，她做到了很多明星都做不到的事，自恋一点儿怎么了？
　　“我又不怕上热搜。”周徘徊的目光落在菜单上，“你选好了没？现在天色也不早了，明天又是周一，你也不能回学校太晚。”
　　季安溪早就选好了，两个人吃饭，点太多了也浪费，不过这家菜量不算多，所以两个人各自选了三道自己喜欢吃的菜。
　　选好菜之后，周徘徊掏出了手机，说：“他们家做菜很慢，趁这个机会要不要来一把？”
　　“... ...”季安溪发现了，周徘徊对这个游戏是真的很上瘾，难怪她技术这么好。季安溪一边在心底吐槽着，一边诚实地掏出了手机，好吧，她其实在周徘徊邀她双排的时候对这个游戏也很上瘾。就是不知道到底是喜欢这个游戏，还是喜欢跟周徘徊在一起打游戏的感觉。
　　... ...
　　季安柏和江烨已经在菜馆外等了一个多小时了，这期间倒不是没有人进去，只是进去的人年纪都不小，反正肯定不是季安溪的同学。
　　“事实证明，我说的没错。”江烨开口，他的声音虽然清冷，却很有穿透力。
　　“或许... ...或许是路上迟到了！”季安柏嘴硬，“我妹没道理骗我的，我们家又不是不允许她有社交生活！”
　　江烨冷哼了一声，对他的辩解不置可否，问：“那你是想继续等在这里证明你妹妹没有骗你？”如果是，他就要走了，他可不像季安柏这个二世祖有这么多时间可以浪费。
　　“再等一会儿，我觉得她同学肯定会来的，安溪一个人也不至于跑这么大老远来吃一顿饭啊！”季安柏现在就是特别好奇，到底谁这么大本事，能把安溪约到这种地方来。
　　“你怎么知道人还没来？”身为律师，江烨说话总是一针见血，“恐怕在你妹妹来之前，她约的人就已经来了，只是你没发现而已。”
　　也不是没有这种可能性，季安柏现在恨不能下车冲进去找季安溪，看看她到底跟谁见面的。
　　“普通朋友的确没必要瞒着你... ...”
　　江烨的话没有说完，季安柏却听明白了，如果是朋友或者同学的话，安溪完全没有必要瞒着自己这个哥哥，除非——除非她今天来见的是男朋友！安溪居然搞对象了？她才多大居然就搞对象了！不行，这绝对不行！
　　季安柏回过味儿来之后就要下车，打算直接冲进去抓人，顺便把那个教坏安溪的臭小子揍一顿。在季安柏心里，他妹就是那种父母的贴心小棉袄，也能充当哥哥姐姐的贴心马甲，现在居然对自己这个二哥说谎，肯定是有人教坏了她。
　　可是快下车的时候，季安柏发现坐在驾驶座上的江烨一点儿拦着自己的意思都没有。
　　“你不劝劝我？我要下去打人了！”
　　江烨的语气依旧很冷淡：“打完人要是被告了，我可以给你个优惠价。”
　　“... ...”
　　“要下去你就快点儿，我要走了。”江烨的语气里多了一丝懊恼，今天本来就是脑子抽了才会陪季安柏来吃饭，没想到吃完饭居然还陪他浪费了这么多时间，这个人简直有毒。
　　“那不行，你走了我怎么办？”季安柏又瘫回了副驾驶座位上，“我今天专门没有开车来，就是要你送我回去的！”季二少这要求提的理直气壮。
　　“那就现在走？或者你下车叫人来接你。”
　　“算了，还是你送我回家吧，安溪这里，我也管不了她！”季安柏对自己的家庭地位认知还是比较深刻的，安溪从小就不让人操心，就算真的... ...她肯定也有自己的打算。
　　江烨听他说完，启动了车子准备开走，只是刚要走，季安柏却眼尖地发现季安溪从菜馆走了出来，奇怪地是她居然还是一个人。
　　“等一等！”季安柏再次叫停了江烨，“江大律师，看来马有失蹄，人有失手，你也有猜错的时候啊！”
　　虽然季安溪说的同学没有来，但是看现在的样子，更像是她被同学放了鸽子，否则也不可能一个人来又一个人走。
　　“再等五分钟的！”江烨倒是来了兴趣，“一会儿肯定有个人跟她一样单独出来。”
　　果不其然，五分钟之后，他们的视线里出现了一个鬼鬼祟祟的人，这人的穿着分不清男女，还戴了口罩和帽子，一看就不正常。
　　“我要下去！”这一次季安柏没有丝毫犹豫，直接下车，气势汹汹地就朝那个在他看来行为举止十分猥琐的人走了过去。
　　这个地方离周徘徊的公寓不远，但是也不算特别近，五六公里的样子，所以她还在纠结到底是走回去，还是打车回去，就见有个人朝自己冲了过来。
　　她四下看了看，周边也没什么人，所以他肯定是冲自己的来的。周徘徊有些无奈，没想到自己都裹这么严实了，居然还能被粉丝认出来，不过好在小黑粉已经走了，她自己出来吃个饭偶遇粉丝合个影应该没什么问题。
　　所以等到季安柏冲到周徘徊面前的时候，她就把自己的口罩摘了下来。
　　“要签名的话，你自己带笔了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哥哥这对儿是副cp，剧情涉及比较少


第50章 周徘徊代言的衣服
　　看到周徘徊那张脸的时候，季安柏整个人都是懵逼的，这跟他想的不太一样，是江烨猜错了，还是他找错人了？那还要不要再等一会儿？
　　季安柏的呆若木鸡在周徘徊看来却不是什么大事，自己是他偶像嘛，寻常人看到自己的偶像的确容易做出一些奇怪的行为，再加上自己这么好说话，又答应合影又答应签名的，他一时反应不过来也很正常。
　　“你到底有没有笔？要是你也没有的话，这次就别要签名了呗？”虽然理解，但是周徘徊觉得天色已晚，不能在这儿这么耽误下去。
　　“认错人了！”反应过来之后，季安柏强行挽尊，然后开始倒着往后退，也就是这条路上没什么人，不然季安柏指定被当成精神病。
　　“... ...”周徘徊脸上直接露出了无语的表情，很显然她已经把季安柏当成了精神病，要不是他溜得快，热心群众周女士说不定要报警把他送到医院去。
　　不过季安柏人都不见了，周徘徊只将这件事当成一个小插曲，溜达着回了自己家中。
　　原本还想着约小黑粉打游戏什么的，只是今天见到小黑粉，周徘徊觉得与其说她是个黑粉，还不如说她是个事业粉。
　　最早小黑粉其实是很喜欢原身的，只是后来原身的演技实在是上不了台面，人没什么天赋，也不见比旁人更加努力几分，所以小黑粉渐渐从真爱粉磨成了黑粉，开始不遗余力地剪视频黑她，或许是真的转黑了，也或许内心里是想要刺激她一番。现在两个人刚见了面，已经打了几局游戏了，若是再来，难免又让小黑粉觉得她不务正业。
　　好在周徘徊的娱乐活动不止打游戏这一种，也不是真的没事可干，毕竟吃饱喝足之后，她也有力气收拾那么大一个屋子了。事实上这间公寓之前都是找钟点工来打扫的，不过那都是原身还在的时候了，因为原身虽然演技也不好，但是工作总比她现在要忙得多，那个时候原身几乎从来不演配角，所以没多少时间自己收拾房间。
　　但是周徘徊却不一样，一来她的确很闲，二来也是因为她毕竟不是原身，生活细节上难免有些不一样，越多人来收拾这个房间，发现她跟原身不一样的人就会越多，她并不是很想承担这样的风险。
　　今天选择整理的是原身的书房，虽然周徘徊闲来无事的时候就会在书房呆着，经常一呆就是一个下午到晚上，但事实上除了这个屋子的电脑和那本原身的日记之外，她还不知道其他的东西都是什么，今天有时间正好可以整理一下。
　　平常也没有发现，原身书房里竟然有这么多书，而且许多还包了书皮，看起来真的是很有耐心的人。周徘徊将书架好好擦了一遍，擦出来许多灰尘。
　　“啪”，突然一本书从书架上掉了下来，周徘徊被吓了一跳，往后退的时候撞上了桌角，“嘶——”她一边捂着腰一边倒吸一口冷气，这一下差点儿把她撞废。
　　缓了许久，周徘徊才半蹲下去捡起地上那本书，书很新，外边还专门包了一层书皮，她还以为是什么名著，没想到翻开书之后，发现竟然是成人高考的内容。原身很早就出道了，所以没有机会上大学，她准备这些东西，难不成是想自考大学？
　　不过程敏欣好像并不知道这件事，而且她还将这些书用迷惑性很强的书皮包着，看来也不想让其他人知道。她将书合上，原身的愿望有很多，像拿下影后之类的，周徘徊实在不敢保证自己能帮她实现这个心愿，但如果是这样的心愿，周徘徊觉得实现起来也不是很难。
　　... ...
　　季安溪也是走回学校的，等红绿灯的时候，她看到路边的广告牌上放了周徘徊的照片。
　　“啧啧啧！”她一边摇头一边在心底感叹，这广告拍得不怎么样啊，还没有周徘徊真人好看，她这次近距离和周徘徊一起，比上次生日会看得还要清楚，周徘徊本人可真是太好看了，难怪演技这么烂还能在娱乐圈里混。
　　等等！季安溪脸色一变，她后知后觉发现自己身上这件衣服跟广告牌上那件衣服一样，什么啊，自己挑来挑去，竟然选到了周徘徊代言的衣服，还穿到了正主面前。
　　难怪周徘徊刚看到自己的时候是那种样子，她心里还不知道怎么得意呢!季安溪欲哭无泪，自己怎么会干出这么蠢的事？真是没脸见人了！
　　就这么一路纠结着回到学校，季安溪进了宿舍门就要脱衣服，脱下来之前，她突然叫住了乔嫣嫣。
　　“嫣嫣，你看这件衣服，眼熟吗？”
　　乔嫣嫣推了推眼镜，仔细看了看，说：“这不是上次我们陪你买的衣服吗？”
　　“是这样没错！”季安溪赞同地点头，又问，“那你知道这是谁代言的吗？”
　　“实不相瞒，我不追星，况且我连牌子是什么都不太清楚！”乔嫣嫣诚实地回答，当时买这件衣服都逛到商场最隐蔽的一家门店了，她们平常根本不到那个地方去，自然不知道是什么牌子。
　　“我就说！”季安溪给自己找到了理由，掏出手机就给周徘徊发消息。
　　门前一条溪：我今天并不是因为要见你，所以刻意穿了你代言的衣服，是因为之前买衣服就这件比较合适。
　　正在埋头苦读的周徘徊看到这条信息，头上挂上了几个问号，衣服？什么衣服？我代言衣服了？
　　原谅正在学海畅游的周徘徊反应有点儿慢，她默念了这话半天，才明白小黑粉是什么意思。她开始回忆小黑粉今天穿了什么，好像是有点儿眼熟，是之前程姐给自己接的代言，衣服一开始卖的不错，后来就反响平平，没想到小黑粉居然买了一件。
　　想到小黑粉那傲娇别扭的小性子，周徘徊突然GET了她发这句话是什么意思，专门强调不是因为自己才买的，是多怕自己误会啊？
　　他乡无人知：我知道，不过你穿这个衣服很合适。
　　周徘徊说的是真话，她并没有骗小黑粉。事实上她真的没有想到小黑粉居然这么好看，她就是程姐的说能靠一张脸来娱乐圈混饭吃的人，不知道为什么没有来这个圈子，反而当了一个黑子。
　　发完消息，季安溪就后悔了，只是一件衣服啊，大家都装作不知道不就好了，她为什么非要多嘴来这么一句。为了转移话题，季安溪又发了几个字过去。
　　门前一条溪：来游戏吗？
　　周徘徊低头看了看才做了没几道的题目，想了一下未来很长很长一段时间里她都很忙的情况，打字回应：你来的不巧了，我已经有事了。
　　“... ...”季安溪十分无语，这突然而来的黛玉腔是怎么回事？
　　门前一条溪:行，那你忙吧。
　　周徘徊放下手机，继续攻克自己已经放下好多年的高中数学题，倒也不是学不会，但是毕竟这么多年没见到，好多概念和公式都忘记了，再重新拾起来也不是很简单的事。
　　就在周徘徊沉浸式学习的时候，却不知道因为一张照片，她又上了热搜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更了


第51章 信任危机
　　闹钟响起，周徘徊艰难地睁开了眼睛，她感到一阵腰酸背痛，自己锤了自己两下之后，才发现昨天看书看到太晚，竟然直接趴书房的桌子上睡着了。
　　能把周徘徊这个熬夜达人困到睡着，应该是很晚很晚才睡的，所以她现在还没有完全清醒，洗漱的时候整个人都觉得晕乎乎的，差点儿挤了洗面奶当牙膏用。最后还是真的把牙膏当洗面奶用了，那清凉的感觉才让她清醒过来。
　　洗漱完穿好衣服，已经不早了，周徘徊连手机都顾不得看一眼，抓了外套和口罩就要往外冲，门开了之后，却没能跑出去，一下子撞到了一堵肉墙。
　　“为什么又不看消息？”得，这下也不用猜到底是谁堵自家门口了。
　　“程姐，您怎么过来了？”
　　“还不是你老是给我惹麻烦！”程敏欣没好气地说，“回来吧，今天先不去剧组。”
　　程敏欣先走了进去，周徘徊小声问跟在她身后的唐晓乐：“又怎么了，给我通个气儿？”
　　唐晓乐往前看了一眼，小声说：“热——搜——！”
　　“... ...”真是听君一席话，如听一席话，一个热搜能顶个什么用，周徘徊想听的是关键字啊！没有得到有效信息的周徘徊一脸忐忑坐到了程敏欣对面。
　　程敏欣看她一眼，说：“我记得我跟你说过，只要我在一天，你们出了事我都能帮你们兜着，但是前提是永远不要骗我。”
　　听到程姐这话，周徘徊属实有些心虚，她的确欺骗了程姐，而且撒下的是个弥天大谎。不过她觉得隐瞒得还挺好，程姐到底是怎么发现的？还有小助理提示的热搜，难不成她不是原身这件事闹上了热搜？她真的不会被烧死吗？
　　看着周徘徊越来越心虚的面孔，程敏欣的神色也愈发冰冷，周徘徊这孩子是直接在她手上出道的，这么多年她一直拿她当自己的亲妹妹，可以说掏心掏肺对待她也不为过，但是没想到她居然连这么大的事都选择隐瞒自己。
　　“你现在还不说吗？”程敏欣见她眼神闪躲，终于忍不住问出口。
　　就在周徘徊憋不住差点儿把自己是异界游魂这件事秃噜出来的时候，脑海里灵光突然闪过，如果真的是这件事闹上热搜，现在来的肯定不是程姐她们，所以她们说的肯定不是一件事。想清楚之后，周徘徊终于不再那么紧张，她淡定地开口：“我不知道要说什么，因为我确实没有什么事情隐瞒您！”
　　程敏欣自然是感受到了她的情绪变化，没想到她不撞南墙不回头，她努力将自己的怒气压下去，说：“我记得你跟我说过，你不认识季二少。”
　　“？”周徘徊一脸茫然，她当然不认识什么季二少，不过程姐这语气怎么好像确定她跟这季二少有什么不可告人的关系一样。
　　程敏欣都要气笑了，这事儿都闹上热搜了，她居然还在死鸭子嘴硬说什么不认识季二少。她也不想多跟周徘徊废话，直接打开了手机，将热搜上那张清晰的照片放大数倍给周徘徊看。
　　“看清楚了吗？我没有冤枉你吧？”
　　周徘徊看到照片，一眼就认出了这是昨天被拍的照片，照片上除了她之外的另一个人，明显就是那个脑子可能有些问题的“粉丝”，他就是季二少？但是就这一张照片，也不代表她认识季二少啊，周徘徊觉得自己要冤死了。
　　不过看到热搜内容之后，周徘徊才明白为什么一张普通的照片会上热搜，还是跟之前她有一次被撤热搜有很大的关系，那次貌似也是季二少的手笔，现在被有心人挖了出来，一来二去的，别人不怀疑他们的关系才有鬼。
　　“虽然很巧合，但是程姐，我上一次就说过了，我是真的不认识他。”周徘徊想解释也无从下口，“而且如果真想热搜说的那样，我跟那个季二少在交往，我完全没有必要瞒着你不是？”
　　“那照片你怎么解释？你怎么会突然大老远跑到那个地方？还有上次的事情你怎么说？”程敏欣想听她狡辩。
　　“如果照片上的人确实是季二少，那我昨天确实见过他，我吃晚饭出来的时候，他突然冲了过来，我当时还以为他是我粉丝。”周徘徊没说自己认为这是个疯子的话，好歹也是个二少，要是说了，程姐肯定更加不相信她。至于上次热搜的事情，她已经解释过一遍，不想再说第二遍。
　　“这个解释，你觉得我会相信吗？”程敏欣冷笑，似乎对她的话一点儿都不相信。
　　周徘徊也有些生气，程姐在圈里这么多年，应该很清楚那些娱记狗仔听风就是雨的本事，但是她居然因为热搜上一张模棱两可的照片，一点儿都不信任自己。
　　“昨天晚上我的确去见了个人，但绝对不是季二少，信与不信，我也只能说这么多。”她索性破罐子破摔。
　　程姐见她这个样子，气得只留下了一句谁管你，就直接夺门而去。
　　唐晓乐是留下来也不是，走也不是，真的是阎王打架，祸及小鬼。就在她纠结了一会儿之后，就发现已经跟不上程姐的步伐了，便打算留下来先劝劝周徘徊。
　　“周周，你不应该跟程姐发那么大脾气的，她也是因为... ...”
　　“因为一张照片，一个热搜，就完全不信任我？”周徘徊当然明白程敏欣在气什么，她的确是真的将自己、将原身当做亲妹妹来看待，身为一个经纪人，她给自己的优待绝对比别人只多不少，可恰好也是因为这样，她的不相信才更让周徘徊生气。
　　“不不不——”唐晓乐一边摇头，一边跟她解释，“不只是热搜。”
　　“不只是热搜？那还有什么？你不会想告诉我，季二少承认了吧？”如果这是真的，那只能说世界过于疯狂，这位季少可能真的需要去医院看看脑科。
　　“就有人捕捉到，你这里跟季家别墅那里有信号往来，你们肯定经常聊天。”唐晓乐替程敏欣抱不平，“如果不是因为这个，程姐也不会不相信你。”
　　唐晓乐说的每一个字周徘徊都认识，但是这句话连起来就有点儿超出她的理解范围了，她问：“信号往来？怎么，现在已经进入科技元年了吗？”连信号波动都出来了，还能精准定位到她的公寓和季家别墅。
　　“一直都可以啊，之前有个一线顶流不就是因为这个被人扒出来包养丑闻，现在已经被国家给封杀了吗？”唐晓乐诧异地看着她，觉得她不应该连这个都不清楚。
　　“... ...看来是我孤陋寡闻了。”周徘徊再没有任何一个时刻，感觉比现在对这个时空还要陌生了，明明是一个看起来跟自己的世界一样的时空，甚至游戏水平都落后几年，可偏偏人家一个狗仔都能捕捉到信号波动，那人类还有什么隐私可言？周徘徊在心底暗暗想着:要不是我真的不认识季二少，还真被你们这话吓到了。


第52章 封杀
　　网上关于周徘徊的绯闻越演越烈，比以往任何一次热度都高。之前就算是有绯闻传来，没有绯闻对象，黑粉也舞不起来，可现在不一样，绯闻对象不仅有了脸，而且“证据”都摆在了大众面前。
　　周徘徊本就是吸黑体质，现在出了这种事，舆论的风向自然还是没有向着周徘徊，这一次骂她滚出娱乐圈的人比之前还要更多，而她的真爱粉虽然大多表示相信她，却没什么战斗力，一如既往地躺平。
　　唐晓乐陪着周徘徊看网上的评论，有些话在她看来都十分不堪入目，但是周周却始终波澜不惊，她不得不感慨周周心理强大，难怪程姐总说她是能成大事者。
　　但其实周排烟的心情远没有表现出来得这样无动于衷，不是因为网上这些评价，而是因为她刚刚收到了剧组的消息，导演说她以后不用去剧组了。周徘徊是个有始有终的人，虽然她的戏份已经没有多少了，但是就这么被踢出剧组，还是让人很不甘心啊。
　　“呵——”唐晓乐听到周徘徊冷笑一声，还以为她是在笑这些评论，动手打算关电脑，“周周，要不先别看了。”
　　“怕什么，你关掉电脑难道他们就不会骂了吗？”周徘徊又笑了，这次却是笑得情真意切，“罢了，这下子我也算是自证了清白。”
　　“什么意思？”唐晓乐不解，她只是周徘徊的助理，剧组的消息还没有传到她手中。
　　周徘徊正要解释，唐晓乐的电话响了，来电提示是程敏欣。她看了看小助理的手机，示意她接电话，看来程姐会为她解释清楚，省了自己费口舌。
　　“程姐——”
　　“... ...”
　　“什么？他们怎么能这样？”
　　“... ...”
　　“好的，我一定会看好她的。”
　　“... ...”
　　放下手机，唐晓乐一脸担忧地看向周徘徊：“周周... ...”
　　“我没事，不用安慰我。”周徘徊喝了一口水才问，“程姐是不是要过来？”
　　唐晓乐点了点头，说：“她马上就过来，放心吧，程姐一定能帮你的。”
　　帮我？周徘徊却不抱任何希望，毕竟剧组能现在把她踢出局，说明已经有了第三方资本的力量插手，她可不觉得程姐的本事能与资本家叫板，她会过来，恐怕还有其他事。
　　不过为了不让小助理担心，周徘徊没有跟她说这些，反而说：“帮不帮我的再说吧，她冤枉了我，来了一定要跟我道歉才行。”
　　这么好的心态，唐晓乐竟不知道是该笑还是该哭了，周周好像真的一点儿都不在意自己的前途。这都什么时候，居然不为自己的未来考虑，还在纠结程姐愿望她的事。“周周，你... ...”
　　“我真的没事，不过是一部剧，而且我连女主都不是。”不过今天过后，小助理又会成为别人的小助理，这样也好，跟着别人好歹吃香的喝辣的，跟着自己，能有什么前途？
　　程敏欣以最快的速度赶到了公寓，这一路上她又接到了许多电话，基本上都是要与周徘徊终止合作的，这一次周徘徊居然被人封杀了。能有这么大本事的人，季二少算是一个，看来周周没有说谎，她真的不认识什么季二少，反而因为那个热搜彻底得罪了季二少。
　　“程姐，您来了？”看到程敏欣，唐晓乐就像是有了主心骨，一下子就安定下来。
　　周徘徊看了程敏欣一眼，却迟迟没有说话。程敏欣一下子就知道她在想什么了，叹了口气，说：“周周，之前是我冤枉了你，我跟你道个歉。”
　　周徘徊这才高兴起来，说：“程姐放心吧，我没有真生你的气！”
　　“也就你现在还笑得出来。”程敏欣无奈地摇了摇头，“周徘徊你到底知不知道，你被封杀了？”
　　“我当然知道。”从导演给她发消息的时候，她就已经很清楚了，对于剧组来说，演员上热搜就是好事，别管这个演员是黑红还是粉红，都能为剧组带来热度。可现在她却直接被踢出局，那必然是有人动了手脚。
　　程敏欣看着这样的周徘徊，总觉得有些可惜，以前的她很拼搏很努力，却不够聪明，后来增长了几分智慧，却什么都不在意，比别人少了许多努力，现在好不容易等到她下定决心要做出改变，要去学着成长，偏偏却出了这样的事。
　　“只是可惜，我本来都已经为你请好了表演老师。”只可惜这一次怕是用不上了。
　　周徘徊却说：“连表演老师也不打算教我了？”那倒是挺可惜的。
　　幕后推手只是将周徘徊在圈内的一切活动都封掉了，倒是没有插手她学表演的事。“当然没有，只是现在这个样子，除非你的‘□□’被解除，否则... ...”程敏欣没有明说，但其实就是告诉她，现在学表演已经没有用了，她现在在这个行业没法混了。
　　“还有人愿意教就行。”周徘徊算了算自己的存款，她应该还付得起表演费，“但是程姐你可千万别请那些身家超高的人来。”
　　程敏欣不知道周徘徊是傻，还是抱着能重回这个圈子的侥幸心理，但是既然现在她愿意自己走出这个困境，那么自己肯定也不能拖后腿。于是程敏欣跟她说：“既然你坚持，那调整几天之后就开始上课吧，费用的问题你不用担心，你跟公司的合同还在，况且今天我收到了很多跟你解约的消息，合同上都白纸黑字写着，就算要违约，我也会为你争取最大的利益！”
　　“我就知道还是程姐最疼我了！”周徘徊非常感动，甚至想要抱住她感谢一番。但是程敏欣十分嫌弃，所以她只好放弃了这个行动。
　　虽然被周徘徊这么贫来贫去的，气氛是好了很多，但是笑闹之后，程敏欣问她：“你以后的路打算怎么走？如果你想转幕后没问题，但是... ...”
　　“我还是想在这条路上走下去。”周徘徊打断了程敏欣的话，在这个圈子混下去不是她的心愿，但这是原身最大的梦想，她已经占了原身的身体，绝对不会因为任何事替她放弃梦想，“不管有多难，我都要坚持下去。一年、两年... ...哪怕是五年、十年，我都等得起。”
　　“你应该很清楚，一个女明星的花期不会太长，五年、十年，你的粉丝不会等那么久。”
　　“程姐，你就放心吧，我知道自己在干什么。”


第53章 不会在你的世界里消失
　　曾经有很长一段时间，周徘徊都希望一觉醒来大梦一场，没有赶不完的通告和演不完的戏，这样她才有更多自由的时间。可现在梦想实现了一半，她确实不能继续在娱乐圈混下去了，可也没能回到自己的世界，没有闲下来。
　　程敏欣给她请的表演老师是一个知名的老艺人——陈思苦，二十多年前还拿过最佳角色奖，在圈子里也是德艺双馨的存在。这么多年，陈思苦手下教出了不少好苗子。程敏欣能请到她，也费了不少的心思，周徘徊也没有辜负她，一周两次课，每一次她都学得很认真，进步非常快。
　　周徘徊每一次进步，换来的却不是陈思苦的称赞，而是止不住的叹息。这么好一个苗子，努力向上，却因为得罪了不该得罪的人，遭到了行业的封杀，实在是很可惜。
　　“老师，您坐下休息会儿，我再去琢磨琢磨这段台词。”周徘徊把尊师重道四个字发挥得淋漓尽致，看到陈思苦叹气就知道这小老太太在想什么，冲她一笑，直接把她不愉快的心情冲散。
　　“你啊！”陈思苦点了点她的鼻尖，看她如此贴心，几乎要将她当成自己的亲女儿，“行了，这段台词也没什么可研究的，你台词基本上没有什么问题，不过接下来可要好好练练你的镜头感。”
　　“都听您的！”
　　... ...
　　一下午的时间很快过去，表演课也上完了。
　　“老师，我送你回去！”陈思苦年纪大了，一般上完课，周徘徊都会将她送回家才放心。
　　“今日倒是不必。”
　　“师公来了？”周徘徊口中的师公正是陈思苦的丈夫，她常唤他师公。
　　陈思苦点了点头，她与丈夫二人恩爱几十年，每当提及丈夫脸上都洋溢着幸福的笑意。
　　周徘徊也跟着笑：“那我就不去做电灯泡了，老师您和师公路上注意安全！”
　　送走了陈思苦，周徘徊到了书房。自从不演戏之后，除却每周两次的表演课，她几乎将剩下的时间都用来学习，拾起已经被她忘却的高中知识，努力去实现原身另外一个心愿。
　　正在解数学题的时候，周徘徊的电话突然响了起来。她看到电话是小黑粉打过来的，什么都没有想就接了电话。
　　“怎么了？”
　　“《午后阳光醉人》中怎么没有你？”季安溪似乎很激动，声音透过听筒都能传得老远。
　　“什么?”太久没有听到剧名，周徘徊反应了好一会儿才想到这是之前自己没演完的那部狗血言情剧，“哦，换人了啊。”这小黑粉反应还挺迟钝的，时间都过去这么久了，才发现电视剧换了人。
　　事实上自从决定不黑周徘徊之后，季安溪很少在关注娱乐圈什么事，再加上她基本上每天都和周徘徊聊天，所以也不会刻意去搜索关于她的消息，自然不清楚这段时间发生的事，也没有发现周徘徊被封杀的事。
　　听到周徘徊这么轻描淡写的语气，季安溪也没有发现什么不妥，她还以为是公司的安排，反正半路换角这种事在娱乐圈还是很常见的。
　　“你最近都在干什么？”
　　“闲着没事学学表演什么的，比不得你轻松，还是快珍惜你最悠闲的大学生涯吧！”周徘徊知道小黑粉快要毕业了，劝她好好珍惜自己的大学生涯。
　　“还说呢，最近做毕设，我真的要疯了... ...”
　　这段时间，周徘徊几乎已经彻底淡出了人们的视线，可她即便消失在所有人的世界里，也会坚持在小黑粉的世界里活跃，也不怪季安溪没有发现她出了这么大的事。
　　等到挂断电话，季安溪立马上网开始搜索关于周徘徊的消息。她又不傻，好端端一个女二号，明明都进组拍了好几个月了，最后突然换了人，除非是这剧出现了问题。可现在剧还好好播着，那只能是周徘徊出现了什么问题。
　　搜来搜去，季安溪发现网上关于周徘徊的消息居然大多都是数月之前的了，这几个月她居然一点儿新消息都没有，就好像人已经退圈了似的。
　　作为曾经的周徘徊头号黑粉，让周徘徊退出娱乐圈基本上可以说是季安溪最大的愿望，可那时候周徘徊偏偏不如她的愿。现在她好不容易改变了对周徘徊的看法，周徘徊居然慢慢地要退圈吗？可从来没有听她说起过啊。
　　觉得事情不可能会这么简单，季安溪就开始在各个匿名论坛发帖提问，无外乎是想知道周徘徊这么长时间没动静，到底是干什么去了。不过这些帖子大多数都沉默在茫茫水贴中，一小部分倒是吸引了零星几个人进来回帖，大多也都是黑子进来骂糊咖赶紧滚出娱乐圈的，仿佛全网没有周徘徊一个粉丝一样。
　　“... ...”在电脑前鼓捣了半天的季安溪沉默了，她都不知道周徘徊居然混得这么惨，娱乐圈居然这么难混的吗？
　　... ...
　　《午后阳光醉人》开播之后一路走红，虽然剧情不免老套狗血、落于俗套，但胜在前后逻辑没有任何不衔接的地方，再加上这种类型的片子受众很广，让几个主演的演艺生涯又上了一层楼。
　　周徘徊出事之后，代替她出演女二号的正是程敏欣旗下的另一个女演员林念，当初被她吓得跑出电梯的那个小姑娘。林念虽然胆子小了点儿，但是本身演技不错，再加上有一双楚楚可怜的大眼睛，虽然女二的人设并不是特别好，但还是收获了一大批粉丝，人气直逼杨安琪。
　　剧组被邀请去参加一个直播类综艺节目，男一号女一号男二号女二号都要去，同去的还有导演和制片人。
　　上节目主要还是为了宣传电视剧，主持人问的问题一般也都是与剧本身相关的，录制过程中一直很顺利。等到最后的时候，主持人开始搞事情了，她直接问在剧中女一号安宁和女二号安雅关系不好，两个人私下关系怎么样。
　　一般情况下这种都要回答关系很好，剧里撕逼越狠，剧外关系就越亲密无间，即便两个人是塑料感情。
　　林念的确是想要这样回答，可杨安琪却不按套路出牌，直接说：“那倒是不会，我跟林念关系还是很好的，我们两个拍的基本上都是姊妹情深的感情戏，没怎么拍过之前撕逼的戏。”
　　“... ...”林念十分无语，这让她怎么接话，最后只能尴尬地笑笑，说，“是，我们感情很不错的，剧组就像我们的家，我们两个就像真正的姐妹一样。”
　　哦嚯！主持人内心一下子激动起来，看来这里边有事啊，这下子好了，话题度拉满！
　　“我也听说了，剧组之前是换过演员对吗？导演方便透露一下换人的原因吗？”
　　要不是因为这是个直播节目，导演可能都要砸桌子了，可现在他们的一举一动都被人看在眼里，所以他也只能扬起微笑，说:“中间的确是换过几次演员，主要还是为了将最好的效果呈现给各位观众，大家的喜欢才最重要。”
　　导演就是导演，直接对敏感问题避而不答，反而将话题引到了作品和观众上边来。既然如此，主持人也不好再私心引战，只能说：“是这样的，希望大家多多支持《午后阳光醉人》，我们今天的采访就到这里。”
　　退到后台，郑新宇看着收拾东西的杨安琪团队，忍不住走过去问：“你刚才的话是什么意思？”
　　“字面上的意思，怎么，我跟你师妹关系好你不乐意，创世什么时候居然这么霸道了，不打算跟其他公司的艺人有来往？”杨安琪丝毫不怂。
　　林念和郑新宇都是创世旗下的艺人，经纪人都是程敏欣，说是他的师妹也不为过。杨安琪知道郑新宇跟周徘徊关系还不错，甚至于整件事跟林念也没有任何关系，但是人总归是有私信的，她与周徘徊的关系更好，明明这部剧一直都是周徘徊拍的，甚至于有些精彩的剧情还是周徘徊本人贡献出来的，可现在却被林念摘了桃子，她又怎么会甘心。
　　郑新宇说：“我可不是这个意思，但是周徘徊没有继续演这部戏，是不是有什么内情？”
　　“内情？”杨安琪总算是听出来了，合着郑新宇还以为是周徘徊自己辞演的，根本不知道事情的真相，“如果想要知道内情，我建议你还是去问问你的经纪人，她应该比谁都清楚。”
　　杨安琪团队是最后离开的，临走之前，她的经纪人说：“安琪，你刚才也太冲动了，你知不知道你差点儿毁了这次采访。”这小妞儿脾气太大，做事根本不管前因后果，幸好她的粉丝也喜欢她的直性子，否则还真不好解决。
　　“怕什么，最后不是被我们八面玲珑的导演圆回来了吗？”杨安琪却毫不在意，她以后也不打算再跟这个团队合作，要是有本事，就让那个封杀了周徘徊的人来封杀她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天不更新


第54章 再收学生
　　日子一天天过去，成人高考的时间也到来。为了避免在这座城市考试引起轰动，周徘徊报名的时候选择了原身的户籍地，那个孤儿院所在的城市，一座很小的城市，不算偏远，却很安逸的一座城市。
　　也许是想看看原身生活过的地方，也许是想提前出来散散心，周徘徊提前一个星期就订好了房间，早早地来到了这座城市。原来的孤儿院因为太不正规，所以直接被拆掉了，但是这座城市没有什么发展的前景，所以拆掉的孤儿院也变成了一处荒地，并没有被一些高楼大厦所占据。
　　周徘徊不确定原身想不想来看一看，不过她也就欺负欺负原身不能把答案告诉她，所以就自作主张。
　　办好入住手续之后，周徘徊提着行李箱进了二楼自己订好的房间，她打算将自己的东西整理好之后，就去那个孤儿院的旧址看一看。整理衣服的时候，原身的日记本从一堆衣服中间掉了出来。她拿起日记本，差点儿把这个忘了，现在那个孤儿院的旧址已经在地图上搜不到了，还得靠日记本里的地图。
　　周徘徊拿着日记本，一路看一路问，走了许久，终于找到了那个孤儿院的旧址。原身虽然一直嘴上说着不想再与这里有什么关系，可她日记里对这里的点点滴滴都描述得异常详细和真实。她甚至能在这一片废墟之中找到当初原身犯了错被关了三个小时的小黑屋。
　　看着这个地方，周徘徊想到了自己从小生活的那个孤儿院，条件要比这里好很多，可是每到冬天，仍旧是穿不上厚实暖和的衣服，每当有好心人带了零食来看他们，最多也是三五个孩子分一块饼干，而且每天都有干不完的活... ...日子虽然很苦，却让人心里有着落，不像后来，她已经可以独自吃一整包饼干，却还是觉得大千世界，只有她一个人。
　　风吹过那本日记本，发出的声音就好像是原身在回应自己的话一样。周徘徊将这本笔记本包好，珍重地——放在了这一片废墟之中，就好像是将无处安放的灵魂放入了最令其安心的天堂一样。
　　离开了孤儿院之后，周徘徊手机收到了程敏欣来电。说起来，她们两人已经很久没有联系了，现在程姐突然打来电话，莫不是有什么急事。她匆匆对着路边的一辆出租车招手，并没有注意到旁边一个老人看着她的目光格外震惊，甚至连手上的拐杖都摔到了地上。
　　“程姐，怎么了？”
　　“你离开A市区了？”程敏欣的声音似乎很着急。
　　“是，我有点儿私事，所以来B市一趟！听你那边很着急，是出什么事了吗？”
　　程敏欣知道B市才算周徘徊的家乡，她以为她这次周徘徊愿意回到B市，是自己想通了，闻言也很欣慰，便说：“也没什么大事，你先办你的事，我这边不着急。”
　　周徘徊听程敏欣的语气里虽然带着点儿着急，但心情还是很不错的，那应该没什么大事，就算有也是好事。反正她现在并不在A市，也就不操心。
　　“好，我大概一周之后回去。”
　　... ...
　　远在A市的程敏欣挂断了电话，对被她请进公司的陈思苦说：“陈老，这次可真是辛苦您了，小季还是新人，完全没有演戏的经验，日后可劳您好好□□□□才是。”
　　陈思苦和程敏欣相对而坐，站在她们身旁的，赫然是季安溪。她是创世娱乐新签约的艺人，虽然她的年纪在这个圈子里不算小，而且还没有任何演戏经验，可由于背景深厚，一来就分在了程敏欣这个金牌经纪人手下。
　　程敏欣并没有拒绝，一来季安溪的颜值足够高，在娱乐圈里混日子，有颜值不一定能混好，但是要比其他人多条路子；二来就是季安溪的背景，只听名字就知道她跟季二少关系不错，靠她走走路子，说不定周徘徊这事儿还有缓和的余地，毕竟周徘徊不一定有五年十年的光阴去耗。为了给周徘徊铺路，她甚至请了陈思苦来做季安溪的表演老师，为的就是培养她们“师姐妹”的感情。
　　至于季安溪为什么突然选择加入创世，一个原因是她马上要毕业了，二来也是因为她最近确实没有在网上看到过周徘徊的消息，这里边事情肯定不简单，她加入创世，也是为了能与周徘徊的关系更近一步，了解更多关于她的事。
　　季安溪突然要进入娱乐圈，家里人自然都是不答应的，原本她也算得上是家里最省心的孩子，按部就班上了大学，等到大学毕业接手家族企业或者是自己创业都是一条很不错的路，看临近毕业，她居然来了这么一出。
　　但是偏生季安溪不像他二哥那个没出息的，遇事只会往后拖往别人身后躲，她决定加入娱乐圈开始，就开始努力说服自己的家人，有理有据的让人无法反驳，最终也只能答应她的要求，给她三年时间来这个圈子里闯一闯，看她到底能闯到什么地步。
　　陈思苦这里一头羊也是赶，两头羊也是赶，既然教了周徘徊，也不怕再来一个季安溪。更何况将一张白纸改成一副名画，远比将纸上的涂鸦改成一副名画简单得多。
　　“行，你把人教给我就行！”陈思苦直接答应下来。
　　季安溪一听到这个这个话，就知道陈思苦这个老师要收下自己这个学生了，于是在程敏欣的示意下朝陈思苦鞠了一躬，说：“陈老师，以后就劳您多多关照。”
　　陈思苦收下了这个学生之后，没什么事就离开了创世公司。
　　“你——”程敏欣想要说些什么，却没有接着说下去，“反正现在没你什么事儿了，你先回去休息吧！”罢了，有些话现在说还为时尚早，还是先磨磨她的演技，等日后再说。
　　这就要回去了？季安溪还没有见到自己想见的人呢，她哪儿舍得就这么回去：“我现在签了约，也算是这个公司的一员了，不需要去见见人吗？”
　　程敏欣听了这话觉得十分好笑，这里是什么地方，这里可是娱乐圈，难不成这位大小姐是来娱乐圈找朋友来了？但话不好说地太直白，她只能说：“今天不行，他们都在忙，以后有的是机会。”
　　“那好吧！”季安溪没有办法见到自己想见的人，并不是特别高兴地离开了。
　　程敏欣皱眉看她，怎么回事，总觉得这大小姐的语气里有些遗憾呢，她是想见什么人吗？摇了摇头，她又觉得自己想多了，估计也就是个不谙世事的大小姐，想要在这个圈子里混下去而已，不过现在的这个圈子里，人脉能决定一切，可以说她一只脚已经迈到了罗马。


第55章 不会是遇到黑店了吧
　　距离考试还有几天的时间，周徘徊也不能一直呆在酒店里，她闲着没事的时候就去酒店附近散散步。虽然她已经处于半退圈状态，不觉得有人能认出自己来，但是为了保险起见，每次出门还是带了口罩和帽子。
　　所幸B市比起A市来不算热，周徘徊这样的打扮倒也不会太引人注意。
　　原身对于B城的记忆基本上只停留在孤儿院那里，即便有其他的记忆，她也不可能在日记本上记载，所以周徘徊也不知道B城什么东西好吃。靠着一部手机，一路搜索一路往前走，终于找到了个还像样的餐馆，人少地儿大环境好，简直是专门给她开的一样。
　　已经生生走了五里路的周徘徊激动地眼泪都快流下来，如果再找不到地方，她宁可不吃饭也要原路返回。进去之后点了自己最喜欢吃的美食，周徘徊就坐下来安静地等待，中间因为无聊，她甚至拿出手机开了一把游戏。
　　等到游戏结束，周徘徊的感官才上线，发现气氛突然有些不对劲儿，她抬起头来一看，发现自己找到的这张角落里的桌子上竟然坐了另外一个人。
　　“小姑娘，不介意我老婆子跟你拼个桌吧？”在她抬起头的一瞬间，那人居然还主动跟她搭话。
　　拼桌？这家店都没几个人，哪里用得着拼桌？周徘徊刚要张口反驳，目光所及之处，却发现这家店坐满了人。她现在产生了严重的自我怀疑，刚刚她真的只是打了个游戏，没有穿越吗？谁能告诉她这家店什么时候生意这么好了，其他地方居然都坐满了人。
　　“小姑娘？”见她迟迟没有回答，老太太又问了一句。
　　周徘徊尴尬地点了点头，朝老太太笑了笑，表达了自己同意的想法，但是并没有说话。她真的不想跟陌生人搭讪，这么多人，也不知道现在选择跑路来不来得及。
　　“小姑娘是哪里人？”老太太似乎没有感觉到她的敷衍，反而继续跟她搭话，似乎非逼着她开口说话一样。
　　“... ...”周徘徊完全不想回答这个问题，严格意义上她根本都算不得这个时空的人，不想说话，但是看这老太太很坚持的样子，于是她指了指自己的耳朵，又指了指自己的嘴巴，摆了摆手，索性将自己当成个哑巴。这老太太总不好逼着一个哑巴说话。
　　老太太自然是看明白了她的手势，发现她“不能说话”之后，眼神里明显带上了浓浓的遗憾，嘴里还喃喃道：“可惜了这么俊俏一姑娘... ...”
　　虽然这老太太放弃了跟自己搭话，但是全程用一种很慈爱的又很遗憾的目光盯着她，让周徘徊感到如芒在背，最后没吃几口饭就落荒而逃。等到出了饭店，她才安抚了一下自己的小心脏，总感觉刚刚遇到了黑店，真的太奇怪了。
　　不是周徘徊敏感，只是这家店真的太奇怪了，要说到了饭点，一下子来这么多人也不是没有可能，但是来了这么多人，却这么安静，好像这些人只是吃饭的工具人一样，那就不太正常了吧。还有那个老太太的年纪看着可真不小了，这么大年纪的人自己来吃饭，也确实不常见。
　　周徘徊心有余悸地离开了这个地方，她并不知道在她走之后，那老太太从满脸的慈爱，变成了满目的狰狞，也并不知道那几乎在一瞬间就将整个饭店填满的人，居然全都是跟那老太太一起来的。
　　“小姐，人的确有问题，不过现在不好动手。”
　　... ...
　　季安溪已经跟创世签约很久了，但是一次都没在公司见过周徘徊。她们两个又天天通过手机联系，所以基本可以排除周徘徊是秘密拍戏去了。那么问题来了，她这么大一个人到底在哪儿？
　　她跟在程敏欣身边，如此心不在焉，程敏欣自然能发现她的问题。
　　“你在找谁？”
　　要找的人都不在，季安溪当然不会傻乎乎地承认自己在找人，她嘴硬说：“没找谁啊，这儿除了你我也不认识别人。”
　　程敏欣信她才有鬼，但是季安溪毕竟身份特殊，她也不想跟她多计较，就说：“这几天让你跟着我，主要是熟悉一下公司，熟悉一下环境，我给你安排了助理，以后让助理跟着你就是。至于你住的地方... ...”
　　“我有地方住！”
　　“那就好！”恰好程敏欣并没有给她安排住所，毕竟现在公司资源有限，一时要安排出一个安全的住所不太容易，反正这季小姐在A市肯定不缺房子住。“前两天我挑了几个本子，有几个适合你的角色，到时候让木木发给你，没有问题的话你就进组吧！”木木姓林，就给自己取了个艺名叫木木，是程敏欣给她找好的助理。
　　“进组？这么快？”季安溪原本还在听着经纪人的安排，没想到排着排着，居然她都要进组了，这这这这... ...这是不是有点儿太快了？
　　程敏欣看她一眼就知道她是什么想法，说：“其实并不算快，如果你不姓季，肯定是要先拍了什么角色，才能跟创世签约的。”
　　“我姓季这件事... ...”季安溪吞吞吐吐，其实她更想说的是自己的家室，到底有没有人知道。当初想要进入娱乐圈，虽然有冲动的成分在，但更多地还是真心，除了特别想要跟周徘徊在一个公司，所以才请大哥出面帮忙签约创世，剩下的路她还是想要靠自己走，看看自己到底能闯到哪一步。
　　“放心吧，公司里知道你身世的人不多，就连你的助理木木都不清楚你的事儿。我给你安排的这几个角色也只是为了让你露露脸，不是让你空降做主角的！”
　　季安溪一下子放心下来，对着程敏欣的态度也好了很多：“那就好，谢谢了！”
　　“不用谢，我是你的经纪人，自然会帮你安排好这些。以后要是不介意的话，可以叫我程姐！”
　　“好的程姐！”季安溪从善如流。
　　目送程姐离开之后，季安溪拿出手机，开始给周徘徊发消息：“最近在忙什么，都不见你上号打游戏！”
　　那边的消息很快回过来：“谁说的，我刚刚还打了一把。你要是想玩，现在上号啊！”
　　“算了，我就是问问，并不是真的想玩！”
　　现在是大白天，周徘徊还能随便打游戏，可见并没有在拍戏，而且也并没有在创世，那她到底在哪儿？难不成真像网上流传的那些小道消息，她被人雪藏了？可不应该啊，就算她天性乐观，事业上升期被人雪藏，角色还被顶掉，也不可能心情那么好吧。
　　季安溪纠结的时候，突然发现有个熟悉的身影进入了公司，她眼前一亮，心里有了主意。


第55章 绑架
　　正走在路上的唐晓乐突然感觉后背一阵发麻，下一秒，迎面撞上了一个人，还被泼了一身水。
　　“对不起对不起，你没事儿吧？”罪魁祸首季安溪一脸无辜，好像她不是故意的一样。
　　只可惜唐晓乐以前一直跟着周徘徊，甚少能看到精湛的演技，现在当然也无法识别季安溪稀烂的演技，还以为是不小心，又看她面生，便回到：“没事没事，你是公司新来的艺人吧？我好像之前没有见过你。”
　　季安溪点了点，说：“对，我是刚来不久，也是第一次见你，你也是公司的艺人？”
　　“不是，我是艺人助理。要真是艺人的话，你肯定认识我。”唐晓乐一边用她递过来的湿巾擦着身上的水渍，一边跟她介绍自己。
　　季安溪等的就是她这话，听到她说出来，紧接着就说：“那你跟着那位前辈啊？”
　　“… …”唐晓乐沉默了多久，季安溪就等了多久，她等待着从她口中说出那个名字，然后自己就可以趁此机会问一问这段时间周徘徊到底在干什么。
　　“郑新宇！”
　　“她现在在… …”唐晓乐话音儿还未落，季安溪就把自己心中的话问了出来，只可惜问到一半，她突然觉得有些不对劲儿。郑新宇，怎么会是郑新宇呢？唐晓乐一直都是周徘徊的助理，现在怎么又变成了别人的助理。
　　看她话说一半就停了下来，唐晓乐又问：“怎么了？”
　　“没… …没什么。”季安溪连声音都低了好几度，完全不像刚才那样精力充沛的样子，反而像是受了什么巨大的打击，她将整包湿巾都塞进唐晓乐怀中，说，“刚才十分抱歉，我突然想起还有点儿事，先走了！”
　　这分明不是还有点儿别的事，明明是人有事啊！唐晓乐在心底暗暗吐槽着，但是她跟着人也不算相熟，便没有多说什么，向郑新宇的办公区域走去。
　　离开公司之后，季安溪并没有急着回家，反而找了个没人的地方开始给周徘徊打电话。她怀疑周徘徊是不是私底下跟创世解约了，否则不可能全公司找不到她的踪迹。如果她真的私下跟创世解约了，那自己跑来创世签约干什么？签约玩的吗？
　　但是打给周徘徊的电话却没有人接听，直到系统提示音响起来，季安溪才发现电话已经挂断了。别人不知道周徘徊，季安溪却非常清楚，这人骨子里就是个重度网瘾患者，除非睡着了，否则手机基本不离手。但现在晴天白日的，她根本不可能去睡觉。
　　所以周徘徊到底哪儿去了？短短几分钟，季安溪已经自己脑补出了不少恐怖故事，猜想周徘徊是不是真的出了什么事。如果她们两个一直保持联系，季安溪肯定也不会想这么多，但偏偏这几天她忙着与创世签约的事，也想给她一个惊喜，所以并没有主动找她。更加奇怪地是，周徘徊居然也没有主动找自己。
　　… …
　　就在季安溪自己吓唬自己的时候，周徘徊却在考试。虽然考试难度不大，但是绝对不能带手机去。一直到考试结束，出了考场，她才发现季安溪给自己打了个电话。
　　小黑粉很少给自己打电话，现在给自己打电话，说不定有什么急事，她想着给季安溪回电话回去，但是电话还没打出去，手机就没电关机了。
　　“… …”周徘徊无语地看着自己的垃圾手机，这还是她刚买不久的，没想到电量下降到百分之五就算是空电，等她回去充好电，一定要给差评才行。
　　不管怎么说，现在当务之急还是要回酒店充电。她早上是打车来的，现在手机没电了，身上也没有一分钱，打车是不可能的，如果顺着原路走回去，说不定要走一两个小时。她记得之前看地图的时候，从学校后边出去，有一条小路能直接到自己住的酒店附近，为了节省时间，她打算直接从那条路走。
　　走到小路路口，正要一头扎进去的时候，周徘徊突然感到一阵凉意，她下意识往身后看了看，除了凉风水落了几片树叶之外，没有什么不对劲的地方，可是她就是心理很不安，要不，还是不走这条路了。
　　周徘徊心中刚打起退堂鼓，却突然感到后脖颈一疼，她眼前一黑，直接倒在了地上。
　　不知道过了多久，周徘徊渐渐苏醒过来，还没睁开眼睛，她就发现自己眼睛被蒙住了，甚至双手也被绑得很紧。
　　周徘徊有些无语，她不知道自己这算是什么逆天“运气”，被迫来到一个陌生的世界、成为另外一个人也就算了，好端端走在路上，居然还能被人绑架。
　　“人好像是醒了！”
　　耳边有人在说话，很明显是用了变声器，这些绑匪还是很有脑子的。
　　“你们为什么要绑架我？”被人发现自己醒了，周徘徊直接开口问。
　　这些绑匪既然会用变声器说话，说明他们为的不是要她的命，否则直接把她杀了就是，根本不用多此一举给她蒙眼，也不用担心她将来会指认他们。
　　“… …”她开口说话，绑匪却都变成了哑巴似的，都闭上了嘴。
　　周徘徊本来就是鼓起勇气说的这句话，本以为能得到回应，却没想到根本没人理会自己。让她再开口是根本不可能得了，她只艰难地动了动身子，让自己后背靠住了一个箱子一样的东西，好让自己更舒服一些。
　　绑匪确定她跑不了，所以看到她的动作也没怎么管她。又过了很长时间，周徘徊耳边终于又传来有人说话的声音，不过绑匪依旧没有跟她说话。
　　“要多少？”
　　“好，明白！”
　　果然还是要钱，周徘徊只听到这寥寥几个字，觉得自己猜得不错。但是也不知道他们要多少钱，如果要得太多，自己肯定出不起这笔钱，惹恼了他们，说不定会被直接撕票。
　　“动手吧！”周徘徊还没有想出来该怎么跟这些亡命之徒商量，就听到绑匪开始发号施令。
　　“？”什么啊，这怎么就又要动手了？都还没有说赎金是多少，就笃定自己出不起，所以拿命来抵吗？“我… …”周徘徊刚吐出一个音节，又被人敲了一下，再次晕了过去。
　　确定她失去意识之后，绑匪把她眼睛上的黑布都取了下来。
　　“老大，那边说要多少？”
　　被称作老大的人从医疗箱里取出了400cc的针筒，说：“那边说了，抽这些就行，到时候给她喂点儿药，让她把这事儿忘了。”
　　“老大，这… …那边儿既然这么担心，直接把人——不就是了？”绑匪做了个抹脖子的动作，他身上可背着不少人命。
　　“你懂什么？她是个明星，又不是普通人，如果随随便便失踪了，肯定有人查，到时候查到咱们头上，兄弟们不都得跟着送命？”
　　“是是是，还是老大您考虑得周到！那那个药喂多少？那个药的副作用可是很高的，要是一不小心把人喂傻了。”
　　“怕什么，那个药本身就有致幻作用，如果真出现什么问题，新闻上也只会说她过量服用致幻剂，跟我们有什么关系？”


第57章 针孔
　　再醒过来的时候，周徘徊还在考场附近那个小巷子口，可是现在天都黑了。
　　刚刚那群绑匪到底抓她干什么去了？现在居然又把她放了回来，难不成是抓错了人。突然，周徘徊感受到一道目光，一直盯着自己，她超那个方向看过去，竟然看到几个正在下棋的老大爷。
　　他们看到周徘徊醒了，说：“小姑娘，你可算是醒了，你都在这儿躺了一下午了，我们怕你出事儿，也没敢动你！”
　　一下午，这怎么可能？她考完试才中午，刚到这里就被人打晕绑架了，就算那些人很快又把她送回来，也不可能一直在这个地方呆着。再说了，这些人出现得未免太诡异了，明明之前这个地方别说人影，连个鬼影都看不到。
　　可就在周徘徊刚打算说自己被绑架的事儿的时候，突然感觉打麻将的几个老大爷中有个面孔很是熟悉，就好像在哪儿见过一样。
　　脑海里迅速过着自己最近见到的人，终于让她想起来，前不久她去的那个饭店，一开始没几个人，后来坐满了人，她慌张离开的时候，不小心撞掉了别人放在桌边的手帕，捡起来的时候看到了那张熟悉的脸。
　　世界上哪儿有这么巧合的事儿，比起巧合，周徘徊更愿意相信这些都是有人设计安排。想到这里，她后背一阵发麻，感到毛骨悚然。
　　“我… …可能是有点儿低血糖吧！”周徘徊的声音很低，可这个声音却正好能让这些人听到。说完这句话之后，周徘徊转过身去，她可不敢再走这条小路，还是赶紧离开这个地方，去报警才可以。
　　周徘徊转身的时候，感到手臂一阵刺痛，但是现在她连看手臂的勇气都没有，以最快的速度离开了这个地方。
　　上了出租车之后，周徘徊本来想直接去报警，但脑补能力极强的她根本不敢相信司机，只能装作正常地报了酒店的地址。
　　回到酒店第一件事，周徘徊第一时间脱了衣服，看到了自己右臂上有一个明显的针孔。她一下子就回忆起今天听到的绑匪说的话，那个“多少”指的可能并不是什么钱，而是她身上的什么东西。
　　周徘徊现在没有感到身体有什么不适，身上也没有其他明显的伤口和痕迹，那么应该不是被挖肝割肾了，但是一想到这种可能性，她一阵后怕，恨不能分分钟离开B市。
　　等到小黑粉的电话再次打过来的时候，周徘徊才发现自己忘记给小黑粉回电话。
　　她刚接起电话，就听到小黑粉焦急的声音传来：“周徘徊，你去哪儿了？”
　　接电话之前周徘徊是想跟小黑粉说明白的，这样也能给她一个解释，不过现在她人在B市，还没有到一个真正安全的地方，要是告诉小黑粉，也只能徒惹她担心，想到这里，周徘徊说：“我没事，今天出去来着，结果手机中途没电了，现在才充好电。”
　　季安溪听到她这么说，悬着的一颗心才放下来，她没有怀疑周徘徊的花，又跟她说了几句话才挂断了电话。
　　挂断电话之后，周徘徊拿着手机开始搜索B市相关的新闻，按照那群绑匪的行事风格，应该不是第一次干这种事，那她应该能找到不少的线索。
　　但是经过一番搜索与了解，周徘徊竟然发现B市地方小人口少，犯罪率几乎成了全国最低的地方，非常适合躺平族居住。这里的警察办的最多的案子就是处理家长里短，而绑架案什么的，别说最近，就是往前推个十多年，都没怎么发生过。
　　这么一个几乎可以说夜不闭户的地方，怎么自己偏偏遭遇了绑架案？周徘徊真是百思不得其解，还有这些绑匪既然已经绑架了她，为什么还要安排几个人告诉她她没有被绑架，只是在路边晕倒了？他们就那么确信，自己会认为那是一场梦，还是自己真的做了一场梦？
　　开始产生自我怀疑地周徘徊不小心又扯动了胳膊，右臂的疼痛又好像在告诉她，她并不是做梦，而是真的遭遇了一场绑架案。
　　… …
　　A市，周家老宅。
　　“张医生，结果出来了吗？”说话的人正是周家掌权人——周老夫人。
　　张医生将文件袋中的结果拿出来，说：“老夫人，结果已经出来了！”
　　周老夫人看了一眼结果，严肃的脸上终于挂上了一丝笑容，说：“我就知道，雪瑶一定是我的亲孙女儿，我疼爱了这么多年的孩子，怎么可能弄错呢！”张医生在周家做了几十年的家庭医生，是周老夫人非常信任的人。
　　张医生扶了扶眼镜，说：“这下子老夫人总算是可以放心了。”
　　“是啊，张医生。这份报告你就带走吧，记得处理干净，我不希望雪瑶知道这件事！”
　　张医生点了点头表示明白，他拿起文件就起身告辞，回去之后，他就会把文件销毁。
　　等到张医生离开之后，周老夫人又把管家找了来：“你去请雪瑶晚上回老宅一趟，今晚我要亲自下厨。”
　　“我这就去，雪瑶小姐要是看到老夫人亲自为她下厨，肯定特别高兴！”管家闻言喜极而泣，就好像她是享受这个待遇的雪瑶小姐本人一样。
　　“先别告诉她，等她回来再说！”
　　“是，老夫人！”
　　离开周老夫人的房间之后，管家直接给周雪瑶去了电话：“雪瑶小姐，老夫人叫您晚上来老宅吃饭。”
　　正在办公的周雪瑶接到了电话，说：“我知道了，告诉奶奶，晚上我会准时到家！”
　　“是是是，雪瑶小姐。”
　　在电话里问候了周老夫人的身体，并且在管家没什么话要说了之后，周雪瑶才挂断了电话。挂掉电话之后，她打开抽屉，看了一眼抽屉里的东西，似乎笑了笑，又似乎并没有笑，而后给抽屉上了锁。
　　拨通内线电话联系到了秘书，跟她说了晚上的安排以后，周雪瑶又陷入了忙碌的工作中去。


第58章 返回A市
　　生怕还有人盯着自己，周徘徊强忍住了报警的念头，甚至没有提前没票离开B市，而是完全按照自己之前的计划，又在Ｂ市呆了几天，才动身前往Ａ市。
　　回城的路上有好几个小时，要是搁往常她早就睡着了，可最近这段时间她的精神处于极度紧张状态，丝毫没有睡意，硬生生撑到了火车到站。下了火车之后，周徘徊才长出了一口气，这下子总算是安全了。离开火车站之后，周徘徊没有直接回家，反而打车去了警局。
　　“小姐，警察局到了！”
　　周徘徊付了车费，拿起行李就往警察局走去。值班的民警看到她只有一个人，忙问：“姑娘，你有什么需要帮助的吗？”
　　“警察先生，我要报警，前几天我在B市被绑架了！”周徘徊手中还端着警察给她的水，回忆着那天惊心动魄的事，现在还有些心有余悸，“他们绑架我之后... ...”
　　警察一直很有耐心地听周徘徊说，等到她说完，警察却反问她：“你的意思是你被绑架了，但是没有几个小时，绑匪又把你放了回来，甚至还试图掩盖真相，默认你能忘记自己被绑架这件事。”
　　周徘徊点了点头，说：“虽然很不可置信，但事实的确是如此。”
　　“那被绑架的那天，你没有报警，也没有第一时间赶回A市？”警察反问她。
　　虽然周徘徊现在回忆起来，也觉得自己的行为很奇怪，没有第一时间报警，也没有第一时间离开那个危险的地方，但是她相信自己的预感，如果当时她有什么动作，无论是报警还是急着离开B市，肯定会出事。
　　“我不知道该怎么跟您说这件事，但是我敢保证我现在所说的每一句话都是真的，我身上的针孔现在已经消失了，但是在它消失之前，我专门拍了照片，现在就可以给您看一看。”周徘徊将自己前几天拍的照片拿出来给警察看，照片上的针孔还是非常明显的。
　　可是没有想到警察看她的眼神都变了，说：“你先登记一下，然后去做个检查。”
　　周徘徊没有多想，她留好了自己的个人信息，跟着警察到了医院开始做检查。她接受了麻醉，失去了意识，对外界所有的情况都一无所知，所以她并不知道病房外的警察看到她的检查结果，全部都皱起了眉头。
　　“琳姐，你猜得没错，她绝对有吸毒史，她现在的身体状况，明显是吸收了过量的致幻剂。”警局的一个小警察在旁边说，“她的身份已经查清楚了，是个演员，只是最近这段时间没怎么出来拍过戏，说不定就是因为吸毒过量，没有办法再拍戏。”
　　裴琳听着同事在旁边说着话，突然说：“如果她真的吸了毒，为什么敢找到警察局来？”
　　“这不明摆着呢嘛，她这次吸收了大量致幻剂，说不定就是药劲儿还没有过去，所以才会自动找上门来。要我说，等她醒来，直接把人拘留，看能不能钓一条大鱼出来。”
　　裴琳想了想，说：“行，就先这么着吧。对了，你刚刚说她是个艺人，我说怎么有点儿眼熟呢，既然是艺人，那联系她公司的人。”
　　“好的琳姐，我这就去！”
　　... ...
　　程敏欣正在陪着小新人季安溪试戏，看到一个陌生的来电，本来是不想接的，但是也不知道心里怎么想的，她竟然接了这个电话。
　　“你说什么？她人在哪儿？我马上过去！”
　　程敏欣接到了电话，听到周徘徊出事的消息，连招呼都没跟季安溪打一个，就直接要往警察局走去。这怎么几天没见，周徘徊竟然还把自己弄进了警察局，这丫头可真不让人省心。
　　季安溪试过戏之后，却发现早就没了程敏欣的身影，她看向自己的助理木木，问：“程姐有事走了？”
　　木木说：“是，刚接了个电话，挺着急的，都没有交代一声就直接走了。”
　　“这么着急。”季安溪将手中的台本递给木木，“到底是什么事啊？”
　　木木有些犹豫地说：“我好像听到了什么警局，还有周徘徊。”
　　“你说谁？”季安溪一把抓住她的手，“你确定你听到的是周徘徊，她进警局了？”
　　木木被她的表现吓到了，说话都有点儿结结巴巴的：“我... ...我... ...听到的是这样的。”
　　“听清楚是哪个警局了吗？”季安溪非常着急。
　　木木木然地摇了摇头。
　　“算了算了，你先回去吧，我自己走！”季安溪一边往外走，一边拿着电话往外打。“二哥，这次你一定要帮帮我，帮我查件事。”
　　“什么事？”季安柏难得听自家小妹这么着急的语气，一改往日吊儿郎当的样子，“你跟二哥说，二哥一定能帮你查清楚。”
　　“帮我查个人，她现在在警局，但是A市警局太多了，我不知道她在哪儿。”
　　“谁啊？”
　　“周徘徊！”
　　“周徘徊，你怎么突然要查她？”
　　“你先别问了，快帮我查吧，我现在特别着急！”季安溪已经急了，“你快点儿查，查完把地址告诉我，我直接过去。”
　　季安柏的效率还是很高的，很快就把周徘徊被拘留的地址发了过来。季安溪拿到地址，第一时间往警局赶过去。
　　季安溪拿到地址的时候，程敏欣已经赶到了警局，这个时候周徘徊也清醒了过来，她很敏感地发现这些警察对自己的态度变了，而且随行警察对她的态度也很不客气。
　　在她失去意识的这段时间，到底又发生了什么？周徘徊十分不解，直到她看到了程敏欣。
　　“程姐，你怎么来了？”
　　程敏欣没好气地看着她，说：“你还说呢，你不是去B市散心去了吗？怎么会弄到警察局来？还有你身体里的致幻剂是怎么回事？你到底有没有碰什么不该碰的东西？”
　　“致幻剂，不该碰的东西？”周徘徊不解，“怎么可能，我身体里怎么可能会有致幻剂？这些警察不会认为我是因为什么致幻剂，才会来报警的吧？”
　　“不然呢？就你跟人警察说的那些话，绑匪就那么好心，绑了你什么都没干，就又把你放回来了，还给你设局假装没有绑架过你？”程敏欣自己说着都觉得这件事很扯，没想到周徘徊居然真的会来警察局这么说，要不是她相信周徘徊，要不是她现在眼神还很清明，连她都要怀疑周徘徊是不是真的接触了什么不该接触的东西。
　　周徘徊总感觉自己进套了，但是她又想不通这到底是怎么一回事，她的身体里怎么可能会有致幻剂，从她被绑架开始，她失去意识的时间并不长，算上两次被打晕的时间，再加上她醒来的时间，就算有人给她打了什么致幻剂，她也不可能一直这么正常。
　　“程姐，你相信我吗，我没有碰什么不该碰的东西，那是底线，我比谁都清楚这条底线。”周徘徊有口难辩，她只能这么说，“我也不清楚现在到底是什么情况，如果要是让您很为难，您不用管我的，毕竟我现在跟公司的关系——名存实亡。”
　　“说什么胡话呢，且不说你还是公司的艺人，就是咱们两个的关系，我肯定不会让你被冤枉。但是现在这个情况有些特殊，保释你还需要一些时间。”程敏欣肯定不能真的放弃她，但是致幻剂这事儿不是她随随便便能压下来的，她现在只能先想办法把周徘徊保释出去。
　　“好，没问题。我真的被人绑架了，说不定在看守所，还能更安全一点儿！”周徘徊一半是安慰程敏欣，一半也是在安慰自己，“程姐，你先回去吧！”
　　程敏欣离开之后，周徘徊揉了揉自己的眉角，她现在真是敬佩自己的第六感，现在在A市报警都出现了这么大的问题，如果当时要是真的在B市冲动一下，只怕她现在都没有命活着回来。
　　没过多久，周徘徊又见到了那个叫裴琳的警察。
　　裴琳一边登记一边看着她，说：“我看你心里素质挺不错的，看起来确实不像是用了过量致幻剂的人，这到底是怎么回事？”
　　“你有没有想过，你看不出来我的问题，可能是我根本没有问题，因为我根本没有任何动机。”
　　“你并不是没有动机。”裴琳却打断了她的话，“作为一个曾经红遍全国的明星，你已经有很长很长一段时间没有出现在大众面前了，借着自己被绑架这件事，重新进入大众视野，可能是个很不错的手段。”
　　“法律不是一向疑罪从无的吗？怎么，现在警察给普通的公民定罪都已经可以靠想象来的吗？你如果非要这么说，那我肯定要起诉你。”
　　“想象？我们办案只相信事实，现在事实就是你的身体里残存了大量的致幻剂，甚至于你现在所有的行事都可能是受致幻剂的影响。”裴琳警官也非常坚定，认定了自己说的就是事实。
　　“裴警官，你出来一下！”


第59章 保释
　　裴琳警官被人叫走了，等她再回来的时候，却给周徘徊带来了一个好消息。
　　“周徘徊，你可以出去了。”
　　周徘徊倒是知道自己不可能在看守所呆太久，但能这么快出去还是有点儿出乎她的意料，程姐什么时候本事这么大了？心里虽然这么想着，但是她并没有表现出来，反而看向裴琳，说：“出去可以，那我的东西呢？”
　　“你跟我过来！”之前周徘徊被怀疑自己注射致幻剂，她的东西自然要经过检查才行。不过她带的行李倒是挺正常的，除了必备的衣服和洗漱用品之外，剩下的还有几本书。
　　拿到自己的行李之后，周徘徊本应该乖乖离开，但是她还是有点儿不死心，于是便凑到了裴琳警官身边，开口问她：“裴警官，我记得A市警局不少呢，不会人人都像你们这里一样，把我当成个吸.毒.犯给抓起来吧？”
　　“... ...”裴琳没想到她居然还想去别的警局，“你不要觉得有人可以保释你，就这么肆无忌惮去挑衅警察的尊严。”
　　这么一口大黑锅周徘徊才不愿意背，她也是福利院长大的孩子，多亏有了自己的国家她才能活着长大，所以她一直热爱自己的国家，也热爱着保卫国家的士兵和警察，又怎么可能去挑衅警察的尊严。
　　“我只是想要个公道而已，这里不能满足我，我还不能去别的地方看看吗？”
　　“这里是A市总局！”裴琳听了她的反问，没有直接回答她的疑问，反而给了她另外一句。
　　周徘徊一下子就明白了了，警局再多，不也还是要听总局的话嘛，既然在这里都给她安了一个罪名，那么在其他地方结果不会比这里好到哪里去。周徘徊勾唇冷笑，说：“行，那我还是乖乖回家好了，就当——就当我大梦一场吧！”
　　看着周徘徊潇洒地离开，只留下一个背影，裴琳突然看向自己身边的警察，问：“她这么执着，这中间到底有没有别的可能？”
　　“怎么可能，她肯定就是博人眼球的... ...”
　　离开警局之后，周徘徊第一时间给程敏欣打了电话，却从程敏欣口中得知并不是公司将她保释出来的，但她又根本不认识别人，到底谁这么好心？在脑海里过了一下有可能的人，还没有过完她就感到一阵头疼，不行了，真的不行了，她现在一定要回去好好睡上一觉才行。
　　季安溪在警局外等了周徘徊很久，就等着她给自己打电话，然后就可以像神明一样出现在她面前。可等来等去，不仅没有等到她给自己打电话，反而先给别人打了电话，她到底什么意思？
　　“小小姐，她的状态好像有点儿不对劲儿，我们要不要过去看看？”
　　季安溪还在生气，但听到司机的话，还是紧张地看向了周徘徊所在的方向——“张叔，过去吧！”
　　就在车马上要靠近周徘徊的时候，她却小跑了几步路直接上了刚刚拦下的出租车上。
　　“... ...”
　　“... ...”
　　司机和季安溪同时陷入了沉默，刚刚明明看着就快要晕倒在路边了，怎么跑起来还这么快呢？她刚刚到底是不是装的？
　　“小小姐，现在我们还跟上去吗？”
　　“谁要跟她？回家！”季安溪努力给自己做心理暗示，我不生气，我不生气，我不生气，说了三遍，还是好生气！
　　... ...
　　拖着行李回到家中，周徘徊第一时间去了洗手间，她对着镜子看了自己半天，除了脸色苍白、看起来有些虚弱之外，没有任何问题啊，致幻剂真的不是警局的人编出来的瞎话吗？她现在巴不得自己出现点儿什么幻觉呢，可是有吗？根本没有。
　　虽然她现在真的很想躺到床上去，但是坐了火车，又在警局呆了那么长时间，她不可能直接上床睡觉，只能先去洗了个澡。可是原本很困的周徘徊洗完澡之后，一下子感到神清气爽，丝毫没有睡意。
　　得，这一次不用睡了，那她现在正好搜一搜这个致幻剂到底是个什么东西。
　　周徘徊头发都没有吹干，拿着毛巾就进了书房，之后就打开电脑，开始查自己之前没有查出来的东西。虽然这次去警局没有得到自己想要的结果，但是起码她知道了自己身体里有致幻剂，她可要好好查查这个世界的致幻剂。
　　网友的脑洞千奇百怪，她搜索致幻剂，出来一堆迷幻剂相关，这其中还有人自爆自己失去了一段记忆，失去记忆的那段时间其实是被外星人抓走做实验去了，一个比一个扯。
　　突然，有个人说有一种禁药，能让人失去几个小时的记忆，等到药效过去之后，就像是自己注射了过量的致幻剂，没有任何人能够找回那段记忆。周徘徊看着这个禁药的消息，发现除了让自己失去记忆这一点之外，其他都能对得上，她顿时对这条回复生出了极大的兴趣，擦了擦手，准备点开看点儿更加详细的说明。
　　可就这么擦个手的功夫，那条回复居然不见了，她前前后后刷新了好几次都没有刷新出来。该说一句真不愧是禁药吗，居然这么快就没了，她放弃了这条消息，开始重新搜索禁药。但是这一次，除了搜到了百科之外，还有一些小说章节里的禁药情节，再没有之前看到的那条消息。
　　... ...
　　周雪瑶人还没有到公司，就接到了一个电话。她本来脸上还带着几分笑意，可接到电话之后，笑意竟然全都消失不见。她冷冷地冲着电话说：“这点小事还需要问我吗？既然警方那里都下了定论，该怎么做你们应该比我清楚。”
　　“... ...”
　　昨天回老宅吃饭，周老夫人已经决定等到生日的时候将手中一部分股权转让到她手中，所以周雪瑶的心情很是不错。但是一大早的好心情，全被这一通电话给破坏了。这帮人真是越来越愚蠢了，也不看看现在是什么时候，居然敢冒险给自己打电话。
　　现在正是关键时刻，希望这群蠢货能学聪明一点，不要做出什么不可挽回的错事来才好。
　　“总经理！”
　　“总经理好！”
　　一路跟公司的员工打着招呼，周雪瑶走进了自己的办公室。
　　“总经理，这是今天的会议安排，您看一看有没有什么是需要补充的？”秘书将一份会议记录放在了她面前。
　　周雪瑶看着看着，突然发现一条要去季家吃晚饭的记录，她想了一下，这好像是很久之前约好的，今天是季家二少季安柏的生日，身为季安柏的准未婚妻，这可是个重要的日子。
　　“下午三点之后的行程全部推掉，去帮我准备一份礼物！”
　　“好的！”
　　其实要想早点儿将股份拿到手中，也不是没有办法。奶奶答应了她，如果她要是能顺利跟季安柏订婚，她手中百分之六十的股份都可以直接转让到自己名下，所以季安柏这里还真不能不重视。


第50章 十颗星星才能哄好
　　查资料的时候还不觉得有什么，等到放弃查资料之后，周徘徊总感觉自己忘了点儿什么事。她觉得自己可能真的是被人打了什么致幻剂，导致她现在脑子都不够用了。
　　到底是什么事儿呢？念叨了好半天，周徘徊突然一拍脑门，“啊！想起来了！”她答应了小黑粉一回A市就联系她，可今天一天过得真是太乱了，所以她还没有顾得上联系小黑粉，而小黑粉也很确定自己买的是今天的票。
　　周徘徊手忙脚乱地掏出手机，开始给小黑粉发消息，一条一条发过去，发了二三十条消息，全都没有收到回信。这不应该啊，现在正好是饭点，小黑粉不可能不吃饭在学习吧？但是万一她是生气了呢，是不是得哄哄？
　　点到小黑粉的电话那里，正要给她打电话的时候，周徘徊又开始犹豫。小黑粉毕竟还是个学生，万一现在在上课或者在图书馆，她这么贸然打过去总有点儿不太好吧。可万一小黑粉就是等着这通电话哄她怎么办？
　　而季安溪这会儿也早就看到了周徘徊发给自己的消息，鉴于她这么长时间才想起自己来，所以季安溪并不打算这么轻易就理她，起码也要... ...算了，暂时还没有想好，总之现在并不想理会她，如果她有诚意，至少应该打电话过来的。
　　也不知道是不是两个人心有灵犀，就在季安溪这么想的时候，周徘徊也突然下定了决心，把电话拨了过来。
　　“大骗子，你不是说到了A市之后会第一时间联系我吗？”季安溪开口就是质问。
　　“我今天出了点儿问题，一时半会儿也没有办法跟你解释清楚，但是没有第一时间跟你联系，是我的错。”
　　“那你简单解释几句啊！”虽然她人是自己保释出来的，也简单了解了一下当时的情况，但是那个警察也没有把话说清楚，以至于她现在根本就不知道周徘徊为什么能同时遭遇被绑架和自己注射过量致幻剂这两件事，事实上她觉得这两件事都是假的。
　　“这可真不是简单几句话能解释清楚的，算了算了改天吧，我自己都还有点儿乱呢！我给你打电话，就是怕你联系不到我着急，跟你报个平安！”
　　“你等一等！”听她语速过快，有挂电话的意图，季安溪忙把自己刚刚想到的事说出来，“虽然你有原因，但是你今天这么长时间才想起我来，所以你要带我上十颗星星，这件事儿才能过去。”主要还是生气，她从警局出来居然没有打给自己，而且后来还没有跟自己一起坐车回家。
　　十颗星星对周徘徊来说真不算什么，再说现在又没有别的事了，这个完全可以答应。
　　听到周徘徊相当痛快地答应，季安溪的心情才好了一点，也终于想到今天是自家二哥的生日，才恋恋不舍地挂断了电话。
　　季安溪没有发现，她在的地方有个死角，而死角那里不知道什么时候多了一个身影，并且听她打电话听完了全场。
　　“二哥，看，这是我送你的礼物！”季安溪都没有发现，因为周徘徊这一通电话，她整个人都高兴起来，之前的闷闷不乐一扫而空。
　　季安柏看她高兴了，也乐得跟她开玩笑：“哟，你的礼物我可不敢收，今儿一天可给我甩了不少的脸子，现在才想起二哥来！”
　　季安溪现在心情好，抱着季安柏的手臂就开始撒娇：“哪儿能啊二哥，我今天这不是一遇到点儿什么事，就想起我亲爱的哥哥了吗？我知道你最疼我了！”
　　妹控季安柏很享受这一刻，但是他并没有忘记问她：“你跟那小明星到底什么关系，怎么想起去警局保释她了？她注射致幻剂，这可不是什么好事儿，你得离她远点儿，可千万别跟她学坏了！”季安溪刚进入娱乐圈，要是被圈子里那些歪风邪气给带坏了，他这个当二哥的恐怕也得被打死。
　　“哎呀，她是我朋友，我了解她，她不可能干出这种事来，你就把心放肚子里去吧！”季安溪为周徘徊辩解，她还能不知道周徘徊是什么人嘛，你要说她不务正业、业务能力不行那完全没问题，但是她的人品真的没得挑，她相信自己看人的眼光，也永远都相信周徘徊。
　　... ...
　　季安柏是季家小辈，他过个生日不用怎么兴师动众，主要还是家宴。要说到场的人里边有谁格格不入，那只能是目前来看跟季家没有任何关系的周雪瑶了。不过因为她是季家父母看中的儿媳，所以才会被邀请过来。
　　“二哥，祝你好运！”季安溪才注意到周雪瑶来了，给了自家二哥一个爱莫能助的眼神。不得不说，这个周雪瑶是相当执拗，自家二哥明明已经拒绝她无数次了，但是她真的逮到一个机会就来二老面前刷存在感。
　　季安柏朝她翻了个白眼，说：“我怕什么，反正我不想娶的人，爸妈又不可能把我绑到民政局去。”
　　说是这么说，但是这个周雪瑶每次来完家里，过后二哥都要挨一顿骂，别的不说，她这个当妹妹的还真是心疼自家二哥。
　　“周家的家世也不比咱们季家差，而且我觉得她也没那么喜欢你，怎么非巴着你不放？”季安溪百思不得其解，就算是想追求个门当户对，凭她的条件完全能找到一个比自家二哥好的。当然了，季安柏当然也是好的，毕竟是她亲哥，但是季安柏有点儿太不着调了，跟周雪瑶这种以事业为重心的女强人完全不搭好嘛。
　　“没办法！”季安柏挑眉，“这可能就是你二哥的魅力吧！”
　　“切——！”季安溪无语地瞥他一眼，说，“你今天怎么一直在看手机，再等谁的消息？”
　　季安柏确实在等消息，再等江烨的消息，今天是他生日，所以一直被拘在家中，但是江烨明明知道的，没有礼物就算了，居然连个生日祝福都没有。他一心在手机上，听到季安溪问自己，随口就说了出来：“还不是江烨！”
　　“你不会跟江律师来真的吧？”季安溪十分震惊，季安柏爱玩可是出了名的，现在居然这么长时间都没换人，太阳真的打西边出来了。
　　“怎么，你有意见？”他跟江烨这事儿家里只有季安溪一个人知道，也不是他主动说的，而是这个鬼精灵自己看出来的，他这辈子就认准了江烨，所以也没刻意瞒着她。
　　“我怎么可能有意见？我巴不得你赶紧找个人定下来，以后那个周大小姐就不用来咱们家了，跟你说句实话，我每次看到周雪瑶心里都毛毛的。”也不是害怕，就是周雪瑶一颦一笑太刻意了，就好像是设定好的机器人一样，也不知道老爸老妈怎么会喜欢这样的人。“那你跟江律师都这样了，今天怎么不请他来生日宴？”
　　季安柏冲她假笑一下，说：“你看我敢吗？你以为爸妈跟你一样，说答应就能答应的，我还怕我被打断腿呢！”
　　“真怂！”
　　“你不怂，那你带个女朋友回来看看啊！”季安柏觉得她纯粹是站着说话不腰疼，合着到时候挨打的人不是她。
　　“... ...”季安溪沉默了一会，突然说，“那可不一定呢！”
　　“昂？”看着季安溪拔腿要走，季安柏急了，“你把话说清楚，你这什么意思？”
　　“什么什么意思？”季安溪果然停下脚步，回眸看他。
　　季安柏觉得头有点儿大，季安溪性子可比自己野多了，她现在敢这么说，将来就敢这么做。他咽了口口水：“就是你要带个女朋友，你真的要带女朋友回来？”
　　“二哥，人的未来是有无限可能的，我现在也不能预知将来发生的事。但是如果我将来遇到那个对的人，我不管她是男还是女，反正我一定要带她回来的。”
　　“吓死我了，我还以为你真要这么干！”季安柏松了一口气，差点儿被她给吓死。
　　一天天大惊小怪的，这胆子还真小！季安溪只笑不语，她感到手机微微震动了一下，拿出手机来看，发现是周徘徊的消息：来吧，欠债还钱，现在就带你上分！凭你我的配合，十颗星星还不是信手拈来！
　　看完消息，她脸上的笑意更浓了，回复到：今天有事，打不了
　　周徘徊的消息很快又回了过来：啊？那今天打不了，说不定我以后没时间带你上大分了
　　“没关系，允许你分期付款！”反正来日方长嘛。


第51章 记仇的小黑粉
　　自我调节了几天，周徘徊的状态恢复到往昔。前前后后将近有半个月没上表演课，她觉得自己的演技可能又到了之前那样儿，说不定比之前还不如，所以联系老师准备充电。
　　陈思苦接到电话的时候，正在给季安溪上课，这俩人现在也算同门“师姐妹”了，见上一面也无妨。想到这里，陈思苦直接叫周徘徊来了公司。
　　周徘徊没有多想，虽然现在她去公司有点儿不合适，但毕竟合同还摆在那里，只要创世一天不解约，她就是创世的打工人，打工人去公司也不算什么大事。
　　“老师——”见到陈思苦第一面，周徘徊嘴甜地喊了一声老师。
　　陈思苦看她，说：“这才几天没见，你怎么憔悴了这么多？”虽然周徘徊脸色看上去不像刚从B市回来的时候那样惨白了，但她人瘦了好几斤这也是不争的事实。
　　那段离奇的经历不好告诉陈思苦，免得吓到她，所以周徘徊只尴尬地笑笑，说：“最近吃的比之前少了点儿！”
　　陈思苦也没有多问，反而说：“上次不是该练你的台词了嘛，正好今天给你找了个伴儿，你俩一会儿一起对台词。”
　　“喏，她来了！”周徘徊还没有开始好奇，陈思苦就指了指她身后。
　　周徘徊的目光随着陈思苦的手臂看过去，然后就看到了——小黑粉。她的眼睛在几秒钟之内瞪大，小黑粉怎么会突然来创世，她真的不是在做梦吗？
　　季安溪看到周排行的时候明显也愣住了，不过当她发现周徘徊目瞪口呆的样子，又很快反应过来，微微露出了一个笑容，却没有跟她说话，就像不认识她一样，走到陈思苦身边：“老师，她就是你另一个学生？”
　　陈思苦点了点头，说：“你们两个最近都在提高台词，进度也差不多，要想提升，最好一块儿练练。”
　　周徘徊趁着自己背对着陈思苦，所以疯狂朝季安溪挤眉弄眼，好像是在问她怎么会出现在这里。
　　季安溪看了她一眼，又把头转到了另外一个方向，虽然大概看出了她什么意思，但是她挤眉弄眼的样子看起来太丑了，她才不要这样回复她。
　　“... ...”周徘徊无语，但现在又不能凑到她耳边叫她给自己一个解释，只好作罢。
　　陈思苦早就准备好了这节课该怎么上，所以台本都准备了三份，给她们两个一人分了一份之后，又说：“你们两个先去对对台词，一会儿说给我听，我给你们说问题！”
　　她们两个毕竟不是小孩子了，这样直接做，做完了再挑错，根据错误去提升自己的方法是最简单的。陈思苦说完之后，自己先离开了练习室，这偌大一个屋子里只剩了她们两个。
　　“你怎么在这儿？”陈思苦前脚出去，周徘徊就迫不及待问她。
　　“嘘——”季安溪给她比了个手势叫她小声点儿，“这点儿可是有监控的。”
　　“... ...我当然知道有监控，你别给我转移话题！”周徘徊捏住她的手指，“你之前不还跟我说你在做毕业设计吗？现在离你毕业还有两个月呢，你怎么会出现在这儿？”
　　“这你还看不出来，我跟你一样，现在也是创世的艺人了。以后咱们俩就是同事。”季安溪说这话的时候，眼里慢慢都是小得意，“而且毕业设计我早就完成了，那个根本难不倒我！”眼睛亮晶晶，很像某种求抚摸的小动物。
　　周徘徊看着就有点儿手痒痒，但是她忍住自己上手来一把的冲动，说：“谁问你毕设做完没，我记得你学的不是表演专业，进这个圈子干什么？”还进了创世这么不靠谱的经纪公司。
　　“谁说不是表演专业就不能进娱乐圈？这个圈子里这么多影帝影后，有几个是科班出身，不都是因缘巧合进来的吗？”季安溪不是很认同周徘徊这个说法，“而且，你也不是科班出身，现在不也在这个圈子里吗？”
　　“所以你能看到我的演技有多烂，也能看到我被别人黑得有多惨！”周徘徊给她陈述事实，陈述着陈述着，突然反应过来，“不对，这肯定不是实话，你说，你到底为什么要来创世？”
　　季安溪以前也没有发现周徘徊居然这么难缠，她突然开始与周徘徊对视，说：“好吧我说实话，其实我进娱乐圈都是因为你！”
　　“因为我？”周徘徊被她看得有点儿不自在。
　　“对啊，自然是因为你！”见她信了几分，季安溪继续说，“你忘了你当初跟我说过有本事就自己来演戏，我自然是忍不下这口气的，而且我觉得超越你的演技希望还是很大的，所以我就来创世了！”
　　听到小黑粉这样说，周徘徊倒是隐约想起了自己之前和她聊天的时候，有时候聊嗨了还会互相吐槽，自己也说过类似“你行你上”之类的话，却是没有想到她竟然真的放在了心上。
　　“那不过是开个玩笑，你又何必拿自己的前程开玩笑？”
　　“我才没有拿自己的前途开玩笑，你就能肯定，我在这个圈子里混不好？”
　　周徘徊这才意识到自己的想法不对，如果依照她本来的性子，断然不会进入娱乐圈，事情到今天这一步也只是阴差阳错而已。但别人的想法终究跟自己不一样，如果这是小黑粉自己的选择，她应该尊重她才是。“你说得也对，我相信你不是一时冲动之人。而且陈思苦老师经验丰富，跟着她好好学表演，凭你的资质，应该能够闯出一片天。”
　　“你居然这么相信我啊？”季安溪听了她说的话，顿时开心起来，“那你觉得我有天赋吗？”
　　“… …”周徘徊举起了手中的台本，“天赋不天赋的，还是先努力再说吧！你快点儿选个角色，我们两个来对词儿！”
　　“好！”
　　周徘徊虽然没有什么表演的天赋，但是她胜在记忆力很好，再加上最近也系统学习了很长一段时间的表演，因此台词念出来还算是不错。
　　不过刚开始练台词的季安溪就不行了，她照着台本念，都磕磕巴巴，甚至频频笑场。
　　“你绷住别笑了！”三五次过后，周徘徊忍不住提出了要求。
　　“不行不行… …”可季安溪却连连摆手，“本来没什么的，主要是我一看到你，你想到要对着你念这种台词，就忍不住想笑。”
　　“… …”面对熟人的尴尬，这的确没什么办法，周徘徊也没办法解决。
　　“你们两个好了没有？”


第52章 周.么得感情.徘徊
　　周.么得感情.徘徊
　　上课的时候最快落的事可凝视开小差，但是开小差之后，最痛苦的莫过于老师进来了，甚至还要抽考。
　　周徘徊毕竟了陈思苦很长时间，所以她们两个更加相熟，所以她笑着说：“老师，这才刚开始呢，再给我们点儿时间吧！”
　　陈思苦微微皱眉，这都快半个小时了，看她们这样子根本就还没有进入状态啊，她强硬地说：“不行，都这么长时间了，别管练成什么样子，现在就开始对戏！”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　周徘徊和季安溪面面相觑过后，只好各自拿起了台本，开始对戏。
　　其实也没有想象中那么糟糕，主要是两个人这段时间也学了点儿东西，见到台词第一时间就能酝酿出所需要的感情，所以对着台本，倒是也能把台词念出来。
　　念完台词之后，周徘徊专门拿手肘怼季安溪，还小声说：“你刚刚抢我词儿了，你说你怎么能抢我台词儿呢？”
　　“啊？”季安溪都没有发现，她趁着陈思苦没有理会她们两个，忙说，“哪儿，我抢你哪句了？”
　　周徘徊对着她的台本指了一处台词，说：“就是这里，应该是我两连念 ，结果你抢了我的词儿！”最离谱的是，后边你一句我一句的，不知道什么时候又给对回来了，也不知道老师到底听没听出来，希望她没有听出来吧。
　　季安溪努力回忆了一下，好像是这样，她串词儿了。但... ...但谁让周徘徊不带她过台词，反而拉着她问东问西，她没有变成一个结巴就很不错了。
　　“整体还是不错的！”陈思苦没说她俩串词儿的事，也不知道是真没听出来，还是没跟她们计较，“不过就是周周，你的感情最好再浓烈一点儿，别好像在读课文似的，你哪怕咬字不那么清晰，感情也要到位。”
　　周.么得感情.徘徊冷漠点头，她要是真连字都吐不清楚了，还能有什么感情啊？不过她自认为自己跟季安溪念台词念得是半斤八两啊，怎么就听出来自己没感情。
　　仅仅得到了她一个点头，陈思苦并不满足，她说：“你来给我说说，你在念这段儿台词的时候，应该有什么感情？”
　　陈思苦给的这个台本是很久之前的一个老电影，那个电影因为年代太久远了，画质不是特别好，所以周徘徊虽然看过两遍，却没怎么从中学到什么精髓。电影情节放在那个年代，自然是新颖别致，但是在现在看来就不免过于俗套，但是电影里的台词却非常有感觉，现在还有不少影视剧引用这部剧里的台词呢。
　　周徘徊和季安溪在对的这一幕词就是电影里最经典的那个画面，两个曾经很要好很要好的朋友，经过岁月的冲刷，感情已经变得十分淡薄，但两个人自小培养出来的默契始终在，而这一段台词正是命运轨迹完全不同，但又在成熟之后，由内而生发表出来的对人生的感慨。
　　听完了周徘徊对这部剧的评价，陈思苦点了点头，说：“如果作为一个观影者、一个第三方，能说出来这段话，说明你真的看懂了这部电影。但是周周你要明白，你是戏中人，永远不要去戏外人才会干的事。真正的戏中人，心中有一种喷发而出的信念，一点一点、越来越清晰，会有一个赶走迷茫的过程。”可是周徘徊没有，她可能太熟悉这段台词了，或者是说在拍过的很多戏里，她都太熟悉角色了，但并不是活成了那个角色，而是在戏外看透了这个角色。
　　陈思苦早就说过，比起思维模式早已固定的周徘徊来说，除非她自己能打破这个固有思维，否则教起她来，远比如一张白纸的季安溪难得多。
　　“我明白了，我再想想吧。”周徘徊听到陈思苦这一番发自内心的教导，好像明白了什么，又好像什么都没有明白。
　　“再给你们点儿时间，你们再想想，如果差不多了，就换下一场。”
　　等到陈思苦再次离开之后，季安溪看到了一脸纠结地周徘徊，她劝她：“陈老师刚刚的意思主要还是夸你为准，你别给自己太大压力。”
　　“我没有给自己什么压力！”周徘徊轻轻摇了摇头，“我只是很纠结，你刚刚在念台词的时候，到底在想什么？”为了找到失落已久的感情，周徘徊不耻下问。
　　“... ...其实吧... ...”季安溪犹豫了一瞬间，选择了说实话，“其实我刚刚就是太紧张了，所以脑子里什么都没有想。看到台词的时候，也根本没有多想，就直接念了，不然我也不会急得把你的词儿都给抢了呀。”
　　“什么都没想？”周徘徊小声念叨她说的话，心里却在想：难道是我念台词的时候想太多了，所以才会这样吗？
　　季安溪点了点头，又说：“其实我觉得陈老师说的有一定的道理，不知道你有没有感觉，之前我黑你最狠的时候，虽然你的演技被很多人批判，但至少有一点，每个角色你都演出了不一样的地方，虽然有时候感情把握并不到位，但是后续的几个角色，总有点儿游离于角色之外的感觉。”就像之前那个美出圈的白月光，总感觉跟整部剧格格不入，不过那个角色的戏份太短了，周徘徊的扮相又太美了，所以吐槽那个角色的人并不算多，但者不代表她的演技有所回暖。
　　说白了还是缺乏点儿代入感，周徘徊觉得自己代入感还可以，也不知道为什么总是融不进去，跟每一部戏都格格不入的样子。
　　“我们再练练！”周徘徊招呼季安溪，“虽然按照陈老师的说法，你的感情是够了，但是抢台词这种事最好还是少来几次，否则等你进组之后，说不定会因此而得罪人。”事实上周徘徊没拍多少戏，但对剧组这些弯弯绕绕“潜规则”还是很熟悉的。至于她的台词没有办法融入感情，现在其实也不着急，毕竟她现在这个状态，也根本没有机会去演戏。
　　周徘徊和季安溪到底还是喜欢脱稿去对台词，所以她们两个花了点儿时间去背自己和对方的台词，然后就开始一遍一遍对台词，一遍又一遍指出对方哪句台词念得不对，念得不够好。
　　透过玻璃门其实并不能听到里边的人在说实话，但是陈思苦在门外却能感受到这两个人的用心，她非常欣慰。所有的老师，并不担心自己学生能不能学会，因为这是一个老师的责任，他们只在乎这个学生愿不愿意去学习。
　　“陈老，她们两个处得怎么样？”程敏欣抽空过来看了一眼。
　　陈思苦指了指里边，说：“她们关系很不错，两个都是好孩子，又不是什么难相处的人。”
　　这您倒是高看她们了！程敏欣在内心吐槽，且不说季安溪这个大小姐，就是周徘徊那见谁都留三分的性子，两个人能相处这么好，只能说一句是缘分，那日后自己要是开口让季安溪帮周徘徊一把，希望应该能更大一点。
　　“能相处得来就好，那她们最近学得怎么样？”程敏欣身为这两个的经纪人，还得问一下她们的进度。
　　说起这个来，陈思苦还有些发愁：“要说安溪这孩子吧，确实是个好苗子，有表演的天赋，而且肯吃苦肯努力，虽然入行晚了点儿，但这算不得什么，接几个好本子磨练磨练演技，将来肯定大有作为。”
　　听陈思苦说完季安溪，程敏欣非常高兴，她也很看好季安溪，不止是因为她背后的身份，而是她看的出来这孩子有灵气，也希望自己手底下能出一个演技好、口碑好的艺人。“那，周周呢？”
　　“周周是个很努力的孩子，她的悟性也很高，不过... ...”陈思苦摇头叹气，“她确实不太适合走表演这条路，除非突然打通了任督二脉。”
　　“... ...”程敏欣现在就是那种老母亲心态，自己的好大儿被别人指责没有天赋，心里真有点儿那么不甘心，可偏偏陈思苦说得还挺对，她连反驳都没得反驳。


第53章 拒绝表演赛
　　时间很快就过去，周徘徊和季安溪对了一遍又一遍台词，直到两个人彼此挑不出对方的刺之后，才出去找了陈思苦，请老师来指导。
　　而这一次听完，陈思苦很是满意。虽然才过去半个多小时，可周徘徊的悟性到底是不一样的，她能把台词对成这样，实在是很不容易。
　　“很不错，今天你们两个的表现让我大吃一惊，我很满意！”陈思苦不吝赞美之词，“如果按照这个进度走下去，用不了多久安溪就能正常进组了。”陈思苦说的进组，是季安溪至少拿到女二女三的戏份，在一部电视剧里有非常高的戏份，而不是像现在一样跑龙套。
　　周徘徊很是为季安溪高兴，原本两个人贫嘴，她还真以为小黑粉是因为要和自己赌一口气，但跟小黑粉对台词的时候，周徘徊发现她眼睛里有光，她是真的喜欢演戏，就像原身一样很喜欢。
　　表演课还没有结束，陈思苦就接了电话要离开。今天的学习任务已经完成，她索性让她们两个也直接离开。
　　“你一会儿有事儿没？”季安溪一边收拾东西一边试探性地问她。
　　“嗯？”周徘徊看她一眼，“你这是想请我吃饭？”
　　“... ...你这一猜就准，有什么意思啊？”季安溪觉得无聊极了，聊天啊，总得有来有回才聊得下去的，现在可倒好，自己话说半句她都能听懂，“你又不是学心理的！”
　　周徘徊失笑，就季安溪那点儿小心思全都表现在一张脸上，她就算不是学心理的也能够看的出来啊。她说：“你要是真想跟我一起吃饭，一时半会儿也找不到什么好地方，这里离我家挺近的，要不你跟我回家？”
　　“好啊！”季安溪毫不犹豫答应了。
　　周徘徊迅速想了一下自己厨房里剩余的食材，好像只剩下点儿蔬菜了，如果季安溪真的要去她那里吃饭，肯定还要去趟超市。不过听程姐说小黑粉好像已经拍了几个戏了，也不知道她能不能去超市露脸。
　　“你搜什么呢？”自己答应之后，却见周徘徊没有理会自己，反而开始拿着手机开始搜索什么。
　　“没，没什么。”周徘徊把手机关掉，她才不会说自己去查她新闻了，看季安溪这张脸到底能不能安全地出现在超市里。好在季安溪这个大名还没有出现在百科里，所以她现在去超市应该还是很安全的。“走吧，家里没什么吃的了，带你去超市大扫荡！”
　　“你真的要给我做饭？”季安溪听周徘徊这意思，是要自己动手，“其实我们可以叫外卖的。”
　　“天天吃外卖多不健康啊，今天我就给你露一手！”
　　季安溪把自己喜欢吃的菜报了一遍，周徘徊就按着菜单开始买菜，去超市买了满满当当两大包，才把所有的食材都准备好。
　　到家之后，周徘徊把东西往地上一扔，就忍不住趴在了沙发上，还招呼季安溪一起坐下：“快过来歇歇，一会儿再收拾这些东西，可把我给累死了。”
　　季安溪也没有好到哪里去，虽然一直都在走，根本没带跑的，但是比她在学校体侧跑八百还累。
　　“你电话！”桌子上的手机突然响了起来，季安溪提醒她接电话。
　　看到是程敏欣的电话，周徘徊没有犹豫就接了电话。
　　“程姐——”
　　“... ...”
　　“什么表演赛？我可不去，我现在要是去参加表演赛，指定被人针对死，一点儿游戏体验都没有，我不去。”
　　“... ...可是个... ...好机会！”
　　“但是我真的不想去，程姐，您还是帮我回了吧，我真不去！”
　　“... ...”
　　程敏欣在电话那头劝了好久，也不见周徘徊松口，只能答应了她。挂断电话，程敏欣还有些不甘心，周徘徊都半年多没有出现在人前了，本来就没有多少观众缘，现在更是耗得一点儿不剩，现在就算直接让她出去拍戏，恐怕都没几个人认账。现在好不容易来个表演赛邀请函，她就算游戏打得没有之前那么好，凭着那张脸也能吸引一些粉丝啊，偏偏性子比驴还倔！
　　“你为什么不去打表演赛？”季安溪看她挂了电话才问了一句，又紧张地说，“我不是故意要听你电话的，就是声音太大了！”
　　“就是... ...不太想去啊！”周徘徊朝她笑了笑，“你知道我这个人打游戏胜负欲是很重的啊，总感觉上表演赛会输得很惨，为了避免自己心情不好，索性不去打了！”
　　她在说谎！这是季安溪听到周徘徊说的话的第一感觉，周徘徊怕是忘了，她经常和小黑粉一起打游戏，她也在打游戏的时候说过自己打游戏不为吃不为穿，为的就是开心快乐，输赢反而放在最后的。现在又说什么自己胜负欲很重，正当她傻不成？
　　不过就算发现了周徘徊在说话，季安溪也并没有拆穿她，所以什么都没有说。
　　... ...
　　周家老宅。
　　周老夫人手上拿着一张泛黄老旧的照片，另一只手抚过照片上的人，张着嘴似乎在说些什么，可又没有发出任何声音。
　　“老夫人，张医生来了！”官家敲门说道。
　　今天是周老夫人例行检查身体的时候，所以张医生过来也并不突兀。张医生进房间之后，周老夫人就借口要喝水，将官家支了出去。
　　“张医生，你是我信任的人，我也就不跟你说别的了。你觉得DNA的结果有没有可能出错？”管家离开之后，周老夫人直接对张医生说。
　　张医生扶了扶眼镜，说：“只要样本没问题，那么比对结果基本上是不会出错的，这一点您大可以放心。”
　　“也就是说，样本还是有可能被人换掉的？”
　　虽然这件事是张医生一手操作的，但是拿到样本的时间和比对的时间不一样，如果有心人想调换样本，还是有可能的。他实话实说：“如果样本离开了我的视线，的确有可能被人为换掉，而且样本确实有一段时间不在我手中。老妇人您是怀疑？”
　　如果只是B市那远远一瞥，周老夫人自然不会想太多，毕竟那个孩子在B市，而自己是突然回到A市做这个检测的，她不相信雪瑶能有这样的本事。可她居然在A市发现了那个孩子，如果那个孩子一直在A市呆着，雪瑶是很有可能发现这孩子的存在的，那么她就有足够的时间来布局。
　　“看来你还是不够小心啊！”周老夫人说道，“今天过后，你按照正常时间来，不要再随便跟我联系了！”
　　“那老夫人，这还要不要再测一次？我保证这一次一定会小心，保证样本不会出现任何问题！”张医生想要弥补自己的过失。
　　“不用了！”周老夫人摇了摇头，她自己一手带出来的孩子她很清楚，如果样本真的被调换了，那么无论再测多少次，她都有办法解决，反而容易打草惊蛇，会害了那个孩子。“我的身体怎么样？”
　　“老夫人最近忧思过重，晚上休息得不是很好，一会儿我写个方子，给老夫人抓几服安神药，每天按时喝药，过几天就没事了。”张医生根据周老夫人的脉象说到。
　　“好！”
　　此时官家端了水进来，看到躺在床上闭目养神的周老夫人，说：“老夫人，水来了！”
　　周老夫人说：“去跟着张医生抓几服药，好治治我这觉少的毛病！”


第54章 他是你的粉丝啊
　　周徘徊被封杀这件事最终还是被季安溪知道了，她的助理木木见她经常和周徘徊走得太近，忍不住提醒她要远离周徘徊，这可是“创世”成立以来第一个被封杀的艺人，她不想自己跟着的艺人也被连累，到时候她会跟唐晓乐一样身处十分尴尬的局面。
　　“你没有在开玩笑吧？”季安溪听到这个话的第一反应当然是不信的，周徘徊还在上表演课呢，要是真的被封杀了，她干什么还要白费功夫上什么表演课？
　　木木摇了摇头，说：“我没有开玩笑，你要是留意一下，就能发现她在公司已经是完全边缘化的人了，如果不是程姐力保她，再加上她跟公司的合同，她连进创世的资格都没有。”她说的可是实话，连一点儿夸大的成分都没有。
　　“那她... ...为什么都不跟我说？”
　　“还不是怕你也不理会她，她现在巴着你，等到以后你红了，说不定还能带她一把呢！”虽然季安溪声音很小，但是木木却听到了，将自认为的真理一股脑全说了出来，“但是你要是再继续跟她搅和在一起，说不定会被她连累，别说红了，以后能不能演戏都不一定。”
　　“不可能，她才不是这种人！”季安溪原本还在为周徘徊隐瞒自己而难过，但是听到木木这么说她，忍不住为她辩驳，“你不要胡说，我去找她问个清楚！”
　　季安溪说完就要去找周徘徊，还是跑着出去的，路上差点儿撞倒人，她连脸都没看清，匆匆丢下一句“抱歉”就跑走了。
　　被撞到的人不是别人，正是程敏欣，她被撞了一个趔趄，等到站好之后只看到一个季安溪一个背影。好吧，并没有看出来是谁这么风风火火的，不过下一刻她就看到了站在不远处的木木。
　　“木木，刚刚是谁跑出去了？”
　　木木犹豫着往期走了一步，说：“刚刚出去的人，是季安溪。”
　　“... ...”程敏欣无语，自己手下这几个一人，怎么一个比一个不稳重，知道的可能以为她有急事，不知道的还以为她来参加百米冲刺呢！“她怎么了，突然跑那么快？”
　　“刚刚... ...刚刚... ...”木木牙一咬说了实话，“我刚刚把周周被封杀的事说了出来，她好像是急着去找周周。”
　　程敏欣无语，她是早就想把这事儿跟季安溪说了，也好让季安溪帮个忙，但是还没来得及呢，木木这边就给说漏了。不过周徘徊这嘴确实够严的，程敏欣还以为周徘徊最先忍不住求季安溪帮忙呢，毕竟她们两个关系还不错，没想到她能一直憋着。
　　“程姐，我错了，我不该跟她说... ...”木木见程敏欣没有反应，直接急哭了，虽然她挽救不了周徘徊，可是想要对付自己一个小助理还是非常容易的。
　　“行了行了，说了就说了吧，你又没有扯谎骗人，这事儿又没有必要瞒着她！”程敏欣朝她挥了挥手，“你跟上她，看看她需不需要用车！”
　　“我这就去！”
　　季安溪根本没想用车，等到木木把车开出来的时候，她已经快到周徘徊楼下了。
　　... ...
　　因为这段时间事情太多，所以存稿已经所剩无几的周徘徊正在奋笔疾书地存稿码字，以至于季安溪敲了几次门，她都没有听到。
　　等到一章写完，她才听到有人在敲门。三步并作两步去开了门，她才发现是季安溪过来了，而且还一副不是很开心的样子。
　　“你这是怎么了？”难道是拍戏的时候受委屈了？“你先进来。”周徘徊还不清楚是什么事，先把季安溪拉了进来。
　　季安溪抬头看着她，问：“我听人说你被封杀了，怎么也不告诉我一声。”
　　周徘徊拉她的手立马松了开来，不过她觉得自己反应太过，又抓住了她，说：“我说你怎么突然跑过来了，原来是为这件事。其实这个事在娱乐圈还是很常见的，你不用大惊小怪。”
　　“多长时间了，你怎么不告诉我？是不是已经半年多的时间了？”所以那部周徘徊拍了很久的戏，突然换了演员，之后也很少再看到她的消息。“你居然瞒了我这么久。”
　　看着气到眼睛发红的季安溪，周徘徊还要反过来安慰她，说：“你知道的啊，我本来就很懒，这段时间就当放假了，我过得也挺滋润的！”
　　“糊弄鬼呢你？”季安溪立马回怼她一句，她又不是没见过周徘徊吊儿郎当的样子，那会儿她恨不得直接退出娱乐圈，那会儿她要是被封杀，只怕立马就会发一条退圈微博，然后满世界蹦跶去。可现在她是被封杀了，可开始上表演课，每天都在那儿认真钻研演技，她根本就不想放假。“谁干的？”
　　“咳~~~”周徘徊就咳嗽两声，并没有说话。
　　“... ...什么意思啊，你不会不知道是谁的手笔吧？”季安溪觉得周徘徊真的太蠢了，“你居然连你得罪了谁都不知道？”
　　既然季安溪坚持要自己所出来，那周徘徊也决定不再隐瞒下去，她说：“其实封杀我的不是别人，你也认识他。”
　　季安溪都快急死了，以前怎么没发现周徘徊还有这种恶趣味呢，一句话能说清楚的事，她足足吊了自己这么长时间的胃口：“到底谁啊？你别跟我兜圈子了！”
　　“其实是你二哥，季安柏。”周徘徊将好几个月之前，自己和季安柏一起上的那条热搜找出来给她看，“我们当时被拍到了，程姐还说网上传季安柏是我的金主，甚至还有什么证据。一开始我是百思不得其解，觉得那个什么信号检测纯属胡扯，因为我不认识他。但最近我终于有了答案，当时信号检测到的可能是咱们两个的聊天记录，所以这东西是真实存在的，我也不算太冤枉。你二哥可能以为我是哪个蹭热度的吧，所以我就被封杀了。”
　　一开始周徘徊的确是觉得季安柏有些小肚鸡肠，原本只是一场误会而已，居然还这么大费周章。可是从程姐口中得知了小黑粉和季安柏的关系后，竟然多了一份释怀，没有那么讨厌那个季安柏了。只能说一切都是误会吧，她只是在这个误会中付出了一定的代价。
　　季安溪听她说完，一时有些语塞，她没想到是自己二哥干的。两两沉默了许久之后，季安溪突然说：“不对，不可能是我二哥！”
　　“为什么？”
　　周徘徊进看守所那事儿，还是季安溪拜托她二哥才解决的，季安柏当时对周徘徊可是抱着八分陌生的状态，如果真要是季安柏封杀了她，哪儿还能那么平静。但是那事儿季安溪还是瞒着周徘徊的，又不好直接说出来，她绞尽脑汁终于想到了一个说法：“我说不可能就是不可能啊，因为我二哥他是你的粉丝，你的粉丝怎么可能会找人封杀你，他又没有爱而不得、因爱成恨。”
　　“啊？”周徘徊并不太相信，“你二哥不是商界精英吗？他还追星？”她写小说都不会写这种明显会被人吐槽的情节好吧。
　　“当... ...当然是真的啊！”季安溪还拿出了有力的证据，“我在他房间见到过你的签名照，不是你粉丝收集你签名照干什么？”她想到了之前在抽屉里发现的照片，说话更有底气了。
　　“那要不是你哥的话，谁会这么闲得慌？”周徘徊产生了自我怀疑，她肯定是信了小黑粉的话，但这么一来她被封杀这件事就说不通了啊，她在娱乐圈是得罪过一些人，但是那些人可没有这么大的本事，能在程姐这里封杀了她。


第85章 两相为难
　　送到了小黑粉之后，周徘徊又接到了程姐的电话。程敏欣打电话过来，主要还是为了看看季安溪到底来没来这儿，还有她能不能帮上忙。
　　“程姐，封杀我的人不是季二少。”周徘徊忍不住打断她说的话，“我们从一开始就想错了。”
　　“啊？什么？你再说一遍！”
　　事实就是事实，无论说多少遍都是事实，不过为了满足程姐的要求，周徘徊又说了一遍，封杀她的人根本不是什么季二少，但是程姐查了很多次，每一次都指向季二少，看来这个背后封杀她的人有点儿见不得人。
　　周徘徊已经摆脱小黑粉帮她去查这个幕后黑手去了，凭着小黑粉的本事，想要查到这背后的人，应该也不是什么难事。她现在只是感觉很奇怪，按理来说她和原身都没很别人结下什么不解之仇，到底谁要这么费尽周折来封杀她？
　　最近这段时间，周徘徊想不通的事情太多了，为了避免自己想多了头疼，她决定继续回去存稿。现在有时间，可不代表以后也像现在一样清闲，她要是不赶紧存稿，以后养老的钱都赚不出来。思绪被打断以后，想要再拾起来真的很难，周徘徊又不是一个写大纲的人，所以她抓心挠肺也写不出来，并且手痒很想打一把游戏。
　　现在就去找小黑粉来一把，会不会让她以为自己不务正业？为了避免把自己的事业黑粉气到，周徘徊打消了这个念头。
　　可不跟她玩自己开，万一被她发现了好像也不是太好。周徘徊痛恨这个还没有研发出“在线对其隐身”功能的世界，重新申请一个号，全是新手人机局，打起来也没什么意思。
　　就在周徘徊纠结要不要换个游戏玩玩的时候，突然收到了编辑的消息。她打开之后，发现竟然是有人看中了自己的小说，打算买版权。
　　在自己的世界里，周徘徊做梦都想着有朝一日自己写的小说能够卖版权，但是没想到在那个世界始终没有实现的梦想，居然要在这个世界实现了！她一时激动，恨不能原地起跳转几圈。
　　不行，不要得意忘形！周徘徊努力给自己心理暗示，暂时压住了自己内心激动的想法，开始给编辑回消息。
　　事实上周徘徊签约的这家“幻世文网”还是挺靠谱的，编辑如果能跟手下作者说起版权的事情，基本上都能成。之所以要跟作者沟通，主要还是为了确定一些细节问题，而且编辑能为作者的版权谈下一个较为满意的价格。
　　不过聊着聊着，周徘徊发现了一个比较麻烦的问题，那就是如果真的要出售版权，作者本人一定要去签约现场签约，到时候万一被人认出来，那多尴尬啊。她开始跟编辑撒娇，反正跟网站签约的时候都是线上形式，现在说不定也能线上签约，反而省了她麻烦。
　　不过编辑却一口回绝了她，因为这一次对方明确说了购买版权后打算直接拍戏，为了避免版权出现抄袭、融梗之类的纠纷，需要落实到第一责任人也就是作者本人，如果周徘徊不去现场，那么签约的事就免谈。
　　一边是马上实现的梦想，一边是岌岌可危的马甲，周徘徊陷入了两难之中，一时难以做出选择。最后她只能给编辑发了条消息过去：“让我再想想！”
　　网线另一头，周徘徊的编辑——晴日盯着电脑屏幕，一开始寻乡（寻乡是周徘徊的笔名）的欢喜与雀跃她是能感受到的，但是一说让她现场签约，她立马开始犹豫，难不成她的身份有什么问题？天哪，她不会是什么逃犯，所以不敢出现在人前吧！想到这里，晴日马上去掉她的个人签约信息。
　　此时此刻，周徘徊还不知道她已经被脑洞大开的编辑赋予了“在逃罪犯”的人设。她还在纠结，编辑只给了她三天时间考虑，如果三天时间过后，她不能做出决定，那么就相当于自动放弃了这次机会，以后还有没有同样的机会不好说。
　　周徘徊深呼吸几次，又打开了电脑文档，这次写不下去也要逼着自己写，只要在码字的时候才能平心静气，也能更好地去思考一些问题。
　　... ...
　　晴日身为周徘徊的编辑，自然能查到她的签约信息。做编辑的，一般更加关注作者的作品而不是身份，身份证照片之类的东西也只是为了例行公事，录入作者信息，所以她并没有注意到寻乡的本名叫做“周徘徊”，也没有注意到她的长相。
　　现在刻意找来了寻乡的签约信息，晴日自然一下子就认出了周徘徊的身份，她想她大概明白了周徘徊纠结的原因。如果她要是周徘徊，肯定也不愿意出席签约现场，但是这种事儿只能她自己想清楚，别人说什么都没用。
　　“晴日，听说你手底下又有作者要买版权了，这次你能挣不少提成吧？”临下班的时候，跟晴日同坐一个办公室的另一个编辑突然问。
　　这个同事新来不久，所以主编专门把她们两个安排在了同一间办公室。但是晴日不是很喜欢她，因为她每天的心思不在自己手中那帮作者身上，反而一门心思跟自己较劲儿，总是打听自己手底下作者的情况。
　　寻乡这事儿她是跟想买版权的那边的负责人谈了好几天了，但是一直都很小心，也不知道这家伙是怎么打听出来的，又过来缠着自己问东问西。晴日原本不想理会她，但是她一副嬉皮笑脸的样子，晴日也不好一句话也不说。
　　“还没定呢，这事儿哪儿有这么容易就成的？”晴日敷衍道。
　　“哎呀，你瞒着我干什么，我又不叫你请客！”那人一边撇着嘴一边说，“大家都是同事，别这么小气啊，我也想从你那儿吸取点儿经验，到时候指导指导我手下的作者，也能卖卖版权。”
　　“这都是别人自己写得好，我要是能指导出来，还干这累死累活的工作干什么？”晴日十分无语，“我先走了，家里有急事！”
　　晴日并不知道，她离开之后，那个本来应该跟她一起下班的同时并没有一同离开，反而返回了办公室，甚至还打开了她的电脑。不过她在工作电脑上设置了个人隐私密码，没有让那人得逞！
　　“该死的，防备心还真重！”


第55章 你有没有得罪谁
　　为了早日查出来到底谁在背后封杀周徘徊，季安溪直接把这事儿交给了季安柏来处理。毕竟这事儿跟他也有点儿关系，算一算他得替那个幕后黑手背了半年多的锅，他去调查这事儿正好。
　　本来以为很快就能出结果，但是一天过去了，两天过去了... ...自家二哥那里还是没有什么动静。耐性不好的季安溪直接找上了门去。
　　“二哥，都这么长时间了，这人到底是谁你查出来没有啊？”
　　季安柏一脸严肃地摇了摇头，说：“目前我查下去的结果，还真就查到了我头上。”如果不是确定自己没失忆，他都要怀疑自己是不是真的随口下过这样的命令。
　　季安溪突然盯着季安柏，说：“二哥，你跟我说实话，是不是你挟私报复，因为周徘徊不接受你潜规则，所以你才封杀她？”
　　“什么潜规则？”江烨从门外进来，恰好听到季安溪说的话。
　　“什么潜规则？是我妹在胡说八道而已！”季安柏一见到江烨回来，立马一个闪身闪到了江烨身边，“你今天怎么回来这么早。”
　　“... ...”季安溪十分无语，她刚才确实是在开玩笑，再说了就自家二哥跟江烨这个黏糊劲儿，周徘徊根本不可能是他的菜，所以也根本不会有潜规则不潜规则的。“对啊，我开玩笑的！”毕竟是亲哥，不能让他和未来哥夫之间产生什么误会。
　　季安柏满意地看了季安溪一样，自家小妹真是长大了，越来越懂事了。他就投桃报李，说：“放心吧，再给我几天时间，我肯定帮你把事情查清楚！”
　　得到了确切的答复，季安溪满意地离开，临走之前还给了自家二哥一个眼神。
　　“你们刚刚到底在说什么？”江烨总觉得这兄妹俩鬼鬼祟祟的。
　　“真的没说什么！”季安柏解释道，“就之前她摆脱我那事儿，现在还没个结果，我挺没面儿的！”
　　既然是他们兄妹两个的事，江烨也不想多掺和，他说：“我没有逼问你的意思，你不用解释什么。”
　　季安柏一听他变相撇清关系的话就有点儿不乐意，这人真的是太小心眼儿了，不过他还不能冲他发脾气。他手一勾，卷起了江烨的衣服，半截身子贴在他身上，说：“别不问啊，给你一个去床上逼问我的机会怎么样？”
　　“... ...”江烨最受不了他这副样子，闻言连眼睛都有点儿发红，“这可是你说的！”两个人黏在一起，步伐一致地走进了卧室。
　　... ...
　　“紧急情况，你现在只有一个小时的考虑时间了！”
　　还没有到三天，周徘徊就被编辑在企鹅上夺命连环call。周徘徊看了许多未读的消息，才发现版权方那里突然改变了主意，不打算给她三天时间了，要她一个小时之内就给出回复。
　　这么没有契约精神？周徘徊觉得自己不用考虑了，不卖这个版权她也不至于饿死，但是如果跟这样的版权方合作，自己的马甲百分之百会被扒掉。
　　“那就算了吧。”周徘徊给编辑回了这样一句话。
　　晴日本来有一大篇幅的话想要劝劝她，但是看到她就这么回绝了，甚至连版权方为什么会变卦都不问一句，知道这次的事儿是没希望了，她尊重自己手下作者，不管她本人是谁。但是出于义务，晴日觉得自己还是有必要告诉她原因。
　　“版权方那里的意思是现在出现了替代品，如果你犹豫不决，那么机会只能让给别人。”
　　替代品？看到编辑给自己发来的消息，周徘徊感到十分奇怪，人有相似、物有复制，要是这些存在替代品就算了，一个小说，能有什么替代品？她唯一能想到的替代品，除了抄袭，没有其他。但是既然编辑没有明说，那就说明这个抄袭并不是太好界定的，这个情况无论是在她原本的世界，还是这个世界，都是无可避免的，她并不想让编辑为难。
　　“我知道了，谢谢！”
　　虽然周徘徊看起来很是平静，并不怎么在意这件事，但是晴日却知道那本版权方新看上的小说，是昨天刚刚发布的，还一下子发布了好几万字，无论是开头还是人设，让人看了都非常熟悉，根本就是照着寻乡的《凤落》扒出来的一篇文，不过那扒手本事也高，怎么也判定不了抄袭，还直接被版权方看中了。
　　如果只是这样也就罢了，那个作者还是“布谷”编辑手底下的大神作者。布谷正是和晴日同个办公室的编辑，天底下哪儿有这么巧合的事儿？不过晴日始终想不明白，布谷到底是怎么知道要卖版权的是哪本小说，从而让自己手底下作者去精准扒文的？她所有的文件和信息都是加密的。
　　晴日心中气不过，可是她也知道自己没有证据，就算闹到主编面前，那个唯提成是图的主编肯定也会大事化小小事化无，这口闷气她只能忍下来。
　　布谷已经帮着自己的作者从周徘徊手中抢走了那个卖版权的机会，可她并不是个安分守己的人，等到自己手下作者和版权方签了合约之后，她立马走到晴日面前开始挑衅。
　　“晴日，前两天我还听你说手下作者有人要卖版权了，怎么样，现在签了吗？”
　　晴日双眼似要冒出火来，她看着布谷，气到一句话都说不出来。她从毕业就来到幻世文网做编辑，没见过人心险恶，更没有想到世上竟有如此无耻之人。“你... ...”
　　就在两个人要吵起来的时候，晴日的手机突然闪了一下，她还是先抽空看了一下手机，没想到居然是周徘徊发过来的消息。
　　寻乡：编辑大大，当初这文说好了是无cp，现在不介意我改个性向换个大纲吧？
　　晴日一开始没搞懂周徘徊是什么意思，她思考了一会儿，才反应过来周徘徊要干什么，这本《凤落》其实刚开始连载不久，也就写了十几万字吧，很多剧情还没有展开，但是大纲是早就做好的。那个扒手靠着扒开头卖了版权，后续肯定还是会照着《凤落》来扒，但是如果周徘徊从现在开始改文，甚至连性向都要改掉，看他们还怎么扒。
　　晴日：当然，你自己的文，当然是想怎么改就怎么改！
　　布谷本来以为晴日要跟她吵架了，她甚至都想好了要怎么在主编面前装可怜，但是没有想到只是看了一条消息，她瞬间变了一张脸。
　　“你笑什么？”
　　“我笑，当然是有我开心的事儿了，怎么，你连这个都要管？”晴日瞥了她一眼，“麻烦请让一让，我该去吃饭了！”
　　看着晴日喜气洋洋的模样，布谷几欲抓狂，这家伙不会运气这么好，刚黄了一本，现在立马又卖出去一本吧？怎么她手下作者卖个版权这么费劲儿，晴日的运气就这么好？
　　… …
　　周徘徊忙着改大纲的时候，季安溪找上门来了。
　　“你怎么现在过来了？”
　　季安溪双手插兜，说：“这不是来跟你请罪来了吗？”
　　“什么请罪？”周徘徊一脸懵逼看着她，“进来吧，要喝点儿什么不？”
　　“你这儿除了牛奶和又苦又涩的茶还有别的东西喝？”季安溪表示没兴趣，相比起这两样来，她还是更喜欢肥宅快乐水。
　　“你要是想喝奶茶，我可以用这两样东西给你煮一杯出来。”周徘徊丢了一听可乐给她，“那事儿结果出来了？”
　　“还没有！”说起正事，季安溪突然严肃起来，“你到底得罪过谁？虽然我二哥刚开始查，但是这么长时间没有结果，肯定是背后有人阻挠… …”
　　到底得罪了谁？周徘徊要是知道这个答案，哪里还用季安柏帮忙查。她现在唯一能肯定地是人不是她得罪的，至于原身有没有得罪谁，她根本就不得而知。不过原身当初一个小演员，应该也不至于真的得罪谁吧！
　　看到周徘徊迟迟不说话，季安溪十分诧异：“你不会真的得罪了什么人了吧？”
　　“不知道！”周徘徊摇了摇头，“按照我的理解，我是没有得罪谁，但是万一别人跟我想法不一样，认为我得罪了人家，那我也没有办法不是！”
　　“… …”真是听君一席话，如听一席话，她发现周徘徊还真是能说废话，难怪之前她们两个线上聊天的时候，她打字那么快。她打字快的原因，是怕跟不上嘴吧！
　　“算了，查不出来也不着急，我又不是非要吃这一口饭不可！”周徘徊看季安溪微微蹙着眉，不想她难受，直接手一挥，劝她别查了，“正好你现在过来了，晚上就在这儿吃饭吧，我给你做你喜欢吃的！”
　　“好！”
　　季安溪回答得太自然也太快了，不得不让周徘徊生出来一种她今天过来就是要蹭饭的感觉。不过小黑粉愿意来蹭饭也不算什么坏事，至少证明了她精湛的厨艺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近没在家，手边没有电脑，手机码字比较慢，所以写的特别少


第85章 错拿的袋子
　　周徘徊家的厨房里，站在一旁的季安溪看着周徘徊熟练地切菜动作，感到十分敬佩。
　　“真想不到你刀工这么好！”
　　周徘徊低头看了眼自己切的粗细不一致的土豆丝，抬眼又看到了季安溪的星星眼，好嘛，她并不想解释，小黑粉现在的真爱粉滤镜太厚，解释起来实在是很麻烦的一件事。
　　“帮我拿个碗装点儿水！”
　　季安溪把装了水的碗递过来，又开始彩虹屁模式：“你怎么这么会做饭啊？你以前也没有很多时间练习厨艺的吧？”
　　怎么没有？周徘徊刚想反驳，可突然想起原身好像确实没什么时间练习厨艺，不过原身厨艺确实很不错，应该不会比自己差。所以她很不害臊地说：“天赋啊！”
　　“那你为什么不去好好利用你的天赋，去做一个厨师？”季安溪好心没把下一句话说出来，下一句话就是毫无演戏天赋为什么要来做演员。
　　“... ...”周徘徊嘚瑟不成反被嘲讽，一时竟不知道说什么才好，过了好长时间她才说，“你要明白，上帝给你打开的那扇门的终点可能不是你想到达的，如果每个人都靠天赋活着，这个世界不就太没有挑战性了吗？”
　　这话听着很想个歪理，但仔细琢磨好像也有几分道理。季安溪发现周徘徊不知道什么时候开始，变得特别能说会道，而且说的话还让人揪不出毛病来，跟她刚出道“低情商”、“说话不过脑子”的那会儿完全不一样，就好像是变了个人似的。
　　“想什么呢？”一个声音突然把陷入沉思的季安溪的魂叫了回来，她才看到眼前出现了一把刀，“帮我洗一下刀！”
　　“哦，好！”
　　看着季安溪手忙脚乱去清理刀具，周徘徊勾起了唇角。小黑粉还真是适合娱乐圈，不管心里在想什么，面上都能显露出来，到时候演戏只要能把人物内心把握准，一定不会让人出戏。她跟自己，好像是完全相反的两种人格。
　　“洗好了！”
　　周徘徊看了看自己准备的食材，素菜都差不多了，还没有肉菜。不久之前她刚买了一条鱼，要不接做酸菜鱼，这道菜她很拿手，基本上0失误。
　　“冰箱里黑色袋子里有条鱼，你帮我拿过来！”
　　“什么鱼——啊！”季安溪在冰箱找到了黑色的袋子，打开一看，突然发出了一声尖叫，顺手又把刚拿到手的袋子丢了出去，“蛇啊！”
　　“什么？”周徘徊蓦地瞪大了眼睛，“我买的是鱼，怎么会变成蛇呢？”她说着，伸手就要去翻那个袋子。
　　“别动！”季安溪急忙拦下她，她是真的害怕这些东西，都不想直视那个袋子，“那个蛇还活着！”她刚刚找到袋子的时候，感受到蛇身还软着，似乎是在蠕动。
　　“... ...”还活着的蛇，周徘徊感觉自己也要窒息了，还不知道那玩意儿有毒没毒，“你没有被咬吧？”
　　季安溪摇了摇头，那蛇可能是在冰箱里冻久了，所以行动不是很灵便，没有咬到她。
　　听了她的话周徘徊松了一口气，跑进自己的房间找了个纸箱过来倒扣在那有蛇的黑色袋子上，说：“它应该跑不出来，我先去报个警！”
　　“你别走了！”刚才周徘徊离开还没有两分钟，季安溪已经吓得脸色都煞白了，这次她说什么都不让她离开这儿。
　　“一起去！”周徘徊拽她起来的时候，才发现她腿软得站都站不起来，看来这次可把孩子吓坏了。
　　“不行，我站不起来！”虽然季安溪站不起来，但是她脑子反应快，“我有手机，你直接在这儿打！”
　　“好！”
　　打完电话，两个人就抱在一起瑟瑟发抖，生怕那条蛇突破了纸箱，先不说会不会攻击她们两个，要是跑出去找不到，这房子周徘徊估计也就不能住了。
　　感觉过了一个世纪那么久，周徘徊和季安溪终于听到了门铃声。终于来了，两个人彼此听到了对方长出一口气的声音。
　　周徘徊再度尝试把季安溪扶了起来，说：“你去开门，我在这儿看着。”
　　“你不害怕？”
　　“没你害怕，你快去吧！”
　　周徘徊其实怕的要死，但是看小黑粉的样子，让她留下太过残忍，所以只能自己硬着头皮上。好在小黑粉和警察的速度够快，在周徘徊自己把自己吓死之前进了厨房。
　　“蛇在哪里？有毒吗？有没有被咬到？”警察一来就开始问。
　　“除了蛇在箱子下边扣着，其他的不清楚！”周徘徊伸出两只手指着箱子上的方向，恨不能警察赶紧把蛇带走。
　　警察带着工具掀开了纸箱，看到了箱子下边的那条蛇，用专业的捕蛇工具把蛇抓住了。
　　看到这一幕，周徘徊瞬间满血复活，她问：“警察先生，这蛇是什么品种，有毒还是没有毒啊？”
　　“这个蛇是宠物蛇，但是剧毒，而且毒牙还没有被拔掉。你怎么能养这么危险的东西？”警察一脸责备地看着她，“幸好这蛇没有跑出去，否则会发生什么，后果不堪设想。”
　　“这蛇不是我的！”周徘徊连忙辩解，“我今天只是去买了条鱼而已，而且我还亲眼看着老板把鱼杀了，谁知道回来居然变成一条活着的蛇。我特别害怕这些东西，根本不可能养的！”她是疯了，才想到去养蛇，甚至是养毒蛇。
　　“那这是怎么回事？”警察并不是特别相信周徘徊的说辞。
　　“这我还得靠您帮我查查呢！我今天是在附近的那个私人生鲜超市买的鱼，我带你们过去看看？”周徘徊也不在意他们的态度，她只想赶紧把这事儿查清楚。
　　“现在过去看看！”
　　“给我两分钟！”
　　周徘徊说完这句话就把小黑粉拉到了一边：“今天咱们都没有心情吃饭了，你先回去，等下次再说！”
　　“好！”
　　送走了季安溪之后，周徘徊立刻带上了警察去家附近的那家私人超市。中途她还把自己的付款记录找出来给警察看，总算有了一定的说服力。
　　到了超市，本来以为需要跟老板掰扯一番，说不定还要调监控什么的。可没想到老板一看到周徘徊和她身后那些警察，立马小跑上前，说：“小姐今天是不是来买了一条鱼，结果不小心拿错了？”
　　周徘徊皱眉看着老板，说：“拿错了？”
　　老板给周徘徊解释，之前他托有人买了一条宠物蛇，也是装在了黑色袋子里，结果不小心拿错了。警察听了店老板的解释，也将这件事定性为巧合，对店老板进行了严肃的批评教育，这事儿就算过去了。
　　可是周徘徊看着店老板，总觉得事情有些不对劲儿，她当时明明是看着老板杀鱼装袋的，旁边根本没有另外一个黑色袋子，怎么现在就成了拿错了？而且既然是重金买来的宠物蛇，还是毒蛇，丢了这么长时间也不说报警找一下？
　　这中间漏洞这么多，周徘徊自己能想到，可是完全没有证据。警察又明显是信了店老板的说辞，准备息事宁人。她就算不信，恐怕也只会像上次一样，被人当做脑子有问题，所以也只能与店老板达成了和解。
　　独自一人回到家之后，周徘徊还是有些疑神疑鬼，总觉得家里不干净了。为了确保安全，同时也给自己一个心里安慰，她叫了保洁来家里进行大扫除，最好把每一个角落都检查一遍，不管什么蛇虫鼠蚁统统带走。
　　保洁服务人员很快上门，周徘徊看他们打扫房间，没兴趣做监工，而且在房间呆着还碍事，索性去了阳台欣赏风景，顺便舒缓一下自己过度紧张的心情。
　　其实站在高楼大厦之上向下看，风景其实还是很不错的，能看到繁华的A市，看到远处街道上的车水马龙... ...楼下不远处有个小公园，周徘徊甚至能看到别人打的太极拳到了哪一式。
　　突然有道光闪了一下自己，周徘徊本来也没太在意，只是下意识地顺着反光的方向看过去，看到的却是一个笔直地坐在公园长椅上的人。他手上似乎在摆弄着什么，好像是个相机。
　　不对，就算是相机带有闪光灯，自己也不可能被闪到眼睛。除非——除非这人正在拍自己。而且他不可能是狗仔，狗仔都是神出鬼没的，况且狗仔也没必要拍自己这个近一年时间没有任何消息的过气女星。那这个人就是别人派来专门监视自己的，肯定跟B市那帮人脱不开关系。
　　周徘徊内心惶恐无比，忙把窗户关了起来。这个背后的人到底是谁，在B市绑架她还不算完，现在居然还派人监视她？她最讨厌这种背后下黑手的人，简直无孔不入，让人防不胜防。
　　“周小姐，这边已经快结束了，您要不要去检查一下？”保洁人员来敲阳台的门。
　　“这样就行，你们可以走了！”


第58章 新的戏约
　　只有自己一个人的时候，害怕似乎会被放大，周徘徊想到窗外那个明目张胆的摄像头，又想到可能隐匿在不知名角落里的蛇虫鼠蚁，她都感到毛骨悚然，恨不能钻进被子里再也不出来。
　　可总是这么躲着也不是个办法，她又不能真的一直窝在床上。别说一直呆家里，三天不出门她整个人怕是就废了。想到这里，周徘徊鼓足了勇气，搬着床边一张摇摇椅去了阳台，将摇摇椅支在了阳台上，甚至还搬来了一张桌子。
　　之前生日会的时候有收到过粉丝送的望远镜，周徘徊也费劲千辛万苦将望远镜找了出来。总要看看那人到底要干什么，看能不能从他身上找出点儿蛛丝马迹来。
　　可还没等她看出来点儿什么，就接到了程敏欣的电话。
　　“周徘徊，你是不是疯了？你现在在干什么？”接起电话的一刹那，程姐洪亮的声音透过话筒传了过来，简直要把一时没有防备的周徘徊的耳朵给震聋。
　　“怎... ...怎么了？”周徘徊这会儿心里本来就有点儿害怕，现在被这么一吓，更是成了个小结巴。
　　“你还问我怎么了？你在楼上拿着望远镜搞偷窥，你到底还记不记得，你是个公众人物？”程敏欣快要被她气死。就在刚刚，有圈子里比较熟的狗仔给她发来一叠照片，全都是周徘徊拿着个望远镜不知道在瞎看什么，也就是她现在没什么动态，糊到不能再糊，所以狗仔才发来给自己，估计是要自己用钱买下来，这要是以前，恐怕又得上个热搜。
　　周徘徊一时没有反应过来，诚然她是在家里动望远镜了，但是程姐怎么会知道的？难不成下边的人是她派来的？这种想法刚冒出来点儿头，又迅速被周徘徊掐断，程姐不可能这么干，没道理也没必要。
　　“我被狗仔拍到了？”排除所有不可能的答案之后，剩下的答案就具备了唯一正确性，“不会吧，现在居然还有狗仔会盯着我？他们莫不是疯了？”
　　“与其说狗仔疯了，我觉得是你疯了？你今天到底怎么回事？是太闲了还是太闲了还是太闲了？”听到周徘徊的吐槽，程敏欣都要气笑了，“你要是真这么闲，就来拍戏吧。”
　　“程姐，你... ...你在说什么？我现在去拍什么戏？”
　　“你被封杀的事现在有季二少插手，早就过去了，现在没有人会拦着你接戏拍戏。对了，你一会儿来公司一趟，一起来挑挑本子... ...”说着说着，程敏欣显然忘记了自己打这通电话的目的。
　　“... ...好！”周徘徊犹豫了一下，又说，“程姐，可以让晓乐来接我吗？我... ...”虽然公寓到公司没有多远的路，但是这几天接二连三的意外，让周徘徊一点儿都不想冒险。
　　“好！”程敏欣没有听到她解释的话，直接干脆利落答应了她，这还是周徘徊第一次主动要求晓乐去接她的，自己没有不答应的道理。
　　安排唐晓乐去接周徘徊的时候，程敏欣还说：“今天周周有点儿不对劲儿，你一会儿记得看看她有没有什么事。”
　　“好！”
　　唐晓乐很快就把周徘徊接了回来，程敏欣看她一眼，似乎是在用眼神问她周徘徊有没有什么不对劲。
　　趁着周徘徊转身去看桌子上剧本的时候，唐晓乐冲程敏欣摇了摇头，跟她说自己什么也没有发现。因为当唐晓乐过去的时候，看到的是神清气爽、一切正常的周徘徊，她甚至还自己化好了妆。
　　既然没有什么发现，程敏欣就冲她摆了摆手，让她先离开这里。唐晓乐离开之后，程敏欣发现所有的剧本都被放回了原地，这就意味着她已经把剧本都看完了。
　　“行啊，速度还挺快！”程敏欣脸上挂着笑意，“有选好的剧本吗？”
　　“... ...”周徘徊没有说话，只抬头看了她一眼。
　　程敏欣被这眼神看的有点儿心虚，说：“我也清楚这些角色都是给别人做配的，但是你毕竟这么长时间都没有作品... ...”
　　“程姐，一样的道路我不想再走第二遍，否则我根本没有必要跟着陈老师学表演。”这条路，她已经重复过一次，热度是能很快回来，可是对她来说根本没什么用，“我并不是非要做主角不可，但是我想演一个有血有肉有感情的人，而不是一个出现在剧里的工具。”
　　这是第一次，周徘徊如此质疑程敏欣交给她的工作。
　　出乎意外地，程敏欣并没有生气，她轻笑了笑，说：“你说得有道理，我手上确实也有别的剧本，但是那些剧本里都是些费力不讨好的角色，人物是有血有肉了，但是人设并不是特别好，而且这些角色不好演。”
　　“不好演？”周徘徊微微皱眉，其实对她来说，又有什么好演不好演的，反正都不是很好演。
　　“其他的剧本也在，我去拿过来你看看！”
　　看着程敏欣转身要走，周徘徊突然叫住了她，说：“程姐，对不起！”她刚刚有些失态，其实她也不知道为什么，控制不住自己，对着很亲近的朋友说出了非常不客气的话。
　　听到周徘徊这句话，程敏欣脚下一顿，但是并没有说话，反而直接去拿了剧本过来。
　　程敏欣不问，周徘徊反而松了一口气，她现在并不想将自己遇到的事跟别人说，这种事一两句话根本说不清楚，而且她现在根本没有能力去解决这件事，公司也不能解决，除非找到这个背后推手，否则这件事还是越少人知道越好。
　　程姐把新的剧本拿了过来，本来想陪着她将所有的剧本都看完，再陪她挑出来一个合适的剧本。只是俩人刚坐下，唐晓乐就急匆匆地冲了进来：“程姐，你快跟我来，出事儿了！”
　　一进来，就直接把程敏欣给带了出去。留下一脸懵逼的周徘徊，在公司好端端的，能出什么事儿？她要不要也跟上去看看比较好？


第35章 凭什么混不好？
　　凭什么混不好？
　　好奇心被勾起来的周徘徊看不下去桌子上摆着的这些剧本了，她忍不住摸出手机来给唐晓乐发消息，想问问到底什么事儿，这么急匆匆的。
　　唐晓乐第一时间看到她的信息，就回复了：就是程姐手下两个艺人干起架来了，我刚找她过来是拉架的。
　　两个艺人在公司干架这种事真是把周徘徊震惊到了，当自己是小学生们一言不合就要动手？内心慢慢的吐槽欲却没有阻拦周徘徊继续发问：谁跟谁打起来了？
　　她现在可认识不少大明星呢，绝对不会像之前那样吃瓜都吃不明白。
　　唐晓乐：也没谁，就是林念和季安溪
　　小黑粉？这次周徘徊真的是瞳孔地震，小黑粉看起来那么乖，怎么可能会跟人打架？
　　“你们在哪儿呢？”
　　等到唐晓乐发来地址，周徘徊马不停蹄就赶到了出事儿的地方，这会儿两位当事人已经没有再继续打架了，毕竟程敏欣那么大一个经纪人杵在那儿，她们要还继续打，也太不给程姐面子了。
　　这会儿林念正在和程敏欣哭泣，而小黑粉则站在一边，一副苦大仇深的模样。虽然她没人安慰，但是周徘徊悬着的一颗心却放了下来，看这个样子，就知道她没吃亏。打架嘛，不吃亏肯定是最好的。
　　“你来干什么？”程敏欣第一时间就发现周徘徊过来了，“给你的剧本都看完了吗？”她还以为她这是凑热闹来了，知道肯定是唐晓乐告诉她的，还狠狠瞪了唐晓乐一眼。
　　躺枪的小助理默默垂下了头，还往后退了一步。她哪里知道周徘徊就这么过来了，以往也不是个很爱看热闹的人啊，这刚问了地址没几分钟就来了，得多重的好奇心才能支撑起来她这个做法啊！
　　周徘徊先看了季安溪一眼，才说：“程姐，我这不是怕出什么大事，所以好奇才跟过来看看嘛？现在看来没什么事，要不您还是回去帮我参谋参谋剧本的事儿吧！”周徘徊努力为小黑粉解围，林念再这么哭下去，程姐肯定会开始端水，到时候免不了叨叨小黑粉。
　　程敏欣直接白她一眼，又看了看扒着自己胳膊哭的林念，用眼神问她现在跟她去看剧本，她倒是能走得开啊！“以前也不见这么积极，现在尽给我添乱！”
　　“您要是没空的话，要不我带小... ...安溪一起去看，也好让她给我提提意见。”周徘徊差点儿嘴瓢把“小黑粉”三个字说出来。
　　周徘徊都这么说了，程敏欣也不好再把季安溪扣这儿。否则依她的性格，就算碍于季安溪的身份，也要好好跟她说道说道，不管她是哪家人，既然要进娱乐圈，就要守这个圈子的规则，她可不想再来一个每天因为黑料上热搜的艺人。
　　“行吧，你先跟她去看剧本，记得好好挑挑，这可是你复出之后第一部 戏，一定要慎重一点儿才可以。” 
　　周徘徊点了点头，主动去拉起了季安溪的手，带她离开了这个房间。离开这间屋子之后，周徘徊看了看周围没其他人，才小声问她：“你没有受伤吧？为什么突然跟林念打架？”
　　“我最讨厌别人阴阳怪气了。”四下除了周徘徊没有别人，季安溪也委屈上了，蹙着鼻子说，“她今天当着我的面儿阴阳怪气我，好像当我是个傻子，以为我听不懂。”
　　周徘徊自然是相信小黑粉的，毕竟小黑粉以前可没少对自己阴阳怪气，所以她肯定不能感觉错。只是这一次她毕竟太冲动了，在这个圈子混，以后这种事还有很多，她要是每次都自己下场，只会落人口实。
　　“你又不是不会阴阳怪气，下一次你也阴阳回去就好了，别老跟人家打架，也不看看你这小身板，出去可是要吃亏的！”
　　“我？小身板？”季安溪刻意挺了挺自己的腰，“我这么高，比你还高，你居然说我小身板？”
　　周徘徊拍了拍她的腰，说：“别闹了，你高，我不该说你小身板。胡说，她阴阳你什么了？”
　　季安溪沉默了片刻，才问：“《山与风》原本是你的戏？程敏欣现在把这个本子给了我，我是不是抢你资源了？”
　　“哈？”周徘徊听了她的话，现在是一头雾水，为什么会扯到山和风？山和风连起来就是岚，难道是要猜字谜？她，不对，原身有哪部戏跟岚有关系？“我不懂你什么意思？”
　　季安溪看她的反应不像是作假，脸色才好看一点，开始说起了自己和林念打起来的经过：“今天我从你那儿离开之后，还没到家，就接了程敏欣的电话，说是要我来看剧本，就是这个《山与风》... ...”
　　周徘徊听完了季安溪的一番解释，总算明白了什么意思，《山与风》听起来是个很不错的剧本，程姐给她接的是女一号的角色，而同样作为程姐手下的艺人，林念也拿到了这部剧里女三号的角色，虽然人设不错，但是林念却觉得季安溪一个新人都能拿到女一号，自己演了这么多年戏，却还是只能给她做配，心里不高兴，说话难免就不好听了点儿。
　　虽然小黑粉没有说出来，但是周徘徊结合她说的这些话，再加上她问自己的那个问题，恐怕林念这一番阴阳怪气还波及到自己了吧。也不知道今天这场架，小黑粉是为谁打的。
　　“你怎么听完还在笑啊？你觉得我做得不对？”解释完了，却迟迟没有得到回应，季安溪心里有点儿不高兴。
　　她明明瞪大了眼睛，非常生气的样子，可周徘徊还是从她的眼眸中看到了一点点失落，如果自己说她今天做得不对，这点失落怕是会扩散开来，那该让她的小黑粉有多委屈？
　　“我没有说你做得不对，既然有人阴阳怪气惹你不高兴，那你怼回去是应该的。我的意思是你下次不要随便动手了，随便动手容易吃亏！”周徘徊安慰她，“你要是都能像今天一样，打得过别人不受委屈，那就可以！”
　　“啊？你居然觉得我没错？”季安溪的眼睛很大，而人的眼睛是根本藏不住心事的，她听到周徘徊这样说，眼眸一下比之前亮了几分，“可是程敏欣说我这样的性子，在娱乐圈是混不好的。”
　　“这又是什么歪理？娱乐圈它也是个圈，只要你演技好，有作品，不作奸犯科，不违反乱纪，凭什么混不好？”周徘徊挑眉看她一眼，“况且我的季小姐，你还不用担心资源！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近没更新是我的问题，我沉迷磕一对过气cp，每天回家就是刷视频，所以没码字


第70章 一群蠢货
　　眼看着距离自己的生日越来越近，本来应该非常高兴的周雪瑶却总觉得心里有些不安，而让她最不安的源头就是周徘徊。也不知道周徘徊怎么会突然跟季家有了联系，还能惊动季安柏查她的事。
　　难不成当初那个热搜根本不是什么误会，周徘徊和季安柏两个人真的关系匪浅。可如果真的是这样，那为何周徘徊还会销声匿迹大半年。眼看着这些事情隐隐要脱离自己的控制，周雪瑶心情非常不好，她拿起手机拨了一个电话出去。
　　“把她最近的动向全部发过来！”
　　虽然派了人去监视周徘徊，但是周雪瑶担心他们发现不了异常，还是自己看了才放心。如果周徘徊真的跟季安柏有什么关系，那她还真不能轻易动她。
　　派去监视周徘徊的人很快就将自己这段时间拍的视频和照片发了过来，周雪瑶还刻意将门反锁，确定办公室足够安全之后，才开始接收文件。
　　不能继续拍戏之后，周徘徊整个人变得宅起来，平常除了去公司上表演课，也就是去超市买东西，其余的时间她基本上都不会出门的。
　　看着许多重复的照片，周雪瑶的耐心逐渐告罄，她花了大价钱找人监视周徘徊，他们就拍了这些东西回来？这些东西有什么用？不过就在周雪瑶不想继续往下看的时候，突然发现周徘徊身边多了季安溪。
　　周雪瑶刻意看了眼季安溪出现照片里的时间，难怪会有人去查周徘徊被封杀这件事，原来不是搭上了季安柏，而是搭上了季安溪。她知道季安柏最疼季安溪这个妹妹，如果是季安溪拜托他查，他肯定很重视这件事。
　　不过周徘徊为什么会认识季安溪的？周雪瑶觉得自己有必要调查一下这件事。正想着如何不动声色地去打探两人的关系，周雪瑶又看到了一张照片，最近拍的一张照片。
　　照片里，周徘徊拿着个望远镜，镜头死死冲着照相机的镜头，她分明已经发现了有人在监视她！
　　一帮蠢货！周雪瑶狠狠拍了键盘一下，她是真的没想到这帮人会这么蠢，监视别人居然还能被别人发现。现在她派人制造这么多意外，尚且不能对周徘徊造成什么影响，现在已经被她发现了，她肯定会更加警惕，以后肯定再难得手。
　　“周总，怎么了？”周雪瑶砸键盘的声音传到了门店，秘书有些担心，已经过来敲门了。
　　周雪瑶长出了一口气，迫使自己平静下来，才淡定地说：“没什么，刚才文件不小心掉了，你先去好好工作吧！”
　　“是！”
　　秘书转过身去，却不小心撞上了一个人，等到她看清楚自己撞到谁知道，立马大声说：“大少爷，您怎么过来了？”
　　“吼这么大声给谁报信儿呢？”那人一把将秘书推开，上手就开始拧周雪瑶办公室的门锁，却发现门被人反锁了，紧接着他就开始重重地拍门，“周雪瑶你干什么呢？快把门打开！”
　　来人显然很没有耐心，拍了几下门而已，现在已经开始上脚踹了。可偏偏周雪瑶根本拿他没有办法，因为这个是周家有名的纨绔大少周城黎，也是周老夫人嫡亲的孙子，算是周家名正言顺的继承人，如果不是他太不靠谱的话。
　　周雪瑶将自己刚收到的照片全部删掉，又拿了一份文件翻开放在桌面上，才不慌不忙地走到门口，开了门。门锁落下的一瞬间，她快步往后一退，才没有被门撞到脸。
　　“大哥，你这次又因为什么事儿跑到我这里来撒野？”周雪瑶脸上的笑未到眼底，又看了秘书一眼，示意她先下去。
　　周城黎伸手在周雪瑶头发丝上撩了一下，轻佻地说：“对不起啊雪瑶妹妹，刚刚我太冲动了，差点儿把你这么美丽的脸撞到，要是到时候毁容了，我得是多大的罪过！”
　　“大哥不用介意，这不还没有毁容吗？什么时候真到了那一天，再说什么罪过不罪过吧！”周雪瑶勾起唇角嘲讽他。
　　看到周雪瑶眼底的厌烦，周城黎讨了个没趣儿，开始说自己今天的来意：“这个月到我账上怎么才那么点儿钱？我们周氏是要破产了吗？”
　　“别胡说！”周雪瑶见不得他用这种事开玩笑，“你缺多少钱，我补给你。”
　　“好啊，不愧是我雪瑶妹妹，周家下一代家主。”周城黎听到她要把钱补给自己，直接狮子大开口，伸出了五根手指，“我这边还差五百万，你现在就给我！”
　　“五百万，你要去干什么？”这笔钱周雪瑶也不是拿不出来，但是这也不是小数目，况且家里每个月都要给周城黎往账户上打不少钱，她总得问个原因出来。
　　周城黎本来以为能痛快把钱拿到手，可没想到她居然废话这么多，问东问西的，当即失了耐心，嘴上骂骂咧咧的：“周雪瑶，叫你一声妹妹是给你面子，你还真以为自己现在就是家主要做我的主了吗？我可告诉你，你要是不把钱打给我，我现在就去老宅找奶奶！”
　　“你去吧，你以为奶奶她会纵容你吗？”周雪瑶听到他这话，直接开始冷笑。
　　可下一秒，周雪瑶就笑不出来了，因为周城黎拿出了一张照片，照片上赫然就是周徘徊。
　　“雪瑶妹妹，我知道奶奶不喜欢我，可不知道她对照片上的人感不感兴趣呢！”
　　天知道周雪瑶用了多大的气力才强忍住，没有表现出什么惊慌失措的模样，她说：“这是谁？她跟我妈妈长得好像，不过你为什么要拿给奶奶看，为了惹她伤心吗？”
　　“你怎么知道奶奶是伤心，她都失去姑姑这么多年了，现在陡然见到这么像姑姑的一个人，不是应该高兴才对吗？”周城黎将照片收了起来，“我觉得奶奶她一高兴，说不定就把钱给我了！”
　　“... ...算了，钱我一会儿会打到你账户上，这点事就不要去打扰奶奶了！”周雪瑶不确定他是不是真的会把照片拿给周老夫人，她不应该这么冲动答应给他钱的，但是她真的冒不起这个险。
　　再坚持一段时间，只要过了今年的生日，一切都会不一样。


第50章 我会竭尽所能
　　等到把人安慰好了，周徘徊才问：“你不是说今天不用来公司吗？”
　　季安溪双手一摊，说：“本来真不用过来，但是从你那儿出来，回家的路上就接到了公司电话，说是让我去看剧本。你也是？”
　　“... ...”周徘徊没好意思说自己是因为先被狗仔拍了，才会被程姐抓壮丁的，她转移话题，“这不是现在又可以接戏了吗，所以程姐叫我来看看剧本。”
　　“你好像很不乐意？”季安溪从她的语气里听出来点儿不情愿，虽然能感受到周徘徊并不是很喜欢拍戏这件事，但是都这么久没进组了，她不需要吃饭的吗？有活干了还不好，非得这么苦大仇深的。
　　周徘徊摇了摇头，说：“没有不愿意，这不是正要去挑剧本吗？”
　　“我跟你一起去！”季安溪说完，紧跟着又强调了一句，“刚才你都跟程姐说了要我跟你一起挑剧本，我也不能偷懒不是？”
　　“好，那我们别浪费时间了！”
　　刚来的那会儿看的那些剧本，都是程敏欣筛过一遍的，数量比较少。剩下的那些非常多，一眼看过去就有厚厚地好几摞。
　　“程敏欣真不愧是程敏欣，手上的资源就是丰富。”没见过世面的季安溪不由得感叹一句。
　　周徘徊却勾唇笑笑，与其说程姐手中的资源丰富，倒不如娱乐圈的饼比较大，如果不拘泥于资源的好坏，其实还是有很多可选择的余地的。
　　“先看吧。”
　　季安溪以曾经的黑粉、现如今的脑残粉的目光来看这些剧本，总觉得配不上周徘徊的咖位。而周徘徊看来看去，却没有找到让自己动心的故事，她本来演技就不是很出彩，如果连故事都没有办法融入进去的话，那么绝对不可能将角色塑造得非常好。
　　很快季安溪就失去了耐心，她将剧本重重拍在桌子上，说：“看不下去了，怎么都一些若有若无的配角？这种角色估计活不过三集吧？”
　　“也不一定，得看导演怎么剪，要是能水，说不定能超过5集。”周徘徊还有心情跟她开玩笑。
　　“那你要演？”季安溪紧皱着眉头，“你是觉得自己被骂得还不够？”
　　周徘徊本来就因为被封杀的问题将近一年时间没有任何作品和水花，要是刚一出现就演这种角色，指定会被全网群嘲，到时候就是黑子的狂欢。
　　“倒也不至于，现在我的热度肯定没之前那么高，黑子也是看碟下菜的，到时候肯定没有多少人黑我。我现在只想挑一个我喜欢的，能够融入进去的角色。”周徘徊说出这句话的时候，其实已经找到了自己想要演的角色，她将自己手中捧着的剧本递给了季安溪，“你看看这个怎么样？”
　　“原来你已经选好了！”季安溪看到她脸上淡淡的微笑，发现她好像真的喜欢自己手中这个故事，便低头开始看起来。
　　这个剧本其实很正，只是一个给人试戏用的故事梗概，便给人一种跌宕起伏的感觉。无论是
　　心怀家国的女主，还是征战疆场的男主，人设都是一等一的出挑。而且故事目前也并不落于俗套，男女主到故事的最后也是为了自己的理想而奋斗，如果真的能按照这个剧情走向拍出来，绝对会是季安溪喜欢的那种。
　　可周徘徊既不是女主，也演不成男主，她能选的角色是故事里的大反派，一个专注于在男女主事业路上使绊子的人。对于这种主角过于伟大的角色，反派就显得非常可恨了。周徘徊要是演不好，会被嘲讽演技渣，可要是真的演好了，只怕是会被人身攻击甚至是问候全家。
　　“你真的想好了要演这个角色？”季安溪歪着头问她，“虽然现在都说三观跟着五官走，反派演好了也能吸粉，可是这个角色全程出现都是一副很丑的面孔，到时候观众肯定只能看到你恶毒的一面。”
　　“那又有什么关系呢？”周徘徊反问她，“我想演这个角色，只是因为我喜欢这个故事，我想参与进去。再说了我进圈子这么多年，也没有得到太多人的喜欢，所以观众的喜欢对我来说不是特别重要。”
　　季安溪觉得自己有点儿被说服了，从事业粉到黑粉再到现在以朋友的身份陪在周徘徊身边，她的心境也发生了很大的变化。就像周徘徊希望她活得潇洒自在一样，她也希望周徘徊开开心心地度过自己生命中的每一天。
　　“可是你选这个角色，程姐会答应吗？”
　　“她会的！”周徘徊起身，“现在也不早了，你先回去吧，我去跟她说。”
　　“我跟你一起！”季安溪可不愿意自己走。
　　周徘徊转身看她，挑眉问道：“你不怕程姐看到你闲下来，跟你聊聊人生？”
　　“… …算了，我还是回去吧！”季安溪选择了放弃，程敏欣唠叨的功夫还是很厉害的，她一点儿也不想听她说教。但是如果她留下来，很大概率会被程敏欣带去说教。
　　将小黑粉送走之后，周徘徊才拿了剧本去找程敏欣。
　　“周周，你要去找程姐？”半路上遇到了唐晓乐，她见她拿了剧本，猜测她会去找程姐。
　　周徘徊只点了点头，正要开口说话，却听到唐晓乐说：“那你走错地方了，程姐那会儿去开会了，现在应该在自己的办公室里… …”
　　“幸好你提醒我！”周徘徊还没听完，却是直接调转了方向往她办公室走。
　　“… …但是还要很大的可能不在！”唐晓乐默默地把自己要说的话补完，她是真不想让周徘徊白跑一趟，可是她太着急了，走得也太快了！
　　好在周徘徊的运气很不错，她在办公室找到了程敏欣。
　　进去之后，还没有开口说话，程敏欣就示意她坐下，自己先开了口：“选好了？”
　　周徘徊点了点头，把剧本递过去：“你看看？”
　　程敏欣正打算翻开剧本看一看，但是想到周徘徊之前说的话，她又将半打开的剧本合上，说：“既然这是你的选择，那么我尊重你，也希望你可以尊重你的选择，将这部戏演好！”
　　“我会，竭尽所能！”


第72章 表演课没白上
　　很快，程敏欣就为周徘徊约好了试戏的机会。她没有时间陪着去，就安排了唐晓乐陪她一起，去找导演试戏。
　　剧本是好剧本，导演自然也是好导演，所以连试戏都很重要，安排了专门的试戏场地，也有专门的化妆师和化妆室。周徘徊一到试戏的地方，就被化妆师领着去化妆。
　　“跟我来吧！”
　　“那你先在这里等着，我一会儿就出来！”
　　唐晓乐点了点头，她没有任何意见。做了这么久的艺人助理，她当然很清楚有些剧组试戏会非常严格，说不定有穿戏服上全装来看，而且听程姐的意思是这部剧的男女主都已经定下了，今天说不定是直接让周周跟男女主对戏... ...
　　“嘶——”本来以为自己已经见多识广，可是当化好全妆的周徘徊从化妆室走出来的时候，唐晓乐还是忍不住倒吸一口冷气。这是去化妆了？这真的不是进去毁了个容吗？这剧组的化妆师难道是用硫酸给周周化了妆？“周周，这——”
　　“角色需要，角色需要！”周徘徊知道她在惊讶什么，提前回答了。
　　“... ...”唐晓乐闭上了嘴，她不是个合格的助理，她应该提前了解一下周徘徊的角色，这样就不会表现得太过惊讶。可是这种妆容并不好画，一场试戏而已，何必要化成这幅样子？
　　此时单纯的小助理还不知道，导演试戏并不是刻意要挑这个妆容，而是因为一整部戏下来，周徘徊要出演的这个角色一直都是这个毁容妆，后续妆容只会更丑，不会比现在好上半分。她要是知道真相，恐怕都忍不住要给程姐打电话告状了。
　　在化妆的同时，周徘徊已经拿到了今天要试戏的剧本，与之前拿到手的故事梗概不一样，现在到手的是非常详细的一场戏，对演员的神态、动作和台词都有了更为具象的要求。她今天试戏的内容已经快到大结局了，故事中的反派谋划了最后一次针对男女主的阴谋，甚至不惜以自己的血脉至亲的性命为代价，却也没能遂了自己的心愿，最后只能遗憾自杀。
　　这样的戏份是最难演出来的，因为很多戏份都是在演员本身真正融入到角色当中、与角色产生共情的时候，才能自然而然把角色当时该有的模样演出来。就算是影帝影后上来直接去出演大结局，也未必能够演出这种共情。导演之所以选这出戏，恐怕是对周徘徊本身的演技并不放心，想让她知难而退。
　　可其实对周徘徊来说，只要她能够敞开心扉，便是最容易与角色产生共情的人，她现在就是要提升自己的代入感，进入一种忘我的境地，给自己洗脑，这不是演戏，自己现在就是马上要自杀的“盛欢颜”。
　　盛欢颜身子突然往前倾了倾，好像真的有人在她面前说了什么话，也打破了她最后一丝幻想。她的嘴唇动了动，似乎想要说些什么，又似乎只是抿了抿唇，最终什么都没有说。在服下毒药的时候，盛欢颜突然抬了一下头，那一瞬间，很明显能感觉到她笑了，可也是在这个时候，两滴泪从她眼睛上滑落... ...
　　那一刻，虽然这个妆容极丑，但是在场所有人，没有人不被周徘徊那双灿若星辰的眼眸所吸引。
　　导演更是迫不及待站起来，之前不是没有人来试过“盛欢颜”这个角色，但是给他的感觉就是不对劲。不是说别人演技不好，只是所有人都是照着剧本上演出来的，是一个很恶毒、很丑陋的盛欢颜，让人看不到她身上半分优势。而周徘徊这短短几分钟的戏，却让人看到了盛欢颜的我见犹怜，这正是他想要的角色，只有这样的角色，才有讨论的价值和意义。
　　“很好，很不错！”既然很满意，导演自然也不会吝啬于自己的赞扬，“不过如果你要是演这个戏，几个月的拍摄时间会一直保持这样的妆容，你愿意吗？”
　　周徘徊知道“盛欢颜”的角色设定就是从小毁容，因此心理扭曲，做了许多坏事，所以一直盯着这样的妆容是最符合设定的，而且她一些微表情也没人看的出来，对她来说不算什么大不了的事。
　　“当然了，这个您放心吧！”
　　“那好！”导演没有再往下说，合同的事肯定还是要程敏欣和公司来负责签，不过既然他都这么说了，那么这个角色基本上没什么问题。
　　试戏结束，周徘徊回到化妆室，在化妆师和唐晓乐的帮助下，花了很长时间才将这个毁容妆卸干净，恢复了原本貌美如花的模样。
　　“我还有别的事，你们可以休息一会儿再走！”卸妆之后，化妆师就开始匆忙收拾东西，要赶去给别人化妆。
　　“下次见！”
　　“您先忙！”
　　等到化妆师离开之后，唐晓乐激动开口：“周周你是不是疯了？你没听到那个导演说什么吗？这个妆容不是一场戏两场戏的事儿，而是从开拍到杀青都要顶着这样一张脸，你还要演？程姐她不会答应的，让你演这个角色，简直就是暴殄天物。”
　　“晓乐啊，你淡定一点啊，这个角色虽然长得不好看，但是她的人物性格非常复杂，中间有好几个层次的转换，对我磨炼演技有很大的帮助。”周徘徊双手一摊，“而且谁说程姐不答应的，程姐已经答应我了，这部戏只要我能选上，就让我演！”
　　“... ...”唐晓乐无话可说，她只是一个助理，她还能说什么？“那你有没有想过，你每天在脸上贴上那么多劣质的胶皮，三五个月之后，你的脸会变成什么样子？”
　　“额——”这个问题周徘徊的确还没有考虑好，但是应该也不会太严重，之前她看电视也不是没见过这种毁容装，比这个捂得更厚实的也有，也没听说过哪个演员因此而毁容的。“放心吧，这种问题我相信剧组会考虑好的。对了，你刚刚拍照片了没有？”
　　拍照片这事儿还是程敏欣嘱咐唐晓乐的，要是这事儿成了，可以把试戏的照片发一些出去，也好多吸引点儿关注。但是现在，真要是把照片给发出去了，周徘徊怕不是仅剩的那些颜粉都要跑路。
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　“要不你还是问问程姐，看看到底要不要发？”唐晓乐看着周徘徊拿自己的手机给她发照片，真的是紧张极了。
　　“放心吧，我不往外发，我存几张交作业，你忘了我还上着表演课呢？”周徘徊一句话打消了她的顾虑，“对了，你今天觉得我演得怎么样？跟之前比起来是不是有进步？”
　　刚才由于内心过于卧槽，所以唐晓乐没怎么太注意她的演技，连拍照片的时候都心不在焉的。不过现在拿着照片，回忆起她刚刚的表演，好像是要比之前的浮夸表演和面瘫式表演进步很多。这孩子也是倒霉，演技刚有点儿进步，就要演这种万人嫌角色。“确实是进步不少！”
　　“你这么说我就放心了，看来表演课没有白上！”


第73章 不讲武德
　　“季总，安溪小姐在您办公室！”季安柏刚到公司，就听到秘书上来跟自己说。
　　“安溪？”季安柏以为自己听错了，忍不住又重复一遍，“她过来你怎么不告诉我？”
　　“... ...安溪小姐说... ...说您上班迟到，要记下您迟到的时间去告状！”秘书吞吞吐吐，但还是选择实话实说。
　　季安柏满头黑线，这的确像是季安溪能干出来的事儿。“你下次机灵点儿，她不让说你就真不说了？万一她找我有急事，耽误了怎么办？”
　　秘书无语，她没有再说什么。要是有下次，她肯定还是听安溪小姐的话，谁不知道季二少是个妹控，他也就趁着安溪小姐没在身边才敢嘴上说两句，哦不对，说的还是她这个无辜的人，反正事事以安溪小姐为先肯定不会出什么问题。
　　季安柏推开办公室的门的时候，就见季安溪百无聊赖地坐在他桌子前边，双手撑着脸，也不知道正在想什么，开门声这么大都没有惊动她。
　　“二哥，你终于来了。”等到季安柏在她面前坐下，季安溪才不咸不淡来了一句。
　　季安柏瞅她一眼，说：“你今天怎么来我公司了？”
　　季安溪直入主题：“《山与风》这个剧是你投资的？”
　　不知怎的，季安柏有点儿紧张。大概是答应了季安溪让她自己在娱乐圈闯一闯，但是并没有做到的缘故，他一时也不知道说什么。
　　“二哥，你不用紧张！”季安溪说，“我又不是来质问你的，要这剧真是你投资的，你能不能帮我个忙？”
　　“你不排斥我帮你铺路？”季安柏觉得自家妹妹一瞬间转了性，欣慰之余又十分好奇，毕竟季安溪十分要强，现在能说出这种话，真的很不容易。
　　季安溪完全没有意识到话题跑偏，顺着他的话说：“我早就想通了，有捷径还不走那是傻瓜，再说我现在的年纪在娱乐圈可不小了，要是一步一步稳扎稳打，成名之日岂不是要等到四五十岁？”
　　这些话根本就不是季安溪能说出口的，她肯定是听了谁的话、受了谁的影响才能想通。“谁这么大本事，居然还能说服你？”
　　这句话让季安溪想到了周徘徊，进而才想起自己今天过来的目的，她说：“你先别问那么多了，我说了我是来请你帮忙的。既然《山与风》是你投资的，那再往剧组插进去一个角色，对你来说应该不是什么难事儿吧？”
　　原本以为这么一件小事，她只要跟二哥说一声，二哥肯定会答应她。可是没有想到，季安柏居然对这件事很不赞同：“我知道你跟她关系好，我也相信你既然把她当做朋友，她必定是个人品不错的人... ...但是不管怎么说，她体质清奇，虽然热度不低但是黑子奇多，她要是也出演这部戏，回头你再被她连累，也出现一堆黑粉可怎么是好？”
　　听到二哥这个话，作为曾经的周徘徊头号黑粉，季安溪的心情很复杂。说起来她现在已经忘记了自己当初为什么要黑周徘徊，如果仅仅是因为她的演技，那也太肤浅了，接触之后她才发现周徘徊是个豁达通透的宝藏女孩。
　　“你怎么能这么说，人家那么火，说不定还能带带我，一看你就不懂娱乐圈！”季安溪开始耍无赖，“我不管，我就想跟她一起演戏！”
　　周徘徊的本事还真大，毕竟会这样耍无赖的小安溪，他这个做哥哥的都已经很久没有见过了。他实在受不住这样的撒娇大计，正要一口答应的时候，突然想到了一个很严肃的问题：“这是你俩商量好的，还是你自己一厢情愿来的？”
　　好吧，这件事的确是季安溪自己一厢情愿过来问的。她那天路过程敏欣办公室，听到了周徘徊和程敏欣两个人起了争执，好像是因为周徘徊选的那个角色妆造让经纪人很不满意，但是周徘徊并不想妥协。
　　周徘徊说过她很喜欢那个故事，所以对故事里的人爱屋及乌，就想演那部戏的角色。但是《山与风》的故事并不差，相信周徘徊也会很喜欢，而《山与风》里的女二号的人设又很不错，这样两全其美的事情，她根本没有理由不答应啊。
　　看到小妹迟迟不回答，季安柏就知道周徘徊本人对这件事并不知情，他说：“这部戏本来就是投资给你拍的，你要是想让她跟你一起拍，那她答应了，我也不会反对。但是小妹，你不能替别人做决定，你总要听一听别人的意见才可以。”
　　季安溪点了点头，从二哥这里得到了自己想要的答案，她也该去找周徘徊要另一个答案了，希望这一次得到的答案也是她想要的。
　　... ...
　　一起上过了表演课，送走老师之后，季安溪直接开门见山跟周徘徊说了《山与风》女二的事，她甚至说：“要是你不想演女二号，女一号也不是不可以。其实我还挺喜欢女二号的设定。”
　　周徘徊听完这个话，想也没想就直接拒绝了：“这恐怕不行，虽然《乱世之王》现在的开机时间还没有定下来，但是重要角色都选好了，《山与风》也是这样，两个剧组到时候开机时间肯定差不了太远，我可不想同时跑两个剧组。”
　　“没说让你跑两个剧组啊！”季安溪着急地说，“程姐不是说《乱世之王》里你的妆造会有很大的问题吗？反正现在还没有签约，你完全可以不用选择《乱世之王》的，你喜欢好的故事，《山与风》的故事又不是不好... ...”
　　“不是好与不好，是我已经做出了选择... ...”
　　“你是不是担心自己接了这个角色，会有人说闲话？”季安溪打断了她的话，“你自己说过的，走自己的路，不要去在意别人的看法。怎么到你这里，就都不算数了呢？”
　　周徘徊知道小黑粉是好心，但是她们两个的情况根本就不一样。如果不是因为小黑粉本人，就不会有《山与风》这个剧存在，所以小黑粉不能算是空降演主角，这个本来就是为她服务，但是自己莫名其妙靠着裙带关系横插进去就是不行，如果她真的去演《山与风》，虽然不算什么潜规则，但是她跟小黑粉的关系绝对会变质，这是她最不想发生的事。
　　眼看着小黑粉越来越激动，一会儿指不定会把自己气到，一时想不出来该如何安慰她。
　　“我长得好看吗？”周徘徊突然来了一句，还刻意往季安溪面前凑了凑。
　　一张好看到可以说挑不出任何问题的盛世美颜突然放大几倍出现在自己面前，饶是看惯了这张脸的，季安溪也有一瞬间说不出来。静默了许久，她才有些慌乱地轻轻将人推开了些：“你干什么？”
　　“虽然这么说可能有些自恋，但是我毕竟一年没有演戏了，我自认自己演技进步了不少，可如果顶着这张脸去演戏，你觉得真正愿意去关注我演技本身的会有几个人？”周徘徊自己往后退了几步，“其实一开始与我而言，盛欢颜只是一个好的剧本里一个正常的反派而已，可现在我却觉得这是缘分，她是最适合我的一个角色。你说对不对？”
　　“对！”周徘徊不讲武德，导致现在季安溪已经完全失了智，她说什么自然就是什么。
　　“所以啊，进组快乐，要是有空我肯定去看你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天不更新


第74章 解签解了个寂寞
　　最终周徘徊还是签了《乱世之王》这部剧，而季安溪也安安分分同意要演《山与风》，现在万事俱备，只等剧组开机就好。
　　程敏欣最近突然开始迷信起来，她觉得周徘徊出道这么多年，诸事不顺，可能就是因为她对神佛没什么敬畏之心。听说圈子里很多艺人都很信这个，经常会去寺庙里拜拜，以便能在这个圈子里走得更顺当一些。
　　恰好现在周徘徊和季安溪都还没有进组，闲暇时间很多，程敏欣就想要带她们两个去求神拜佛。
　　她把消息告诉周徘徊和季安溪的时候，两个人正在一起双排打游戏。游戏打到关键时刻，两个人自然不约而同拒绝了这件事。
　　“没兴趣！”
　　“没时间！”
　　虽然两个人都拒绝了这件事，但是程敏欣这次态度十分坚决，一心一意要带她们去。
　　“你们要是不去，就带上我一起打游戏。”
　　“... ...”
　　“... ...”
　　周徘徊香香的野区刷不动了，季安溪肥肥的下路线也补不动了，她们一脸痛苦地看向程敏欣，不懂她为什么能够说出这么残忍的话来，不就是求神拜佛嘛，她们去还不行吗？何必非要用这种伤敌八百自损一千的方法来？
　　曾经周徘徊以为这个游戏带一个菜鸟玩是非常简单且快乐的一件事，毕竟小黑粉初时虽菜但指哪儿打哪儿，当自己的第七件装备都很不错。曾经的季安溪以为这个游戏非常简单，打不过厉害的，总能打过菜的。直到她们的双排队伍里加入一个人菜瘾大的经纪人。
　　程敏欣平常是挺厉害淡定一个人，可一进游戏就冲动，自己菜就菜点儿吧，偏偏还学不会安静如鸡，进去就像被什么妖魔鬼怪附身一样，特别嘲讽自家队友和对面，结果自然会引得别人激情开麦，甚至对面有时候也会参与进来。游戏直接改成了线上骂战，周徘徊和季安溪也要被迫参与进去，实在是非常痛苦。
　　“算了，我觉得最近烦心事是不少，去聆听一下佛音也是个不错的选择。”
　　“突然想起来我没什么事，程姐，要去哪儿？”
　　周徘徊和季安溪又同时变了卦，她们真怕自己因为一个程姐，从此对游戏PTSD，从此失去了快乐源泉。
　　程敏欣笑了笑，两个臭丫头要跟她斗还嫩了点儿。她说：“放心吧，不带你们去太远的地方，A市郊外就有座十分灵验的寺庙，你们今天回去好好收拾收拾，明天一早准时来公司。”
　　“好！”
　　眼瞅着周徘徊和季安溪要一起离开，程敏欣突然想到了一件事，说：“安溪你留一下，我有话要跟你说。”
　　“哦！”
　　季安溪还以为程敏欣留下自己是什么大事，没想到是因为一个微博的事，她问她有没有微博号，号上有没有粉。
　　“额，就当没有吧！”季安溪差点儿张口就说有，而且粉丝数量还不少。但是她在最后的关头想起来，自己那个微博主要是用来黑周徘徊的，很多微博都是在扒周徘徊的黑料，现在当着人家亲妈经纪人爆自己马甲，傻子才会干这种事。
　　“没有也好，现在重新给你注册一个微博号，从现在开始好好经营就行！”程敏欣也没指望她有多少粉丝，重新注册省得被她认识的人扒什么料，“到时候你把账号发完，我安排木木给你买点儿粉。”
　　“啊，还要买粉啊？”
　　程敏欣说：“这都是正常操作，你得先有一部分基础粉丝，才能靠着作品和话题度吸引真正的粉丝，否则谁稀得关注你？”
　　“也是！”季安溪顿时不纠结了，反正要进这个圈子，有些事她不会太过去较真，“那账号我可以自己管理吗？”
　　“只要你别乱发些奇奇怪怪的东西就可以。其实我本来就不太管你们的微博，只要别拿大号吃瓜天天吃上热搜就可以！”程敏欣没有直接说周徘徊的名字，也算是给她留了面子。
　　“得嘞！”
　　第二天一大早，周徘徊季安溪前后脚到了公司。而程姐早已整装待发，车子什么的都准备好了。
　　“你们吃早饭了没有？”
　　随口这么一问，就看到两颗小脑袋在自己面前摇来摇去。程敏欣一时之间有些被可爱到，她含笑拿出了两份早餐：“我们今天去早点儿，你们两个将就在车上吃一点儿吧！”
　　“谢谢程姐！”两个人再次异口同声，默契度十足。
　　程敏欣狐疑地看着她们两个，总觉得她们两个熟稔得不太正常。虽然都是陈思苦的学生，可她们两个跟陈思苦的关系都没有这么好，就好像两个人背着她，已经认识很久了一样。不过她们关系好也不是什么坏事，毕竟季安溪的身份不一般，这以后说起来，周徘徊也不是之前那种任人欺负的小可怜了。
　　“你有话要说？”周徘徊感觉程敏欣是想要说点儿什么的，也没多想直接问了出来。
　　程敏欣摇了摇头，说：“没什么要说的，一会儿你们两个都真心实意地求神拜佛，争取未来的发展可以越来越好。”
　　“放心吧，该有的仪式感都会有的。”
　　车子平稳地向前开着，很快就到了A市城外的普化寺。这里果真是香火鼎盛，现在不是什么节气，也不是周末，居然还有不少人来上香。好在现在的天气正是适合全副武装的时候，就算是周徘徊帽子、口罩、墨镜齐上阵，也并没有什么奇怪的。
　　三个人结伴而行，很快就将普化寺内该拜的佛拜完了，本来以为拜过之后就能走，没想到程敏欣非说要去求一支签，说这里解签非常灵验。
　　行吧，管他什么神佛呢，来都来了，去求签也不算什么大事。不过没想到这地方还挺严格，她们三个一起来的，却不能在一个房间求签问卜，还得分开。不过也都不是小孩子了，分开就分开。
　　“施主想问什么？”
　　“想看看我未来的事业！”周徘徊可没有忘记今天过来的目的，求签当然也要求跟事业相关的。
　　说完之后，周徘徊就拿起了桌子上的摆着的签筒，闭上眼睛诚心诚意地开始摇签子。很快，一支签子就被摇了出来。周徘徊拿起签子，递给了面前的大师：“大师，您看一下此签何解？”
　　周徘徊摇出来的签文是“峰回路转见云处，柳暗花明又一村”，她似乎看懂了，又似乎并没有看懂，反正听起来不像是个好兆头。
　　“此为中签，好与不好，皆在施主的一念之间。”
　　“... ...”这个大师不会是个冒牌货吧，不是要解签吗？他只说这一句让人听都听不懂的话做什么？
　　“施主请吧——”大师已经要送客了。
　　实诚的周徘徊实诚地把实话说了出来：“这样真的就完事儿了吗？我没有听懂啊！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　大师还笑了，他一脸和蔼地说：“此言便是签语，施主好好体味，自能领会其中真意。”
　　合着自己解签解了个寂寞？周徘徊十分无语地出了门，程姐和小黑粉早就在门外等着了，她们比自己出来得早，可见签文解得更快。
　　“解签的话，你们都听懂了吗？”
　　“怎么你听不懂吗？”程敏欣反问她。
　　而季安溪则是轻轻点了点头，如果要是周徘徊仔细看她，就能发现她脸颊还微微泛红，明显就是红鸾星动的模样。
　　周徘徊突然抓住了程敏欣的手，说：“程姐，我觉得我可能需要再请个文化课老师了，我理解能力出现了很严重的问题。”
　　“去你的！”程敏欣一巴掌拍掉了她的手，“你正经一点儿！”
　　周徘徊吃痛地收回了手，转而走到小黑粉身边，问：“你问的是什么事儿，签语是什么？”
　　“... ...”季安溪抬头盯着她，“这个... ...我不想告诉你。”
　　“你这，也太小气了吧？又不是说出来就不灵了，你说了我也告诉你好不好，我先告诉你？”
　　“不要！”季安溪再次拒绝，“不早了，该回去了！”
　　“... ...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来打算存稿的，但是有人跟我说不日更没有灵魂，所以今朝有文今朝更吧


第75章 你神经病吧
　　“你们两个先上车，我手机好像落在解签室了。”临上车之前，周徘徊摸兜没发现手机。
　　“我陪你回去拿！”已经上车的季安溪打算下来。
　　“不用不用，这点儿路我跑着去跑着回来，非常快的！”周徘徊说着，已经往回跑了。
　　普化寺很多房间都长得一样，不过周徘徊还是认出了自己解签的那间屋子。
　　走进去之后，手机还在桌子上摆着，她松了一口气，不是可惜这台手机，而是手机里有许多同行的联系方式，要是丢了还真挺麻烦的。
　　正要去拿手机的时候，一个坐轮椅的老太太突然被人推了出来，着实把周徘徊吓了一跳。
　　身体僵硬了一瞬，周徘徊才将手机拿到手，说：“打扰了，我手机落下了才闯进来取的。”
　　转身要走，却发现身后的门已经被堵上了，堵门的人穿着黑西装，带着黑墨镜，一看就不是什么好人。
　　周徘徊只好又转过头来，说：“拿个手机而已，没必要来这一出吧？光天化日地绑架，我朋友可还在外边等着呢！”
　　“你不用害怕，没有人要绑架你，是我想跟你聊聊。”
　　这老太太装都装不出一副和蔼可亲的模样，周徘徊是疯了才会跟她聊。所以她一脸拒绝：“抱歉啊，我着急回家，没有时间跟您聊天，您要是闲得无聊，可以找别人陪您聊天。”
　　坐在轮椅上的老太太一个眼神，周徘徊的手机就被人抢走了，也不知道他们干了什么，反正拿着她的手机一阵摆弄，居然破解了她辛辛苦苦设置的锁屏密码。打开手机之后，自然是给程敏欣她们发了消息，找了个借口让她们两个先走。
　　事必，老太太说：“现在有时间了吧？”
　　“... ...”你有病吧？这是周徘徊唯一想说的话，但是她怂，她不敢。这老太太看着可真可怕，跟上一次绑架她的绝对不是一批人，上一次那些人小心翼翼生怕被人发现，哪儿像这个老太太，光天化日就敢带这么一群无论放在哪里都很突兀的人出动，绝对干得出来杀人越货的事。
　　她的沉默不语，在老太太看来却是一种无声的妥协，所以那老太太继续说话：“可能你不认识我，所以我要先做一下自我介绍，我姓周。”
　　周徘徊无语，这天底下姓周的人多了去了，就连我都姓周，怎么着你是周天子还是周穆王，我非得认识你不可？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我知道你可能不认识我，但是你一定听说过周氏集团吧？我就是周氏集团现在的董事长。”周老夫人看出来她眼底的疑惑，直接挑明了身份。
　　“… …”周徘徊不知道这老太太哪里来的自信，事实上她也没有听过什么周氏集团，她直接问，“您还是说您到底有什么事儿吧！”
　　周老夫人再次朝手下使了个眼色，手下人立马将一张照片递给了周徘徊。
　　照片上的脸周徘徊再熟悉不过，她每天照镜子都能看到的一张脸。她猛地抬头看向周老夫人，问：“她是谁？”
　　虽然熟悉，但是人和人的眼神是没有办法复刻的，所以周徘徊很清楚照片里的人不是自己，也并非原身，应该只是一个长得和她很像的人。难不成在这个时空还有另外一个跟自己长得一模一样的人？周徘徊合理怀疑，自己这段时间的遭遇与照片上的人有很大的关系。
　　“我想你可能是搞错了，这个人的确跟我长得很像很像，但是她不是我。你要是想找到照片上的人，应该派你的手下重新去找才可以。”
　　周老夫人看着她手中的照片，眼底尽是怀念：“我知道你不是她，她是我的女儿，可惜早已离开了这个世界。”语气都带着几分忧伤。
　　但是周徘徊并不同情，看这老太太的年纪也不小了，她女儿说不定跟自己都不是一个辈分的，再怎么思念自己的女儿，也应该放下了。总不能因为自己跟她女儿长得像，就非得逼着自己跟她聊聊吧。
　　“那是挺遗憾的，您的年纪毕竟这么大了，还是节哀为好。”内心想的话周徘徊不敢说出来，只好变着法的劝这老太太想开点，别真做出什么丧心病狂的事来，到时候倒霉的还是自己。
　　“... ...”周老夫人没想到自己跟周徘徊说了这么久，居然还没有讲到重点，她的耐心已经告罄，忍不住说，“你们两个这么像，你的内心就没有点儿什么想法？”
　　“想法？这人有相似，物有相形，都是再正常不过的事，所以我只能说这是缘分。”
　　“我女儿像你这么大的时候，很是叛逆，没有经过我的同意，就跟一个一无是处的男人私奔了。等到这孩子离我而去，我才知道她在这个世界上给我留了一个孙女儿！”
　　“那挺好的，您老也有个念想！”周徘徊一边听故事，一边面带微笑说出了这样一句话，说完她才惊觉哪里不对劲，这老太太不会是把自己当成她的孙女儿了吧？虽然原身是个孤儿，身世不明，但是这周家一看就是有权有势的人家，要想找个孙女儿回去也不是什么难事，总不能耗费了这么多年，而且还是在原身是个演员，出道这么多年的情况下，都没有把人给找回去，这也未免太离谱了吧？
　　周老夫人似乎发现了她在装傻，也不想继续跟她耗下去了，直接对旁边的人说：“动手吧。”
　　周徘徊目瞪口呆，这就要动手了，是要直接把她灭口做成标本来实现这老太太真正意义上的睹物思人？她下意识地搬起来离自己最近的一张凳子，说：“我告诉你我可是学过散打的，你们不要因为一时后悔，做出让自己后悔的事情来。”话说出口的时候周徘徊就后悔了，学过跆拳道是不是要比散打更加有震慑力？
　　但是对于这些“不法分子”来说，她就算是跆拳道九段估计也没什么用，两个黑衣人直接上前把她手中唯一的武器夺走，动手迅速抽了她的血。虽然不是太疼，但是看到自己被抽走的血，周徘徊还是心里一阵滴血，她又不是麒麟宝血，怎么人人都惦记，这才多长时间，她感觉自己身体里都失去了几百毫升的血，这些都是很难补回来的。
　　“行了，放开她吧。”周老夫人前半句话是对抽血的墨镜男说的，后半句话就成了对周徘徊本人说的，“你放心吧，这里没有人要伤害你。你很有可能是我女儿的孩子，也就是我的亲孙女儿，我这个做奶奶的，绝对不会伤害你。不过日后你回了周家，这些舞刀弄枪的事还是不要做了，女孩子家家的，就应该学得温柔一点。”
　　原来还真是周徘徊猜测得这样，不过周徘徊十分纳闷，明明是来认亲的，这人还这么高高在上，先是吓唬自己不说，现在更是一副施舍的模样，还对别人的人生指手画脚，到底谁给她的自信？莫说她不是原身，对这样的亲情并没有任何期待，就算真的是原身在这里，遇到这样的“亲人”，也根本不会相认的吧？
　　“我看您是搞错了吧，我虽然姓周，但可不是你们周家人，没有经过我的允许，随随便便抽了我的血去做什么检验可都是违法的，你们要是敢做，我就敢去告你们！”周徘徊这会儿坚信他们不会真的弄死自己，自然开始牙尖嘴利。
　　“我既然说你是，便有了十拿九稳的把握。”
　　“真是笑话！”周徘徊上前一步拿回了自己的手机，转身要走的时候，再次被人拦了下来。
　　“让她走吧，等到证据摆在她面前的时候，她自然会相信。”


第75章 我不想骗你所以不说
　　拿到手机之后，周徘徊才看到他们用自己的手机给程姐发了什么消息，还算他们聪明，没有直接找借口让程姐她们先走一步，否则她们两个肯定会发现有问题，说不定还会报警，直接把这群人给抓起来才好。
　　刚刚又被抽血，低血糖再加上心情很低落，周徘徊周身环绕着低气压，上了车之后两个人也感受到了她的不对劲儿。
　　“周周，你怎么了？”程敏欣问她。
　　季安溪也是一脸焦急地看向她，不是说拉肚子了吗？难道现在还不舒服？“程姐，要不先去医院，带她看一看？会不会今天中午在这里吃饭，吃坏肚子了？”
　　“不用，先回去吧。”周徘徊自然是拒绝了她们的好意，紧接着掏出手机开始搜索周氏集团，唯有知己知彼，才能百战不殆，虽然她一个人的力量可能抗衡不了一些未知的命运。
　　看到周徘徊这副拒绝沟通的模样，程敏欣没有再说话。现在的确是不早了，还是先回去再说，回去之后总能问出来。
　　程敏欣还需要回公司一趟，本来她打算把季安溪也先带回公司的，想让周徘徊自己先冷静冷静，但是没想到季安溪执意要跟周徘徊一起下车。
　　“行，那你们两个就在这里下车吧。”
　　周徘徊并没有阻拦季安溪陪她一起回家的做法，相反她自从下车之后，仿佛回了泉水一样满血重生，又变成了那个乐观的周徘徊，仿佛刚才的低气压只是她的臆想一样。
　　进了门之后，季安溪终究是忍不住抓了她的手，问：“到底怎么了？你肯定遇到了什么事对不对？”
　　周徘徊看着她，眨巴眨巴眼睛，说：“对，就在刚刚短短的不到一个小时的时间里，的确是发生了很严重的一件事。但是这件事我不能告诉你，我也不想骗你，所以我不说，你可以不问了吗？”她从来都是有一说一的，也不把小黑粉当成外人。
　　“OK，我不问了。”季安溪对她比了个OK的手势，每个人心里都可以有自己的秘密，现在周徘徊不愿意说，她也不会逼她。她会等待着，等待着周徘徊对她彻底打开心扉的那一天。
　　等到季安溪离开之后，周徘徊终于能静下心来开始复盘自己今天遇到的这些糟心事儿。之前在车上的时候，周徘徊已经简单搜索了一下这个周氏家族，的确是挺厉害的，偌大个“创世”公司跟人家比起来，说一句九牛一毛一点儿不为过。
　　当然了，网上除了一些关于周氏集团的介绍之外，自然少不了一些豪门秘辛。周徘徊根据今天周老夫人说的话，还有网上的一些传闻，差不多猜出了当年发生了什么事，无非就是周家的小女儿不喜欢家族联姻的对象，为了追求真爱跟人私奔了。只是没过几年，周家小女儿和真爱都因病逝世，留下了一个孩子在外漂泊。周家人花了很长很长的时间，才最终找到了那个孩子。
　　可既然那个孩子很早就已经找了回来，周老夫人这是又在犯什么癔症，难道仅凭两张长得一模一样的脸，所以认定当年找错了？
　　周徘徊这样想着，又找到了当初那个被找回来的孩子信息。周雪瑶，现阶段周氏集团的CEO，在周老夫人因为身体原因半隐退之后，成了周氏集团的实际掌权人。看她的年纪，跟原身确实是一样大的，就连生日也差不了几天，如果当初抱错，好像也不是没有可能。
　　从原身的日记里，周徘徊能够感受到她对孤儿院那段生活的排斥，因为她在孤儿院的日子确实挺凄惨的，她遇到过很多不好的人，后来接受资助上学的时候，也因为是福利院的孩子，所以受到了很多欺负，成名之后不愿意提及那些往事也算正常。可即便是这样，原身对亲情也没有太多的执念与渴望，反正从她字里行间，周徘徊感受不到她有哪一刻想要去追寻自己的亲人。
　　周徘徊更是如此，相比于在现实中找到自己的亲人，或者是由自己和别人共同组建一个家庭，她更愿意孤身一人，去其他的次元寄托自己的感情。所以无论结果是什么，她不会和周家有什么牵扯。
　　不过结合今天的事，再联想到上一次，她不得不猜测自己上次被绑架这事儿是周雪瑶安排的。因为现在看来看去，只有周雪瑶一个人有这个动机，其他人根本就是没道理的，看来她以后需要提防的对象已经明确了，终于不再是敌暗我明的局面了，也算是一件好事。
　　... ...
　　周家老宅。
　　周老夫人拿到了周徘徊的血之后，第一时间就送去检验，而且也用最快的速度拿到了结果。结果如她料想得一样，周徘徊是跟她有血缘关系的，既如此，周雪瑶就不可能跟她有任何关系。可上一次的检测结果，证实了这个家里有内鬼。
　　没有想到自己筹谋了一世，老了老了，竟还能被人当做傻子去骗。周老夫人心有不甘，却也知道自己现在必须做出一些决定了，否则一旦被周雪瑶反应过来，莫说自己这条老命，连周徘徊那丫头的性命也保不住。
　　“帮我叫陈律师过来！”周老夫人叫来了管家，对管家如此吩咐到。
　　陈律师很快就到了周家老宅，进了周老夫人的书房，过了很久很久才出来。
　　“刚才你都跟雪瑶说什么了？”等到陈律师离开之后，周老夫人看向管家，说，“现在再给她打个电话吧，就说我要见她。”
　　管家脸色灰白，说：“老夫人，您这是在说什么？没有您的吩咐，我怎么会联系雪瑶小姐呢？”
　　周老夫人说：“我虽然老了，可还没有到老糊涂的地步呢，你还真以为我什么都不知道呢？”
　　“我... ...”管家面色愈发惨败，但还是认命去了书房打电话。
　　拄着拐杖的周老夫人立在原地，她本不欲走到这一步的，毕竟周雪瑶是她一手培养出来的孩子，也是最像她的人。


第77章 神奇的剧组
　　《乱世之王》开机时间已经定了，作为即将进组的一员，周徘徊忙于提升自己的演技，一时之间倒是想不起周家那些糟心的事儿了，整个人也变得正常起来，这让程敏欣和季安溪都放下心来。
　　可是临进组的前一天，周徘徊家中来了一位不速之客——周雪瑶。隔着门看到是她的时候，周徘徊本来不想开门的，但是想了想，还是开了门。不过开门之后她并没有迎周雪瑶进来，反而将她堵在门口：“你有什么事？”
　　周雪瑶看她毫不意外的样子，说：“看来你知道我是谁，那正好，我不用自我介绍了。”
　　周徘徊十分无语，看来自己要是问个你是谁，这人还打算给自己来段自我介绍？她们家人怎么都这么自信啊，搞得好像做完自我介绍，别人都得认识她们一样。
　　“自我介绍？介绍你是个绑架犯吗？”周徘徊勾起唇角，“那你这叫自首啊，应该去警察局吧？”
　　“你怎么？”周雪瑶脸色一变，却很快又恢复过来，“你在说什么，我根本听不懂。”
　　“听得懂听不懂的，还是只有你自己心里清楚。”
　　周雪瑶发现周徘徊在自己面前当真是嚣张跋扈，有人撑腰还真是好呀。她说：“看来你果真是什么都知道了，我输了个彻底，而你赢了个彻底。”
　　“你没事吧？要是真有事也别跑来我家发疯！”周徘徊不想跟她多说什么，动手要关门。
　　可没想到周雪瑶的手速比她更快，胳膊挡过来阻止她关门，又说：“急着关门做什么？你不想听听，你那个好奶奶为你做了什么事吗？”
　　周徘徊既不想承认什么奶奶，也对那老太太做的事完全不感兴趣，但是架不住周雪瑶想说，而她又没有周雪瑶力气大，直接被人私闯了民宅。
　　周雪瑶却不管周徘徊想不想听，进去之后就当成了是自己家中一样，说：“我本来以为她养了我这么多年，即便真的发现了什么，也不可能真的将我扫地出门。可是我错了，她居然一点儿都不念旧情，在第一次看到你的时候，就找人立下了遗嘱，甚至还早早地去将遗嘱做了公证。”
　　“... ...”周徘徊觉得这人是很厉害的，如果她去做演员，应该很容易就能够拿到影后的奖项吧。所以她今天到底干嘛来了？诉苦？还是表演？
　　“怎么，高兴得话都说不出来了？”周雪瑶自然不知道她心里在想些什么，只是见她迟迟没有回应，再度讥嘲出声，“但是你不要得意太早，周老太太是为你把路铺平了，但是周氏集团可不像你想的那么简单，凭你想要在这条路上顺顺当当走下去，那根本就是不可能的。”
　　“你是刺儿头成精？”接二连三被嘲讽，周徘徊再好的脾气也要发火了，更何况她又不是什么逆来顺受之人，所以直接怼了回去，“我有没有本事在自己的路上走好你不知道，但是你现在不也被一个老太太耍得团团转吗？我看有人说你算无遗策，这也太夸大其词了吧。”
　　“你——”周雪瑶被噎得话都说不出来，连说了两个“你”，“你——”
　　周徘徊看到气到说不出话来，却没有半分同情，反而说：“没话说了？既然没话说了，那是不是可以从我家出去了？”
　　“你给我等着！”周雪瑶留下这一句话，转身离开了周徘徊的公寓。
　　周徘徊“砰”的一声将门碰上，等着就等着，以前她在暗处都害不了自己，现在都把敌对关系摆在明面上了，自己为何还要怕她？
　　... ...
　　第二天，周徘徊在唐晓乐的陪伴下准时到了《乱世之王》剧组，其他演员来的也不晚，因为是第一天开机，导演也不忙着拍摄，反而准备带着主演们一起做做游戏，让他们彼此熟悉一下，后边拍摄的时候也能更有默契。
　　“... ...”来到这个世界其实还没有正经按照正常流程进过组的周徘徊傻眼了，这是剧组传统还是这个导演的个人癖好啊？为什么正常的开机日，她都准备好好好演了，来了居然是一群人一起狼人杀。
　　当然了，周徘徊也不是对狼人杀有什么意见，要是一群人一起捧个手机网杀，她肯定没有什么意见，相反她还会玩得很愉快。可一帮不认识的人坐一起面杀，神啊，快来把她带走吧。
　　心里越慌，神色越冷，所以几把游戏下来，周徘徊不仅没能跟剧组其他人拉近关系，反而给了别人一个她不好相处的印象。尤其是女一号，周徘徊发现那女一号可能是被自己吓到了，后边玩游戏的时候都躲着自己，连自己的眼睛都不敢看。
　　连着玩了好几把狼人杀，虽然没拍戏，但是所有人都累得不行。导演说休息的时候，各家艺人的助理都涌上来，喂水的喂水，喂饭的喂饭。唐晓乐也跟着来凑热闹，她手中捧着奶茶递给周徘徊：“周周，要不要喝？”
　　周徘徊摇了摇头，她的心很塞，因为看导演的意思，一会儿还要继续来，她现在要不要装个病请假回去，等别人培养完感情她再来也是可以的。
　　唐晓乐不知她心里所想，反而笑嘻嘻地说：“周周，你游戏玩的真的挺好的，就是太凶了，全程面无表情，难怪他们都认为你是狼。”
　　周徘徊宁愿自己是真的狼，这样就可以无忧无虑去草原放浪形骸，而不需要在这里进退维谷。至于她游戏玩得好，只能说这些人太菜了好吗？玩个狼人杀，最基本的逻辑都没有，尤其是导演，他是玩得最菜的一个，真是人菜瘾大。
　　“对了，你今天一整天都呆在这里？会不会太无聊了？要不我给你放个假？”虽然自己玩游戏是折磨，但是周徘徊也很清楚，唐晓乐他们在这里看一整天，更是折磨，他们这些助理和其他工作人员，连个板凳都没有。
　　“这可不行，这你要是万一在片场出个什么意外，程姐不得吃了我？”唐晓乐知道她是好心，但自己不能答应，“再说了其实也没有你想象得那么无聊，看得还挺有意思的！”
　　这波属实算是把自己的快乐建立在周徘徊的痛苦之上了，周徘徊气呼呼地来了一句：“行吧，愿意看你就看吧，别偷拍照片和视频了听到没！”
　　“放心吧！”反正已经给程姐看过了，接下来估计也不用拍了！


第78章 入戏太深
　　熬过第一天之后，剧组所有人都一下子变得正常起来，再不见昨日的吊儿郎当和不务正业，从主演到配角，人人手中都捧了一本厚厚的台本，不拍戏的时候就在那儿背台词。毕竟大家的台词都很长，有很多还非常拗口。
　　周徘徊虽然不是戏最多的那个，但是绝对是最辛苦的那个。因为她除了要对戏背台词之外，还需要全程顶着那套妆容。不管冬天还是夏天，在脸上裹上一层胶皮，是怎么都不可能舒服的。杵在一个地方不动弹都要出汗，更何况还有不少的动作戏。
　　导演之前并没有跟周徘徊合作过，但是听过她的事迹，知道周徘徊算是小有名气，但脾气不小，而且没什么敬业精神。要不是之前试戏的时候，她是最符合导演要求的演员，导演不一定会选她。而且在第一天他组织大家培养感情的时候，周徘徊也并不积极。
　　所以导演一直在担心周徘徊作妖罢演，就算不罢演，说不定也会提出一些十分不合理的需求。毕竟关于周徘徊耍大牌的“事迹”也不少。但是一天过去了，两天过去了... ...拍摄任务都一周了，周徘徊还是跟之前一样，安安分分在剧组拍摄。
　　周徘徊之前的戏导演也都看过，说实话，出道之前表演极其浮夸，虽然放得开但到底上不得台面，而后期不仅没有进步，反而把自己入戏之后放得开这个优点给丢了，演个戏总是绷着，没有多少动作也不见多少表情，他自己本人都没有信心能够□□好这个演员。可现在开始拍摄之后，导演发现自己多虑了，周徘徊的入戏很快，而且演技虽然算不上剧组最好的，但绝对在平均水平之上，完全不会拖后腿。
　　只是周徘徊的性格有点儿孤僻，现在已经进组这么长时间了，剧组其他原本认识的不认识的同组演员都玩得比较开了，但是周徘徊却始终自己一个人行动，除了闲暇之余对戏，周徘徊就总跟自己的助理呆在一起。
　　终于，导演抽了个周徘徊跟人对戏的空档，找到了落单的唐晓乐，开始八卦：“小唐啊... ...”他想套套话，看周徘徊是不是跟剧组哪个演员不对付。
　　套来套去，也没问出个所以然来，因为周徘徊根本没有跟现在这些演员合作过，又怎么可能跟人家有仇。她从出道开始，几乎就一直在演主角，而且接的剧本大多都是偶像剧，很少又《乱世之王》这样的正剧，跟两个主演的粉丝重合度也不高，连竞争关系都不存在的。
　　不过听着听着，唐晓乐算是反应过来，合着导演过来问她话，是担心周周跟别人有仇。不过也是，周周最近这表现确实不正常，也不像是跟别人不熟的样子，她根本就不去主动跟别人熟悉，又怎么可能相熟。而且有时候她见周徘徊的眼神，都觉得有杀气，若不是她太了解周周，恐怕此时此刻跟导演会有同样的想法。
　　好奇心被勾起来之后，唐晓乐特别想问问周周是不是看人不顺眼。可是拍摄期间问这些又不行，所以她只能等啊等，等啊等，等到剧组收了工，等到周徘徊下了班。
　　迫不及待地要问的时候，唐晓乐发现周徘徊今天的脸色比以前更差，以往她还收着点儿，外人看来顶多说她比较冷酷，面无表情，可今天她想刀一个人的表情是藏不住的。
　　“周周，你怎么了？刚才拍戏有人欺负你了？”这是不带好奇的，十分担心的咨询。
　　周徘徊摇了摇头，表示自己没事。她不会承认，自己有点儿入戏太深了，而她在这个剧中饰演的角色，又仿佛跟全天下人都有仇一样，入戏之后这些仇恨简直都实体化了，所以她每天在剧组，确实看谁都不顺眼。
　　陈思苦这个表演老师做得确实很到位，至少周徘徊这一次进组，还是得到了不少夸赞的，而且她自己都能感觉到自己演技进步了不少。但是陈思苦只教会了她如何入戏，却还没有教她怎么出戏，而她就是因为早就知道自己这个问题，才不敢卖力去入戏。
　　“先回去吧，我没事的。”她需要找个安静的地方，自己好好调整调整。
　　回到公寓之后，唐晓乐本来想留下来帮周徘徊准备晚餐，但是周徘徊却拒绝了：“我真的不饿，你先回去吧，明天要赶工，我们得特别早赶去片场！”
　　“那好吧，你晚上好好休息。”
　　... ...
　　好好休息肯定是不能好好休息的，周徘徊为了调节自己的情绪，晚上准备了比较丰富的夜生活。除了会看一些非常搞笑的视频或者是小说之外，周徘徊还跟小黑粉相约一起打游戏。毕竟小黑粉对她来说那就是快乐源泉，她现在靠吸小黑粉续命。
　　周徘徊进组一周，小黑粉也陪她熬了一个星期，想一想还真是非常感动呢！
　　在游戏里相聚之后，周徘徊忍不住问：“听程姐说你这两天也进组了，你天天这么熬不困吗？”
　　季安溪反问：“你不一样？”
　　其实多少还是有那么一点儿区别的，周徘徊本来就擅长熬夜，而小黑粉年纪还不大吧，白天不用起床还好点儿，像现在这么没日没夜地熬，她居然还能撑住。
　　其实小黑粉确实有点儿撑不住，但是最近虽然没有跟周徘徊见面，可她感觉她情绪不是特别好。既然她喜欢玩游戏，玩游戏又能让她心情好一点的话，那她不介意熬夜陪她玩。
　　“我听着你嗓子都哑了，打完这把算了吧？”周徘徊听着小黑粉声音有点儿嘶哑。
　　小黑粉问她：“那打完你也去睡觉？”
　　“... ...”那应该是不行的，所以周徘徊沉默了。
　　季安溪瞬间明白了她的意思，然后说：“那我不睡，你能熬我也能熬！”她要是真下线了，周徘徊说不定会通宵，她可不想哪天在新闻上看到某知名女星熬夜打游戏猝死的新闻。
　　真难搞啊，小黑粉可真难搞！周徘徊感叹一句，只能说：“行吧，那我打完也去睡了，不骗你，这一把之后下车吧，你也睡我也睡。”
　　随着敌方水晶炸裂，周徘徊听到小黑粉说了一句“晚安”，紧接着就看到她的游戏头像黑了，下线速度还挺快，周徘徊都来不及回她一句晚安。


第79章 人要有梦想
　　答应了小黑粉的事，周徘徊自然不会打折扣。所以关了手机之后，她就直接躺在了床上准备睡觉。本来以为还会像以前一样失眠，可没想到没过一会儿她居然直接睡着了。
　　充足的睡眠，带动了周徘徊身体激素的分泌，使得她第二天去片场，心情都好了不少，脸上也挂上了几分笑意。虽然隔着厚厚的妆容，别人也根本看不到她脸上的笑容。
　　不过最近与她朝夕相处的助理一下子就发现了她今天的不正常，也不对，是发现了她今天终于恢复了正常。
　　“你今天心情不错？”唐晓乐一边给她准备午饭，一边问她。
　　“这你都看得出来？”周徘徊艰难地咀嚼着被撕成条的鸡胸肉，不过却给出了肯定的答复。
　　唐晓乐心道这不是废话吗，之前吃个东西都苦大仇深仿佛在嚼别人的骨头喝别人的血一样，今天居然一边吃东西一边哼歌，傻子都能看出来你心情好啊。但是这话不能直接说，所以唐晓乐开始反问她：“你前几天到底怎么回事？”
　　“你知道的，这人，尤其是女人，总有那么几天心烦气躁的时候！”周徘徊当然不会承认自己之前是入戏太深，否则唐晓乐肯定会把这事儿告诉别人，自己又要被她们好一通笑话。
　　“我信你个鬼！”唐晓乐吐了吐舌头，周徘徊说的话她一个字都不相信。
　　周徘徊又笑了笑，说：“你以一个旁观者的角度来看，我今天演的怎么样？”她好不容易没那么在戏中了，要是影响了拍摄效果，那可就尴尬了。
　　“我觉得挺好的，好多戏都是一次就过了，我看导演挺满意的。”
　　不影响拍戏效果，周徘徊就觉得没问题。小黑粉还真是她的福星，就因为小黑粉一句话她早睡了一次，没想到这段时间绷着的心弦一下子松了开来，整个人都轻松了很多。
　　“开始拍了！”
　　周徘徊这边的饭其实还没有吃几口，那边导演就喊着要开拍了，她二话不说就放下了碗筷，迅速擦了擦嘴，往导演那边去。
　　“不是，你饭... ...”都还没有吃完呢！唐晓乐抓了一把空气，却没能把人拦住。不是，这也太敬业了吧？还有导演，居然连饭都不给人吃几口。
　　其实不止周徘徊没有吃完饭，女主角吴菲和男主角谈学也没有吃完饭，导演看到他们几个过来，说：“现在的光线是一天中最美的时候，基本上有一台戏，这个时间拍最合适。你们有没有问题？”
　　“没有问题！”周徘徊、吴菲和谈学异口同声说道。
　　这场戏是三个人各自的独角戏，吴菲饰演的许卿安要以和亲公主的身份远嫁辽国，而谈学饰演的是辽国大将褚星，而在这场戏的时候，谈学只是沙场点兵的一个小将。至于周徘徊饰演的盛欢颜，则在最热烈的阳光下杀了人，还十分淡定地处理了尸体。
　　可以说，就是今天所拍摄的这场戏，彻底改变了三个人的命运，他们每个人都进入命运的齿轮，朝着自己所必须要走的那条路，坚定不移、不惜一切代价地走下去。
　　所以其实这场戏不仅仅时间要选好，演员的状态也要在线，情绪转变要非常饱满才可以。
　　三个摄影场地，导演和几个副导演来回转场，为三个人拍摄他们各自的戏份。吴菲和和褚星的戏份很快就拍摄完了，而周徘徊的戏份却在拍摄的时候出了一点问题。
　　其实主要还是周徘徊本身演技的问题，毕竟现在拍戏很多都是靠特效来完成的，并不是真的拿实物来演示，尤其是处理尸体的时候，全凭演员自己想象。周徘徊虽然想象力很好，但是她却从来没有想过自己要去处理一具尸体，所以表现得就没什么真实感，导演看了不是特别满意，所以一遍又一遍NG。
　　周徘徊已经是满头大汗了，化妆师都上来补了好几次妆，她还是没能把导演要的表演效果演出来。眼看着最佳拍摄时间要过去了，要是错过了今天，又不知道要推到什么时候去。想到是自己一个人拖累了整个剧组的进度，周徘徊又开始心浮气躁，没有办法冷静下来。
　　导演估计也发现了周徘徊的不对劲儿，之前拍摄也一直挺顺利的，觉得她可能是状态不好，所以安抚道：“周周不要紧张，给你几分钟的时间先休息一下，好好想想这条戏该怎么拍。”
　　“周周！”唐晓乐一脸紧张地看着这小祖宗，她最近可刚心情好点儿，别有因为今天这事儿回到之前那种低气压状态。
　　但是周徘徊并没有注意到她说什么，反而眼神直勾勾盯着她，突然来了一句：“帮我个忙吧！”
　　“什么？”
　　周徘徊拿手在她身上比划了比划，说：“你躺下，扮演一下尸体，我看看我该用多少力气！”
　　“啊？”唐晓乐哭笑不得，看来是她白担心周徘徊的心情了，她这会儿根本就顾不上多想，只想把戏演好。“当然没问题！”
　　唐晓乐虽然不是艺人，但是一个年轻小姑娘，个头不是特别高，所以体重也不算特别重，但总好过周徘徊哼哧哼哧搬空气。利用小助理感受到了“尸体”的重量之后，周徘徊终于找回了点儿感觉。
　　“导演，我觉得我可以了！”周徘徊主动站到了拍摄场地。
　　导演冲她比了个“OK”的手势，示意周徘徊开始表演。这一次周徘徊处理尸体的时候，明显能够从她的细微表情和动作上看出来满满都是力量感，而不是之前那种抓空气般的轻飘飘。
　　“... ...卡！”导演终于喊了卡，“好，这一条不错，可以休息了！”
　　周徘徊长长的出了一口气，总算过了这条戏。
　　“周周，你真棒！”唐晓乐总是要夸夸她，“你现在的演技可真是越来越好了！”
　　周徘徊不知道原身之前的助理是不是也整天这样夸她，所以原身在娱乐圈混了这么多年，演技也就一般般。她最近跟吴菲、谈学他们对戏，才知道别人的演技有多么自然，自己差不多一整年没有戏拍，跟着业内有名的表演艺术家沉淀了这么久，才堪堪能不在对戏过程中压得太狠，实在配不上演技好这几个字。
　　“别这么说！”周徘徊阻止了唐晓乐的彩虹屁，“你这话要说出去，我肯定又要被群嘲。等什么时候我的演技真的好到可以做影后了，你再夸我！”
　　“噗——”唐晓乐一时没憋住笑。
　　“... ...很搞笑？”周徘徊白了她一眼，她讲的话很搞笑？身在娱乐圈，作为一个女艺人，想做影后这不是很正常的吗？再说了，这也不是她的终极梦想，而是原身的终极梦想。
　　“周周，我不是这个意思！”唐晓乐急忙解释，“我就是... ...我就是... ...”好吧，她根本没办法解释自己突然笑出声来这件事。
　　周徘徊也没有真的生气，她说：“没事，我也就随口一说，但人总要有梦想才可以。”


第80章 又来一个私闯民宅的
　　虽然中午拍摄的时候出了一点小小的插曲，但是一整天看下来拍摄还是非常轻松的。再加上周徘徊今天心情不错，所以唐晓乐将她送到楼下之后，没有坚持要跟她上去。
　　“明天我准时来接你，你还要保持今天的好心情啊！”
　　“放心吧！”周徘徊朝她笑了笑，“我先上去了，你路上小心点儿！”
　　上了楼，周徘徊毫无防备地打开了房门，结果就在自己珍贵的沙发上看到了一个老太太。
　　“啊！”周徘徊尖叫了一声。
　　“吵嚷什么？我以为你是个淡定的孩子，没想到也这么喜欢大惊小怪。”
　　周徘徊瞪大了双眼，大惊小怪，这也能怪她大惊小怪？这也就是她身体好，反应迅速，要是一个心脏不好的人在这儿，只怕都要厥过去。
　　“你们周家的人都这么喜欢私闯民宅？其实你们周家当年发家致富，是靠抢劫得来的吧？”
　　“牙尖嘴利，倒是不像上一次那样怕我了！”周老夫人喜怒不形于色，就连这样一句话说出来，周徘徊都不知道她是高兴还是不高兴。
　　不过周徘徊也并不关心她高不高兴，上一次她人在别处，没有安全感只能装个孙子，现在可不一样，现在在她家里，私闯民宅是这个老太太，而且她家里家外都装了监控，也不怕她做什么。
　　“我倒是想请你出去，你肯走吗？”在自己熟悉的环境还是比较轻松的，她对周老夫人的敌意都可以暂时收起来。
　　“... ...我以为你会去周家找我的，周家的大门永远为你敞开。”看着周徘徊面带轻松地坐在自己对面，周老夫人要说的话停顿了一下，虽然没有任何人察觉到，但是她自己却是清楚的——周徘徊太像她死去的女儿了，尤其是笑起来的时候，那时候的娇娇一模一样。
　　“周老夫人看起来人是挺精神的，不过这记忆力着实不太好啊。我可跟你说过了，我不喜欢去别人家，也不喜欢别人来我家。所以现在，请您离开！”
　　周老夫人看着她，说：“那你喜欢什么？喜欢演戏？还喜欢演一些不入流的角色？”
　　“不入流？”周徘徊知道这老太太肯定是调查自己来着，但是她怎么敢说自己演的角色是不入流，天知道她为了这个角色有多努力。反派体弱多病，虽然她不美，但是她确实很弱，所以周徘徊每天限制自己的饮食，一过六点连口主食都不敢吃，她居然说自己演的角色不入流。自己努力争取得来的角色，被人这样评价，周徘徊真的想笑。
　　“你笑什么？”周徘徊真的笑了出来。
　　她抿了抿嘴唇，说：“没笑什么，我只是觉得话不投机半句多，你到底走不走，不走我真报警了啊，以你周家的权势，你应该也不会因为寻衅滋事、私闯民宅之类的罪名被抓进去，但是我大小也是个明星，到时候说不定会上头条，你要是不怕丢面子，就继续留这儿，反正我不怕！”
　　“你... ...”周老夫人再一次被周徘徊说得哑口无言，“难道雪瑶当时来找你，没跟你说我立下的遗嘱？你是不是不相信我？”
　　“我相信啊，要不是那个遗嘱，我估计你现在都不能好好站在这儿跟我说话。其实说白了，你自己养大了一匹狼，这匹狼还是白眼狼，有没有我的存在根本就不重要，你立遗嘱可不是为了我，而是为了你自己。”周徘徊指了指门，“请吧！”
　　周老夫人的脸色终于变了，她没想到周徘徊居然敢这么说，居然说她这样做都是为了自己。若非为了保住她的性命，她又何至于将雪瑶逼到这个份上，再怎么说雪瑶也是她一手培养出来的继承人。“你怎么敢这样说？”
　　“我说的可是事实！”周徘徊不想跟她多争辩，她坚持自己的观点，而且凭着几次三番想要弄死自己的行事作风，可见这老太太的教育水平不怎么样，所以周雪瑶三观是有问题的，这样不达目的不罢休的人设，要是真为了家产和股份悄无声息弄死这老太太也说不定。
　　“你当真这么瞧不上周家，怎么也不愿意回去？”周老夫人又说，“你可知我才是你的亲人，周家这些人才是你的亲人？”
　　周徘徊摇了摇头，说：“这不是瞧不瞧得上的问题，我不需要亲人，而且你们，也并不需要我这样一个亲人。”
　　周老夫人见她执迷不悟，终于选择了离开。她并非放弃了，只是她发现周徘徊此人过于固执，简直比她妈妈还要不听话，既然她自己不能做出决断，那自己就替她做决定，她绝对不容许娇娇的事再来一次。
　　周徘徊倒是不知道周老夫人此刻的想法，她送走了这尊瘟神，正自顾自高兴着呢。希望这一次之后，周老夫人心里有点儿数，以后周家不管是谁，都别来打扰她平静的生活。
　　手机突然响了，周徘徊看到是程敏欣，毫不犹豫接了电话：“喂——”
　　“有件事想跟你商量一下！”程姐的语气里带着几分不好意思，好像有什么事要求她似的。
　　“嗯？什么？”
　　听完程姐的话，周徘徊才知道是怎么一回事，原来是小黑粉突然找到程敏欣要求公司给安排住宿的地方，还指定要住自己现在在的这个小区。但是这小区条件不错，很早就住满了，现在哪里能轻轻松松找到一个合适的房子？
　　这要是别人，程敏欣早就一口回绝了，家里那么大房子不住尽给别人添麻烦。但是季安溪和周徘徊关系那么好，她这么说，心里怎么想的用脚趾头猜都猜出来了。反正自己也乐得看到她们两个关系好，再加上周徘徊这里再塞下一个人完全不是问题，所以她就替季安溪开口问了问。
　　周徘徊也不傻，自然明白小黑粉根本不是要公司履行什么义务，她就是想搬来和自己一起住!毕竟前两天她还吐槽过自己晚上不睡觉，没人监督肯定更离谱。她倒是不介意小黑粉搬来跟自己一起住，但是她在圈子里名声不好，小黑粉又刚出道没多久，自己万一影响她怎么办？
　　“她要搬过来住也不是不行，不过得提前说清楚了，她以后得有个当艺人的自觉性，要避免被拍到，免得网上有人黑她。”
　　“你这话说的，你被黑的风险更大吧？”
　　“那不一样，我都习惯了，她这不是刚出道吗？”
　　“行了，既然你同意了，那我这就去跟她说！”


第81章 区别对待
　　程敏欣做事讲究高效率，这边刚得到了周徘徊首肯，挂了电话就告诉了季安溪这个消息。
　　“她答应了？”季安溪激动得恨不能蹦起来，“她居然这么轻易就答应了？”
　　“知道你俩关系好，一听是你，她能不答应吗？”程敏欣再度陷入了怀疑之中，按理来说这两个人除了跟着一个老师上表演课之外，也没有什么交集啊。难不成季安溪之前就是周徘徊的粉丝？也不知道周徘徊怎么可以混得这么惨，明明私底下是个很讨人喜欢的性子，却偏偏吸不到多少粉丝。
　　“什么事儿这么高兴？”季安柏不知道什么时候凑了过来，看她高兴的样子，忍不住问了一句。
　　今天《山与风》剧组开拍一个星期，作为季安溪的负责人，季安柏被家里人强制要求回家，汇报一下季安溪最近的工作情况。季安柏对此十分无语，他就知道家里人的心已经偏到海角天涯去了，不过他还是乖乖回来汇报“工作”来了。没成想一到家，就看见了快上天的季安溪。
　　季安溪瞥向他，说：“二哥，你怎么回来了？”
　　“还不是为了你！”季安柏一看就是没做什么准备工作，一会儿准备要瞎编的，“跟二哥说说，你最近在剧组过得怎么样？他们怕你受委屈，叫我过来问话呢！我现在感觉我就是古代公主身边的小太监，你要是出个什么事儿，爸妈他们得把我砍了！”
　　不得不说季安柏这个自我认知还挺清晰的，不过季安溪没工夫跟他贫嘴，说：“剧组挺好的，但是有件事我要跟你说一下。”
　　“什么事儿？”
　　“我要搬出去住，公司给我安排好房子了！”季安溪也就随口这么一说，但是没想到季安柏脸色都变了。
　　“... ...公司给你安排房子干什么？程敏欣这个经纪人怎么当的，需要她这么多管闲事吗？”季安柏无语了，他本来还想着小妹在剧组没什么事，结果剧组是没什么事，可上来就给她来这么一个晴天霹雳。家里人连娱乐圈都不愿意让她去混，怎么可能同意她出去住？
　　“什么叫多管闲事啊？我是他们公司的艺人，公司本来就有义务要给我安排住的地方！”季安溪瞪着她，“你不许给我经纪人打电话，到时候坏了我的好事... ...”
　　“行，我不打电话，但是你觉得爸妈在，你能出去住？”季安柏也不知道她为什么执着于出去住，公司给安排的住宿环境，哪儿能有家里舒服？他要不是为了江烨，绝对舍不得从家里搬出去。
　　季安溪信心十足，她说：“连你出去瞎混爸妈都忍了，我出去可是为了工作，他们肯定不会不答应。你等一会儿汇报工作的时候就照常说，我肯定让他们答应我！”
　　“行吧，你说得也有点儿道理，不过到时候要是不能出去住，可别怪哥哥不帮你！”
　　“那怎么可能，我是那种迁怒你的人吗？”季安溪挑了挑眉，“不过到时候爸妈要是不答应，那咱们相亲相爱一家人都得回来住，大哥和姐也得回来！”
　　季安柏情不自禁朝她竖起一个大拇指：“共沉沦这一招还得是看你！”
　　季安溪都用出这么狠的一招了，所以季安柏跟父母说小妹要出去住的时候，特意增添了点儿语言的艺术，讲了讲她必须要搬出去的理由。
　　“妈，你看安溪她每天拍戏够辛苦的吧，咱家离剧组太远了，她早上得起那么大早。既然现在公司给她安排了住的地方，肯定离剧组更近一点儿，要不过两天我帮她搬家吧！”季安柏这段话说得非常快，嘴皮子特别利索，而且还递过去一瓣橘子，寄希望于母上大人没有听清楚，直接答应了得了。
　　“搬出去住？去哪儿？”林舒雅的耳朵还是很好使的，尤其是听到了重点词汇，“什么意思，你给我说清楚。”
　　“... ...就是安溪她为了工作嘛，这两天要出去住，我送她。”
　　“你送她？我和你爸答应了吗你就送她？安溪，你过来！”林舒雅直接把季安溪叫了过来，“你想出去住？”
　　季安溪看到自家哥哥在母上大人怂兮兮的悲惨模样，走过去的小脚步有那么亿点点的抗拒，她说：“就为了工作啊，毕竟我进入这个圈子了啊，而且现在还在拍戏，肯定要以最好的状态去剧组啊... ...”
　　“站直了好好说话！”林舒雅十分无语，她打小好好养大的宝贝闺女，仪态气质那是完全拿得出手的，可现在才进娱乐圈几天啊，都快被她二哥给同化了。
　　季安溪被这么一吓，立马站直了身子，说：“妈妈，你别吓我。我是真的要出去住的，都已经跟公司说好了的，这两天就搬，您就答应了吧！”
　　“真的是为了工作？”
　　“当... ...当然是为了工作啊！”季安溪一开始说的还不那么坚定，但是她一想，自己要搬去跟同事一起住，怎么能不算为了工作呢？所以几句话越说越坚定，“我是真的想在这个圈子里好好发展下去，现在在拍我第一部 戏，我不想因为其他事情分心... ...” 
　　“好！”季安溪还在长篇大论说自己必须要出去住的理由，没想到林舒雅直接一口答应了。
　　“啊？”季安溪一下子懵了，虽然但是，她还以为有一场恶战，母上大人居然就这么同意了。
　　在一边看戏的季安柏也震惊了，这差别待遇也太明显了吧，他当初出去住可是被逼的，后来还挨了老大老二一顿批评，才成功获得自由。可现在季安溪才几句话，家里人居然答应了？答应了！
　　等到林舒雅走之后，季安溪才帮忙把自家二哥的下巴合上：“好了，虽然你没有帮上什么忙，但是我们已经成功了。”
　　“很好，很好，跟我去查DNA吧！”回过神来之后，季安柏做出了一个决定。
　　“别搞啊，我要准备搬家呢，没时间跟你闹！”季安溪并不是很想接他的话茬儿，毕竟从小到大这句话她听多了，也没见他真去验一验。
　　“这事儿二哥包了，你不用准备！”
　　“你不用管我，我自己能行！”季安溪朝他一笑。
　　“行，那我不管了，今天事儿也了了，我走了！”


第82章 今晚别走了
　　原身的东西并不算多，而周徘徊也追求更为精简的生活，所以公寓很大，她的东西却不算多。只是东西零零碎碎摆在两个房间，看起来很乱。知道小黑粉要搬来之后，她就开始抽空收拾东西。
　　现在的主要任务就是将客服收拾出来，毕竟原身也没有什么亲人朋友要来客房住，那里一直都是被她当做杂物房来使用的。现在她打算把客房直接清空，小黑粉搬进来的时候也好收拾。
　　小小一间屋子，真的要整理起来却并不容易。因为东西很多，周徘徊对这些东西又不是特别熟悉，她只能一样一样检查，看是不是对原身有什么特殊意义，已经占了人家的身体，还把别人的小黑粉拐成了自己的真爱粉，要是再不小心把人家东西丢掉，周徘徊就觉得自己不是个人了。
　　摆在明面上的东西真不算多，周徘徊一点一点搬空之后，屋子里只剩下了一张大床。周徘徊觉得这床看起来还不错，倒是可以留下，不过还是要先把床挪开，好好清理清理床底才可以。说干就干，周徘徊使出吃奶的力气，总算是把床推走了几厘米。
　　推完床之后，周徘徊直接瘫倒在床上，换了好一会儿才恢复了点儿力气，其实床并没有被完全挪走，但是现在已经不影响她打扫了，所以她直接拿了块抹布伸手去擦床底。擦着擦着，手却像是碰到了什么东西一样，她一开始没怎么在意，以为是床柱或是什么，换了个方向继续擦。结果这次擦了没有多久，又碰到了那个东西。
　　周徘徊估摸着这东西是个什么盒子，要是盒子肯定是藏了东西的，她想也不想直接猫下身子去看。很好，是个盒子，但是目前她根本拿不出来，要想拿出来，这床要么再继续往外挪，要么复位，周徘徊真的被自己蠢哭了，但凡刚才挪床之前朝下边看一眼，盒子早就拿出来了，何必要多此一挪呢？
　　不管怎么说，为了看看这个藏在床底下的盒子里到底放了什么，周徘徊今天可算是累惨了。好在盒子不是空的，里边确实有东西，让周徘徊感到了那么一丝的安危，她的辛苦努力并没有白费。
　　打开盒子之后，周徘徊在里边看到了一个长命锁，而且是个看起来有些年头的长命锁。她拿起长命锁看，依稀还能看清上面的字，除了一段祝福语之外，似乎还有“周徘徊”的字样。毫无疑问，这是属于原身的长命锁，原身一直都是孤儿，没想到居然还有这么明显的信物，那她真的没有去找过自己的家人吗？
　　还有既然有这样的东西，所以当初周家人是怎么找错了孩子的？虽然是在不同的城市，但是凭着周家的声望，跨市去找一个失踪的孩子，还是有信物的孩子，居然还能找错。
　　就在周徘徊陷入沉思的时候，门铃突然响了起来。
　　她把盒子盖好，将东西放到了自己房间的柜子中，才匆匆去开了门。
　　“你来了！”开了门，果不其然看到了季安溪。
　　“你怎么知道是我？”季安溪语气十分轻快，好似心情非常好，“我家里人同意我搬出来了！”
　　周徘徊就猜着季安溪这两天会过来，而且这么晚了，除了她应该也不会有别人过来。她笑了笑，说：“来找我的人，除了你别人都不会这么急着按第二次门铃的。不过你今天怎么过来了？我这儿还没有收拾好呢！”
　　季安溪知道她是误会了，说：“你不用担心，我不是今天就要搬过来的，我听程姐说你这几天一直在帮我收拾房间，所以过来看看有没有什么能帮上忙的。”
　　“还真有，现在你屋里就剩下一张床没有收拾完了，你跟我一起去看看，那张床行不行。”
　　“好！”
　　看到空荡荡的客房，季安溪一整个震惊，记得上次她来的时候，这屋子里东西还挺多的，现在什么都没有了。她对着房间比划了一个大圈，说：“那么一大堆东西，你全都收拾完了？”
　　“当然！”周徘徊挑眉，“我是不是很厉害？”
　　“真的是太厉害了！”打小规划能力就不是很强的季安溪很是服气，“但是你会不会很辛苦。”
　　周徘徊摇了摇头，这是实话，除了刚刚搬床的时候比较累之外，收拾其他东西真跟玩似的，既能锻炼身体，也能打发时间。而且小黑粉来的时机也非常合适，要是早来一步，那个盒子还有盒子里的东西恐怕会被两个人一起发现，虽然长命锁证明不了什么，但是以小黑粉的性子，难免不会多想。“这张床你看看合适不，要是睡不惯的话，等有空了去买张新的。”
　　“睡得惯睡得惯！”季安溪一边说，一边就朝床上倒过去。
　　“你别——”
　　“啊！”
　　周徘徊一个没拦住，季安溪直接整个人倒在了床上，床板就... ...还挺硬的，所以这么大个人直接砸上去，还挺疼的。周徘徊反应过来之后，忙去把她扶起来：“没事儿吧？我比较喜欢睡硬一点儿的床，对腰好，但是没有想到你居然直接这么躺下去。”说着，伸手去摸她脑袋。
　　季安溪双手抱住自己的脑壳，慢慢垂下了头，说：“我没事。”她觉得很丢脸，很想逃离这个地方。
　　看着小黑粉红了的耳朵，周徘徊抿唇一笑，知道她这是不好意思了，就个她丢了个台阶下：“好了，这里也没什么收拾的了，出去我给你煮果茶喝！”
　　“好！”季安溪立马原地复活。
　　周徘徊又笑了，她发现自己真的看到小黑粉心情就好，等小黑粉搬进来之后，她每天得多快乐啊。
　　“你先看会儿电视，水果茶得过一会儿才能煮好。”
　　“嗯！”
　　安顿好季安溪之后，周徘徊就到了厨房开始忙活，好一阵才端了两杯水果茶出来。
　　“尝尝看，美容养颜还有减肥效果！”
　　“好！”季安溪接过来，喝了一小口，说，“酸酸甜甜的，很好喝！周徘徊，你可真厉害啊！”
　　“你快喝，喝完赶紧回家了！”
　　“... ...”周徘徊不说还好，她一说完，季安溪反而越喝越慢，反正能多呆一会儿是一会儿。
　　一杯茶喝了得有小半个小时候，周徘徊十分无语，终于她说：“要不你今晚就留下来？”
　　“嗯？”虽然季安溪一直在等这句话，但是到底是什么让她改变了主意，她不是巴不得自己赶紧走吗？
　　周徘徊指了指窗外：“外边下雪了，我刚刚看到别人发朋友圈了，这么大雪，你回去路上也不安全。”
　　天公作美啊！明明天气预报上没说今晚会下雪的事儿，季安溪心里暗爽，嘴上却说：“这样不好吧？”
　　“没事，今晚你先睡我房间，我房间床还软一点。”
　　“那不行！”季安溪可不想第一晚就鸠占鹊巢。
　　“两个选择！”周徘徊朝她比了两根手指，“要么我睡客房，要么你给你司机打电话来接你。”
　　“我选一！”


第83章 车祸
　　周徘徊给季安溪找了全套洗漱用品，还拿了全新的自己没有穿过的睡衣给她，又说：“你先跟家里报备一声，我先去洗漱。等会儿你也赶紧洗漱睡了。”她主要是担心小黑粉认床，要是今晚上睡不好，明天起床会很困难。
　　“好！”
　　季安溪进了周徘徊的房间，就开始给家里人发消息，告诉他们自己今晚不回去了。虽然林舒雅已经答应了过几天让季安溪搬出来住，但是可没有答应她现在就夜不归宿，所以看到消息之后，一通电话就打了过来。
　　“妈，我今晚不是不想回家，主要是现在外边在下大雪啊，你总不能让冒这么大风雪回去啊，这多危险啊！”
　　“你先说你在哪儿！”林舒雅倒是刚知道现在在下雪，“实在不行，让老陈去接你。”
　　“不用麻烦陈叔了，我在同事家，她人超级好，还把自己的房间让给我了！”
　　“你这么晚去同事家做什么？”林舒雅还是没有松口。
　　季安溪眨了眨眼睛，说：“其实她也是我师姐了，我们两个跟着同一个老师学表演，明天我有场很重要的戏，所以今天来请教请教我师姐。”
　　这个理由似乎打动了林舒雅，但是林舒雅还要求见一见她的师姐：“你把你师姐叫过来，让妈妈看一眼，妈妈才能放心。”
　　“... ...你等我去问问！”
　　季安溪跟周徘徊说了之后，周徘徊倒是没有什么意见，反正只是看一眼啊，如果这样能让小黑粉父母放心那也挺好的。见周徘徊答应之后，季安溪才跟林舒雅打了视频。
　　“阿姨您好，我是安溪的师姐。”周徘徊对着摄像头扬起了微笑，“今天下雪了，所以安溪才不能回去了，您放心，我会好好照顾她的。”
　　“妈，现在总可以了吧？”等到周徘徊说完了这句话，季安溪马上接过手机，“您要没什么事儿，我就挂了啊！”
　　林舒雅在那边没什么反应，甚至都没有什么动作，季安溪还以为她是网卡了，所以直接挂断了电话。反正人都看了，妈妈肯定能同意我不回家，季安溪抱着这样的想法，直接放下手机洗漱去了。
　　殊不知林舒雅是因为太震惊了才迟迟没有回应，刚刚那个女孩儿真的好像周娇娇。周家和季家关系很不错，同样和林家关系也很不错，当年林舒雅和周娇娇还做过同学，她不可能认错的。
　　“你怎么了？”季承易看到妻子的表情，问，“还是安溪怎么了？”
　　“我刚刚，见到了一个跟娇娇很像的女孩子。”
　　季承易还以为是什么大事，他说：“人有相似，这也是正常的。安溪今晚真不回来了？”
　　林舒雅的注意力被转移走，她说：“我最近才发现小安溪终于长大了，自己的主意也多了。不过好在这孩子不像安柏那样不靠谱，倒也不需要我费多少心思。”
　　“雏鹰长大了，始终要学会自己飞翔的。安溪这孩子也长大了，我们做父母的，也该放手了。”
　　... ...
　　季安溪确实有点儿认床，只是躺在周徘徊的大床上的时候，她却感受到了一股令人安心的气息，闭上眼睛没多久，竟然就进入了梦想。
　　周徘徊临睡之前不放心她，还进来看了一眼，小心翼翼地，没有发出什么声响，小黑粉也没有被吵醒。她还给踢了被子的小黑粉盖了盖被子，才回去自己睡。
　　第二天，周徘徊起床之后发现小黑粉还在赖床，叫了几声未果之后，她去弄了点儿冷水，直接就往小黑粉脸上拍去，手段极其冷酷残忍。
　　“啊！”季安溪梦到发大水了，直接叫出了声，结果睁眼一看，这大水是人工造的，“你干什么啊？”
　　“快点儿起床，一会儿晓乐送咱们两个去片场，为了不迟到，你得速度点儿！”毕竟她们两个拍戏的地点不一样。
　　“哦，好吧！”理由十分充分，季安溪就算有起床气也撒不出来，更何况她面对周徘徊的时候也并不生气。
　　两个人速度非常快，唐晓乐给周徘徊打电话的时候，季安溪也已经收拾好了。
　　“我们马上出门了，你稍等一下！”
　　听着电话里传来的忙音，唐晓乐怀疑自己听错了，“我们”？她不是只有一个人的吗？
　　等到自己视线里出现了周徘徊和季安溪两个人的身影之后，她才知道这个“我们”是什么意思。好端端的，怎么季安溪会跟周周一起下楼啊？而且听周周的意思，昨晚她还住在了她家里？
　　“你们——”
　　“昨天她来找我的时候下雪了，所以才没能回去。”周徘徊解释了一句，“先送她去片场，现在路上还有雪，你开车的时候慢点儿！”
　　“好！”唐晓乐点了点头，周徘徊是老大，她说什么都好。
　　季安溪却不赞同，她说：“还是先送你吧，不然你迟到了！我迟到又没什么事！”
　　“别胡说，虽然拍剧的钱都是你二哥投的，但是导演他们都在这个圈子里混，你一个新人上来就迟到，口碑会出现问题的。”周徘徊直接回绝了她的话，“开车吧！”
　　“... ...”唐晓乐无语，原来周周是知道迟到不好的，那她怎么不想想自己当初迟到了多少次，现在在圈子里的口碑又是什么样子的，合着现在是觉得自己口碑没治了，所以要自己师妹不要步入自己的后尘吗？
　　车子还是先朝季安溪的拍摄片场开去，把她安稳送到片场之后，唐晓乐才改变了车子的方向。时间已经不早了，她为了不让周周迟到，车速算不上慢。
　　“你开慢点儿！”不知为什么，周徘徊有点儿心慌，她提醒唐晓乐开慢一点，“现在也不晚，你不用那么着急。”
　　唐晓乐应了一声，车速渐渐慢了下来，平稳地开在路上。可是就在一个路口拐角的地方，突然一辆跑车疾驰而来。看到那辆车冲过来的第一瞬间，唐晓乐就努力打方向盘想要躲开，但是地上实在太滑了，她拼了命也没能避开那辆车。
　　周徘徊和唐晓乐眼睁睁看着自己的车和那辆车撞在一起，耳边传来了刺耳的声音，紧接着双双失去了意识。


第84章 去把这件事处理好
　　“周徘徊在哪个病房？”
　　周徘徊车祸之后，收到消息的季安溪第一时间赶到了医院，她不知道周徘徊到底在哪个病房，崩溃到在医院大厅里大声问，可是没有人告诉她这个答案。
　　“你起来，我带你去看她！”程敏欣看到了季安溪，没有问她为什么私自从片场离开，而是强忍着悲痛，扯起她的胳膊，将她带到了急救室那边。
　　这一段短短的路程，季安溪一直在自责：“都是因为我，如果不是要送我，她们就不会出车祸，程姐，周徘徊她，她现在到底怎么样啊？”
　　“医生还在抢救，你先不要自己吓自己，她们两个肯定会没事的！”程敏欣看似不紧张，可是她的声音都在颤抖。
　　几个小时之后，急救室的门终于被打开。看到医生从急救室走出来，季安溪和程敏欣一个比一个慌乱，她们甚至问一句的勇气都没有。
　　“医生，她们两个怎么样了？”最终，季安溪还是鼓起勇气问了一句。
　　“她们很幸运，命是保住了，不过还要继续观察，看看醒来之后有没有什么问题。”
　　听到医生说完周徘徊的命保住了，季安溪一个激动，也直接晕倒在地。没有人知道她在收到消息的第一时间，直接从片场跑到了医院，在奔跑的路上，在急救室外守着的这段时间里，她的精神一直处于极度紧绷状态，她根本不敢去想象，周徘徊要是真有个三长两短这种可能性。现在陡然听到医生说她不会死，她终于不用再硬扛着。
　　“安溪——”
　　这种事医生应该是看多了，一点儿也不见慌张，反而叫了一个护士过来帮忙把季安溪抬到了一间病房之内。
　　“您辛苦了！”程敏欣知道经过这么长时间的抢救，医生也是需要休息的，“实在是给您添麻烦了。”
　　“没事，她应该一会儿就会醒！”
　　“我什么时候可以去看她们两个？”
　　医生说：“目前还不可以，病人的状态还不稳定，后续能去看病人之后，会有通知的。”
　　“我明白了！”
　　... ...
　　季安溪醒了之后，第一时间就是去问周徘徊的情况。
　　“现在还不能去看她们，不过医生叫我们不要担心，你也不要那么担心。”程敏欣先安抚她，别回头这个再出什么问题。
　　“车祸到底是怎么回事？真的是因为着急去片场，所以才出车祸的吗？”问不出周徘徊的情况，季安溪只能问车祸的事。
　　程敏欣摇了摇头，说：“车祸的原因警察还在调查当中，现在还没有消息。”
　　“是在哪里出的车祸？是因为车速过快吗？”
　　“你自己不要乱想，这只是个意外，谁都不想看到这样的事发生，跟你没有任何关系。”程敏欣见她又陷入了自责当中，只能开始安抚她，“周周要是能够清醒过来，也绝对不想看到你这么想。”
　　听到周徘徊，季安溪总算是情绪稳定了一些。程敏欣这才问她：“你是怎么知道这个消息的？还有你从片场出来的时候，有跟导演请假吗？”
　　季安溪抬眸看她一眼，说：“我没有来得及，他们车祸的消息是我二哥告诉我的。”毕竟季安柏消息来源更广，估计消息传到创世的时候，他就已经知道了。
　　“你... ...算了，导演那边我去说。你先好好休息，别回头周周醒了，你再倒了。”程敏欣原本想说剧组的事，但是她们两个关系这么好，设身处地想一想，要是自己是季安溪，恐怕也根本无心拍戏。
　　“我不会的！我要等她醒过来！”季安溪语气十分坚定。
　　... ...
　　另一边的病房里，只受了轻伤的周大少周城黎已经醒了过来，周家大大小小老老少少也都赶到了病房之中。
　　“到底怎么回事，怎么好端端地会出车祸呢？”周老夫人看着他腿上和头上缠着的绷带，到底还是有些心疼的。
　　周城黎却有些不耐烦，说：“还不是那辆车躲都躲不开，笨死了！”
　　“这么说，这场车祸不是你的责任？”周城黎的妈妈立马说，“那可一定要追究对方的责任。”
　　这种事本来应该交给周雪瑶去处理的，但是今天正好公司有事，所以周雪瑶还没到医院。于是周老夫人对着在场的另一个小辈，周城黎的堂弟周城孺说：“你去处理这件事，别回头对公司有什么影响。”
　　周城孺还是第一次被老妇人“委以重任”，立马打包票：“奶奶您放心吧，这事儿我肯定干得漂漂亮亮的。”
　　今天周老夫人来医院，一是为了看看周城黎，二也是找个人把这件事处理干净，毕竟周城黎再怎么说也是周家大少，她不能让他的事影响到周家。现在两件事都已经处理完了，她也准备离开。
　　来时匆忙，走时也匆忙，所以周老夫人并没有注意到从她身旁匆匆而过的，是周徘徊的经纪人，也并不知道出事自己的大孙子口口声声责任都在对方身上的对方，就是周徘徊。
　　程敏欣之所以这么急匆匆地从一个病房跑到另外一个病房，是因为听医生说唐晓乐醒了。虽然医生说她们两个人的命保住了，但是经过这么长的时间，两个人都没有醒，所以程敏欣的心始终是高高悬起的。唐晓乐醒了，程敏欣的心总算稍稍安定一些。
　　唐晓乐满身是伤，现在就算醒来，能做到的也不过是睁开双眼，不能动，不能开口说话，甚至连侧身去看一眼周徘徊都做不到。
　　看到程敏欣出现在自己视线之中，唐晓乐挣扎着想要动，可她浑身一点儿力气都没有。程敏欣怕她出事，却不敢碰她，只能说：“晓乐，你别动，周周没事的，你先养好自己的身体再说。”
　　唐晓乐轻轻点了点头，几乎看不到她头部的震动，可她眼角分明是滴落了一滴眼泪。
　　程敏欣鼻子一酸，却迅速背过了身子去。她不能让晓乐看到自己的脆弱，万一影响到她现在的情绪，对她的身体肯定是很不利的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天大概率没有更新


第85章 黑料满天飞
　　周城孺难得被周老夫人委以重任，恨不能直接把这事儿处理完，再把结果漂漂亮亮地拿到奶奶面前，哄得奶奶高兴了，这家产他就能多分一份。
　　可等到接手这件事之后，周城孺才发现这件事根本没有他想的那么简单。周城黎嘴里根本没有一句实话，他说这件事责任不在他，可实情根本不是这样，且不说路上有摄像头，就是两辆出事的车上也都有行车记录仪，目前警方那里的结论，事故责任主因还在周城黎这边。
　　要是出事的另一方是普通人也就罢了，花点儿钱就能把这事儿压下去。可对方也不是普通人，而是个明星，他花钱托关系找人去探了探那边的口风，听说那个小明星还没有醒过来，所以那边可是一点儿都不给他们周家人面子。要是真把这件事闹大了，最后还真不好收场。
　　就在周城孺不知道下面该怎么办才好的时候，手下人给他出了个主意。
　　“少爷，我听说那个小明星身上黑料很多的，反正现在警方那边还没有把证据公布出去，您就一不做二不休想法子把证据全毁了，到时候再请点儿水军，直接把她之前黑料扒出来，到时候舆论肯定会站在大少爷这边。”
　　“是吗？那个明星身上黑料很多？”周城孺听到手下说的这个主意，顿时觉得很不错，但前提是那明星确实有很多黑料才可以。
　　“当然了，您可以去查一查，听说之前这小明星被抓起来了，疑似吸食毒.品！”
　　主意是很好，但是周城孺有些怀疑地看着手下人，问他：“你怎么知道的这么清楚？”
　　那人不好意思地笑了笑，说：“我家里有个妹妹，她平常就喜欢追星，对这个圈子里的弯弯绕绕了解得很清楚，我也都是听她说的。平常都是听个乐呵，现在正好派上用场了。”
　　他这么一说，直接让周城孺放下了戒心，周城孺说：“就这么去办，多找点儿人，把事儿闹得越大越好！”
　　“是！”
　　... ...
　　唐晓乐已经醒来两天了，可是周徘徊却没有办点儿苏醒的迹象，程敏欣干着急，可一点儿忙都帮不上。她去问了医生好几次，一开始医生都劝她不要着急，可现在医生都改了口，告诉她情况确实不容乐观，如果周徘徊再醒不过来，那她很有可能会成为植物人。
　　“医生，真的不能再想想办法了吗？”主治医生来看周徘徊情况的时候，程敏欣再次满怀期待地问了一句。
　　医生说：“之前车祸的时候，病人伤到了头部，人类的大脑构成非常复杂，一旦受伤，伤势会朝着什么方向恶化谁都不清楚。如果病人不能在这段时间清醒过来，那么就会成为植物人，也就是我们所说的‘活死人’。”
　　“那有没有什么办法可以叫醒她？”
　　“按照目前的检查结果来看，病人醒过来的希望还是很大的，家属也不用太过担心。”
　　“... ...”程敏欣十分无语，要不是现在时机不合适，她都想给周徘徊转院了，明明现在已经是这么严重的情况了，居然还叫她别担心。醒过来的希望是很大的，但是她现在人就是醒不过来啊？
　　医生做完常规检查之后直接离开了病房，程敏欣看着守在周徘徊病床前一句话也不说的季安溪，说：“安溪，你也不用太着急，医生刚刚说了，周周的情况没有那么严重，她... ...她还是有很大的机会醒过来的。”
　　“她会醒过来的，不管医生怎么说，我都相信她能醒过来。”季安溪语气坚定，“我比谁都了解她，再说了本来就只是一场小小的车祸，她也没有受什么伤。”
　　程敏欣无奈地叹了一口气，自从周徘徊出车祸之后，季安溪就一直很担心她，一开始见她没能醒过来，安溪都急得吃不下饭。可随着时间流逝，季安溪反而能吃能喝能睡，只是没事的时候都要在周徘徊身边守着，她现在比谁都相信周徘徊会醒过来。程敏欣现在真的很害怕，一来担心周徘徊醒不过来，二来也担心她醒不过来，季安溪会这样不正常地正常下去。
　　“你要是累了就去休息会儿，我来守着她也可以！”程敏欣在季安溪肩膀上拍了拍。
　　“程姐，你先去休息吧，我不累。等我累了，自然会去休息的。对了，你得再去看看晓乐，虽然晓乐醒了，但是身上肯定会不舒服的，到时候周徘徊醒过来，说不定会怪我们没有照顾好晓乐。”
　　她都醒不过来，又要怎么怪我们？程敏欣到底没有把这句话说出来，她只是感到很悲哀，她居然已经在潜意识里，认为周徘徊不可能再醒过来了。她怎么能这么想呢？周周现在才二十多岁，正是她人生当中最美好的年华，可为什么一个好好的、活生生的人要躺在这里呢？
　　离开周徘徊的病房之后，程敏欣接到了公司的电话。这几天为着周徘徊和唐晓乐的事，她根本没有去过公司，自然也不知道最近发生的事。
　　但是公司的人是什么意思？周徘徊的黑料满天飞？她已经出了车祸，昏迷不醒，为什么还有人执着地跟她作对，她到底是得罪了哪一方大神？
　　看到网上铺天盖地对周徘徊十分不利的舆论消息，从她出道开始演技差，到后来的不敬业、片场罢演，甚至有人本事大到把之前周徘徊报警反被拘留的事扒了出来，认定她是碰了什么不该碰的东西。
　　这一次周徘徊出事的消息自然也没有能掩盖得住，只是网友对于周徘徊这次车祸的消息并不是同情与怜悯，绝大多数的人都在那里幸灾乐祸，甚至还有恶毒地猜测，这一次出车祸，说不定是因为周徘徊和她的助理磕药磕嗨了，所以才控制不住自己导致失事。也有人将这次的车祸归咎于周徘徊不敬业，为了掐点去剧组，结果路上出了事... ...总之流言蜚语太多，而且绝大多数都是人身攻击。
　　身在娱乐圈，已经见过了够多的大风大浪，可这一次程敏欣还是忍不住想，生而为人，这些人怎么就不能善良一点？周徘徊还在病房里躺着，哪怕她有求生的意志，哪怕她想挣扎着醒过来，要是知道了网上这些人这么骂她，她还能醒过来吗？
　　“现在立马对那些捏造事实的黑子发律师函，我不允许我手下的艺人被人这样抹黑！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完了，还是更新吧


第85章 她不能这么做
　　即便程敏欣强硬地发了律师函，但是除了带头造谣的几个营销号删文跑路之外，并没有阻挡网络上的浩浩荡荡对周徘徊的讨伐。至于车祸的真相，路口摄像头损坏，两辆车的行车记录仪被人为破坏，哪里来的什么真相？又哪里会有人在乎所谓的真相？
　　程敏欣根本不敢把网上的消息告诉季安溪，这个时候不知道才是对她最好的。否则程敏欣根本不敢想象她会做出什么事情来，到时候恐怕还要再赌上一个人的演艺生涯。
　　虽然有那么多的烦心事，但是面对唐晓乐的时候，程敏欣还是要让自己看起来不是那么难受。
　　“晓乐，来吃午饭了。”
　　唐晓乐却轻轻摇了摇头，示意自己不想吃。她现在的身体很虚弱，还不能多说话，不过她还是艰难地开口问：“周周她，怎么样了？”
　　程敏欣努力扬起微笑，说：“周周没事，但是你得吃饭啊，到时候你们两个才能好起来。”
　　“好，我吃。”
　　程敏欣一勺一勺喂唐晓乐吃饭，等到她吃完了，才终于忍不住问：“晓乐，你和周周当时，是怎么出的车祸？”
　　现在网上周徘徊的舆论那么大，程敏欣总觉得是那位周家少爷搞出来的事情。毕竟在黑料被放出来之前，那位周家少爷曾经过来跟她商量，想要私下处理这起车祸的事，她并没有答应。而后就出现了周周被全网黑的事，那些舆论的落点有很大一部分在说车祸的原因，并且直指事故的原因是周徘徊。
　　“当时，周周让我，让我开慢一点，我放慢了车速不久，一辆车就从侧翼冲了过来，我没有避开。”
　　“所以那辆车是突然冲出来的对不对？你没有超速，也没有闯红灯对吗？”
　　“我没有，我没有。”唐晓乐连连否认，当时周周还在车上，她怎么敢无视周徘徊的生命却超速甚至是闯红灯。
　　“我知道了！”果不其然，她就知道她们这是被陷害了。
　　“程姐，怎么了？”
　　“没什么，警察来例行问话，也好确定事故的责任。你好好养病，这件事我会处理好的。”
　　... ...
　　车祸的证据毁了个一干二净，周城孺又找了好几拨人接二连三在网络上投放周徘徊的黑料，现在在大众心中，车祸事故责任基本上全在周徘徊这里，直接把周城黎这个周家大少摘了出去。
　　周城孺志得意满之时，忍不住带着这份他自己十分满意的答卷去了周家老宅。
　　“奶奶，这次大哥可得好好谢谢我，我已经把他的事情处理干净了！”
　　“你这话说的，都是一家人，说什么谢不谢的？”还是周城黎的妈妈，她现在很是气愤，明明出车祸受伤的是她儿子，功劳还要被周城孺这臭小子揽去，“再说了，本来就是对方的责任。”
　　“大伯母，您这话说的，您还真以为大哥说的是实话。别人不清楚，我可是清楚的好，要不是那个小明星手上有把柄，这次丢脸的可就是我们周家了！”
　　听到“小明星”三个字，周老夫人眼皮一跳，她佯装淡定，说：“城孺，你把事情说清楚。”
　　周城孺将自己的丰功伟绩着重叙述了一遍，当然了，他用的那些背地里的阴谋诡计自然是不能说出来的，便把责任全推到了周徘徊身上：“那小明星也不是个什么好东西，这次活该他倒霉，惹上了咱们周家。”
　　“她真有你说的那么差劲儿？”周老夫人神色不变，但是声音却降了几度。
　　周城孺浑然不觉，说：“那是当然了，我只是找人翻了翻旧账，这些事儿可都是她之前做的，互联网都是有记忆的，要不我也不可能这么快把这些消息都翻出来。”
　　“很好，很有魄力。”周老夫人对他说了六个字，又看向周雪瑶，问，“雪瑶，你怎么看？”
　　周雪瑶看着洋洋自得的周城孺，心底的嘲讽已经快要溢出来了，忽而听到周老夫人叫自己，抿了抿唇，说：“我到不这么认为，奶奶，有些事情还是调查清楚得好。”
　　“调查什么？”周城孺听不懂他们两个打的哑谜，直接问了出来。
　　周老夫人耐心告罄，她说：“行了，该你知道的，你自然会知道，不该你知道的，你就别问了。我累了，今天你们也别在这儿等着了，各自先回去吧。”
　　周雪瑶是第一个离开的，她知道老太太现在心情很不好，绝对不会留下来触霉头。有了第一个，自然也就有了第二个，第三个... ...不管周城孺有多么不情愿，还是选择离开了周家老宅。
　　等到所有人都走了之后，周老夫人像被一下子抽走了全身的力气一样，瘫软在沙发上。她竟然不知，发生车祸的除了周城黎之外，居然还有周徘徊，还任由周城孺给周徘徊泼了那么多脏水... ...而现在，周徘徊还躺在医院里，甚至都没有醒过来。
　　“备车，我要去医院！”
　　周老夫人来到了医院，上一次她来这里是为了看周城黎，这一次是为了看周徘徊。到了周徘徊病房前，但是周老夫人连推开房门的勇气都没有，她一直在病房外站着，站了很久很久... ...
　　“你是谁？”程敏欣来看周徘徊，没想到看到一个老太太在门口鬼鬼祟祟的，警惕心一下子就上来了。
　　周老夫人还是没有勇气说出自己此番前来的目的，回了一句：“我老眼昏花，看不清楚病房号，这儿是不是507号病房？”
　　周徘徊住的是502病房，老人家一时看不清楚也情有可原，程敏欣没有多做他想，说：“这儿不是507病房，您再往那边找找。烦您让一下，我先进去！”
　　周老夫人往旁边让了让，趁着程敏欣开门进去的空档，往病房之中看了一眼，看到了面色惨白躺在床上的周徘徊，她脸上毫无生机，跟上一次她们见面的时候那一脸的狡黠与机灵完全不一样。
　　她不敢进去，就像她不敢在没有把握的情况下将周徘徊的身世公诸于世一样。现在她进去又能说什么，能做什么？她能堵上周家的名声，还周徘徊一个公道吗？她不能，她根本做不到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　印象中发了一次，但是没有发出去


第87章 周徘徊醒了
　　“你打算在这里守她守到什么时候？”现在已经是周徘徊昏迷的第五天了，季安溪还像最开始那样一直守在她的身边，“如果周周一辈子都醒不过来，你就要这么守她一辈子吗？”
　　程敏欣的第一句话不足以让季安溪有什么反应，可她说完第二句话，季安溪便猛地抬起头来，冲她吼道：“我说过，她肯定会醒过来的，她现在只是太累了，需要好好休息休息而已。”
　　与其看季安溪这样自欺欺人，程敏欣愿意当这个恶人，她说：“《乱世为王》剧组今天来找我了，剧组现在每天也在烧钱，如果周周的情况还是没有好转的话，他们会考虑换人。”
　　“这才多久，他们就这么等不起吗？”季安溪很清楚《乱世为王》这部剧对周徘徊来说意味着什么，她很喜欢这部剧，即便没有那么喜欢盛欢颜，却也是用心再饰演这个角色，甚至于每次上表演课的时候，她还会向陈思苦请教，这个角色接下来的戏份该怎么演。可现在她出了事，躺在这里的事，剧组却想要抛弃她。
　　程敏欣想笑她天真，唇角勾了勾，却也笑不出来：“安溪，人与人之间的交往，只靠感情是很难维系的。”况且她觉得剧组已经仁至义尽，现在周徘徊的名声已经臭了，剧组没有第一时间放弃她，反而给了她一个机会。
　　“剧组缺多少钱？”如果剧组真的是因为钱才等不及，那她就用钱为周徘徊砸出时间来，无论多少钱她都出得起，无论多长时间她也等得起。
　　这根本就不是钱不钱的问题，程敏欣已经意识到了，现在的季安溪真的不正常，她更不敢让她知道现在的舆论现状。但是不能跟她说现在的舆论情况，她又该说些什么？
　　“抱歉，我刚才太激动了。”季安溪主动道了歉，不管如何，程敏欣对周徘徊是非常好的，她不能把自己的负面情绪甩给她，“如果实在没有办法的话，剧组要换人就换人吧，反正等周徘徊醒过来，多的是剧本等她挑。”
　　季安溪对周徘徊的未来充满了希望，程敏欣不知道这算好事还是坏事，但她现在不会打破她这个美好的幻想。她拍了拍季安溪的肩膀，又给周徘徊往上拉了拉被子，才说：“周周的事且不说，你已经在这里呆了这么多天了，也该回到正常生活了。虽然《山与风》剧组不会换人，但这毕竟是你第一部 戏。我想你当初选择进入娱乐圈的时候，肯定也有自己的梦想，绝对不想这样草草退场吧？” 
　　程敏欣说完这句话之后就离开了，季安溪在周徘徊的病床前，一个姿势保持了很久很久。当初进入娱乐圈的梦想，肯定还是受了周徘徊影响的，她不想只做她身边的一个小粉丝，所以想要进入她的世界来看看。一开始只是不排斥这个行业，后来在一步一步学习表演的过程中，她真的喜欢上了这个过程。
　　如果周徘徊真的有意识的话，是绝对不会希望她一直守在这里，将自己所有的事情都抛之脑后吧。她肯定会嘲笑自己，真是没出息，连演戏都要人陪着才行。
　　“周徘徊，我要是不能一直陪着你，你会不会怪我？”季安溪紧紧攥着周徘徊的手臂，“不过你放心，我每天都会来看你，每天都来等着你，等你醒来的那一天。”
　　... ...
　　周徘徊住院的第六天，季安溪回到了《山与风》剧组，她向导演和剧组其他工作人员道了歉，就回到了正常的拍摄工作当中，一如往昔，让人看不出半点异常来。
　　只不过现在每次剧组收工的时候，她都比之前要着急地离开片场。因为在医院里，周徘徊还在等着她。其实她去了医院也帮不上任何忙，但是她就是喜欢去医院，哪怕只是陪着周徘徊都好。
　　程姐与《乱世为王》剧组多次交涉，导演本着对周徘徊本人的欣赏，所以一拖再拖，先拍了其他人的戏份，但是总这么拖着绝对不是办法。
　　“小程啊，不是我不给你面子，只是剧组的情况你也知道，我现在是真的不能再拖下去了，否则会耽误拍摄进度，谈学和吴菲他们后边也还有别的戏约，我不能为了她一个人，把别人也都耽误了。”
　　程敏欣完全能够理解导演，她说：“我当然明白，这次也谢谢您了，能这么信任周周。还是她跟这个剧组没有缘分... ...”她正在说着话，手机却响了起来。
　　要是在以前，程敏欣绝对不允许自己犯这种低级错误。但是周徘徊现在在医院，她没有亲人在身边，万一要是出现什么问题，医院连个做决定的人都找不到。而季安溪在片场，指不定会拍什么戏，手机肯定也不能随身携带，所以程敏欣最近都不会将手机静音。
　　虽然这个时间段内，谁都可能给她打电话，但是不知道为什么，程敏欣就是感觉这个电话是医院来的。她跟导演说了抱歉，接起了电话。
　　“什么？她醒了？”接起电话之前，程敏欣怎么也没有想到居然是这样的好消息，“我马上赶回去！”
　　导演在一旁，也听到了电话里传来的声音，他问：“周周是醒了吗？”
　　程敏欣点了点头，说：“导演，我现在不知道该怎么跟您说，但是既然周周醒了，您能不能再给她一个机会？她真的很想演好这部戏... ...”
　　导演一时也说不出话来，本来今天都是来签解约协议的，但是周徘徊竟然醒了，难道这就是天意，注定了她要来演这场戏不可？但是导演也没有直接松口，他说：“你先去医院，看看周周身体恢复得怎么样了？”要是周徘徊身体没有恢复，一时半会拍不了戏，他也没办法继续耗下去。
　　“我明白的，不过我相信周周肯定可以快速回到拍摄状态的！”


第88章 失忆
　　季安溪要比程敏欣更先一步到了医院，但是等到程敏欣感到的时候，却发现季安溪没有在病房里，而是在病房外。
　　“你怎么不进去？”
　　“周徘徊她... ...她把我给忘了。”季安溪抬眸的一瞬间，眼睛里尽是迷茫，她日日盼着周徘徊醒过来，却从来没有想过，周徘徊醒过来之后居然会忘了自己。
　　“什么？”程敏欣不可置信地问她，“怎么会这样？”
　　她快速走进病房，想要找医生问个清楚，可是刚走进去，就听到躺在病床上的周徘徊虚弱地喊了一声“程姐”。
　　“你刚刚叫我什么？”程敏欣问她，又疑惑地看向医生，难道是医生刚才跟孩子科普过了？
　　“程姐啊？难道你改名了？”周徘徊完全没有任何失忆的迹象，她现在的表情反而认为是程敏欣失忆了一样。
　　程敏欣看向医生，说：“这到底是怎么回事？我还以为她失忆了，但是她认识我... ...”
　　“情况现在很复杂，也许是刚刚醒过来的原因，所以病人现在的思维能力会比较弱，至于到底有没有失忆，还要等到后续检查结果出来。”
　　等到医生离开之后程敏欣又去找了季安溪进来，她总要让周徘徊再认认人。但奇怪地是，周徘徊连唐晓乐都认识，却不认识季安溪。
　　“我真的不认识她，但是我肯定认识你跟晓乐啊，你是我的经纪人，晓乐是我的助理。”季安溪除了身体还有点儿虚弱之外，倒看不出来已经在床上躺了这么久。
　　“... ...”这种情况季安溪倒是也听说过，好像有些人会出现选择性失忆症状，在得知了一些明显不能接受的信息之后，大脑会自动屏蔽这些相关信息。可季安溪回忆自己跟周徘徊的日常相处，顶多是打游戏的时候有些许不愉快，但更多的还是两个人协力大杀四方，自己完全没有做过什么刺激她的事儿，她怎么能偏偏把自己给忘了？
　　看着季安溪委屈的模样，程敏欣拍了拍她的背，说：“安溪，你不要难过，周周肯定不是故意忘记你的，医生说了这种情况是暂时性的，她可能只是睡得时间太久了。”
　　季安溪点了点头，说：“我明白的，我肯定不会怪她。”
　　想到季安溪这一阵非常忙，根本没有怎么休息过，而现在的她对于周徘徊来说又是个陌生人，所以程敏欣劝她道：“要不你还是回去休息休息，等周周情况好转之后，再来看她。”
　　虽然季安溪并不想走，可她也很清楚自己留下来没什么用。好在现在周徘徊醒过来了，所以她也终于松了口，点头答应要离开。可是就在离开病房的前一秒钟，她突然冲到周徘徊面前，问：“你觉得现在是什么时候？”
　　“什么意思？”周徘徊愣了一下，才说出了这几个字。
　　程敏欣虽然不懂季安溪打算干什么，却并没有阻止她。于是季安溪又接着问：“我想说的是，你还记得自己晕倒之前的事吗？”
　　周徘徊闭上了眼睛，以手抵住了额头，蹙眉想了很久，才说：“我好像... ...是在拍戏。”
　　“拍戏？”这不对啊，虽然周徘徊当时的确是要去拍戏，但是她最后的记忆，肯定不是拍戏，“拍什么戏？”
　　周徘徊也不知道为什么，虽然跟她不熟，面对她这样称得上咄咄逼人的质问，却并不生气，反而真的开始去想答案：“就是之前程姐帮我接的那一部《夙海缘》啊。”
　　“《夙海缘》？这都是多久之前的事儿了？”那个时候季安溪甚至还是她周徘徊最大的黑粉头子，“距离你退出《夙海缘》剧组，已经过去差不多两年时间了。”
　　“什么？”周徘徊更加震惊，她记得前一秒自己还在片场拍摄《夙海缘》的，怎么会过去两年时间，还有，“什么叫退出《夙海缘》剧组？”
　　这些事一时半会儿根本没有办法给周徘徊解释清楚，不过现在季安溪算是明白了，周徘徊可能不单单是失去了对自己的那段记忆，而是她的记忆停留在了《夙海缘》剧组那会儿，而自己跟她正式认识，绝对在那件事之后。
　　“她不是因为我失忆的，但是她失去了一段时间的记忆。我要去找医生！”
　　程敏欣拦住了她，说：“你别着急，医生一会儿还会来查房的，到时候我会跟医生说的。放心吧，周周既然已经醒了，肯定会没事的。”
　　程敏欣把季安溪送出病房之后，听到她问：“剧组的事儿怎么样了，是已经签了解约书还是？”
　　“导演说可以再给周周一个机会，我本来以为她醒了之后就能够正常回到剧组去，但是没想到她居然会失忆。”周徘徊更加担心地还是周徘徊的精神状态，“再加上现在网上这么多黑她的人，我怕她一时半会儿承受不了。”
　　“可是她很喜欢这个角色的，而且我觉得她能够承受得起，我相信她，要是你不知道该怎么跟她说的话，我可以跟她讲。”季安溪知道她在担心什么，但是她觉得周徘徊的精神状态非常好，即便真的丢失了这些记忆，对她也不会有任何影响，她还是希望她能做自己喜欢做的事情。
　　“不用了，还是我来告诉她吧！”程敏欣也相信周徘徊，毕竟导演留给她的时间不多了，也许现在逼她去片场对她恢复不利，但是假如这次不逼她一把，等到她恢复记忆之后，一定会为自己没能陪着剧组走到最后而感到遗憾。
　　季安溪点了点头，说：“那程姐我就先走了，你可一定要好好照顾她才行啊！”
　　“放心吧。”
　　... ...
　　周徘徊醒过来的消息不仅仅传到了剧组，一直都在关注着她的情况的周老夫人也收到了消息。
　　虽然这次周徘徊出车祸之后，周家没干出一件人事儿来，但是周老夫人又觉得，既然她在娱乐圈的名声差了，那么对于这个圈子也就没什么留恋了，到时候换个身份去国外进修一段时间，直接回来继承家业也不是不行。
　　不过周徘徊的脾气周老夫人也是领教过的，她怕自己过去了就是给自己找不痛快，所以迟迟没有去医院。直到医院那边来了消息，周徘徊她竟然失忆了。
　　这个消息让周老夫人感到十分庆幸，她忙找了人去打探消息，看看到底是真是假。等到确定周徘徊是失忆之后，又找来了周雪瑶。
　　她们两个的关系已经冷到极致，没有半分缓和的余地。但周老夫人也很清楚，周雪瑶是自己一手培养出来的继承人，现在想要直接把她踢出周家董事会基本上是不可能完成的事，而周雪瑶一时半会也没办法拿到周家的股份，两个人还在僵持阶段，所以维持了表面上的和谐。
　　“奶奶叫我过来做什么？”
　　看着脸上一副乖巧模样的周雪瑶，周老夫人在心底冷笑，平常演戏也就罢了，如今这里只有她们两个人，周雪瑶还能保持这幅样子，其实该进娱乐圈的人是她才对吧。
　　“我今天叫你过来，是想跟你谈一笔交易。”周老夫人开门见山，把自己的筹码丢了出去，“现在周徘徊失忆了，要是你能让她名正言顺回到周家，我会考虑给你百分之五的股份。”
　　百分之五的股份听起来不算多，但是周雪瑶本身就有周家百分之五左右的股份，再加上她之前收购了周氏的原始股份，如果加上这百分之五的股份，那么她在周家的地位肯定不可同日而语。
　　但是周老夫人的话，真的可信吗？等到她真的安排周徘徊顺顺利利回到周家，这里又怎么可能还会有她的容身之处？
　　“奶奶，周徘徊是您的亲孙女儿，叫她回周家也算不得什么难事。我的身份又比较特殊，由我出面实在不太合适啊。”周雪瑶开始装傻，她姑且将这些话当做对自己的试探，并不想搬起石头砸自己的脚。
　　周老夫人知道她没有这么容易答应下来，她说：“如果你要是不放心，我们可以现在就去做公证。该给你的，我一分都不会少了你的。毕竟周徘徊跟你不一样，偌大的周氏，真要交到她手中，她根本不可能承担得起这副重担。”
　　“奶奶的意思是？”这还是周老夫人第一次松口，周雪瑶总要得到个肯定的答案，才能全心全意为她“卖力”不是吗？
　　周老夫人说：“等周徘徊认祖归宗之后，我会安排她去国外进修，周家产业这么大，相信你不介意分给周徘徊几个小公司去试水吧？”
　　这倒是，周雪瑶从来想的都是做周家的当家人，倒没想过不给其他周家人饭吃。如果周徘徊真的能够安分守己，不去争夺什么，她多养一个人也不是什么难事。
　　“对了，周徘徊失忆了，之前发生的那些事，我并不想让她知道。”


第89章 完全不一样
　　周徘徊的身体恢复得很不错，而程敏欣也在得到了医生的允许之后，将《乱世为王》剧组的事跟周徘徊说了起来。
　　周徘徊是个演员，无论是她到底失去了多少记忆，演员的职业素养始终是不会丢掉的。所以对于进组的事情她没有什么排斥的，只是在看过剧本之后，产生了巨大的自我怀疑：“盛欢颜这样复杂的人设，我真的演得很好，让导演过了这么长时间都舍不得换人？”
　　“这是当然，你最近演技进步了不少，陈老师都在夸你呢！”程敏欣今天要带她去片场，所以在帮她整理衣服，“陈老师就是我之前跟你说过的，你跟她学表演的陈思苦老师。等过几天你要继续去上表演课。”
　　周徘徊点了点头，公司的安排她没有什么意见。而且程姐不会骗自己，她说自己能够演好盛欢颜，那么自己也应该有点儿信心才是。
　　程敏欣已经提前跟导演打过了招呼，所以剧组其他人也都知道周徘徊出现了短期失忆的情况，复工之后的第一场戏会更简单一些，方便周徘徊再次进入盛欢颜这个角色当中去。
　　唐晓乐虽然比周徘徊更早醒过来，但她的身体受伤严重程度比周徘徊更甚，所以第一天收工，是程敏欣亲自来片场接的人。
　　“周周，今天拍戏感觉怎么样？”
　　“感觉还不错，我觉得没问题了？我今天可以回家了吗？还是接着去医院？”今天她是直接从医院赶来的片场，医生的意思是她可以先观察观察，如果没什么问题就可以直接回家。
　　程敏欣在来的路上已经跟导演聊过了，知道周徘徊今天的状态还不错，所以说：“不用去医院了，东西我都帮你收拾好了，直接回家就好。”
　　“嗯，终于可以出院了。”一想到可以出院这件事，周徘徊的欣喜就难以自持，“虽然才醒了没几天，但是总感觉我跟这个世界脱节了一样。我要回去好好休息休息才行。”
　　说起回家，程敏欣马上想到一件事：“对了，一直没来得及跟你说，在你失去了记忆的这段时间里，跟公司新来的艺人季安溪关系比较好，所以她搬去了你公寓住。这几天她也在那儿，你... ...”
　　“新来的艺人，是每天都来看我的季安溪吗？”周徘徊一下子就想到了季安溪，“我怎么突然跟她关系这么好？”周徘徊很清楚，公司不会随随便便往她那里安排人，季安溪能住进她的公寓，肯定是经过她同意的，而她长大这么大，从来没想过自己可以接受其他人入侵自己的领域。
　　程敏欣只知道她们两个关系很好，至于为什么会这么好，程敏欣也不是特别清楚。她说：“那得等你恢复记忆之后才能找到答案了，我可不知道你们两个之前有什么交集，反正你们两个关系很好，否则安溪也不会在你昏迷的这段时间一直守着你。你要是实在不适应身边突然多了一个人，公司这边也不是不能安排。”
　　“虽然我没有跟别人合租过，但既然你们都说我们两个关系好，那我也可以试一试。”
　　... ...
　　周雪瑶人在办公室，一边喝着咖啡一边思考周老夫人给自己出的这个难题。她已经打听到了，周老夫人之前几次去见周徘徊，确实没有占到什么便宜。这一次周徘徊失忆，周老夫人面上担心，只怕心里还在庆幸，顺便还可以把这个难题丢给自己。
　　几次接触下来，周雪瑶发现周徘徊根本就是个软硬不吃的家伙，她好像从一开始就没打算认祖归宗。不过现在她失忆了，虽然不知道自己是周家流落在外的孩子，但是对周家的敌视应该没有了。像她这样自己一个人长大的孩子，无论如何内心深处都是渴望亲情的，周雪瑶现在要做的，就是想办法勾起她心中那点儿对亲情的渴望。
　　“小齐，你进来一下。”周雪瑶直接将自己的助理叫进了办公室。
　　“周总，您有什么安排？”
　　周雪瑶说：“你去帮我查个人，‘创世’娱乐旗下有个叫周徘徊的艺人，你去查查她最近的行程。”
　　“是！”
　　目送小齐离开办公室之后，周雪瑶双手托腮，其实她心底已经有了计划，只要等到小齐拿到了周徘徊最近的行程表，就可以实施自己的计划。只不过她还需要一个恶人，一个能够将周徘徊逼到绝境的恶人。现在，在周雪瑶心中也有了人选。
　　... ...
　　虽然已经做好了心理准备，但是看到大变样的小公寓，周徘徊心底的陌生感还是涌了上来。她失去记忆的这段时间里，到底都干了些什么？
　　“你回来了！”季安溪突然从厨房钻出来，她身上系着围裙，手上还拿了个炒菜的铲子。
　　说起来，之前季安溪每天都会去医院看她的，今天没去，原来是提前回了公寓，还在准备晚饭。
　　“你居然会做饭？”周徘徊看她的样子，分明就是很不熟练。
　　“... ...”季安溪还真不擅长，但是她想要在周徘徊面前露一手，所以买了食材照着食谱来做。不过没有天赋可能就是没有天赋，周徘徊回来之前，她已经毁了三盘菜，浪费粮食真的很可耻，所以她羞赧地垂下了头。
　　“我来吧！”周徘徊冲她笑了笑，“你先去看会儿电视，我做好饭叫你。”
　　这个笑容，真的好温柔啊，之前周徘徊也经常对自己笑，但是从来没有这样笑过。季安溪明明应该高兴的，可却低下头去，若有所思。
　　很快，周徘徊就做好了饭。
　　季安溪坐在周徘徊对面，感觉自己真的很没用，以前被周徘徊照顾着也就算了，现在她一个大病初愈的人还要给自己做饭，自己却一点儿忙都帮不上。心情不好，连手中的筷子都变得不听话了，她去夹菜，却半天都夹不起来。
　　周徘徊帮她夹了鸡翅放进她碗中，说：“我难道之前没有给你做过饭吗？”怎么她看起来怪紧张的？
　　“当然不是，我只是... ...我只是... ...”
　　“好了，快吃吧！”周徘徊又催她。
　　“好！”


第19章 两年
　　鸡翅卖相很不错，再加上是周徘徊亲自做的，所以勾得季安溪食欲大振。可是当她咬了第一口之后，脸色陡变。
　　“怎么了？”周徘徊看到她的表情，“很难吃吗？”
　　“没——，很好吃。”只是，跟她之前吃过的味道差距太大了，如果不是这里只有她们两个人，她都要怀疑这顿饭是别人做的了。
　　可能失忆的影响太大了吧，现在不仅周徘徊把季安溪当做一个陌生人，季安溪也在眼前这个人身上感到了以前从来没有过的疏离感。她现在甚至怀疑，眼前这个人到底是不是周徘徊。
　　吃过饭，收拾好了之后，季安溪拿着手机走到周徘徊身边，说：“好久都没有玩游戏，来两把？”
　　周徘徊震惊地看着她，说：“程姐难道没有跟你说过，我打游戏特别菜吗？”
　　“曾经很菜，后来变得特别厉害，来试试吧！”
　　在季安溪的盛情邀约之下，周徘徊拿起了手机打开游戏。许久未曾登录，版本已经更新，等到登录游戏之后，她才发现自己的段位居然会这么高。
　　“这怎么回事？”游戏要更新代表已经到了新赛季，新赛季段位也会下降，可她居然还在王者段位，“我是请代练了吗？”
　　“当然没有！”季安溪被她这个想法逗笑了，“你真的很厉害的，上手开始打就知道了。”
　　季安溪邀请周徘徊进了游戏，她们两个在四五楼，要ban英雄。季安溪ban掉了当前版本比较强势的打野英雄洛奇，而周徘徊则随便点了一个英雄ban掉。
　　“你不玩琼斯了？”琼斯在周徘徊的英雄池里，而且是她非常喜欢的英雄，再说了现在这个版本，琼斯根本不配上ban位的。
　　“额？琼斯？”周徘徊疑惑地看了眼手机，自言自语道，“原来这个就叫琼斯，怎么跟之前长得不一样？”
　　周徘徊现在连英雄都认不清楚，进入游戏之后可想而知，直接被对面乱杀，引得己方队友激情开喷。知道自己太菜了，周徘徊也不好还口，只能将对方屏蔽，打完游戏，周徘徊心情特别差，说：“这就是我为什么不喜欢打游戏的原因，这个游戏对菜的人没有包容性。”
　　“是啊，不管在什么地方，大家对菜鸡都没有什么包容性。”季安溪关掉了手机，说，“我累了，先回房休息了，你也早点儿睡。”
　　回到房间之后，季安溪并没有睡觉，而是拿出了手机开始搜索“失忆之后会不会出现第二人格”这样的问题。现在这个人根本就不是季安溪认识的那个人，甚至她有很多观点都是跟之前相悖的，除了第二人格，季安溪根本想不出别的解释。
　　... ...
　　周徘徊感觉头昏沉沉的，她努力地睁开双眼，发现自己没有躺在床上，而是趴在桌子上。
　　等一等，这张桌子为什么会这么熟悉？周徘徊蓦地瞪大了双眼，这是她的书桌，桌子上有她为了码字舒服买的垫子，还有她最喜欢的键盘。震惊之余，她又扫了一眼还开着的电脑屏幕，右下角有时间，现在是7月31日21:58。
　　记忆一下子回到当初那个需要争分夺秒赶全勤的时候，她，三流写手周徘徊，回来了！或者可以说，她是压力太大，所以睡着了，而且只睡了五分钟，却做了一个漫长而又真实的梦。至于这个梦是噩梦还是美梦，周徘徊自己都说不清楚。
　　就在周徘徊回忆发愣的时候，时间悄悄地流逝，屏幕右下角的数字从21:58变成了22:00。她提前设好的手机闹钟也响了起来，将她吓了一跳。
　　手忙脚乱地将闹钟关掉之后，周徘徊突然意识到自己心心念念的全勤奖没有了，她痛苦扶额，感觉心底空荡荡的，说不上来因为什么，就是感觉很难过。
　　一个人做了一场梦，真的会那么真实吗？其实她之前也经常做梦的，而且由于想象力丰富，什么千奇百怪的事都梦到过，甚至于在梦里，她从来不怀疑那些稀奇古怪的场景的真实性... ...可每一次，她在离开梦境之后，都能迅速区分出虚幻和现实，只有这一次，她完全不能接受，自己在那个世界生活了两年多的时间，居然只是梦一场。
　　那她在梦里遇到的那些人，待她极好的程敏欣、兢兢业业的唐晓乐，还有可爱的小黑粉，难道都是假的吗？她又为什么会梦到这些人？还是说，现在才是她的一场梦？
　　不知不觉睡着了，一夜无梦。等到再醒过来之后，周徘徊的自我安慰起到了很大的作用，她只是做了一场很真实的梦，可能很多人都会有这样的经历，这又有什么关系呢？除了全勤之外，对她的生活没有任何影响，她的日子还要继续下去。今天是新的一天，她可以重新回到自己之前规律的生活。
　　简单吃过早饭之后，周徘徊重新坐到了电脑之前，昨天没更新的一章，今天写完正好发布，然后就要存稿，这个月的全勤一定不能再丢掉。
　　可是打开文稿之后，周徘徊又傻了眼。文档上已经写了很多字，每个字她都是认识的，但是这个故事不是她写的。虽然感觉上像是两年再没碰过这本小说了，但是大概的情节她还是有印象的，她这本写的是个现代都市小甜饼，卡文卡到了男女主角表白的时候，可现在的文档，分明是一本娱乐圈甜文，她做梦的时候还带梦游，把自己梦里的情景给记录下来了？
　　自我怀疑了很久之后，周徘徊后知后觉地发现，今天虽然是8月1号，但并不是2020年8月1号，而是2157年8月1号，与她记忆中的时间出现了整整两年的跨度。
　　“我去！”周徘徊忍不住爆粗口，一场梦做两年，别说两年了，两天时间她都要饿死了吧，这到底怎么回事？


第91章 于自森
　　最近一直都是程敏欣来接周徘徊去片场，可她工作很忙，总有忙不过来的时候，饶是如此，她也不敢让季安溪的助理木木送她去片场，生怕再出点儿什么事。
　　“晓乐那边身体还没有完全恢复，公司其他人也忙不过来，不过最近新来了个实习生，我先叫她过来！”程敏欣说到。
　　周徘徊点了点头，说：“我没意见，到时候让她过来就行！”
　　第二天一早，周徘徊和季安溪还在洗漱，门铃就响了。
　　木木来了之后都是在楼下等季安溪下去，除非季安溪快迟到了，否则她不会上来打扰她们，所以这人肯定是新来的助理。
　　开门之后，周徘徊果然发现一张陌生的面孔。不过那对面的小姑娘看起来一点儿也不认生，她笑得很甜，说话也很大方：“周周，我是新来的助理许妍，你可以叫我小许。”
　　“你好，先进来吧！”周徘徊冲她点了一下头，“你先坐一会儿，我马上就收拾好。”
　　“没事，不用着急，现在时间还早。”
　　话虽如此，可一想到有人在等着自己，还是在自己家中，周徘徊的速度不自觉快了很多。
　　“走吧！”
　　许妍看着娇小可人，不过车技很是彪悍，一路上飞驰到了片场。
　　下车之后，周徘徊长长地出了一口气，故作镇定地对许妍说：“以后车子不用开那么快，你那个时间去根本不会迟到的。”
　　许妍不好意思地说：“抱歉啊，我忘记你刚刚出车祸，是不是有心理阴影啊？”
　　“... ...”周徘徊总算明白为什么昨天程姐跟自己说起新助理的时候，有些欲言又止了，她还真是心直口快，什么都敢说呢！“算是吧，我可不想再去一次医院了。”虽然现在还能正常生活，但是她总觉得缺失的这段记忆对她而言很重要，她可不想再失去更多东西。
　　许妍摊了摊手，说：“好的，我下次一定注意！”
　　“好，就这样吧！”周徘徊往片场走去，虽然今天来得比较早，但是剧组其他工作人员来得更早，她正好早化妆。
　　看着周徘徊越走越远，许妍拿出了手机，拨了电话出去：“她已经去了片场，马上就可以正常拍戏。”
　　“好，你跟在她身边，不要暴露自己。”
　　许妍挂断电话之后，迅速从车厢里拿出来几瓶无糖饮料，快步走进了片场。她进去之后才发现导演正在给周徘徊讲戏，所以她拿饮料的动作属实是多此一举，好在没人注意到她，所以许妍也不觉得有什么尴尬的。
　　今天的戏拍到差不多之后，导演突然接了个电话，也不知道说了些什么，挂断电话之后就拍了拍手，示意大家收工。
　　“怎么回事？”吴菲走到周徘徊身边。
　　周徘徊摇了摇头，说：“我也不清楚，可能是临时有什么事吧，过去看看。”
　　导演接的是投资人的电话，说是今晚有个宴会，让带他们几个主演去参加宴会，也好宣传宣传《乱世为王》。但其实傻子都清楚这是个借口，剧都还没拍完呢，有什么可以宣传的。
　　“导演，我还是不去了。”以往在其他剧组也有这种事，大家都心照不宣，不过周徘徊每次都是拒绝的，好在程敏欣也护着她，从来不让她参加这种场合。
　　谈学和吴菲也是非常踏实的演员，周徘徊拒绝之后，他们也紧跟着表达了自己只想好好拍戏，并不想起参加什么宣传宴会。
　　“你们把我当什么人了？我也是好好拍戏的，不干那种拉皮条的生意。这场宴会可不是随随便便就能参加的，邀请函应该已经都送到你们公司去了，你们可以问一下，肯定不是那种不正规的地方。”
　　正说着，吴菲接到了自己经纪人的电话，谈学的助理也到谈学身边说了几句话，两个人口风一下子就变了。
　　“导演，我们去！”
　　这下子其他人的目光一下子落到了周徘徊头上，她想了想，说：“等我打个电话问问。”
　　许妍在一旁守着，马上把电话递了过来，周徘徊给程敏欣打了电话。
　　程敏欣那里的确是接到了消息，不过她一向不喜欢周徘徊去参加这种宴会，而且今天自己还有事抽不开身，所以就没告诉她。“你从哪儿听到的这事儿？导演跟你说让你们去？”
　　“嗯嗯。”
　　“把电话给许妍，我跟她说。”
　　既然是导演提出来的，那还真不好不卖导演这个面子，再说了谈学和吴菲他们也去，所以应该没什么问题。程敏欣让许妍接电话，主要是让她记得带周徘徊好好做个造型，戏里的角色形象如何她决定不了，戏外一定要将自己最美的一面展示给大众才可以。
　　“那我也去好了！”
　　... ...
　　“许妍来电话了，她人马上就到！”
　　说话的人是周雪瑶，而听她讲话的则是于自森，周雪瑶的狂热追求者，A市于家的当家人。
　　于自森脸上挂着几分淡笑，手却不太安分，一直在转着盘在手腕处的漆黑色的链条：“周雪瑶，我做这些可都是为了你，你可别忘记你答应了我什么。”
　　“放心吧，等周徘徊的事情了了，我们的婚讯就可以如约对外公开。”对于周雪瑶来说，订婚对象是季安柏还是于自森，根本没有什么本质上的区别，她需要一个强有力的联姻对象，能够支持她将周家拿到手就够。而于自森追求她，也并不是真的多么喜欢她，他们彼此之间只是互相利用、各取所需的关系。不过这种关系简单纯粹，反而是比季安柏还要优质的联姻对象。
　　“爽快，我就喜欢你这种性子！”于自森朝周雪瑶张开了双手，“为了庆祝我们成功，提前拥抱一下怎么样？”
　　“当然！”
　　两个人不带任何感情地来了一个拥抱，错开身子的时候，周雪瑶说：“你一会儿做得别太过火，要是坏了我的事，我绝对不会放过你。”
　　“当然不会，我可是——非常怜香惜玉的。”


第92章 想潜我？
　　想潜我？
　　周徘徊在做造型的时候，许妍抽空回了公司一趟去拿邀请函。看到邀请函上几个烫金大字，周徘徊心道，还挺正式，邀请函上的编号是98，即便她是最后一个人，前边也还有80个被邀请的人。
　　原本周徘徊对这个临时出现的活动抱有几分怀疑，现在看到编号之后，心底的那丝疑虑也终于消散。
　　许妍刚刚毕业，之前没有当过艺人助理，肯定也没有去过这样的场合。所以临进场之前，周徘徊还嘱咐她：“现在里边人应该不少，除了艺人之外也都是非富即贵的身份，所以进去之后咱们两个就安分一点，能不说话就不说话，熬上几个小时就行。”
　　“放心吧，我不会给你添乱的。”许妍一边说，一边催促她将邀请函拿了出来，交给了守在门口的保安。
　　“邀请函没问题，你们进去吧！”
　　周徘徊走进酒店之后，果然发现了圈子里很多前辈，有比她红的，也有不如她红的，除了一些艺人之外，也有不少的导演和制片人。看来这场宴会还真是圈子里的交际会，不过这样重要的场合为什么会临时通知，举办这场宴会的人也太心血来潮了吧。
　　“周周，云导在那里！”许妍突然指了指不远处一个西装革履的男人。
　　会场人很多，但是大多两三个人聚在一起小声交谈，所以还算安静，许妍突然大呼小叫来这么一声，一下子就把周围人的目光聚在了周徘徊身上。
　　“... ...”周徘徊瞪了许妍一眼，示意她小声一点儿。她当然认识云导，因为这就是自己今天来这场宴会的目的。
　　云导大名云烨，如今不过三十来岁，却是圈子里知名的导演，拍了好几部口碑好、票房好的电影，连带着演员身份也水涨船高。不过云导一年只拍一部电影，一部电影里能露脸的角色根本没有多少，所以大家都挤破了脑袋想要跟云导牵上线。
　　周徘徊年少时进入娱乐圈，除了要生活和追求这个圈子的名与利，也着实是真的喜爱表演，想要再影视圈留下自己的名字，如果有机会可以拍摄云导的电影，那么距离她的目标肯定可以更进一步。但她绝对不想在这种全场瞩目的情况下跟云导搭话，因为她很清楚这样不会起到任何作用。
　　和许妍一起挪到了酒宴的角落里之后，周徘徊才感觉落在自己身上的目光少了很多。而许妍在这个时候才意识到自己的问题，十分抱歉地对周徘徊说道：“我，是不是犯错了？”
　　“你说呢？”周徘徊看她一眼。
　　“现在该怎么办？”
　　“也没事儿！”周徘徊也想得开，就算是没有这一出闹剧，自己今天大概率也是搭不上云导这条线的，“程姐本来也没抱多大希望。”云导的眼光很高的，自己那点儿演技，估计也入不了他的眼。
　　“我没闯下大祸就好。”许妍松了一口气。
　　“... ...”周徘徊本来想说些什么，但是最终还没有开口，因为回去之后她就会跟程姐说，她不要许妍做她的助理了。其实今天这事儿真不算太大，她能搭上云导这条线的可能性几乎为零，所以许妍也不算犯了多大的事儿，可周徘徊更关心的是她的态度，自己明明千叮咛万嘱咐过的，可她还是犯了事儿，只能说明她不上心，不适合做自己的助理。
　　许妍看到周徘徊的样子，就猜到了她想干什么，不过她也不是真的要吃助理这口饭，也就装傻充楞，假装自己什么都不知道。
　　“周周！”突然有人叫了周徘徊的名字。
　　周徘徊转头一看，才发现是吴菲在叫她。今天从片场出来，不仅周徘徊被助理拖去做了造型，吴菲和谈学等人也没有逃过这个命运，所以几个人并没有凑在一起，吴菲也是刚看到她。
　　许妍眸色一暗，她正愁着周徘徊防备心太重，自己没有办法完成任务，吴菲一来，就给了自己机会。
　　“你来了！”看到熟悉的吴菲，周徘徊心底还是很高兴的。
　　吴菲手中拿着香槟，许妍也趁机递给周徘徊一杯香槟。周徘徊也没有多想，拿起香槟就抿了一小口，接着开始跟吴菲一起说话。
　　过了没多久，吴菲的经纪人找了来，要带她去见一些导演和制片人。
　　“我先走了。”
　　看到吴菲离开，周徘徊看向许妍，说：“现在看看时间也差不多了，我们回去吧！”
　　“啊？现在就走吗？”许妍紧张地看向周徘徊，“要不还是再等等吧！”她明明已经把药放在了周徘徊的香槟里，而她也喝了不少，怎么到现在一点儿反应都没有。
　　“等什么？程姐今天来不了的，我留在这儿也没什么用，难道还真的等到散场？”
　　“不是，是... ...是外边风大，我怕你着凉，要不我去给你开个房间你休息一会儿好了，公司可以报销的... ...”
　　“你怎么知道外边风大的？我们来的时候外边天气很好的。”周徘徊觉得她很奇怪，“再说了，我为什么要在这儿休息？”
　　“不是，我是怕你不舒服... ...”许妍说话吞吞吐吐，她自己都觉得自己这个说法站不住脚。
　　“你为什么会觉得我不舒服？”周徘徊总觉得哪里不对劲，好像一来到这里，许妍就变得非常奇怪，而且很多次她的目光都在自己手中的香槟上，难道这杯酒有问题？
　　面对周徘徊的步步紧逼，许妍头上都急出了汗，周雪瑶不是说这药效很快的吗，怎么现在她头脑还这么清醒。
　　“你在我酒里下药了？”周徘徊看着她，突然很肯定地来了一句。
　　“你怎么... ...”许妍猛地抬头，她是怎么发现的。
　　周徘徊本来只是诈她一诈，可看到她这个反应，一下子就明白了。她眉头紧紧皱起，说：“你到底是谁？来做我的助理有什么目的？”能够不声不响地混到公司，还偷偷给自己下药，如果不是刚刚周徘徊闻着这酒的味道太难受没喝下去，现在肯定已经中招了。
　　事已至此，许妍只好说：“对不起周周，我也是为了你好，你不是想演云导的戏吗，凯信集团的于总愿意给你这个机会。”
　　“想潜我？”


第93章 血缘不代表亲情
　　虽然他们谁都没有想到周徘徊不中招这件事，但毕竟除了计划A，还有计划B。看着许妍没按照约定时间把周徘徊带到那个房间，而且两个人似乎还在争执什么，于自森就明白该到自己出场的时候了。
　　周徘徊看着出现在自己面前这个男人，半披着西装，身后还跟了一帮小弟，一下子就猜到了这就是许妍说的什么凯信的于总。她勾起唇角，轻蔑地笑了笑：“这是下药不成，改绑架了？”
　　“周小姐说话别这么难听呀，我只想跟你交个朋友而已。”于自森看到淡定的周徘徊，来了几分趣味，甚至把墨镜都摘了下来，“跟我上去坐坐，我保证什么都不做！”
　　“我完全没有兴趣跟你做朋友，让开。”
　　软的不行，于自森想来硬的，他手下人就上前去要直接把周徘徊给带走。虽然今天宴会上来的人不少，可绝大多数人都是周雪瑶提前打过招呼的，剩下没打过招呼的也根本不敢管于自森的事。
　　“住手！”而这个时候，周雪瑶出现了。
　　按照周雪瑶和于自森原来的打算，是要等到周徘徊真正陷入绝望之后，周雪瑶才如天神一般降临，拯救周徘徊于危难。这种情况下，周徘徊一定会对周雪瑶好感倍增，甚至生出依赖之心，届时周雪瑶再以朋友的身份带她回到周家，与周老夫人上演一出认亲的苦情戏码。
　　可现在，周徘徊的确是陷入了孤立无援的状态，可是没有药物加成，再加上现在是在一个较为开放的环境中，所以周徘徊并没有多么害怕，这一招的效果会大打折扣。
　　但事已至此，周雪瑶只能按照计划行事，否则事情会更加难以收场。可是在自己出口阻拦于自森手下的行动之后，周徘徊眸中的怀疑让周雪瑶感到事情的难办。
　　想到周老夫人承诺的股份，周雪瑶心下一横，直接对于自森说：“于自森，现在最好带着你的人滚蛋，否则有你好看的。”
　　“周雪瑶，我警告你，你别多管闲事。”于自森入戏很深，看着周雪瑶咬牙切齿道，“要管就去管你们周家那一亩三分地。”
　　“谁说我是多管闲事了？”周雪瑶等的就是他这句话，接话接得也很顺畅，“她是我们周家人，人我今天一定要带走。”
　　周雪瑶和于自森两个人针锋相对，谁也不让谁，后来还是于自森先败下阵来，后退了一步，说：“你们周家人，我肯定不会动。可她，是你们周家人吗？”
　　“我说是就是！”周雪瑶说着，又看向周徘徊，“跟我走吧，我跟你解释清楚。”
　　有人愿意给自己解围，周徘徊虽然心有怀疑，但还是跟着周雪瑶离开了此地。就算不为解围之事，她也有很多话想要向周雪瑶问个清楚。
　　“你刚才的话是什么意思？”上车之后，周徘徊直接开口问她。她可不相信刚刚周雪瑶那话是信口雌黄，一般给别人解围的时候可不会说到身世的问题。
　　周雪瑶看她一副淡定的样子，还真以为她不在意这些事儿，但不成想还是没有忍住。
　　“放心吧，我现在带你回周家，等回去之后，你马上就能明白。”周雪瑶努力将自己心底的恶意压住。
　　... ...
　　去了周家老宅，见到了周老夫人。从两个人说的话当中，周徘徊总算是明白了，因为自己和周老夫人的女儿周娇娇长得一样，所以周家人认为自己和当年的周雪瑶抱错了，并且还提前做好了亲子鉴定。在鉴定结果出来之后，周雪瑶第一时间就去找了周徘徊，没想到就看到于自森想要对她下手。
　　周徘徊听完了故事，冷不丁来了一句：“我之前出了车祸，听说肇事的另一方是你们周家大少爷周城黎。我想问一下，你们是在车祸之前知道我身份的，还是在车祸之后知道的？”
　　周家对于周徘徊来说其实一点儿都不陌生，因为那场车祸导致她失去了一部分记忆，现在更是全网骂，她虽然没有办法自证清白，但要谁在害她还是清楚的。
　　一句话，让周老夫人和周雪瑶哑口无言。她们甚至不知道周徘徊想要的答案是什么，不管在车祸之前还是车祸之后，总归她们已经清楚了周徘徊的身份，可还是任由网络上的舆论发酵，没有人为她说一句话。
　　“我想凭你们的本事，应该能够查到我失忆了，但是我的助理并没有失忆，在她的记忆里，那场车祸的主要责任不在我们身上。我想问一下，最后车祸判责判到我身上，背后有没有周家人的操作？”周徘徊直截了当把自己想要问的问题说了出来。
　　看到周老夫人面上的愧疚，周雪瑶知道不能这样，如果真要让周徘徊知道了真相，她肯定不愿意回到周家，这样自己的股份可就泡汤了。
　　“这件事我可以给你个解释，奶奶她不知情的。”
　　“我不需要解释，你们现在去开新闻发布会，直接把这件事说清楚就好。”
　　“这不行！”周老夫人开了口，“这件事我会补偿你的，如果你愿意离开娱乐圈，我可以给你周氏集团的股份，还可以专门为你开一家公司，你可以随心所欲干自己想做的事。你要是真心想要呆在这个圈子里，周家也可以帮你。但是车祸的事已经了结，对城黎和你来说都是最好的结果... ...”
　　“最好的结果？”周徘徊冷笑一声，“的确是，最好的结果。”周家的名声可以保住，周家大少爷可以保住，至于她，她的名声有什么要紧的？
　　“你... ...”周老夫人又有些后悔，这个孩子是自己女儿的亲生骨肉，她做梦都希望她能认祖归宗，可偏偏她性子执拗。这一次，两个人怕是又要不欢而散。
　　眼看着周徘徊要走，周雪瑶却忙去拦住她，这可是自己的股份，自己怎么能让她就这么离开。“你等一等！”
　　“放手！”
　　周雪瑶怎么可能放手，她忍不住挟恩图报：“不管怎么说，刚刚我也帮了你，你就留下来陪奶奶吃顿饭，这样也不行吗？奶奶她，真的很想你能认祖归宗，至于我... ...”
　　周徘徊嘲讽一笑，说：“怎么？你是打算把自己现在所拥有的东西拱手让给我吗？你是要净身出户，把自己的位子让给我吗？”
　　“你... ...”
　　“做不到就不要拦着我。”按理来说周徘徊不应该排斥周家人的，可是自从来到这里，听到周老夫人和周雪瑶说的每一句话，都让她感到不适，她不知道为什么，但是她愿意遵循本心。
　　一个要走，一个要拦，也不知道怎么回事在推搡之间，周徘徊突然倒在了地上，倒下的时候还撞到了沙发扶手，头一歪晕了过去。
　　“她怎么了？”周老夫人紧张地看着晕过去的周徘徊。
　　自己可没用力啊，周雪瑶都觉得她在碰瓷。“我马上叫医生。”
　　打完电话没多久，周徘徊就悠悠转醒。醒来的时候，人在床上，周老夫人在身边，医生和周雪瑶要稍微远一些。她想笑，却根本笑不出来，没想到这一摔，给自己多摔出了两年的记忆，只是这两年多的记忆并不是程姐她们说的那样，而是在另外一个世界，另外一段人生路。
　　至于眼前这些人，说是她的家人，她是相信的。周家人没必要骗她，鉴定结果肯定也不会造假，而她也不可能真的是从石头缝里蹦出来的。但是要认下他们，周徘徊又从心底很排斥。他们也许真心实意想要认回自己，但是于他们而言，亲情远没有公司的名声重要，自己所坚持的梦想是随时可以被舍弃的存在... ...更重要的是，他们为了保全周家的名声，可以凌驾于法律之上。
　　“你有没有什么地方不舒服？”看到周徘徊游移的目光，周老夫人问了一句。
　　她轻轻摇了摇头，说：“我没事，我相信你们说的话，周雪瑶，不管怎么说，还是要谢谢你刚才帮了我。”
　　“都是一家人，你不用谢我的。”
　　“不不不，还是要谢的。”周徘徊从床上起来，“我跟你不是一家人，虽然从血缘关系上来说，我可能真的是周家人，但是我长到现在，已经二十有五，从来都是一个人生活，周家没有养过我一天，我也不曾彩衣娱亲、承欢膝下，所以实际上我们是没有任何关系的。”
　　“你什么意思？”周老夫人有些不想让周徘徊继续往下说，她知道再让她继续说下去，也不会有让自己满意的话出来。
　　“我的意思是，我不会回周家，既然当初已经错了，那么就当做是个美丽的错误，让她继续错下去好了。”
　　周雪瑶张口要劝，她真没想到周徘徊居然这么不识好歹，她这么不配合，老太太根本不会把股份给自己。
　　“你已经想好了？”周老夫人看着她，“我已经给过你很多次的机会了，如果你今天还是选择从周家离开，那么你以后跟周家不会有任何关系，一旦你做出什么对周家不利的事情来，我绝对不会手软。”
　　周徘徊没有直接回应她，而是步伐坚定地一步一步走出了周家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来是不想写这段互换的，两个人的人生既然已经交错，就没有必要再折返回来，换一个世界她们都会有更加美好的人生。但是原身和周徘徊不一样，她本身是对亲情有过期望的，周家的人是原身血肉相连的亲人，即便要斩断这份血缘关系，也该由原身自己来，周徘徊没有办法替她做决定。后续就会换回来，毕竟小黑粉喜欢的是周徘徊，而只有周徘徊，才能喜欢上季安溪。


第94章 陪你去片场
　　周徘徊用了好长时间，才认清楚自己和原身在之前两年多的时间里，确实互换了身份这个事实。她在那个世界制造了不少烂摊子，临回来之前还出了车祸，也不知道原身回去之后还能不能醒过来。
　　虽然换了个时空，但是生活还是要继续下去。周徘徊原本以为自己能回到原本的生活当中去，可她开始码字的时候，心却总是静不下来。小黑粉搬进来还没有一天，她们两个甚至还没有一起享受一顿晚饭，难道以后就再也见不到她了吗？
　　周徘徊的理智告诉她要将另一个时空的事当做梦一场，可她的感情却不受理智的控制，她无法自抑地想起小黑粉，等到回过神来的时候，打开的文档一句有用的话都没能写出来，反而写了满满一屏幕的季安溪。她自嘲地笑笑，也不知道什么时候，小黑粉在她心中居然变得这么重要。
　　周徘徊虽然没吃过猪肉，但是她养过猪啊，写了这么多年的感情戏，要是到现在还不清楚自己对小黑粉的感情，那她这么多年也算是白活了。她觉得世界上没有比自己更加悲催的人了，刚刚察觉自己有个喜欢的人，却跟那人不在一个时空，就算死后进入轮回，她们恐怕也不会再有见面的机会。
　　上天不会在一个人身上降下两次奇迹，周徘徊刚这么想着，就被打脸了，一道剧烈的白光闪过，她头一歪又是人事不醒。
　　“你醒了？”
　　周徘徊揉了揉眼睛：“天啊，我这又是在做梦？”不是做梦的话，她怎么可能看到小黑粉。
　　“做什么梦？你喝酒把自己给喝蒙了，连醒酒茶都没有喝进去。”季安溪顺手给她倒了一杯茶，“喝点儿！”
　　周徘徊这才发现自己身上一股难闻的酒味儿，这得喝了多少酒，才能有这么大的味儿？她小口喝了点儿解酒茶，才问：“我怎么会喝这么多酒？”
　　“我也不知道，昨天是你的杀青宴，程姐只是让我们小聚一下，但谁知道你一杯接一杯，喝了不少酒。”季安溪如此说道。
　　“我都杀青了啊！”周徘徊小声嘀咕了一句，她明明记得自己刚进剧组没多久来着，难道她的演技渣到上天都看不下去，所以才找了个由头将原身送了回来，让原身演完了这出戏。
　　“你说什么？”季安溪根本没有听清楚她在说什么，又递过来一条热乎乎的毛巾。
　　“没什么。”周徘徊看到小黑粉照顾自己照顾得这么贴心，心里却忍不住冒酸水，在自己回到另外一个时空的那段日子里，小黑粉对原身是不是也这么好。
　　但其实周徘徊实在是冤枉了季安溪，就算她觉得原身有哪里不对劲，也不会真的以为换了个人，从而对原身态度不好。而且由于原身醒来的时候根本没有关于小黑粉的记忆，所以两个人远不如之前亲密。而今天之所以是小黑粉照顾她，也完全是因为程姐腾不出手。
　　季安溪说：“对了，周家人又来纠缠了。”
　　“周家人已经找来了？”周徘徊原本是要瞒着这件事的，但是没想到就连小黑粉都知道了。
　　“不过也没关系，既然你不想认祖归宗，没有人能拦着你。”之前原身跟周家人说清楚了，可周家人还是纠缠不休，所以原身一直状书将周家人告上了法庭，亲子鉴定可是要在当事人允许的情况下才能去做，否则根本没有法律效应。“除了有点儿烦人！”这些人简直像苍蝇一样，盯着周徘徊不放。
　　当红女星与人对簿公堂，而且对方疑似还是女星的家人，这种新闻狗仔自然不会放过，早早地就被人扒了出来。季安溪她们也是在这个时候才知道了周徘徊的身世，一致认为有这样的家人还不如没有。
　　周徘徊从小黑粉嘴里听到了原身的战绩之后，打心眼儿生出了一股佩服之情，她不喜欢周家人，也不过是对周家人不予理会罢了，可没有原身这种直接将他们告上法庭的魄力。不过她从心底觉得周家人是该被告，原身只希望他们不要来打扰自己，可周雪瑶数次□□想要害死自己，而且那周老太太也挟持过自己，更别说自己那场车祸都是周城黎造成的，按理来说他们都该进监狱的。
　　“没事，我有办法让他们不再烦人。”原来周徘徊觉得她并非原身，占了人家的身体已经很愧疚了，所以对周家人的行为是睁一只眼闭一只眼，可现在连原身都不愿意回到周家，那她自然也不会再惯着他们。
　　季安溪点了点头，她知道周徘徊鬼主意多，她说有办法肯定是有办法的。
　　“对了，你说我之前失忆了，我失忆的时候有没有什么奇怪的表现？”为了以防万一，周徘徊还是要确认一下，免得自己和原身差距过大，让小黑粉发现问题。
　　“奇怪？”小黑粉皱眉想了想，“确实挺奇怪的，你当时连游戏都不会打了，菜得要死，我根本带不动。”
　　“... ...”周徘徊感觉自己的一世英名要被原身给败光了，别的都好说，游戏这种怎么解释嘛？“会不会是我当时车祸受伤，影响了连接手部的哪根神经，所以才发挥不好的？”
　　“有可能吧。”虽然周徘徊说这个话太扯了，但这种小事季安溪也不会跟她纠结，所以让周徘徊混了过去。
　　“我们现在回去还是？”
　　“你还难受吗？”现在酒味儿还是很重，季安溪怕她回去的路上会不舒服。
　　周徘徊站起来动了动，说：“我已经没事了，咱们回去吧。”
　　季安溪却摇了摇头：“你先回去吧，我下午还得赶去剧组。”周徘徊的戏杀青了，她的戏份还早得狠，女一号的拍戏周期果然要比配角长。
　　自己回去有什么劲，周徘徊扬起一个笑容，说：“我陪你去片场，看你演戏怎么样？”
　　“你要改行当我助理？”
　　“也不是不可以啊！”


第95章 给自己的一封信
　　在《山与风》剧组，周徘徊体验了一把艺人助理的感觉。不用上场表演，剧组的摄像机也不用对准自己，在台下看别人入戏，这种感觉... ...还挺不错的。她真心觉得自己改行做艺人助理也不是不可以。
　　季安溪拍完一条戏，走到周徘徊面前，发现她戴着耳机，一边听着音乐一边喝着奶茶。
　　“你现在过得可真滋润！”
　　周徘徊将另一杯奶茶递过去，说：“也给你点了，加量不加糖，不会长胖的。”她现在已经杀青了，倒是没有身材焦虑了，在下一次进组之前，可以好好放肆一把。
　　“你这个助理当得一点儿都不合格，不知道还以为你来剧组度假呢！”季安溪伸手接过奶茶，“你准备在这儿呆多久，呆一整天？”
　　“当然了。”周徘徊点了点头，“我才发现看你拍戏这么好玩，比我自己拍戏好玩多了。”
　　季安溪就一整个无语，自己辛辛苦苦地拍戏，她反而在这里看笑话。她大口喝了奶茶，说：“我看你就是闲得慌。”
　　周徘徊理直气壮地说：“才不是闲得发慌，我是为了等你一起回家，路上还能一起去约个饭。”
　　季安溪看了眼手机，现在是下午四点钟，距离收工还有两个小时左右，于是她说：“也行，那你先看看吃什么。”
　　约了晚饭，可季安溪也没说自己吃什么，着实让周徘徊犯了难。而且这一片她根本就不熟悉，也不知道哪家店好吃，索性掏出手机查起了攻略。
　　季安溪继续回去拍戏，林念凑到她身边，说：“安溪，你跟周周感情可真好，不过这样也好，周周最近热度非常大，正好帮我们剧组宣传宣传。”
　　周徘徊最近因为周家的事，热度是很高，可她毕竟不愿意认祖归宗，虽然有人觉得她勇敢，可更多人的认为她忘本，她的热度绝对不是什么好热度。林念不好好拍自己的戏，突然跑到这里多嘴说一句，用脚想她也是在挑拨离间，这么简单的计谋，她不会真的以为自己看不懂吧？季安溪一时陷入了自我怀疑，她自认为自己看起来还算聪明。
　　“你想说什么？”
　　“没什么啊，我就是说你跟周周关系很好，她应该能在事业上帮你很多吧？”林念嘴角抽搐，她没想到季安溪居然完全没反应，甚至想听不懂一样。
　　季安溪往后退了退，跟林念拉开距离后才说：“是啊，她是帮了我不少，你俩关系应该很差吧，所以你现在还是配角，而我已经可以做主角了。”
　　“你！”
　　“我什么我，你羡慕啊？羡慕也没用！”
　　季安溪说完这句话之后转身就走，留下林念在原地气到跳脚。可她现在知道季安溪的身份，也不敢像之前一样在微博发一些茶言茶语的微博，到时候真的惹急了季安溪，她说不定会被封杀。
　　想到这里，林念恶狠狠地等了周徘徊一眼，明明周徘徊的名声都已经烂到底了，可前有程姐为她兜底，现在更是傍上了季安溪这么一个大靠山，她的运气凭什么这么好？可什么资源都往她身上倾斜，她不还是扶不起的阿斗吗，要是这些资源都在自己身上，自己现在肯定能够跻身一线明星的行列。
　　周徘徊真是躺着也中枪，她看到林念那满是恶意的眼神，顿时觉得手上的奶茶都没有那么甜了。这个圈子的人□□成都是为了名跟利，即便自己不去随波逐流，也难免会挡了别人的路，遭人嫉恨。
　　不过小黑粉是不一样的，她进入娱乐圈这么久了，哪怕自己曾不在她身边，她也保持着本心，没有发生任何变化。一份初心，便已足够。
　　... ...
　　在外吃了饭，回到家中的时候已经九点了。进门换鞋之后，季安溪自觉回到了自己的房间。也对，距离上一次周徘徊踏进这间房间，已经过去了几个月的时间，客房的床板肯定不像之前那么硬，所以两个人也没有必要换着房间睡。
　　走进房间，风格居然没有变化。听小黑粉的意思，原身和她换回来的这段时间里，好像因为车祸的原因失忆了，后来既要养身体又要好好拍戏，自然没有时间改造这个房间。
　　不过这样也好，在一个相对来说比较熟悉的环境里，她才能睡得踏实。洗漱之后就要躺下睡觉，可是躺下的时候，周徘徊感觉枕头硬得有点儿不正常，她掀开枕头一看，竟然又发现了一个日记本，跟当初她留在B城的那个日记本一模一样。
　　这种日记本明明都是很久之前生产的，也难为原身费尽心思去找来一个一模一样的，可见她对这个样式的日记本爱得深沉。周徘徊之前就看过原身的日记本，所以现在再看这本，也没什么负罪感，所以她直接翻开了日记本。
　　周徘徊本来以为这本日记跟之前一样，是原身用来记载自己日常生活的，可打开之后看到里边的内容，她才发现这根本不是什么日记，而是一封信，一封写给自己的信。
　　不知何时，原身已然恢复了记忆，她虽没有周徘徊那些危险的经历，但是也没有从周家人身上感受到半分爱，自小尝遍人间冷暖、世态炎凉的她，远比周徘徊要决绝，她不会像周徘徊一样总是忍让退步，而是直接光明正大跟周家断绝关系，彻底断了周家人的念想。
　　原身也知道了周徘徊的存在，她相信上天让她们两个身份互换是个正确的决定，她很喜欢另一个世界的生活方式，也坚信周徘徊更加适合这个世界的规则，所以知道迟早有一天她们两个还会换回来，故而提前写好了这一封信。她没有亲手将这封信交给周徘徊的机会，但是她知道，周徘徊一定可以看到这封信。
　　看完这封信，周徘徊对原身一下子改观了，她比自己想象得要聪明通透得多，也干脆得多。就像她说的，自己的牵挂在这个世界上，而跟周家断绝关系之后，原身跟这个世界也不需要再多的牵扯，她们两个身处不同的时空，上天给予了她们一段互换的人生，也让她们找到了更加适合自己的地方。
　　周徘徊将日记本上那一页纸撕了下来，折成了纸飞机，放在了一旁的桌子上，从此以后，她就是这个时空唯一的周徘徊。


第95章 禾苗娱乐
　　回到这个世界之后，除了第一天跟着小黑粉去了片场看她拍戏之外，其他时间周徘徊都宅在家中，趁着小黑粉没回来的时候码字。这样的生活其实跟她之前没什么两样，而之所以这么轻松，还要“归功”于网络舆论，她现在的风评太差了，没有哪个正经的剧组想让她这个烫手山芋去拍戏，除非那种走黑红路线的。
　　不过那样的剧组，别说周徘徊，连程敏欣都是看不上的。总之，因为种种原因，周徘徊确实很轻松。不过她的小说就没人帮她更新了，断更好几个月，她当然得多码字补偿嗷嗷待哺的读者。
　　在她恢复更新之后，编辑晴日也开始联系她。之前周徘徊出车祸的事上了新闻，晴日自然明白短期之内她不能更新，所以还贴心地为她请了假。
　　“你终于回来更新了！”
　　看到编辑发来的消息，周徘徊笑了笑，然后打字回复：“是啊，还要谢谢你为我请假，让读者没有流失太多。”
　　看网文小说，最害怕的就是作者突然弃坑离开，周徘徊之前出车祸，必然没有办法更新，断更一天两天还有人等着，可断更超过一个星期不给读者一个交代，读者流失率能到□□十。编辑替周徘徊挂上了请假条，起码给了这些读者一个希望，好在，周徘徊现在也回来了。
　　“对了，之前不是有版权方想要买你这本书的版权吗？”晴日又发来了消息。
　　周徘徊看到这句话，眉头微微蹙起。她不是已经拒绝了吗？而且听说版权方那里找到了替代品，现在编辑说这话是什么意思？她开门见山地问：“什么意思？他们合作的书出问题了，又想吃回头草？”
　　电脑屏幕这段的晴日笑了笑，周徘徊还真是一针见血啊，那版权方的确是又来吃回头草了。毕竟一个小说的故事情节很容易被人搬走融合，可一个作者的文风是很难模仿的，《凤起》这个长篇小说才写了十几万字便被版权方看中，其实主要还是她独特的文风。前期周徘徊正常更新的时候，别人快速仿制一本出来也非常简单，而她都断更几个月了，后续别人自然不知道该怎么接。
　　“你误会了，虽然之前想买这本书版权的人又回来问我，但我知道你不会同意，这一次跟你说是有大主顾想买《凤起》的版权，价格好商量。”
　　周徘徊其实还挺纳闷的，其实她个人感觉《凤起》这本书虽然比之前要稍显进步，但也不至于好到让版权方疯抢吧？“这书真有这么好？”
　　晴日跟周徘徊说了实话：“其实这次的大主顾买版权就是奔着影视合约来的，听说是为了捧人。而且你这本书故事情节什么的也比较符合逻辑，设定还很新颖。”
　　原来是为了捧人啊，周徘徊一下子就想通了。这本小说毕竟是她精雕细琢出来的，别的不说，女主的人设确实很不错，因为她喜欢，所以恨不得把世间一切美好的词汇都加在了女主辰凤身上，而为了符合逻辑，她还设置了很多情节来展现辰凤的优势。她自己写得开心，如果资方用来捧人，应该也还不错。
　　“方便透露一下是哪个经纪公司吗？”毕竟自己也是娱乐圈的人，所以对这个即将被捧的主角还是很好奇的。
　　晴日看到周徘徊的问题十分无语，所以果然是娱乐圈的人吗，这么好奇资方要捧谁。不过她还真没注意到底是什么公司，又去问了跟自己联系的人，才得到了一个她不是很熟悉的经纪公司——禾苗娱乐。
　　周徘徊看到晴日给自己发来的消息，一时间不知道该感叹世界真小还是有哥真好，别人不熟悉禾苗娱乐，她熟啊！这分明就是季安柏为了在娱乐圈为妹妹保驾护航开的娱乐公司，公司里基本上除了一些曾经很红的大牌艺人之外，一个艺人都没有，而且那些大牌艺人现在也都处于息影跟半息影状态，所以整个公司的资源都是为了季安溪准备的，虽然季安溪并不是这个公司的艺人。
　　合着这次是季安柏看中了《凤起》这个IP，他买下这个必然是为了捧季安溪。那周徘徊还有什么不答应的呢？
　　“这事儿还是交给你联系吧，到时候帮我申请一下线上签约。”周徘徊觉得这事儿大概率能成，毕竟季安柏是个妹控，只要能把版权拿到手让季安溪来拍戏，原著作者是谁根本不重要。
　　已经知道了周徘徊的身份，晴日自然晓得她执着的原因，知道这事儿不解决，卖版权的事儿肯定没希望，于是她答应了周徘徊，帮她问问。晴日一直在跟“禾苗娱乐”的负责人洽谈，两个人说话的时候她就将寻乡的要求发了过去。
　　禾苗娱乐的负责人只想要版权捧他们要捧的人，不会像一些营销公司去挑选作者，进而营销作者。作者是张三李四还是王五，并不在他们的考虑范围，所以双方很容易就谈妥，还签订了意向书。
　　得到了晴日肯定的回复，周徘徊也迅速将自己的电子签名上传到系统，等待合同生效。
　　完成了自己两个世界才完成的梦想，周徘徊的心情很是不错，如果还是她自己一个人，她肯定是为自己做一顿大餐好好庆祝一下。但现在不是她一个人，小黑粉还要拍戏，为了她上镜美美哒，周徘徊放弃了这个想法，晚上继续跟小黑粉做水煮白菜。
　　“你今天心情很不错？”季安溪一回家，就感觉她今天心情很好。其实她一直都不算敏感的人，但就是能感觉到周徘徊的喜怒哀乐，或许这就是两个人的缘分吧。
　　这下周徘徊可绷不住自己脸上的笑意了，她说：“的确是出现了一件让我很高兴的事。”
　　“是什么？”季安溪好奇心爆棚。
　　“现在还不能说，以后我会告诉你的。”周徘徊却摇了摇头，不打算现在就告诉她，“程姐说你大概这个月月底就能杀青，杀青之后还有别的安排吗？”
　　“没了，正好也快过年了，程姐让我休息一段时间！”
　　“那还挺好的！”周徘徊漫不经心地说了一句，心中却已经计划好了庆祝的方式。


第80章 退圈
　　自从看过原身写给自己的那封信，周徘徊是半分在娱乐圈混下去的念头都没有了。一直以来，让她坚守在娱乐圈的信念就是原身的梦想，现在连原身都放下了这个执念，她自然没有道理再逼迫自己。
　　可以说，周徘徊再回到这个世界，越来越没有做艺人的自觉。上一次没戏拍的时候，她出门还会遮掩一下自己的身份，免得被狗仔拍到。可现在她出门连口罩都不稀得戴了。不过长久没有作品呈现给大众，周徘徊的知名度早已没有之前那么高，让她的警惕心大大降低。可没想到就是放下戒心之后，她被狗仔拍到了。
　　#昔日女神沦为新人助理，看娱乐圈的潜规则！#
　　#八一八那个人品沏茶、演技渣渣的当糊女星#
　　#背景强大的新人，前辈拎包！#
　　#只有我觉得她们两个很甜吗？#
　　… …
　　热搜体质的周徘徊再度荣登榜单第一，热搜前几好几个词条都跟她有关系，有说她现在很落魄的，也有说她跟小黑粉有不正当关系的… …总之网友的脑洞非常精彩，要不是周徘徊是当事人，她肯定就相信了。
　　“这到底怎么回事？”程敏欣都要愁死了，她现在开始怀疑是不是自己有问题，所以手底下力捧的艺人总是腥风血雨，周徘徊算一个，现在季安溪也算一个。
　　“程姐，我觉得这可能是我的问题，我对不起你。”周徘徊乖乖认错，到底她不应该光明正大去找小黑粉，现在反而连累了季安溪。
　　季安溪倒是完全不介意，虽然网上的舆论不好，但是有很多人认为她和周徘徊在交往。季安溪不得不承认，她很希望这些谣言变成事实。她并不在意网上谁对她的评价，且不说现在同性婚姻已经合法化，便是之前也从来都不是违法行为，如果她真的和周徘徊在交往，又何须计较网上的一些言论。
　　可她也不是什么都不害怕的，她知道周徘徊一直把自己当朋友，所以她害怕这样的留言出来会从周徘徊的眼中看到类似于反感的情绪，如果真的是这样，她一定受不了。所以季安溪一直在有意避开与周徘徊对视，更加没有参与程敏欣和周徘徊的话题。
　　周徘徊和程敏欣说了很久，才后知后觉地发现季安溪始终没有参与进来。
　　“安溪，你也不要太担心，毕竟你的作品还不多，舆论的焦点也不会在你身上。”程敏欣安慰她，“回头我找点儿水军，压一压现在的热搜。”就算公司不给报销，想来季二少那里也会帮忙解决，所以程敏欣也不担心。
　　“我不是担心这个，我是… …”季安溪话说到一半，又闭上了嘴巴。
　　周徘徊当然知道她不是这个意思，看着她一直别别扭扭的样子，脑海中灵光乍现，一下子让她心情愉悦了很多。安溪这个别扭的样子，是不是代表自己并非剃头担子一头热？明白了自己的心意之后，周徘徊也不敢告白，不是她想要放弃，只是她想用温水煮青蛙的方式，让小黑粉习惯自己的存在，慢慢培养两个人的感情。但现在看小黑粉的样子，实在不像对自己没有感情的样子，也是，如果不是因为爱，小黑粉哪里就这么容易黑转粉。
　　“那你在担心什么？”
　　程敏欣突然开口，将周徘徊吓了一大跳。刚才脑子一热，忘记了程敏欣还在一旁，她差点儿直接跟小黑粉挑明心意。
　　“你干什么一惊一乍的？”
　　周徘徊尴尬地笑了笑，说：“没什么，程姐，安溪，你们两个别着急了，这事儿我能处理好。”
　　程敏欣笑了，都这时候了周徘徊还要说大话。“你打算怎么解决？”
　　“要想让人们忘掉一个新闻，最简单的办法就是制造出更大的新闻。”周徘徊非常自信。
　　看着周徘徊这样自信，季安溪忍不住问：“你是打算改行去做狗仔，挖掘最新娱乐新闻吗？”
　　“… …”不得不说，小黑粉有的时候跟周徘徊挺像的，一样的思路清奇，虽然方向不一样。
　　程敏欣对此十分震惊，她替周徘徊问出了她的心声：“你怎么会这么想？”
　　话出口，季安溪也觉得有哪里不对劲，看到两个人的目光，她的脸一点一点烧了起来。
　　欣赏够了害羞的小黑粉，周徘徊才说：“我肯定不能去做狗仔啊，那个我可不是专业的。但是制造点儿新闻出来，总归是可以的。”
　　“什么新闻？”程敏欣和季安溪异口同声地说。
　　虽然已经下定决心了，可是直接说出口，周徘徊还是觉得很对不起程敏欣。但是有些话早说晚说，肯定都是要说的，她看向程敏欣开了口：“程姐，对不起，但是我想退出这个圈子。”
　　她脸上虽然挂着笑意，但是程敏欣就是能感觉到她这一次的坚定。以前她还能劝一劝，可现在，风波一次比一次更严峻，连程敏欣都开始怀疑，周徘徊是不是真的不适合这个圈子，如果她不在这个圈子里，就不会被舆论裹挟，会更加自由自在。曾经她想退出娱乐圈，程敏欣还阻拦过她，可现在，程敏欣生出了想要帮她跟公司解约的念头。
　　“你想好了吗？”程敏欣的语气很平静，没有想象中的生气，“如果要退圈，需要向公司支付违约金… …”
　　“这些年，我也攒了点儿家底，现在我又不红，违约金应该在可以承受的范围之内。”虽然她名声不好，但是拍戏还是有钱拿的，再加上刚刚卖出了版权，恢复自由身的钱还是有的。
　　“那好，我去帮你跟公司申请。”
　　等到程敏欣离开之后，季安溪还是没有反应过来，明明只是一个热搜的问题，怎么就闹到要退圈的地步了？明明她给二哥打一通电话就可以解决，周徘徊怎么这么想不开？
　　“周徘徊，你到底什么意思？”
　　季安溪感觉很委屈，自己为了一个可以接近她的机会，一头扎进了水深火热的娱乐圈，结果她现在告诉自己她要抽身离开？季安溪根本无法形容自己此刻的心情，好像遭受了莫名的重击。
　　听到季安溪带着哭腔的声音，周徘徊自然很是心疼，她大着胆子将人揽在怀中，说：“小傻瓜，我退圈了又不是跟你划清界限了，我退出这个圈子，才能跟你好好地在一起不是吗？”
　　“什么？”季安溪抬头，“你刚刚… …”
　　“我在你跟你表白，你不会不答应吧？”


第98章 亦师亦友
　　周徘徊的表白来得太突然，让季安溪一时有些反应不过来。她怎么会突然跟自己说这些话，这些话不是应该自己去说吗？脑海中的情绪太复杂，以至于小黑粉迟迟没有给出回应。
　　“… …接受不接受，你好歹也吱一声啊！”周徘徊自然很害怕小黑粉会拒绝，不过她的忐忑并没有表现出来，而是藏在心底，大大咧咧的催促小黑粉给个答案。
　　“你是真的想要跟我表白？”季安溪到现在还是不敢相信，“不是因为其他的事情，不是因为你车祸之后我对你好？”
　　这种事要怎么跟小黑粉解释，毕竟车祸之后醒来的人根本不是自己，严格来说自己根本没有被小黑粉体贴地照顾过。至于为什么会喜欢上小黑粉，周徘徊自己都说不清楚。刚刚来到这个世界的时候，程敏欣和唐晓乐都对自己很好，可她们对自己的好都是透过原身来的，所以每次享受这种好的时候，周徘徊都要压着心底鸠占鹊巢的愧疚。
　　可小黑粉跟她们不一样，小黑粉跟她做朋友是因为她，陪她熬夜打游戏是因为她，在她受委屈的时候为她抱不平也是因为她… …周徘徊觉得，小黑粉才是自己跟这个世界的联系，才是上天让自己两次来到这个世界的原因。
　　“当然不是了，我喜欢你才跟你表白，要是因为感恩你对我好，那我得给你制造佛像供起来。”周徘徊毫不犹豫地回答这个问题。
　　“你说得没错，你还真的喜欢我啊？”季安溪很开心，“我也… …也很喜欢你。”喜欢这种话没有办法违心说出来，可要是顺从本心，很容易就能够说得出来。季安溪对周徘徊的感情，远比她自己想象得要更加深。
　　“抱着你，我才有种踏实的感觉。”周徘徊轻轻将小黑粉拥入怀中，从初见到现在，她终于可以将小黑粉光明正大拥在怀中。
　　“你是为了我退出娱乐圈的吗？”季安溪忍不住问。
　　“是为了你，也是为了我，虽然没有人有资格置喙我们的感情，但是我也不希望我们两个人的感情一直被人谩骂，走出这个圈子，祝福的人总会比诅咒的人更多。”
　　季安溪把自己埋在周徘徊的怀抱中，心中却在感叹她和周徘徊的缘分。其实她进入娱乐圈，有很大一部分原因是周徘徊，她想走近周徘徊的生活，没想到却爱上了演戏。而周徘徊最终却选择离开娱乐圈，固然有她不喜欢娱乐圈的原因，但更多地还是为了她。也许从今天过后，娱乐圈再无周徘徊这个艺人，她不会再出演任何一个角色，但是小黑粉今后每一天的生活，她都不会再缺席。
　　… …
　　程敏欣表面上对周徘徊退圈这件事深恶痛绝，但周徘徊对她而言就像是亲妹妹一样。大家在家人不争气的时候，都会恨铁不成钢，但是生气过后，还是会为对方考虑。程敏欣现在就是这个样子，她虽然吓唬周徘徊说违约金很高，但还是会想尽办法降低她的损失。
　　如果是两年前周徘徊正当红时，公司或许不会轻易放人。但是周徘徊现在的资源明显已经降级了，刚拍完的《乱世为王》饼不错，可开播时间遥遥无期，再加上她饰演的那个角色不仅坏而且丑，根本没有吸粉的可能性，基本上她能够为公司带来的利益已经不剩什么。所以当程敏欣提出要跟周徘徊解约的时候，创世只是象征性地收取了一部分违约金就愉快放人。
　　虽然是想着用退圈的新闻来将自己和小黑粉一起被拍的新闻压下去的，但是临到头她觉得没什么必要，反正自己已经离开这个圈子了，没必要最后再刷一波存在感、热搜一天下不去，两天下不去… …三五天过后总能下去的。
　　“签了这张纸，从今以后你跟创世可就没有关系了。”程敏欣把终止合同的协议放在周徘徊面前。
　　周徘徊龙飞凤舞签下了自己的名字，起身就抱住程敏欣，说：“程姐，谢谢你这么多年来一直包容我的任性… …”
　　“你干什么？”程敏欣并不喜欢周徘徊这样，因为她会忍不住落泪。虽然她在圈子里杀伐果决，素来都有女魔头的称号，但这么多年来她不仅一路将周徘徊扶持成当红艺人，还在这个鱼龙混杂的圈子里保护着她，投注在周徘徊身上的感情就是比自己的孩子都不少。如今孩子长大了，翅膀硬了，要从她的羽翼下飞走，她还是会担心的。
　　周徘徊也忍不住落下了眼泪，刚来这个世界的时候，她就很羡慕原身能有程敏欣这样亦师亦长的经纪人。一直以来，程敏欣都对她特别好，这种感情是她从未体验过的，家人一般的感情。
　　“傻孩子别哭了，这就是跟公司解约，你姐还是你姐，你有什么麻烦一定要来找我！”程敏欣安慰她，“晓乐你也放心，回头我把她安排到安溪身边，肯定没人欺负她。”
　　“我明白的。”周徘徊点了点头，她知道程姐肯定不会委屈了唐晓乐。
　　“对了，近期我会安排安溪搬家，估计一时半会儿搬不完，你再多留她几天。”程敏欣也是最近才知道那个公寓已经被周徘徊买了下来，成了她的私产，她已经离开了公司，也没必要再帮公司的艺人解决住宿问题。
　　“不不不，安溪不用搬走，就跟我住一起就行！”周徘徊连忙拒绝，她和小黑粉好不容易才互相表明了心意，现在就是蜜月期，蜜月期怎么能分居呢？
　　程敏欣不解她为何如此紧张，就说：“我知道你们关系好，我可以向公司申请给她安排那个小区的住处，但是她再住在你那里，真的不合适。”
　　周徘徊无奈了，所以说网友们都神通广大啊，明明经纪人都没有看出来她们的关系，愣是被网友给扒了出来。
　　“我和安溪正在交往。”周徘徊冷不丁放了一个大招，震惊得程敏欣久久不能言语。
　　“你没开玩笑吧？”这两人到底什么时候勾搭上的？“你们两个什么时候在一起的？”
　　“刚刚确定了关系，但是认识很久了。”周徘徊把自己和小黑粉的关系从头到尾讲了一遍。
　　程敏欣听罢也很惊讶，真想不到当初逼着周徘徊去将黑粉转化，还能促成她俩的一段缘分。她就说季家二少明明自己开了一家经纪公司，季安溪却偏偏选择了创世。


第99章 增高鞋
　　周徘徊退圈的消息虽然没有大幅宣扬，但是圈子里的人基本上也都心知肚明。
　　不过在她退圈一年半之后，《乱世风云》开播，盛欢颜的戏份很重，故而导演专门找到了程敏欣，希望周徘徊能够一起来宣传《乱世风云》。
　　虽然当时最想演的就是盛欢颜这个角色，而且周徘徊也觉得自己和原身共同演绎的盛欢颜很好，但是退圈了就是退圈了，她这一次为了角色复出，下一次很可能还会因为其他种种原因出现在大众面前，这会违背她的初衷。
　　不过她的戏份虽重，但是男女主的号召力显然要高过她，她为数不多的那些粉丝，估计也很难接受她饰演如此恶毒的角色，所以不参与这件事反而更好。
　　“真不去了？”季安溪怀中抱着旺财。
　　旺财是条雪白的萨摩耶，是半年前周徘徊斥巨资买下来的，现在不过十个月大。在这之前，周徘徊一直都是个云铲屎官，虽然自我感觉喜欢猫猫狗狗这些小动物，但自觉没有那么多的时间和精力给予它们陪伴，也不能为它们提供很好的生存条件，所以只能过过眼瘾。
　　但现在不一样，现在她不仅比之前有钱，而且时间非常自由，养只小崽子也不费什么事。
　　更重要地是，季安溪很喜欢这小崽子，那天是她俩途径一家宠物店，这小家伙关在笼子里，也不知道怎么注意到了她们两个，激动地恨不能把笼子撞坏，飞扑到她们两个怀中。
　　宠物店的店主把它放出来之后，它头也不回朝季安溪跑过来，亲昵地舔她手指。
　　“想买！”季安溪蹲在地上，抬起头，眼巴巴瞅着她。
　　小崽子和小黑粉两双湿漉漉的大眼睛盯着自己，周徘徊拒绝的话根本说不出口，最后只好将一大一小一起带回了家。
　　“喂——”季安溪看她脸上带着笑容，明显不知道在想什么。
　　“当然不去了！”周徘徊摇了摇头，“我去了，旺财怎么办？”当初把旺财带回来好处还是很多的，起码能在这个时候当个借口。
　　“不去就不去吧，正好可以陪我去看我新电影的首映！”季安溪也没有拆穿她，反正那几天正好是她人生第一部 电影的首映礼，能跟周徘徊一起去看自己拍摄的第一部电影的首映，应该是件很浪漫的事。 
　　“你不怕被拍了？”周徘徊挑眉，要知道每次新电影首映的时候，不知道那黑黢黢的电影院里蹲了多少记者和娱记，季安溪现在又正当红，这要是被人拍到她俩一起去看首映，指定又是霸榜热搜。
　　“这有什么可害怕的？”季安溪反问她，“你之前不也天天被拍，天天上热搜，难道你害怕了吗？”季安溪可一点儿都不相信她会害怕，毕竟自己之前黑她那么狠，恨不能拿着放大镜去找茬，她还要跟自己做朋友。害怕的人能是这样的吗？
　　“那不一样！”她可是摆烂心态，而季安溪是真的要在这个圈子里混出一片天地的，她刚进娱乐圈不久，又不愁资源，慢慢打磨演技，总有一天会站在这个圈子最顶端。
　　虽然说不上来这是一种怎样的心思，但周徘徊就是希望季安溪能永远顺顺当当的，没有任何挫折，也不会从外界受到任何不好的消息，即便是因为自己。
　　看着周徘徊找理由，季安溪当然认为她不愿意和自己一起去，当下便有些气恼：“你不愿意去就算了。”
　　“生气了？”周徘徊觉得自己愈发幼稚了，仿佛一下子降智成了小学生，为了吸引喜欢的人注意，故意惹她生气。明明小黑粉都已经生气了，自己感觉还很不错。
　　“是啊，生气了！”小黑粉有一点特别好，她就是再生气，对周徘徊也是有话必应，从不冷战。其实世上从不乏深情之人，但总有人性子执拗，动辄跟自己喜欢的人冷战，这样下来再深的感情也会慢慢淡下去。
　　周徘徊将季安溪和旺财一起圈在怀中，她说：“我去啊，肯定会去！”
　　没有立刻答应下来，不过是因为她在思考，去看首映电影的时候要怎么做好伪装，才能掩人耳目，避免被娱记盯上。
　　“那你刚才... ...”
　　“刚才只是开个玩笑啊，你第一次拍电影，我怎么可能不去呢？别说这一次，以后你每一个电影的首映，我都会去。”
　　一句话，就让周徘徊哄好了季安溪。季安溪说：“总有一天，我们可以光明正大一起去看一场电影。”
　　“当然，我相信那一天来得不会太晚！”
　　... ...
　　《载风载雨》首映的那天，周徘徊将自己网购的假发、面具一一准备出来，面具之下还专门化了个鬼都很难认出来的妆容。
　　季安溪满脸疑惑地看着周徘徊，很不理解她的各种做法，因为她甚至于还给自己买了一双十厘米的增高鞋。
　　“挽我的手！”
　　季安溪十分纳闷：“你是觉得狗仔拍到我和你一起去看电影会黑我，但是拍到我和杀马特去看电影不会黑我？”
　　她到底是对周徘徊这个名字太不自信，还是对自己现在这副造型太过自信？
　　“这不挺好的吗？”周徘徊对着镜子看了看，自己真的十分满意，尤其是有了增高鞋之后，她终于高过了小黑粉，她一直都觉得自己不如小黑粉高是件十分不合理的事。
　　季安溪朝她翻了个白眼，都这么久了，她居然还在因为个子而斤斤计较，不就是比自己矮了点儿？
　　“增高鞋带来的高度只是一时的。”
　　“你这是在暗示我多买几双？”
　　“算了，你开心就好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近状态不好，所以断更了，还没有完结，虽然快了


第100章 你们真没有排面
　　电影首映的时候来了不少人，周徘徊虽然精心“打扮”了一番，但临到影院，她还是怂了，没有跟季安溪一起进去，而是临到电影开场的时候才捏着票进去。
　　季安溪进去的时候可没有藏头露脸，大家该拍的拍了，该问的也问了，再加上周徘徊进去的时机拿捏得很好，所以一时也没有人注意到她。
　　周徘徊刚坐下，电影的主题曲响起，影院渐渐安静下来。趁着黑暗，季安溪将大桶爆米花递到她面前，她抓了一把，把注意力放到了电影之上。
　　电影讲述了季安溪饰演了华凌公主的一生，从牙牙学语、被人呵护，到学成归来、庇佑子民，华凌一直在成长... ...
　　戏中季安溪肯定是投入了很多感情，拍摄出云国被铁骑踏破的时候，她的状态很不好。不过看电影的时候反而没有那种感觉了，看自己的电影，难免会出戏。
　　刚打算趁人不注意，低声跟周徘徊说几句话，可转过头去，却能借着屏幕上的微光看到她眼角的水？泪光？
　　两个人关系亲密，季安溪自然知道周徘徊私底下是个感情极为丰富的人，可... ...感情再丰富，也不至于因为这个电影哭吧？就算要哭，也要等到华凌牺牲之后再哭吧？
　　周徘徊专注于感动，也不知道季安溪的想法，甚至于季安溪轻推她胳膊的时候还没有反应过来，带着鼻音小声来了一句：“别闹！”
　　“... ...”嘿，这哪儿是陪自己来看首映来了？分明就是自己看电影来了，亏得她还觉得她贴心。不过要说生气吧，也确实没有，她这个样子才说明自己演得好。
　　两个小时的时间很快就过去，刚从电影世界里出来的周徘徊下意识地要伸手去牵小黑粉，却在即将要碰到她的时候，听到了快门声。
　　周徘徊如闪电一样将自己的手收了回来，还默默地在心底给自己点了一个赞：反应真是神速！
　　看着一群人围过来，这事儿周徘徊很有经验，难得逮到正主，他们肯定会盘问季安溪的观影感想，自己留下会很奇怪。
　　眼看着她要走，不安分地季安溪却直接开口叫住了她：“这位观众，你刚刚看完电影，有什么感想？”
　　啧，胆子还真大！
　　不过想到自己的伪装，周徘徊也并没有多么担心，她大方地面向镜头：“安溪你在电影中实在太好看了，两个小时的电影我有一半的时间在舔屏，爱你爱你最爱你了... ...”
　　她的声音又甜又腻，俨然一个小迷妹。
　　“看来这位观众是安溪的粉丝，谢谢你的配合，那我们来看看安溪对自己拍摄的第一部 电影的看法——” 
　　镜头前突然被推出一个杀马特，记者也感到十分诧异，不过良好地职业道德让她及时调整好了表情，在周徘徊说完之后，又把镜头对准了季安溪。
　　季安溪看了身旁的周徘徊一眼，说：“感谢粉丝对我的喜欢，不过我想她的粉丝滤镜太厚了，毕竟我在这个行业只是新人，以后还有很大的进步空间。”
　　后续两个人同框的视频也被人发在了网上，隐瞒了绝大多数的网友。
　　不过程敏欣看到视频，一眼就认出了周徘徊。季安溪使坏叫住周徘徊的那点儿小心思她用脚指头想都明白，无非是想一起站在镜头前，搞得跟官宣似的。
　　还有，什么粉丝滤镜太厚了，分明是女友滤镜太厚了！她们两个站在一起的样子，真是没眼看。
　　... ...
　　电影播完之后又过了一个小时，季安溪和周徘徊才顺利回到家中。
　　屁股还没有坐热，周徘徊手机就响了，她接了电话，表情瞬间变得有些奇怪，又跟对面人说了几句话，匆匆将电话挂断。
　　“怎么了？”这人挂了电话之后就呆若木鸡，在沙发上保持一个姿势七八分钟了。
　　“说出来你可能都不相信！”周徘徊停顿了一下，“我又上热搜了。”
　　今天是《乱世风云》首播的日子，也是季安溪新电影首映的日子，可是吴菲、谈学还有季安溪都没有上热搜，上热搜的偏偏是周徘徊。
　　“啊？为什么？”季安溪还以为是有人神通广大，通过刚刚那个杀马特造型认出了她。
　　周徘徊把手机递给她，说：“看吧，你们三个可真没排面！”
　　热搜榜上前几，有讨论盛欢颜有多坏的，有讨论周徘徊演技的，甚至有人猜测她又被封杀所以才没有宣传新剧，当然也有一些所谓的知情人士站出来说她退圈的事... ...
　　“是，你宇宙最红！”季安溪漫不经心往下翻，越翻越震惊，终于忍不住问她，“我们两个今天被拍在一起的视频，真是一条都没有啊！那些记者是干什么吃的？”
　　“所以你今天就是故意的？”
　　“但是没派上用场！”季安溪双手摊开，一点儿也没有被揭穿的尴尬。
　　周徘徊抬头看她：“你今天困不困？”
　　季安溪摇了摇头，说：“你想干什么？”
　　“我看这么多讨论我演技的，我们一起追剧吧！”周徘徊兴致勃勃，这个角色她当时演的时候就很过瘾，中间原身还回来演了一段时间，看起来应该很过瘾。
　　季安溪没有拒绝的理由，抱着旺财坐在了周徘徊身边。
　　剧中，盛欢颜出场就在杀人，好看的眉眼中尽是阴险和毒辣，放出的弹幕基本上全在喷她的，理性的弹幕只喷人设，其中也不乏一些人上升到周徘徊本人。
　　季安溪忍不住拿出手机来一条一条回复这些弹幕，她人真的很好的，怎么可能恶毒？她多么幸运，能见到她不会展露人前的一面，能得到她的喜欢。
　　“是不是盛欢颜太丑了，你要看我洗洗眼睛？”周徘徊感觉到她炙热的目光。
　　季安溪抱住了她，一口亲在了她脸颊上，说：“是啊，你太好看了，让我无法自拔。”
　　周徘徊回搂住她，亲在了她唇上... ...至于电视和弹幕，谁在乎谁看去吧！


第101章 保护小脆皮
　　再过几天就是季安溪的生日。
　　这是两个人在一起之后，季安溪过的第二个生日。上一次季安溪忙着拍戏，实在是抽不出时间，所以并没有好好过。
　　这一次，周徘徊提前好些天就问好了季安溪的工作安排，还央求程敏欣给她排几天假。
　　“你打算干什么？”程敏欣知道她这是准备了惊喜，随口问了一句。
　　周徘徊有些不好意思，说：“我前几天网上抽奖抽中了两张去H市的机票... ...”她的脸有些微微发红，实在编不下去。
　　“机票的时间不会就是季安溪生日的时候吧？”
　　“当然不是！”周徘徊大声反驳，又小声说，“是她生日前一天。”
　　好吧，周徘徊愿意坦白，根本不是什么网上抽中的机票，是她自己花钱买的。
　　周徘徊小时候不确定自己会不会遇到一个心意相合的人，但是她想着如果遇到了，一定要跟那个人一起去看看大海。而H市是著名的“海岛”，景色宜人，十分适合小情侣去旅行。
　　程敏欣哪里会不清楚她的小心思，不过成人之美是好品质，她嘱咐到：“记得千万别被拍到。”
　　两个人在A城被拍到，还可以解释她们是关系很好的朋友。可要是两个人一起在H市被拍到，那有十张嘴也解释不清楚。
　　“放心吧，凭我的伪装技术，怎么可能被拍到？”
　　程敏欣想起自己看到的那个视频，表情有些一言难尽：“不管怎么说，还是要小心点儿，不怕一万就怕万一，安溪现在正在事业上升期。”
　　周徘徊点了点头，又说：“程姐，我想给安溪一个惊喜，所以到时候你能不能假装给她安排个工作？”
　　帮人帮到底，程敏欣点了点头。
　　... ...
　　生日在即，周徘徊没有任何表示，程敏欣居然还给自己安排了出差的工作，季安溪都要郁闷死了。
　　“真的非去不行吗？我能不能提出抗议？”
　　程敏欣摇了摇头，说：“真的是很重要的活动要你去参加，H市那边都已经准备好了。”
　　季安溪是个不愿意给别人添麻烦的人，一听H市有人在等自己，拒绝的话便收了回去：“那好吧。”
　　等回了家，看着独自玩电脑的周徘徊，说：“我明天要去H市！”
　　周徘徊的手指在键盘上敲来敲去，也不知道指尖操控的人物遇到了多大的麻烦，才让她连头都不愿意转过来，敷衍到：“辛苦你了。”
　　“... ...”季安溪气急败坏地说，“今天几号了？”
　　周徘徊“百忙之中”扫了一眼电脑屏幕，说：“六月十八——”
　　就这么敷衍了一句，就没有了吗？明明六月二十就是她的生日，两个日期距离这么近，周徘徊居然毫无反应，果然追到手的就不值钱了吗？渣女！
　　季安溪心里有气，却不好说出来，她总不能指着日历对周徘徊说自己生日到了，要她给自己准备生日礼物吧？这种事她根本干不出来。
　　听到季安溪进洗手间的声音，周徘徊也不敲击键盘了，说真的，刚才听到小黑粉那略带委屈的声音，她都差点儿破功告诉她真相。
　　“我今天有点儿累，就去我房间睡了！”
　　听到这个话，周徘徊顿时觉得事情有些大条，她不会真把人气到了吧。虽然文学作品上讲究个欲扬先抑，但她做这些事都是为了让季安溪高兴，要把人气到了再去弥补，反而多此一举。
　　“你怎么了？要不我给你按按？”周徘徊亦步亦趋跟了进去。
　　原本季安溪应该让她出去的，可看到她跟进来，心头的怒火不知为何一下子消退了。她张口说：“陪我打游戏吧，你给我打辅助！”
　　这又是什么诉求？不过周徘徊还是点了点头，说：“好，我保证给你探草探得明明白白，让你安心打输出。”
　　“这可是你说的！”
　　看着小黑粉脸上的坏笑，周徘徊有种不祥的预感，而这种预感在她进入巅峰峡谷的第一时间达到了顶峰。
　　选英雄的阶段，季安溪挑来挑去，最终选了启喀赤，一个脆皮射手，自爆能力几乎为零。不过要是发育起来，后期的伤害就是无敌的。
　　这个ADC选的没什么毛病，周徘徊想了想，锁了暴斯这个辅助位英雄，听起来很霸气，但长得十分可爱，圆乎乎的就像个包子，因此大家也叫它“包子”。
　　“包子”的三个技能都有回血的功效，而且还有两个控制技能，是最常和启喀赤搭配的辅助英雄。周徘徊很有信心，可以保护好季安溪。
　　进入游戏，季安溪淡定地去线上吃线，由于自家野区比较薄弱，周徘徊选择先帮打野清了一波野区，又帮着打野去对面反了野，还靠着自己的控制技能帮助打野拿下了第一个人头。
　　本来是皆大欢喜的事，季安溪那边却开始开全部打字：看吧，我家辅助厉害吧，有这样的辅助，你们肯定抓不死我！
　　妥妥拉仇恨的一句话。
　　周徘徊认命地从野区转到下路线上，连回家补个状态都不敢。这句话出来，对面但凡认个字儿，就算不要兵线和野区资源也会来抓她。
　　果不其然，周徘徊刚从自家野区绕到塔下，余光就瞥见对面中单和打野“呲溜”蹲在了草丛里。
　　现在回家也来不及了，周徘徊自己状态不好，但是季安溪也不是满血状态，塔下只有一个血宝。
　　想到十分钟前自己信誓旦旦要保护她，周徘徊忍痛割舍了血包：“你先去吃血包把状态补满，对面四个人都在！”
　　季安溪毫不客气，用方向键控制着屏幕上的小人走到了血包上。
　　而就在这个时候，对面射手突然出现在两个人面前，一边走位一边回城。
　　开口拉一波仇恨，主要是想给周徘徊添点儿麻烦，但季安溪也不是真的要自己作死，周徘徊都说了对面四个人都在，她肯定不会被这种小伎俩激怒。
　　但对面有四个人，自然不会把她们俩一个小脆皮射手一个残血状态的辅助放在眼中，开着干扰技能就冲了塔。
　　周徘徊一边开干扰抵消对面干扰状态，另一边还要迅速释放技能，留人不留人的根本不重要，最主要是不能让他们的技能丢在季安溪身上，她要好好保护这个小脆皮。


第102章 周徘徊人呢？
　　周徘徊人呢？
　　两个人的段位都不低，所以匹配到的对手技术也不赖，辅助血少状态差，任周徘徊操作生花，也把命交待在了塔下。
　　不过也不亏，她一条命换来了季安溪活着，还换了对面两个人头。除了自己游戏体验不太好，甚至还有得赚。
　　还没有复活的时候，周徘徊开始看装备面板。
　　她知道季安溪的性子，绝对不是坑死自己一次就能消气的，平常的出装肯定保不住自己和她，只能换非常规出装。
　　包子圆嘟嘟的身影出现在泉水，此时季安溪也刚回泉水补完状态，正慢悠悠地往线上走。
　　“我走你前边！”周徘徊看到她的小脆身板就担忧。
　　季安溪的速度果真慢了不少，周徘徊走到了她前边。
　　下路双方的兵线交汇，对面却没人出来。
　　这很不正常！
　　季安溪丝血逃生，自然需要回去补状态，可刚才的战斗中，对面射手并没有越塔，按理来说可以抢一波线的。
　　现在兵线交汇了，都没有对面的视野，对面必然在草里蹲。
　　“小心点......”周徘徊的话还没有说完，就见季安溪对着草丛开始“哒哒哒”放技能。
　　好吧，周徘徊认命地加速先一步进了草，就是死，也要死在季安溪前边。
　　盲目冲草的后果，就是两个人双双泉水还，下路一塔还掉了。
　　接下来的时间里，对面啥也不干，就盯着她们两个抓。五个人里有四个人常驻下路似的，别的路都不管了，掉塔丢线也要抓死她们两个。
　　虽然两个人处于一直送人头的状态，但是其他几个队友发育得很舒适，所以也没人开骂，场面十分友好和谐。
　　等到对面水晶终于破掉的时候，周徘徊的战绩是0-13-7，而季安溪的战绩则是2-7-2，有个人头还是借塔之力捡来的... ...
　　虽然战绩不好看，游戏体验不好，但是一看到周徘徊0-13的人头，季安溪的心情就很不错。
　　“气消了？”周徘徊看着她的脸色，试探地问。
　　季安溪长出了一口气，点了点头，说：“没想到这样都能赢。”
　　“咱俩玩的是二打五的自杀游戏，三个队友玩的是拆塔游戏，当然能赢！”
　　说话间，两个人又开了一把游戏。许是刚才坑周徘徊坑得比较过瘾，这一把她居然开始好好打。
　　一把接一把，一把又一把，最后两个人都困到几乎睁不开眼，这才将手机扔到了一边，躺下睡了过去。
　　... ...
　　第二天一早，季安溪被闹铃吵醒。
　　“醒了？”周徘徊见她睁开眼，说，“刚程姐来电话了，行李我也帮你准备好了，吃过早饭，我送你去机场！”
　　季安溪疑惑地看向那个特别大的行李箱，问：“我去多久？要带这么多东西？”
　　“程姐说了，是去参加一个很重要的活动，嘱咐我把东西都给你收拾好。”
　　“那为什么你去送我？”没记错的话，自己还是有助理的。
　　“额，我起这么早，就不要麻烦别人了吧！”周徘徊险些卡壳，不过还是圆了回来。
　　路上，季安溪还是觉得哪里怪怪的，总觉得今天周徘徊很积极。
　　“我觉得你有问题！”
　　“我正直好青年！”
　　周徘徊脸上毫无波澜，心里却慌张得一比，最后关头，可千万别猜出来，好好上飞机得了！
　　前期各项工作做得太保密，以至于季安溪虽然觉得不对劲儿，却也猜不出来，还被周徘徊提前塞进了候机室。
　　把人送走之后，周徘徊小跑着到车上拿到了自己那件不常穿的衣服，又去了机场的洗手间换上衣服，也进了候机室。
　　为了准备这场惊喜，周徘徊买机票的时候都专门把座位调开，就为了不让小黑粉发现，也算是用心良苦。
　　... ...
　　两个小时候，飞机停在了H市。
　　这一次的活动比较隐秘，程敏欣嘱咐季安溪要低调，所以一下飞机，季安溪便被程敏欣的人接走，到了一家酒店。
　　接她的人递给她一张房卡就要走，她拦着她：“程姐说参加活动，去酒店房间参加什么活动？”
　　“这个我也不清楚，我的任务就是把你送到这儿来。”
　　来酒店参加活动，听起来就不是很靠谱，但季安溪很清楚程敏欣不会害自己，其实走到这一步，她心里早已有了猜测。
　　用房卡刷开房间，果不其然看到了满室的红玫瑰。
　　她就知道周徘徊没有忘记自己的生日，果然前几天都是故意回避这个话题，好让自己先生气，这会儿才有更加惊喜的感觉。
　　这样幼稚的行为，季安溪真不知道说她什么才好，但她不得不承认，这一招很是奏效，自己现在心情非常好。
　　但惊喜收到了，周徘徊人呢？
　　其实按照周徘徊原本的计划，她会比季安溪先一步来到酒店，到时候连人带花，才是最大的惊喜。
　　可是她下了飞机，刚要打车，却被一个惊慌失措的男人拦在了机场。
　　“做什么？强抢民女？”周徘徊显得比较淡定，主要是这里是机场，人来人往的，她不觉得自己会有什么危险。
　　那人说：“周徘徊，我没有恶意的，救救我！”
　　嘶？我都这样了他还认识我？
　　周徘徊震惊之余，仔细打量了一下眼前的男人，看起来还有点儿眼熟，但她确实想不起来这人是谁。
　　直到看到这人胸前挂着的照相机，她灵光一闪：“你是之前偷拍我的狗仔？”
　　狗仔也没想到周徘徊居然认识自己，他太感动了，以至于内心有些惭愧，当初为什么要窥探人家的私生活。
　　看到人点了点头之后，周徘徊问她：“你刚刚说救救你，什么意思？”
　　“有人要杀我！”
　　周徘徊很纳闷，难道现在外界传闻已经变成自己退圈后做了警察吗？不然她实在不理解这人为什么能求救求到自己头上来。
　　“怎么回事？”周徘徊好奇心上来。
　　“我拍到了点儿不该拍的东西。”


第103章 我希望你拥有世间一切美好
　　“你说周城黎吸du？”周徘徊听到一半，震惊发问，但因为事关重大，所以她自动给最后一个字消了音。
　　狗仔一脸愁闷，又说：“要是没被发现，我把视频删了当无事发生，也能安然无恙。可偏偏，周大少看到了我的脸。”
　　不仅看到了他的脸，甚至还派了人追杀他。要不是大家都对这里人生地不熟的，这会儿他说不定已经成了尸体。
　　“你怎么会来H市？”上一次见他还是在A城，换工作还能理解，没道理换城市啊。
　　狗仔犹豫了一会儿，最后还是坦白了，这一次他是尾随周徘徊来的H市。
　　之前季安溪电影首映，几乎所有的记者和狗仔都忙着拍她，但这人不一样，因为跟周徘徊打交道的次数更多，所有认出了她。
　　周徘徊连自己新上的电视都不去宣传，却巴巴地跑去别人的首映，还伪装成季安溪的粉丝，她俩要没点儿关系，谁信？
　　为了更深入地扒两个人的关系，这狗仔蹲点蹲了好长时间，还跟踪两个人上了来H市的飞机。
　　周徘徊听完了整个过程，问：“所以你找我做什么？证据都在你手上了，你又不是没能力把证据曝光，直接交给警察，绝对能把周大少送进去不是吗？”
　　“但是，周家有权有势，他们一定不会放过我的！”
　　周徘徊拍了拍狗仔的肩膀，说：“年轻人内心不要这么黑暗，我们国家jindu力度这么大，别说一个周家大少，十个周家大少也得进去！”
　　“真的吗？”狗仔眼睛里仿佛有了光，“可是周大少的人还盯着我，我怎么去警察局？”
　　“报警电话是多少还没有成为常识被普及吗？”周徘徊怀疑地看着他，“反正机场这么大，他们一时半会儿也找不到你，你有足够的时间。”
　　“可我还是担心，我拍好的视频，你要不要看一看？”
　　周徘徊看了眼他死死捂着的相机，说：“证据你交给警察就够了，我跟周家人没有任何关系。”
　　说完这句话之后，周徘徊就离开了此地。
　　算算时间，小黑粉应该早到了酒店，自己却在这里耽误这么长时间。
　　... ...
　　等到周徘徊风尘仆仆赶到酒店的时候，差不多是晚上八点，早过了吃晚餐的时间。
　　亏得她还精心准备了浪漫的烛光晚餐，现在看来，月光晚餐还差不多。
　　都怪刚刚那个狗仔！一想到那人，周徘徊眼底一片冰冷。
　　拍到了周城黎吸du的证据这些话，她一个字都不相信。按照他的说辞，根本没有时间去拍什么证据，总不能是周城黎大胆到在飞机上吸DU，而他在飞机上抱着相机四处拍吧！
　　刚才他说这些话，看似害怕，实则目光一直在周徘徊身上打量，与其说是求助，不如说在试探... ...
　　周徘徊正想着，门从里边被打开。
　　“你怎么不进来？”季安溪开门就见她站在门口。
　　“你已经洗好澡了？”唉，也不知道小黑粉进屋的时候有没有感受到一点儿惊喜。
　　季安溪点了点头，说：“你怎么来得这样晚？”
　　小黑粉马上生日，周徘徊自然不想让那些杂七杂八的事影响她，说：“没事儿，回头跟你说。你吃过饭了吗？”
　　本来以为会得到肯定的答案，没想到她却摇了摇头：“正打算出去找你... ...”
　　“你下了飞机之后到现在没吃过东西？”周徘徊一下子就心疼了，上飞机吃的早饭，在飞机上也没有吃东西，折腾到现在还没有吃东西。
　　她抱住季安溪，把头抵在她肩膀上，说：“对不起，本来想给你好好过个生日的，但是我把事情搞得一团糟。”
　　季安溪马上回抱她，说道：“我不饿，而且你送我的礼物，我很喜欢！”
　　满室玫瑰，是世人严重的俗气，却是她心底最大的浪漫。
　　平复了一些心情，周徘徊说：“我带你下去吃东西。”
　　“好！”
　　... ...
　　酒店是程敏欣推荐的，保密性能很好，两个人去餐厅吃饭，也不怕被人认出来。
　　从季安溪点的菜的分量来看，她刚刚说不饿肯定是安慰自己的话。也是，虽然同样没吃东西，但周徘徊属实是气饱了，季安溪不可能不饿的。
　　一开始周徘徊只看着她吃，后来自己也忍不住加入进去，一边吃还一边劝到：“你少吃点儿，晚上还要吃面！”
　　“晚上吃？”季安溪不理解，长寿面和蛋糕完全可以等到明天午饭或是晚饭的时候吃，为什么要等到凌晨。
　　“谁让你是凌晨出生的呢！”周徘徊双手一摊，在她的家乡有个习俗，在出生的时辰吃长寿面，会得到最大的祝福。
　　鬼神之说，她并没有深信，但她希望将世间所有美好的祝愿都送给小黑粉，只是熬夜吃碗面，当然要坚持到那一刻。
　　季安溪以为周徘徊说的吃面是点个外卖或者是提前跟餐厅的厨师说好，到时候直接来吃就行。没想到她居然是跟酒店借了厨房，自己下厨去做。
　　“长寿面重要的就是长，我之前在网上专门学了怎样用一根面条做出一碗面来！”周徘徊一边揉面团，一边跟季安溪说话。
　　“你想要我多长寿，变成老妖怪？”季安溪笑着回话，眼睛里却有了泪光。
　　明明她为自己做的就是很普通的事，可就连这样的小事，她都能替自己想到，自己又怎么可能不感动？
　　“变成老妖怪我也喜欢！”她的情话信手拈来。
　　“噗——”季安溪破涕而笑，说，“我才不是妖怪，要变也是你变！”


第104章 姻缘不可求
　　“大少，李锐来了！”
　　这个所谓的大少自然就是周城黎，他人模狗样地坐在沙发上，中指和食指那里还夹着一根雪茄：“叫人进来！”
　　李锐就是周徘徊遇到的那个狗仔，他灰头土脸地进来，脖子上还挂着那个他视若珍宝的相机。
　　“周少，我已经按您的吩咐试探过她了，她什么都不知道。”
　　“你怎么试探的？”周城黎眼皮都不抬一下。
　　李锐将自己和周徘徊说过的话简单叙述了一番，话还没完，周城黎就暴起把手边一个方形的烟灰缸砸了过去。
　　“你他妈的说什么？你说你拍到老子吸du？”
　　带着尖锐棱角的烟灰缸一下子就将李锐的脸颊划破，他嗫喏着说：“我是完全按照您的意思去试探的，再说了，证据我早就删了......”
　　因为拍到了不该拍的东西，他不仅遭到了毒打，险些连命都丢了，更是被这大少爷威胁，成了他的狗腿子。
　　“试探你说什么不行？”周城黎本来就是怕周徘徊知道，所以才让李锐去试探，没想到他居然真的敢用这个话来试探。
　　“周少您放心，周徘徊看起来不像是个多管闲事的人，她也没打算管这些。”
　　“算了，只要她没有拍到就好，你小子以后办事机灵点儿，要是坏了我的事，我肯定弄死你！”
　　“是是是！”
　　......
　　周徘徊睡觉的时候也不知道梦到了什么，强烈的失重感让她一下子清醒过来。
　　转头看过去，季安溪还在睡。这也不怪她，昨夜十二点吃了长寿面，胃里撑得难受睡不着，熬到凌晨两三点才睡下。
　　朦胧中感到有人目光灼灼盯着自己，季安溪的睡意渐渐淡去，终于睁开了双眼：“你这么早就醒了？”
　　“太阳都晒屁股了小懒猪！”周徘徊一下子笑出来，“快起来吧，难得出来旅行，总得出去看看大海。”
　　“你对海很向往？”季安溪感觉到了她话中对大海的憧憬。
　　“你不喜欢吗？”周徘徊没有否认，海纳百川，她喜欢这种包容一切的感觉。
　　季安溪摇了摇头：“当然喜欢。但是程姐应该跟你说过，咱俩不能被拍吧？”
　　从机场来酒店没多长时间，包裹得严实一点就算了，可六月份去看海，还包裹自己，大概会被别人当成神经病吧！
　　“你以为这么多海城，我为什么偏偏选择H市？”
　　“你有办法解决？”
　　周徘徊拿出手机给她看，上边赫然是H市的海边漫展，前两天开始的，为期七天。这七天里，她俩穿得再奇怪都不会有人注意。
　　“你还知道这些事儿？”季安溪十分惊喜，她之前也算个二次元爱好者，去过几次漫展，却从来没有去过海边漫展。
　　周徘徊尴尬地笑笑，其实她是个老二次元了，如果不是原身是个演员，她在这个世界这么长时间，肯定能把这些事摸得更清楚。
　　“可是我没有带衣服啊！”季安溪又纠结起来，这些衣服都需要定制，现在再准备会不会太迟。
　　周徘徊诧异地看着她：“你还没有开过行李箱吗？”
　　“... ...”
　　打开那个老重的行李箱，季安溪发现这里边东西都是双份的，而夹层里，尽是一些奇奇怪怪的衣服，甚至还有两顶五颜六色的假发。
　　“怎么样？”周徘徊骄傲得像只公鸡。
　　季安溪双手抱拳，她很难想象周徘徊居然把事情考虑这么全面，难怪程姐放心她俩一起出来，安全保密性太高了。“厉害！”
　　周徘徊不仅考虑很周到，这段时间她还苦练了化妆技术，绝对能伪妆伪到别人认不出来。
　　两个人都化好妆之后，周徘徊说：“现在怎么样，放心了吧？”
　　“放心了！”这个样子别说去参加漫展，就是穿着常服都不会有人认出来。
　　... ...
　　因为海边有漫展，所以人是特别多的。
　　不过两个人来这里可不是为了参加漫展，所以没去人烟密集的地方，而是去移动便利店租借了躺椅和遮阳伞。
　　“那边又卖椰子的！”季安溪仗着今天自己是寿星，毫无压力地指挥季安溪去买这买那。
　　周徘徊也宠着她，指哪儿去哪儿，很快两个人身边就出现了一堆吃喝玩乐的小玩意儿。
　　“我们在这儿呆几天啊？”自从入圈之后，真难再这么悠闲自在，季安溪都有些不想回去了。
　　及时回去周徘徊也不清楚，现在又不是什么旅游旺季，酒店房间她能一直续下去。她连机票都没订，能玩多久主要还是看程姐的忍耐度。
　　眼下季安溪正当红，为了让她更进一步，程敏欣恨不能一周给她安排七天活。
　　“那不就没有几天了？”季安溪很是郁闷，“程姐就给了我三天假，昨天不算，今天浪费了半天。”
　　周徘徊将切好的小块水果插了一块递给她，说：“也还行吧，我们把时间充分利用起来，也能玩很好。说说你想干什么，我去安排！”
　　季安溪眼前一亮：“我听说，H市有座姻缘庙非常灵，我们去逛一逛？”
　　“我们的关系，还需要去逛姻缘庙？”
　　且不说她们两个已经是坐实了恋人的关系，便是还在追求阶段，她也不会选择去姻缘庙求姻缘。想让自己爱的人爱上自己，除了把自己变成她喜欢的样子，别无选择，也求不来。
　　“那我想去啊！”
　　周徘徊的原则一击击破，她说：“既然你想去，那我们就去！”


第105章 别再让我担心
　　H市的姻缘庙在当地很是有名，不过两个人来的这一天不是节假日也并非周末，所以人比较少。
　　姻缘庙建在半山腰，不知道山上有没有卖东西的，为了保险起见，周徘徊说：“你先在这儿等我，我去买点儿东西。”
　　季安溪点了点头，停在原地发现周边有不少买香烛和红丝带的商贩，她忍不住走上前去跟人家搭讪。
　　等到周徘徊回来，就发现季安溪手中拿了许多香烛，身上还挂了好几条红丝带，她险些不敢认。
　　“你买这些东西做什么？”周徘徊笑她，她这副样子实在有些滑稽。
　　“我有用！”原本还想让她帮自己分担一点儿，但看她手上的东西比自己这里只多不少，季安溪就没说。
　　两个人各自抱着一堆东西开始登山，好在近年来姻缘庙挣了不少钱，所以山路修得很不错，走上去也算轻松。
　　“你买香烛做什么，咱俩真不需要再求姻缘。”临到庙口，周徘徊又来了一句。还一次买那么多，拿着都费劲儿。
　　季安溪看她一眼，说：“姻缘庙不仅能求姻缘，还能保姻缘。”
　　“嗯？”
　　季安溪继续说：“里边有棵五百年的古树，如果真心相爱的人来古树下许愿，不仅今生今世会永远幸福地在一起，来生来世，永生永世都会幸福的在一起。”
　　“... ...”说真的，周徘徊写小说的时候都不敢这么编。
　　季安溪看她不信，还强调说：“我早就查过的，好多人都说特别灵验。”
　　“他们都有上辈子的记忆？”
　　季安溪的脸色一下子冷下来：“你什么意思？合着你不想跟我来生来世呗？”
　　“怎么会？”周徘徊连忙否认，拿起季安溪递过来的红丝带，“这个怎么用？绑咱俩手上？千里姻缘一线牵？”
　　“... ...当然是挂树上啊，你看那边！”季安溪十分无语，好在没两分钟她们就走到了古树前。
　　季安溪按照网上查来的步骤，在古树前燃向点烛，携着周徘徊一起跪在古树前，虔诚地许下心愿。
　　“现在，我们背过身去，用力向后抛出两条丝带，留在树上的，便代表古树答应了我们的请求。”
　　这怎么可能抛得上去？红丝带根本就没有什么重量，何况还背着身子抛？
　　“我觉得吧，许愿要虔诚，我们抛完闭上眼睛静等一会儿！”周徘徊在季安溪抛之前建议道。
　　“嗯嗯！”季安溪完全同意这个说辞。
　　可等到两人把手中的丝带抛出去之后，周徘徊却偷偷睁了眼。她向后一瞥，果然如她所料，两条红丝带都没有挂在树上。
　　她看了眼双眼紧闭的季安溪，放轻了脚步悄悄后退，捡起了地上的红丝带挂在了树上，又蹑着脚步在原来的位置上站定，重新闭上了眼睛。
　　“挂上去了！”直到季安溪带着惊喜的声音在自己耳畔响起，周徘徊才睁开了眼睛，好像刚刚做小动作的那人不是她一般，“这么厉害？”
　　季安溪点了点头，说：“是啊，肯定是我们的虔诚打动了古树。”
　　“当然，我们是要生生世世都在一起的。”周徘徊顺着她的话说，当然了，这也是自己的心愿。
　　本来以为自己瞒天过海的周徘徊刚要松口气，却突然看到不远处有个人拿着相机拍来拍去。
　　她顿时有些心虚，刚才自己捡起地上的红丝带挂在树上，这人不会拍到了吧？不过就算是拍到了，素不相识，她应该也不会对小黑粉讲？
　　周徘徊的思绪一下子发散出去，她甚至想好了如果小黑粉为此生气自己要怎么哄，想着想着，她突然又想到了那个反常的狗仔。
　　已知那个狗仔在说谎，他手头并没有周城黎吸du的证据，但他还是跟自己说了，话里话外都是试探，他所试探的那些话，会不会都是真的，只是自己没有察觉到？
　　“你怎么了？”听到她自言自语，季安溪问了一句。
　　周徘徊偷偷在她耳边低语：“我觉得周城黎真的在吸du！”
　　“你说啥？”季安溪不理解，周徘徊怎么会蹦出这么一句话来？
　　把话一说出来，周徘徊更觉得自己思路没问题，这事儿不是两句话能说清楚的，而且姻缘庙还没逛完。
　　“我们边走边说。”
　　一边欣赏着姻缘庙带有古朴气息的建筑，一边讨论着周徘徊的猜测，两个人是哪个都不耽误。
　　“这事儿要不要我二哥去查一下？”
　　周徘徊却摇了摇头，说：“周城黎怎么说也是周家人，你们家里跟他们交好，没必要出面做这个恶人。既然他派人来套我话，足以说明我肯定拍到了点儿什么。”
　　季安溪倒是没想到这一层，她问：“那你会不会有危险啊？”
　　危险肯定是有的，毕竟周家人都不正常，周雪瑶和周老太都干过非法绑架的事儿，周城黎还肇事逃逸反咬一口，现在还疑似碰了不该碰的玩意儿，违.法犯.罪是一样没落下。
　　不过这个世界与周徘徊所在的世界太像了，别的事还有的谈，但染毒这种事儿一旦被爆出来，天王老子也救不了他。
　　“放心吧，我有把握。”
　　找到了证据自然皆大欢喜，即便找不到也不过白忙一场。
　　周城黎没有直接动手而是找人过来试探，就说明他心有忌惮，不敢直接下手，那自己就是安全的。
　　“那你也要小心点儿！”
　　“我知道，我保证自己在这件事里只会充当一个正义的公民，不让自己受一点儿伤！”
　　“那就好！”季安溪脚边出现了一颗石子，她抬脚将石子踢开，“周徘徊，你能不能答应我别再出事了？”
　　先是毒蛇，后遇车祸，还有那些自己并不清楚的人身限制……周徘徊好像总是陷入危机之中，这让季安溪很是担忧。
　　听到她这些话，周徘徊总感觉有些心疼。
　　季安溪是大大咧咧的性子，家里人也把她保护得很好，所以她没遇到过什么让自己忧心的事儿……除了担心自己。
　　“我以后真的不会了，你放心吧！”


第105章 脚伤
　　周徘徊和季安溪原本的计划是要在H市呆满三天的，可刚从姻缘庙回到酒店，就收到了程敏欣发来的消息。
　　之前上映的那部电影获奖了，作为当之无愧的一番女主角，季安溪也被提名了最佳女主角，而且有很大概率得奖，所以必须赶回去。
　　“怎么会这么急？”虽然问了一句，但是周徘徊还是开始收拾行李，今晚上的飞机是赶不上了，最早的是明天上午的飞机，好在颁奖典礼是晚上。
　　季安溪摇了摇头，说：“我也不清楚，听程姐的意思是这次主办方搞错了流程，所以才赶得这么紧。”不过活动时间定在了晚上，想来被邀请的人都能赶回去。
　　周徘徊收拾着东西，突然低头笑了笑：“命运真的挺有意思的。”
　　“什么？”
　　周徘徊想着，原身和自己林林总总也出演了不少角色，有电影有电视剧也有网播剧，做过主角也做过配角甚至还客串过某些非常受欢迎的角色，可入行这么多年，别说捞个影后当当，连提名都几乎没有过。
　　而现在小黑粉第一部 电影，不仅得到了提名，还有很大概率得奖。 
　　不过她笑更多的也是对命运的感慨，也并不是多么羡慕小黑粉，她志不在此，要真是轻轻松松做了影后才奇怪。
　　“没什么！”周徘徊捏了捏季安溪的脸，打趣道，“你以后做了影后不会嫌弃我吧？”
　　虽然明知道她在开玩笑，但季安溪还是义正词严地说：“你在说什么胡话，感情的世界里只有喜欢跟不喜欢，没有嫌弃跟不嫌弃。”
　　“是啊，只要我喜欢你，你喜欢我，就没人能嫌弃我们！”周徘徊凑在她额头上亲了一口，“好了，东西都收拾好了，机票我定了明天早上，要起个大早，赶紧睡吧！”
　　一夜过去，周徘徊和季安溪收拾好了行李，坐上了H市飞往A市的飞机。
　　两个小时之后，季安溪和周徘徊已经坐在了程敏欣派来的保姆车上。
　　“还行，回来得挺早！”程敏欣很满意，两个人到底没有耽误工作。
　　季安溪挺直腰板，说：“那当然还是工作重要，旅行嘛，以后还有很多机会。”
　　周徘徊在一旁偷着乐，别以为她不知道季安溪是因为想去的地方都去了，所以才可以这么大义凛然。
　　“你是回公司背词，还是... ...”
　　“我先回家！”季安溪当然是想回家，在公司背词什么的一听就很苦逼，在家还能躺着背。
　　反正活动晚上开始，现在也不急着做造型，程敏欣自然不会不答应。
　　“那就先送你们回家，到点我再让小林过来接你。”
　　“没问题！”
　　... ...
　　晚上的活动如期举行，季安溪的确是被提了名，但是却并没有获奖。
　　最后摘得了影后桂冠的那一位演技自然也是不俗的，但真要说比季安溪好上多少，那也未必。更何况季安溪在电影里戏份很足，是妥妥的一番女主地位，而夺得了影后的那一位，在电影里女性角色里的戏份最多，却被男主角压了一头。
　　结果一出来，网上自然又成了黑粉大战。
　　季安溪的粉丝认为主办方有黑幕，而另一位的粉丝觉得季安溪一个新人演技也没有一枝独秀到什么程度，有什么资格认为自己会获奖来踩前辈... ...总之粉黑加上路人，在微博吵了个天翻地覆。
　　虽然只是自己第一部 电影，但怀揣着得奖希望的季安溪是有点儿失望，但她不至于像网上猜测的那样，因为一个奖项就丧失了对这个圈子的信心、开始自暴自弃之类的话。 
　　大合影的时候她脸色的确是不好看，但那是因为她今天穿了双十厘米的高跟鞋。也不是什么浸淫在娱乐圈好几年的老人，这次活动可以说是她第一次参加这种较正式的场合，所以也是第一次穿这么高的高跟鞋。
　　即便再怎么小心翼翼，季安溪还是扭伤了脚，走上去合影的时候，她脚真是钻心地疼，这种情况下她面对镜头哪里又会有好脸色？
　　所以此时网上吵得地府天赋，正主却悲催得在医院里正骨敷药。
　　伤筋动骨一百天，季安溪是实打实扭伤了脚，而且为了所谓的面子，她自己走上了拍摄台，又自己走了下来。本来没什么大事，结果现在整得挺严重。
　　周徘徊看着她肿得高高的脚踝，既心态又好笑：“领奖的又不是你，上台的时候那么着急干什么？”
　　“我哪儿能想到穿上这鞋脚都抬不起来。”刚才上药得时候，她疼得差点儿掉金豆，结果周徘徊不仅不安慰自己，还指责自己。
　　“叫你平常多练练... ...”想她当初刚穿到原身身上的时候，穿这个鞋也很不适应，却从来没有扭伤自己，小黑粉可真不知道爱护自己。
　　“哼，疼死我算了！”季安溪疼着还要被批评，虽然知道她是为了自己好，但还是耍了小脾气，“你别管我！”
　　“我才舍不得。”周徘徊用手轻轻碰了碰上药的地方，发现干了，便走过去蹲在她面前，“上来！”
　　医生说了，等药干了之后她就可以回家，但她疼得脚都不能沾地儿，总不能跳回去。
　　在周徘徊看不到的地方，季安溪脸上满是笑意，她趴在她的身上，将自己整个身体的重量都压了上去。
　　“我重不重？”
　　“太瘦了，我都感觉不到你的存在！”
　　“你是不是骗我呢？”
　　“骗你干什么？你看我，背着你走这么久都没有大喘气儿！”
　　“... ...”


第107章 她欠粉丝一个再见
　　原本以为脚上的伤没什么大事，休养几天就没什么事了，但是季安溪逞强，非要自己去洗澡，结果撞在了浴缸里，差点儿又去一次医院。
　　“你... ...”
　　季安溪疼得脸色发白，但还是坚强地开口：“我没事，就是你得帮我请个假。”过两天她还要去参加个活动，但是现在看来估计是去不了的。
　　周徘徊把她扶到床上之后，又把手机递给了她：“程姐的怒火，还是你自己来承受吧。”
　　倒也不为别的，主要是周徘徊在程敏欣那里信誉度不高，她打这个电话过去，指不定还要被说诡计多端。季安溪自己打电话程姐更加容易相信。
　　程敏欣接到电话的时候也十分无语，不过好在这个活动不重要，季安溪去与不去不影响什么，但最近她在给她谈一个电影约，已经差不多了，不过季安溪总得去见导演一面才可以。
　　“你最近就在家给我好好养伤，剩下的什么都别干。”
　　“知道了，我这个样子什么也干不了啊！”她都要疼死了，要是再干点儿什么岂不是会变成瘸子。
　　平常周徘徊其实很少出门的，现在季安溪都受伤了，她就更不可能出门了。
　　“放心吧，这几天我在家好好照顾你，天天给你炖猪脚汤喝。”
　　“... ...”虽然吃哪儿补哪儿，但她伤的是脚踝不是脚指头啊。
　　不过周徘徊炖的猪脚汤是一绝，季安溪想了想还是把自己反驳的话咽了下去，她还是乖乖等汤喝好了。
　　... ...
　　吃过午饭之后，季安溪被安排睡觉。
　　天知道她已经多久没有睡过午觉了，怎么可能睡得着？躺在床上翻来翻去闹腾了很久，也没有把周徘徊吵醒，她不乐意了，开始上手使坏，一会儿刮刮她的鼻尖，一会儿又拿头发挠她痒痒... ...
　　“你干什么？”周徘徊终于不堪折磨醒了过来，还未睁眼第一件事便是抓住了她作怪的手。
　　“我睡不着啊！”季安溪不仅没觉得自己有错，声音里还带了几分不易察觉的委屈，“我无聊啊！”
　　看着季安溪刻意瞪着的明眉大眼，周徘徊确定她不困，只好起身，拿了手机过来：“不困的话，帮我看照片和视频吧！”
　　总归还是周城黎那档子事儿，不知道是真的没拍到，还是她自己潜意识认为没有所以看不出来......既然小黑粉无聊，那还不如来干苦力。
　　那段时间为了搜集素材，周徘徊没事儿的时候就喜欢去外边拍拍拍，所以视频非常多，现在全被导入了手机中。
　　“你也看？”季安溪眼睛一亮。
　　可谁知周徘徊却摇了摇头，说：“我不看，你自己在这儿，我去书房，有事叫我。”
　　每天午睡之后就是她的码字时间，除非不在家，否则这一点雷打不动。毕竟还有一群嗷嗷待哺的读者，她又经常有事，存稿是很有必要的。
　　“好吧。”季安溪其实根本不知道她在书房做什么，但每个人都应该有自己的秘密。
　　百无聊赖地刷着视频，都是一些风景照片和视频，不得不说周徘徊的拍照技术实在不怎么样，别说素材本身没什么意思，一个照片居然还是糊的，就好像猫扑到了她镜头上一样。
　　又看到一个视频，季安溪本来是调了倍速看的，结果看到重要的一段一闪而过，她又把调成满倍速看了一下。
　　“周徘徊，你快过来！”
　　“怎么了，怎么了？”周徘徊一路跑过来，她还以为季安溪又怎么了。
　　没想到来了之后，确实季安溪举着手机给她看：“喏，你要的证据我找到了！”
　　周徘徊接过手机一看，发现自己竟然拍到周城黎拿钱和别人交易的画面，虽然视频有些模糊，也听不清楚人声。
　　但是周城黎从对面那人手上接过了一包白色的粉末状东西，又给了那人一摞钱，傻子都知道怎么回事。
　　至于真正的证据，那是警察该去找的东西，她作为新时代好公民，能提供点儿线索就行。
　　... ...
　　创世。
　　唐晓乐如今又回到了创世工作，但是由于周徘徊退圈，程敏欣也不愿意让她再去跟别人的艺人，就留在自己身边做了助理。
　　唐晓乐最近每天的工作就是去看程敏欣的私信，别看程敏欣只是个经纪人，但是由于她手底下艺人不少，所以私信还是很多的。
　　隔一段时间，唐晓乐需要向程敏欣汇报一些私信内容，当然了，汇报的信息都是要经过她层层筛选的。
　　“最近有什么重要的消息没有？”
　　唐晓乐欲言又止，又摇了摇头：“没什么。”
　　程敏欣看她一眼，说：“有什么话你就问，也没什么不能告诉你的。”
　　唐晓乐这才说：“最近有不少周周的粉丝，还有之前的黑粉，去私信问她是不是又被封杀了，还说... ...”
　　“还说什么？”
　　“还说你这个经纪人能不能给点儿力，为什么这么长时间都给她寻摸不来一个镜头！还有人猜到周周已经退圈了。”
　　程敏欣勾唇冷笑，人有时候就是犯贱，所以这种事她早就猜到了。但是现在想让周周出来营业，早干什么去了？不是早先一个个喊话要让周徘徊退出娱乐圈了？
　　“你之前跟了周周很长时间，也熟悉那些是她黑子的ID，这些ID有一个说一个全部拉黑。”程敏欣说完，眼神又柔和起来，“不过周周混迹娱乐圈这么多年，还是留下了不少粉丝的，如果是真心喜欢她的人，你也可以做出回应。”
　　周徘徊退圈的时候，什么都没有留给粉丝，说起来她欠粉丝一个道歉。
　　“我知道了。”
　　“对了，你说的时候也跟粉丝们说一声，周周想安静地离开这个圈子，不用到处去宣扬。”
　　“好的！”
　　当天晚上，一个名叫“徘徊人世间，周粉永相随”的群聊突然炸了群。
　　其实这个群已经建成好多年了，但是由于人数不多，所以一直不是很活跃，像今天晚上这种炸群情况，还真是难得一见。
　　“周周真的退圈了？”
　　“不会是经纪人微博被盗了吧？”
　　“什么意思？都没有官宣的事，还是不要捕风捉影了好吧？”
　　“... ...”
　　后来一些去微博发私信的人把自己和程敏欣的微博对话放了出来，每一个人和每一个人收到的回复内容都不一样，但是所有的话的意思都是，周徘徊确实退圈了。


第108章 告别信
　　粉丝群炸锅的时候，周徘徊也收到了消息。
　　毕竟她接受了原身所有的社会关系，所有的社交账号也都是原身本来就有的，原身难得有个真爱粉丝群，她为了窥屏，还偷偷开了个小号混了进去。
　　小号上一般没什么消息，也没有打扰过周徘徊，她险些忘记这个双开小号的存在的时候，退圈的事儿不知道怎么传出了出去。
　　群里的消息非常多，有时候来不及看那一条，已经被新的消息顶了上去。
　　不过还是有一条消息吸引了周徘徊的注意力。
　　“就算真的退了圈，我也希望周周能好好地跟我们说一声再见，至少让我们知道她好好的。”
　　“我是不是错了？”
　　她的真爱粉固然不多，但是这么多年，陪她走过娱乐圈风雨路的这些粉丝，并没有比其他任何一个粉丝做得差。别人有的应援和产出，自己一点儿也没少... ...离开这个圈子，自己好像是欠了她们一声再见。
　　“什么？”季安溪没听懂她在说什么。
　　周徘徊把自己的手机递了过去，说：“喏，我真没想到我有这么多真爱粉。”
　　这些粉丝最难能可贵的，便是已经知道了她退圈，却还是舍不得指责她半分。
　　“你要发微博吗？”
　　周徘徊想了想，又点了点头，说：“是要发的，不过也不急于这一时。”她要好好想想，到底该写给粉丝什么。
　　季安溪不知道她在纠结什么，又说：“对了，那会儿你出门的时候，周家又来人了！”
　　周家来人还能有什么事，无非就是因为周城黎这个周家大少爷被爆出来那样大的丑闻，引发了周氏股票动荡。
　　但是来找自己有什么用？证据已经交给警方了，后续会怎么处理那是警方的事儿。
　　“找我干什么？我可没办法把他捞出来。再说要不是车祸的证据被毁了，他会成为我的被告。”
　　季安溪点了点头，似乎很认同她的说法：“你说的没错，所有人都要为自己犯下的错误而付出代价，上天是公平的，没有人会例外。”
　　... ...
　　深夜两点，周徘徊沉寂已久的社交账号上终于有了一条新的动态。
　　彼时虽然是深夜，但月亮不睡我不睡的年轻人还是有很多，再加上周徘徊的热度本来也很大，所以粉、黑和路人一齐涌到了她微博底下。
　　周徘徊将近两年来发的第一条微博，是一封很长很长的写给粉丝的信。
　　信的开头很普通，没有用什么煽情到不得了的称谓，只是叫了粉丝一声朋友。她这篇博文很长很长，写了她跟粉丝之间很多很多的故事，故事里有周徘徊自己经历过的事，也有她从原身的日记本上看到的事儿......
　　总之，无论是她还是原身，在与粉丝的相处过程中并不全都是和谐美好的样子，也发生过很多意外，但即便是这些意外，也并不能否认粉丝和艺人之间深厚的感情。
　　周徘徊写下这封信的时候，并没有站在自己或者原身的角度，而是站在了背后的那群粉丝的角度上，字里行间，皆是她的真情实感。在信的最后，她郑重地跟所有的粉丝告别，人生就像一场旅途，她从这趟列车上下车，但永远期待着和粉丝在下一趟列车上相遇。
　　与以往发出的博文不一样，以往发出来的东西，除了粉丝控不住的恶评之外，还有很多打广告的。
　　但这一次，过来看她微博的，不管是粉丝还是黑子，都或多或少地会被她信中的某一句话所感动到，进而写下一段或感触、或怀念的文字，但起码，首页没有什么恶语相向。
　　“周徘徊，我粉了你七年时间，度过了我高中到大学最有意义的七年，谢谢你跟我说再见，下一段路，相信你能走得更好，而我也要踏上全新的旅程。”
　　“其实说实话，这声‘再见’我等了很久，从《乱世为王》没有你的宣传开始，一直等到现在，本来我心中充满了遗憾，但是谢谢你，没有让我这段时间白白等着，也谢谢你，为自己的职业生涯画上了一个不算完美但是绝对值得称赞的句号。”
　　“纯路人，不是周徘徊的粉，但是如果有一天我正主也能写出来这样的话跟我说再见，那我是没什么遗憾的。”
　　“只有我想问，周徘徊这是找人代笔还是真情流露？”
　　“... ...”
　　看着网上一瞬间那么多的留言，周徘徊感动到默默红了眼眶。
　　季安溪看着，突然心血来潮要登陆自己原来的账号。
　　“你做什么？”
　　“你的演艺生涯虽然结束了，也写了告别信，但是没有我的回复，总是会有遗憾的吧？”她眨巴眨巴眼睛，脸上露出了狡黠的坏笑。
　　周徘徊不明所以，却在她登陆了“周徘徊什么时候退出娱乐圈”这个账号的时候露出了了然的表情。
　　季安溪把名字改成了“周徘徊再见”，又将自己前段时间剪出来的没有发布的《乱世为王》的剪辑发了上去，配文写道：周徘徊，离开娱乐圈的你也很好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇小说完结了，暂时不会有番外
