


　　《我和我老婆都是女配》作者： 叶千泠

　　文案：
　　楼素衣想不通自己哪里不如那个女性omega。她不就是脾气暴躁了点，爱花钱了点，品味庸俗了点吗？！自小订婚的未婚夫为了那个女人，和自己退婚不说，竟然还开始打压自己家的企业，至于吗？！不就是扇了那个omega一耳光吗？！插足别人的第三者，打了又怎样？！
　　楼素衣在光脑上搜了一篇言情小说，准备安慰一下自己受伤的心灵。看完后哭得稀里哗啦，更加难过了肿么破？
　　一觉醒来后发现自己竟然成为了刚刚看的言情小说里的恶毒女配肿么破？！急，在线等！！！
　　为了好好活下去，她只好选择抱原身的alpha未婚妻的大腿。可素，原身的alpha未婚妻是小说里对omega女主痴情一生不悔的深情女配肿么破？！没有大腿可以抱。（QAQ）
　　老天，敢不敢给条活路？！（〒_〒）

　　◆本文又名《穿书后以为是恶毒女配的我其实只是打了一个酱油》
　　本文食用指南：
　　1.这是一个狗血的穿书文
　　2.本文充满了霸道总裁文的气息╮(╯▽╰)╭
　　3.本文又苏又雷又白
　　4.本文架空
　　5.不太喜欢欧美的ABO设定，所以改了很多，有很多私设
　　6.此文毫无逻辑，作者没吃药

　　内容标签： 女配 未来架空 穿书
　　搜索关键字：主角：楼素衣 ┃ 配角：左笑堂 ┃ 其它：国产ABO，穿书，百合


第一章 退婚
　　楼素衣，二十九岁，一个刚刚和未婚夫退婚恢复单身的女性omega。准确来说，是一个被alpha未婚夫强行逼着退婚的omega（←_←）。在这个平均年龄六百岁的时代，二十九岁，其实还很年轻，虽然还是十八岁成年。
　　楼家，玫瑰星系财富榜上排行第二的大家族。楼素衣是楼家现任当家楼颐唯一的一个omega女儿，最是得宠。
　　而敢“被未婚夫逼着退婚”里的那个未婚夫，就只有玫瑰星系财富排行榜上排名第一的林家了。
　　像这种大家族之间，联姻，其实是一件很正常的事。而被人逼着退婚，就是一件很不正常的事了。传出去，甚至是一件让这些大家族暗地里笑很久的事情。
　　所幸，现在除了两个当事人的家族嫡系，暂时还没有其他家族知道。不过，之后其他家族会不会知道楼家是被林家逼着退婚的，就不得而知了。毕竟天下没有不透风的墙，而且林氏都开始不顾两家之间的婚约打压楼氏了，会退婚也很正常。就是不知道被退婚的原因是什么。
　　楼素衣被退婚的原因其实很简单，她的未婚夫，林家现任当家林萧，爱上了另一个女性omega，而且，已经标记了那个omega。
　　本来林萧不准备和楼家翻脸的，毕竟楼家只差了林家一点点。他本来想和楼家好好谈谈，放弃一些市场上的利益给楼家作为补偿，然后和楼家退婚的。
　　而楼素衣不知道从哪里得知林萧标记了一个女性omega，还知道她住在了哪里。然后，愚蠢的跑去那个omega家里，还愚蠢的扇了她一耳光。
　　这一耳光，正好被来看望爱人的林萧撞见，于是乎，林当家怒了。
　　lz的女人也敢打！艹！lz会让楼家付出代价的！
　　当然，以上这句话是楼素衣自己根据林萧脸上的表情脑补出来的。那一刻，我们愚蠢的楼大小姐知道，自己又闯祸了。
　　不要说脑补不靠谱，没有过多久，楼家的企业就开始被林家打压。
　　当然，当时的楼大小姐是不会猜到这些后续的。她只知道，她青梅竹马的未婚夫，被一个三儿抢了！！！艹！简直不可饶恕！一个omega,居然这么不自爱！还有，林萧视两个家族的婚约算什么？！瞧不起我们楼家吗？！靠！
　　其实，楼素衣也并不爱林萧，她只是觉得很没有面子。林萧确实是一个好的归宿，但是，仅此而已。毕竟，林萧也没有对她多好，她为什么要爱他？！
　　按理说，一个大家族出来的小姐，应该是很有教养，很有“城府”的。一般情况下，应该偷偷“干掉”情敌。然而，凡事有例外╮(╯▽╰)╭。
　　楼素衣作为家中嫡系现在唯一的一个omega女儿，被养的太好了——其实是被太溺爱了。不说家中的父母长辈，就连各位alpha和beta哥哥姐姐弟弟妹妹们，都把她宝贝着。当然，除了太小的弟弟妹妹们。
　　究其楼素衣这么被溺爱的原因，还有一个。她十五岁开始发育、渐渐呈现omega体征时，被一个专门贩卖omega的犯罪团体绑架过。虽然被救回来了，但是受了很大的惊吓。原本乖巧听话的omega，脾气变得暴躁不说，还越来越“蠢”，一点也没有大家族出来的小姐的样子。教了这么多年，还是那么的“蠢”。于是乎，楼家也就不勉强了，自己家宠着就好。
　　所以啊，林萧不爱她而是爱上一个“灰姑娘”，也是有原因的。甚至为了给“灰姑娘”讨回公道和一个正牌的身份，开始打压楼氏的企业，然后在楼氏伤了一些元气时，来威胁着、逼着楼氏答应退婚。毕竟，这么“蠢”的妻子，万一哪一天被人设计骗了不说，还连累家族怎么办？
　　林萧年纪轻轻就当上林家的当家，手段自然是不差的。
　　当林、楼两家解除婚约，以及林萧即将娶一个平凡出身的女性omega的消息在报纸上刊登出来时，跌破了一大堆人的眼镜。
　　谁都没有想到，这样一个有手段的alpha，会为了爱情，和一个大家族闹翻。这在大家族很多人看来，是一件很愚蠢的事。当然，对于出身平凡的人来说，这就是一个“灰姑娘”和“王子”的不平凡的浪漫爱情故事了。


第二章 《甜心Omega：霸道pha的小娇妻》
　　她，百合星系一个孤儿院长大的omega，有着甜美的容颜，傲人的身材，纯洁无瑕，虽然命运多桀，却依然善良若天使。
　　她，百合星系三大家族之一方家的唯一继承人，手段狠辣，心机深沉，一个注定此生不平凡的alpha。
　　***
　　当她在酒店工作时，发情期突至，正好遇上来酒店住下的她。
　　一场孽缘，就此开始。
　　迷乱的发情期过后，她落荒而逃。虽然没有被标记，却已经染上了那个alpha的味道。她躲在家里一个月之久，alpha信息素的味道终于散去时，她却发现自己有了那个陌生alpha的孩子。
　　心乱之极，出门散心救下了来自薄荷星系的被仇家追杀的她，一个拥有比omega还要妖魅的容颜的身份神秘的alpha。
　　***
　　对她来说，那就是一场艳遇。出身不凡的她，主动投怀送抱的omega不计其数。
　　可是，她没有想到那个omega的味道如此之好，让她差一点控制不住的就标记了她！
　　醒来后，omega已经不在身边，她也没有在意。只是，为什么她会一直想着那个omega？甚至对于其他omega都没有了一丝一毫的兴趣。
　　既然如此，那就把她找出来吧！引起了她的兴趣，还想去谁的身边？！
　　――节选至当下宇宙最火的言情小说之一《甜心omega:霸道alpha的小娇妻》
　　天之河原创小说网站金牌编辑蓝蜜推荐：老套的故事情节，一样的大撒狗血，却在作者不俗的文笔下，看得人欲罢不能。作者细节处理得非常好……
　　“呜呜呜……心芷太惨了……”一个穿着蓝色丝绸吊带睡裙的年轻女性对着光脑哭得稀里哗啦。“这么好的一个omega为什么被人这样对待？呜……”
　　从女子散发的信息素味道上，可以判断她是一个还没有被alpha标记的omega。
　　女子白皙的面容上带着憔悴，眼睛下面有着淡淡的青色，明显的没有睡好。
　　此人，便是楼家被退婚的现下唯一的一个omega小姐――楼素衣。
　　“不过幸好是he，不然我一定要给作者寄炸弹！”楼素衣对着光脑自言自语。
　　擦了擦眼泪鼻涕，楼大小姐关闭了光脑准备补眠。她熬了一天一夜，终于把小说看完了。本来想找个小说安慰一下被退婚的自己，结果看完后更难过了qaq。
　　楼素衣躺在床上，很快就进入了睡眠。
　　……
　　“为什么你要出现？！”美貌的女子一脸狰狞，手中的小刀在一张照片上使劲划着，“明明我才是笑堂的未婚妻！”
　　“我究竟哪里不如你！”蓦地，她扔掉了手中的照片和小刀，开始砸房间里一切能砸的东西。
　　满地狼藉。
　　屋外，面容妖魅的女子，气势惊人。
　　听着房间里传来砸东西的声音，身后站着的几个佣人战战兢兢。
　　良久，面容妖魅的女子终于开了口：“把小姐看好，有任何情况都向曲言汇报。”
　　“是。”几个佣人唯唯诺诺的答道。
　　***
　　“只要你死了就好了……”她一脸疯狂，“所以你去死好不好？”
　　被绑着的女子脸上带着害怕，却依然强装镇定：“你杀了我也没有用啊，我只是把笑堂当做朋友而已。”
　　“胡说！我和她一起长大，我那么了解她，如果不是你故意勾引她，为什么她会爱上你？！明明我那么爱她！”她吼道。
　　――节选至《甜心omega:霸道alpha的小娇妻》


第三章 恶毒女配左婉依（一）
　　薄荷星系是经济最繁荣的星系之一，由行星、恒星以及其他性质的星球共计五千四百九十七颗星球组成，远远望去，像一片薄荷香草的叶子，因此得名薄荷星系。薄荷星系虽然不是什么大星系，繁华程度却是许多星系比不上的。
　　在这个大宇宙时代，早已没有了什么国家之称，皆称为星系联盟。人类的发源地——地球所在的银河系，早已被当成风景旅游休闲等的星系开发保护了起来。
　　***
　　左家，在薄荷星系黑白两条道上，都是举足轻重的家族。
　　左婉依第一次见到左笑堂的时候，是在十五岁。
　　她的alpha父亲带着长相漂亮到妖魅，却仍显稚气的少女走到她面前对她说：“从现在起，她就是你的未婚妻，我左家未来的家主左笑堂。婉依，你是一个omega，父亲不能把左家传给你。”
　　是的，她左婉依，左家唯一的嫡系血脉，是一个omega，所以她不能继承左家。虽然现在有各种针对omega发情期的手段与药物，omega也不再是alpha的附庸，真正做到了三种性别平等。可是，在大家族之间，让omega继承家业，几乎不可能。
　　因为omega天生对标记自己的alpha有臣服性，为了防止意外变故，都不会选omega作为继承人，即使那个omega比alpha更加优秀。
　　***
　　左婉依不知道父亲从哪里找来的左笑堂，又为什么会让她继承左家。直到——她听见alpha父亲和omega爸爸在书房的争吵——她只是路过，书房的门并没有关紧。
　　“这么多年，你还是忘不了ta。你当我是什么？当婉依是什么？！”她的omega爸爸如此说道，声音有些尖锐却充满了疲惫。
　　左婉依并没有听出那个ta是男是女。
　　“从我把笑堂带回来，你就一直和我闹，你为什么就不能理智一点？！”她的alpha父亲声音里带着几分怒气。“都已经过了这么多年了！”
　　“你也知道过了这么多年了……是我和你闹吗？！你从来就没有忘记过ta！当年你向我求婚的时候，你是怎么向我保证的？！可是过了这么多年了，你连做梦叫的都是ta的名字！我只是没有说而已，你真的当我不会介意吗？！你还给那个孩子取名叫做笑堂！”
　　“够了！”父亲的声音里，带着满满的不耐和暴躁，“我不想和你吵！”
　　“你敢做就不要怕承认！当年ta出事后，你就一直在找那个孩子，你真的以为我不知……”
　　“啪——！”响亮的耳光声。
　　书房里瞬间安静了下来。
　　alpha强大的信息素从书房里渐渐散发了出来。
　　门外的左婉依吓了一跳，她使劲捂住自己的嘴，不让自己叫出声。漂亮的眼睛里溢出了泪水。
　　她从来不知道，她性格向来温和的爸爸会和人大吵大闹，而且对方还是她的父亲。而她的父亲，不仅爱的是别人，居然还对爸爸动了手。
　　明明，在左笑堂来之前，他们是那么的和谐温馨，她从来没有见过他们吵架。她一直以为他们是很恩爱的，属于细水长流的那种平淡的爱情。
　　她也大概明白了，为什么这么多年，只有她一个孩子。
　　左婉依没有看见，她身后不远处，长相漂亮到妖魅的少女穿着睡衣，面无表情的站着。
　　***
　　阴沉的天，大雨磅礴。
　　左婉依穿着黑色的丧裙安静站着，身后是黑色丧服的佣人，给她打着黑色的伞。
　　她精致漂亮的脸没有任何表情，墨色的眸子里一片死寂。
　　身前的墓坑里，透明的水晶棺，她的爸爸，正躺在里面。
　　左婉依第一次知道，性格温和的爸爸，骨子里也是如此的烈性。宁为玉碎，不为瓦全。
　　硕大的床，鲜红的血浸染了床单，床上的人早已失去了呼吸，一张脸惨白。那双仿佛时刻带着温暖笑意的眼睛紧闭，再也不会睁开。
　　她的omega爸爸，在客房里割腕自杀，没有留下任何话。
　　大雨依旧哗哗地下着。
　　左婉依的父亲，在她身边沉默的站着。
　　一身黑色丧服的alpha，看着水晶棺里的男子，仿佛一下子老了很多，墨色的眸子里带着悲痛。
　　但是，再也回不去了。
　　满目河山空念远，不如怜取眼前人。
　　他不是不知道这个道理。
　　可是，有些人和事，只有真正失去时才会了解到，对自己有多么重要。
　　——节选自《甜心omega：霸道alpha的小娇妻》左婉依番外
　　在楼素衣看来，左婉依并不仅仅是一个恶毒女配。
　　如果左婉依是一个alpha或者beta，凭她的手段和心计，在小说里，又会是另一种场景。左婉依这个角色，可以说是推动了整个小说的后续发展。如果没有她，这部小说将会失色很多，也不能写得这么长。
　　左婉依对左笑堂，与其说是爱，不如说是占有欲作祟。
　　少女时期，左婉依见证了她父亲和爸爸的悲剧，她在期待爱情的同时，又畏惧着爱情。她害怕自己将来会和她的爸爸遭遇同样的事情，所以才会在知道左笑堂爱上别人时，性格越来越极端。从而干下一系列坏事。
　　楼素衣承认，自小订婚的alpha爱上别人，确实挺让人生气的，她深有体会。但是，她更多的却是觉得没有面子。
　　因为——这不就变相的表明自己的魅力不如那个omega吗╰_╯？！
　　楼素衣咬牙，一脸的不服气，手中的筷子都快被捏断了。
　　“婉依，怎么了？”好听的女声温和的问道。


第四章 恶毒女配左婉依（二）
　　装饰奢华却不失温馨的房间，一张kingsize大床上，淡蓝色的薄被卷成了鸡蛋卷的样子，一个头脚都被薄被包裹、看不出男女的人像毛毛虫一样在床上慢慢蠕动。
　　“毛毛虫”蠕动了许久，终于从床中央到了床沿，再蠕动一下就会掉下床时，“毛毛虫”停止了蠕动。
　　一声响亮的“咕噜”从“毛毛虫”看起来像是肚子的地方发出。
　　接着“毛毛虫”又朝床中央蠕动了几下，卷成鸡蛋卷样的薄被散了开来，里面的人终于露出了“庐山真面目”。
　　墨色的长发杂乱的散落在床上，女子的脸也被头发遮掩，看不清长相。米白色的睡裙变得皱巴巴的，她毫无形象地趴在床上，裙摆堪堪遮住臀部，露出了一双肌肤白嫩光滑的腿，又长又直，格外诱人。
　　又是“咕噜咕噜”的响声从女子的肚子发出。
　　“饿了。”女子嘀咕道，声音很小，带着刚醒的沙哑，语调却很软。然后她动作慢腾腾地从床上“爬”了起来，下了床。
　　睡裙的裙摆顺着她的动作滑下，遮住了好看的双腿。而她的脸也终于从头发下露了出来。
　　白皙水嫩的鹅蛋脸，小巧精致的鼻子，菱形的丰润双唇不点而红，非常适合接吻。一双杏眸半睁着，墨色的眸子雾气朦胧没有焦距，明显的还没有完全清醒。
　　从她散发的薄荷香草清凉干净味道的信息素可知，这是一个未被标记过的omega.
　　长相精致乖巧的女性omega就这么顶着一头乱发，穿着皱巴巴的睡裙，带着一脸的睡意在房间里晃晃悠悠地走动。那摇晃的身形仿佛下一秒就会重心不稳摔在地上。
　　尽管房间内的地上全部都铺着厚厚的地毯，也摔不疼人就是了。
　　“诶……我记得门是在这里的啊……”女子站在洁白的墙壁面前，双手在墙上摸索着。她低声呢喃道，声音在房间内做低空飞行。
　　摸索了半天未果后，女子开始转移“阵地”，沿着墙壁缓慢地移动摸索着，许久之后终于摸到了通向外面的门。
　　女子半睁着眼，一脸睡意：“这锁怎么不一样了啊……”手指按在光屏上，“咔哒”一声，门开了。
　　她拉开房门，就这么迷迷糊糊地走了出去。
　　刚走出去，意识不清的瞅了一眼过道，又是轻声嘀咕道：“家里难道又装修过了？”
　　正准备反手关上房门，突然一个好听的女声从右手边不远处传了过来。
　　“婉依，你穿成这样就要下楼吗？”好听的女声里带着几分诧异，不过脑袋迷糊的女子根本没有听出来。
　　婉依？谁啊？嗯，不是在叫她。
　　女子半睁着眼看了一下前方模糊的身影，是一个女子的轮廓。准备无视这个声音，摇摇晃晃的在过道里走动。
　　不过，这个名字好熟悉啊，好像在哪里听过。
　　“婉依？”声音再次响起。
　　陌生的alpha信息素若有若无萦绕在鼻间。
　　楼素衣终于正眼看向前面的女子。
　　然后呼吸有一瞬间的凝滞，紧接着心跳开始失速。
　　面前的女子长相漂亮到称得上妖魅，却并不阴柔，甚至带着女性少有的英气，如此的矛盾，却在她身上非常和谐的融合在了一起。一双好看的桃花眸，墨色的眸子仿佛能把人的灵魂吸进去。身形高挑，比楼素衣高了刚刚一个头的距离。从信息素可以判断出这是一个女性alpha，和男性omega一样稀有的存在。
　　楼素衣就这么愣愣的看着她，这个陌生的alpha是谁？为什么在她家里？父亲生意上的人吗？
　　她不是没有见过长得好看的人，可是，这是第一次有人给她这么大的冲击，她的心，跳得好快。
　　“婉依”女子第三次开了口。她看着面前愣愣看着她的女子微皱了一下眉，“怎么了？”
　　婉依是在叫她？楼素衣回过神，还未开口，不属于她的记忆一瞬间在脑海里炸开。
　　“疼……”她抱着头蹲在了地上，低声痛呼。
　　“怎么了？”面容妖魅的alpha走到她面前，伸手揽着她，担忧的问道。眼里却是一片漠然。
　　楼素衣抱着头，忍着疼痛抬头看着揽着自己的女性alpha，一个名字突然脱口而出：“笑堂？”
　　“嗯？”女子回道，眼里写着疑惑。又开口担忧问道，“婉依，是不是生病了？”
　　******************************
　　长长的餐桌上盖着浅蓝色的桌布，上面摆放着清淡却美味的简单早餐。
　　楼素衣坐在餐桌的右方，使劲捏着手中的一双筷子，精致的脸上一副不服气的表情。
　　在楼素衣的对面，是一位长相漂亮到妖魅的年轻女子。合体的浅蓝色套装，勾勒出她长期锻炼而出的姣好体型，一双桃花眸里似带着潋滟风情。
　　她略带关心的看着楼素衣脸上的表情变来变去。然后担忧开了口：“婉依，怎么了？”
　　楼素衣闻言回过神，身体一僵然后迅速调整自己的表情，轻轻微笑：“没有什么事，笑堂。”语气温和。
　　语落，心里默默的泪流满面〒_〒。要死了要死了要！死！了！她的心跳得好快，谁来收了这个妖孽？！
　　她不知道造了什么孽，一觉醒来整个世界都变样了。
　　这是她穿越过来后的第二天。
　　她昨天一直迷迷糊糊的走出房间，等看见现在这位正坐在她对面的妖魅女子时才反应了过来。
　　然后不属于她的记忆一瞬间在脑海里炸开，疼死了。如果不是她反应快，肯定已经露馅了。
　　楼素衣现在一回想起昨天看见左笑堂时自己的反应，就感觉自己脸上发烧。
　　又不是没有见过美女，但是她居然对着她发花痴了诶！好吧，她是没有见过这样好看的alpha。一个alpha长得这样好看，让她这个omega怎么活？虽然她现在的这个身体长得也很精致就是了。可是这不是她自己真正的身体啊！她自己是没有这样好看的，她本身顶多只能算一个清秀小美人……没有继承到两个父亲的好基因，怪我咯╮(╯▽╰)╭
　　其实楼素衣心里一直默默认为林萧爱上那一个omega的真正原因是因为他贪图那个omega的美色。她才不会承认是自己的问题呢！
　　不服气归不服气，那个omega确实长得比自己好看，这一点，楼素衣还是承认的，然后在心中又默默咬牙嫉妒一把。
　　左笑堂看着对面女子精致的面容上表情变来变去，再次关心地开了口：“真的没事吗？昨天你不是还头疼吗？”语气温柔。
　　在左婉依才出场时，她一直是一个温柔、知书达理、富有教养的大家族小姐形象。楼素衣一度对她的好感度爆棚，超过了对omega女主江心芷的好感度。
　　甚至为左婉依偷偷的心疼了一把。青梅竹马的alpha未婚妻爱上了别人神马的，还为别的女人付出了那么多，因为对方而欢笑因为对方而伤神。而左婉依还那么爱左笑堂，一直陪在她的身边默默付出不求回报。
　　楼素衣还以为左笑堂和左婉依是副couple，后面会有她们两个专门的番外呢。
　　然而事实证明，她！太！天！真！了！
　　左婉依根本就是一个恶毒女配！
　　谁说alpha女主有未婚妻才会虐到omega女主，才会让女主们之间的感情一波三折、误会连连？！tmdalpha女配有未婚妻一样可以虐到omega女主，让女主们的感情一波三折、误会连连！
　　小说当时让楼素衣看得咬！牙！切！齿！恨不得吞了左婉依这个恶毒女配！而看到后面关于左婉依的番外时，又对这个omega起了同情心。
　　果然，可恨之人必有可怜之处。
　　然而以上这些感慨对楼素衣现下根本没有什么卵用╮(╯▽╰)╭。
　　因为左婉依在后面黑化之前，一直都是一个温柔、知书达礼、富有教养的大小姐形象，至少在左笑堂面前是这样。所以，为了不让别人察觉什么，楼素衣必须得装成这样一个形象！她不会演戏肿么破qaq？！被拆穿肯定是迟早的事。可是这具身体确实是左婉依的，她会不会被送到研究所切片qaq？
　　ga爸爸，这个世界好阔怕，偶要回家qaq！


第五章 恶毒女配左婉依（三）
　　左笑堂把左婉依的走神看在眼里。什么时候她的情绪都会写在脸上了？看起来，比以前蠢了那么多……
　　左笑堂唇边勾起一个弧度，桃花眸里光华流转，端的是魅惑天成。
　　可惜，楼小姐因为走神没有看见，不然肯定会发花痴。
　　“婉依？”左笑堂又开了口，“你真的没有生病吗？”加重的语气终于换回了楼素衣神游的灵魂。
　　“啊？什么？”楼素衣一脸抱歉，“不好意思，我刚刚在想事情，走神了。笑堂你能再说一次吗？”一副富有教养的大小姐模样。
　　“没什么。”左笑堂突然感觉有些无趣。她还以为左婉依有些不一样了，结果什么都没变，像刚刚那样一副蠢样不是很好吗？
　　啊，她真是越来越恶趣味了。自从……
　　幸好楼素衣不知道左笑堂的想法，不然非气得爆炸不可。
　　她明明智商正常，为什么那么多人都说她蠢？！
　　“我吃好了，还有事就先出门了，婉依你慢慢吃。”左笑堂放下筷子，擦了擦唇，起身离开了餐桌。
　　“诶……”楼素衣看着对面碗里还剩了一大半的小米瘦肉粥，再看看左笑堂上楼的背影。好身材就是这么弄出来的吗？她一个alpha还没有她一个omega吃得多。
　　算了，不管了，她还是吃东西吧，然后好好想想该怎么回去，她可不要待在这个书中的世界。
　　这里既没有疼爱她的家人，也没有要好的朋友，身边还全是一些玩得转阴谋的人，她可hold不住qaq。
　　楼素衣吃着早餐悲愤的想到。
　　*******************************************
　　楼素衣吃过早饭后，就躲在房间里回忆《甜心omega：霸道alpha的小娇妻》的剧情。
　　虽然她想过去抱omega女主的大腿，不过左家在薄荷星系，omega女主在百合星系。若是她顶着左婉依的壳子突然跑去百合星系找omega女主，怎么看怎么怪异。而且，这么大的动作，不可能瞒得过左笑堂。
　　她楼素衣好歹也是大家族出生，受精英教育长大的，智商也正常，不可能这么简单的事情都想不明白。
　　可是她就是不懂，为什么外面那么多人都说她蠢。
　　左笑堂在二十五岁时便全面接手了左家。在这个平均年龄六百岁的时代，二十五岁实在太过于年轻，左家自是有许多分支不服的。更何况这个女性alpha虽然是家主亲自为左婉依小姐选定的未婚妻，可是来历不明，谁知道她有没有异心？
　　可左笑堂硬是把这些不服的收拾得服服帖帖，可见其手段与城府。
　　至于左婉依的alpha父亲左清珏，则是在传位之后，消失得无影无踪，谁也不知道他去了哪里。任凭左家如此大的势力，也是查不出一丝一毫的踪迹。
　　左家几乎所有人都认为左清珏已经死了。
　　左婉依知道父亲后悔了，他或许还活着。他是在惩罚自己，可是啊，爸爸已经死了，再怎么后悔，也是于事无补。
　　如果早知今日，何必当初？
　　可惜，没有如果。
　　楼素衣回忆了剧情后，就决定好了，只要她不作死去伤害omega女主江心芷不就好了么？她不信这样还会让“左婉依”在逃跑时死于飞船爆炸。
　　呸呸呸！她根本不回去伤害江心芷，还逃亡个毛线啊！而且说不定很快她就会回去了，还是说，其实她根本就是在做梦？
　　伸手使劲掐了自己一把，靠，疼死了！
　　面容精致的omega，一双墨色的眸子因为疼痛沾上了朦胧的水雾，看起来楚楚可怜又让人想要狠狠的欺负。
　　楼素衣烦躁的在床上翻滚过来又翻滚过去。一身洁白的家居服变得皱巴巴的，整齐柔顺的长发也变成了鸟窝。
　　她！好！烦！躁！啊——！
　　她好想呆萌的alpha父亲、精英的omega爸爸！还有严肃的alpha大哥、逗逼话多的alpha二哥，以及才出生一个月的omega小弟！
　　她好想他们啊！！！明明才一天没有见而已，为什么她那么的想他们？！不知道现实世界她的身体怎么样了，她要回家qaq！
　　在楼素衣翻滚过去又翻滚过来时，突然想到了一个非常严肃的问题。那就是——现在剧情发展到什么地！步！了！
　　然后一个不留神，用力过度——咚！
　　摔在了铺满白色地毯的地上。
　　虽然地上铺有地毯，没有摔疼，可这么毫无防备的突然掉在地上，吓死了！
　　楼素衣觉得自己脆弱的少女心，受到了莫大的惊吓qaq。
　　站起来又躺回了床上。
　　左婉依是剧情进行到四分之一出场的，然后还有四分之一全文完结时，才完全领便当退场的。是除了女主们和痴情女配外戏份最多的一个恶毒女配，比omega女主江心芷最好的朋友戏份还多。
　　左婉依是从左笑堂频繁的往百合星系去才知道了江心芷的存在的，然后去百合星系找左笑堂——正式出场。
　　用温柔善良的样子一步一步接近江心芷，试图成为好友。在这个过程中“不小心”给江心芷透露出自己和左笑堂青梅竹马一起长大有婚约、自己非常爱左笑堂的信息。
　　江心芷拒绝左笑堂后，左笑堂受情伤回归薄荷星系，左婉依跟随。
　　左婉依以为两人的情感纠葛就此结束，提出了和左笑堂完婚的要求，被拒绝。
　　此后不久，左婉依发现左笑堂仍对江心芷念念不忘，还派人在百合星系暗中观察并保护着江心芷，保护的人定期向她报告情况。
　　由此心生怨恨，开始露出了真面目。
　　剧情发展到这里渐渐步入高/潮。
　　ga女主江心芷与alpha女主方芸然终于定情，同时，江心芷怀上了她们的第二个孩子。
　　若说方芸然这么早醒悟过来，发现了自己对江心芷的感情，还得多亏了左笑堂作为了两人的催化剂。
　　果然有情敌的主角才能快快发现自己对另一个主角的感情。
　　不过，恶毒女配都开始露出真面目了，离另一个虐点新高/潮还远吗？
　　但！是！这些都不重要，重要的是她想知道现在剧情发展到哪里了？！楼素衣泪目。
　　剧情是开始了还是没有开始？开始的话又进行到哪里了？左婉依的的记忆里现在还没有任何关于江心芷的记忆，所以说左婉依现在还不知道她的存在。她要做好准备，免得一不小心立了死亡flag。
　　她要疯了！啊——！


第六章 闻人伞
　　在薄荷星系，说到左家，就不得不提闻人家——薄荷星系排名第二的大家族。左婉依的omega爸爸闻人溪，便是出自于闻人家，是闻人家现任家主的哥哥。
　　提到闻人家，就不得不提一提现任家主的长女——闻人伞，一个毫无节操的beta。
　　虽然第一次听到这个名字的人都会奇怪一下这个名字，不过知晓内情的人都会觉得闻人家主太肉麻了。
　　闻人家主与爱人是因为一把伞而起的缘分，为了纪念两人的感情，所以闻人家主就很不负责任给第一个孩子取名叫做了闻人伞。
　　若说左家的左婉依是大家族出生的omega中学习的典范的话，那么闻人家的闻人伞就是大家族出生的beta中用来做反面教材的典范。
　　这个长女，让闻人家主和伴侣简直操碎了心。
　　其实闻人伞以前也是一个家长口中“看别人家的孩子怎么怎么样blablabla......”但是自成年后不知受了什么刺激，就变成了另外一个模样。
　　自闻人伞成年后，男友女友几乎一星期一换，没有谁能和她交往超过一个星期。alpha、beta、omega，三种性别都交往过。玩得很嗨，可上也可下。与其说是交男女友，不如说是找炮/友。她自己都不记得和多少人做/过了，反正数量大概不下百就对了。
　　一个beta，还是一个女性beta，放/荡到这种地步也是少见了。不，应该说是几乎没有。名声差到不行。
　　闻人伞对于自己名声差到是无所谓。想怎么玩就怎么玩，作为一个不易怀孕的beta就是这一点好，不会轻易玩出“人命”。
　　虽然闻人伞名声差到不行，想和她交往的人却也是前仆后继。
　　一是闻人伞对待情人一向大方，分手时也有一大笔分手费；二是闻人伞长得好，技/术也好。
　　*******************************************
　　左笑堂昨日出门后并未回来，楼素衣听管家说她是到矿产丰富的金石星系去了。
　　然后楼素衣一个人窝在左宅里梳理左婉依的记忆，为了不露馅，只有把原主的记忆吃透。
　　当楼素衣在左宅听闻这位名声烂到不行的堂姐来找自己时，着实吃了一惊。（应该是堂姐吧，虽然左婉依她爸是嫁出去的。蠢作者也不知道该怎么称呼，就叫堂姐妹吧）
　　毕竟在左婉依的记忆里，她和这位堂姐现在可算不上熟悉。左婉依到闻人家主宅里去的时候偶尔会碰上这位堂姐，然后偶尔被“调戏”一下。闻人伞“变坏”以后左婉依和她只能算“泛泛之交”，不过在那之前，两个人的关系到是不错。
　　闻人家在小说里的描写并不多，只是在写左婉依的出身时提了一下。可以说是完全处于剧情之外的。
　　面前的美人一头及腰的大波浪卷发染成了鲜艳的火红色，衬得她肌肤若雪。容颜妖冶，右眼下一颗泪痣让她更添了几分魅惑。身材火辣，黑色的紧身连衣露背裙让她看起来更加勾人。
　　这根本就是一行走的荷尔蒙嘛！！！无时无刻不在勾/引着人。
　　楼素衣在心里默默吐槽道。
　　虽然有左婉依的记忆知道这位堂姐长什么样子，但是，记忆哪有亲眼看见来的冲击大。
　　又是一个美人儿。若不是那几乎没有的信息素提醒着楼素衣这是一个beta，她一定会认为这是一个正处于发情期的omega，如此的勾人。
　　这世界是怎么了？一个个的都长这么好看，连一个从未出场的人物都比她漂亮。楼素衣心里泪目。不知道两个女主长得又怎么样。
　　“妹妹，姐姐我来看你了。”闻人伞朝坐在沙发上的omega抛了一个勾人的媚眼，语气轻佻道。
　　楼素衣嘴角略微抽搐。她长这么大，第一次有人用这种“调戏”的语气和她说话，虽然是顶着左婉依的壳子。
　　“姐，你怎么来了？”楼素衣尽量模仿左婉依，语气温和，笑容得体。
　　“都说了是来看你啊，阿婉。”闻人伞坐到楼素衣的身边，伸手揽上她的腰，在她耳边轻声说道，语气极尽暧昧。
　　淡淡的百合花香气溢入鼻中。
　　楼素衣的耳朵渐渐染上一层红,她感觉有一些不自在。这个人......不会真的和左婉依......可是左婉依的记忆里并未......
　　闻人伞看着她泛红的耳垂，扬起一个恶作剧般的笑，可惜当事人并未看见。她在楼素衣的耳边轻轻吹了一口气：“阿婉，左笑堂都出去了，你我可以......”话未说完，便被楼素衣的动作打断。
　　楼素衣倏地从闻人伞的怀中站了起来，白皙精致的脸上一片绯红。
　　闻人伞因为她突然的动作顺势慵懒的斜倚在了沙发上，似笑非笑地看着她。一段时间未见，这位堂妹，貌似有什么地方变了，变得让人想......好好的逗一下。
　　楼素衣看着沙发上散发着致命魅惑力的女子，脸上越发绯红。说话也结结巴巴了起来：“我、我们可是有、有血缘关系的，堂、堂姐妹，不、不能......”
　　话未说完，就被闻人伞的笑声打断。
　　“哈哈哈......”沙发上的女子笑得花枝乱颤。
　　楼素衣一听笑声就觉得自己被耍了，脸上红得像是要滴出血来。一双杏眸“恶狠狠”的瞪着闻人伞。
　　等闻人伞笑够了，她才开口：“我就算再饥不择食，也不会对自己的堂妹下手啊。阿婉，你什么时候变得这么可爱了。”
　　“哼！”楼素衣仍是瞪着她，冷哼一声。
　　“好了，我是来接你去闻人家的主宅的。”闻人伞仍是强忍着笑意，说道。
　　虽然她往日遇见左婉依也会偶尔调戏一下，不过这位堂妹总是一本正经，还搬出一大堆道理对着她说教，啊，真是无趣。现在这种反应才有趣嘛，比以前可爱多了。
　　她这位堂妹，以前也是一个温柔不失开朗的性子，但是，自从大伯自杀后......就......
　　嘁，还管别人怎么样。
　　闻人伞对自己扬起一个嘲讽的笑，弧度非常小。
　　她只要自己高兴就好了，管别人干什么。
　　“去闻人家主宅干什么？”楼素衣茫然问道。
　　“我怎么知道。”闻人伞不雅的翻了一个白眼，“我今天正好在左家附近的地方，我家老头子就叫我来接你。可惜我的小可爱可是洗好了在床上等着我呢。啧，老头子真烦。”
　　楼素衣闻言嘴角不自觉的抽了抽。这位主果然如同传言般那么无节操，这大白天的就想......还有，叫自家父亲老头子什么的......她要是这么叫，她父亲绝对会发飙。


第七章 绝不重蹈覆辙
　　左婉依的omega爸爸闻人溪，是闻人家现任当家闻人淼是双胞胎哥哥，只不过一个是omega，一个是alpha。
　　在闻人溪身上看起来温和，让人很容易产生好感的长相，到了闻人淼身上，就变成了男子特有的俊美。
　　听起来似乎很不可思议，但闻人溪和闻人淼，长得的确一样。不过，他们两个从来没有被人弄混过。
　　因为，他们是如此的好区分。
　　朋友眼中的闻人溪，温柔体贴，善解人意，脾气好得没话说。而朋友眼中的闻人淼，霸道，占有欲强，一个alpha该有的特性他都有。
　　如果不是那张长得一样的脸，很难让人相信这两个人居然是双胞胎兄弟。
　　楼素衣从左婉依的记忆里知道她的omega爸爸闻人溪是一个怎么样的人后，心里微微感慨。
　　谁能想到这个性格温和的omega会想不开而自杀？也难怪闻人溪的死对左婉依的打击这么大，让一个原本温柔开朗的少女生生的扭曲成了黑莲花。
　　这样一个omega陪伴在左婉依的alpha父亲左清珏身边那么多年都不能让左清珏爱上，那左清珏真正爱的人，究竟有多好？
　　还是说，左清珏对于这样的omega无感？
　　楼素衣换了一个思路。虽然闻人溪很好，但是这样的omega在大家族里很常见，多到让人觉得他们像一个模子刻出来的。真正传承许久的大家族，对子女的要求，是非常严格的。
　　左清珏也是出生大家族，见过的omega肯定数不胜数。或许见多了像闻人溪那样的omega，已经看腻了，所以才会对闻人溪无感吧？
　　所以啊，其实并不是你不够好。
　　楼素衣有一个很要好的朋友，叫做兰越，是一个男性omega，如同闻人溪那样，性格温和体贴，人很好。可惜一成年就被家族嫁了出去。那个alpha没有虐待他，只是对他很冷淡，基本上只有兰越发情期到来时才会出现在那个所谓的家里面。
　　楼素衣去看望兰越的时候，竟然发现怀有五个月身孕的兰越晕倒在自己的卧室里。
　　如果不是她正好去看他，差点就一尸两命！
　　兰越在怀孕期间身体状况不是很好，所以那个孩子出生后也比一般孩子虚弱。
　　兰越生下孩子后，就和那个alpha离了婚，消除了标记。之所以那么顺利，是因为兰越来求她，希望她帮他摆脱家族，他想和他离婚。他说，他实在承受不了了，再和那个alpha过下去，他会疯的，他不止一次从那个alpha的身上闻到其他omega的信息素味道。就算他不爱他，也请分给他一点点注意力和安全感好不好？他要求不高，只要一点点就好。他更不会干涉他在外面如何。
　　可惜，就是这么简单的要求，对方都不满足他。
　　有时候冷暴力比真正的暴力更加让人承受不了。
　　本来omega对于标记自己的alpha就有臣服性，而且alpha长期不在身边，会变得没有安全感。
　　ga在怀孕期间，会中断发情期，但是同时，会更加没有安全感，严重的甚至会患上抑郁症，厌世，有自杀倾向。所以更加需要标记自己的alpha信息素的安抚。
　　看着面容憔悴的好友，楼素衣自然是心疼的答应了。他肯定是实在没有办法了，才会求到她这里。
　　如果那个alpha稍微对兰越上心一点，就算只是为了孩子，兰越也不会那么急迫的想要离婚。
　　兰越结婚的时候不过刚成年，而离婚的时候还不到二十。脱离了家族，孩子给了那个alpha，拒绝了对方给的离婚补偿金。没有任何经济来源。
　　所幸兰越喜欢也擅长做各种甜品糕点，她便帮助他开了一家甜品店。不说能赚什么大钱，小康水平还是有了。
　　她不知道在兰越的心里那个alpha处于什么地位，但是她楼素衣，绝对不会让自己陷入那种境地！
　　你不爱我可以，但是除我之外，不许再有任何人！自小备受宠爱长大，她的眼里向来容不下沙子！
　　所以当她知道那个女性omega的存在时，才会那么愤怒，什么也没想的去找那个omega的麻烦。
　　来到书中世界接收了左婉依的记忆后，她突然就觉得，她完全就没必要这样做。一个alpha而已，有什么了不起。一个出生普通的omega而已，不过就是长得漂亮了点。
　　何必闹得那么大呢？
　　大家愉快和平的分手不好吗，更何况她和林萧从来没有再一起过。


第八章 催婚
　　看见闻人淼的时候，楼素衣有点不受控制的上前抱了一下面容英俊的男子，叫了一声“叔叔。”
　　是这具身体残留的感情吗？还是左婉依也在这具身体里？她似乎没有想过左婉依究竟怎么样了。
　　刚刚身体不受控制，是因为闻人淼和闻人溪长得一样吗？
　　楼素衣可以感觉到左婉依发自内心的对闻人淼的孺慕之情。
　　因为现在的人平均年纪在六百岁，所以闻人淼虽然已经是好几个孩子的父亲了，但是看起来仍然很年轻。当然，他的实际年龄也不老。
　　经过岁月沉淀的男人，总是散发着不一样的魅力。
　　楼素衣笑，林萧和闻人淼比起来，差得太远了。果然自己以前还是见识太少。
　　如果还能回去，她应该多到各个星系去走走，长长见识。
　　闻人淼回抱了她一下：“婉依。”
　　楼素衣又抱了下闻人淼身旁的男子，叫了一声“云夏叔叔。”
　　云夏，闻人淼的伴侣，一个男性beta。
　　出生大家族的beta嫁出去的不多，不管男女。
　　虽然云夏和闻人淼某种意义上来说也是属于家族联姻，不过他们两个是先相知、相爱才结婚的，不属于家族强制联姻。
　　a虽然很难怀孕，不过也有一些beta的属性有点偏向于omega，所以怀孕的几率比较大。
　　云夏就是其中一个，还是其中的佼佼者。
　　闻人伞是云夏和闻人淼的长女，他们两个结婚的第三年就生下了她。让两人很是惊喜。结婚的第十年云夏再次怀孕，生下了一个alpha儿子。让颇有微词的闻人家其他族人终于不甘不愿的闭了嘴。
　　此后云夏陆续又生下了两个beta儿子和一个alpha儿子。让一干人惊得合不拢嘴。
　　这在beta里，几乎是不可能的事。
　　不过，她该说闻人淼某方面太强了吗……？楼素衣看向闻人淼的目光顿时有些微妙。
　　闻人溪嫁给左清珏的时候，闻人伞刚出生一个月，第二年，闻人溪便生下了左婉依，左婉依和闻人伞年纪相差并不大。
　　怕被闻人淼他们看出什么，呆在闻人家的一个下午，楼素衣都过得胆战心惊。这一个下午，楼素衣也没有弄懂闻人淼叫她来闻人家干什么。
　　偏偏她还不能问。毕竟就算是没有什么事，只是叔叔想见见侄女了，所以叫她来闻人家也很正常。更何况左婉依是他哥哥闻人溪唯一的血脉，闻人淼做叔叔的，对她上心一点也很正常。
　　等晚上坐到饭桌上，楼素衣才总算弄清了闻人淼叫她来闻人家主宅干什么。
　　虽然是闻人家的主宅，却并没有装修得很奢华的样子，而是充满了家的温暖。
　　楼素衣扬起一个僵硬的笑容：“叔叔，这个、我和笑堂的婚事还不急，我们还年轻。”她是疯了才会想和痴情女配结婚，这篇文里痴情女配可是只会爱女主一个。左婉依根本就是死无全尸，不，死得连灰都没有。这就是想和女配在一起的下场。
　　原文里左笑堂可是为了女主终身未婚。嗯……虽然没有明确写出来，不过到最后完结左笑堂也是单身一人，那肯定就是为了女主终身不娶的。小说一般都这个套路。
　　闻人淼看着有些纠结的侄女，平淡的说道：“婉依，你才是左氏的真正继承人。你是大哥唯一的孩子，我不可能不管。”
　　只这一句，楼素衣就明白了闻人淼隐含的意思。
　　虽然左婉依才是左氏的真正继承人，但现在左家基本掌握在左笑堂的手里。若是左笑堂生了其他心思，那么……
　　楼素衣看着闻人淼不知道怎么回答。
　　气氛一时有些凝滞。
　　云夏在桌子下面踢了闻人淼一脚，笑着说道：“吃饭的时候就不要说这些事情了。婉依，快吃吧，你尝尝云叔叔亲手做的这一道菜味道怎么样？”说着给楼素衣夹了一筷子菜到她碗里。
　　桌子边除了闻人夫夫外，还有闻人家十五岁的beta三子闻人垣和五岁的alpha四子闻人修。
　　a长子闻人司去了薄荷星系挨着主星的另一颗星球的学校读研，alpha次子闻人哲在读大学，住校，不是双休日不回家。而闻人伞把左婉依送到闻人主宅后就走了，根本没有进闻人家。
　　闻人修用筷子不太熟练的吃着饭，口齿不清道：“爸爸，我也要你夹给姐姐的菜。”
　　云夏伸筷子又给闻人修夹了一筷子菜：“闻人修，爸爸给你说过什么，嘴里有东西的时候不许讲话，这是不礼貌的。”
　　闻人垣也对楼素衣笑道：“姐姐好久都没有来我们家了，最近在忙什么？”
　　楼素衣微笑着回答：“也没有干什么。就是在家里窝着。”然后又对云夏说道，“云叔叔，你这个菜味道不错。”
　　“那是。”云夏回道，“这是云叔叔做得最好的一道菜了，可是你叔叔还嫌它难吃。”
　　闻人淼看了云夏一眼：“我什么时候嫌弃过了，你当初学做饭时那么难吃我都吞下去了。”
　　“不要拆我台啊。”云夏横了他两眼。
　　“好好。”闻人淼无奈道，声音里充满宠溺。
　　楼素衣笑笑，继续吃饭。她想到了自己的父亲和爸爸。有时候她都怀疑到底谁才是alpha，父亲总是喜欢向爸爸撒娇。
　　闻人淼也不在提刚才的事，专心吃起了晚饭。
　　闻人淼对左笑堂虽然说不上厌恶，但也绝不可能会有好感。他大哥对左清珏一往情深，左清珏却对左笑堂的生身父亲恋恋不忘，最后害得大哥……
　　是，大哥是自杀。可如果不是……
　　他现在唯一能做的，就只有看好大哥唯一的血脉。
　　在他眼里，左清珏是个懦夫，完全没有想过自己走后婉依的未来会怎么样。
　　他不懂，那个人真的有这么大的魅力吗？
　　他当初就不应该让左清珏这么轻易地把大哥娶回家。
　　如果可以，他并不想婉依嫁给左笑堂。如果左笑堂有心做些什么，婉依是奈何不了她的。虽然他是婉依的叔叔，可这毕竟是左家的事。
　　有时候，这就是出生大家族的悲哀。


第9章 珏之溪（一）
　　闻人溪睁开眼睛的时候，正躺在医院的病床上。
　　入目便是刺眼的白。
　　金色的阳光透过玻璃窗洒进室内。
　　他有些怔愣，然后记忆瞬间回笼。绝望、悲伤铺天盖地席卷他的心头，压得他仿佛喘不过气来。
　　他以为，他会死的，没有想到，居然被救了回来。
　　他的内心叫嚣着：救他回来干什么？！反正他也不在乎他！死了不是更好吗，再也不用在他面前装作不在意左笑堂生身父亲的样子！
　　他跟左清珏一起长大，跟他结婚那么多年，等了他那么多年，终究是抵不过那个人！
　　他闻人溪怎么可能抵得上那个人？因为那个人嫁给了别人，然后出了意外死去。他闻人溪怎么可能比得上一个死去的人？
　　得不到的才是最好的，这是人类的劣根性。
　　闻人溪想要坐起来，刚刚动了一下，还带着几分稚嫩的少女声音便响了起来：“爸爸！”
　　声音里充满了惊喜。
　　左婉依守在闻人溪的病床边，有一些疲惫，便趴在床边小憩，睡得很浅，闻人溪一动，她便醒了过来。
　　闻人溪愣愣地看着十五岁的左婉依。
　　少女虽然年纪尚小，但是已经不难看出长大后是个美人胚子。
　　他突然后悔自己的冲动。
　　他要是死了，婉依该怎么办？
　　泪水突然就那么夺眶而出。
　　“爸爸，你怎么哭了？”左婉依慌乱地替闻人溪擦着脸上的泪水。
　　不明白为什么爸爸一醒来就哭。
　　“没事，爸爸高兴。”闻人溪握住她的手，就这么笑了。
　　庆幸自己被救了回来。
　　高兴？左婉依不解。
　　“你还高兴？你差一点就死了。”左婉依的声音突然带上了哭腔，“爸爸，你死了我怎么办？父亲又怎么办？爸爸，你知不知道，你已经怀孕一个月了，差一点就一尸两命！爸爸，你怎么会突然想不开自杀？”
　　闻人溪僵硬地躺在床上，脸色一下子惨白，怀孕一个月？怎么可能？
　　明明……
　　明明……
　　他的手缓慢地抚上小腹的位置，平坦得不能再平坦。一个月，自然不可能摸出什么。他连孕吐都还没有开始。
　　少女说着说着，大哭了起来。
　　她无法想象，要是爸爸死了，她的生活会发生什么改变。
　　泪水砸在闻人溪的手背上。
　　闻人溪伸手将左婉依搂在了怀里。
　　“爸爸……”左婉依依偎在他胸口的位置，哭得几乎喘不上气来。
　　闻人溪压下心里的惊讶与异样，温柔地安慰着女儿：“对不起，是爸爸的错。婉依，原谅爸爸好吗？”
　　“嗯。爸爸以后可不许再这样了，心里有事情可以跟我说。现在可要养好身体，毕竟我还等着有一个弟弟或者妹妹呢！这么多年，我终于可以有个弟弟或者妹妹了。”
　　“好。”闻人溪一下一下摸着左婉依的头发。
　　虽然闻人溪答应了女儿，心里却出现了另一层阴霾，孩子？
　　怎么会有孩子？
　　左清珏……他真的以为，他闻人溪是傻子吗？
　　他跟左清珏之间，应该是不会出现第二个孩子的。如果不是那一次巧合，恐怕他永远也不会知道，为什么自己这么多年来只生了婉依一个女儿。
　　病房外，高大英俊的alpha看着病床上的omega苍白的脸色，蹙着眉。却并没有走进病房。
　　想起医生说的话，左清珏的心里叹息。
　　是他的错。
　　全是他的错。
　　作者有话要说：　　此番外未完待续……我承认这一章短了点
　　小修了一下这一章的bug。所以不是更新~


第10章 阴谋
　　金石星系是一个小星系，但所有星球都盛产矿石，所以可以在飞船码头看见各种运输飞船来来往往，充满了忙碌的气息。
　　——金石星系
　　主星，瑶星。
　　中年秃顶的beta男人战战兢兢的看着办公室的椅子上坐着毫无征兆突然来到这里的家主，摸了摸额头，擦去了根本不存在的汗。
　　心里直发虚，难道事情败露了？
　　长相妖魅的年轻女性alpha随意的坐着，可周身的气质让人觉得，就算是随意的坐着，也比一般人好看、引人注目。
　　此人正是左家现任当家——左笑堂。
　　左笑堂固然好看，可更吸引人的却是她周身的那种气质。危险，神秘。让人忍不住去探究，然后一步步沦陷，无法自拔。
　　在左笑堂的身后，是几个穿着统一制服的男人，其中既有alpha，也有beta，各个气势惊人。他们唯一的任务就是，保护好左笑堂。
　　“家主这次来瑶星，可是有什么重要事情？”李山——中年秃顶男人小心翼翼地问道。“一般的事情在通讯仪里吩咐就好了，家主何必麻烦亲自来这偏远的星系。”
　　左笑堂修长白皙的手放在身前的办公桌上，右手食指有节奏的轻轻敲打玻璃桌面，并不回答，就这么看着李山。
　　李山的内心越发忐忑。
　　良久，左笑堂突然笑了一下。
　　她本就长得比一般的要人妖魅许多，甚至比大多数beta和omega都好看。这一笑，更是让人移不开目光。
　　虽然知道家主是个女性alpha，处于绝对强势的地位。但是这相貌……
　　李山一时看得有些怔愣，顿时起了其他心思。
　　左笑堂看着中年beta走神的样子，眼里闪过厌恶。若非她被左清珏收养，凭她这张脸怕是……
　　她在被左清珏找到并收养之前，一个人在贫民区挣扎生活，不是没有遇到觊觎她脸的人。尽管她是一个alpha，可这张脸……
　　“李管事，我来瑶星做什么，还用不着给你汇报吧。”左笑堂的语气很平淡，就像在讨论今天吃什么一样。食指依然在桌面上有节奏的敲击着。
　　李山一下子回过神，冷汗瞬间流了下来。
　　谁不知道家主最忌讳的就是她这张脸？他刚刚居然……
　　“属下不是那个意思，家主请见谅！”李山立即告罪。
　　左家是发展上千年的大家族，有些称呼，是延续以前古老的叫法。而李山所在的李家，是左家的附属家族之一。
　　“叩、叩、叩。”
　　食指敲击桌面的细微声音在房间响着。
　　左笑堂并不回答。
　　李山的内心被恐惧占满。这位年纪轻轻的家主，对付人的手段可一点也不“稚嫩”。
　　良久，左笑堂终于开了口，“下去吧。”
　　“是！”李山如获大释，立即离开了这间办公室。
　　随着办公室的门被关上，左笑堂也闭上了眼睛，让人猜不透她想什么。
　　李山退出办公室后擦了擦汗，心里有些打鼓，然后又想到了什么，他得赶快去通知上面的人，左笑堂怎么会突然来到瑶星？是得知了什么还是其他原因？
　　他越想越觉得不安，然后加快了脚步。
　　要不要通知上面的人现在就动手？
　　左笑堂离开薄荷星系几乎没人知道，那么带的人也不多，现在动手的话……
　　——办公室内。
　　长相妖魅的alpha缓缓睁开了眼睛，墨色的眸子一片幽深，让人猜不透她的想法。
　　左笑堂会来到瑶星，自然有她的理由。无缘无故，又岂会私下来到这里？金石星系虽然矿产丰富，可其他资源实在是匮乏。
　　不是个度假散心之类的好地方。
　　她来到这里，自然是要揪出藏在暗处的人……
　　这一群蛀虫，早就该处理了……
　　alpha白皙修长的手指，在桌面上有节奏的敲击着。
　　她很清楚自己这样来到这里有很大的风险，可是，人，总不能一直活在平安顺遂里，那样，会让人失去一切追求，变得越来越平凡。
　　人的一生若是都这么平淡的过下去，那也太无聊了些。
　　左笑堂年纪轻轻便坐稳了左家家主之位，而且她本人还不是左家之人，自然不是一个让人能够小觑之人。


第11章 救人
　　将楼素衣送到闻人家主宅后，闻人伞就离开了。
　　尽管，闻人家的主宅，是她生活了那么多年的地方。
　　如今的她，名声有多差，她自己是知道的。与其回家听见父母的责怪下是更多的担忧，不如不回去。
　　她自然知道自己是不孝，可如果她不用这种方式来发泄、来麻痹自己，她觉得自己迟早有一天会疯的。
　　如果在闻人伞成年之前有人告诉她，未来的她私生活会如此混乱，她一定会觉得那个人是在跟她开玩笑。
　　闻人伞以前对于爱情是有憧憬的。她幻想过未来的生活，以及她的爱人会是什么样子。
　　直到，十八岁成年后的旅行，打破了她对爱情所有的幻想。
　　闻人伞不只一次想过，如果她把自己的经历写成一部言情小说，那么开头一定要写成这种模式——
　　遇见她，是她命中逃脱不开的劫。
　　如果她知道自己未来的生活，会因为她而变得再也不像她，那么，她一定不要遇见她。
　　都说爱情里有美好，也有痛苦，可是，她得到的，痛苦超过美好太多，以至于她认为自己，再也无法拥有爱一个人的能力。
　　所以，她周旋于不同的人之间，不再和人谈感情。
　　她害怕。
　　她茫然。
　　第一次喜欢上一个人，得到的却是无尽的伤害。
　　一次次因为她失眠。
　　每一个无眠之夜，都是因为思念她思念到痛彻心扉。
　　可是，她可知道，有一个人，因为她的离开，这么痛苦？
　　她想，她永远不会知道。
　　在她的眼里，她恐怕就只是一场艳遇，所有才可以毫无留恋的抽身离开。
　　留下她一个人在原地，一直徘徊。
　　“吱——！”
　　闻人伞紧急刹车，整个人都因为惯性向前倒去，因为系有安全带，又坐回了椅子上。
　　现在大多数的人类，都喜欢开着磁悬浮车在天上跑，但是也有少数人喜欢在地上开车，闻人伞便是其中一个。
　　她正开着车一路伤春悲秋去见情人呢，然后准备来一场床上大战。谁成想车子开着开着，突然从路边的树林里冲出一个人来，如果不是她反应快，差点就跟她的车撞上。
　　“喂，你没事吧？”闻人伞开门下车。
　　她没有撞到她啊，这个人怎么突然就倒地不起了？
　　不会遇上讹人的了吧？
　　“你再不起来我可就报警了。”闻人伞试探的说道，可地上女子还是没有反应。
　　她慢慢地走近对方。
　　走进后闻人伞才发现，倒在地上的女子衣服脏乱，像是从垃圾堆里翻出来的。
　　一头黑色的长发乱糟糟的，盖住了她的脸。
　　“喂！”闻人伞在女子身边蹲下。她伸出一根手指去戳了一下女子的头，还是毫无反应。
　　“被吓晕了？”闻人伞猜测道。“胆子没有这么小吧？”
　　有淡淡地血腥味传入鼻中，闻人伞变了脸色。
　　拨开女子脸上的黑发，一张苍白、明显失血过多的脸露了出来。
　　尽管如此，却依然不能掩盖女子殊丽的面容。
　　闻人伞深吸了一口气。
　　妈蛋！她不就是想去跟人上个床而已，还能遇见这些破事。这个人还活着，可要是就这么放任不管，等下不死也要死了。
　　她也不可能把这人就这么扔在这里。
　　算了算了，算她倒霉。
　　闻人伞认命的把女子地上了抱了起来。
　　嗯，公主抱。
　　闻人伞并不是娇生惯养的大小姐，而这个女子也比她想象中轻很多，所以就被她轻易的用公主抱抱了起来。
　　将人放在后车座上，闻人伞上车就掉头朝医院奔去。
　　因为是在郊区，所有这一条路难得有人经过。
　　而闻人伞不知道的是，就在她开着车离开后不久，一群人从树林里杀气冲冲的冒了出来。
　　领头的是个长相及其妖艳的女子，穿着一身紧身皮衣裤，看着空荡荡路，皱着眉低声骂了一句脏话。


第12章 剧情
　　楼素衣在左家当宅女回忆剧情的时候，收到了曲言的汇报。
　　曲言是左笑堂的心腹，和左笑堂、左婉依一起长大，是左清珏专门给左笑堂培养的下属。
　　到达瑶星的左笑堂，在第二日晚上遭遇谋杀，失踪了。
　　瑶星的管事李山，投靠了和左笑堂一直不对付的，按辈分应该是左婉依堂伯的左清言。
　　当然，这些都是曲言查出来的。
　　左清言是左清珏的堂兄。当年输给左清珏之后一直不甘心，处处和左清珏作对。
　　左清珏念着左家嫡系子嗣一直不丰，便没有下手。
　　左清言虽然和左清珏作对，也不敢闹大，只暗中做些小手段。左清珏睁一只眼闭一只眼也就算了。
　　更何况，他还真没有把左清言放在眼中。
　　左清珏失踪前将左家家主之位传给了左笑堂，引起了大部分左家之人的不满。
　　然而有左清珏压阵，也顶多是敢怒不敢言。
　　左清珏失踪后不久，左清言便带着人来逼左笑堂交出家主之位。
　　谁料左笑堂年纪不大，做事却一点也不输给左清珏。
　　雷厉风行的压下了家变。
　　虽然还是有人不服左笑堂，不过也就心里不满，然后私下做些小动作。
　　左笑堂也是睁一只眼闭一只眼。她也知道不能把这些人逼急了，兔子急了还咬人呢。
　　而且，也没有真正威胁到这些人的利益。
　　左清言一直不服左清珏从小就压他一头，然而自己斗不过他也无可奈何。
　　谁料家主之位竟被左清珏传给了一个外人。即使这个人是左婉依的未婚妻，那也是一个外人，更何况两人现在还没有结婚。
　　左清珏失踪后他就密谋了很久，然而，没有想到事到临头那些支持他的人都了变卦，让他看起来像个跳梁小丑一样。
　　他忍着，终有一天左家会是他的。
　　被左清珏压了那么多年都熬过来了，何况一个小辈。
　　左笑堂虽然手段不错，可毕竟年龄摆在那里，阅历有限。
　　这不，这么多年，他终于等到机会了。
　　也不是每个人都服左笑堂的。
　　曲言虽然查出来是左清言做的，可毕竟没有什么实际性的证据。
　　就算左清言想当左家家主，也得要左笑堂的死讯真正传来，他才好以“不可一日无主”为由，真正坐上左家家主之位。
　　楼素衣听见左笑堂被人谋杀失踪的消息时，第一反应就是想到了《甜心omega：霸道alpha的小娇妻》里的内容。
　　omega女主江心芷发现自己怀孕后，出门散心，救下了被人追杀的左笑堂。
　　所以，这是剧情开始了吗？
　　而且，已经进行到omega女主与痴情女配的相遇了？
　　原来左笑堂被人追杀还是因为左家有人不服她。
　　所以，现在左家很危险啊啊啊啊啊！！！！
　　楼素衣欲哭无泪。
　　剧情怎么可以就这么快的进行到这里了啊，她还一点准备都没有。
　　虽然楼素衣的内心已经炸翻了天，表面上还是不能漏出怯色，只得“淡定”的吩咐曲言加大人手寻找左笑堂的下落。
　　活要见人，死要见尸。
　　真的出事，左家还有她顶着。
　　她才算是左家真正意义上的继承人。
　　尽管她知道左笑堂根本不可能会有事。
　　如果痴情女配刚出场就死了，那还写她个毛线啊？！
　　……
　　左笑堂确实失踪了，不过却是有计划的失踪。
　　为了做出逼真的效果，她甚至故意让自己受了伤。
　　除了她的几个心腹，谁也不知道她的计划。就连保护她的人都不知道。
　　放纵那些跳梁小丑闹了这么多年，她也看腻了。
　　这次故意去瑶星，就是为了引得那些人动手。
　　没有想到，还真的沉不住气。
　　左清言她根本没有放在眼中。
　　她懒得再跟这些人玩躲猫猫的游戏，索性全部引出来，左家是时候该大洗牌了。
　　养父左清珏是懒得动手，而她是不想再看见这些老鼠蹦跶，看得她心烦。
　　所以她不介意用自己做诱饵引出这些讨厌的老鼠。
　　除了曲言，谁也不知道左笑堂真正在什么地方。
　　哦，对了，还有左笑堂故意狼狈出现，引出的追杀她的那些人。
　　她一路逃逃停停，从瑶星做飞船，辗转了好几个星球，来到了百合星系的主星。
　　百合星系有三大家族，方家，安家和宁家。
　　安家的下任当家，安弈的妹妹，安绯，和左笑堂是同学，也是好友。
　　左笑堂来到百合星系后，就想办法联系上了安绯。
　　安绯在通讯仪里调笑道：“我就知道祸害遗千年，你这么大一个祸害，老天怎么可能会这么早就收了你。可怜你的未婚妻，我听说这大半月担心你都担心得瘦了一大圈。”
　　“你废话还是这么多，”左笑堂语气淡淡，“借我人，我要开始反击了。”
　　“你自己的人呢？”安绯对于左笑堂不客气的话完全没有在意。
　　“借还是不借？”左笑堂没有回答。
　　“借借借，我怎么敢不借人给左大当家呀。”安绯在电话那头无奈道。
　　“嗯，具体时间和地点我到时候再联系你。”说完，左笑堂就挂断了通讯仪。
　　还想说什么的安绯：……妈蛋。
　　作者有话要说：　　这一章感觉写得好混乱。。。。。。大家将就着看吧。


第13章 心芷
　　江心芷是在孤儿院长大的。
　　院长妈妈告诉她，她是五岁的那年突然出现在孤儿院门口的，没有任何记忆也没有任何可以代表她身份的东西。
　　“江心芷”这个名字，是院长妈妈给她取的。
　　所谓的“五岁那年突然出现”，其实是院长妈妈见她看起来像五岁左右的孩子所以才这样说。
　　所以，她到底多大，其实是不知道的。
　　院长妈妈发现她的那一天，则成了她的生日。
　　尽管如此，她却依然乐观积极向上。因为，自怨自艾是不能解决任何问题的。
　　与其怨恨命运的不公平，不如自己去创造一个美好的未来。
　　她不是一个优秀得让人惊叹的人，唯一不输的便是认真。
　　毕业后到百合星系的主星一家大酒店找了一份工作。
　　因为认真负责，提前转了正。
　　她怎么也想不到，自己的发情期会提前到来，她明明有按时服用抑制剂。
　　更让她想不到的是，她居然跟一个来酒店住的客人发生了关系。
　　那是一个很漂亮的女性alpha。说漂亮也不太准确，既有女人的美丽，也有男人的英气，很和谐的融合在了一起。
　　让人过目不忘。
　　她度过了一个非常愉快的发情期。
　　然而，当发情期过后，清醒过来的江心芷吓得面无血色。
　　这个女性alpha既然能够忍住标记自己的冲动，那么肯定就是不想负责。
　　而她也没有想跟一个陌生人发生关系。
　　然而，已经到了这种地步，再怎么样也没有用了。
　　当她出现在众人面前时，所有人看她的眼神都是奇怪的，甚至有些人，眼里写满了嫉妒。
　　她虽不聪慧却也不傻，略一思索便想明白了。
　　能够住在这酒店顶层的人，非富即贵。
　　所以她害怕的逃了。
　　去辞职的时候，经理还挽留过她，她却坚持要走。无论怎么样，这里她是不敢待下去了。
　　经理不知道想到了什么，露出了一个“我懂”的表情，然后同意了她的辞职。
　　她恶意的想到，经理不是认为她被包养了吧。
　　呵呵。
　　回到家后，她偶然在光脑上看见了那个女性alpha的一段采访视频。
　　原来，她是方家的下一任继承人。
　　可是，她这样的小人物，怎么敢和方家扯上关系？
　　嫌自己命太长吗？
　　就在江心芷待在家里，等待那个alpha的信息素淡化时，命运却跟她开了一个天大的玩笑。
　　她居然，怀孕了。
　　明明没有标记，也没有真正结合，为什么会怀孕？
　　江心芷趴在洗漱台前吐得昏天黑地，脸色苍白。
　　发情期的时候，她也是迷迷糊糊，很多细节都没有印象，难道那个女性alpha进入了她的……？
　　她是真的没有印象。
　　她一个人躲在租的房子里，不敢出门，也不敢告诉任何人。
　　她害怕看见别人异样的眼光。
　　这个孩子，根本不应该出现。
　　她除了要养自己，还有孤儿院的弟弟妹妹们要养，哪里还负担得起一个婴儿？
　　她自己也还是个成年没几年的孩子，承受不起另一个人的命运。
　　可是，如果让她打掉这个孩子，不说手术费，术后的各种营养费，她也不忍心就这么扼杀一条生命。
　　这是和她有着血脉关系，如今在世上与她关系最亲近的人。
　　心情郁闷，出门散心。
　　长相甜美的女性omega独自一人走在回家的巷子里。
　　一个月的时间，身上属于alpha的信息素味道终于散去。
　　这就是没有标记的后续，即使做了那么亲密的事，信息素依然会散去。
　　江心芷提着食材，小心翼翼的走着。
　　在她还没有决定这个孩子的去向时，还是小心保护着比较好。
　　该补充的营养还是要补充。
　　她租的房子在一个小巷子里，不大，租金便宜。
　　索性她勤快爱干净，还是有一个家的样子。
　　虽然是一个巷子，却并不黑，所以江心芷可以清楚的看见侧倒在地上的人，以及传入鼻中的淡淡血腥味。
　　她小步跑上前，蹲下，轻轻拍了拍这个女人。
　　“喂，你怎么了？！”
　　待到这时，江心芷才嗅到了alpha信息素的味道。
　　又是一个女性alpha……
　　她在灯下看清了这个女性alpha的样貌，惊得倒抽了一口气。
　　然后眼里浮现惊艳。
　　长相妖魅却并不阴柔，甚至有着女子少有的英气，巧妙的融合在了一起。虽然昏迷，可丝毫不显狼狈，而是有一种凌乱美。
　　眼睛紧闭，可有这么一张脸的人，眼睛又会难看到哪里去？
　　不知道当她睁开眼睛的时候，又是何种风姿？
　　见倒在地上的人没有反应，江心芷拿出通讯仪想要报警以及叫救护车，岂料却被人夺过了通讯仪。
　　她一惊。
　　原来倒在地上的人突然醒了过来。
　　一双墨色的眸子，如同上等的墨玉，就那么专注的看着她。
　　“不许报警！”女子手里紧紧握着通讯仪，“恶狠狠”道。
　　说完女子剧烈的咳嗽了起来，有血丝从苍白的唇角溢出。
　　“好好好，我不报警。”江心芷妥协，然后担忧道，“可是你受伤了，需要去医院。”
　　“不需要！”
　　左笑堂此时也是内心压抑着怒火。
　　如此严密的计划也会被人搞砸，看来她真的需要好好去鞭策一下下面的人了。
　　“带我去你家。”
　　左笑堂一点也不像一个受了伤的人，动作迅速地掐住了江心芷的喉咙，威胁道。
　　江心芷吓得尖叫，可被掐住了喉咙，只能发出剧烈的咳嗽声。
　　她不敢轻举妄动，只好按着这个可恶的alpha的意思，带她到自己租的房子。
　　巷子的尽头就是她租的房子，没有多远了。
　　这里不止她一个人住，但是其他几户现在还没有下班回来。
　　住在这里的，都是家庭条件不好的，每天工作都很晚。
　　快走到门口的时候，江心芷才发觉自己买的东西全部掉在了刚刚那个小巷子里，可是她不敢开口说回去拿。
　　可恶！花了她那么多钱！
　　看这个alpha受了这么重的伤，怎么还有这么大的力气掐她？！
　　作者有话要说：　　最近很忙，请见谅。感觉自己文笔越来越差了。这一章写的很混乱，大家应该看得懂吧？


第14章 左清言
　　曲言向楼素衣汇报的时候，也只说明了左笑堂的失踪。
　　虽然这位小姐才是左家真正的继承者，如今手上却是没有多少权利的。
　　为了做足样子，这半个月楼素衣几乎都没有休息好过，饮食上也不太准时。就为了给所有人留下“左婉依一往情深”的印象。
　　天知道看见美食在眼前却不能吃有多痛苦，天天熬夜还要早起，硬生生把自己弄得憔悴无比。
　　楼素衣此番表现，想外界表达了两个讯息：一是左家小姐左婉依对左家现任家主左笑堂情深意重；二是左家现任家主左笑堂恐怕真的凶多吉少了。
　　而第二个讯息带来的后果，则亦是有好有坏。对于左笑堂来说，好处便是可以引出有异心的人，必要时一网打尽以绝后患；坏处便是影响左家此时表面上已经维持多年的平静，严重时甚至会使左家元气大伤。所以此番动作，左笑堂也是冒了很大的风险。
　　而对于那些抱有别样心思的人来说，好处便是如果左家因此元气大伤，他们便可趁此瓜分左家名下的许多资源，甚至吞下左家。虽然吞下左家这个庞然大物有点困难，但就算只得了左家一点蚊子肉，也是巨大的好处。
　　而坏处便是，如果这一切都是左笑堂设计的话，那么……
　　虽然知道这很有可能是一个陷阱，但面对如此美味又巨大的蛋糕，不动心实在很难……
　　而本身便是左家之人身后又有势力的话，那么所求的，不过便是那左家家主之位。
　　左清言与左清珏是堂兄弟，多年前与左清珏相争，失败之后便退居薄荷星系主星的六大卫星之一的落叶星上面。多年来没少私下给左清珏私下里使绊子。
　　而左清珏睁一只眼闭一只眼当没看见就这么过去了。
　　在外人看来，左清言是不甘心当年争夺左家家主之位失败，虽然其中有几分是因为这个，但实际上左清言不甘心另有其他原因。这才促使他不断暗地里使绊子。
　　只要左清珏不高兴，他就高兴。
　　而这个原因，便是左婉依的生身父亲——闻人溪。
　　其实左清言对于左家家主之位并没有多少想法，但是他背后的势力却容不得他不去争。失败之后退居落叶星时给左清珏找麻烦使绊子也只是不服气自己输得那么快。
　　而后来使绊子却是因为左清珏娶了闻人溪。左清言的想法变成了“情敌娶了我喜欢的人”，所以我不爽，情敌也别想好过。
　　最后，左清言却是恨上了左清珏。
　　他求而不得的珍宝，到了别人那里却成了瓦砾。
　　如果你不能好好对他，为什么要娶他？
　　他恨左清珏的无情，也很自己的无能为力，保护不了自己想保护的人。
　　他遇见闻人溪太晚，彼时的闻人溪，已经对左清珏情根深种，所以他退后一步，两个人成了朋友。
　　他比左清珏年长，也比闻人溪年长，但是在闻人溪面前，却永远像一个小孩子。而那个一直包容他的人，却永远不在了。
　　他是知道左清珏另有所爱的，当年知晓时还私下里狠狠嘲笑过一番左清珏也有得不到的。可是后来，他宁愿左清珏没有爱上左笑堂的生身之父。
　　如果没有爱上，那么他的阿溪是不是就不会……
　　可是，世界上哪有那么多如果？
　　他原本以为，阿溪会怨恨左笑堂的生身父亲的，可是，阿溪却说——
　　他是一个很优秀的人，如果自己不是omega，肯定也会爱上他。就算我现在只是omega，也会不由自主的被他吸引，如果不是我爱上了清珏，肯定会对他动心，他真的，是一个很特别的人。
　　左清言虽然知道有这么一个人，却并没有见过，所以他不知道这个人究竟有多优秀，也不能理解阿溪的感触。
　　他想得到左家，也只是想把阿溪唯一的孩子当初自己的孩子来善待。
　　左笑堂这个人，不会是婉依的好归宿。
　　……
　　楼素衣一觉醒来，便被女佣告知“她”的大伯来了。
　　左清珏是独子，左家这些年嫡系血脉不丰，这个大伯只能是左清珏的堂兄左清言。
　　本来楼素衣以为左婉依对于这个大伯的印象会很差，可是没有想到，印象不仅不差，而且还很好。仿佛当年左清珏失踪之后左清言夺位那件事从来没有发生过一样。
　　每一年左婉依都会收到来自落叶星由左清言寄出的生日礼物。而左婉依也会在每年给左清言寄去生日礼物。
　　楼素衣：……这剧情发展有点不对啊？！
　　楼素衣站在楼梯口便看见了坐在大厅沙发上的英俊男子。
　　左清言跟左清珏虽是堂兄弟，在长相上却是没有一丝一毫的相象，唯一像的大概只有名字了。
　　或许还有痴情程度。
　　温婉的女声在脑海里乍然响起。
　　楼素衣一惊：“谁？！”身边却没有任何人。
　　作者有话要说：　　建议大家养肥了看，我是真的太忙，很少有时间码字，这个星期天要参加英语考级，月底计算机也考，然后一月三号就开始期末考，一直考到九号。也希望大家可以给我留留言鼓励一下我，或者提提这个小说的不足之处。


第15章 吻
　　楼素衣这一声“谁”，惊动了坐在大厅沙发上的左清言。
　　左清言闻声朝楼梯处望去，却只见二楼的栏杆处，穿着浅绿色夏裙的侄女扶在上面，半弯着腰，黑色的长发遮住了脸，看不清表情。
　　他微皱了一下眉，婉依看起来比上次消瘦了很多。
　　正准备开口，只见左婉依扶着栏杆的手无力垂下，整个人倚着栏杆顺势下滑，像是晕倒了一般。
　　他一惊，从沙发上站起：“婉依？！”
　　没有任何回应。
　　整个大厅里只有左清言的声音回响。
　　……
　　这是一种很奇特的存在方式。
　　楼素衣知道自己昏迷了，但是她的意识很清醒。
　　她待在不知名的苍白空间，看着一个小女孩的记忆在自己的面前一幕幕上演。
　　小女孩有一个温柔却性子坚韧的omega爸爸，omega爸爸会做好吃的，会给她梳漂亮整齐的头发，会给她讲睡前的童话故事，还会给她一个晚安吻。
　　而她的alpha父亲虽然不苟言笑，却会在她摔倒时把她抱起来安慰着她，会抱着她看动画，还会给她哼儿歌哄她入睡。
　　小女孩健康幸福的慢慢长大，继承了两位血亲的好相貌，虽然年纪尚小，却已经出落得亭亭玉立。
　　一切变故都发生在那个相貌妖魅精致的女孩来到家里后。
　　那个相貌妖魅精致的女孩的第二性别是alpha ，她成了女孩的未婚妻。
　　omega 爸爸的笑容不在温暖如春，而是充满了苦涩。
　　女孩经常看见alpha 父亲在花房里，看着一张电子照发呆。
　　然后，两位父亲冷战，争吵，冷战。
　　温馨的家，变得冰冷。
　　再然后，客房的床被鲜红的血浸染，omega 爸爸，自杀了。
　　温馨的家，已经破碎。
　　……
　　楼素衣的脸上一凉，有泪顺着脸颊滑下。
　　她觉得，真的很难过。
　　“你为什么会觉得难过？”温婉的女声再次在耳边响起。
　　“你到底是谁？！”楼素衣吓得停止了抽噎，有些害怕的问道。
　　“我？你猜我是谁？”
　　一个白色的人影渐渐在楼素衣的面前显现。
　　“你……”楼素衣瞪大了眼睛。
　　这一张精致的脸看了一个多月，她又怎么不会不知道她是谁？
　　女子穿着一身白色雪纱纺的长裙，黑色的长发修剪得整整齐齐，柔顺的散在身后，脚上穿着细跟的水晶高跟鞋。
　　左婉依！
　　她是真正的左婉依！
　　左婉依走到楼素衣的面前，笑得一脸温柔，那一身优雅的气质，同是大家族养出来的大小姐，楼素衣却永远也没有。
　　纤纤素手轻抚上她的脸。
　　楼素衣站在原地，一动不敢动。
　　“你为什么要难过？”左婉依再次问道，手指温柔的替她擦去眼泪。
　　“我……”楼素衣刚说了一个字，就愣在原地，瞪大了眼睛。
　　左婉依比楼素衣要高一些。
　　面容精致的女子，低下了头，轻轻的吻上了面容清秀的女子。
　　楼素衣傻傻的站在那里，任凭左婉依亲着，脑子内却疯狂的刷着屏。
　　她她她她她她为什么要亲她？！
　　这可是她的初吻！！！！！
　　她的初吻啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　给了一个跟她一样的女性omega！！！！
　　左婉依看着愣在原地的清秀女子，眸光一暗，双手捧着她的脸，温湿的舌头轻松的撬开了她的唇齿，邀请她与之共舞。
　　“唔……”楼素衣眼里的惊讶更甚。
　　这到底是什么一个情况？！


第16章 左大小姐
　　左婉依在一天早上，发现自己的身体里，住进了另一个灵魂。
　　她的身体，被别人的灵魂占据了主导。
　　最开始，她是恼怒的。
　　然后，又归于平静。
　　因为，她从这个灵魂的脑海里，看见了很有趣的东西。
　　对方也接收了她的记忆。
　　不过，她能察觉到对方的存在，而对方却不能察觉到她的存在。
　　一个大家族的小姐，居然输给了一个普通家庭出生的omega，这也就罢了。毕竟大家族里表里如一恩爱的夫妻确实不多，都是结了婚各自过自己的，必要时对外装装样子。
　　但是像这一位这样被人因为其他女人退了婚还是少见，更何况那个女人还是普通家庭出生的。
　　大家族之间的婚姻，远远不像普通人那样简单，里面涉及到太多利益。
　　被人退婚难过在家看小说？
　　这个世界只是别人笔下的一个小说？
　　左笑堂是痴情女配？
　　她是恶毒女配？
　　死无葬身之地？
　　呵呵。
　　有趣，真的很有趣。
　　真是不敢想象，那个疯狂的女人是自己。
　　爸爸说过，要做一个真正的淑女，任何时候，都不能失了风度。
　　她就算真的要害死所谓的女主江心芷，也不可能会用如此低劣的手段。
　　左笑堂爱那个女人爱得无法自拔？无法想象，不过还真想看看左笑堂爱而不得是个什么表情。
　　自己爱左笑堂？
　　呵呵。
　　这真是她长这么大听过的最搞笑的笑话。
　　她左婉依还没那么贱，爱上一个间接害死自己爸爸的男人的女儿。
　　她和左笑堂之间的婚约，她从来就没有当真过。
　　不，或许最开始是真的把她当自己未婚妻来对待。
　　然而……
　　左笑堂会演戏，难道她左婉依就不会了吗？
　　不过拼演技而已。
　　大家族出生的，有几个不会演戏？
　　她在左家确实没有左笑堂权力大，但是，不代表，完全说不上话。
　　所以，自己只是个象征性的大小姐这种结论，这个女人从哪里得出的？
　　曲言来汇报左笑堂失踪的时候，左婉依却只想笑。
　　这恐怕是左笑堂故意的吧。
　　大伯还是出手了。
　　聪慧如左婉依，也大概猜得出左清言的想法。
　　而左家家主之位上面到底坐着谁她根本就不在乎。
　　平心而论，如果有如果，她倒愿意爸爸和大伯在一起。
　　至少不会那么难过。
　　可是，情之一字，如人饮水，冷暖自知。
　　对爸爸来说，或许这难过也是心甘情愿的。
　　爸爸不是不知道父亲另有所爱，但在父亲求婚时，还是答应嫁给了父亲。
　　但是，为什么要选择自杀？
　　左婉依并不恨她的父亲。
　　父辈的爱恨情仇，她是没有资格去评价。
　　但是，也不会原谅她的父亲。
　　她不管他们以往的故事，只相信自己看见的。
　　……
　　左婉依醒来的时候，正躺在自己卧室的床上面。
　　下午的阳光透过窗户上的玻璃洒进室内，蓝白色的小碎花窗帘是爸爸还在时亲自设计并动手制作的，用了这么多年已经有些旧损，但她仍然不舍得换掉。
　　不只是怀念，其实，左婉依还是个念旧的人。有些东西，一旦习惯，就难以改掉。
　　床边传来翻书的细碎声音。
　　左婉依这才注意到房间里还有其他人。
　　青年留着一头黑色的短发，看起来很顺滑。穿着白色的衬衣和天蓝色的牛仔裤，说不上多么俊朗，但是眉眼让人觉得很舒服，看起来很年轻比自己要小很多，也就二十出头的样子。
　　阳光在他身后，仿佛成了他的映衬。
　　他坐在木凳上面，手里翻着一本已经泛黄的书。
　　似乎察觉到有人在看他，青年抬起了头。
　　“你是谁，为什么在我房间里？”左婉依的声音有些发冷。
　　青年放下手中的书，扬起一个清浅的笑，“左小姐你好，我是左家新来的家庭医生，我叫叶闲舒。闲看庭前花开花落的闲，漫随天外云卷云舒的舒。不知道左小姐有没有听过这一句诗？”
　　青年的声音温温润润，让左婉依想到了自己的爸爸。
　　作者有话要说：　　说好期末复习的我……无心复习……于是码字来更文。感觉吃枣药丸……
　　你们猜发生了什么……


第17章 抉择
　　就在这时，房门被人从外面打开。
　　进来的正是左清言。
　　“左先生，左小姐并无大碍，只是最近这些日子没有休息好，饮食上也不太注意才会导致身体虚弱晕倒罢了。”左婉依还未开口，倒是坐在凳子上的叶闲舒站了起来，说道。
　　“好好养养就没事了。”
　　“嗯。”左清言回道。
　　“没有事，我就先走了。”叶闲舒说着朝外面走去。
　　打开房门准备走出去时，青年回过头，朝躺在床上的左婉依微笑道，“左小姐，你只有这一个下午的时间了哦。”
　　左婉依眉心一跳。
　　语落，叶闲舒离开了房间。
　　左清言疑惑：“婉依，你们刚刚聊了什么？”
　　“没什么，大伯。”左婉依从床上坐起来。
　　左清言不疑有他。
　　“其实，左家那个位置上坐的是谁，我根本不在乎。”左婉依坐在床头，淡淡开口。“大伯想要做什么，尽管去做好了。”
　　没有了爸爸的左家，于她而言，不过是一所冷冰冰的房子，不再是温暖的家。
　　曾经，左婉依不止一次看见父亲独自一人坐在花房，看着一张电子照发呆，上面的人，跟左笑堂很像，非常非常的像，虽然是个男人，看起来也更加英气，但是，谁都看得出来，那个男人跟左笑堂之间的血缘关系。
　　他穿着一身军装，目视前方，英姿飒爽。
　　左婉依偶然一次机会下，在网络上再次看见了那个男人的照片，以及对方的基本信息。
　　明曜，男性omega，隶属于银河联盟军方第三军团，上校军衔，系……因公殉职……
　　因公殉职……
　　原来已经死了啊……
　　就是这样一个人，让父亲念念不忘吗？
　　一个omega，可以年纪轻轻便得到上校军衔，想必，是很优秀的一个人吧。可惜，天妒英才。
　　很多年后，左婉依依然可以看见父亲独自一人坐在花房中看着电子照发呆，电子照上的人，已经变成了爸爸。
　　她该替爸爸高兴吗？终于取代那个人在父亲心中的地位，可惜代价未免太过庞大。
　　左清言居高临下看着靠在床头的侄女，有一瞬间的晃神，真的是，越来越像阿溪了……尤其是那一双眼睛。
　　闻人溪自杀的时候，左清言并不在落叶星，甚至不在薄荷星系，待他接到闻人溪自杀身亡的消息回到薄荷星系主星紫蕊星时，闻人溪已经下葬，就葬在左家的墓山。
　　彼时闻人淼正在和左清珏交涉，要带回闻人溪的尸骨，葬在闻人家的墓山。
　　他那位向来意气风发的堂弟，憔悴得他差点认不出来，就连明曜跟别人在一起后，左清珏也没有这样过。就算失意过，也很快恢复。
　　而闻人淼对于这样的左清珏却是冷笑，“大哥无福消受你左家的地方，所以还是让我带他回我闻人家吧。说起来，大哥是一个念旧的人，相比于左家，他应该更乐于待在闻人家才对。”
　　事情闹了很久才平息下来，左婉依出面说服了自己这位固执的叔叔，闻人溪终究还是葬在了左家。
　　左清言去墓山看闻人溪时，曾看见这位闻人家的掌权人，在左家的墓山，站在闻人溪的墓前，抱着自己的爱人，哭得一塌糊涂。
　　一边哭，一边跟云夏诉说自己和闻人溪小时候的事情。
　　闻人溪会自杀，谁都没有想到。
　　左清言闭了一会眼睛，再睁开，掩去一切思绪。
　　“落叶星上面我种的鸢尾花和风信子，这一年又一年下来，已经变成了一片花海，开花的时候很漂亮，那是你爸爸生前最爱的两种花，我想，带他去看一看。”
　　左婉依闻言，呆愣了片刻，然后声音低不可闻的回了一句，“好。”
　　她也没有料到，大伯打的竟然是这个主意。
　　虽然，会扰了爸爸的安宁，但是她想，爸爸不会生气的。
　　当年她出面说服闻人淼让闻人溪葬在左家，是因为她了解爸爸，而这次答应左清言，也是因为她了解爸爸。
　　这么多年，左清言都是孤身一人，其中缘由，自然是闻人溪。
　　父亲失踪多年，生死不明，成全了大伯这一点念想，又如何？
　　左婉依思忖着，此次事情结束，她也想找个风景优美的地方，好好散散心。
　　但是，刚刚那个姓叶的家庭医生，说她只有这一个下午的时间了的意思，是她想的那样吗？
　　……
　　和左清言一起吃了晚饭，左婉依回到自己房间后很快便发起了高烧，体温怎么也退不下来。
　　女子精致的脸上是不正常的红晕，因为高烧，嘴唇已经干得起了死皮，甚至已经烧得神志不清开始说起了胡话。
　　“爸爸……”她低喃着，“小婉会很乖……爸爸你出来见见小婉好不好……”
　　“你不是说她只是身体虚弱才会晕倒吗？！”左清言对着站在床边穿着白大衣正在替左婉依检查的青年吼道。
　　“左先生，请你冷静一些，你现在在我旁边这样大吼大叫，会干扰我替左小姐检查。”叶闲舒无奈道。这位左先生一旦着急起来，就会流露出本性。
　　“她要是有事，你别想活着走出这里！”左清言又气又急，吼完这一句终于还是安静了下来。
　　“爸爸……不要离开小婉……”
　　左婉依依然喃喃说着胡话，有泪沿着眼角滑下。
　　她于昏迷中，仿佛回到了多年前，自己还是少女时，一天上完课归来，看见浑身是血的爸爸被父亲从客房里抱出来。
　　锥心的疼痛，从心底，蔓延到全身，而全身的血液仿佛都因此凝固，让她，遍体生寒。
　　她的手在空中胡乱抓着什么，然后被一双温暖宽厚的手握住。
　　终于安心的睡过去。
　　左清言坐在床边，心疼的看着这位侄女。


第18章 珏之溪（二）
　　左清珏从来没有想过，自己还能再见到闻人溪。
　　一个活生生的闻人溪。
　　柔软的肌肤带着温度，不是已经冷得僵硬的尸体。
　　病床上的omega闭着眼睛，呼吸浅浅，脸色有些苍白。大概是睡得不太.安稳，在梦中依然皱着眉。
　　左清珏坐在床边，手轻轻地抚平闻人溪皱着的眉头，然后顺着眼角滑到脸颊，最后停留在他毫无血色的唇上。
　　手指下意识的轻轻摩擦着柔软的唇。
　　左清珏一时看得有些怔愣，鬼使神差的突然俯身轻吻了下去。
　　唇贴着唇。
　　只是挨着，没有任何动作。
　　他闭上了眼睛，感受着闻人溪淡淡的带着柠檬味道的信息素。
　　此刻，突然就想掉泪。
　　漂泊多年的心，仿佛终于找到了最后的归宿。
　　前世，他在客房看见闻人溪浑身是血的躺在床上，鲜红的血染红了整个床。那一刻，他仿佛听见了什么东西破碎的声音。
　　他像疯了一样抱起闻人溪冲出去，可是，已经太晚了。闻人溪早就因为失血过多而亡。
　　纤细的手腕上是锋利的刀片划过的伤痕。
　　种种迹象表明，omega是自杀。
　　可是，他接受不了这个结果。
　　他宁愿相信闻人溪是被某个不知道什么底细的坏人害死，也不愿意去深究到底是什么导致了omega自杀。
　　十五岁的女儿哭泣地问着他：为什么？为什么爸爸会自杀？
　　他该如何回答？
　　为什么？
　　为什么要自杀？
　　他也想知道！
　　无数次梦见闻人溪脸色苍白的站在他的面前质问他：这么多年我在你心里到底算什么？
　　这么多年我在你心里到底算什么？
　　到底算什么……
　　他想伸手抱住面前瘦弱的omega，大声地告诉他自己心底最真实的想法，从来没有去深究过的自己真正的想法。
　　可是，怎么都动弹不了。
　　闻人溪眼中的期待慢慢变成失望，然后，他的身体突然涌出大量的血，慢慢染红了身上的衣物。
　　“你还是爱着明曜对吗？”omega突然掉下眼泪，脸色越来越苍白。
　　你还爱着明曜对吗？
　　对吗……
　　不！他在心里否认着。看着omega身上涌出的血越来越多，甚至流到了光滑的地面上，在地上蜿蜒出让人看着就胆颤心惊的红。
　　他想大声的告诉他——
　　左清珏爱的是闻人溪！明曜已经过去了。左清珏现在最爱的是你！
　　是你啊！闻人溪……我的阿溪……
　　可是，他不能动弹，只能眼睁睁看着浑身是血的闻人溪慢慢倒在自己面前，漂亮的眼睛失去了光彩，里面满是绝望。
　　然后，从梦中惊醒。
　　夜风吹起洁白的窗帘，发出细碎的声响。
　　两个人的卧室，如今却是显得如此的空。
　　那个在睡梦中会无意识紧抱着他的人，再也回不来了。
　　为什么？
　　为什么没有说出口？
　　十几年的时间，他明明有那么多的机会可以说出口。
　　左清珏突然想起年少时看书看到的一句话——
　　only till now do i realize that too many moments are not valued and too many words are left unspoken.（直到现在我才意识到有太多的时刻没有珍惜，有太多的话没有说出口。）
　　现在，他终于理解了这句话。
　　他不是不知道书上所写的“满目河山空念远，不如珍惜眼前人”，可是，有些人，只有失去了，才知道他的重要。
　　有些话，必须要说出口，别人才会知道、了解到你的心意。
　　现在，有些话，他想说，却再也没有人可以听了。
　　……


第19章 珏之溪（三）
　　随着左婉依的长大，
　　左清珏越来越不敢看左婉依。
　　她长得越来越像闻人溪，尤其是那双眼睛。
　　每次对视，他就有种看见闻人溪的错觉。
　　他把左家交给左笑堂后，就一个人开始了星际旅行。
　　他也不知道自己要干什么。
　　但是，不想回薄荷星系。
　　他去了很多地方，看到了曾经很多不曾有机会看到的景色。
　　后来他被卷进了一场磁场风暴里，他以为自己死定了。
　　没想到睁开眼却是回到了这么多年前。
　　接收脑海里的信息后却是惊吓大过惊喜。
　　他回来的这天便是前世闻人溪自杀的日子！他死也不会忘记的日子——闻人溪的忌日！
　　所以他立马从书房冲向那间卧室。
　　打开房门便是刺眼的红，心凉了一大半，还是来晚了吗？
　　仿佛再次听见了什么破碎的声音。
　　这一次他却是知道，那是心在破碎。为闻人溪心疼。
　　他抱起床上的闻人溪就往外冲，路过的佣人吓得尖叫。
　　他看见闻人溪的胸膛还有微弱的起伏。
　　既然老天让他重生一次，他就不信只是为了再一次让他体会失去挚爱的痛苦！
　　他不允许！
　　……
　　左清珏睁开眼睛的时候，对上了一双漆黑如墨的眼。
　　像做了坏事的孩子被抓包一样，左清珏突然站直身子迅速的离开。然后有些不知所措的看着病床上躺着的omega。
　　“阿溪……我……”左清珏吞吞吐吐说不出一句完整的话。
　　闻人溪微蹙着眉，看着左清珏反常的举动，却没有说什么。
　　因为失血过多，他很虚弱，所以脸色也非常苍白。
　　他不明白左清珏要干什么。
　　其实他是睡着了的。
　　但是左清珏一吻上他，大概是情绪有些失控，无意识散发了一些属于alpha的信息素。
　　作为被他标记的omega，闻人溪于睡梦中感受到了alpha信息素里带着的不安，所以便醒过来了。
　　其实，在某些情况下，omega的信息素也可以反过来安抚标记了他的alpha。比如alpha情绪有些不稳定的时候。
　　他一睁开眼，对上的便是左清珏紧闭的眼帘，然后再是注意到他长长的眼睫毛。
　　左清珏的眼睫毛很长，很好看。
　　闻人溪没有动作，任凭左清珏轻轻吻着他。
　　然后，omega的信息素无意识散发出来，悄悄安抚着alpha有些失控的情绪。
　　闻人溪在心里对自己露出一个苦笑。
　　他真的，很爱很爱左清珏啊。即使左清珏……
　　他也不知道那天自己到底怎么了，好像突然就觉得人生失去了所有色彩。
　　他陪在左清珏身边那么多年，其实有时候也会觉得很累。
　　左家是大家族，这些年他只生下了婉依一个omega女儿，其实也是有左家族中长辈施加的压力的。
　　左家需要一个alpha继承人。
　　他一直以为自己的身体有问题才会这么多年没有再次怀孕。
　　不是没有偷偷去检查过身体，可是医生却告诉他，他的身体很健康。
　　所以，到底他为什么这么多年只生了婉依一个女儿？
　　左家族中长辈施加压力的时候，左清珏告诉他不要担心，有什么他顶着，甚至跟族中的长辈吵了起来。
　　那个时候，他真的很感动。
　　直到，他看见书房抽屉里的一个空的药瓶子。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                转换
　　依然是白茫茫一片的空间。
　　左婉依回到这里时心下了然。
　　容颜清秀的omega漂浮在半空中沉睡，黑色的头发无风自舞。
　　其实，左婉依之前吻她，自己也是莫名其妙，身体不受控制自己就动了。
　　然后，等她掌控了自己的身体才知道那个吻是干什么的。吻就是她们之间转换的契机。
　　再次回到这里，也不惊讶了。
　　那个叫叶闲舒的家庭医生说的，恐怕就是这件事。
　　叶闲舒，恐怕不只是一个医生。连这种灵魂转换这种骇人听闻的事都知道，想来……
　　左婉依垂眸。
　　她不知道为什么会出现这种情况。明明是她的身体却被一个外来者获得身体控制权，但是她也没什么害怕的。
　　走过去伸手准备摇醒楼素衣，手刚刚碰上去，沉睡的女子身体爆发出耀眼的光芒，左婉依下意识的闭眼。
　　然后，陷入了沉睡。
　　……
　　楼素衣觉得自己做了一个很长的梦。
　　她最开始拥有左婉依的记忆，也只是拥有记忆，虽心疼她的经历，但是也只是仅此而已。
　　那个梦，很长很长，她仿佛变成了左婉依，从头开始经历了左婉依从小到大的所有事情。
　　醒来的时候，她甚至有点分不清自己到底是左婉依还是楼素衣，亦或是她们根本就是一个人？
　　究竟左婉依是她幻想出来的还是楼素衣是她幻想出来的？
　　她，到底是谁？
　　面容精致的女子坐在床上，低着头发着呆。
　　墨色的长发遮挡住了她的表情。
　　门被人敲响，楼素衣抬起头，露出苍白的脸。
　　曲言站在门口，“小姐，已经查到家主的位置了，就在百合星系。”
　　“那就去接她回来。”楼素衣淡淡地回道。
　　融合了左婉依的记忆，她觉得，自己好像就是左婉依了。
　　对于这个原身的未婚妻，实在是没什么特别的感觉。左笑堂不爱左婉依，左婉依也不爱左笑堂，即使青梅竹马一起长大。
　　要说待在一起的时间，左婉依还比不上曲言。
　　“这……”曲言有些犹豫，“家主说现在别管她，她在百合星系还有要事要做。”
　　楼素衣起身，语气依然淡淡，“等她回来若是发现左家变天了可不要怪我没有提醒她，无论是她坐这家主之位还是大伯坐这家主之位，左右都对我没有任何影响。”看来是已经认识了女主角江心芷了，舍不得回来。
　　其实，楼素衣还做了一个梦。
　　那个梦中，有一个青年，青年告诉了她，如何回去的方法。
　　她不可能一辈子待在这里，她要回去，把身体还给左婉依。
　　她虽然融合了左婉依的记忆，但是，并不想成为她。
　　她有自己的人生，也不想替代左婉依的人生。
　　楼家，那里还有她的家人。父亲、爸爸、哥哥还有弟弟。
　　只要，她乖乖按照他说的去做，要不了多久，就可以回去了。
　　曲言闻言微皱了一下眉却没有说什么，看着女子穿着白色的长裙，光着脚走到窗户前，伸手，拉开蓝白色小碎花的窗帘。
　　金色的阳光透过窗户洒尽室内。
　　“不回来？那我就亲自去百合星系接她回来好了。”
　　女子背对着曲言，墨色的长发仿佛都被阳光染上了一层淡淡的金色光晕。
　　曲言听见她如此说道。
　　左家对于左笑堂坐上左家家主之位的最大要求便是，必须娶了左婉依。
　　即使左笑堂手段过人，那也是要左家有人支持她。而支持她最大的原因便是，左婉依这位真正的继承人的存在。
　　如果左婉依不是omega，而是一个alpha，甚至是beta都好，左家的家主之位也轮不到左笑堂这个外人来坐。
　　左清珏积威已久，即使失踪这么多年。
　　上上任左家家主，也就是左清珏的父亲早逝，左清珏于少年时便独自挑起左家这个庞然大物，其中艰辛不言而喻。虽然身为左家家主，也是有太多的身不由己。
　　左清珏的母亲似乎是因为丈夫早逝心灰意冷，自左清珏成年正式继承左家家主之位后便隐居在薄荷星系的银辉星球上面。
　　左婉依长这么大，也只见过几次自己的祖母。
　　在她的印象里，父亲和祖母之间的感情并不好。
　　在她看来，祖母明明是那么温婉的一个人。可是每次父亲带她去见祖母，祖母愿意见她却不愿意见父亲。
　　至于原因，除了他们自己，恐怕没人知道。
　　其实，左家有一部分权利，还握在左婉依的祖母手中。这位隐居在银辉星已经上百年的女人，也并不是一位简单的人物。即使跟她相处过的人，对她的印象都是温婉，一个标准的传统大家族出生的omega。
　　“去准备物资。”楼素衣依然背对着曲言。
　　曲言犹豫了一下，“是。”然后离开。
　　穿着白色长裙的女子打开窗户，有风吹进来。
　　从窗户往外望去，可以看见不远处的屋顶透明的花房，花房里某块地上长年开着风信子和鸢尾花。
　　那是左婉依的爸爸闻人溪生前最爱的两种花。
　　常年开着又如何？
　　开得再好又能怎么样？
　　能够欣赏它们的美的人，已经不在了。
　　可它们依然在忘我的盛开。
　　不喜不悲。
　　曲言离开左婉依的房间后去做的第一件事情并不是马上去准备物资，而是先回到房间给左笑堂发了一条加密的讯息。
　　虽然曲言跟她们两人一起长大，但是却是左笑堂的心腹，心里自然向着左笑堂。
　　其实她跟左笑堂一直有联系，只是对外宣称左笑堂失踪而已。
　　左笑堂想在左家来场大清洗，曲言自然要帮她。
　　发完讯息后曲言才走出房门命人准备好左家名下的飞船，还有所需要的物资。
　　看来这位大小姐要来真的，毕竟她已经很多年没有出过薄荷星系了。
　　不过她说得也对，左笑堂做家主或者左清言做家主对她来说没有任何区别。如果左清言当上家主，说不定对于左婉依来说更好。
　　如果左婉依站在左笑堂这边，左笑堂的家主之位肯定坐得更稳。
　　可惜，跟她们两个人一起长大的曲言看得出来，虽然左笑堂和左婉依有婚约，可两个人对对方都没有兴趣。
　　前段时间左婉依突然做出一副对左笑堂“情深义重”的样子，她还私下纳闷了好久。这位大小姐到底打的什么主意。
　　都说这位大小姐是大家族出生的omega之中的典范，她却觉得自从闻人溪死后，左婉依的性子里便透着一股凉薄。
　　左清珏失踪有可能已经死亡时，这位大小姐的反应也是淡淡地。仿佛左清珏不是她的父亲。
　　能让她真正放在心上的没几人。
　　而闻人溪便是左婉依最在意的那个人。
　　作者有话要说：　　正式剧情要开始了，虽然叶砸很想写出高大上的剧情，不过叶砸写不出来各种阴谋诡计t^t。
　　大家也看出来了吧，素素融合了婉依的记忆，然后导致她的性格有些变化。叶砸的脑洞开得有些大，希望你们不要介意。这篇文的逻辑已经死完了……另外明天农村老家有人结婚，应该不会更新。
　　谢谢蕴雅虚拟代码小天使投的地雷，爱你么么哒～笔芯


第21章 系统消息：恶毒女配已上线
　　左清言最近忙着搞定左家内部，忙得晕头转向，丝毫不知道左婉依准备去百合星系接左笑堂回来。
　　左婉依说过无论那个位置上面坐的是谁她都无所谓，但是楼素衣若想要回去，就不能让左清言坐上左家家主之位。
　　楼素衣也不会帮左笑堂，即使没有她的帮助，左笑堂左家家主之位也是不会变的。
　　为什么这么肯定？
　　因为小说里写得很清楚啊！
　　她去接左笑堂回来，也只是跟着小说里描写的走剧情而已。
　　左婉依正式出场是在左笑堂后来频繁的去往百合星系，现在想来其实前面也是出场过一次，只是没有作者没有正面介绍而已。
　　【——左笑堂收到曲言发来的秘密讯息，看着简短的内容却稍微皱了一下眉。omega还在厨房里忙碌着，丝毫不知道分别已经来临。
　　——江心芷回到家的时候，左笑堂已经不在家里了。桌上有她留下的便签，上面写着：我们还会再见面的。
　　这大半个月接触下来，江心芷知道这个alpha其实心肠不坏。
　　——左笑堂一进入百合星系主星最大的飞船港口便看见拥有左家标志的飞船停留在众多飞船中，格外引人注目。
　　她一步一步朝飞船走去，曲言早已带着人等在飞船的舱门。
　　等她离舱门越来越近的时候，一个容颜精致的女子突然出现在飞船的舱门那里，张开双臂迎接她，笑得格外温柔：“欢迎回来，笑堂。”
　　那是她的，未婚妻。
　　左笑堂走进飞船，跟女子来了个拥抱，妖魅的容颜毫无表情。】
　　当时楼素衣看小说的时候并没有注意到这一点，现在仔细想来，那个时候，作者便已经安排了左婉依出场了。只是没有正面介绍所以不引人注目。
　　她无心改变剧情发展，只是想快点回家。
　　楼素衣去接左笑堂回来之前，还去闻人家大宅见了闻人淼一家。
　　闻人淼觉得侄女似乎有哪里不一样了，又似乎哪里都没有变。
　　五岁的闻人修缠着堂姐，要左婉依给他讲故事。
　　楼素衣把闻人修抱在怀里坐在沙发上，翻着一本童话书给他讲童话故事。然后想到自己才出生不久的omega弟弟楼璟，回去的念头越发强烈。
　　不知道她的身体在现实世界怎么样了？
　　如果是一直昏迷不醒，父亲和爸爸还有哥哥他们不知道该有多焦急。
　　闻人伞依然不在闻人家大宅。
　　楼素衣听说这位堂姐不知道从哪里救了个女性beta回来，这个女性beta不仅失忆，貌似智商还受到了影响。
　　她醒过来看见的第一个人就是闻人伞，或许是雏鸟情结，一步也离不开闻人伞。
　　闻人伞最近被她缠得焦头烂额。
　　外界都疯传闻人家大小姐最近改了口味，瞧上了一个傻子。虽然这个傻子长得挺不错的，可长得再不错，依然是个傻子。
　　这次来闻人家，楼素衣还见到了左婉依另外两个堂弟，闻人司跟闻人哲。而十五岁的闻人垣还在学校上课。
　　真的是，很幸福的一家啊。
　　感受着心里不属于自己的酸涩，楼素衣顿了顿，然后继续给闻人修讲童话故事。
　　作者有话要说：　　这一章算是过渡章所以短了点，非常抱歉。临近过年真的很忙啊，都没有时间码字。昨天晚上《女配》大纲写了个粗纲，具体的细纲还在脑子里一片混乱。对于要站素素跟婉依cp的朋友我只能说抱歉了，我已经决定了素素跟笑堂cp，其实简介里就已经写得很清楚了。接下来的剧情叶子要慢慢开始撒狗血了。比心心～希望大家会喜欢


第22章 百合星系三大族
　　百合星系有三大家族最出名，分别是方家、安家和宁家。
　　方家下任继承人方芸然的omega妈妈是安家下任继承人安弈的亲姨母，而方芸然的小姨又嫁给了宁家现任当家，宁家当家的beta女儿宁阙城跟安弈又有婚约。即方芸然跟安弈是表兄妹，和宁阙城则是表姐妹，而安弈跟宁阙城又有婚约。
　　三大家族的关系错综复杂。
　　其中，安弈的妹妹安绯，跟左笑堂是大学同学，又是关系不错的朋友。
　　最近一个月方家跟宁家有些乱了套。
　　宁家大小姐宁阙城，在薄荷星系主星紫蕊星读书，然后失踪了。
　　宁阙城的母亲病倒，父亲则是在外谈生意还不知道女儿失踪的消息，宁家下任继承人宁熙疯了一样寻找大姐的下落。
　　方芸然也是在大力寻找表妹的消息。
　　顺着一点点的蛛丝马迹查下去，方芸然看着办公桌上摆着的光脑里从下面的人汇报上来的消息。
　　心里推敲着。
　　修长的手指在桌面上敲击着。
　　发出“嗒嗒嗒”的轻响。
　　办公室里的气氛凝滞，助理在一旁站着不敢动。
　　良久，这位方家唯一的继承人从办公桌后站了起来。
　　“总裁……”助理连忙出声。
　　“吩咐下去，把消息抹掉，抹得干干净净。”方芸然说着走出了办公室。
　　“是。”助理低着头应道。
　　方芸然走出办公室后就直接去了顶楼，她的车正停在那里。
　　设定好目的地后，车子就自动行驶开往安弈所在的公司大厦。
　　方芸然看着车窗外一闪即逝的风景，黑色的眸子一片暗沉。
　　很快，便到达了安弈在的公司的顶楼。
　　车子还未停稳，方芸然便打开车门跳了下去。
　　顶楼的工作人员看得一阵胆颤心惊，看清是方芸然后立马迎了上去。
　　“方小姐，您怎么来了？”
　　方芸然并未回答而是径直走向电梯，工作人员也不敢拦住她。
　　看着电梯慢慢下降着，然后发出“叮”的一声。
　　方芸然走出电梯，径直朝安弈的办公室走去。
　　办公室外的助理看见方芸然里面起身：“方小姐，您怎么来了？来找总裁？总裁现在正在开会，会议大概还有半个小时才结束。”
　　“我去他办公室等他。”方芸然说着就朝安弈的办公室走去，雷厉风行。
　　……
　　安家下任继承人安弈，是一位男性beta。长相英俊家中有钱，自己更是安家继承人，即使跟宁阙城从小订婚，身边也从来不缺狂蜂浪蝶。
　　安弈出了会议室，等在外面的助理立马告知他方芸然来了。
　　安弈挑眉，不知道表妹这个时候来找他干什么。
　　他点头表示知晓便往自己办公室走去，特别助理跟之前的助理跟在他的身后。
　　方芸然穿着裁剪合体的女式西装站在落地窗前，听见声响立马转身。
　　“找我有什么事，芸然？”安弈一进办公室就问道。
　　见方芸然不说话只是看着自己，安弈便让两个助理离开，然后关上了门。
　　下一秒，方芸然的拳头便到了脸上。
　　“你疯了？！”安弈被打得措手不及。
　　“这是替城儿打的！”方芸然吼道。
　　办公室隔音效果很好，也不怕外面的人听见。
　　“我疯了，我看你才是疯了！”方芸然把安弈压在门上又是一拳朝他身上打去。
　　虽然被方芸然压在门上，但是这次安弈有防备，所以接下了这一拳。
　　“你把话说清楚！我怎么她了？！”
　　“你还装傻！你敢说她失踪不是你做的？！”方芸然大声诘问。
　　“……你”安弈愕然。
　　“我？我怎么了？”方芸然冷笑，“你做得确实很干净，可再干净也不可能完全抹掉痕迹。你该庆幸是我先查到，若是宁家的人先查到，安弈，你是要你安家跟宁家反目成仇吗？！你觉得舅舅会不会打死你？！”
　　说着，方芸然又是一拳砸在安弈脸上。
　　这次安弈并没有躲开，头被打得一偏，然后脸上迅速肿起。
　　方芸然并没有手下留情。
　　安弈是她表兄，只大她几天，两个人关系很好。而宁阙城是她从小疼到大的表妹。
　　可是，这次安弈做得实在是太过分了！为了其他女人，居然对城儿下手。
　　安弈从小跟宁阙城订婚，但是安弈只是当宁阙城是妹妹。
　　虽然如此，安弈觉得宁阙城也是做妻子的好人选。宁阙城脾气好，又有涵养，长得也不错。而且两个人家室相当又自小一起长大知根知底，宁阙城又是方芸然小姨的女儿。
　　两个人结婚肯定不至于没有共同话题。
　　可是，这一切都要在他遇见那个人之前。
　　直到遇见了韩瑶，安弈才知道什么是动心。
　　韩瑶知道他有婚约，所以一直不答应他的追求。
　　所以他起了退婚的念头。
　　他找了宁阙城谈话，希望宁阙城能够和他一起到双方父母那里把婚约取消。
　　但是宁阙城却断然拒绝他的提议。
　　“你爱上了其他女人？”当时宁阙城一脸不可思议的看着他，“为了她所以想要跟我退婚？”
　　“城儿，我一直把你当妹妹。”他无奈的说道。
　　“可是我爱你啊！”宁阙城有些失态。“我喜欢了你那么多年，如今你却告诉我你想要跟我退婚？！”
　　安弈闻言惊愕。
　　他从来没有看出宁阙城对他有意思。
　　最后两人不欢而散。
　　直到宁阙城去了薄荷星系的主星读书，两个人也没有把婚约退掉。
　　而在这期间，他终于把韩瑶追到手，自然不能委屈韩瑶跟着他。
　　宁阙城一直不肯见他，他只好起了把她绑来见他的念头。
　　“你最好把城儿放了。”方芸然放开他。
　　“她不在我手里。”安弈有些颓然，顺着门滑坐在地上。
　　他是想绑了宁阙城，然后再进行后面的安排让两家退婚。但是宁阙城确实不在他手里。当时绑了宁阙城后，看守的人没有看好，宁阙城逃了出去，然后就失踪了。
　　方芸然怀疑的看着他。
　　“真的不在我这里。”安弈起身，突然有些暴躁道。
　　虽然他不想跟宁阙城结婚只是把她当妹妹，但是如今真的不见了，他也很着急好吗！安家派出去寻找的人不比方家跟宁家少。
　　方芸然是知道安弈跟那个女人的关系的。
　　之前她也劝过宁阙城，世上男人那么多，也不是只有安弈一个，换一个不一样吗。
　　宁阙城怎么也不答应。
　　她不是不心疼宁阙城，只是觉得与其以后跟安弈结婚一辈子不快乐，不如现在断了。
　　长痛不如短痛。
　　作者有话要说：　　系统消息：一大波狗血正在袭来
　　谢谢蕴雅虚拟代码的地雷～
　　这里存稿箱君，叶子回农村去啦，农村没有网〒▽〒


第23章 失踪之谜
　　“安弈，我现在真的很想打死你。你脑子到底长哪里去了？！”方芸然并不是一个好脾气的人，她闻言再次吼道。
　　这下宁阙城真的失去了所有消息，先不说其他星系，光是薄荷星系就够他们找人的。
　　“我也很担心城儿好吗！”安弈吼回去。
　　他哪里知道宁阙城逃出去后就不见了，那群人也是饭桶！
　　两个大家族的继承人毫无形象可言。
　　安弈其实也知道绑架宁阙城来见他是一个很愚蠢且没有脑子的事。
　　但是他真的不能再等了。
　　就算他能等，韩瑶也不能等。
　　因为，韩瑶怀孕了。
　　刚开始他知道韩瑶怀孕也是很惊讶，因为他跟韩瑶之间就做过那么一次。那还是他有次参加晚会喝醉了，根本没有一点印象。
　　毕竟beta之间不是那么容易拥有孩子的。可是韩瑶确确实实是怀孕了。
　　然后是巨大的狂喜席卷了心头。
　　他不能让韩瑶一直没名没分的跟着他，也不能让他跟韩瑶的孩子以私生子的名义出生。
　　所以他迫切的需要跟宁阙城退婚。
　　如果不是不想跟宁家把关系闹僵，他又何须非要跟宁阙城一起找双方家长把婚事退了？
　　可是宁阙城自那次后都不愿意单独跟他见面。
　　所以他才想了这么笨的办法让宁阙城来见他。哪里就会料到宁阙城居然逃了出去并且失踪了。
　　这种情况下他更不能让韩瑶出现在大众面前，甚至连父母都不能告诉。
　　“我真是不知道你瞧上那个女人哪里。”方芸然讥讽道。
　　长相不如宁阙城，学历不如宁阙城，修养不如宁阙城，家世更是比不上。
　　安弈把她当宝，她方芸然看来就是个笑话。
　　要说纯情？比那女人纯情的多的是。
　　宁阙城难道不纯情？
　　要说长相？宁阙城甩她十八条街。
　　要说学历？那女人一个普普通通的大学毕业就出来工作了，而宁阙城却是名校的在校研究生。
　　要说修养？更是比不上宁阙城。
　　家世？完全不用比。
　　那个浑身上下一无是处的女人，究竟哪里吸引了安弈？
　　“你自然不懂。”安弈皱眉，对于方芸然的语气很是不满。
　　“如果你遇到这么一个人你就会发现，你所有的坚持和原则，在对方面前，轻而易举就可以被打破。”
　　“我当然不懂，也不想懂。”她冷笑。然后突然就想到了差不多两个月前在一个酒店发生的……
　　“你还是想想怎么找到城儿吧，不然……”方芸然突然就有些不自然的转移话题，连她自己都没有发觉。
　　那个女人，她最近总是想起她……
　　安弈闻言眉头皱得更紧。
　　“本来你们之间的事情我没想插手。你是我表兄，城儿是我表妹，帮哪边都不太好，但是，安弈，这次你真的做得太过分了。”
　　“等找到城儿，我会向她道歉。”安弈背靠着办公室的门。
　　“最好如此。”
　　……
　　——薄荷星系主星，紫蕊星。
　　“橙子！你给我站住！”一道愤怒的女声划破寂静的清晨。
　　闻人伞气急败坏地从卧室里冲出来，手上还握着一件破破烂烂的衣服。
　　“不要！”在闻人伞的前面，一个容貌殊丽的女子穿着米色的及膝连衣裙光着脚朝下楼的楼梯小跑着。“小伞要打我我才不站住！”说着还回头扮了一个鬼脸。
　　闻人伞怒极反笑，“我什么时候打过你？！你给我站住！”她当初就不该救了这个克星回来！
　　一个月前，闻人伞在去见情人的路上救了一个女性beta，送到医院后才发现她的头被重物击打过。
　　更令人意外的是，这个女性beta很快就醒过来了。
　　当时闻人伞正好跟医生一起站在病床边，她睁开眼看见的第一个人就是闻人伞。
　　而这个女性beta就是橙子。
　　橙子醒过来后，医生给她做各种检查才发觉橙子的智商出了问题。
　　闻人伞一时心软，等橙子身上的伤好了后就带着她回了自己的私宅。
　　橙子身上没有任何可以代表自己身份讯息的东西，而橙子这个名字，是因为橙子喜欢吃橙子，闻人伞一时恶趣味给她取的。
　　把橙子带回家后闻人伞才知道自己真的是做了一个天大的错误决定。
　　橙子就是来克她的！
　　她根本就是救了一个祖宗回来！打不得骂不得！
　　今天早上橙子居然还把她的衣服给剪成了破烂！
　　真是冤家！
　　作者有话要说：　　大家猜宁家大小姐宁阙城为什么会失踪？她现在到底在哪里呢？啊……快过年了……懒癌又犯了……


第24章 除夕番外：论坛体（与正文无关）上篇
　　情感交流|omega求助专区|【我家alpha是痴情女配肿么破？！急在线等！qaq】
　　楼主|我才不要做恶毒女配
　　如题，我家alpha是我的未婚妻，但是她爱的是别的omega，其实这并没有什么，因为我跟她虽然从小订婚也一起长大，但是讲真对对方都没有啥特殊感觉。我之所以来发这个帖子是因为我觉得她成了言情小说里的痴情女配。为啥我会这样认为呢？其实这是有原因的，但是我不能说得太具体。她爱的那个omega已经跟了另外一个alpha，而且两个人已经形成标记了，甚至那个omega跟她家alpha都生了一个孩子了。以下我就称呼这个omega为j。
　　我未婚妻有一次去其他星系巡查家族产业，结果遭到人追杀，在一个小巷子里被j救了。
　　当时j其实就已经怀孕了，但是那个时候她家alpha还没有标记她。其实说起来我觉得她也挺可怜的，从小孤儿院长大，在一个酒店里工作时结果不知道为什么发情期突然爆发，然后就跟她家alpha做了。她家alpha其实挺有钱的，富n代。下面我们就称这个alpha为f吧。
　　f当时跟她做了，但是并没有标记她。j发情期过后一个人偷偷跑了，然后也辞掉了在酒店的工作。结果没有想到一个月后她怀孕了，然后出门就这样救了我的未婚妻。
　　f是一个富家大小姐，最开始把j当成一场艳遇。反正我觉得她们之间就跟小说似的。
　　咳，话题扯远了。
　　j救了我的未婚妻后，我未婚妻为了躲避追杀就在她租的房子里养伤，顺便等着家族的人去找她。
　　两个人单独相处之间就发生了很多事嘛，比如j各种贤妻良母。我未婚妻没告诉我她们发生了什么但是我猜是这样，反正小说里基本都这样写的。然后我未婚妻就爱上j了。我知道你们一定很想吐槽，觉得我在编小说骗你们，但是这确实是真的。其实我也很想吐槽。
　　然后j跟f再次相遇了，这里就不细说她们之间了，总之就是f不愿意娶j，但是又想要那个孩子。然后……大概算包养吧？f要j生下那个孩子，然后拿钱走人。
　　而我未婚妻当时伤好了就回了家族，但是对j一直念念不忘。后来经常去j在的星系看她。
　　她还不知道j被包养了。其实她知道j之前怀孕了，但是并没有形成标记，所以她觉得自己还有机会。结果有一次两个人见面被f看见了，我觉得f其实也喜欢j，然后就吃醋了。
　　我当时因为好奇她为什么经常跑那个星系就偷偷也跟了过去。
　　我跟j成了朋友，我故意接近她的。讲真的，j真的长得挺好看的，而且脾气好，做的饭也超级好吃。我要是个alpha肯定也会看上她。
　　她其实知道我未婚妻对她有意思，但是我未婚妻没有挑明。后来她知道了我跟我未婚妻的婚约，没错，我故意的，然后我未婚妻后来给她告白时她拒绝了。其实我觉得j对f和我未婚妻都有好感。
　　虽然我觉得j不错，但是她都已经有了f的孩子了。而且虽然我对我未婚妻没什么感觉，但是，我未婚妻条件真的很不错，虽然是一个alpha，长得比omega还好看。
　　被拒绝后我未婚妻就伤心了，就回了自己的母星啊。然后还是放不下j！还派了人偷偷注意着j的动向随时给她汇报。
　　气死我了！我觉得她就跟小说里的痴情女配一样！对女主恋恋不忘，结果自己孤独终老。
　　你们告诉我，怎么才能让她忘记j！
　　1楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　沙发o(*≧▽≦)ツ┏━┓楼主你的故事好长！如果这是真的那么楼主你就是一个大写的心机女表！故意神马的→_→如果这是真的那楼主你就是一个恶毒女配。
　　2楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　我只是一个默默地吃瓜群众，另，板凳是我的。
　　3楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主你可以去写小说了。
　　4楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　为楼主点蜡，未婚妻爱上其他女人神马的。
　　5楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　心疼楼主。如果这是真的，那么楼主也一定是富家小姐咯，啧啧啧，言情总裁文的经典桥段，总裁不爱要家世有家世要颜值有颜值的未婚妻就爱啥都没有的灰姑娘。
　　6楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主喜欢自己未婚妻还不承认。
　　7楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主喜欢未婚妻  1
　　8楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　2
　　9楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　3
　　10楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　10086
　　57楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　你们刷的好快……
　　58楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　》》》》回复2楼
　　你才是恶毒女配心机女表(ノ益)ノ彡┻━┻
　　59楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主不喜欢未婚妻不喜欢未婚妻不喜欢未婚妻！！！重要的事情说三遍！！！(ノ益)ノ彡┻━┻
　　60楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主手速爆了
　　61楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　好好好，不喜欢【我就这么宠着你】
　　62楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主傲娇无疑。
　　63楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　傲娇  1
　　64楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　2
　　65☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　话题偏了我来正正楼。所以楼主你是觉得自己未婚妻成了小说里最常见的痴情女配，为女主一生痴情不悔对吧？然后虽然你不喜欢未婚妻，但是看在青梅竹马的份上但是也不想看未婚妻孤独一生是吧？其实解决问题的方法很简单啊，楼主你跟未婚妻结婚不就得了╮(╯▽╰)╭这么简单的问题你纠结个什么呢。你嫁给她她不就不用孤独终老了吗？都说忘记一个人的最好方法便是爱上另一个人。
　　111楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　总结得好！
　　112楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　好主意！楼主你就嫁了吧！
　　233楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　嫁了吧  1
　　234楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　2
　　235楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　呵呵。
　　你们不懂，不能嫁也嫁不了。
　　333楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主实力嘲讽。另，楼主求扒，为什么不能嫁也嫁不了？你们不是自幼订婚吗？
　　334楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　求扒  1
　　335楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　求扒  2
　　336楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　诶？！楼主怎么不见了？楼主快粗来啊！
　　666楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　对啊，楼主怎么不见了！
　　667楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主你不会出事了吧？比如被流星砸到神马的。
　　668楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上的你够了。
　　669楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　召唤楼主。我看故事看得正起劲呢！
　　670楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主肯定是来骗经验的，鄙视→_→
　　671楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　据我观察多年的经验来看，楼主就是来骗取经验的。这摆明了就是小说里的情节，而且还是总裁言情小说里被用烂了的套路。
　　672楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上  1
　　673楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　你们爱信不信，另，刚刚未婚妻来我房间找我了。
　　888楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　卧槽！这么晚了还来你房间找你一定是同居了！
　　889楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　居然同居了！就这样还不能结婚？！楼主你是omega对吧对吧对吧！一个a和一个o都同居了居然什么都没有发生吗？！
　　890楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上你是不是傻？这里是omega求助专区自然楼主是omega，对吧楼主你说？
　　891楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上的你也够了，另，心疼楼主，这楼歪得不像话了。
　　892楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　楼主又不见了。
　　999楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主快粗来解释解释!
　　1000楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　作者有话要说：　　祝大家除夕快乐~新年快乐~新的一年红红火火~
　　明晚放出这个论坛体的下篇，如题，与正文无关2333我喜欢大家给我留言，大家多给我留留言吧！你们的支持才是我写下去的动力啊(っ╥╯﹏╰╥c)


第25章 新年番外:论坛体（与正文无关）下篇
　　情感交流|omega求助专区|【我家alpha是痴情女配肿么破？！急在线等！qaq】
　　话说，只有我一个人注意到了楼主说的f和j之间好奇怪吗？j发情期跟f做，f一个alpha居然能够忍住不标记她……
　　1432楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　其实……我也觉得奇怪。
　　1433楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　》》》》回复1432楼：
　　没什么好奇怪的。f身边的omega多了去了，大家族对于alpha和omega之间有特殊的培养，专门针对发情期，以免闹出笑话给家族蒙羞。
　　1434楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　这么多留言我就挑一些回答吧。
　　1435楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主出现了！特殊的培养针对发情期……我长见识了。看来楼主富家小姐无疑。
　　1436楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　坐等楼主回复问题。
　　1437楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　》》》》回复889楼：
　　不是同居，我们一直住一起，从十五岁开始。
　　1438☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　》》》》回复890楼：
　　因为太熟悉了，所以对彼此没有感觉。
　　1439☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　》》》》回复895楼：
　　我跟她的婚约是父亲定下的。
　　1440☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　提问！【举手】为什么从十五岁就住在一起？
　　1441楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　》》》》1441楼：
　　这个我稍后回答。
　　1442☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　算了，问题太多了，我就不一一回复了。我慢慢来叙述一下我跟我未婚妻的故事吧。下面我跟我未婚妻分别用w跟x代替。
　　1443☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　坐等楼主直播。
　　1444楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　坐等直播 1
　　1445楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼主居然又回来了！我还以为楼主不见了呢！
　　1446楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　我跟她的故事有点长，还得提到上一代，这里就不说了。x被w的父亲带回家养大，各种原因，w的爸爸自杀了，此后w的性格就变了，后来w的父亲也失踪了。然后x接替了w父亲的家主之位。
　　其实太熟悉所以对彼此没有感觉只是其中原因之一，我跟她不能结婚其实是多个方面的原因。
　　至于爱j的话……其实没有那么爱，x大概就是感觉到了家的温暖吧？
　　也不是说x在w的家没有感受到家的温暖，但是是不一样的。因为w的爸爸自杀，其实有一部分是因为x的爸爸，所以x的内心是愧疚的。
　　以前x觉得w以前是很可爱的，只是不擅于表达。
　　虽然说没有想结婚的意思，但是x觉得就这样跟w生活也不错。
　　1458☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　居然赶上楼主直播了！
　　1459楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　突然觉得楼主的人生就是一大盆狗血!另，楼上你还我沙发！
　　1460楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　为啥感觉楼主的语气变了？连叙述的视角都有点变化？楼主是x还是w？现在这个语气楼主我偏向于x！所以楼主其实是alpha？！
　　1461楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上你好敏锐！其实我也这样觉得！
　　1462楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　1
　　1463楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　》》》》回复1461楼：
　　因为我不是她啊，我从来没有说过我是楼主。看了这个帖子才知道她是这样想的。
　　1577楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　卧槽！楼上难道是……！
　　1578楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　难道现在这位是楼主那位未婚妻？！
　　1579楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼妻快说你对楼主做了什么？！快还我们傲娇的楼主！
　　1580楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　做了什么求解 1
　　1581楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　2
　　1582楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　她现在就睡在我的床上你们猜我们做了什么？
　　1623楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　我去……是我想的那样吗？
　　1624楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　难道是……？
　　1625楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　我觉得我们想的是一样的。
　　1626楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　1
　　1627楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　2
　　1628楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　嗯，就是你们想的那样。之前是没有打算结婚，现在该结婚了。
　　还有，其实我以前是真的把她当做未来妻子来看，现在也一样。她就是脑洞开太大，j已经是过去式了。今后我只有她一个。她因为她爸爸的事情所以有些敏感，但是我会让她知道，世界上不是所有事情都会发展成那样。比如我和她。
　　1678楼☆☆☆楼主|我才不要做恶毒女配于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　这神转折我服了……
　　1677楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上 1
　　1678楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……只有我一个人心疼楼主吗？
　　1679楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上你不是一个人，讲真楼主天然呆不解释。
　　1680楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　楼上 1
　　1681楼☆☆☆xxx于xxxx-xx-xxxx:xx:xx留言☆☆☆
　　……
　　》》》》》》》》》》》》此贴已删》》》》》》》》》》》》》
　　作者有话要说：　　大家新年快乐～都得到压岁钱了吗～谢谢baek小天使给我投的地雷～
　　嘿嘿，大家猜素素跟笑堂发生了什么？
　　神说，要优雅不要污～(￣▽￣～)~问个问题，《女配》你们想看正经一点的还是逗比一点的文风？


第26章 旅途
　　“小姐，所有都已经准备就绪，我们什么时候出发去百合星系？”曲言站在楼素衣身前问道。
　　容颜精致的omega今日依然是穿着一身连衣裙，嫩绿色的裙摆上绣着一朵蓝紫色的鸢尾花。
　　黑色的长发在身后编成了一根长长的蝎子辫，发尾上用白色发带系成了一个大大的蝴蝶结。
　　她端庄的坐在沙发上，双膝并拢偏向右边，手上还端着一只红茶杯。
　　红茶的香气在空中蔓延，白色的雾气自杯中袅袅升起。
　　“两个小时后吧。”楼素衣放下手中的杯子，声音轻轻柔柔。“让人把我的行李收拾好。”
　　“是。”曲言垂眸回答道，然后离开。
　　这才是她所熟悉的左婉依，大家族出生的omega中的典范。
　　无论是穿着、说话、社交还是礼仪，都让人挑不出一丝一毫的错误。
　　这才是真正的左婉依，之前那个行事风格完全不一样的左婉依，就像是曲言的错觉。
　　但是她知道，那并不是错觉。
　　虽然不知道左婉依突然对外做出一副对左笑堂情深义重的样子是为了什么，但是绝对不可能平白无故就这样。
　　一定有什么后续还没有开始。
　　曲言突然就有些不好的预感。
　　楼素衣从沙发上站了起来，轻轻拂了拂裙子上并不存在的褶皱，然后轻提裙摆迈出步子，姿态优美，速度却并不慢的上了楼
　　她，楼素衣，虽然在外界名声一向不好，毕竟也是楼家的大小姐，一个大家族的小姐该学的礼仪都学了的。她不喜欢并不代表，她不会。
　　——两个小时后，紫蕊星最大的飞船港口，一艘标有左家标志的飞船缓缓的启动。
　　港口有工作人员窃窃私语。
　　“刚刚中间那位是左家的大小姐吧？”
　　“应该是，听说左家最近乱了，左家家主失踪还没有找到。”
　　“这个时候这位大小姐不留在左家还出去？”
　　“这些大家族的事情我看这些人哪里能知道内|||////mu？”
　　“贵圈真乱。”
　　“诶，不说了不说了，工作工作。”
　　左清言接到消息的时候，载着楼素衣一行人的飞船早就进行跃迁飞出了薄荷星系的范围。
　　他站在硕大的落地窗前，从窗外望去，正好可以看见左家的墓山。
　　闻人溪，正葬在那里。
　　这么多年，他累了。他对左家家主之位兴趣并不大，他只想带阿溪去看看落叶星的景色。
　　……
　　飞船平稳而快速的在宇宙中行驶着。
　　被精心布置过的房间里，楼素衣站在窗前，专注的看着外面的浩瀚星海。
　　若无变故，三天之后，飞船便会到达百合星系主星。
　　虽然小说里在这个时间段左笑堂应该是对女主江心芷动了心，可也仅仅只是动心，还没有到达非她不可的地步。
　　真正让左笑堂动了想娶江心芷的心思跟方芸然抢她的剧情，还在后面。
　　楼素衣此次去接她回来，顺应剧情而已。
　　那个人在梦里说，只要她按照小说里左婉依的人设走完剧情，就可以顺利回家，否则主线剧情脱轨，书中世界崩塌，她便再也不能回家。
　　虽然她接收了左婉依的记忆，但是她并不想代替她。
　　没有谁可以代替谁的人生。
　　那个人还说，有些书，被倾注太多的感情，便会自成一个平行世界。虽然自成了一个平行世界，可那还是一个因为小说里写的设定而形成的世界，所有的一切皆为主角而转。
　　如果主线剧情脱轨，整个世界没有了可以运转的支撑，便会崩塌。所以，她无论如何，也不能让“左婉依”这个重要角色的戏份脱轨。
　　一旦书中世界坍塌，即使是他，也无法带她回去。
　　而她来到书中世界附身在左婉依身上，大概是书中世界里左婉依的磁场跟她比较类似。
　　是因为都是女配吗？
　　楼素衣自嘲的扬起一个笑。
　　如果是在现实世界里，她楼素衣不也就是一个活脱脱的恶毒女配吗？
　　林萧跟那个被他标记的女性omega则是故事的男女主角。
　　都是一个大家族的年轻掌权人，拥有一个同样大家族出生的未婚妻，然后这个年轻的掌权人爱上了一个“灰姑娘”，不想娶“公主”。
　　可惜她这个未婚妻“恶毒女配”当得不太称职，既没有小说里左婉依的玲珑心思，也没有小说里左婉依的美貌，甚至是大多数小说里写的“妖艳贱货”般女配的脸也没有。有时候她都会怀疑，父亲和爸爸长得都不差，为什么就生了她这么一个长得普普通通的女儿。大哥和二哥就明显的继承了两位父亲的好相貌。
　　而林萧，也不是“左笑堂”痴情女配的人设，走的是“方芸然”的剧情，却比方芸然来得干脆，明白自己想要的是什么，所以才会在事发之后干干脆脆的到楼家退了婚。甚至敢在楼素衣打了那个omega一巴掌后敢和楼家对着干。
　　其实，在这一件事情上楼素衣也有错。如果她知道那个omega怀了孕她就算再生气也肯定不会动手打她。
　　还好她下手不重，不然要是打出个好歹，她心里也是会内疚的。
　　她跟林萧的婚约，是在十六岁那年定下的，是林萧的父亲亲自来楼家说的。楼素衣当时见坐在沙发上的少年气质出众长得也出色就一时脑热答应了。
　　她的父亲和爸爸明显在犹豫，见她一口答应虽然不是很情愿却也随了她的意。她十五岁时被绑架，虽然没有出事，却性情大变。家中的人多顺着她的意。
　　或许最开始她答应跟林萧的婚约是因为她印象中那个气质出众容颜出色的少年，但是后来她也是确确实实把林萧当做以后要结婚的人来对待，为了他努力学习以后做一个好妻子。毕竟这个少年也是那么努力学习如何做一个好的继承人。这其中的艰辛，也只有他们这些大家族出身的才能体会到。
　　可是，无论怎么样得到的只是他的冷漠。她也就死了心不再一头热。
　　说不上有多么喜欢，虽然有过那么几分心动。
　　她不是一个多么有毅力的人，像小说里写的那样放下一切尊严去讨好一个人，她做不到。或许说，林萧没有让她喜欢到那种地步。
　　任何东西都是互相的，完全得不到回应，久而久之，楼素衣也就不再往林萧面前凑了。
　　作者有话要说：　　为了后面的剧情，也怕自己圆不回来，所以我修改了第一个无责任番外里阿溪爸爸说“婚内强bao”那里。其实我真的也不喜欢“强bao”这个东西，当初写这个的时候，是想把左爸爸写得很渣，也就顺手这么打了出来。我能说我当初其实是想把这个小说坑了吗？所以写很多东西的时候根本就没有考虑过后续。现在就“遭罪”了，想好好把这个小说写完，之前写的那些剧情里出现的bug就要慢慢修改，也欢迎各位看文的小伙伴给我找bug。另外，我知道应该是我把左清珏写得太渣了，所以好些个看文的小伙伴都想他们离婚来着，果然是我自己自讨苦吃。其实我写那个无责任番外的时候还是打算让左清珏跟闻人溪在一起的，所以才让左清珏重生回去，之所以不是让他重生回一切都还没有发生的时候，就是让左清珏以后可以更好对闻人溪。当然，后面左清珏还是该虐的虐。毕竟阿溪爸爸曾经那么难过。其实除去在明曜这件事上左清珏很渣，其他还是不渣的，至少没有找什么明曜替身。无论是结婚前还是结婚后，他都只有阿溪爸爸一个人。（另:我实在没想到晋江和谐这么厉害，内|||///mu居然也被和谐。最后弱弱的问一句，突然发现女配多了二十瓶营养液，不知道是谁投的，虽然不知道这个拿来有什么用，不过还是谢谢给女配投营养液的小天使了o(≧▽≦)o ）


第27章 回忆
　　虽然不喜欢林萧，但是也是订婚那么多年的未婚夫，突然就被一个不知道从哪里冒出来的omega抢走，不甘心是自然的，会生气也是肯定的。
　　然后她去找了那个omega麻烦。
　　她的眼里真的容不下沙子。
　　然后她打那个omega的时候正好被林萧看见，再之后就是退婚，林氏在生意上各种打压楼氏。
　　其实楼氏也不见得比林氏差到哪里，林萧打压她家企业，也是两败俱伤。但是，他为了那个omega，真的就敢这么做。
　　难过吗？还是有一点的。毕竟她捂了那么久都没有捂热的心，但是不甘心却超过难过。
　　不过，她也不是看不开喜欢钻牛角尖的人。
　　是她的就是她的，不是她的怎么也不会是她的。在这一点上面，“左婉依”却是不如她楼素衣了。
　　剧情进行到后面，最开始以一个温婉大小姐的形象出场的左婉依彻底不见了，只剩下了一个黑化得彻底的恶毒女配。
　　其实楼素衣实在有点担心，她不爱左笑堂，到底要怎么样才能够表现得像小说里写得那么坏的一个人？还是说只要走完左婉依剧情就可以回去了？
　　……
　　“警告警告！”昏暗狭小的控制室里机械音乍然响起，“飞船受损严重……吱啦……受损程度百分之……吱啦……”
　　她站在控制台前，表情呆滞，精致的脸上布满泪水。
　　脑中一个女声焦急的催促着她，“素素！你快进逃生舱！快去啊！再待在这里你会死的！”
　　站着控制台前的她置若罔闻，一动也不动。
　　受损严重的小飞船剧烈晃动起来，她使劲抓住控制台才能防止自己被甩出去。
　　“不……”她的声音里带着哭腔，“婉婉，你知道吗？这就是……”
　　她的嘴唇动了动，声音低不可闻。
　　“砰！”
　　下一秒，在极少有飞船经过的星域，一艘跌跌撞撞飞行的小飞船，爆炸了。
　　“啊——！”
　　床上睡着的楼素衣突然惊醒，呼吸急促满头大汗。
　　她望了望陌生的船舱，然后坐了起来。
　　房间里的灯光自动调节成适合睡眠的微光，omega蜷缩在床头，双手抱腿，黑色的长发凌乱的散着。
　　她害怕得瑟瑟发抖。
　　头放在膝盖上，无声的哭泣。
　　她想回家……
　　她真的真的好想爸爸他们……
　　……
　　——百合星系
　　主星，白玉星。
　　这里是所谓的“贫民区”。
　　左笑堂坐在沙发上，盯着手里的通讯仪里曲言发过来的简讯。
　　一双墨玉般的眸子波澜不惊，然后删掉了简讯。
　　她看像厨房里忙碌着的江心芷，微微皱了一下眉头。
　　“我出去一趟。”语落，不待江心芷反应过来，已经打开房门走了出去。
　　“喂——！”江心芷从厨房里探出头时，看见的便是大门被关上的情景。
　　她心里嘀咕着，这都马上要吃饭了，她出去干嘛？
　　算了算了，关她什么事。
　　然后继续在厨房忙碌着。
　　她可不能饿着自己肚子里的宝宝。
　　虽然怀孕，但是她身体状况一直很好，好多人怀孕后闻不得油烟，她却一点事也没有。
　　自从救了这个名叫左笑堂的女性alpha，左笑堂就一直在她这里养伤。虽然最开始她很不情愿。毕竟大晚上一个人受伤在巷子里被她遇到，一看就不是什么简单的人。她可不想被牵扯进什么事件或者阴谋中然后死得莫名其妙。
　　最开始左笑堂威胁她，她迫不得已才让她住了下来。后果就是她的存款数额直线下降。
　　在她委婉的表示出自己一个待业在家的孕妇养不活另外一个大活人后，成功的看见了这个女性alpha黑着脸的样子。
　　然后第二天一位长得异常漂亮像电视里的明星一样的女性beta出现在了她家门口，然后二话不说就笑眯眯的塞给她一张晶卡。
　　江心芷嘴角抽搐。
　　什么情况？！
　　还不待江心芷问出心中疑惑，这位beta就拨开她冲进了房里，原来左笑堂听见声音刚好从房间里出来。
　　然后她便看见那位漂亮得像明星的女性beta挂在了左笑堂身上，一边用手轻捶左笑堂的肩一边假惺惺的哭诉。
　　左笑堂的脸色黑得跟乌云一样。
　　江心芷看得满脸黑线，看她长得这么好看原来竟是个脑子不正常的。
　　那张晶卡江心芷收了下来。
　　那位女性beta和左笑堂都说了，就当是住在这里的房租跟伙食费。
　　她自然也不会有什么心里负担。
　　无论左笑堂到底什么身份，还有那个女主beta临走时对她偷偷的警告，她都知道，自己惹不起她们。
　　虽然她不明白左笑堂为什么一定要待在她这里养伤就是了。
　　而那张晶卡，她不收也得收。
　　并且，她也确实需要钱。
　　她想生下肚子里的孩子。
　　这是她，唯一有血缘关系的亲人。
　　而养一个孩子，需要一大笔钱。
　　左笑堂离开江心芷租的房子后，就联系了安绯。
　　安绯在通讯仪那头闻言挑眉:“这么说，你那位未婚妻要来白玉星亲自接你回去？”
　　“嗯。”左笑堂神色淡淡。
　　安绯摸着自己的下巴，调笑道:“之前她对外突然做出对你一副痴情的模样可是让我吃惊。她不是对于你和她大伯之间的斗争一向不插手吗？难道这次你出事她突然发现自己爱上你了？”
　　左笑堂很想对通讯仪那头的安绯翻一个白眼。
　　这家伙能不能靠谱点？
　　左婉依爱她？
　　从小跟她一起长大的她可没看出来。
　　自从闻人溪自杀死掉后，左婉依看似温婉，实际上骨子里透着一股凉薄。
　　她初到左家时，左婉依还是个阳光的少女，而闻人溪死后她性格也算是大变。
　　她不知道闻人溪怎么会自杀。
　　她也见过闻人溪和左清珏争吵。
　　她知道大部分争吵的原因是因为她的生身之父，但是她有一种直觉，她的亲生爸爸，并不是让闻人溪自杀的直接原因。
　　闻人溪待她也是真的很好，不比对待左婉依差了什么，所以她也是真心将闻人溪和左清珏看做自己的父亲。
　　左婉依，她也一度将她当做未来会共度一生的人。说不上喜欢，但是感情确实可以培养，她们当时年纪都不大，未来还有那么多时间可以慢慢熟悉对方。
　　她也看得出来左婉依当时也是尽量把她当做未婚妻来熟悉。
　　她独自一个人在一个落后星系的贫民区活了好些年，没有以前的任何记忆。再加上她这张出色的脸，如果不是她狠，逼着自己成长，恐怕早就被不怀好意的人吞得连骨头都不剩了。
　　然后左清珏找到了她，带她回了左家，让她成为左婉依的未婚妻，继承左家。
　　初到左家，她总是在半夜一个人突然惊醒，不敢相信自己也拥有了家人。
　　后来闻人溪跟左清珏矛盾不断，大部分原因是她的亲生父亲，但是闻人溪却不曾迁怒于她。
　　她也偶然看见过那段时间养父左清珏经常在花房里一直盯着一张电子照看，上面的男人跟她很像。
　　她不明白也不清楚长辈之间的事情，不能插手，更没有资格插手。
　　但是，她觉得，养父左清珏不是不爱闻人叔叔，大概是，连他自己都没有察觉到吧……？
　　因为，左清珏和闻人溪说话时，眼里不自觉流露的温柔，连她这个外人都能看出来，更何况是闻人溪？
　　所以她觉得自己的亲生父亲，并不是让闻人溪自杀的直接原因。
　　她不知道左清珏怎么想，但是若她是左清珏，一个人陪在自己身边那么多年，她就算之前再爱一个人也会因为陪在身边的人而去努力忘记对他的爱。
　　更何况她的父亲，已不在人世。
　　逝者已矣，生者可追。
　　但是，闻人溪确实就这么自杀了。
　　没有任何征兆。
　　她不敢相信，那么温和又善解人意会叫她“乖孩子”的闻人叔叔，会想不开自杀。
　　“笑堂”这个名字，到底是什么意思？
　　作者有话要说：　　我回来了⊙w⊙有宝宝说左笑堂渣，哪里渣了？她本来就是“痴情女配”人设。另，谢谢蕴雅虚拟代码和20369334小宝贝投的地雷，么么哒~还有就是谢谢大家对我的关心，会养好身体哒。


第28章 齐悠
　　那一次左清珏跟闻人溪吵架，听见了这么一个名字。
　　到底因为什么，让闻人叔叔情绪失控到这种地步？
　　在那次吵架之后半个月，闻人溪便自杀了。
　　她跟养父左清珏承诺过，会照顾左婉依一辈子。
　　不管将来怎么样，她也会替左婉依守住左家，左婉依永远是左家唯一的继承人，任何人都不能从她手里抢走左家。
　　但是，不一定非要是婚姻才能让她照顾左婉依一辈子。
　　闻人溪自杀后，那个女孩看她的眼神她就知道，她们永远也不可能再回到从前。
　　她的父亲不是害死闻人溪的直接原因，但是却是诱因。
　　左婉依不恨她就是万幸了，更别提爱她？
　　“婉依她……”想到以前的事情，左笑堂的声音有些沙哑，嘴张了又张却没有说出任何话。
　　见左笑堂状态不对，安绯立马转移话题。
　　“你回到紫蕊星后替我找一找我那未来嫂子。”安绯说着立马发过去一张照片，“她在紫蕊星读书失踪了，薄荷星系就数你左家势力最大。”
　　“好。”左笑堂存下那张照片。
　　照片上的女子一头长发，长相殊丽。
　　“她是个beta，我哥他……”安家的事情安绯也不好多说什么，特别是她哥跟宁阙城的事情。
　　其实她也是知道她哥跟那个叫韩瑶的女人的事情，不过她也不好去干涉她哥的感情。甚至还帮着她哥瞒着安家跟宁家，特别是宁阙城。
　　大家族这些糟心事儿，多了去了。她哥跟宁阙城这种事情完全连问题都算不上，貌合神离的夫妻多的是。难就难在她哥对韩瑶动了真心，宁阙城又对他哥动了心
　　现下宁阙城又在紫蕊星失踪，若是她哥跟韩瑶的事情被爆出来……
　　“我会尽力去替你们找她的。”左笑堂问道，“她在紫蕊星跟什么人有过节吗？”
　　安绯摇头。
　　她跟宁阙城并没有好到无话不谈。
　　“宁家大小姐，宁阙城跟我哥自幼订婚，等晚点我把资料发给你。”
　　……
　　江心芷吃完晚饭，左笑堂都没有回来。
　　家里的食材已经不多，准备出去采购。
　　怀孕的omega，信息素会发生改变，变成怀孕omega特有的味道。
　　让人一闻便可以知道这位omega已经怀孕了，然后天性会让他们对怀孕的omega总是格外照顾。
　　即使只是一个陌生的怀孕omega。
　　江心芷一个人在超市里推着购物车选着要购买的东西。
　　一个没注意，购物车撞上了另外一个购物车。
　　“你没事吧？”一位清秀的女性omega扶住了要摔倒的江心芷。闻到她淡淡的已经发生改变的信息素，“你的alpha呢？”
　　“我……”江心芷惊魂未定又因为陌生omega的问题话噎在喉咙吐不出来。
　　清秀omega并未在她身上闻到alpha甚至是beta的的信息素——beta虽然味道很淡，但并不是没有。她微微皱了一下眉头，心下了然。
　　现在虽然三个性别平等，但是还是有好多人对于omega有着一定程度上的歧视。
　　她面前这位，不是被别人家包养的，就是被抛弃了。她比较偏向于后面一个猜测。现在看见怀孕的omega一个人出现在街上她就猜测对方的alpha已经成了她的职业病了。
　　毕竟现在这个社会被抛弃后怀孕的omega不在少数，而被抛弃的情况也是各种各样。
　　“对不起对不起！”跟江心芷的购物车相撞的购物车的主人是一位年轻的女性beta。“你没事吧？要不要去医院看看？！”
　　beta虽然对信息素不敏感，但是也并不代表闻不到。这位女性beta自然也闻出来面前这位是已经怀孕的omega。
　　虽然是对方的购物车先撞上自己的，但是对方可是孕妇，而且还差点摔倒了。要不是对方后面的omega扶住她，若是摔出个好歹……她家alpha还不得撕了自己？而且她也会良心不安的。
　　“没关系没关系。”江心芷连连摆手，“我没事的，不用去医院。”哪有严重到需要去医院，而且还是她先撞上人家的。
　　“真的没事吗？”beta一脸担忧的看着她。
　　江心芷看着周围的人有聚集起来的趋势，连连点头，然后像没有听见beta的声音一样推着购物车就急忙离开。
　　那位扶了江心芷一把的女性omega看着她匆忙离去的方向，心里的某个猜测越发肯定，然后快速的跟了上去。但是她并未走近，而是保持一定距离跟在江心芷身后。
　　江心芷提着购物袋一个人出了超市。
　　虽然她是不喜欢家里多出一个人，而且还是个女性alpha——这会让她想到那个人。但是也不得不说左笑堂的到来也让她至少现在不缺钱花。
　　她也不指望这位连猜都不用猜就知道身份不简单女性alpha会进厨房——进了恐怕也是厨房杀手。
　　现在她没有工作也有钱来养自己和孩子，对于这种情况她还是很满意的。
　　不是她世俗，现实所迫，不得不低头。安绯给她的那张晶卡里的钱够她用好久了。
　　“你好。”江心芷一出超市，身边便传来温和的女声。
　　“你、你好。”江心芷急忙回道，看清跟自己打招呼的人的脸后，扬起了一个不好意思的笑。“刚刚谢谢你了，我不太习惯那么多人的注视，一时着急离开就忘了向你道谢。”
　　“举手之劳而已。”齐悠伸手想替她分担一下手里的东西，状似不经意的问道，“你的alpha呢？怎么没有陪你来超市？放心你一个人来？”
　　江心芷躲开齐悠伸过来的手，正准备说不用，齐悠的三个问题让她一时愣了一下。
　　她们认都不认识就问这样的问题真的好吗？
　　因为怔愣，然后手中提着的购物袋就被齐悠分走了一个。
　　气氛一时有些沉默。
　　齐悠也没想对方能回答自己。
　　“我叫齐悠，是omega权利保护中心的工作人员。我们能谈谈吗？”
　　一句话，让江心芷有些错愕的看着面前相貌清秀叫做齐悠的女性omega。
　　omega权利保护中心的工作人员找她谈什么？她们又有什么好谈的？
　　作者有话要说：　　有小宝贝留言问原书里婉婉真的爱笑堂吗还是在下好大一盘棋，你们觉得呢？(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　嘤嘤嘤(っ╥╯﹏╰╥c)开学了
　　另:谢谢baek和435小天使送的地雷，么么哒～


第29章 Omega权利保护中心
　　以前的人类，只分为了男女两种性别。后来随着时代的发展，人类也进化成了三种性别，分别是alpha、beta和omega，而男女则变成了外貌特征。
　　最初，omega处于人类组成结构金字塔的最底层，被alpha当做“宠物”圈养在家中，一个alpha只要足够强大，就可以标记多个omega，而一个omega只能被一个alpha标记。被标记后的omega以后便只会对标记自己的alpha发情。
　　beta的地位也并不比alpha高到哪里去，他们人最多，属于社会的“工蚁”。真正处于社会金字塔最高层的是alpha。
　　俗话说得好，哪里有压迫哪里就有反抗。
　　随着时间的推移，各大星系相继爆发了beta和omega的人权运动。经过他们不懈的斗争，三种性别终于各种意义上获得了平等。
　　尽管如此，还是有不少omega受到歧视。而成婚后被抛弃或者被标记后被抛弃的omega不在少数，于是omega权利保护中心诞生了。
　　omega权利保护中心的工作人员大多数都是omega，beta较少，而alpha更是少之又少——因为它一般只要oemga。
　　无论是被alpha恶意抛弃还是标记了不认账亦或是婚后alpha出轨等等各种情况，都可以去寻求omega保护中心的帮助。
　　江心芷想不通这个长相清秀的女性omega为什么会找上她。
　　仿佛看穿了她在想什么，齐悠开了口：“我闻到你的信息素发生了改变，是属于怀孕的omega特有的。但是你的身上并没有属于把你标记的alpha的信息素的味道。”
　　江心芷脸色大变。
　　“所以我觉得我们可以找个地方好好谈谈。”齐悠看着她，一字一顿。“这里这么多人，相信你也不希望在这里谈对吧？”
　　“没什么好谈的。”江心芷从齐悠手上“抢回”购物袋。“omega权利保护中心的工作人员应该去找需要帮助的人来接受帮助，而不是随意猜测人的**。”
　　语落，她径直提着两大袋购物袋往公共交通悬浮车的站台走去。
　　“小姐！”齐悠追了上去，“你是在害怕什么吗？不用害怕的！如果你需要帮助，说出来就好了。”
　　“但是我的的确确不需要omega权利保护中心的帮助！”江心芷的声音突然变得有些尖利，见周围的人望了过来又收敛了声音。“你今天就当做没有看见我就好了。”
　　即使江心芷脾气再好，也被齐悠勾起了几分火气。说了又怎么样？！就算omega权利保护中心闹出来，方家那样的家族不承认，又能拿它怎么样？到时候倒霉的还是她江心芷！
　　说不定她哪天就出了什么“意外”一尸两命！她还年轻还没有活够，不想死！
　　她知道齐悠是好心想帮助自己，但是当这份帮助会成为催命符的时候，恐怕没人会喜欢！
　　见江心芷有发火的迹象，齐悠乖乖的闭了嘴。她不是没有脑子的人。恐怕“抛弃”她的那位，身份不简单。亦或者，她是被人养在外面的情人？
　　但是江心芷的穿着打扮一点也不像被人包养在外面的情人。而且她还自己出来买食材。
　　“抱歉，是我冒犯了，希望你不要介意。”齐悠道歉。
　　“我只想过自己的生活，有时候好心也是会办了坏事的。”江心芷上车前说了这么一句话。
　　齐悠看着公共交通悬浮车若有所思。
　　江心芷回到家的时候，左笑堂还是没有回来。
　　经过齐悠的事情，她也没有什么闲情去找这位主。
　　她将食材分类在冰箱里放好，就拿着睡衣去了浴室。
　　浴室里一片水汽朦胧。
　　江心芷站在热水下，任凭热水从头洒下。
　　她最开始确实不知道和她度过发情期的人是谁，但是她记住了她的长相。回到家里偶然看见电视上的采访她才知道，那个人，竟然是方家唯一的继承人方芸然。
　　即使孤陋寡闻如她，也是知道百合星系的那处于顶端位置的三大家族的。
　　她得罪不起方家。不只是方家，任何一个有点背景的人，都不是她这种无依无靠的孤儿能得罪的。
　　那场情、|事，就当是做了一场梦罢了，即使肚子里的孩子时时刻刻提醒着她那并不是一场梦。
　　可是，那又能如何？
　　难道要她去找方芸然让她娶她吗？！
　　如果真的走到那一步，只有三种结果。一，她和肚子里的孩子一起因为“意外”死掉；二，方家让她打掉孩子，她拿钱走人；三，她生下孩子，孩子归方家，她拿钱走人。
　　总之，身份差距过大，她和方芸然根本不可能。
　　她也没想嫁给方芸然。
　　她是孤儿，她知道单亲家庭的苦，但是她想自私一次生下这个孩子。她想要一个和自己血脉相连的亲人。
　　这样她就可以告诉自己，没事的，她不是一个人，在这个世界上，她还有亲人。
　　哪怕日子过得再苦，也有了坚持下去的理由。
　　作者有话要说：　　唉，本来想存稿去申请榜单的，但是我码完就想发。榜单什么的，再说吧(っ╥╯﹏╰╥c)
　　虽然原文里江心芷跟方芸然那一对是主角，但是素素来了后我肯定是主要写她和笑堂。最开始本文定义是傻白甜，但是我感觉有越写越虐的趋势肿么破……下一章素素和笑堂就要见面了┑(￣Д ￣)┍我发现好多作者都叫叶子，所以我觉得大家可以给我换一个昵称。千泠（ling）怎么样？泠泠也可以。
　　另，谢谢哭泣娃娃的眼泪小天使的地雷，么么哒～


第30章 归途
　　飞船缓慢的在港口停下。
　　房间的门被敲响，楼素衣打开房门。
　　“小姐，我们已经到了白玉星了，现在飞船停在白玉星最大的港口。”来传话的，是一位陌生的女性beta。
　　“曲言呢？”楼素衣问道。
　　“曲助理在忙。”
　　“哦，是吗？”omega唇边勾起一抹笑，眼底深处却没有半分笑意。
　　“嗯。”
　　“下去吧。”她吩咐道。
　　“是。”女性beta离开。
　　楼素衣“砰”的一声关上了门，然后去了浴室。
　　哗哗的水声响起。
　　镜子里的omega，容颜精致，墨色长发散在身后，脸色却苍白得很。
　　水珠顺着脸颊滑下。
　　既然选择了这么一条路，就算是跪着，也要把它走完！她没有回头路可以走！
　　她的眼里写着坚定。
　　……
　　左笑堂穿着简单的休闲服出现白玉星最大的港口。
　　她一眼便看见拥有左家标志的飞船。
　　不少人都愣愣的看着这个突然出现在港口的女性。
　　容颜妖魅，但是身上的气势，一望便可知不是普通人。就算被她的脸迷惑，也得掂量掂量自己有没有那个本事动得了对方。
　　可惜了，拥有这么一张脸的偏偏是个alpha，而且还是个看起来很强大的alpha。
　　如果这张脸长在一个omega身上，不知道又会是何种风情？
　　曲言早就收到左笑堂的回复，带着人等在飞船的外面。
　　港口来往的人，就这么看着那位女性alpha朝着那停在港口已经一天的私人飞船走去。
　　曲言迎了上去，“家主……”
　　左笑堂的手轻扬，曲言便闭了嘴。
　　她桃花眸轻敛，望向飞船的舱门。不知何时，舱门已经站了一个人。
　　omega上面穿着白色的女式衬衣，下面穿着黑色的长裙，裙摆一圈上镶嵌着细碎的白色水晶，在阳光下闪闪发亮。长发柔顺的散在身后。
　　“欢迎回来，笑堂。”她扬起唇角，笑得格外温柔，也格外开心。双臂张开，迎接迟迟不归的人。
　　左笑堂走进飞船，将矮了自己一头的omega抱进怀里。她的下巴挨着左婉依的黑发，语气平淡，“我回来了。”
　　闻着熟悉的淡淡薄荷味的清凉信息素，心底突然就滋生了几分似有若无的眷恋，墨色眸子里温柔一闪而逝。手中的力道加大了几分，“我想你了……”
　　楼素衣闻言身体一僵。这剧情有点不对啊，原著有这么一出吗？左笑堂这句话一出，人设崩了吧？
　　“我也想你。”她从左笑堂怀里抬头，望着alpha好看的脸，“我们回去吧。”
　　“嗯。”左笑堂应了一声，放开她，然后率先往飞船内部走去。
　　楼素衣站在原地看着她离开的背影，觉得莫名其妙。
　　轻摇了一下头，跟了上去。
　　曲言带着人也上了飞船。
　　飞船沿着原路返回。
　　左笑堂的房间就在楼素衣房间的隔壁。
　　“左婉依”的剧情还没有正式开始，为了避免自己忘记，楼素衣回忆着剧情，早就把它一点一点写在了左婉依随身的光脑上面，方便自己以后查看。
　　不过她也不知道那些剧情发生的具体时间，只能从以后左笑堂的日常活动来推断自己该什么时候出场去接近江心芷。
　　毕竟江心芷才是主角，一个恶毒女配的出场，只要起到推动剧情的作用就好，谁会管这个恶毒女配的日常生活是怎么样？
　　楼素衣坐在床上，思考着接下来的路怎么走。
　　本来平稳行驶着的飞船却突然剧烈摇晃了起来。
　　她猝不及防，从床上被摔了下来。头与飞船内部的特殊金属制成的墙皮相撞，发出砰的一声，额头瞬间便肿起了一个包。
　　楼素衣被撞得不轻，疼得躺在地上连说话的力气都没有，更别说站起来，眼前一阵阵发黑。
　　飞船还在剧烈摇晃着，她只能随着飞船的摇晃在房间里被甩来甩去。不止头被撞到，连手臂等其他地方都有不同程度的受伤。
　　警报的声音在飞船上突然响起。
　　“警报警报，飞船左翼受损程度百分之二十五，飞船左翼受损程度百分之二十五……”
　　后面的话她没有听清，因为她已经疼得出现了耳鸣。
　　不知道过了多久，飞船停止了剧烈摇晃。
　　她却无力站起来，只能躺在地上等待着疼痛过去。
　　房门突然就被人从外面不知道用什么方法“砰”的一声撞开，伴随着的是一个又急又怒的女声:“婉婉？！”
　　作者有话要说：　　大家猜猜笑堂为什么会说这么一句话还有就是发生了什么？
　　谢谢蕴雅虚拟代码还有哭泣娃娃的眼泪小天使送的地雷，么么哒。以后我尽量隔两天更新一章，希望大家不要介意我更得慢～


第31章 受伤
　　飞船自然不会平白无故便发生剧烈的摇晃，也不会平白无故便出现故障。
　　飞船飞行的航线，走的是客运飞船飞行的航线，也是最安全的航线。
　　左家这艘飞船一直跟在一家客运飞船后面，保持着不远不近的距离。
　　就在刚才，前面的客运飞船上不知道发生了什么，左翼突然发生了爆炸，脱落的左翼因为爆炸的冲击迅速朝后方左家的私人飞船砸来。
　　一切都是那么猝不及防。
　　客运飞船自然是要比左家这种私人飞船要大的多。即使是一个爆炸后的碎片，再加上爆炸的冲击，足以让私人飞船躲闪不及而受损。
　　楼素衣因为想事情想得入神，再加上房间本就有很好的隔音效果，所以即使是爆炸声，她也没有听见。
　　出了事情后，曲言迅速去解决，左笑堂也离开房间去查看情况。
　　飞船左翼受损百分之二十五，能源却脱落百分之四十五，不得不选择在附近的一个小星球做紧急停靠去补充能源，顺便看能不能修复一下飞船。不然这飞船恐怕是还没有飞到紫蕊星就撑不住了。
　　毕竟离紫蕊星还有好几天的路程。能源不够就没有办法进行跃迁。
　　如果飞船左翼不能修复的话一行人就只好抛弃这飞船去附近的小星球乘坐客运飞船回紫蕊星。
　　基本吩咐完所有后续处理事情后，飞船上跟随的医生要给左笑堂处理一下撞伤，她才恍然惊觉这么久左婉依都没有出现。
　　出了这么大的动静，左婉依怎么会不出房间看看？
　　想到刚才飞船那么剧烈的摇晃，连她都猝不及防因为碰撞受了些轻伤，更何况的左婉依？！
　　恐怕是出事了……
　　她脸色一变，对着医生吼了一句去大小姐那里便立马起身朝左婉依的房间奔去。
　　曲言和医生紧跟在后面。
　　若是左婉依出了什么事，这左家恐怕又是一场腥风血雨。
　　左婉依的房门前，左笑堂正用飞船上的通讯器叫着飞船的维修人员来。
　　门是从里面用指纹锁上的，房间的房卡也只有左婉依那里有一张。
　　左婉依在里面不知道情况如何，就只能用“暴力”来破开房门。
　　还好维修飞船的工作人员对飞船的结构特别熟悉，很快便破开了房门。
　　“婉婉？！”左笑堂推开被破坏的门迫不及待地冲进了房间，声音又急又怒。一时之间竟然叫上了小时候的昵称。
　　看见穿着米色的家居服躺在地上不知道是昏迷还是怎么样了的omega的那一瞬间，她不得不承认，她确实被吓到了。
　　“医生快过来！”左笑堂在左婉依身边蹲下，看见她额头上的伤，眉头紧皱。想把她抱起来又怕她体内有内脏或者骨头受伤，若是自己随意抱起她，恐怕会造成二次伤害。
　　即使她对左婉依没有爱情，那也是把她看做家人。
　　虽然这些年她们生疏了很多。但是她也一直记着自己的承诺，她会保护左婉依一辈子。
　　一些事情上她确实跟左婉依没有什么共同语言，她自己也是个冷情的性子，但是若左婉依真的出什么事，她也是会担心的。
　　或许这个担心，也只是因为对养父的承诺而占了一大部分。但是不管怎么样，她说出的话，就一定要做到。
　　她十五岁才来到左家，之前的经历，也算是尝尽了人情冷暖。
　　而后来，闻人溪又自杀，她真的很愧疚。
　　她自己也知道自己性子冷，再加上闻人溪的事情，对于情爱一事，她也算是不敢轻易触碰。
　　她都不知道自己这辈子究竟还能不能爱上一个人。
　　她查过自己生父明曜的事情，也试图去查自己的另一个父亲或者母亲是谁。但是凭借左家的势力竟然查不到任何东西，并且有一股未知的势力在阻挠她的寻查。
　　而网上明曜公开的资料显示，他一直到死都是未婚。
　　她既然是一位alpha，那么她另一位父亲或者母亲，多半也是一位alpha。
　　但是并曾查到什么明曜当年跟哪位alpha走得近，近到可以生了她。唯一关系近一点的alpha就只有左清珏。
　　她那位下落不明的父亲或者母亲，身份到底是谁？是活着还是死了？
　　知不知道世界上还有一个她存在？
　　她不是说查到自己的亲人就会抛下左家。实在是当年明曜的死有太多的蹊跷。
　　她只是想寻求一下真相。
　　或许她生命的另一位提供者，是个关键的突破口。
　　但是，什么也查不到。
　　楼素衣疼得皱眉，虽然没有昏迷，却是意识迷糊的紧。
　　医生也不敢轻易动左婉依，只好暂时让她躺在地上替她做了检查。
　　检查完后医生的面色好看了一点点，但是眉头依然皱着。
　　“小姐的内脏和骨头并没有受伤，但是头被撞得有些严重，脑震荡是肯定的，身上的撞伤也有些严重。需要好好修养。”
　　作者有话要说：　　最近太忙，抱歉抱歉。本来是说尽量隔两天更新一章，结果我食言了。○○（＞＜）○○
　　接下来我大概会连续更新六天的样子。至于左笑堂的人设，我是故意这样写“崩”的，你们看下去就会知道原因了。
　　另，谢谢20369334小天使送的两个地雷，么么哒。


第32章 上药
　　“没什么大碍就好。”左笑堂小心翼翼将左婉依从地上抱了起来，抱在怀中时才发现她的体重轻的不可思议。
　　难道omega们都这么瘦吗？
　　把她放在床上时，楼素衣轻呼了一声疼。脸色惨败，冷汗淋漓。
　　医生拿出活血化瘀的药准备给她处理撞伤。
　　至于脑震荡，现在还真没办法。
　　左笑堂坐在床边，看着左婉依痛苦的样子眉心轻皱。
　　“我来吧。”
　　医生依言把需要用到的药一股脑全部放在床头的柜子上面。
　　“曲言，去看看飞船还有多久到附近最近的星球。问问能不能加速？”左笑堂转头对曲言吩咐道，“等大小姐伤好了再回紫蕊星。”
　　“家主……”曲言闻言立马想说左清言在左家的动作。
　　“我自有分寸。”左笑堂打断她。“你和林医生去看看其他受伤的人。”
　　“是。”曲言只好带着飞船上唯一的医生离开左婉依的房间。
　　离开时看见被破坏的房门，又是一阵心塞。
　　她作为左笑堂的左膀右臂，操的心也是不少。
　　在这节骨眼上怎么偏偏就出了这事？
　　想到之前客运飞船突然发生爆炸，不知道那客运飞船上的人又死伤了多少？
　　左婉依房间里。
　　左笑堂先是到浴室打湿毛巾，替楼素衣简单擦了一下汗，清洁了一下才开始给她处理撞伤。
　　从某种程度上来说，左笑堂是一个很心细的人。虽然是alpha，但是那也是女人。
　　最先处理的便是额头上肿起的大包，绯红一片，在omega白皙细腻的肌肤上看着很骇人。
　　左笑堂来到左家之前，为了活下去，没少受伤。受伤多了，处理起各种伤也是得心应手。
　　既然医生说有脑震荡，那撞得不知道有多重？
　　左婉依自小娇生惯养，几时吃过这种苦？
　　左笑堂心里清楚得很，上药的动作也是极为轻缓。
　　就算现在的芯子里是楼素衣，穿越前也是大小姐受尽宠爱长大，除了被绑架过那一次，她也是没吃过苦的。绑架就回来后，更是被人捧在心尖尖上里疼爱。
　　“疼……”楼素衣现在头晕得很，耳朵也是嗡嗡响，身上各处也是疼得很，好多地方都被撞伤了。
　　眼泪不值钱似的一直往外掉。
　　“忍着。”左笑堂不会安慰人，两个字吐出来语气也有些生硬。
　　话虽如此，看着她哭的样子，上药的动作也就更加轻。当年闻人溪死的时候见过左婉依哭过一次，此后多年，再也没有见她掉过眼泪。
　　真有这么疼吗？还是说只是因为左婉依自小娇生惯养，所以抵抗疼痛的能力低于常人？
　　楼素衣闻言觉得自己身上的伤更加疼了。
　　嘴一扁，眼泪掉得更加厉害，轻呼着疼，语气带着几分撒娇的意味。
　　虽然融合了左婉依的记忆，她的性格受到了很大的影响。但是，她始终不是左婉依。
　　楼素衣是一个该笑就笑，该哭就哭的性子。虽然外界一直传言她傻，可活得洒脱，她自认为是她最大的优点。
　　左笑堂:“……”
　　这是左婉依？
　　如果左笑堂是一个爱吐槽又喜欢混论坛的人，那么她现在的内心肯定是这样的:卧槽这真的是我那个一直温婉大方被称为薄荷星系上流社会出生的omega里的典范的未婚妻吗？！她真的只是脑震荡吗？！医生你确定她的脑子没有被撞坏？！！！诸位网友，我未婚妻脑子被撞了后人设就崩了，我该咋么办？！急在线等！！！
　　可惜的是，左笑堂既不爱吐槽也不爱混论坛。
　　她只当左婉依脑子被撞一时有些意识不清醒。若是左婉依意识清醒，是绝对不会在她面前表现出这种小女儿姿态的。
　　她永远都是温婉端庄大方的样子，对得起那个“薄荷星系上流社会出生的omega中的典范”的称呼。
　　她不知道她究竟在执着些什么。如果她愿意，完全可以让自己活得更加开心和轻松。
　　露在外面看得见的撞伤被处理完后，还要检查衣服下面有没有其他被遮住的撞伤。
　　楼素衣现在穿着的是一身米色的家居服。
　　长袖长裤把肌肤遮得严严实实。
　　她也是庆幸自己今天穿了一身家居服，不然若是穿着裙子被这样甩来甩去撞得一身伤等着人发现自己，那场面指不定多尴尬。
　　因为是长袖长裤的家居服，露在外面的撞伤并不是很多。
　　那么，家居服下面肯定是还有其他撞伤的，所以现在问题来了。
　　她要脱衣服让左笑堂搽药吗？
　　虽然左笑堂是女的，但是她是一个alpha啊。
　　不对，左婉依跟左笑堂有婚约，是一对未婚妻，能看的吧？
　　还是不对，虽然她们是一对未婚妻，但是现在拥有身体的是她楼素衣啊。
　　楼素衣脑子一片混乱。本来就因为撞得不清意识模糊，现在更加迷糊了，连带着头更加疼了。
　　左笑堂到没有什么其他的心思，毕竟她来左家之前的日子，对她有很大的影响。
　　有时候命都保不住了，你哪还有什么性别观念？
　　她在那个星球上龌蹉事见得不少，所以在某种事情上一直是禁欲的。
　　就算是发情期的omega脱光了站她面前，她也是没有任何感觉。
　　处在她这个位置上，别人送来的、自己主动勾引的，她都经历过不少。
　　可惜的是，她生不起半分旖旎的心思。
　　所以一直到现在，左笑堂作为一个成年已久的alpha还是个……咳咳，不可说，大家心知肚明就好。
　　左笑堂伸手想解开楼素衣身上穿着的家居服的扣子。
　　明明疼得都没有力气动的人，这会儿却稳稳的抓住了她的手。
　　“不要……”楼素衣艰难的吐出两个字。
　　语落眉头紧皱，她的头真的好疼。
　　左笑堂沉默了一会儿，突然想起什么似的，抽出手起身，拿起床头柜上的药就出了左婉依的房间。
　　楼素衣:“……”
　　生气了？喂你要走好歹也喊个人来照顾我啊！我记得飞船上是有一位omega的佣人的吧？要不要这样啊？！我很疼啊给我吃点止疼药行不行？
　　正在她躺在床上难受得掉眼泪时，刚刚离开的人又进了房间。
　　左笑堂走到床边弯腰小心翼翼将楼素衣又抱了起来。
　　看见怀中的omega迷惑的看着自己，她开口道:“暂时去我房间，你的房间门坏了。”
　　作者有话要说：　　看见一个微信公众号的推送，在纪念某位因病已经去世一年多的网文作者，深有感触。我们无法决定自己生命的长度，却可以决定生命的宽度。那位作者的妻子至今还收到了稿费，感谢那些看正版的读者。让这位作者远行之后，依然可以为家里的老母，娇妻，幼女寄回钱财。
　　翻了翻自己写的东西，突然觉得，浮躁满溢于文字，都快不记得自己写文的初心了。


第33章 上药后续二三事
　　左笑堂将楼素衣抱进了隔壁自己的房间。
　　飞船上不是说没有其他客房，但是现在那些客房肯定是没有清理打扫过的，怎么能让左婉依住进去？更何况她也不是让左婉依在自己房间住，只是为了给她上药而已。
　　左婉依房门坏了还没有修，虽说现在没人经过这边，但是给左婉依上药的话始终不太好。
　　刚刚她给左婉依上药只当是因为房门坏了所以她不愿意。
　　其实她大可以让飞船上的omega来替左婉依上药，不过她有些不放心。而且飞船上肯定还有更多的人受伤，索性她的撞伤不是很严重，就替左婉依上药照顾她好了。
　　所以，说白了，左笑堂的性别意识没有大多数的人那么强烈→_→
　　楼素衣只是因为她是alpha，而且是这个身体的未婚妻在害羞而已。
　　虽然她很清楚左笑堂不会对左婉依有什么其他心思，但是身体里的是她楼素衣，让她脱了衣服让一个陌生的alpha给她上药，她还是会害羞的。虽然这个alpha也是女人。
　　左笑堂的房间摆设跟左婉依的房间摆设差不多，毕竟是飞船又不是家里的卧室用来长住，不用完全按照自己的喜好来装饰。但是左笑堂的房间风格跟左婉依的房间比起来颜色要暗一些，也要冷硬一些。
　　alpha和omega的审美区别立马就体现了出来。
　　刚刚给楼素衣抹的那些药，现在就放在左笑堂房间的床头柜上面。
　　楼素衣被她放在了床上。
　　淡淡的清冷香味一下子涌入鼻中。
　　这股冷香的味道是……腊梅？
　　楼素衣迷迷糊糊的想着。
　　是左笑堂的信息素味道吗？一个alpha的信息素居然是花香诶而且这么好闻……
　　想到现实里她自己的信息素，楼素衣不满的嘟了一下嘴。
　　但是她刚刚抱起自己时为什么没有闻到腊梅的香味？是用了信息素掩盖剂吗？
　　左笑堂没有管她想什么，伸手想再次解开家居服的扣子，却再次被阻挠。
　　“你能不能叫个omega过来……”楼素衣说完这句话，苍白的脸染上几丝红晕。
　　这下子左笑堂算是懂了左婉依不让自己给她上药的原因。
　　心里嗤笑她多余的担心，说出的话却是:“别说我不会对你做什么，就算真的对你做了什么事谁又敢指责？你不要忘了我们的婚约。在外人的眼里，你十五岁那年身上就打上了我的标签。”
　　“再说，我对一个半死不活的人没什么兴趣，我没有那种奇怪的嗜好。”
　　楼素衣气结。
　　说好的左笑堂性子冷呢？人设崩了吧？！原著里她有这么毒舌吗？！
　　她第一次知道，性子冷的人损起人来也是一套一套的！
　　气死她了！呜呜呜……头好疼！
　　左笑堂语罢便一手将楼素衣双手举过头顶在手腕处握在一起，并没有用几分力。即使这样，楼素衣依然挣脱不开，更别提她现在根本使不上劲。
　　另一只手则迅速的解开楼素衣家居服的扣子。
　　楼素衣“羞愤欲死”，动弹不得说起话来也头疼得厉害，只能狠狠瞪着这位不顾她意愿扒她衣服的alpha。只可惜这泪眼朦胧的样子起不到丝毫威胁效果。
　　左笑堂见她的样子终于是嗤笑出声，却没有说什么，只是继续自己的解扣子“大业”。家居服单手解扣子还是不会那么轻松就解开的。只当左婉依大小姐脾气犯了。虽说左婉依对外的口碑一向很好，却不代表没有脾气。
　　想她当初在……要是都像左婉依这样，恐怕死得渣都不剩了。
　　这位alpha完全忘记了，omega在某些事情上是不能跟alpha比的。更何况这些娇生惯养的大小姐？
　　楼素衣的家居服里面自然还穿了一件白色的打底衫，不算太暴露，但是她就是觉得不自在。
　　如果是她的闺蜜或者很要好的朋友之前，哪怕是兰越她都不会感到羞涩，毕竟楼素衣也是个脸皮厚的。但是她跟左笑堂根本就不熟啊啊啊啊啊啊！！！！
　　先让她去死一死！！！呜呜呜！大哥二哥，这里有人轻薄你们的小妹啊啊啊啊啊啊！！！
　　一说到轻薄，她又想到在那个莫名其妙的空间被左婉依夺了的初吻！
　　omega跟omega有什么好亲的，她有的她不都有吗？！
　　alpha温热的手上抹着药在楼素衣身上的各处撞伤擦着。
　　幸好左笑堂还记得她身上的伤，擦药的动作极为轻柔，否则她还真的要遭不少罪。
　　即使这样，楼素衣还是疼得眼泪使劲掉。
　　给她扣上家居服的扣子，又卷起她裤子的裤脚，替她查看腿上的伤。
　　腿上的伤比起上半身的伤来说不算多。
　　上完药后左笑堂又用去浴室用热水打湿毛巾替楼素衣擦了脸上的泪痕。
　　替她盖上被子说了一句好好休息就准备出去找个人给自己上药。
　　“喂……”omega的脸红红的，声音软软。“谢谢。”
　　左笑堂站在门口，背着光，楼素衣看不清她脸上的表情，只听见她“嗯”了一声。
　　正准备关上房门出去，楼素衣又开了口。
　　“能给我吃止痛药吗？真的好疼……”
　　“不行。”alpha果断的拒绝。“那种麻痹神经的药吃多了不好。”语罢不待楼素衣有任何反应，直接关上了门隔绝了一切。
　　楼素衣:……靠！她想爆粗口骂人！
　　作者有话要说：　　对于想看素素和婉婉cp的朋友，这里我再最后统一回复一次。等我下了榜单我就去把前面的作者有话说删掉。
　　那是因为之前我很少更新，这都是我去年八月开的坑了，当时只是因为好玩。你们可以看看两章更新时间隔了多久，现在你们看完也就两三分钟的事情，但是对于一直在看的朋友来说是过了很久，当时我确实没打算素素和笑堂cp，后来放假回家写大纲的时候，为了后面的剧情连贯以及早就想好的结局，所以我还是决定写素素和笑堂在一起。如果非要我打破大纲让素素和婉婉在一起，对于一个作者来说一个很痛苦的事情，因为后面的剧情我基本都想好了，所以我主线剧情现在是按照大纲在走。打破它的话我又要重新来写大纲，后面剧情全部都要推翻，我又会陷入无限纠结后续怎么写当中，然后写不出来就会更一章断个十天半个月再更，相信最早开始追文的朋友都知道我是很少更新的。对我这个文笔文采一般来说的人，推翻大纲全部重想剧情是一件很痛苦的事情。婉婉其实是另有cp的，我想给她配个beta男，超级宠她把她捧在手心里疼，其实我不是很喜欢全民bl或者全民gl。之前我没有签约晋江，是在贴吧和一个app发文写着玩，在贴吧和app看我文的人比在晋江多多了，虽然依然只是小透明，但是有我很多亲友在，我的重心根本不在晋江，也没想着签约晋江。后来因为一些事情，今年过年之前我发了签约申请，其实也是想治懒癌。然后我就一个人来了晋江重新奋斗。也感谢那些从贴吧和app跟着我来的小伙伴。如果我没有签约的话，我估计这篇文剧情恐怕还卡在婉婉生病……废话说了这么多，也希望大家不要嫌弃我。所以大家不要再纠结素素和谁cp了，如果你们实在不喜欢笑堂的话，那我只好大结局两个人就没在一起咯。
　　谢谢无衣小天使的地雷，么么哒。
　　另，今天是千泠的生日，晚上还有一更(=^▽^=)


第34章 暂留玉兰星
　　载着楼素衣左笑堂一行人的左家私人飞船在最近的一个星球紧急停了下来。
　　左翼受损百分之二十五，能源损失百分之四十五，能坚持到最近的玉兰星，很是不容易。
　　毕竟飞船飞行是很耗费能源的。
　　玉兰星是一颗以风景出名的星球，是以旅游业异常发达，飞船来往很是频繁。
　　星球上最出名的便是玉兰花，因此得名玉兰星。不过既然是以风景闻名的星球，自然不可能只有玉兰花出名。
　　受损的飞船停靠在飞船港口事，引起了很多人的关注。
　　不久之后跟着停靠的那艘发生爆炸的客运飞船，更是引起了轰动。
　　那客运飞船说来也是运气好，爆炸看似厉害实际上受损程度还没有跟在后面被殃及的左家私人飞船严重。
　　而且客运飞船的一般质量都是极好的，毕竟飞船上那么多人，若是出事的话不敢想象。
　　不过飞船上人多，受伤的肯定是有的，幸好无人死亡。
　　飞船发生爆炸的原因，肯定是会彻查的。不过这些事情，轮不到左家来管。
　　倒是那飞船的船长听闻后面有被飞船爆炸殃及的小飞船，特意寻了过来道歉。
　　身为船长，自然要保证全船乘客的生命安全。不管飞船爆炸的原因为何，船长要担起很大的责任。当然，若是工作人员玩忽职守或者有人恶意弄出爆炸，则又另当别论。
　　左家飞船上受伤最严重的竟然是楼素衣。
　　当时撞击来得猝不及防，但是大多数人很快抓住身边可以固定自己的东西防止被甩来甩去。
　　而楼素衣却是从床上直接被甩出去先是撞到了脑袋，导致她后面无力抓住让自己稳定身形的东西。
　　到达玉兰星的第一件事情，左笑堂便让曲言带人送她去医院，而她自己却留下来处理剩下的琐事。
　　其实曲言担心的无非就是等她回去，说不定左家大半人都投靠了左清言。
　　她一个外人坐在左家家主之位上，不服的很多。
　　当初大半人倒戈向她，无非就是觉得她年轻，比左清言好控制。
　　结果偷鸡不成蚀把米。
　　现在若是又倒戈向左清言，她也不觉得意外。
　　当初她被人追杀，确实是左清言做的无疑。
　　左清言对闻人溪的心思，她也是有所耳闻。
　　对于她跟左婉依的婚约左清言也是非常的不满。
　　左清言的目标，看似在左家家主之位，但是说不定……
　　左笑堂微皱了一下眉，希望不是她想的那样。
　　虽然现在科技很发达，医学技术也是进步到某种高度，但是还远远没到小说里写的什么修复仪那样，给人一照伤口就好了。或者躺进什么修复舱，里面的营养液就算是断手断脚都能再让你长出来。
　　楼素衣的伤只是头被撞得厉害，去了医院检查确实是脑震荡无疑，不过运气好，不算太严重。否则说不定她现在还是晕着的，哪能醒着被人送到医院？
　　脑震荡需要静养。
　　楼素衣就这样在医院的vip病房里养起了伤。其实这种程度的脑震荡，凭现在的医学技术，最多两三天就好了根本用不着住院。不过那医生一看这来医院的架势就知道又是有钱人钱多了烧的慌。
　　你不让对方住院，对方反而自己会要求住院。而且你没见人家还自带了家里的医生吗？
　　楼素衣在医院里时，左笑堂只来看过她一次。
　　她在医院住了三天后实在无聊便要求出了医院。
　　身上的撞伤一天就好得差不多了。
　　玉兰星的景色，是出了名的。
　　左笑堂带着曲言不知道在忙什么，不过楼素衣也不关心就是了。
　　她带着保护她的和留下来照顾她的佣人，住进了一家高档的酒店。
　　既然来了玉兰星，不去看看玉兰星上面的美景怎么能行？


第35章 捡到一只走丢的小团子
　　既然打定主意要在玉兰星浪……咳，玩个痛快，自然身边不能跟着一大群人。
　　那些保护左婉依的人也很给力，偷偷跟在她身边，没有危险是绝对不会出来打扰她的兴致的。
　　玉兰星作为以旅游出名的星球，治安是不错，不过来来往往的人太多了。
　　而且这个时间段也不是玉兰花开花的季节。
　　虽然没有瞧到那大片大片玉兰树开花的场景，不过也不算空走一趟。玉兰星的吃食也是一大特色。
　　不过为了保持左婉依的形象，楼素衣是不可能在街上随便买东西边走边吃的，就算是她自己，也不会这样做。
　　娇生惯养的大小姐病，啧。
　　楼素衣在一个公园的长椅上坐了下来，准备歇歇脚然后去饭店吃饭。
　　一身雪白的长裙一直到脚踝，墨色的长发在脑后扎了一个马尾。
　　不得不说，左婉依的脸确实很不错。
　　瞧瞧，这都第几个人回头看她了？
　　嘿嘿嘿，男女通吃啊。
　　再想想自己原来的脸，虽然最多只能算清秀小美人，不过她还是更喜欢自己本来的脸。
　　毕竟看了二十几年，习惯成自然嘛。
　　每天她看见镜子里左婉依的脸，觉得自己都快疯了。
　　虽然好看，但是不是自己的脸，总觉得莫名惊悚。
　　那张脸无时无刻不在提醒她，你偷了别人的人生。
　　一想到回去还要等那么久，她就郁闷。再想想原著里左婉依死于飞船爆炸她就更觉得恐怖，不过那个人答应过她的。所以应该不会死吧？
　　飞船上那一撞，似乎又把她的本性“撞”回来了一些。
　　楼素衣不是个心灵多么强大的人，缺点也多得很。
　　穿书的小说嘛，她也看过不少。不过她不是那些男主女主，不想留下来，所以不会让自己爱上书里的人物。
　　她在现实里有一个很幸福的家庭，跟左婉依悲剧的人生比起来幸福不知多少倍，她更不可能留下来。
　　现在有人跟她说可以回去，所以她无论怎么样都要回去。
　　“呜呜呜……”微弱的哭声从身后的灌木丛传来。
　　楼素衣回神，从长椅上站了起来转身朝后面的低矮灌木丛后面看去。
　　一个看起来最多四岁的小男孩穿着灰白色的儿童短袖短裤坐在地上低声的哭泣。
　　圆圆的小脸蛋因为哭泣红扑扑的，左手手肘那里有着轻微的擦伤。
　　小男孩身边没有大人跟着。
　　“小可爱，怎么哭啦？”
　　楼素衣绕过灌木丛在小男孩身边蹲下。
　　“来来来，别哭了，站起来，乖啊。”楼素衣伸手想要把小男孩从地上抱起来。
　　“姐姐，我走丢了……呜呜呜……”小男孩被楼素衣抱起来，然后又坐回了长椅上。
　　“瑄瑄很乖的，之前走丢了都一直没有哭，但是刚刚瑄瑄摔倒了，好疼啊……呜呜呜”
　　小男孩在楼素衣怀里哭的伤心。
　　“原来你叫瑄瑄啊，乖，别哭了，姐姐带你去找妈妈啊。”楼素衣拿出手帕替瑄瑄擦着眼泪。
　　“妈妈……瑄瑄只有两个爸爸……”
　　呃……
　　“那就带你去找爸爸好啦。”楼素衣让人去买了简单的喷雾药剂，给瑄瑄喷药时这么说了一句。
　　瑄瑄闻言突然停止了哭泣，“不，爸爸不喜欢瑄瑄哭，瑄瑄是跟着爷爷来玉兰星玩的。”
　　瑄瑄是个alpha，又是男孩子。楼素衣也猜的到他爸爸不喜欢他哭的原因。
　　不过跟着爷爷来玉兰星玩什么的……那就是旅客？我的天！她突然觉得找到这孩子的爷爷有点困难。
　　“你是在这个公园里跟爷爷走丢的吗？”楼素衣问道。
　　“嗯……”瑄瑄的眼睛因为哭泣有些红肿，说着打了一个哈欠。
　　“那瑄瑄的大名叫什么呀？告诉姐姐好不好？姐姐替你找爷爷。”
　　“瑄瑄的全名……”瑄瑄看着楼素衣的脸，“瑄瑄的大名叫左瑄，是爷爷取的名字。”
　　诶？！也姓左？！
　　“好巧哦，姐姐也姓左诶！说不定很久以前我们是一家人哦！”楼素衣笑道。
　　“真的吗？”瑄瑄一脸天真。
　　“当然是真的。”楼素衣回答。
　　当然是假的。楼素衣笑得跟个诱拐儿童的怪阿姨。不过这个身体当然姓左。
　　不过现在这些小孩子哟，长得真可爱。她的弟弟楼璟以后肯定也会这么可爱。软软的omega弟弟啊。
　　作者有话要说：　　其实我也好想码3000 的粗长，但是不知道为啥总是做不到→_→小修，非更新


第36章 左瑄的爷爷
　　左瑄说他是在公园跟他爷爷走丢的，本来走丢后左瑄小团子既没哭也没闹，因为他omega爸爸不喜欢他哭，所以他勉强强忍着哭意在公园里找爷爷。
　　但是找了好久都没有找到，左瑄小团子就开始焦急了。他虽然是个alpha，但是性子不知道像了谁，是个哭宝。
　　不过这个年纪的孩子，爱哭也不是什么大事。
　　一焦急就跑来跑去到处找人，然后家里人又告诫他不要跟陌生人说话。跑的时候一个不留神，就摔倒了。
　　这下左瑄小朋友忍不住了，终于哭了起来。
　　楼素衣跟他搭话的时候，什么不跟陌生人说话全忘了。
　　楼素衣答应帮他找爷爷自然会做到。这么小的孩子走丢了，家里人肯定也很着急。
　　不过现在不能确定左瑄的爷爷还在不在这公园里找他，毕竟这公园还是蛮大的。说不定现在已经去报警了。
　　要不送去警局看看？
　　左家虽然势大，那也是在薄荷星系。而且就算现在想让左家的人帮左瑄找爷爷，那也人手不够啊。
　　她突然灵光一闪，可以问问瑄瑄记不记得在哪家酒店旅馆住啊！
　　“咕咕……”
　　“噗……”楼素衣笑了起来。
　　“瑄瑄是不是……”
　　“咕咕……”楼素衣本来想问瑄瑄是不是饿了，结果自己的肚子也饿得响了起来。
　　瑄瑄圆圆的脸望着她，她也看着瑄瑄。
　　一大一小都不好意思的笑了起来。
　　“姐姐带你去吃午饭，午饭吃了再找爷爷好吗？”
　　“我……”瑄瑄抽了抽鼻子，有些不大愿意的样子，水汪汪的眼睛写满委屈。但是真的好饿啊……可是万一爷爷……
　　“姐姐一定会替你找到爷爷啦！”看见瑄瑄委屈的样子，不知为何楼素衣竟觉得意外的可爱。她才不是怪阿姨！
　　“咕咕……”
　　不知是谁的肚子又响了起来。
　　“吃完饭姐姐才有力气替瑄瑄找爷爷啊。”
　　“那、那好叭。”左瑄嘟了一下嘴。他也好饿。
　　楼素衣见他可爱的样子实在忍不住对着他额头亲了一口。
　　啊啊啊啊啊啊实在是太可爱啦！！！！
　　瑄瑄微微红了脸。这个omega姐姐好漂亮，亲了他一口诶。
　　“瑄瑄？！”突然一道男声惊疑不定的插了进来。
　　“爷爷！”瑄瑄一听这个声音，笑颜一展立马就从楼素衣怀里滑了下去。
　　水汪汪的眼睛一扫，锁定目标立马就哒哒哒的朝声音的来源奔去。
　　楼素衣也从长椅上站了起来，跟在左瑄的后面走了过去。边走边提醒，“瑄瑄你跑慢点，小心又摔跤。”
　　左瑄扑进一个低头弯腰的看起来很年轻的男子怀里。
　　男子抱起左瑄，“淘气鬼，不是说了走丢了就在原地等爷爷来找你吗？”
　　说着抬起头朝走近的楼素衣看去。
　　这一抬头，楼素衣就如遭雷劈般愣在了原地。
　　现在这个平均年龄六百岁的时代，因为寿命的增长，老得自然也慢。不过很多人看起来年轻，实际上已经不小了。
　　这些都不重要，重要的是，左瑄的爷爷竟然跟左婉依记忆里的左清珏有七八分相似！
　　真的太像了！
　　楼素衣差点就脱口而出叫了一声“父亲”！
　　可是，她还是没有叫出口。因为左婉依的潜意识告诉她，那并不是她的父亲。即使像了七八分，可那毕竟不是左清珏。
　　左清珏已经失踪很多年了，说不定已经死了。
　　左婉依再怎么样，也不会认错自己的父亲。
　　不过楼素衣却不禁怀疑，这个人，是不是跟左清珏有血缘关系？不然怎么会那么像？！
　　而且都姓左……
　　但是，左清珏的父亲，也就是左婉依的祖父，跟她的祖母，明明就只生了左清珏一个人！
　　左清珏是独生子根本没有亲兄弟姐妹之类的！
　　可是，世界上真的又这么巧的事情吗？长得那么像，而且都还姓左？
　　左瑄的这个爷爷，也是一位男性alpha。
　　“这位小姐，谢谢你啊。”左瑄的爷爷抱着左瑄也朝楼素衣走去。
　　楼素衣压下心头的惊涛骇浪。
　　“不用谢，我还什么都没有做呢。”她僵硬的笑了笑。
　　左婉依的记忆又在脑海里翻腾着，让她有些难受。
　　左清珏失踪这么多年，虽然外人看不出来什么，尽管左婉依固执的不原谅左清珏，但是那还是她的父亲。
　　又岂会真的不难过？
　　这个跟左清珏这么像的男人，让左婉依对左清珏的记忆一下子爆发了出来。
　　“你没事吧？”左瑄的爷爷见她脸色突然不对，关心的问了一下。
　　“姐姐你怎么了？”左瑄也连忙问道。
　　“没事，就是姐姐突然觉得有些不舒服。”楼素衣笑笑。
　　一直偷偷跟着楼素衣的人，见情况不对，终于走了出来一个。
　　那是飞船上的一位女性omega。一位已经被标记的omega，和她的丈夫一起在左家做事。
　　“小姐，要不要回去休息？”女性omega问道，说着扶着楼素衣。
　　“嗯。”楼素衣轻轻应了一声。“瑄瑄不好意思，姐姐有些不舒服，所以要先回去了。以后别乱跑，如果不见了你爷爷他们会着急担心的。”
　　“那姐姐快回去休息吧！瑄瑄以后不会乱跑哒！”
　　那omega一出来，左瑄的爷爷就知道面前这位，家世不错。他一向敏锐，楼素衣看他的眼神很奇怪。不过他不是喜欢管闲事的人，也没有那个闲心。
　　告别了左瑄和他爷爷两个人。楼素衣一行人回了住的酒店。
　　林医生给她做了检查，没看出什么大碍，便只当她之前脑震荡还有些后遗症，让楼素衣在酒店的房间好好休息。
　　左笑堂、曲言还有一些跟着来的人依然不见踪影。
　　楼素衣不知道他们在忙些什么，也不想知道。
　　左瑄他爷爷的脸一直在楼素衣面前浮现。
　　她也不知道为什么，她就是有一种不好的预感。
　　全身的鸡皮疙瘩炸开，有种毛骨悚然的感觉。
　　原文里左婉依是个恶毒女配，所以没有轮到左婉依上场时，谁也知道这位恶毒女配的平常是怎么样的。
　　楼素衣看小说时便一直觉得，左婉依对左笑堂不是爱，只是占有欲作祟。
　　现在有了左婉依的记忆后，她觉得连那占有欲都来得莫名其妙。
　　左婉依根本对左笑堂是属于无所谓的那种态度。
　　那么那占有欲又从何而来？
　　还有就是那个人说一定要按照剧情走主线剧情。
　　所以就算是左婉依对左笑堂无意，也要做出让外人觉得左婉依对左笑堂爱得很深的样子？


第37章 回紫蕊星
　　楼素衣让人去查左瑄爷孙俩的信息，却无功而返。
　　这让楼素衣知晓了这爷孙俩身份也是不简单。
　　虽然楼素衣有不好的预感，可也不得不这样安慰自己，原著里没有出现的人物，应该不重要吧？即使这个人跟左清珏那么相似。
　　她好好扮演自己的恶毒女配就好了。
　　楼素衣在玉兰星玩得不亦乐乎，有点名气的景点和口碑好的吃食都去看了看、尝了尝。
　　等她玩够了才陡然想起自己在玉兰星都待了快一个月了，左家那私人飞船怎么着也修好了吧？也是时候回紫蕊星去了。
　　本来她去白玉星接左笑堂回来就是为了让她回左家跟左清言斗，结果她一个受伤就全忘了，然后在玉兰星又玩得太忘我，以至于这些天连左笑堂一行人住在哪里都不知道……楼素衣有点心虚的联系了左笑堂的通讯仪。
　　左笑堂在医院看过她一次后，就再也没有出现过，连带着曲言也是。
　　最开始楼素衣觉得这很正常，左笑堂如果在玉兰星忙着做什么的话，曲言作为她的心腹，肯定也是跟着。
　　但是这大半个月都毫无音讯，也太奇怪了。
　　通讯仪响了很久才被人接通，左笑堂的虚拟影像立刻被投射了在半空中。
　　“笑堂，你现在在哪里？我们是不是该回紫蕊星了？”楼素衣问得直接。
　　“在玉兰星玩得开心吗？”左笑堂不知道在哪个房间里，房间的摆设看着有些眼熟。她端正的坐在一张办公桌后面，办公桌上放了很多现在很少见的纸质的文件。
　　“还不错……”
　　“那就好。”左笑堂没有看楼素衣投在半空中的虚拟影像。她说着话的同时，看着面前的一份文件，然后在文件的右下角签上了自己的名字，并且盖上了刻有左家标记的印章。
　　“你想回来紫蕊星的话，那就回来好了。”
　　说着她又拿出一份文件看着。
　　“至于我在哪里，你看不出来吗？”
　　左笑堂终于抬起了头，露出了一张妖魅的面容，墨玉般的眸子平静无波。因为她的动作，绑着的黑色长发又顺着肩膀滑向背后。
　　她把通讯仪的摄像头调成后置的。
　　楼素衣终于看清了整个房间的摆设。
　　越看越眼熟。
　　她倏地从椅子上站了起来，因为动作太大，椅子“哐”的一声倒在地上:“你什么时候回去的？！”语气惊疑不定。
　　那房间的摆设分明就是左笑堂在紫蕊星上左家大宅里的书房的摆设！
　　靠！这什么时候的事？！为什么她回去她完全不知道？！
　　不对！这不是重点！
　　“你回去为什么没有通知我？！”
　　“我看你玩得开心就想着让你在玉兰星多待几天好了，你刚刚不是说感觉还不错吗？要不要再玩几天？”
　　“至于我什么时候回来的，大概就是你出院的那天后过了两三天的样子坐的到紫蕊星的客运飞船回来的吧。”
　　左笑堂又将摄像头调成内置朝向了自己。
　　楼素衣“咬牙切齿”地看着继续低头处理文件的女性alpha。
　　玉兰星到紫蕊星的距离，在进行跃迁后，也就最多两天就到了，客运飞船大概要三天的样子，也就是说左笑堂回到紫蕊星最少也有半个月了！！！
　　“……”要不是顾及着左婉依的形象，楼素衣真的很想对着左笑堂破口大骂。
　　居然丢下她自己回了紫蕊星！
　　她深吸一口气，忍下怒火。
　　“我明天……不，今天就坐飞船回来。”
　　“不再多玩几天吗？你难得出去一次。”
　　左笑堂依然头也不抬的回答。
　　“不、用、了。”楼素衣“咬牙切齿”一字一顿。
　　“随你。”
　　挂断通讯后，楼素衣简直想把手里的通讯仪砸了。
　　她不是左婉依，脾气坏是真的，这体现在她爱砸东西发泄上面。而左婉依就算是生气也是隐忍的，面上不动声色。
　　左笑堂回了紫蕊星那么久她都不知道，这代表什么？
　　代表着左笑堂让人故意瞒着她不让她知道。
　　这左家到底还没有左婉依的位置？！
　　看左笑堂坐在书房里处理事情的样子，怕是已经解决了左清言。
　　想到此处，楼素衣终于是忍不住砸了手中的通讯仪。
　　通讯仪砸在地面上发出“咚”的一声。
　　刚砸下去，楼素衣就后悔了，连忙捡起通讯仪查看。
　　这通讯仪是左家特别为她定制的，质量自然是没得话说，一点损伤都没有。
　　她连忙连线左清言的通讯仪。
　　左婉依的记忆情感又来影响她了！
　　左清珏都没有杀掉左清言，那么左笑堂也不会对左清言出手，但是按左笑堂的性子，之前左清言让人追杀她，下场恐怕不会太好！
　　只希望左清言没有出什么事。
　　通讯仪很快便被人接通。
　　“婉依？”
　　通讯仪接通的一瞬间，虚拟影像便投在了半空。
　　英俊的男子半靠在床上，脸色有些苍白。房间里有些昏暗。
　　“大伯，你怎么了？”楼素衣脱口而出就是这么一句。
　　“没事，受了些伤。你在玉兰星玩得开心吗？”左清言毫不在意的样子，然后岔开话题。
　　“不开心不开心！！！”
　　被人瞒着会开心得起来才有鬼！即使真的玩得开心，现在好心情也都没有了。
　　楼素衣这次在左清言面前真的炸了，小女儿无理取闹的姿态展露无疑。
　　“是吗？咳咳咳……”左清言突然就咳了起来。
　　因为咳嗽牵扯到了胸前的伤口，伤口一阵阵的疼。
　　估计是裂开了。
　　脸色越发苍白。
　　“大伯……”楼素衣刚开了口就被打断。
　　“没事。”左清言轻扯了一下嘴角。但是那苍白的脸色怎么看也不像没事的样子。
　　“玩得不开心那就回来吧，大伯需要你帮忙，我要带你爸爸去落叶星。”
　　左清言从来没有求过人。
　　“我……”楼素衣有左婉依回来那次的记忆。自然明白左清言说的什么，也知道左婉依的决定。
　　“好。”她艰难应道。
　　挂断通讯仪后，楼素衣立即让人去准备，马上回紫蕊星。
　　见大小姐面色难看，所有人都小心翼翼的做着自己的分内之事。
　　通讯仪那头。
　　挂断通讯后，半靠在床上的左清言突然就放肆的笑了起来。
　　胸前的伤口裂开，鲜红的血慢慢浸染了包着伤口的纱布，再染红了身上穿着的衣服。
　　他却仿佛没有察觉似的，就那么放声笑着，笑着笑着突然就流下了眼泪。却依然笑着，笑得比哭还难看。
　　左清言一直以来想得到的并不是左家家主之位。
　　他要闻人溪。
　　闻人溪葬在左家的墓山。
　　坐上左家家主之位，他就可以毫无阻挠的带走闻人溪。
　　这是对死者的大不敬。
　　可是，那又如何呢？紫蕊星这个地方，伤透了闻人溪的心。
　　左笑堂尽得左清珏之传，他竟然斗不过一个小辈。
　　左清珏，你是教出了一个好的养女，不管是手段还是其他，都像极了你。她时时刻刻记着你说的话，也恪守着对你的承诺。
　　可是，你的女儿却没有向着你。
　　在家庭上你也不过是个失败者。
　　阿溪，我带你去落叶星。紫蕊星这个地方伤透了你，去了落叶星，就再也不回来了，陪我一辈子好不好？


第38章 闻人溪的墓
　　闻人溪跟左清珏算是青梅竹马一起长大。
　　左清言虽然是左清珏的堂兄，却并不在紫蕊星的左家主宅里生活，而是在落叶星长大。
　　左清言遇到闻人溪的时候，闻人溪早已对左清珏情根深种。
　　左清珏父亲早逝，他自幼便撑起左家这个庞然大物。
　　除去他母亲母族的支持，他的手段、心智也是过人。否则如何坐稳左家家主之位？
　　左清珏母亲隐居银辉星不管世事，左清珏的手段也让那些左家的长辈不敢逼他结婚。
　　虽然身边从来不缺狂风浪蝶，但是左清珏是洁身自好的。除了后来喜欢明曜——这件事很少有人知道，再后来跟闻人溪结婚，身边没有一个omega跟他走得近。
　　左家的人甚至偷偷查过这位左家年轻的当家是不是身体有问题。
　　跟闻人溪结婚后，身边狂蜂浪蝶不减，但是他也从来没有出轨过。
　　左清珏似乎对于婚前性行为和婚后出轨特别反感，没有人知道为什么。
　　即使是他当年爱慕明曜到了极点，也没有对明曜做过什么过分的事。
　　而明曜一直是明明白白拒绝他的。
　　左清珏和闻人溪结婚后，外界一直传他们感情不好，不是没有知情者弄来了人整成明曜的样子或者和明曜长得相似的去接近左清珏，却被狠狠打了脸。
　　这些人的下场，让那些心怀不轨之人再出手时都会再三掂量。
　　而闻人溪一直是理智的，理智的守着自己的感情。
　　对左清珏，他爱，所以会明明白白的说出口。彼时左清珏喜欢着明曜，他便默默守在他身边，等哪天自己不爱时，便会离开。
　　他不会做出幽怨的样子，让周围的人觉得左清珏不爱他便是眼瞎、欠他；他也不会藏着掖着不让人知道，如果有人问他你是不是喜欢左清珏，他会大大方方的说:是。
　　当你爱着一个人时，身边有另一个人带着对你同样的目的在你身边纠缠，是让人反感的。
　　闻人溪的性格无疑是讨喜的。
　　温和，善解人意，又带着几分大方、洒脱。
　　所以彼时爱慕着明曜的左清珏，才能容下闻人溪。除去闻人溪喜欢他这一点，他们是朋友，不错的朋友。
　　他们结婚后，外界传他和左清珏感情不好，闻人溪却是一笑了之。
　　这种事情，如人饮水，冷暖自知。别人觉得不好的，就真的不好吗？别人觉得好的，就真的好吗？
　　彼之蜜糖，吾之□□。
　　彼之□□，吾之蜜糖。
　　左清珏对他很好。
　　后来外界都传他们情深。
　　闻人溪自杀而亡时，左清珏让人传的是病逝。
　　知情者基本都被威胁不准说出去，然后再是封口费，给了一个大棒再给一个甜枣儿。
　　惯用的伎俩。
　　……
　　楼素衣一行人到达紫蕊星的时候正好是傍晚。
　　下飞船前楼素衣便联系了左清言。
　　左清言所谓的帮助其实算不得什么大事，只是需要左婉依绊住左笑堂而已，左清言他自己带人去挖闻人溪的墓。
　　楼素衣实在无法理解左婉依的想法。
　　哪有帮着堂伯挖自己爸爸的坟墓的？
　　反正如果是她，绝对做不到。
　　她也不可能是她。
　　楼素衣的两位父亲，是先恋爱再结婚的。虽然依然可以称得上家族联姻，却比左清珏和闻人溪好了不知道多少倍。
　　所以，楼素衣跟左婉依是不同的。
　　“今夜便动手。”
　　左清言回了楼素衣五个字。
　　虽然楼素衣无法理解左婉依的想法，却会按照她的想法去替她完成她想要做的事情。
　　吃过晚饭后，左笑堂稍作休息后便去了书房处理事情。
　　虽然楼素衣不知道这半个月来左笑堂跟左清言斗起来是个什么状况，不过肯定很激烈。
　　可惜左清言还是输了一筹。
　　绊住了左笑堂，这左家，就数左婉依身份最高。
　　这就是个被人戳脊梁骨的事情。
　　死者为大。
　　闻人溪都死了那么多年了，亲生女儿居然和堂伯一起去挖自己爸爸的墓。
　　传出去，左家的脸都丢完了。
　　左婉依的名声，也毁完了。
　　楼素衣从佣人手里接过要送到左笑堂书房里的咖啡。
　　看着这黑漆漆的咖啡，楼素衣微皱了一下眉，黑色的眸子深不见底。
　　她从衣服口袋里摸出一个很小的玻璃瓶，玻璃瓶里装满了白色的粉末。
　　“叩叩叩。”
　　房门被敲响。
　　左笑堂抬起了头，房门刚好被打开。
　　omega穿着浅粉色与白色相间的家居服，端着咖啡站在门口。
　　她挑了一下眉，不动声色的合上了手中的文件。
　　“有事？”
　　左笑堂跟左婉依的关系算不上好，左婉依不可能平白无故就给她端咖啡来。
　　“没什么。”楼素衣按左婉依一贯的语气回答。“没事我就不能来书房吗？”
　　“那你随便坐。”
　　左笑堂看着楼素衣将咖啡放在办公桌上，对着她说道。
　　楼素衣安静的坐在沙发上环视了一下书房，看见左笑堂端起咖啡喝了一口时，一颗悬着的心放了半截下去，还有半截依然是悬着的。
　　再待了一会儿，楼素衣便起身离去。
　　合上书房的门的楼素衣没有看见，办公桌后的alpha，看着被合上的房门眼底一片幽深。
　　良久，她拿起通讯仪找到里面的一个联系人打了过去。
　　作者有话要说：　　不要把左清言想得太美好，世界上没有绝对的好人也没有绝对的坏人，不要看他对闻人溪痴情就觉得他千般好万般好，闻人溪于他就是类似于“得不到的才是最好的”，当然，也不能否认他对闻人溪的感情。不管是无责任番外还是现世，他跟闻人溪都没有可能。因为现世闻人溪已经死了，无责任番外左清珏重生，闻人溪肚子里还踹了左二娃，怎么看左清言都没有机会╮(╯▽╰)╭小修，非更新


第39章 一巴掌
　　楼素衣给左笑堂端去的咖啡里, 放了安眠药。
　　分量不大, 左笑堂明天早上就会醒过来，只是在药效未失之前是叫不醒的。
　　楼素衣出了书房就立马给左清言发去简讯。
　　左清言没有回她，但是她知道左清言肯定早就带人在左家墓山外面守着了。
　　楼素衣在房间里一直惴惴不安, 终于坐不住吩咐了下去让人跟着她去左家墓山。
　　出发之前她特意去书房看了看, 左笑堂枕着自己手臂趴在办公桌上已经睡熟了。
　　然后不准任何人去书房打扰左笑堂。
　　黑夜里, 一辆黑色的磁悬浮车从左家飞了出去。
　　左笑堂站在窗户前, 看着车子很快隐没在黑夜里。
　　曲言规矩的站在她的身后。
　　“闻人家主那边怎么样了？”
　　“刚刚传来消息已经出发了。”
　　“走吧，我们也去。”
　　左笑堂收回目光，转身说道。
　　“是。”
　　……
　　左家的墓山周围都设有保护的能量罩，也有专门的人来打扫、管理整座墓山。
　　黑色的磁悬浮车在左家的墓山入口停下。
　　说是墓山，其实跟公墓是一样的构造。不过比公墓要好多了, 沿途都设有路灯, 并且打扫得干干净净。
　　跟随楼素衣来的人虽然疑惑大小姐想干什么, 却并没有问。
　　他们只要保护好大小姐就行了，不该问的绝对不会多嘴去问。
　　漆黑的夜幕上没有月亮, 却挂满了一颗又一颗的星星, 明亮的, 暗淡的。
　　本来该守在墓山入口的人, 却不知道去了哪里。
　　除了偶尔有虫子的叫声传来, 整座墓山安静得可怕。仿佛连风经过这里都会被凝固。
　　“小姐，这里很不对劲。”这次跟着楼素衣出来负责保护她的领队，是一名年轻的女性beta，姓洛。
　　她看着不远处的墓山入口, 皱着眉道。
　　“不用管，跟我进去就好了。”
　　楼素衣说着就自顾自的就朝墓山入口走去。
　　她当然知道不对劲。
　　左清言想带走闻人溪，自然是计划了很久，起码要搞定守护在墓山的人。
　　洛领队看着大小姐毫不意外的样子，眉头皱得更紧，带着其余几个人迅速跟上了楼素衣，把她保护在中间。
　　其实左清言所谓需要她帮忙，其实真的很简单。要是有人发现了，阻止他带走闻人溪，左婉依这个大小姐出面让他带走就行了。
　　左清言强制带走闻人溪也不是不可能，但是肯定要费很大的力气。
　　楼素衣按照左婉依的记忆径直埋葬闻人溪的地方走去。
　　一路上都是惴惴不安的，紧握的手心里满是冷汗。
　　现在的人死了，葬法也是各种各样的。当然，最多的还是火化，只留了骨灰下葬。
　　闻人溪下葬的时候，尸身是完整的，就那么被放在特殊制造的真空透明冰棺里。
　　左清珏不准火化闻人溪。
　　现在去把闻人溪从墓里挖出来，楼素衣肯定多年前下葬的时候闻人溪是什么样子，现在挖出来就还是什么样子。
　　她挺心虚的，感觉自己走路的腿都在打颤了。
　　毕竟占了人家女儿的身体什么的……而且现在还成了挖他的墓打扰他长眠的人的帮凶。
　　虽然她不是故意占他女儿的身体，成为挖他墓的人的帮凶也是因为她按照他女儿的意愿。但是，她就是心虚。
　　楼大小姐虽然从小娇纵，却也没有真正做过什么不可饶恕的坏事。
　　随着离闻人溪的墓地越来越近的时候，楼素衣手心里的冷汗越来越多，心跳得也越发快了起来。
　　恍惚间仿佛听见了有打斗的声音。
　　“前面……”楼素衣嗓子干哑的刚说了两个字就被洛领队打断。
　　“保护好大小姐！”
　　“不用了，我知道是怎么回事。”
　　楼素衣阻止了他们把自己围得更严实的动作。
　　一行人惊疑不定的看着她。
　　“走吧，过去看看。”楼素衣不顾洛领队的阻挠，执意要过去。
　　一行人转过拐角，便看见不远处的地方，闻人溪的墓地，已经被挖了一大半。
　　除了楼素衣，所有人都惊愕的看着这一切。
　　闻人溪的墓周围，两队人打得不可开交。
　　而一个穿着黑色西装的人，正在亲自挖着闻人溪墓地上的泥土。
　　不是左清言，又是谁？
　　楼素衣阻止了洛领队想带人去帮忙。
　　洛领队越发不能理解这位大小姐到底在想些什么，有人挖她爸爸的墓还能怎么淡定，甚至不让他们上去帮忙。
　　实在是太荒谬了！
　　而且出了这么大的事，左家那边居然都没有接到消息……
　　“都给我住手！”楼素衣吼道。
　　打得不可开交的两队人听见声音，动作停了一下，同时看向她的方向，下一秒又打了起来。
　　“我说——”楼素衣深吸一口气，“都给我停！下！来！耳朵聋了是不是！”
　　守着墓山的人听见大小姐真的发火了，下手的动作迟疑了起来。但是这些人挖的可是她爸爸的墓……
　　“住手。”左清言扔下了手里的铁锹，铁锹磕在石板上发出剧烈的响声。他声音平静的说了一句。
　　左清言带来的人也停下了。
　　“今晚做的一切都不许说出去，全都去给我挖！”楼素衣看见那挖了一半样子的墓，不受控制的话脱口而出。
　　话音刚落，她在众人惊讶的目光中捂了一下自己的嘴。
　　刚、刚刚不是她在说话！
　　“小姐？”洛领队有些担忧的看着她。
　　“快去，不要让我再说一次。”
　　楼素衣再一次捂上了自己的嘴。
　　这一次转过身去背对着众人。
　　漂亮的眼睛里写满了惊恐。
　　“你不用害怕，刚刚是我在说话。”脑海里响起了一个轻柔的女声。“我是左婉依。”
　　“你在这个身体里？你怎么突然醒过来了……？”
　　楼素衣心中想着。
　　“之前飞船上你受伤的时候我就醒了，只是不能说话而已。”
　　“那你怎么又能说话了？我这些天做的一切你都能感知到？”
　　“刚刚那么想着就突然能说出口了。你放心，我大部分时间是在沉睡的，偶尔能醒过来。他说一个身体里两个灵魂一直同时醒着，身体会负荷不了。”
　　“抱歉，占了你的身体。我不是故意的，我一觉醒来就在这里了。”
　　“一开始我确实很生气，不过这也不是你的问题。他说是时空突然扭曲了才导致你来了这里，说起来你也是受害者。”
　　“……你人真好。”温婉的大小姐就是不一样，楼素衣心里感叹。
　　“呵呵，是吗？”左婉依的轻笑声在脑海里响起。
　　她倏地就起了一身的鸡皮疙瘩，她怎么就忘了这位主可是白切黑。
　　她又试着说了两句话，脑海中那个声音却一直没有响起。
　　估计是又睡着了。
　　不管大小姐到底在想些什么，不论是跟着来保护她的人还是原本守在墓山的人，都乖乖的一起去挖闻人溪墓上的泥土去了。
　　人多办事效率就是不一样，很快就挖到了埋着冰棺的地方。
　　“停！”左清言吼了一句。
　　所有人都停下了动作。
　　楼素衣看着他再次扔掉了铁锹，跪倒在满是泥土的冰棺边上。
　　“我自己来，你们走开一点！”
　　他又吼了一句，声音沙哑。黑色的西装上面粘上了不少的泥土。
　　左清言用手擦去冰棺上面盖着的泥土，本来是缓慢的动作，到后来却越来越快，越来越快，脸上的表情由最开始的惊喜，慢慢变成了震惊，接着是茫然，最后变成了愤怒。
　　楼素衣始终觉得挖人家墓打扰人家安宁这事不太好，一直离闻人溪的墓比较远，所以看不见装着闻人溪的冰棺里是个什么情况。
　　左清言这是怎么了？闻人溪的冰棺有什么问题吗？
　　周围围了一圈的人，表情也是惊疑不定。
　　楼素衣这才恍然觉得怕是闻人溪的冰棺……
　　还不待她走上前去一探究竟，身后蓦地传来一个熟悉的男声，声音里仿佛夹杂着滔天的怒火，“左婉依！”
　　“啪！”
　　楼素衣刚转过身去，还没有看清是谁在喊她，脸颊上就传来火辣辣的疼。
　　她被打得脸一偏。
　　“叔叔……”她伸手捂着被打的脸，有些不敢置信的看着面前怒火滔天的英俊男子，不自觉的叫道。
　　来者除了闻人淼，还能有谁？
　　自从闻人溪走后，闻人淼一直很疼爱这个侄女，甚至超过自己的亲生孩子。因为这是他大哥留下来的唯一血脉！别说是打她，连责备的话都不曾对左婉依说过。
　　“今天这一巴掌是替你爸爸打的！替他打死你这个不肖女！”闻人淼显然被气得不轻，胸口剧烈起伏着。
　　他说着又扬起了手，楼素衣捂着被打的脸吓得后退了一步。
　　闻人淼的手扬了又扬，终究还是没有再次落下。
　　终于从后面赶上来的云夏轻抚他的胸口，安抚着他，看向楼素衣的眼中，也写着责备。
　　因为疼痛，楼素衣眼里迅速聚齐了泪水，泪眼朦胧中，她看见闻人淼和云夏的身后还跟着一大群人。
　　那一大群人里，她还看见了左笑堂，左笑堂身后跟着曲言，以及保护她的一些人。
　　左笑堂不是喝了她送去的咖啡吗？现在应该在睡觉才对。
　　怎么会出现在这里？


第40章 无人的空棺
　　楼素衣眨了眨眼睛, 眼中因为疼痛聚集起来的泪水顺着脸颊滑下。
　　然后, 她终于看清了——
　　容颜妖魅的女性alpha，站在不远处，看着她, 墨色的眸子里波澜不惊。
　　不是左笑堂, 又是谁？
　　她又看了看面前仍是震怒的闻人淼, 仿佛明白了什么。
　　“左清言, 你们左家，没有几个是好东西！”
　　闻人淼看见闻人溪的冰棺已经露了出来，看见跪倒在冰棺上的人时好不容易平息了几分的怒火再起。
　　左清珏害他大哥自杀，死后，竟然还不得安息的被左清言挖了他的墓。
　　他当初就不应该答应左婉依让闻人溪葬在左家的墓山！如果是葬在他闻人家的墓山, 又岂会发生这种事, 大哥连死后都还要被人侮辱！
　　再环视了冰棺周围的人, 其中还有经常跟在左婉依身边保护她的人的，手中皆是拿着铁锹还没有放下。
　　看到这里他还不明白到底发生了什么就是傻子！
　　怒火更甚。
　　看着楼素衣的目光几乎要把她射穿。
　　他从接到左笑堂的通讯说有人要挖闻人溪的墓时, 就带着人直接从闻人家大宅出发超速飞了过来。
　　一路上都是压抑着怒火
　　他倒要看看是哪个不长眼的敢挖他大哥的墓！
　　闻人家离左家墓山比左家到左家墓山要远得多, 因为先出发且一路上都是把速度飚到了磁悬浮车的极限才会刚到达墓山时, 载着左笑堂一行人的磁悬浮车刚好也到达。
　　看见左笑堂的时候, 他心中就隐隐升起了一个念头。
　　谁平白无故要挖他大哥的墓？左笑堂亲自给他打来通讯通知他, 只有他出面才能搞定？
　　“你就是这样做女儿的吗？竟然帮着外人挖你爸爸的墓！你这么多年的教养都被狗吃了？！”
　　连左笑堂都觉得搞不定的人，除了左婉依到底还有谁？！如果只有左清言一个人，左笑堂让人阻止了也就阻止了。但是如果是左婉依下令让人挖她爸爸的墓，那么意义又不一样, 也只有闻人淼这个亲叔叔才能名正言顺的阻止她！
　　闻人淼越想越气，落下的手又扬了起来，朝楼素衣脸上打去。
　　楼素衣下意识的闭上眼睛等着疼痛到来。
　　她也算是替左婉依受过了，如果不是替左婉依完成她的心愿，也不会发生这种事。但是，现在这个身体控制权在她手上，如果她不愿意，也没人敢逼她。
　　她突然被人拉了一把，撞在了一个人身上，清冷的淡淡腊梅香气传入鼻中。
　　“啪！”
　　清脆的耳光声响起，却没有想象中的疼痛到来。
　　楼素衣惊讶地睁开眼睛，入目的便是一个好看的侧脸。
　　楼素衣一直都觉得左笑堂长得很好看，可是，这一次，她觉得这个时候的左笑堂比任何时候都要来得好看。
　　谁的心跳，在夜里渐渐失控？
　　“这一巴掌，我替婉依受了吧。”alpha看了看面前盛怒的长辈，又看了看搂在怀里满眼惊讶看着她的omega。“如果闻人叔叔还不解气，我可以代替婉依。毕竟，我是她的未婚妻。”
　　闻人淼在盛怒之下下手极重，左笑堂的左脸上迅速的肿起了一个巴掌印，比楼素衣挨的那一巴掌看起来还要厉害。
　　其实，左笑堂完全可以带着楼素衣一起躲开这一巴掌，但是，她不能躲。
　　第一次闻人淼打左婉依她没有阻挠。
　　这本来就是左婉依该受的。所以她任凭闻人淼打了左婉依一巴掌。
　　对于左婉依帮着左清言挖闻人溪的墓，她也是生气的。
　　而第二巴掌，左笑堂觉得，该她来承受了。
　　是她太自信，认为左婉依最后会反悔，所以才会让闻人叔叔（闻人溪）受到这种打扰。
　　她也越发搞不懂左婉依到底在想些什么了。
　　左笑堂在玉兰星的时候就隐隐猜到了左清言的目的。
　　后来左清言身边的她埋的眼线传来消息，确定了她之前的想法。
　　只是她没有想到，左婉依也参与了进去。
　　左婉依一回来，左清言便动手，也是想弄她个措手不及。可是，左清言还是棋差一招。
　　“你刚刚已经打了婉依一巴掌，怎么又动手？！”
　　闻人淼刚刚动作太快，云夏想拉住他却没有来得及。
　　所幸左笑堂替左婉依承受了这一巴掌。若是打在左婉依身上，还不知道会不会把人打晕。左婉依的身体素质算不得太好。
　　云夏虽然也气左婉依的做法，但是说到对左婉依的疼爱，云夏不比闻人淼少。毕竟他也是做爸爸的人，自己还生了好几个孩子，更能理解从自己身上掉下来的肉那种对孩子的心疼感。并且这是他的挚友留下来的唯一一个孩子，再气也不会对孩子动手。
　　看见闻人淼又动手，便责备了起来。
　　“帮着外人挖他爸爸的墓，我没有打死她就是好的！”
　　闻人淼回道。
　　他一直觉得婉依是个让人放心的孩子，比他大女儿闻人伞好太多了，几乎都不让人操心。谁曾想这孩子一出岔子便是帮着外人挖她爸爸的墓！
　　云夏还想说什么的时候，一阵大笑声突然传来。
　　“哈哈哈……”笑声凄厉。
　　众人朝笑声处看去，除了左清言还有谁？
　　冰棺周围的人，除了看着冰棺惊疑不定外，左清言带去的人还担忧的看着他，想上前又不敢的样子。而楼素衣带来的人，则是看看冰棺又看看朝冰棺走来的闻人淼一行人，表情古怪的很。
　　左笑堂放开怀里的楼素衣，跟楼素衣一起也朝冰棺走去。
　　而之前围在冰棺的人，自发的散开。
　　等走近看清冰棺里的情况时，所有人都是一惊。
　　云夏反射性的捂住嘴轻呼一声。
　　哪怕是冷静如左笑堂，脸上也是闪过错愕。
　　因为，埋葬着闻人溪的冰棺里，根本就是空的！
　　“怎么会？！”楼素衣失控的跪倒在冰棺边上。
　　“爸爸……”眼泪瞬间夺眶而出。
　　左婉依的情感瞬间爆发出来。
　　她当年明明看着爸爸躺在这特殊制成冰棺里下葬的，现在里面怎么会没有人？
　　“骗人……”楼素衣哭出声，“爸爸……”
　　左清言停止了笑声失魂落魄的看着冰棺，嘴里念念有词，“左清珏，你是不是早就猜到了这一天……”
　　闻人淼惊讶过后就是了然，还夹杂着隐约的怒火。
　　能无人察觉的带走闻人溪尸体的除了左清珏这个当年的左家家主，还能有谁？
　　连他大哥死后都得不到安生吗？
　　他现在拿左清珏没办法，还收拾不了左清言吗？！这个竟然敢打他大哥尸体主意的混蛋！
　　闻人淼挣脱云夏的手，一把提起了同样跪倒在冰棺边上的左清言的衣领。
　　“你们左家，没几个好东西！”语落便是一拳揍在左清言肚子上。快得左清言带来的人几乎反应不过来。
　　闻人淼虽然和闻人溪长得一样，却是完全不一样的脾气。再加上闻人淼是个alpha，两兄弟更是除了那张脸，几乎没有一点相似之处。
　　左清言完全没有还手，就任凭闻人淼揍他。他带来的人想去帮忙也被闻人淼带来的人阻挡着。
　　若是今天在左家墓地发生的事传出去，无论是左婉依帮助堂伯挖自己爸爸的墓，还是应该葬着闻人溪的冰棺里空空荡荡，亦或是闻人淼这位闻人家当家动手打人，都足以引起整个薄荷星系震惊。或许还有其他星系
　　毕竟左家和闻人家，是薄荷星系站在顶端的大家族。而薄荷星系的经济繁荣程度，在这个大宇宙时代都是出了名的。
　　或许大家并不了解这些当家人，但是一说到哪个星系哪个家族，网上一查就会查到。
　　“叔叔，不要打了……”楼素衣跪在冰棺边上哭道。“云叔叔……都是婉婉的错，求你了，劝劝叔叔，不要打了……婉婉在左家除了祖母就只有这么一位有血缘关系的大伯了。”
　　云夏对左清言也是没什么好感，闻人淼打他他也根本不会拦。但是左婉依都开口求他了，他不能置之不理。
　　好不容易才劝住了暴怒的闻人淼停手。
　　左清言之前本就重伤未愈，这次又被闻人淼打，早去了半条命。
　　闻人淼虽然不至于真的打死左清言，但是下手绝对不轻。
　　挥开左笑堂想拉她起来的手，楼素衣踉踉跄跄的跑到左清言身边。
　　脑海里，左婉依小声地啜泣着。
　　“送医院啊！人都死光了吗？！”
　　她焦急的吼道。
　　现场混乱了起来。
　　本来一片混乱的脑子，现在突然就清晰了起来。回顾整件事情，就是一场彻头彻尾的闹剧。
　　楼素衣望向站在空空荡荡的冰棺边的左笑堂，而她正看着冰棺沉思，然后说了一句什么。
　　因为太吵闹再加上隔得远，她不知道左笑堂说了什么，但是在她说完之后，便有人拿着铁锹开始将挖开的泥土又撒在冰棺上面，将它重新掩盖。
　　楼素衣突然觉得遍体生寒。
　　为什么今晚的事情，左笑堂会跟着来，闻人淼又是如何得知的？她明明就给左笑堂的咖啡里下了安眠药，并且看着她喝下了咖啡，她出发时还确认了左笑堂是睡着的。
　　这其中，到底有多少是她不知道的？又有多少是左笑堂的手笔？
　　自穿越起，楼素衣心里就一直有颗大石头压在她心上。
　　直压得她喘不过气来。
　　回家遥遥无期，还要扮演恶毒女配。
　　不敢走错一步。
　　自从接受了左婉依的记忆，她的性格变来变去，就像一个精神分裂的人。偏偏她自己的本性根本不敢流露出来。
　　她本就不是多么坚强多么聪明睿智的人。
　　现下想通一些事情，满心茫然无助，只觉得遍体生寒。
　　左笑堂这个人，她莫名其妙就对她害怕起来。


第41章 千万不要爱上书中的人
　　如果说左清言身边有左笑堂的眼线, 那么她知晓左清言的动向无可厚非。但是, 喝了放有安眠药的咖啡却没有事，那么左婉依肯定也是被监视着的。
　　所以她以为是安眠药的东西，恐怕早就被人换成了维生素之类的。
　　似有所感, alpha朝她看来, 墨色的眸子深不见底。
　　omega不自觉的后退一步。
　　还没有彻底为对方加速的心跳, 再次沉寂下来。
　　其实, 这种情况在大家族之间很正常。就像楼素衣十五岁那年被人绑架，便是楼家之人干的。她被人救出来之后，身边有个照顾她的女佣被她父亲楼颐派人查了出来，是那个楼家之人安插的眼线。把她所有的近况都汇报了出去。
　　没有人喜欢被人随时随地监视着。
　　左清言被抬到了磁悬浮车上，楼素衣担心的跟了上去。
　　闻人溪没有死之前, 左清言跟左清珏的关系, 并不像后来那样如同仇人见面。
　　至于闻人溪到底去了哪里, 凭左婉依的聪明，冷静下来后, 也能猜出来。
　　后续的所有事情都落在了留下来的人身上。
　　今晚发生的事情没有人敢出去乱说。
　　闻人淼和云夏到底如何感想没人知道。左笑堂好不容易让闻人淼一行人先离开, 剩下的事情她来处理。
　　闻人淼今夜确实是大动肝火, 下手的力道重得很, 虽然打错了人, 今夜的事却也没有向晚辈道歉的道理。不过左笑堂也不是不能理解，毕竟她也很生气。
　　她的脸现在都还火辣辣的疼。这一巴掌扇左婉依脸上的话，还指不定出什么状况。毕竟左婉依的体质算不得太好。
　　上一次在飞船上撞得那么厉害居然没有晕，简直就跟奇迹差不多了。
　　……
　　左婉依的啜泣声一直在脑海里响起。
　　楼素衣从左婉依又出现时便一直感到不舒服, 一种整个灵魂都受到压迫的感觉，并且感到呼吸不畅。
　　左清言进了手术室里动手术。
　　她背靠着墙壁，低着头，脸色通红，黑色的头发滑下来遮住了她的脸。
　　她张着嘴，拼命的呼吸，试图使自己已经憋到快要爆炸的肺部感受到新鲜的空气。
　　因为楼素衣站在角落里，左清言带来的一群人又是把心思都集中在了手术室的门上，丝毫没有注意到她的异常。
　　不行，呼、呼吸好困难……
　　她的脸色已经开始变得红紫。
　　为什么……
　　楼素衣试图发出声音求救，才发现自己连说话都困难。
　　双手无力的撑在光滑的墙壁上，支撑着不让自己倒下。
　　事与愿违。
　　意识越来越模糊，身体顺着医院的墙壁慢慢滑坐在地上。
　　恍惚间，楼素衣听见了一个既陌生又熟悉的男声。
　　“已经出现排斥现象了啊……我要是晚来一步，就要被空间法则挤压出去给消灭了……”
　　什么意思？
　　她要……死了吗……？
　　可是，她好不甘心，她还没有活够啊，还没有真真正正喜欢过一个人，还没有好好孝顺父母。大哥的婚礼，她还要去参加啊……
　　真的，好不甘心。
　　穿着一身白□□生大褂的青年，就那么突然凭空出现在因为缺氧而晕倒的omega面前。
　　他出现的那一瞬间，整个医院仿佛都被定格。走动的人们像被按了暂停键，本来就安静的医院，现在如同没有任何活物似的，死一般的寂静。
　　他说不上有多么俊朗，但是眉眼之间让人看着就是很舒服。
　　他弯腰下去，右手食指轻触楼素衣的眉心，有微弱的白光一闪而逝。
　　如果楼素衣醒着，就会知道，这个青年，便是之前给左婉依看病的那位姓叶的家庭医生，更是在梦里告诉她如何回去的神秘青年。
　　“如果不加快步骤的话，是会死的哦。”他看着晕倒的楼素衣，突然开了口。
　　“就没有其他办法了吗？”轻柔的女声问道。本来应该晕倒的“楼素衣”，突然睁开了眼睛。
　　是这身体原本的主人——左婉依。
　　“这是唯一你们两个人都可以活下来的方法。不然，你们之间只能活一个。你看了她的记忆你也知道你的结局是什么，而她，会被这里的法则发现，然后排斥出去死掉。我可是答应她两位父亲要带她回去的。”
　　“知道了。”左婉依闭了一会儿眼睛，然后睁开回道。
　　虽然楼素衣下定决心要回去，只要能回去，即使是做一个坏人也无所谓。但是她毕竟心里还是太柔软。
　　她左婉依也不想为了什么所谓的剧情去死。
　　“当她醒来后，你会陷入更深的沉睡。记得告诉她，要回去就没有回头路可以走。还有最重要的一点，千万不要爱上书中的任何一个人。”
　　青年说着突然就笑了起来，眉眼温润。一双看似多情的眸子，却没有装下任何东西。
　　他的身影渐渐变淡，然后，消失不见。
　　在他消失的那一刻，定格的世界，好像又被按下了播放键。而左婉依也在那一瞬间，渐渐沉睡了过去。
　　如果不是亲眼所见、亲身体验，她是绝对不会相信这种灵异事件的。
　　谁愿意做一个别人笔下的人物？生死，喜怒哀乐皆按作者喜好而定。
　　如果不是这样，她的爸爸，是不是就不会……？
　　可是，如果没有那个作者写下这一切，又何来这个书中世界？
　　一个路过的护士，终于发现了角落里晕倒的omega。
　　……
　　楼素衣醒过来的时候，是躺在病床上的。并且已经是两天以后。
　　医生只说晕倒的原因是身体贫血、虚弱，多补补就好了。
　　虚弱可以理解，至于这贫血……？
　　左笑堂听着医生还在那里念叨着各种注意事项，思绪已经跑到其他地方去了。她可没虐待这位大小姐，平白无故怎么会贫血？
　　倒是一边的曲言对于医生的话听得认真，还拿出光脑把医生的话记了下来。
　　而楼素衣则是愣愣地坐在病床上发着呆。
　　她做了一个梦。
　　她没有梦见两位父亲，也没有梦见两位哥哥和小弟，而是梦见了兰越。
　　她唯一的一位男性omega朋友，也是她为数不多的朋友之一。
　　她跟兰越认识是在omega学院里，从小学就认识了。
　　后来升到初中，再到高中，他们一直是一个班，从最开始她欺负兰越，再到护着他。
　　兰越的性子说好听点叫与世无争，说难听点叫软弱。可是，楼素衣就是喜欢和兰越这种脾气温和的做朋友。也只有这种性子的人才跟她合得来。
　　高中毕业后，兰越正好十八岁成年，然后，就被家族当做联姻的对象嫁了出去。
　　虽然兰越一直跟她说他过得很好，可是，她看得出来，他并不开心。
　　那位跟他结婚的alpha另有所爱，也是一个男性omega。但是，那位alpha的家族不接受那个omega。
　　其实，都是被家族掌控了人生的可怜人罢了。
　　不过站在楼素衣的角度上，她自然更偏向兰越。
　　她永远都记得，兰越晕倒在自己的卧室里的样子。
　　偌大的房子，佣人也那么多，竟然没有一个人发现兰越晕倒了。
　　他躺在地上，身下有着鲜红的血流出，染红了白色的地毯。
　　孩子七个月早产。
　　画面一转，兰越憔悴的坐在她的面前，希望她可以帮她。他想和那位alpha离婚。
　　“他说，千万不要爱上书中的任何一个人。”
　　左婉依的声音仿佛还在耳边。
　　她梦见兰越，再加上他说的话。可是在告诫她什么？怕她会因为剧情而“爱”上左笑堂吗？
　　她怎么可能爱上书中的人？
　　她可是要回家的啊。
　　她也不会让自己变成“书中的左婉依”的。为了所谓的爱而生，再为了那样一个不爱她的人，做下那么多坏事，然后众叛亲离，死于飞船爆炸。
　　好可怕，这样的事情太可怕了。她是不会爱上书中的人物的。
　　哪怕，她一定要按照剧情去“爱上”左笑堂。他说那样告诫的话，是怕她假戏真做，戏演多了会分不清真假了吗？
　　她不会让那样的事情发生的。
　　医生虽然说是贫血、虚弱，所以才会晕倒。但是，真正的原因怎么可能会是这个？
　　楼素衣不是傻子。
　　再加上晕倒前听见的声音说的话，那种窒息感，怎么可能会是贫血？
　　左婉依陷入更深层次的沉睡，以后她的情感不会再轻易来影响她了。
　　只要不改变剧情就好。就算是要按照左婉依的人设走剧情，也没有规定百分百要和书里一样，毕竟人性是复杂的。就像书中左婉依表现出来的里外不一样的性格。
　　“大伯他，怎么样了？”楼素衣开了口。因为太久没有说话，声音有些沙哑。
　　左婉依陷入沉睡前，楼素衣和她说了很多话，问了她许多问题。
　　左婉依只是想成全左清言一个念想，所以才答应那样的事情。可谁知道，当年看着闻人溪下葬的她，却不知道自己爸爸早就不在闻人家的墓山了。
　　“我让人送他回落叶星了。你放心，我不会让他死的。”左笑堂递上一杯温水。“你自己好好休养，不要想太多。”
　　“谢谢。”她接过水杯。
　　“你是左家最有资格的继承人，如果你出了什么事，左家会出什么乱子，你好好想想。”左笑堂顿了顿，又说出一大段话。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　v了。很感谢大家可以看到这里。第一次入v，什么都不懂，感谢群里小伙伴教我。也感谢编编，笔芯。谢谢末殆小天使投的地雷，让大家久等了〒▽〒


第42章 梦境（一）
　　曲言看两人有“促膝长谈”意思, 就带着医生出了病房, 给左笑堂和楼素衣留下了私人空间。
　　病房的门被关上。
　　左笑堂看着楼素衣有些不在乎的神色，不知为何轻叹了一口气:“你也是知道你身体素质不太好的。父亲和爸爸就只有你一个女儿，我答应过父亲, 要好好照顾你。之前听曲言说, 你来白玉星之前就生了一场大病……”
　　左笑堂口中的父亲和爸爸自然是指左清珏和闻人溪。最开始她是叫的叔叔, 后来才改的口。不过有时候她还是更喜欢叫闻人溪为叔叔。
　　“笑堂, 你今天的话有一点多哦。”楼素衣抬起头，突然就对坐在病床边的左笑堂扬起了一个笑容。
　　那笑容，灿烂至极，连眼底都是深深的笑意。她仿佛发现了什么极为有趣的事情。
　　按左笑堂一贯的性子，怎么可能会说出这样的话？
　　最开始她还没有觉得有什么问题, 如今却是觉得左笑堂反常得很。虽然大致还是和小说里的“左笑堂”的痴情女配人设没有什么区别。
　　可是, 左笑堂不会这么多话。哪怕是左婉依和她青梅竹马又有婚约在身, 可是除了在女主江心芷面前，左笑堂是不会这么多话的。
　　“左笑堂”这个痴情女配, 走的是高冷禁欲路线。偶尔流露的温柔也只为女主一个人。
　　对于左婉依, 左笑堂有的只是当年对养父许下的承诺。不含任何其他的感情——或许有亲情。
　　左笑堂还没有说完的话就这样噎在了嘴里。
　　她面色复杂的看着对着自己笑得灿烂的楼素衣。
　　良久, 墨色的眸子闪过了什么, 左笑堂突然起身:“好好休息, 我去公司处理事情了。”语落，毫不留恋的出了病房。
　　楼素衣看着她离去的背影，眉眼弯弯。
　　哎呀呀，她是不是发现了什么不得了的事情呢？
　　看来, 未来应该没有她想象中的那么胆战心惊了才对。
　　她也不知道自己思维是怎么跳跃到这方面上的，不过左婉依的记忆和她知晓的剧情总是不会骗人的。
　　曲言等在病房外面，看见左笑堂这么快出来还有些诧异。不过她也不会去问。
　　楼素衣第二天便出了医院，回到了左家大宅开始养身体。
　　毕竟身体养好了才能继续走后面的剧情啊。
　　看小说的时候对于左婉依恨得牙痒痒，总是希望她快点领便当。当自己变成了她的时候，那种知晓自己未来会死的感觉真是让人不爽。
　　不过那个医生——他这么介绍自己——说她只要好好走完剧情，他会送她回去，也会让左婉依活下来。
　　虽然好奇医生的真正身份，不过她既然都可以穿越了，还有什么事是不能发生的？
　　这个信息大爆炸科技大爆炸的年代，人们的接受能力也特别的强大。拜那些小说所赐，楼素衣的脑补能力还是蛮强大的。
　　譬如左笑堂种种反常的举动，再结合楼素衣的脑补能力，她已经在脑海里脑补出了n个版本的故事。
　　要是她兴致再高一点，再勤快一点，说不定就跑到文学网站上面去发文啦。毕竟左笑堂的人设，也是很多小说里女主角的人设的。
　　可惜，她实在懒得很。
　　让她看文还可以，写文就算了。就算一时兴起开了坑，最后肯定也是会被她坑掉的。
　　有时候脑补可比写出来有趣得多。
　　左笑堂有时候看见楼素衣，总是欲言又止。楼素衣也不搭话，笑眯眯的看着，只等她自己开口说出来。
　　不过楼素衣确实低估了左笑堂的耐心，大半个月过去，楼素衣还是不知道左笑堂想对她说些什么。
　　而最近，左笑堂又是神龙见首不见尾。最开始楼素衣还能在饭桌上看见左笑堂，到了后面这几天，连吃饭也不见左笑堂的踪影了。
　　楼素衣也不在意，所以也没有问左笑堂去了哪里。每天该吃吃该睡睡，好好的修养着。
　　反正现在不管怎么样，肯定是还不到“恶毒女配左婉依”正式登场的。
　　她静等就好，等着左笑堂更加频繁的去白玉星的时候。
　　其实，楼素衣猜错了。她以为左笑堂最近是去白玉星见江心芷，其实不然。
　　左笑堂最近除了忙碌家族企业的事情外，还在忙安绯拜托给她的事情。
　　之前回紫蕊星，跟左清言斗了一场，再收拾左清言留下的烂摊子以及“老鼠”，耗了些精力。
　　还没等左笑堂把“老鼠”清理干净，楼素衣回紫蕊星，紧接着当天晚上就发生去挖闻人溪墓的事情。
　　再是楼素衣病倒，虽然左笑堂不至于在医院时时刻刻亲自照顾她，那两天也是无心什么工作的。
　　等楼素衣出院，左笑堂处理了堆积了这么久的事务后本以为可以松一口气轻松一下了，结果安绯一个通讯连接过来问她情况时，她才陡然想起自己答应安绯的事情。
　　宁阙城，百合星系三大家族宁家的大小姐，beta，在紫蕊星留学，无故失踪……
　　挂断跟安绯的通讯后，左笑堂疲倦的揉着自己太阳穴，然后将宁阙城的资料发给了曲言，让曲言去查。
　　在紫蕊星失踪，只要没出薄荷星系，哪怕是些微的蛛丝马迹，左家也查得出来。
　　左家在薄荷星系的根基，所谓的黑白两条道通吃，真的不是开玩笑的。听起来确实很风光，可是要撑起左家这个庞然大物，坐在左家家主之位上所要承受的，又岂会太过轻松？
　　世人只看见了表面的光鲜，却看不到背后的心酸。
　　所以，左笑堂并不是因为剧情的发展去了白玉星见江心芷。
　　容颜妖魅的alpha端起一旁早已经冷掉的咖啡站了起来，看样子并没有想换一杯热咖啡的打算。
　　她走到办公室的落地窗前，看着外面一辆辆的磁悬浮车开过。
　　思绪流转间，渐渐出了神。
　　在左笑堂去金石星系的主星瑶星视察的头一天晚上，她做了一个梦。
　　一个光怪陆离的梦。
　　梦中的世界，和这个世界是一样的，大宇宙时代。
　　那里有一个薄荷星系，而薄荷星系的主星紫蕊星也有一个左家，左家有一个alpha女儿，也叫做左笑堂。但是没有左婉依，也没有左清珏和闻人溪，更没有什么闻人家。
　　“她”是左家认定的继承人，下面有一对双胞胎的弟弟正在上小学，两个弟弟一个是alpha，一个却是omega，以及各位堂表兄弟姐妹们。
　　梦中的她看不清那些人的样子，却听得见他们说话，然后不受控制的与他们对话。
　　虽然左笑堂觉得那个和她名字一样的女性alpha表面总是看起来不苟言笑很严肃的样子，但是，她却觉得，那个人的内心并不是那样的。
　　“她”拥有着有血缘关系的亲人，是一直被人关心着的。所以跟她是不一样的。
　　那里的左家虽然也是一个大家族，但是却比这里的左家好太多。至少没有这里的左家那么勾心斗角。
　　那里的左笑堂，有一个还在omega学院读初中的堂妹，那个堂妹叫什么来着，她醒来的时候忘记了，只记得那位堂妹每次来“她”家的时候都喜欢问“她”很多事情，问的什么呢？
　　问的……
　　问的是……她想起来了，最开始是问她在军校里的日子怎么样，后来，大概是有好几年后，那位堂妹或许已经上了大学了，来左家时还是喜欢问“她”很多东西，关于“她”的。
　　不管是日常生活上的，还是关于“她”在军队里的生活。当然，最多的还是平常与人相处的时候她是怎么样的。
　　那里的左家，是一个军人世家，家中子弟多是参军。所以，梦里的“左笑堂”高中毕业后，考上了军校，然后毕业，去了军队。
　　虽然不太了解堂妹为什么问这些，但是那里的左笑堂是个好的堂姐，只要不是什么太过分的要求，对于这些弟妹们几乎是有求必应。
　　虽然“她”看起来不苟言笑、严肃，难想处得很。但是跟“她”接触过后就会知道，其实她是个很好相与的人。
　　因为“她”是左家的下一任继承人，再加上是军队冉冉升起的一颗新星，所以，“她”的身边从来都不缺少有意于“她”的omega。
　　不管是两位父亲还是其他亲戚朋友熟人介绍的相亲，都被“她”拒绝了。
　　“她”无心儿女情长。
　　不是没有喜欢过人。
　　只是因为被伤得太深，所以不敢再沾染情爱这个东西。
　　到底是谁伤害了“她”呢……？又为什么伤害“她”到这种地步，以至于“她”不敢再喜欢其他人？
　　忘记了……
　　真的是忘记还是不愿意再想起来？
　　有个名字隐约间要脱口而出，身边却突然一片火光，紧接着传来爆炸的声音
　　梦境破碎，苏醒过来。
　　自那晚过后，左笑堂每夜都会做这个梦。然后，无数次都被爆炸声惊醒。
　　所以，她自那晚过后，经常失眠。
　　她不知道那个梦到底代表着什么。
　　安绯开玩笑说那说不定是她的前世，被她做梦梦见了。
　　她不信什么鬼神之说，自然也不信什么前世今生。
　　作者有话要说：　　希望我可以把笑堂的人物形象塑造得更加丰满...( ＿ ＿)ノ｜看见好多宝宝们都说不喜欢她，不过有一个宝宝说了很喜欢。
　　用网页版看文的宝宝们如果喜欢这篇文的话留言的时候可不可以给我打两分呢【拜托了】网页版系统默认的是零分，因为积分对于我这个小透明作者来说很重要，谢谢。
　　感谢以下读者宝宝们送的地雷，么么哒～
　　年年地雷x2，八月普达措、我懒得动地雷x1
　　当然也感谢继续支持我买我v章的宝宝们(?v?v?)


第43章 梦境（二）
　　左笑堂并没有将梦境的所有内容告诉安绯。
　　即使是在被追杀的日子, 她也一直做着那个光怪陆离的梦。
　　后来她逃向白玉星, 随着离白玉星越来越近，梦境的内容也发生了改变。
　　她终于，看清了梦里的人的长相。
　　一个长相甜美的女人出现的频率最高。
　　然后无人的小巷, 长相甜美的omega救了她。
　　梦中的一件件事情接连着发生。
　　试问谁能不震惊？好奇之下, 左笑堂留在了江心芷那里养伤。
　　在江心芷租的房子里养伤的时候, 梦境还在继续。
　　不过, 梦里的事情好像已经跳跃到很久以后。
　　她觉得，这些梦肯定是假的。
　　她爱上了那个救了她的omega？左婉依为了她故意针对那个omega？她觉得这是她听过的最搞笑的笑话。
　　先不说她到底会不会真的爱上江心芷，首先，左婉依就肯定不会爱上她。如果这是一场赌注，左笑堂百分百确信自己可以赌赢。虽然赌别人不会爱上自己并算不上什么光彩的事情。
　　梦境还在继续。
　　江心芷跟方芸然修成正果, 她却对江心芷恋恋不忘。
　　左婉依嫉妒成狂, 绑架了江心芷。
　　然后, 她和方芸然联手，救出了江心芷。左婉依逃走的时候, 飞船发生了爆炸。
　　左婉依死无全尸, 梦中的她却无动于衷。
　　虽然只是梦境, 左笑堂却感到了愤怒。愤怒的源头便是梦中的“左笑堂”。
　　怎么能够如此无动于衷？
　　她承认自己对左婉依一向冷淡, 因为她是个冷淡的性子, 也做不来热情如火的样子。闻人溪走后，她不是没有试着开解左婉依，但是自那之后，左婉依看似温婉好接近, 却拒绝任何人的靠近，自然也包括左笑堂。
　　左婉依真的死在她的面前，她不可能无动于衷。
　　后面的梦便是断断续续的碎片，江心芷好像找到了自己的亲生父母以及其他亲人。
　　江心芷的亲生父亲，长得跟养父左清珏很像，但是却并不是左清珏。
　　梦境到此戛然而止。
　　明明只是一个梦境，左笑堂却仿佛自己已经经历过了一次梦中所发生的事情。
　　大汗淋漓的醒来。
　　醒来的时候，恍若隔世。
　　后来左婉依来接她回紫蕊星，她看见那站在飞船的舱门对着她笑得灿烂张开双臂的女子，不知为何，心中有了几丝异样的感觉。她有些不受控制的将左婉依拥入怀中，然后说了那样的话。
　　直到她感受到怀里的人僵硬的身体，她才惊觉自己刚刚说了什么。
　　压下心中异样的感觉，她放开了她，径直朝飞船内部走去。
　　梦境又变成了最早做的那些，一直反反复复，却又多了些新的内容。
　　依然看不清梦中的那些人的样子，只记得有个女声一直在耳边叫着她：笑堂，笑堂。
　　声音明明那么的温柔，充满着情意。
　　却让她有种落泪的冲动，爱恨交织于心头。
　　画面再次一转，是漆黑的山洞。
　　有个带着哭腔的声音问道，：姐姐，我们会活下去的对不对？
　　声音里充斥着害怕。
　　“我答应你，一定会带着你活着出去的。”左笑堂听见自己如此说道。
　　声音坚定。
　　语落，漆黑的山洞里突然传来枪声。
　　被她抱在怀里的少女，害怕得紧紧抱着她的脖颈，强忍着不让自己哭出声。
　　“叩叩叩。”突然响起的三声敲门声，打断了左笑堂的思绪。
　　紧接着，办公室的门被人从外面推开。
　　来者，是曲言。
　　落地窗上，反射着曲言朝她走近的身影，而曲言的手里还拿着一个蓝色的文件夹。
　　左笑堂转过身，将早已冷掉的咖啡放置于办公桌上：“有事？”
　　曲言不答，看着办公桌上冷掉的咖啡皱了一下眉。她从小便作为左笑堂的心腹培养，与别人自是不同。
　　用内线让其他助理送了一杯热咖啡进来后，才开了口。
　　“这是下面传上来的资料，我打了出来，你看看吧。”私下里，曲言的态度要随意很多，不像在外人面前那样时时刻刻保持着尊敬。
　　她说着将手里的文件夹递给了左笑堂。
　　左笑堂接过蓝色文件夹，背对着曲言，半倚在办公桌上看起了文件夹里的内容。
　　助理很快送来了热咖啡。
　　曲言将那杯冷掉的咖啡递给了助理，让她带出去。
　　只是薄薄的几张纸，内容并不多。
　　左笑堂将文件夹合上，随手放在办公桌上，另一只手端起了还冒着热气的咖啡：“所以闻人伞救回来的那个叫做橙子的女性beta应该就是失踪的宁阙城？”
　　“只是猜测，不过，有百分之九十九的几率。”
　　“你都说了有百分之九十九的几率了，还会错吗？”左笑堂轻抿了一口咖啡。
　　“所以要通知安小姐吗？”
　　“我亲自跟她说吧。”
　　“好的，那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　门被合上的声音传来。
　　曲言虽然是左笑堂心腹，名义上是特别助理，不过担任的职务并不低。
　　手中的咖啡热气缭绕，左笑堂依然倚靠在办公桌边。
　　黑咖啡的苦涩还停留在嘴里。
　　梦境真实到仿佛是曾经发生过的事情。
　　左笑堂即使不信什么鬼神之说，不信什么前世今生，此时也开始怀疑了起来。
　　关于江心芷的事情一件件都发生了，她和婉依也被牵扯了进来。如果她梦见的是既定的未来，那她不得不防。即使是让她去死，也不可能会让左婉依死。
　　无关情爱。
　　如果说她在白玉星上面梦见的是既定的未来，那么她在紫蕊星上面梦见的又是什么？
　　真的是，她的前世吗？
　　左笑堂放下咖啡，坐回了办公椅上，拿起通讯仪连接了安绯。
　　安绯的虚拟影像很快便投射在了半空中。
　　漂亮的女性beta不知道做了什么事，此时大白天的穿着一身白色的浴袍，湿漉漉的长发散在身后，房间里有些昏暗。或许是因为洗了澡的缘故，脸上带着红晕，使得她看起来更加艳丽。
　　“有事？”安绯开口问道，故意压低的嗓音带着几分某种事后特有的沙哑。
　　左笑堂眼尖的看见安绯身后凌乱的大床上在被子的掩盖下仿佛还有个人。虽然看不真切，可露在被子外面的黑色长发还是泄漏了真相。
　　安绯注意到了左笑堂的视线，不自然的轻咳一声，然后拿着通讯仪走到了外面的阳台上。
　　“大白天的，纵欲伤身。”左笑堂笑得有几分戏谑。
　　这一笑，让安绯“哎哟”一声立马闭上了眼睛使劲咳嗽了起来。咳着咳着想到屋里头还有个人又立马停止了下来，她睁开眼睛压低声音：“我的左大家主啊，您老别笑了成吗？你不知道你的笑容杀伤力太大，我等凡人无福消受吗？而且你的这张脸不适合这种笑容，你的表情应该再邪魅一点，然后用与御姐音说‘很好，女人，你已经成功的引起了本总裁的注意’！”
　　语落，左笑堂还没有什么反应，她倒是先笑了起来。
　　左笑堂看着耍宝的好友，唇角轻扬了一下：“恭喜你啊。”
　　“谢谢谢谢，不过到时候结婚的份子钱该给的还是不能少啊。”
　　“一定不会少给你的。”这下，左笑堂连眼底都带上来笑意。
　　左笑堂跟安绯是大学同学，初初见面，安绯便对左笑堂的长相惊为天人，她本身也是个喜欢看美人的，然后立即对左笑堂展开了追求的攻势。
　　左笑堂喜欢用信息素掩盖剂掩盖身上的信息素，再加上beta对信息素并不敏感，所以安绯最开始只当她是气场强大一些的高冷御姐，肯定是beta没有错，追求的花样也越来越多。
　　当安绯知道左笑堂是alpha时，只觉得“生无可恋”。她可是立志只做上面那个的啊，默默的估量了一下自己压倒左笑堂的可能性，然后痛快的放手了。
　　所幸，她也不是真的那么喜欢左笑堂。只是左笑堂给她的第一眼太惊艳，让她印象太过于深刻。人都是视觉动物。
　　一来二去，接触多了，加上安绯实在太会做人，和左笑堂便成了朋友，再从普通朋友发展成好友。
　　安绯虽然看起来玩世不恭，心里却清醒得很。左笑堂根本不适合她，做朋友可以，爱人却不行。更别说左家那么深的水，光是安家便已经让她心烦了，她可不想再掺和到左家去。
　　她现在已经有了真正的爱人，抓住身边的幸福就好。她可是好不容易才将人给拐上床的！
　　安绯想到某些不可描述的事情，漂亮的脸上露出了某种痴女的笑，就差没有流口水了。
　　左笑堂看着通讯仪那头的好友脸上的笑容，不知为何觉得有些辣眼睛。
　　“别笑了，辣眼睛。”所以她毫不犹豫的打断了安绯的幻想。
　　安绯假意轻咳了一声，收起了脸上的笑：“好吧，说正事。”
　　“你让我找的人，如果没有什么意外的话，已经找到了。”左笑堂语气轻飘飘的扔下一个重磅炸弹。
　　“真的？！”安绯又惊又喜。
　　“嗯。”
　　“行啊！你这效率……”
　　安绯的话还没有说完便被打断。
　　“别高兴太早。我让曲言去查的时候，有股不知名的势力在阻挠。而且，那位宁家大小姐这里，”左笑堂说着指了指自己的脑袋，“出了问题。送上来的资料说闻人伞救了她送到医院，醒来的时候已经这样了，脑袋受到过重击，怕是有人想要她的命。”
　　安绯闻言，心头刚落了一半的大石头又悬了起来。
　　“我知道了。”不管怎么样，人找到了就好，其他的以后再说。“我先去通知宁家。”
　　“好。”
　　两人断开了通讯，安绯的虚拟影像立马消失在了空中。
　　左笑堂放下通讯仪，又端起了一旁的咖啡，咖啡还留有余温。
　　她轻抿一口，苦涩的味道立马在味蕾间炸开。
　　左笑堂向来只喝黑咖啡。
　　她看着办公桌上所剩不多的文件，心里估摸着今天应该可以处理完。
　　这些天她实在是太忙了，所以一直睡在办公室里的休息室里。等把这些事情处理完后，回左家大宅里去看看吧。
　　心里下了决定，左笑堂放下了手中的咖啡。
　　听左家大宅里传来的消息，左婉依似乎是比之前开朗了许多。
　　这样也好，她以前确实太沉静了些。
　　她会守着左婉依，再替她守着左家，守着对养父的承诺。
　　用一辈子守着。
　　真的，这样就很好。
　　她此生已别无它求。
　　作者有话要说：　　说素衣蠢的，我认了，因为她确实蠢而且我没有写出她的萌，素衣蠢是有原因的，以后会写出来。但是说她是智障的我就不能忍了(ー_ー)!!她只是没有别人那么灵敏，但是不是智障好吗！！！多余的话我也不想多说，看不下去的宝宝们我也只能说我们缘分不够，但是不要来戳我心窝好吗？！你可以悄悄的弃文，我不会挽留。这篇文我承认最开始确实没有花太多的精力在上面，当时只是和基友好玩所以写了这篇文。因为最开始的不严谨，所以现在我尝到了自己种的恶果。但是，从我把重心放到这篇文上面的时候，我对女配这篇文就倾注了很多感情。我也希望自己可以好好的写完它。
　　突然想起之前过年写的那个论坛体，本来是因为过年，我想写来搞笑的，结果编不下去了(ー_ー)宝宝们不要把它当初未来的既定发展啊。虽然素衣看的小说是笑堂爱上了江心芷，但是不代表我后面会这么写啊2333333在这里我只能说一句，笑堂不会爱上江心芷。
　　我真的非常感谢从我一开始发文就一直支持着我的宝宝们，感谢你们从去年八月，一直陪我到现在。这篇文最开始连载于贴吧，也感谢那些陪了我大半年，因为我签约晋江，还特意从贴吧追到晋江的宝宝们，真的非常非常感谢。我也不想大家花了钱，看见的却是我写的一篇烂文，前面出现的bug我会尽量的修改，不过为了和后面一些剧情衔接，所以前面再烂也只有那样了，但是后面的剧情我会努力写好的！看见有几个宝宝提的意见，我也反思了自己写文的毛病，我会努力改进的！如果有兴趣的宝宝，可以加入“一碧千顷”。欢迎宝宝们进来讨论剧情！【剧透:素衣会回到现实世界，而我想写的是笑堂爱上的素衣而不是婉依，所以这个书中世界她们是不会在一起的。她们在一起谈恋爱我会开启第三卷 ！】 
　　不知道看了这一章你们觉得怎么样？笑堂的形象有没有丰满一点？其实吧，左家对于她来说也是一个束缚，所以请大家不要再说她渣了〒▽〒
　　另，感谢晨晨晨送的地雷和不知道哪位小天使送的营养液么么哒！


第44章 脑洞开太大
　　剧情在楼素衣不知道的地方已经开始渐渐跑偏, 比如左笑堂做的梦, 以及梦里面出现的内容。
　　她看的《甜心omega:霸道alpha的小娇妻》里，故事从头到尾，即使是番外里, 江心芷都只是一个孤儿。而左笑堂梦见的, 却是江心芷找到了自己的亲生父母。
　　而且, 江心芷的亲生父亲, 居然和左清珏长得那么相像。如果楼素衣也做了那个梦，就会知道，那个男人就是她在玉兰星上见到的左瑄的爷爷。
　　神秘青年给出的话是如果遵循剧情的走向就能回家，那这剧情自己跑偏了，又会如何？
　　楼素衣不知道剧情已经开始自己跑偏, 所以也无法向青年问起这个问题。就算她知道, 也找不到青年可以问这个问题。
　　至于左笑堂为何能梦见未来会发生的事, 谁又知道呢？
　　楼素衣先前猜测左笑堂反常的举动，得出的结果是左笑堂跟她一样, 也是被人穿越了。不过这个穿越者的“演技”明显比她好。
　　这样也可以解释得通为什么左笑堂有时候会突然表现出对她特别在意的举动——当然是为了回家啊, 如果恶毒女配的戏份还没有正式开始就已经领便当了或者出了其他意外, 还怎么回家？
　　至于为什么会得出这么个结论, 不得不说楼素衣的脑洞开得也很大。
　　这位穿越者这样的态度也没什么说不过去的, 毕竟“左笑堂”的戏份可没有性命之忧，而且她们只是陌生人而已。她又何必来多此一举干涉恶毒女配左婉依的戏份？
　　楼素衣一直都知道自己很多时候反应没有别人那么灵敏，这也是外界一直都说楼家大小姐“蠢”的原因之一。大哥说她只是迟钝了一些，并不蠢。虽然如此, 楼素衣还是敏感的感觉到大家都在瞒着她一些事情。
　　瞒着一些原本她应该知道，却不知道的事情。
　　虽说左婉依陷入更深的沉睡，但是楼素衣在拥有她记忆的同时貌似也继承了她几分的聪明。
　　不，并不是继承了左婉依的聪明，只是突然像开了窍一般，在去挖闻人溪的墓那一夜，突然就开了窍。
　　提不上变得多么聪明，只是没有之前那么迟钝了。
　　左婉依虽然在上流社会里的口碑很好，可细细数来，并没有什么交心的朋友。
　　自然不是左婉依无法交到朋友，而是她拒绝别人的靠近。若她真的想和谁做朋友，凭左婉依的手段与家世，简单得很。
　　楼素衣在现实世界里的朋友也并不多，寥寥几个，而他们最大的特点就是脾气好，会包容人，所以才能跟楼素衣做朋友。
　　楼素衣脾气差，真的不是说着玩的。
　　但是只要稍微了解她一下，就会知道，娇纵的大小姐脾气下，拥有一颗柔软的心。
　　不过，绝大部分的人，都因为她的坏脾气望而却步，所以并不会了解到她的真正性子。虽然真正的朋友不多，但凭着楼素衣的家世，想要巴结她的人也是不少。
　　此时到了这书中世界，托了左婉依的福，她也不用还要去周旋于那些所谓的朋友之中。
　　……
　　傍晚的时候，左笑堂回到了左家的大宅。
　　早就接到消息的楼素衣坐在大厅的沙发上面看着电视，对于她的回来并不感到意外。
　　大宇宙时代，科技发达，各行各业也繁荣兴盛。而“追星”这种事情，无论什么时候都是存在的，不仅是电视上的明星演员，还是各行各业的人才，都属于被追的那些星星。
　　楼素衣在现实世界里不追星，也不爱看电视剧，也就偶尔看看狗血小说，毕竟楼大小姐的生活还是蛮多姿多彩的。这书中世界无聊得很，小说也不想看了——如果她没有看这个小说，大概就不会穿越了——读者穿书的小说她也是看过的，哪里想得到这种事情居然会发生在自己身上？左婉依没有交心的朋友，她也不想看小说打发日子，就只好追剧了。
　　也不知道左婉依到底是怎么样坚持的度过以前那些无聊日子的，在楼素衣看来，每天重复同样的事情还是挺痛苦的。比如左婉依每天都会准时去花房亲自照料花，然后准时到琴房练琴，再准时到书房看书，每一秒都掐得那么准。偶尔会出去参加一些艺术家的展览，或者音乐家的汇演。
　　实在是无趣得很。
　　从平常的生活就可以看出一个人是怎么样的性格。
　　左笑堂对于左婉依坐在沙发上看电视倒是有几分意外。
　　左家大厅里挂着的电视几乎是用来做装饰的，根本没有打开过几次。这电视存在的时间比左笑堂跟左婉依的年龄还大，是闻人溪刚嫁到左家时置办的。
　　其实这根本不合规矩，谁会在接待客人的大厅里安装电视？特别是像左家这种大家族。而且现在这个年代，会看电视的已经很少了，都是进入虚拟网络世界玩。就算是看那些明星演员也是在网络里。
　　闻人溪刚嫁到左家，为了使这个左家大宅看起来更加有生气，整个大宅里的布置都做了很大的改动。
　　厨房里早做好了吃食，就等着主人的命令上菜。
　　营养液那玩意儿虽然管饱，味道却差得很，而且现在也不是刚进入大宇宙时代的那个初步开发年代，所以并不缺少粮食蔬菜水果等。科技的进步，也让许多星球变得适合种植起来。
　　楼素衣见左笑堂回来，随手关掉了电视，笑着和左笑堂打了一个招呼。
　　同是天涯沦落人嘛。
　　左笑堂轻轻颔首算是回应，然后上楼回房间换了一身淡蓝色的家居服再下了楼。
　　下楼的时候楼素衣已经坐在了饭桌旁的椅子上，佣人一个接一个的将厨房里温热着的菜端上桌子，然后盛了两碗饭。一碗饭放在了楼素衣面前，一碗饭放在了她对面的左笑堂的位置上。
　　虽然桌上装着菜的盘子多，盘子里菜的分量却不多。两个人也吃不了太多的东西。
　　这左家，也委实太清冷了些。
　　楼素衣心里默然。
　　左笑堂跟左婉依之间的婚约，形如摆设。这么多年，她们两个似乎从来没有想过结婚这个问题。不过托这个婚约的福，也避免了不少的麻烦事。
　　至少有人想往左笑堂床上塞omega，也不敢做得太过。而左婉依也不用像许多大家族成年的omega那样，跟各个适婚的alpha见面——直白点就是相亲。
　　左笑堂拉出椅子，在椅子上面坐下，正好最后一道山药排骨汤端了上来。
　　左笑堂拿起一旁喝汤的瓷碗，舀了半碗汤在碗里，绿色的葱花漂在奶白色的汤面上。因为左婉依的口味，所以山药已经炖烂了，所以整个排骨汤的颜色都变成了奶白色。
　　她将舀了半碗排骨汤的碗推到了楼素衣的面前。
　　“谢谢。”楼素衣拿着筷子的手一顿，道了声谢。
　　“这几天我一直待在公司里，你在家感觉怎么样？身体有没有比之前好很多？”
　　左笑堂拿过楼素衣手边的空碗，给自己又舀了半碗汤。
　　“已经好很多了。”楼素衣学着左婉依一贯的语气，心里却对于左笑堂的话有几分吃惊。她还以为左笑堂是去白玉星见女主江心芷去了，结果是一直待在公司里吗？
　　所以现在到底是一个什么剧情？
　　“那就好。有时间也多出去走走，对身体好。”说着左笑堂又用公筷替楼素衣夹了一块蜜汁鸡翅在碗里。
　　不管未来的梦到底会不会全部发生，至少，左笑堂不能再用之前那样的模式和左婉依相处了。不得不说，做了那样的梦之后，她开始真的在意起左婉依来了，哪怕只是一点点，而不是只是为了遵守一个承诺。
　　楼素衣闻言点头。
　　哪怕只是装的，关心关心她这具身体也说得过去。如果左笑堂真的也被人穿越了，那这位穿越者可比她累多了。
　　辛苦了，朋友！为了回家，你可一定要坚持啊！
　　楼素衣特想去拍拍左笑堂的肩，鼓励鼓励对方。可是突然做出这样的动作太奇怪了，所以她看向左笑堂的眼神就带上了怜悯。
　　大概是眼神太过于炙热，左笑堂似有察觉，于是原本已经专心吃饭的她抬起了头，正好和楼素衣的眼神对上。
　　左笑堂:……她那是什么眼神？
　　楼素衣尴尬的收回视线，为了不使气氛太过于尴尬，于是拿起公筷也替左笑堂夹了一块蜜汁鸡翅。然后随口问了一句:“最近几天在公司里忙什么？”
　　左婉依也学过管理、金融等，不过派不上用场就是了。
　　左清珏将左家交给左笑堂，也是希望自己女儿以后不用那么辛苦，虽然很大一部分原因是因为左婉依是一个omega。
　　虽然左婉依不继承家主之位，也不用去打理家族企业，不过该学的东西基本都学了。一般大家族的omega不会学的金融等，也学了。
　　而楼素衣，学的则是标准的大小姐课程。
　　一来她是楼家唯一的一位omega小姐，二来楼家也不需要她来继承。所以她对于金融、管理等一窍不通。
　　作者有话要说：　　最近真的好忙→_→穿了一天的正装高跟鞋冷死了脚也疼死了qaq明天还有彩排……如果有错别字，欢迎大家替我找出来。日更神马的，真的做不到，我只能尽量多更新，请见谅＞(￣▽￣ = ￣︿￣)<感谢末殆和晨晨晨小天使送的地雷～还有末殆宝宝送的营养液！么么哒！


第45章 脑洞划破天际
　　左笑堂看着碗里的蜜汁鸡翅有一瞬间的沉默。
　　她根本不喜欢吃这个, 太甜了, 这是专门按照左婉依的口味才做的，她从来不碰，左婉依不可能不知道。
　　左笑堂看向楼素衣的眼里隐晦的带上了几分审视。
　　对她之前的监视发泄不满？还是左婉依有其他意思？毕竟都过去这么久了, 要真的有什么不满, 也不会用这种幼稚的举动……
　　而且, 左婉依心里也很清楚, 有人秘密监视着她——为了她的安全。这是左清珏还没有失踪之前就决定的。
　　楼素衣毫无察觉，仍是看着左笑堂。
　　“没什么，就是处理之前堆积的事情。”左笑堂简略的回答。
　　“哦哦。”
　　楼素衣低头专心扒饭。
　　气氛尴尬。
　　也不知道左婉依跟左笑堂这么多年到底是怎么在饭桌上做到气氛不尴尬的。
　　反正她是做不到。而这位穿越者，又是什么时候来到这里的呢？
　　“对了，你最近有跟闻人伞联系吗？”左笑堂不着痕迹的将蜜汁鸡翅拨在饭碗的一边。
　　“你怎么突然问这个？”楼素衣端着汤碗的手一顿, 然后放下了它。
　　于是左笑堂便将安绯拜托给自己的事情和曲言查到的事情简略的给楼素衣讲了一遍。
　　楼素衣听罢, 心里有些唏嘘。一个好好的大小姐, 怎么就傻了呢？这得多大的仇才想着致人于死地啊。不过也不是不能理解，如果是生意上的仇家, 这还算是轻的了。她当然被人设计绑架后, 差点被人给卖了, 要不是……要不是什么？
　　楼素衣发现自己一点也想不起来当初被绑架后发生的事了。她后来是怎么被人救出去的呢？
　　“那晚饭后我去联系一下姐姐问问吧。”
　　“不用了, 正好明天周末, 要处理的事情都处理完了，你陪我一起去一趟闻人伞住的地方吧。”
　　左笑堂语罢，开始吃起了饭。
　　“好。”
　　楼素衣见左笑堂开始吃饭，也动起了手中的筷子。
　　晚饭吃到最后楼素衣才发现自己替左笑堂夹的蜜汁鸡翅, 左笑堂根本没有动。
　　她心里有些小郁闷，这是在嫌弃她么？
　　也是，如果左笑堂真的是穿越者，万一也是看过这个小说的，嫌弃她这个恶毒女配也是正常的。毕竟她自己看的时候都对这个恶毒女配恨得牙痒痒。
　　现在自己变成了“左婉依”，还拥有了左婉依的记忆，虽然没有那么讨厌她了，可是她更加郁闷了好吗？
　　思路不知怎么就拐到了现实世界里。
　　林萧跟她退婚没有多久就宣布了跟那个女性omega的婚期，她不说真的去破坏他们两个人的婚礼，可是怎么样也得扇林萧一耳光再说吧。也不知道现实里究竟怎么样了，她一定要删林萧一耳光，不然她这么多年的青春白浪费了。
　　噫，这么一想觉得左笑堂也瞬间变成渣女了肿么破？
　　不说原著里左婉依是不是真的爱左笑堂，可是左笑堂那种态度现在仔细想想还是蛮渣的。
　　虽然痴情女配对女主的感情确实让人蛮感动的也挺赚读者的眼泪，可是如果左婉依是真的喜欢左笑堂的话，那左笑堂不就……嘤，这么一想突然觉得好虐qaq
　　虽然说不是你喜欢我，我就必须得喜欢你，但是除了对待江心芷以外，左笑堂对左婉依确实蛮绝情的——我可以对你好，但是不会有其他任何感情。我对你好，只是因为对养父的承诺。
　　楼素衣的脑洞犹如坐了超光速飞船，以止不住的速度划破天际直冲宇宙。
　　她看向左笑堂的眼神慢慢的带上了一种对于看见玩弄别人感情的人渣的气愤以及几分委屈的控诉。
　　正准备上楼的左笑堂不经意的瞥到了楼素衣的眼神。
　　“……”她那眼神什么意思？
　　要不是很清楚自己跟她没有什么，左笑堂都要开始怀疑自己是不是真的对左婉依做了什么不可饶恕的事情了。
　　默默的看了几眼望着自己走神不知道在脑补些什么的左婉依，左大当家很明智的选择了没有开口，而是悄无声息的上了楼回到自己卧室。
　　她一点也不想知道左婉依现在在想些什么。
　　她直觉左婉依脑海里想的不会是什么让她高兴的东西。
　　除了汇报给她的消息，左婉依的一些转变她也是看着眼里的，可是，这种变化也太大了吧？
　　简直就像是两个人。
　　直到左笑堂的背影消失在了眼里楼素衣才陡然回过神。
　　我凑！！！
　　她刚刚居然用看人渣的眼神看左笑堂！！！
　　靠靠靠！！！
　　人物ooc了啊！左笑堂会不会察觉到了什么？！
　　楼素衣越想越郁闷，用头撞墙的心都有了。
　　算了，还是回房间吧，少跟左笑堂接触才是明智的选择，万一露馅了可就不好了！
　　虽然左笑堂说不用跟闻人伞联系，但是以免明天去找她的时候闻人伞不在家，楼素衣回到房间后还是联系了闻人伞说明天自己要去拜访她。
　　闻人伞虽然诧异左婉依为什么会来找自己，却还是答应了明天会留在自己的私宅等着她过来。
　　就算她想趁周末出去high也不行啊，橙子太黏着她了。她要是一直找不着她的话，能把她这私宅给弄得天翻地覆。
　　她也好久没有去找她那些情人了。自从把橙子带回家，她根本其他精力去想那种事情，每晚把橙子哄睡她都已经伤透了脑筋。
　　她不是个有善心的人，对橙子这么纵容连她自己都奇怪。
　　本来只是突然好心救一个人而已，哪里知道是救了个克星回来。这什么都不记得的样子，又怎么能找到橙子的家人啊！
　　闻人伞真的好想对天长叹一口气。
　　……
　　第二天，阳光正好。
　　——闻人伞私宅。
　　面容殊丽的女子穿着天蓝色的牛仔背带裤和一件白色的短袖，黑色的长发在脑后扎成了一个简单的马尾。
　　是一个养眼的美女。
　　而这位女子，此刻脸上却挂着稚气未脱的笑容。
　　“小伞你快过来！之前我们种下的种子发芽了诶！也不知道开的花会是什么样子的。”女子站在一块看起来开垦不是很久的小土地前面，冲着躲在遮阳伞下面，闭着眼睛养神的女子喊道。
　　躺在躺椅上的女子穿着一身白色的家居服，却难掩傲人的身材。她容颜妖冶，右眼角下的泪痣更是给她添了几分惑人的媚。而一头染成火红色的大波浪卷发不仅不会让她看起来不忍直视，反而更衬得她肌肤胜雪。
　　她浑身洋溢着慵懒的气息，仿佛一只正在阳光下午睡的猫。
　　听到叫声后，女子不着痕迹的微皱了一下眉，然后无可奈何的睁开了眼睛。
　　闻人伞从躺椅上坐了起来。
　　“那种子才种下去三天，哪有那么快就发芽了？”
　　“你快点来看嘛！是真的发芽了！你不过来的话那我就过来拉你了哦。”面容殊丽的女子，也就是橙子鼓着腮帮子，说出自己的“威胁”。
　　闻人伞只得无奈起身，朝橙子那边走去。
　　“你看你看！我没有说错吧。”橙子一手拉着闻人伞的手，一手指着小土地上面的一抹不显眼的绿，高兴的说道。
　　“好像是真的发芽了。”闻人伞细细看了几眼说道。
　　这种子才种下三天，没想到居然真的就发芽了。
　　“这是我跟小伞一起种下的诶，真期待它们长大开出的花会是什么样子，不过我想一定很漂亮。”橙子双手捧着自己的脸，蹲在了小土地面前，盯着那抹还不显眼的绿，殊丽的脸上挂着与年龄不符合的稚气笑容。
　　“嗯嗯，很漂亮。”闻人伞敷衍道，说着打了一个哈欠。她让人随便选了一些花的种子送来，好看就行，也不知道种下的是什么，怎么这么快就发芽了？
　　昨天被橙子闹到很晚才睡，她可是困死了。也不知道这家伙哪来这么多精力，她真的是每天变着花样的哄橙子睡觉。一个办法要是用了超过三次，可就不管用了。
　　手上的通讯仪突然响了起来。
　　“小姐，左小姐来了，还有左家家主。”闻人伞接通，一个虚拟影像立马投射在半空，是一个做管家打扮的女人。
　　“让她们进来，你在客厅先招待她们。”闻人伞闻言挑眉。左婉依来找她，因为昨天跟她通过话所以不惊讶，但是，左笑堂来她这里干什么？
　　“是。”语落，半空中的虚拟影像消失不见。
　　橙子依然蹲在地上，不过却是偏着脑袋睁着大眼睛直愣愣地盯着闻人伞看。
　　“你这样看着我干什么？”闻人伞笑。
　　“小伞，是有客人来了吗？”橙子的语气突然就带上了几分不高兴。
　　“是啊。”闻人伞对于橙子突然转变的态度有些诧异。
　　“我不要小伞去见她们！”橙子说着就站了起来，双手使劲的抓着闻人伞的手臂，噘着嘴。
　　“她们是坏女人！”
　　橙子的手劲很大，抓得闻人伞的手臂生疼。
　　闻人伞皱眉：“橙子，你先放开我。”她属于对疼痛特别敏感的那类人。
　　“我不要！除非小伞答应我不去见她们！”
　　作者有话要说：　　我突然又想到了一个名字《穿书后以为是恶毒女配的我其实只是打了一个酱油》233333感谢晨晨晨送的地雷，感谢末殆的送的地雷和营养液~么么哒！


第46章 情期前兆？
　　橙子固执的抓着闻人伞的手臂, 而且力气越来越大。
　　“橙子！”闻人伞微怒, “你先放开我。”说着伸手去掰她的手。
　　话音刚落，手还没有碰上橙子的手，橙子反而放开了她。
　　一放开闻人伞的手臂, 橙子立刻开始掉起眼泪, 她一边抹眼泪一边指控道:“小伞也是坏人！跟那些坏女人一起欺负橙子！”
　　对于橙子莫须有的指控, 闻人伞被气笑了:“我怎么欺负你了？！你又哭什么？”左婉依跟左笑堂怎么就成坏女人了？橙子和她们根本就没有见过面。
　　“而且小伞还是骗子！呜……”语落, 橙子在原地坐下，双手抱膝低声的哭泣了起来。
　　“……”闻人伞简直不知道该怎么表达自己的心情了。
　　“你先起来，你这样像什么样子？之前教你的你都忘了吗？”闻人伞微皱着眉，弯腰伸手想拉起坐在地上的橙子。
　　“啪！”
　　手被橙子一把拍开。
　　“小伞是骗子！我才不要你碰我！呜呜……”
　　闻人伞的手被橙子打红了，有些火辣辣的疼。
　　“那你就一个人在这里哭好了！”闻人伞这下是真的动了怒。
　　她堂堂闻人家大小姐, 凭什么要受这种气？！这几个月来简直就是自己给自己找罪受！
　　她说着转身就想离开。
　　“不要丢下橙子……呜呜……”刚转身, 橙子就扑了上来, 半坐在地上，紧紧抱着闻人伞的腰。
　　她抽噎着:“明明小伞之前答应了橙子的, 不会再让那些坏女人来这里……呜呜……上次那个坏女人还打了橙子一耳光, 长指甲把橙子的脸都抓破了, 好疼的……呜呜……”
　　橙子抱着闻人伞的腰, 脑袋也紧贴在上面, 指控着闻人伞的食言。
　　闻人伞的怒气在听见橙子的话后像气球被针扎了一个洞，瞬间漏得无影无踪。
　　她知道为什么橙子会说左婉依跟左笑堂是坏女人了，因为她说的根本不是她们。
　　从她救了橙子，橙子从医院醒来看见她后, 或许是雏鸟情结，一直很黏她。她也没有多余的精力去想其他。
　　上个月，她曾经一个很合得来也特别讨喜的情人跑来这里找她，还没有见到她结果先见到了橙子，估计是听说了外界的传言，以为橙子是她新欢，话中带刺的针对橙子。可是橙子脑子出了问题，哪里听得懂那个女人的话中隐含的意思。
　　橙子只觉得那个女人啰啰嗦嗦很讨厌，然后不理睬。那女人觉得自己受到了蔑视，就打了橙子一耳光，长指甲把橙子的脸都划出血了。
　　这一幕刚好被闻人伞撞见。
　　其实闻人伞真的觉得外界的传言很搞笑，怎么就有人真的相信呢？
　　她对橙子根本就没有那种心思，哪怕橙子长得确实很好看。但是她现在的心智只有几岁，根本就是小孩子。谁会对小孩子有那种心思？
　　她根本就是把橙子当女儿在养。
　　她承认自己私生活很乱，但是她每次跟那些情人见面也并非每次都会做，有时候只是抱在一起单纯的睡觉罢了。
　　她害怕一个人。
　　自从那个女人消失不见后，她害怕黑夜的到来。
　　那种深入骨髓的寂寞。
　　她宁愿十八岁那年没有遇到那个女人。动了真心的她，却只是被别人当做一场艳遇。然后，旅途结束，她变成了被抛弃的那个人。
　　那一年，她疯了一样的寻找她，却杳无音信。或许就连她留给她的名字都是假的。
　　那一年，她回到紫蕊星，抑郁症，差点自杀。爸爸抱着她，安慰着哭泣的她。
　　她需要别的东西来转移注意力。
　　橙子的到来，也分散了她许多注意力，她开始不再那么害怕黑夜的到来。可非要说她瞧上了橙子，那是不可能的。
　　尽管很不想承认，但是闻人伞很清楚的知道，她还在意着那个女人。那个抛弃了她的女人。
　　她也不知道自己在坚持着什么。
　　她想找到那个女人问清楚，当初到底把她当做什么。明明就是，她先来招惹她的。
　　因为橙子受了伤，一直哭闹，所以她答应橙子不会再让那些女人进来这里。
　　她当时随口答应的话，没有想到橙子记得这么清楚。
　　其实也不怪闻人伞会忘记。因为这个私宅，她根本没有带过任何人来这里过夜。
　　之前那个情人因为很讨喜，闻人伞带过她来这里，但是也就那么一次。而且两个人什么也没有做，那个情人也没有在这里留过夜。
　　“橙子，你先起来。”闻人伞拉着橙子的手臂想将她从地上拉起来。
　　“她们不是那次打你的坏女人，是我的妹妹和她的未婚妻。”
　　“妹妹？”橙子抬起头，漂亮的眼睛哭得红肿，“真的吗？只是小伞的妹妹？”
　　“嗯。所以你别哭了，等下我让厨房给你做水果拼盘。”
　　“好。”橙子一口答应，立马停止了哭泣，脸上扬起了笑容。
　　“我带你回房，让人给你换衣服，不许哭不许闹。你哭起来难看死了。”闻人伞终于将坐在地上的橙子拉了起来。
　　“小伞才难看!橙子可漂亮啦！哼！”橙子傲娇的把头一扭。却任凭自己被闻人伞拉着回房。
　　“是吗？我很难看？”闻人伞停下来，转头朝橙子逼近，脸上扬起魅惑人心的笑，连声音都带着几分勾人的媚。
　　看着离自己那么近的脸，橙子闹了个大红脸。
　　“好了，乖。”闻人伞伸手揉了揉橙子的头，眼中都带上了笑意。
　　现在又来说说楼素衣那边。
　　楼大小姐喜欢睡懒觉，没了左婉依的干扰，平常作息又恢复了在现实世界里的那样。每天睡觉都睡到自然醒。但是因为第二天要去见闻人伞，所以设置了一个闹钟。
　　当她醒来洗漱完毕，下楼准备吃早餐的时候，正好左笑堂也从自己的房间里出来。
　　楼大小姐眼前一亮。
　　左笑堂平日里喜欢把头发绑着，最多的打扮便是穿一身职业装，再加上她那一身气势，明显的女强人。哪怕是穿着家居服，也丝毫不见懒散，坐姿永远是端端正正的，走路也是把背挺得很直。
　　楼素衣看着都很累。
　　今日的左笑堂，穿着一件浅蓝色的女式灯笼袖衬衣，袖子刚好到手腕的长度，米白色的紧身七分裤又显得她的腿又长又直，腿型特别好看。黑色长发随意的散在身后，整个人看起来闲散舒适。
　　人都是视觉动物。
　　楼素衣一大早起来就见到美人，心情突然变得愉悦起来。
　　“笑堂，早啊。”
　　“早。”
　　左笑堂淡然的看着楼素衣。
　　楼素衣今日的穿着跟左笑堂是一个风格，上面是一件浅绿色的灯笼短袖衬衣，下面穿着一条同色系的长裙，裙子上面绣着一朵白色的百合花。左婉依似乎很喜欢裙子，衣橱里几乎全都是。
　　吃过早饭后，两人就坐着磁悬浮车出了门。
　　后面还有一辆磁悬浮车跟着，载着保护她们的人。
　　自从左清言那次事情后，无论到哪里，左笑堂都会让人跟着，楼素衣出门也必须带上人保护着。
　　楼素衣跟左笑堂乘坐的车是无人驾驶的，设置了飞行路线，会自己到达目的地。
　　或许是换了一个打扮，今日的左笑堂比以往看起来多了几分慵懒。她坐在座位上，单手撑着自己的脸，转头看着车窗外明媚的阳光。阳光从车窗洒进来，照在左笑堂身上，让她看起来特别不真实，仿佛下一秒就会消失不见。
　　楼素衣有点控制不住的频繁的看向左笑堂。
　　她觉得左笑堂今天真的格外吸引人。
　　亏得她是个alpha，然后又成了左家家主，这要是个omega，哪怕是beta，若是没有点背景，恐怕都得被人当成禁.脔养着。听说，有些人连alpha都不放过，哪怕自己也是alpha。只要好看就行。
　　也不知道左笑堂在被左清珏收养之前，是怎么活下来的。
　　“你有话要对我说吗？”察觉到了楼素衣不断地看自己，左笑堂转过头来，直接了当的问道。
　　偷窥被抓包，楼素衣吓得咳嗽了起来。
　　左笑堂眉心轻皱，伸手替她轻拍着背顺气。
　　随着左笑堂的靠近，楼素衣闻到了清淡的腊梅花香气，特别好闻。是左笑堂信息素的味道。
　　有时候从一个人的信息素给其他人的感觉就可以判断出这是一个怎么样的人。
　　左笑堂今天出门的时候一定是忘记喷信息素掩盖剂了。
　　楼素衣一闻到左笑堂的信息素，脑子就开始有些迷糊起来，脸上渐渐发烫。
　　薄荷的清凉气息在车子里慢慢发酵。
　　“你这个月是不是忘记吃抑制剂了？”闻到楼素衣身上突然开始浓郁起来的薄荷香草味信息素，左笑堂眉头皱得更紧。心情一瞬间变得烦躁起来，语气也带上了几分不耐。如果是一般的未标记过omega的alpha在此，早就开始蠢蠢欲动了。
　　她现在的样子，很明显的就是发情期的前兆。
　　左婉依一直很小心谨慎，这次怎么这么粗心？这要是真的突然在车里发情期爆发，简直就是一场灾难。
　　作者有话要说：　　谢谢末殆宝宝的手榴弹(*^__^*)


第47章 我叫橙子
　　“抑制剂？”楼素衣重复她的话。虽然她脑子有些迷糊, 不过还没有不能思考。况且她还没有真的进入发情期, 只是有点征兆而已。
　　“对，你有带在身上吗？”左笑堂不是没有遇到过发情期的omega，她也不是不会完全不受影响, 但是, 她可以忍。
　　omega十八岁成年之后, 就会出现发情期。而alpha在成年之后也会出现易感期, 但是，不会有omega的发情期那么恐怖，忍一忍也就过去了。
　　左婉依虽然是她未婚妻，但是，她从来没有对她有过那方面的心思。
　　她冥冥之中有种感觉, 她不能跟左婉依结婚, 也不能碰她。否则, 结果不会是她想要的。
　　“我带了的，就在包里。”楼素衣这才反应过来自己是发生了什么状况。出门的时候, 她带了一个手提包, 而抑制剂就在包里面。
　　因为左婉依的发情期就在这几天, 所以她都随身携带着抑制剂。而且她出门前明明吃了抑制剂的, 怎么会突然失效？是分量不够吗？
　　左笑堂立马拿起楼素衣身边的包打开, 一眼便看见白色的药瓶子。将药塞给楼素衣，立即起身去给她倒水。
　　这种磁悬浮车，相当于小型飞船了，麻雀虽小, 却应有尽有。
　　楼素衣吃了抑制剂，压下躁动。完全清醒过来后，脸上的红晕却怎么也消散不了。
　　不是害羞，而是尴尬的。
　　车内静谧得听得见微弱的呼吸声。
　　她居然对左笑堂的信息素产生了反应。
　　楼素衣面上不显，心里却在狂刷着弹幕。
　　不过这也得多亏是左笑堂，这要是换了其他alpha来，会发生什么可就说不准了。
　　磁悬浮车载着两人朝闻人伞的私宅行驶去，后面跟着的车完全不知道前面的车内发生过什么。
　　刚刚那件事，只是一个插曲罢了。
　　左笑堂只嘱咐楼素衣自己以后要更加小心，而楼素衣则是尴尬的应着。
　　确实挺尴尬的。最让楼素衣在意的是，虽然左婉依的身体发情期临近，但是她有吃抑制剂，而她是因为左笑堂的信息素才产生了这种反应……
　　一直到达闻人伞的私宅，两个人都没有再说过一句话。
　　楼素衣和左笑堂被私宅的管家接待到了大厅，等待了差不多快半个小时的样子，闻人伞才姗姗来迟。
　　闻人伞一来，楼素衣莫名其妙的松了一口气。这里就她跟左笑堂两个人，真的好尴尬。她一直想打破这尴尬的气氛，但是却不知道能说什么。
　　虽然两个人之间拥有婚约，但是现在壳子里的是楼素衣的灵魂，而且发情期这种比较**的事情，被一个陌生的alpha撞见……不，不是撞见。哪怕楼素衣很不想承认，也改变不了她刚刚出现那种状况是因为左笑堂。
　　难道她对左笑堂起了那方面的心思……？
　　楼素衣紧握的手心开始出汗。
　　不，不可能，她不会爱上书中的人的。左笑堂会因为剧情爱上江心芷，她也会按照剧情走恶毒女配的戏份，但是，绝对不会真的爱上左笑堂。
　　小说里左婉依的结局在脑海里一遍又一遍的循环，飞船上做的梦也让楼素衣胆颤心惊，兰越的结局更是让楼素衣心有余悸。
　　强大的alpha的信息素也会引起omega突然发情！一定是这样！楼素衣突然想起以前还在omega学院上课时偶然听见的。
　　松了一口气的楼素衣才发现自己的手心全是汗。
　　左笑堂不露痕迹的看了一眼明显松了一口气的楼素衣。
　　她刚刚情绪有些失控？
　　空气里薄荷香草味的信息素突然浓郁了一些，下一秒又恢复了正常。
　　“说吧，找我什么事？”闻人伞坐在对面的沙发上面，直奔话题。左笑堂跟左婉依都来找她，会是什么大事？
　　这位女性beta一如楼素衣第一次见到的那样，无时无刻不在勾人。
　　其实，闻人伞在十八岁之前，并不是这样的，她一直是一个乖乖女，走的也是清纯温婉路线。楼素衣超级好奇是什么让闻人伞变成了现在这个样子。
　　“是这样的……”楼素衣刚开了口就像被掐住了脖子一样突然消了音，“还是让笑堂给你说吧。”她尴尬的笑笑，然后端起茶几上的绿茶。
　　大概是刚刚太紧张了，所以现在声音干涩沙哑。而且她知道的肯定不如左笑堂，又何必来开这个口呢？还不如让左笑堂来说。
　　“听说，你救了一个女性beta叫做橙子？”左笑堂见闻人伞直奔话题，她也索性开门见山。
　　“是又如何？”虽然平常接触不多，闻人伞就是看不惯左笑堂。
　　“橙子大概是笑堂好友安绯的未来嫂子！”楼素衣忍不住又插了一句。
　　虽然她知道自己这样很没有礼貌，但是她对于橙子的遭遇感同身受，橙子的父母肯定很着急。她当初被绑架救回来后，晚上爸爸和父亲在她床边守了整整一个月。有时候她半夜惊醒还会看见爸爸在偷偷掉眼泪。
　　闻人伞的样子明显有意刁难左笑堂，所以她忍不住插了一句话。
　　闻人伞闻言微皱了一下眉:“怎么回事？”
　　于是左笑堂便将大概的情况给闻人伞讲述了一下。
　　“总之，安绯已经去通知了宁家的人，她说宁阙城的弟弟宁熙已经带着人来紫蕊星亲自确定了。”左笑堂落下结束语，又从通讯仪里调出安绯之前传给她的宁阙城的照片。
　　闻人伞看着照片上面长相殊丽的女子眉心一跳。橙子的笑一向是傻乎乎的，而照片上的女子笑容清浅，眼神温柔如水，可那不是橙子又是谁？
　　“所以姐姐你可不可以让橙子出来让我们见一见？”楼素衣小心翼翼的问道，闻人伞的脸色有点不对啊？她想到外界的传言……
　　闻人伞跟宁阙城不会发生了什么吧？要是真的有什么，那可就麻烦了。宁阙城可是有未婚夫的，而且宁家是百合星系的大家族，安家也是，要是追究起来的话……现在就算楼素衣想骗自己闻人伞跟宁阙城没什么发生都做不到啊，毕竟闻人伞的风评可不好，宁阙城又是一个十足的气质美女，更何况长得并不差。
　　“可以。”闻人伞答应得爽快，半垂的眸子让人看不清她心中究竟作何感受。
　　橙子的家人找了过来，她终于可以扔掉这个包袱了。可是，她却一点也高兴不起来。
　　自然不是因为她喜欢上了橙子。只是橙子在她身边待了这么久，她当女儿一样的养着，有些舍不得也是正常的。
　　一个好好的大小姐无故失踪，深受重伤被她救下，这其中隐含了什么，闻人伞又岂会猜不到？
　　如今橙子脑袋出了问题，被接回宁家，要是害她的人还没有死心的话……？
　　橙子很快就被佣人从楼上带了下来。
　　刚刚在花园里又哭又闹又坐地上的，衣服早就弄脏了，闻人伞因为要来客厅见楼素衣和左笑堂，便让佣人给橙子换的衣服，然后再给她打理一下。
　　橙子一从楼上下来便直扑闻人伞怀里，仰着头看着闻人伞，语气欢悦：“小伞！刚刚那个姐姐给橙子换的衣服，橙子没有哭也没有闹，小伞有没有奖励给橙子？”橙子完全没有发现客厅里还有其他人，注意力全在闻人伞身上。
　　“你想要什么奖励？”闻人伞抱住扑在自己怀里的橙子，唇角带笑，伸手揉着橙子的头问道。
　　“嗯……”橙子的大眼睛咕噜噜的转着，思考着自己想要的奖励。
　　楼素衣从橙子一出现，视线便落在了她身上。
　　果然跟照片上一样，是个美人，可惜脑袋出了问题。除去脑袋出了问题这一点，现在这个样子也不错，阳光活泼。不知道还能不能好了？可能有点困难吧。不然闻人伞救了她这么久，怎么完全没有恢复的迹象？难不成闻人伞还苛待她不准她去医院治疗？
　　要真是这样，闻人伞也不会救她还把她带回自己的私宅照顾了。楼素衣对于自己的猜测感到好笑。不过她还是很担心闻人伞对宁阙城做了什么啊。
　　“橙子不知道要什么，小伞先欠着我吧。”橙子从闻人伞怀里滑了出来，站起，一转身就看见了沙发对面的楼素衣和左笑堂。
　　“好。”闻人伞应道。
　　“她们就是小伞的妹妹和妹妹的未婚妻吗？”橙子在闻人伞身边坐下，好奇的看着她们。
　　“长得真好看。”橙子毫不吝啬的赞美道，“不愧是小伞的妹妹和妹妹的未婚妻！”
　　“咳咳咳……”楼素衣用咳嗽声来代替自己忍不住的笑意。这是什么逻辑？
　　左笑堂面色不改，只是试探的叫了一声：“宁小姐？”
　　“宁小姐是谁？”橙子偏着脑袋问道，一派天真，“我叫橙子，小伞说的。”
　　闻人伞不自在的咳嗽了一声。她只是不知道怎么叫她，然后懒得给她取名字，见她喜欢吃橙子便索性就这样叫她了。
　　“橙子其实有名字哦，叫做宁阙城，所以刚刚那声宁小姐就是在叫橙子。”闻人伞解释道。
　　橙子的大眼睛里写满了茫然，无辜的看着闻人伞：“可是小伞不是说我叫橙子吗？为什么现在又说我叫宁阙城？”
　　作者有话要说：　　谢谢末殆的地雷~


第48章 穿越的理由
　　“因为你喜欢吃橙子, 所以橙子这个名字是我给你取的昵称啊, 难道橙子不喜欢吗？”闻人伞一本正经的胡说八道。
　　橙子没有说话，就睁着大眼睛无辜的看着闻人伞。
　　闻人伞被橙子干净无暇的眼神瞧得有些不好意思了起来。
　　楼素衣看得好笑。
　　“橙子的家人要来接橙子回家去了，橙子想不想见到自己的家人？”楼素衣问道, 用哄小孩子的语气。
　　“家人？”橙子眼里全是茫然, “小伞不是橙子的家人吗？”
　　闻人伞闻言一愣。
　　楼素衣被橙子的问题噎了一下, 她要怎么回答？
　　“你是宁家大小姐宁阙城, 她是闻人家大小姐闻人伞，你姓宁，她姓闻人，你在白玉星长大，她在紫蕊星长大, 非亲非故, 又怎么会和她是家人？”左笑堂语气冷淡的陈述着一切。
　　看来脑子伤的不轻。
　　一个平日里不与人结怨的大小姐, 平白无故又有谁会想要她的命？如果是宁家生意上的对手，也不该是直接就想要她的命, 怎么样也得向宁家威胁才对。
　　橙子听了左笑堂的话皱起了秀气的眉, 像是在思考着什么。
　　闻人伞却是瞪了一眼左笑堂。
　　她之前也有引导着橙子, 看能不能想起自己是谁, 而医生还试图用催眠术看能不能唤起橙子的记忆, 结果都失败了，而后果就是橙子头痛欲裂。
　　“想不起来就不要想。”闻人伞对橙子说道，拉着她的手。
　　“宁小姐可是有婚约者，闻人小姐还是跟她保持着一些距离吧。”左笑堂又说出让闻人伞厌恶的话。
　　闻人伞的风评着实不好。
　　“现在才来说这个还有意思吗？”闻人伞冷笑。“别说我没有做什么, 就算真的做了什么，你觉得我会怕吗？”要是怕，她闻人伞的风评就不会这么差了。
　　从左笑堂来到左家开始，她就一直跟她不对付。并没有什么过节，就是觉得不顺眼。
　　“如果闻人小姐没有那个意思，就不要和她传出什么，毕竟，宁小姐还是要嫁人的。”左笑堂仍是神色淡淡。虽然跟她无关，不过既然答应了别人的事情，自然要做好。
　　楼素衣听得皱眉。平日里左笑堂很少有这样咄咄逼人的时候，要是和闻人伞吵起来就不好了。
　　橙子一言不发，对周遭发生的事情毫无反应，她陷入沉思，看起来完全不像傻了的样子。
　　闻人伞被左笑堂噎得说不出话来。
　　是，她不怕，可橙子有婚约，就不能和她有什么。就算没有婚约，也不能和她真的有什么。
　　她索性站了起来，也将坐在沙发上沉思的橙子拉了起来，冷笑：“用不着你来提醒我，就算我闻人伞再没有下限也不至于对一个心智宛若孩童的人下手！至于她的家人来接她这件事，就等来了再说吧。我累了！”
　　闻人伞语落便拉着橙子上楼去了，而
　　橙子则是呆呆的任闻人伞拉着上楼。
　　楼素衣心里哀嚎一声，果然生气了。左笑堂根本就是话题终结者啊！！！刚刚还好好的气氛就这么被破坏了，她就不能语气好一点吗？
　　“姐！”楼素衣对着闻人伞和橙子的背影喊道，试图阻止闻人伞的脚步。
　　而闻人伞置若罔闻。
　　楼素衣以手扶额，叹气。
　　“走吧，回家。”左笑堂从沙发上站了起来。
　　“你刚刚为什么说那些话？不像你。”
　　楼素衣看着左笑堂率先离开的背影问道。
　　“你觉得我应该是什么样的？”左笑堂头也不回的反问，黑色的长发因为她的动作而在后背轻轻的晃动。
　　不过试探罢了，试探闻人伞对宁阙城的态度。不经意之间说出的话，就可以反应出一个人做了什么。而左笑堂，已经得到了想要的答案。
　　“我……”楼素衣语塞。
　　确实，哪怕是左婉依，也不曾看明白左笑堂，更何况是她？
　　她沉默的跟了上去。这些太考验智商的话题，根本不适合她。
　　五天后，宁阙城的弟弟宁熙一行人到达了紫蕊星。
　　根据安绯提供的消息，左笑堂让曲言替她去接待了宁熙一行人。
　　而宁熙则是在曲言的带领下马不停蹄的直奔了闻人伞的私宅。
　　他姐姐失踪这么久，好不容易才找到了，他能不急着先去见人吗？
　　橙子自那日楼素衣和左笑堂离开后，便经常一个人坐着发呆，也不像往日里那样黏着闻人伞了。
　　闻人伞隐隐有些预感。
　　直到曲言带着宁熙一行人来到这私宅。
　　高大英俊的男性beta将发呆的橙子抱进怀里，橙子一反常态的没有哭闹，而是呆呆的任凭宁熙抱着。
　　虽然早就得到消息说宁阙城脑子出了问题，但是看见从小便疼自己的姐姐变成这个样子，宁熙是既愤怒又心疼。
　　愤怒害他姐姐变成这个样子的幕后之人，心疼宁阙城如今的情况。让他抓住幕后之人，绝对不会轻饶！
　　橙子被宁熙抱在怀里，突然就无意识的叫了一声“弟弟”。
　　宁熙又惊又喜，问橙子是不是想起了什么，橙子又是毫无反应。
　　宁熙虽然感到有些失望，却还是没有冲散找到姐姐的喜悦。
　　过后宁熙表示了对闻人伞的感谢，然后表示出想带橙子……不，宁阙城回白玉星养病的意思。而宁阙城听见要离开闻人伞，恢复了常态，开始闹了起来。
　　宁熙是一定要带宁阙城回白玉星的，而宁阙城又不想离开闻人伞。所以宁熙只得拜托闻人伞跟着他们一起去一趟白玉星，而闻人伞则是答应了。
　　以上一切，全是楼素衣从曲言口中得知的消息。
　　当她知晓的时候，闻人伞已经跟着宁熙一行人去了白玉星。
　　一提到白玉星，楼素衣就不得不想到这本书的两个女主角。
　　江心芷和方芸然。
　　说起来，宁家和安家……咦？！那么宁阙城跟安绯不就是女主方芸然的两个表妹？！
　　楼素衣此时才反应过来宁阙城和安绯跟方芸然的关系。
　　她都快被自己给蠢哭了。楼素衣趴在床上，用头撞柔软的枕头。
　　话说，剧情到底发展到哪里了啊？为什么左笑堂还不去白玉星？
　　她受伤期间虽然没有对女主情根深种，但是已经动心了啊。按理说应该是频繁的去白玉星见女主才对。
　　而相应的，怀孕的江心芷被方芸然找到，想留下孩子的方芸然包养了江心芷。
　　相处之下，方芸然对江心芷开始渐渐动心，而此时左笑堂频繁的出现，江心芷频繁的跟她见面，则是引起了方芸然对江心芷的误会。
　　误会她是个水性杨花的女人。
　　也是这种误会，让好不容易开始渐渐了解到自己对江心芷的心意的方芸然再次关上了自己的心门。
　　剧情就开始虐了啊。
　　而江心芷早就在相处中喜欢上了方芸然，碍着两人的身份差距和方芸然最开始让她签下的协议，所以她准备将自己的心意埋藏在内心深处。
　　左婉依就在此时登场，仿佛一朵解语花。
　　感情上的纠葛让江心芷内心疲惫不堪，所以让本就怀着目的接近她的左婉依很容易便和她成了朋友。
　　说起来，这也是这个小说的一大特色了。
　　恶毒女配一般其中一个女主的未婚妻，痴情女配的未婚妻一般都是炮灰女配。而在这部小说里恶毒女配却是痴情女配的未婚妻，戏份超多，而且智商在线不说居然还和女主成了朋友。
　　楼素衣穿越过来的时候，小说正文已经完结了，正在更新的是左婉依的个人番外。看作者的架势番外还挺长的，也不知道后续作者到底会写些什么。
　　一个都已经在剧情里死了的人，为什么还要写那么长的番外啊？
　　而且作者还说了还有左笑堂的个人番外啊，她看文的时候可是为了能在左婉依的个人番外里多看看左笑堂这个痴情女配的戏份才坚持下来的。
　　果然女主是用来另一个女主爱的，女配就是用来读者爱的！她对方芸然完全无感好吗，而且虐江心芷的时候她可是超级想要作者换了她，让左笑堂上位当女主。
　　可惜的是她看的时候这个小说正文已经完结了，她也是冲着这一点才去看的。
　　这么一想，她好好奇后续的番外会出现什么剧情。噫，猫抓心肝似的痒啊。
　　楼素衣用头继续撞柔软的枕头。
　　不不不，打住！
　　她就是看了这个小说才穿越的，回去以后不能再看小说了！她可不想莫名其妙再次穿越。
　　天知道她为什么会穿越啊！别人穿越都是各种各样的理由或者和小说里人物有共同点，可她跟左婉依没有哪里相像啊，难道是未婚妻/未婚夫都爱其他女人不爱自己这一点？
　　靠！这算什么鬼理由啊！
　　让人超级火大的好吗？！
　　左婉依陷入更深层次的沉睡后，楼素衣完全恢复了自己的本性，果然还是做自己更自在。
　　楼素衣知道叶医生这样做也是为了她活下来，所以才选择让左婉依陷入更深的沉睡。说起来要不是为了防止她这个外来者被这个书中世界的法则给抹杀，左婉依根本用不着这样。
　　所以她还得谢谢左婉依。
　　也得感谢叶医生。
　　也更加，思念家人。
　　作者有话要说：　　谢谢末殆的地雷～


第49章 
　　楼素衣一觉醒来就被告知左笑堂因为有生意要谈而离开紫蕊星去了白玉星。
　　坐在饭桌前的楼素衣在桌子底下使劲掐住自己的大腿, 才没有让自己失态。
　　“知道了。”她装着淡定。既然剧情已经要走到她这个恶毒女配上场了, 那么她就得让人监视着左笑堂跟江心芷那边的情况随时跟她汇报才对。
　　小说里左婉依为何那么熟悉左笑堂的动向？若说不是有人监视，她是一点也不信。她也不信左笑堂不知道左婉依派了人监视她，只是不在意罢了。
　　这对未婚妻做到这种地步也是够了, 感觉还不如她之前跟林萧。
　　算了, 懒得想那家伙, 幸好她早就对林萧死了心。
　　退婚的时候也不是那么难受, 不甘、难以置信占了绝大部分。
　　那个女性omega真的有那么好？
　　楼素衣一点也想不通自己究竟哪里不如她。
　　早饭过后，她按例来到花房，亲自打理那些花。
　　风信子和鸢尾花最多，也开得最好。
　　可是开得再好又怎么样？真正喜爱它们的人，早就不在了。
　　风信子有一条花语, 是在表达爱意, 与你相伴就很幸福；而鸢尾花有一条花语, 则是“绝望的爱”。
　　从这两种花中，就可以看出闻人溪很矛盾。
　　都说要学会放下, 可是, 谈何容易？
　　小说里, 左婉依是真的爱左笑堂吗？
　　拥有左婉依记忆的她, 很难相信左婉依是爱左笑堂才做下那些事情, 就连之前她猜测的只是占有欲作祟都被推翻。
　　楼素衣承认自己不聪明、反应迟钝，但是她不是傻子。
　　反正她也无事可做，要不要去看看左婉依的祖母？
　　楼素衣的脑海里倏地就升起了这样的念头。
　　左婉依的祖父早逝，左清珏成年后正式继承左家, 左婉依的祖母便隐居在了银辉星，别说离开银辉星，就连自己住的大宅都很少踏出一步。
　　可是，就是这样一个不问世事的女人，左清珏在失踪前，把左家一部分权力交给了她。
　　能够在丈夫早逝的情况下带大儿子，并且顺利坐上家主之位，除去背后娘家的支持，她自己的手段也是不容小觑。
　　左婉依的祖母，出身薄荷星系附近的海蓝星系第一大家族，萧家，是萧家现任家主的长姐，名唤——萧一画。
　　这个女性omega，并没有选择改嫁。而是选择了带大了儿子继承左家，然后功成身退。
　　至今左家之人说起她，都要恭敬的称一声“左夫人”，哪怕左清珏的父亲已经死了很多年了。
　　萧一画隐居银辉星后，便拒绝见自己的儿子左清珏。哪怕是左清珏带闻人溪和左婉依去的时候，萧一画会选择见闻人溪和左婉依父女，对自己的亲生儿子却还是避而不见。
　　虽然叶医生说会让她和左婉依都活下来，但是，谁知道未来会发生什么呢？
　　虽然年纪已经不小，可容颜依旧年轻。左婉依的记忆里面容姣好、性格平易近人的祖母，让楼素衣想到了自己的祖母。
　　她就代替左婉依，去看看她的祖母吧。
　　楼素衣心里下了决定。其实很多时候她也是个随性的人。
　　银辉星离紫蕊星用不着跃迁，坐飞船一天就到了。
　　虽然楼素衣突然想去银辉星看看左婉依的祖母，可若是萧一画不愿意见她，那就很尴尬了。隐居于银辉星的萧一画也不是每次都愿意见人的。
　　不然又怎么叫隐居呢？
　　萧一画住的宅子里，除了负责保护她安全的人外，就只有一个厨子和一个照顾她饮食起居的管家兼佣人。
　　接通楼素衣通讯仪的是那个女性beta管家。管家问过萧一画意见后，便回复楼素衣可以来银辉星。左婉依长这么大就只见过几次萧一画，没想到楼素衣一时兴起想去看看她，萧一画竟然同意见她了。
　　于是楼素衣让人给她稍作收拾，便直接坐着左家的私人飞船去了银辉星。经过上次那么一撞，楼素衣对飞船有了点心里阴影。不过也不是不敢坐。
　　楼素衣让人带了大量的抑制剂。口服的、注射的都有。连马上见效，虽然不能保持很久的抑制剂喷雾都带了很多。大概是上次在磁悬浮车上跟左笑堂之间的气氛太尴尬了，然后她做为omega也确实要好好保护自己，所以才不得不防。
　　既然是要去看看祖母，那就在那里多待些日子，然后直接从银辉星转道去白玉星。
　　其实楼素衣完全没有必要带这么多抑制剂。银辉星是紫蕊星的卫星之一，繁华程度也不在话下。
　　这头楼素衣正赶往银辉星，而另一边左笑堂也坐在去往白玉星的飞船上。
　　她去白玉星确实是为了谈生意。只是谈生意是次要的，像这种生意根本用不着她亲自出面，而去见江心芷才是主要的。
　　但是，并不是因为喜欢上了她。
　　她最近做的那些光怪陆离的梦，几乎都跟江心芷有关，而梦的内容，也更加清晰。她必须要搞清楚真相，所以决定去进一步接近江心芷。
　　她跟江心芷无亲无故，为什么老是梦到她？
　　......
　　银辉星被称为薄荷星系最适合养老的星球。虽然繁华程度在薄荷星系里都是排在前面的，但是这里的生活并没有像其他星球那样彻夜的灯红酒绿。
　　舒适、悠闲，是这个星球最大的特色，这也是外来人对生活在这个星球上的人说得最多的评价。“来到银辉星，你也会被这里的人感染，不知不觉放慢节奏，享受生活。”
　　第二天楼素衣到达银辉星飞船码头时，天空正下着小雨。
　　萧一画并没有让人来接她。
　　楼素衣坐在磁悬浮车里，望着窗外。虽然在下雨，天空却很明亮，并没有被乌云遮得黑压压的一片。
　　有行人打着伞走在路上，一派悠闲，而不是行色匆匆。
　　似乎被感染了那种悠闲的气氛，楼素衣心里难得宁静。
　　恶毒女配啊……其实她觉得自己的穿越只是来打酱油的。到了她上场的时候就准时登场，到了该谢幕的时候就要乖乖谢幕。别人穿越就算成了恶毒女配也可以跟主角或者大boss谈个恋爱什么的，她虽然不想和主角谈恋爱，而她自己就是大boss，为了回去还要故意去找死，果然不能更憋屈。
　　她的穿越真的挺莫名其妙的。
　　叶医生跟左婉依的对话，她虽然昏迷，但是其实有听见，包括叶医生的自言自语，那种知道自己昏迷的奇妙状态。原来父亲他们知道自己穿越了吗……那她在现实里的身体，肯定也是昏迷不醒的吧？
　　磁悬浮车到达萧一画住的宅子的时候，天空刚好放晴。左婉依的祖母隐居在银辉星的一个城市的郊外，雨后的世界，被冲刷得很干净。空气很清新，只有泥土和青草的味道。
　　雨珠顺着树叶的脉络往下滑落，而有幸留在树叶上的雨珠，则是在阳光的照耀下闪闪发亮。
　　楼素衣提着自己白色的裙摆，然后小心翼翼的下了车。
　　入目的是复古风的庭院。
　　木头做的围栏，并没有上任何的油漆。绿色的藤蔓在围栏上缠绕着，并没有任何人工的修饰痕迹，看来庭院的主人任它们自由生长。院子里种着许多高大的树，绿叶森森。
　　楼素衣透过树之间的缝隙，还看见了一座复古风的建筑，白墙灰瓦，有着高高的檐角。
　　真的很适合隐居。
　　保护她的人、以及提着她行李的佣人跟在楼素衣的身后。
　　楼素衣一手提着裙角，一手推开了围栏的门。
　　围栏发出“吱呀”的声音。
　　“怎么一个人都没有？”负责左婉依安全的洛领队出了声。
　　“嘘——”楼素衣将手摆在唇上，“祖母不喜欢人太多，也不喜欢吵闹。”
　　洛领队压下心头的疑惑。这么容易就进来了，这地方能保证安全吗？
　　左婉依也有十多年没有来过萧一画这里了，可是这里跟十多年前一样，完全没有变样。
　　这次跟着楼素衣来银辉星的人，都是第一次来萧一画这里，外面看着不大的院子，到了里面才发现别有洞天。整个庭院都是树，叶与叶之间相掩映。因为树遮挡了视线，所以觉得并不大。
　　“小姐。”做管家打扮的女性beta突然从一棵大树后面露了出来，看起来也就三十多岁的样子，“夫人说，您的房间跟以前一样还是那一间没有变。”
　　“嗯，知道了。”楼素衣回道。
　　左婉依以前来过几次这里，虽然萧一画不怎么见他们，却允许他们住在这里。虽然已经十多年了，但是这位姓“成”的管家也还是老样子。
　　“至于他们的话，就跟我住在后面的另一栋房子，夫人不喜欢太多人，没事最好不要到前面来。”成管家面无表情的叙述着。
　　“那就麻烦你带他们去住的地方了。”楼素衣露出一个微笑。“祖母在哪里？我可以去见见她吗？”
　　其实她见萧一画也没有什么想说的，单纯的想见见而已。
　　“夫人刚好午睡睡下。”
　　“那就不去打扰祖母了。”楼素衣依然微笑。
　　除了楼素衣和给她拿着行李的佣人，跟着她来的所有人都跟着成管家去了后面的另一栋房子。
　　洛领队原本想留在楼素衣身边，却楼素衣被拒绝了。
　　萧一画在前面白墙灰瓦复古风的房子里住着，连在这里工作了这么多年的成管家都只能住在后面的房子，更何况其他人？
　　当然，左婉依可以住进去。
　　给楼素衣收拾好行李后，那个佣人也被带去了后面的大房子。
　　.
　　楼素衣以为萧一画既然让她来了银辉星，自己就可以很快见到她，没想到在这里住了好几天后，依然没有见到萧一画。
　　老天爷仿佛在逗她似的。
　　早上她起床的时候，左婉依的祖母早就起床了，并且已经吃过早餐，正待在书房里，不能去打扰。
　　中午想着能一起吃午饭见一下了吧，又被成管家告知:夫人胃口不好，不吃了，现在在卧室。
　　下午的时候，萧一画又去了画室作画，她最喜画画，并且是水墨画。水墨画这东西在楼素衣看来实在是太高大上了，一般人都学不会好吗，而且现在懂这个的实在是太少了，所以依然不能随便去打扰，免得打断别人的创作思路。
　　而晚上的时候，萧一画的晚饭是在自己的卧室吃的。
　　如果一天这样楼素衣还能骗自己说是巧合，但是连续几天都是这样那就很奇怪了。
　　若说萧一画不愿意见她的话，那完全可以拒绝她来银辉星。但是答应见她却又做出这样的举动，又是为了什么？
　　玩神秘？不至于吧。
　　根据左婉依的记忆，她祖母可不是这样的人。
　　难道真的是巧合？
　　楼素衣郁闷的躺在床上。
　　白玉星那边传来消息，左笑堂果然借口谈生意实际上却是去见江心芷，还传了一大堆两个人见面的照片给她。
　　她一点也不想看见别人配一脸的照片好吗。
　　因为怀孕的原因，再加上被照顾得好，江心芷的脸变得有些圆润，但是并不会觉得看起来胖。
　　不过不得不说，不愧是女主角，长得真的挺好看的。但是她觉得江心芷好看是好看 ，却还差了那么点韵味。
　　虽说江心芷是女主，却不是最好看的，连闻人伞这个没有出场过的路人甲都长那么好看，再加上那种无时无刻不在勾人的气质，她已经对江心芷的脸升不起任何惊艳的心理了。
　　在目前她见过的所有人里面，属左笑堂这个痴情女配最好看。
　　噫，这样下去她回到现实里后，还能嫁得出去吗？
　　楼素衣承认自己是个颜控，但是来了这里之后，见了这么多美人，她对于颜值的要求更加高了肿么破？
　　至于她自己那张只能算清秀的脸？再怎么样也是自己的脸啊，她可不会自己嫌弃自己。
　　左婉依的脸好看是好看，可是不是自己的。
　　每次她照镜子都觉得有些恐怖，就像跟别人换了一个脑袋一样，而不是整容整成这样。
　　所以同样是穿越，楼素衣就不能理解那些对着不是自己的脸，还能那么高兴自己有了一张绝美的脸的穿越者的心情。
　　她也算是个穿越者大军里的奇葩了吧？
　　作者有话要说：　　感谢姬友献出她的笔名来扮演左婉依的祖母233333大家可以去搜她的百合小说来看哦～萧一画:《重生之女配女配》


第50章 
　　楼素衣怀疑左婉依的记忆是不是出错了。
　　左婉依的记忆里萧一画平易近人, 但是她却觉得很高冷, 要不然她怎么会来了这里这么久都没有见到她？抽出一点时间来跟自己孙女见见就有那么难吗？
　　不过连自己的亲生儿子都可以这么多年不见，后来失踪也可以不闻不问这么多年的女人，这种态度也没有什么奇怪吧？
　　午后的阳光透过树叶间的缝隙洒在地面的草丛上, 细微的风轻轻吹动树叶。
　　楼素衣坐在树下的石桌前, 打了一个哈欠, 这种天气最适合睡觉了, 她在这里呆了几天，无聊得都快要长毛了。
　　随便摆在石桌上的通讯仪闪动了几下，楼素衣勉强打起精神来拿起它。
　　是白玉星上面又传来消息了，顺便还附带了一大堆照片。
　　她随意的滑动着照片，看着上面左笑堂跟江心芷不同时间见面的各种照片, 手指滑动照片的速度开始变得快起来。
　　滑着滑着突然眼前一亮, 来了精神, 然后调动通讯仪，通讯仪立马将照片投射在空中成了虚拟影像。
　　一个陌生的漂亮女人以占有的姿态将江心芷禁锢在怀里, 微皱着眉看着对面的左笑堂, 江心芷的脸上带着几分不知所措看着搂在自己腰上的手, 而左笑堂则是平静的看着对面抱在一起的人。
　　虽然只是照片, 楼素衣却从照片中看出了当时那种剑拔弩张的气氛。
　　这个女人不会就是另外一个女主方芸然吧？！
　　楼素衣不雅的咂了咂嘴, 精神奕奕的滑动着后面的照片。
　　既有方芸然跟左笑堂对峙的，江心芷焦急的站在一旁的照片，也有方芸然面色不善的拉着江心芷离去的照片，江心芷还担心的回头看了看站在原地没动的左笑堂, 而左笑堂只是神色平静的看着她们离开。
　　不知道为什么楼素衣很想笑。
　　因为她突然发现全程这么多照片，左笑堂居然都只有一个表情啊！！！哈哈哈她真的好想拍桌狂笑(/≧▽≦)/~┴┴哪怕是跟方芸然对峙的时候表情都没有变过啊！说好的痴情女配神色黯然的看着两个女主离开呢？难道左笑堂变成面瘫脸啦？！
　　哈哈哈不行了她真的好想不顾形象的狂笑。
　　“婉依，你在看什么？照片上的那个女人是谁？”
　　一道女声突兀的在身后响起。
　　楼素衣惊得差点从石凳上站起来。
　　转头，一个看起来约莫也就二十多岁容貌姣好的女人正站在她身后。她穿着一身白色的长旗袍，旗袍的下摆一圈有着淡蓝色的水纹，黑色的长发随意挽在脑后，她身上并没有过多的装饰，因为她的气质已经让她有了最好的修饰，多余的饰品只会让她身上看起来累赘。
　　此人，正是左婉依的祖母，萧一画。
　　“祖母……”楼素衣站了起来，笑得有些不知所措，“您今天中午没有午睡吗？”
　　“你不要紧张，虽然这么久没有见面，但是我也不会吃了你。”萧一画轻轻在楼素衣肩上拍了拍，“坐下吧。”
　　语落，萧一画自己也跟着坐在了另一个石凳上。
　　楼素衣有些受宠若惊的坐下。
　　尽管左婉依记忆里萧一画一向平易近人，可能够在丈夫早逝的情况下独自把儿子带大，这个女人又岂会是表面表现出来的这个样子？
　　谁说omega是柔弱的代名词？现在这个时代，omega也可以顶起半边天，并不输于那些beta和alpha。
　　楼素衣坐下后发现通讯仪还在投射着虚拟影像，露出了尴尬的笑容。
　　正准备动手关掉，萧一画阻止了她的动作。
　　她疑惑的看着她。
　　萧一画笑笑，然后看着虚拟影像，手指轻指了一下左笑堂，“那个孩子，就是珏儿为你定下的未婚妻吧？”
　　“是，她就是笑堂。”
　　萧一画根本没有见过左笑堂，又如何这么精准的认出谁是左笑堂？楼素衣心里尽管疑惑，却没有问出口。
　　像是专门为楼素衣解惑似的，萧一画继续说着:“要是那个抱着其他女人的是你的未婚妻，那婉依你可就要注意了。”
　　楼素衣不解的看着萧一画:“祖母为什么这么说？”
　　“呵呵……”萧一画轻笑出声，“你看那个孩子的眼神和表情，明显对怀里的人很在乎。”
　　楼素衣闻言仔细的看着方芸然的表情和眼神，看了半天也没有看出什么萧一画所说的那些，她只看见了方芸然压下的愤怒。不得不说这拍照的人角度选得非常好，拍照的技术也不错。
　　萧一画见她表情依然迷茫，笑而不语。
　　而她对于孙女看的这些意义不明的照片，似乎一点也不感到意外。
　　“这个孩子……”萧一画话题一转，看着方芸然怀里的江心芷突然有些出神。
　　“祖母，难道见过她？”楼素衣问道。
　　当然，她只是随口一问。江心芷从未出过白玉星，萧一画隐居银辉星上百年了，又怎么会见过江心芷？
　　“像我一个故人……”萧一画皱起秀气的眉轻声叹息，依然出神的看着照片里的江心芷，眼神意味不明。
　　“故人？”楼素衣好奇心上来了，萧一画这个样子一见就是背后有故事。
　　“那个时候，我还没有嫁到左家，是萧家的大小姐，现在想想真的很多年了。”在楼素衣看不见的地方，萧一画的手紧握，把手心都掐破了皮。
　　“后来，我那个故人失踪了，我们就再也没有见过。这个孩子，真的跟她太像了……难道世界上真的没有血缘关系也可以长得这么像吗？”
　　她喃喃着。
　　萧一画回过神，冲楼素衣笑了笑:“你这孩子，这样看着我作甚？想听我讲故事？”
　　楼素衣:……她能说她真的是想听八卦吗？
　　“好了，祖母累了，刚刚睡不着起来走走，看见你在院子里坐着就下来了。现在我回房午睡去了，把通讯仪收起来吧。左家大小姐这个样子，可不能让外人看见。”萧一画站了起来，又轻轻拍了拍楼素衣的肩。
　　语落，不待楼素衣有何反应，径直离去。
　　楼素衣望着她娉婷的背影有些恍神。
　　岁月没有在这个女人身上留下任何的痕迹，可是，那看淡一切的语气，又时时刻刻在昭示着她并不年轻了。这是只有经历了各种各样的事情，岁月独有的会在人类身上留下的痕迹。
　　她收起了通讯仪。
　　既然剧情已经走到了这里，那她这个恶毒女配也该正式登场了。
　　楼素衣望着长得茂盛的树叶，在微风的轻拂下，发出“沙沙”的响声，阳光照在身上，暖暖的。
　　这大概是，她最后的悠闲日子了吧？
　　第二天，楼素衣便带着人告别了成管家，萧一画依然没有露面。
　　但是，楼素衣已经很满足了。
　　只要踏出银辉星，她就是恶毒女配左婉依了。
　　楼素衣没有回紫蕊星，而是直接带着人改道去了白玉星。
　　……
　　白玉星的一家酒店的顶层套房内。
　　“小姐带着人来了白玉星。”
　　刚洗过澡的左笑堂穿着白色的浴袍、散着湿漉漉的长发坐在沙发上，看着手里的通讯仪发来的消息微皱了一下眉，然后松开。
　　随手将通讯仪扔在沙发上，左笑堂站了起来。
　　因为刚洗了澡的缘故，她的脸上带着几分红晕，本就妖魅无比的容颜，更添了几分魅惑。
　　她走到落地窗前，看着外面。
　　此时已经是深夜，霓虹灯亮得正好。
　　她设下局，偶遇江心芷。
　　原本她以为接近江心芷，就可以得到答案，可是，她似乎猜错了。
　　虽然随着接近江心芷，梦境更加清晰，也更加真实。但是，答案似乎并不在江心芷身上，那么，在谁的身上？
　　刚刚传来的消息，左婉依又要来白玉星。她就不能安心的待在紫蕊星吗？左笑堂难得一见的有些烦躁。
　　她来白玉星干什么？
　　做了那些梦之后，左笑堂对于把左婉依跟白玉星联系在一起很反感。
　　因为左婉依来到白玉星，就代表着梦境的内容，正在一步一步接着发生。
　　那实在是不能让左笑堂愉悦起来的梦境。因为这样下去，左婉依的结局就会是……
　　她必须阻止左婉依跟江心芷接触，这样，是不是就可以改变她梦见的未来会发生的事情？
　　如果接近江心芷真的无用的话，那她就回紫蕊星好了，她左笑堂从来不做无意义的事情。
　　而白玉星另一处地方，又在上演着不一样的好戏。
　　宁阙城熟悉着宁家的一切，记忆也在一点点的恢复，虽然只是微乎其微，而闻人伞则是陪着她。
　　安弈怀着愧疚的心情看望过几次宁阙城，每次宁阙城最开始见到他都会抛下闻人伞缠着他，然后过不了多久又像被什么刺激了一样，疯狂的拿东西砸他，又哭又闹。
　　宁阙城的种种反应，引起了宁熙怀疑。
　　后来，宁阙城跟闻人伞上街，一不小心就走丢了。
　　等众人找到她的时候，她正站在一间咖啡馆外面，望着咖啡馆里面发呆。
　　作者有话要说：　　明天满课，后天我要赶五点钟的早班公交车去高铁站坐高铁回家（只有上午有两班高铁到我们那边qaq），所以要早睡。明天不知道能不能更新，但是我尽量更(=^▽^=)
　　另，谢谢末殆的地雷


第51章 
　　众人的目光随着宁阙城的视线朝咖啡馆里望去便看见——
　　安弈跟一个女人举止亲密的坐在一起。
　　后来发生的事情, 闻人伞觉得就像在看狗血泡沫剧一样。
　　宁阙城惊恐的看着跟安弈坐在一起的女性beta, 不知道又受到了什么刺激，当着众人的面尖叫着晕了过去。
　　安弈注意到外面，看见晕倒的宁阙城和闻人伞众人, 脸色大变。
　　把晕倒的宁阙城送去了医院后, 宁熙质问跟安弈坐在一起举止亲密的女人是谁。
　　闻人伞在医院真正的看清那个女性beta——韩瑶的样子后, 大惊失色, 费了好大的劲才没有让自己失态。
　　因为，安弈的情人韩瑶，跟当年抛弃了她的那个女人、害她得了抑郁症差点自杀的女人——千槿，长得太像了。要说她们之间没有血缘关系，闻人伞怎么也不相信。
　　醒来的宁阙城恢复了所有记忆, 脑子也不傻了。
　　而此时, 他们就在医院里, 宁阙城的病房里对峙。
　　事情的真相一件件揭开。
　　都说人生如戏，戏如人生, 可是人生远远比戏更加精彩。
　　对宁阙城下手的幕后之人, 竟然是韩瑶, 而这个女性beta的真正身份, 根本不像表面表现出来的那样简单。
　　方芸然让人彻查带来的消息, 揭露了韩瑶的真正身份。
　　因为不想掺和进这些事情里，闻人伞选择了回避，而她在病房外隐约的听见韩瑶姓墨……翡翠星系的墨家……
　　翡翠星系……墨家……
　　那一瞬间，困扰了她许多年的事情, 就像天空拨开了云雾，终于让阳光照射了进来。
　　她当年旅游去的地方，就是翡翠星系边缘的一个星球啊……
　　如果说韩瑶跟抛弃了她的女人千槿之间有血缘关系，如果，千槿这个名是真的，那么，千槿的名字就应该在前面再加上一个墨字……全名墨千槿……
　　难怪她找了那么多年都找不到人。翡翠星系的墨家，她也是有听说过的，那个翡翠世家。
　　呵呵。
　　闻人伞露出了一个冷笑。
　　不管究竟是怎么样的，她都要到翡翠星系去一探究竟。
　　如果真的是那样的话……
　　谁也没有发现，病房外的闻人伞，就那么离开了医院。
　　等到宁阙城问起，想表达一下感谢之心时，才发现闻人伞早就乘坐飞船离开了白玉星。
　　事情揭开真相后，韩瑶也就是墨寒瑶，则全身而退，安全的离开了白玉星。
　　什么爱他什么怀孕？！
　　全是假的！
　　通通都是假的！
　　安弈把自己关在房间里好几天了，谁也不见。
　　墨！寒！瑶！
　　安弈一拳砸向浴室里的镜子。
　　——方芸然名下的别墅
　　江心芷跟方芸然大吵了一架，然后被禁止踏出别墅一步。
　　无论她解释了多少遍，方芸然虽然不说，可是她都知道，她不信任她。也对，为什么要信任她？她不过就只是一个因为太“幸运”而有了她孩子的女人而已。
　　在她的眼中，她恐怕跟那些因为她的身份而接近她的女人没有什么区别。
　　江心芷，你完了……
　　你喜欢上了一个不应该喜欢的人，居然还胆子那么大，敢跟方芸然呛声。
　　omega蜷缩在床上，房间里一片漆黑。
　　她生下了这个孩子后，就会被送得远远的，说不定一辈子也不能跟自己的孩子见面。
　　而她的孩子，会被冠上私生女的名义被人以异样的眼光看着过一辈子。最后一次去见左笑堂，刚好是从医院出来，医生说是个健康的小公主。
　　如果是这样，那么她宁愿带着她的女儿，隐姓埋名的过一辈子。
　　或许遇到方芸然，便是最大的错误。就因为她是孤儿，无权无势，就必须得遭到这种对待吗？
　　凭什么？
　　***
　　这是楼素衣第二次来到白玉星。
　　第一次来是因为剧情，第二次来，也是因为剧情。
　　老实说，她对这个星球有些莫名的抵触，大概是因为主角在这里吧，可是她却不得不来这里。
　　下了飞船，楼素衣没有想到会直接见到左笑堂，果然她对她的行踪清楚得很。
　　“你来白玉星，究竟想干什么？”两人见面的第一句话，左笑堂便是这样问道。
　　“你很好奇？”楼素衣反问她。
　　“我不管你想干什么，回紫蕊星去吧，永远都不要来白玉星。”
　　“你凭什么管我？”omega冷笑。左笑堂这是什么态度？就这么怕她打扰她和江心芷吗？
　　“就凭你父亲把你交给我，我是你的未婚妻！我说了让你回紫蕊星去不要来白玉星，永远都不要来！”左笑堂的语气带着几分暴躁。“左婉依，你就这么迫不及待的想找死吗？！”
　　这几天正好是她的易感期，昨天晚上她又做了左婉依死于飞船爆炸的那个梦。她非要留在白玉星，那么肯定会遇见江心芷，所有的走向都跟她梦见的一样。而她又不只是做关于“未来”的梦，有时候还会做自己是那个“左笑堂”的梦。
　　她都不禁怀疑，她现在到底是谁。
　　到底什么是梦境，什么是真实？
　　“注意你的措辞左笑堂小姐！”楼素衣也被她的不讲道理勾起了火气，“你确实是我的未婚妻，但是，你没有权利来限制我的人身自由，我想要到哪里还是回哪里，都有我自己的自由。你可以来白玉星谈生意，我就不可以来白玉星玩吗？我来白玉星怎么就是找死了？还有，你别忘了，你的身份，到底是谁给你的。”这最后一句话，便是在讽刺左笑堂了。
　　alpha深吸一口气，压下怒火：“我为我的话道歉，但是，你真的不应该来白玉星。”
　　“理由。”楼素衣言简意赅。
　　如果不是剧情需要，她也不想来白玉星好吗？能离多远就离多远。到底发生了什么她不知道的事情，左笑堂这种态度？人设崩了好吗？还是说这也是剧情？没有写出来的、书中世界自动补充的剧情？
　　“我不喜欢。”左笑堂回了一个最搞笑的回答。
　　她要怎么解释？
　　说她梦见未来发生的事，你待在白玉星会遇到一个人，然后你会死？
　　谁会信？
　　楼素衣闻言简直要被气笑了，你就直接说不要打扰你追求人也好过这种鬼理由吧？
　　“左笑堂小姐，我从来不知道，你居然还是一个大a主义的alpha。你不喜欢难道我就不能做了吗？”
　　“我真的不想跟你吵架。”如果左婉依不
　　“好好好，我们各退一步。”楼素衣比着“ok”的手势，“不管你不想我来白玉星的真正理由是什么，我都会留在白玉星，而你，来白玉星的真正目的我也不会管，我们谁也不打扰谁可以吗？”
　　要不是左家的私人飞船这次走的港口vip通道，现在这里除了左家的人什么人也没有，就她们两个人说话的架势早就引起一大群人围观了。
　　左家的人早就在看见两个人有“大谈一场”的架势的时候就退了下去，把空间留给她们。
　　左笑堂闭上了眼睛，下一秒又睁开，看着omega的眼神一片幽深。
　　“你想做什么？”楼素衣直觉左笑堂看她的眼神不对，后退了一步。
　　卧槽！左笑堂的信息素爆发出来了啊！！！
　　她不会这么恶劣吧？用这种方法迫使她答应？要是真的这样她会瞧不起她的！
　　强大的alpha信息素会给omega无形的威胁，逼着他们答应一些不想做的事情，对没有被alpha标记过的omega效果尤其明显，而对于已经被alpha标记过的omega来说，他们只会对标记自己的alpha的信息素有这种反应。
　　虽然现在omega不像以前那样软弱，可是这种先天上的劣势，真的没有办法弥补。
　　“只是想送你回紫蕊星而已。婉依，我不会伤害你的。”左笑堂朝楼素衣逼近。
　　左笑堂不是不知道她情绪起伏太大了，再加上自己处于易感期，刚刚信息素竟然爆发了。
　　可是现在她确实没有那个心思去收敛。
　　alpha对着不是自己标记的omega释放信息素，是一种很不礼貌的行为，相当于“性”骚扰。为了保护omega，法律里还特意加上了这一点，如果alpha在大庭广众之下对omega肆意释放信息素，omega完全可以以“性”骚扰的罪名起诉那个alpha。
　　楼素衣退无可退，背抵上了通道的金属墙皮。
　　就在她张口想要尖叫的时候，左笑堂伸手捂住了她的嘴，把她的叫声堵在了喉咙里。
　　她惊恐地看着此刻表情冷酷的左笑堂。
　　下一秒，脖颈处一阵刺痛，眼前一黑，晕了过去。
　　晕过去的前一秒，楼素衣心里最后的想法是：靠！alpha了不起啊？！居然给她来玩这种阴的……
　　左笑堂这个痴情女配的这些做法，也是刷新了楼素衣看小说时对她的认知了。
　　她抱着晕倒在自己怀里的omega走了出去。
　　她应该直接就把人打晕的，而不是废了那么多口舌跟她说。
　　打晕了直接上飞船送回去。
　　所有人围了上去，都惊异的看着左笑堂和晕倒的楼素衣，有想问出楼素衣怎么晕倒了问题的人被左笑堂的表情吓住，然后乖乖的闭了嘴。
　　“回紫蕊星。”
　　左笑堂面无表情，语气跟冰渣子似的。
　　一行人刚下飞船不久，又回到了飞船上，踏上了回紫蕊星的路程。
　　不同的是，飞船上多了一个左笑堂。
　　作者有话要说：　　【系统消息：剧情已经发生偏移】我理了理大纲，一些剧情被窝精简了和调整了，还有些直接被窝砍了，其实素衣穿越不是来做恶毒女配的......她跟江心芷她们基本不会有什么面对面的对手戏。这里我来解释一下吧，叶医生说必须按照剧情来走否则书中世界崩塌，不过那个的前提是素衣人为的故意去改变剧情，如果是剧情自己跑偏则不会有什么事，毕竟笑堂做的梦就已经是一个大bug了。另，谢谢末殆的地雷。


第52章 
　　楼素衣跟左笑堂冷战了, 或者说是楼素衣单方面冷战左笑堂。
　　虽然她俩从来就没有热过。
　　“滚出去！”楼素衣把枕头朝站在房间门口的左笑堂扔去, “我不想看见你！”
　　她好好的走着剧情，却被别人这样轻易的就破坏了，她不生气才怪。
　　她从昏迷中醒来, 发现自己躺在飞船的房间里, 外面是浩瀚无垠的宇宙, 飞船稳定的飞行着。
　　去他的人物ooc！去他的被人怀疑身份！她通通都不想管了！反正剧情都被改变了, 也不知道以后会怎么样！那她为什么不让自己在接下来的日子里活得开心一些？！
　　她对左笑堂的所有了解都是来自于书中和左婉依的记忆，她之前还怀疑左笑堂跟她一样是穿越者，可是看这个样子，哪里像穿越者了？
　　左笑堂后退一步，伸手接住迎面飞来的柔软的枕头。
　　“你怎么了？白玉星到底有什么东西吸引你非去不可？”
　　左婉依为什么这么生气？连一向的形象都不顾了。
　　“不用你管！你出去！”楼素衣见枕头没有砸中人, 撇了撇嘴, 干脆趴在床上用被子盖住自己的脑袋, 来个眼不见心不烦。
　　“……”左笑堂见她这个样子不仅没有离开，反而进了房间, 还将omega的房间门给关上了。
　　楼素衣听见关门声, 以为左笑堂离开了, 便将自己的脑袋从被子里扒拉了出来。
　　“啊——！”一出来睁开眼睛便看见alpha放大的脸, 吓得楼素衣惊叫。
　　原本想把枕头放回床上然后把楼素衣从被子里叫起来好好谈谈的左笑堂因为在耳边乍然响起的尖叫皱了一下眉。
　　“都说了让你出去啊, 你怎么还不离开。”楼素衣干脆从床上坐了起来，动作太快，而左笑堂还保持着刚刚的姿势，于是两个人的脑袋不可抑制的撞在了一起。
　　“哎哟……”楼素衣坐在床上条件反射的捂住脑袋叫出声。
　　左笑堂痛得“嘶”了一声, 被撞得后退了一步，离开了床边，然后伸手摸了一下被撞红的额头
　　“你站那么近干嘛？！”楼大小姐恶人先告状。
　　左笑堂干脆坐在了房间的单人沙发上，一语不发的看着她演独角戏似的。
　　楼素衣见她一副看戏的样子，火气更大:“你坐在这里干什么？！难道我连一个人待在自己房间的权利都没有了吗？！”
　　她真的非常讨厌别人用那种眼神看她，仿佛回到了学生时代经常被同学看戏嘲笑的时候，嘲笑她的蠢。
　　楼家是玫瑰星系的大家族，尽管学生时代在学校有不少巴结楼素衣的人，但是也有家世相当不怕也不需要巴结她的人。
　　外界对楼素衣最多的评价就是被宠坏了的没脑子的娇纵大小姐。
　　林萧的妹妹林雅跟楼素衣同年级不同班，自从楼素衣跟林萧订了婚，林雅就一直针对她，虽然没有订婚前就一直跟楼素衣唱反调，但是没有订婚后那么针对。
　　林雅带着一群她的跟随者，嘲笑楼素衣最多的就是楼素衣绑架被救回来后变得傻了。
　　楼素衣被救回来后的脾气是个一点就炸的炮仗，哪怕她知道林雅是故意的，可她还是跳下了林雅挖的坑。要说如今外界都评价楼素衣的“蠢”，其中没有林雅的手笔，她是一点也不信的。
　　楼素衣觉得自己很委屈啊，她明明就不蠢的，只是反应没有别人那么敏感罢了。但是她自己的脾气差她倒是承认。
　　哪怕是没有被绑架前，她一直都是个娇纵的脾气。要是这些娇生惯养的大小姐大少爷们没有点坏脾气，简直就是奇迹，就看这坏脾气的是大还是小了，而楼素衣就是前者。
　　哪怕是楼素衣神经再大条，反应再迟钝，长年被人针对被人当成猴子看，也变得敏感起来——虽然只是对于别人针对她、看戏似的看着她。
　　左笑堂突然感到有些头痛。
　　左婉依这是怎么了？
　　像变成了另一个人似的。就因为她阻止了她在白玉星逗留强行将她带回紫蕊星吗？
　　“婉依，我们需要好好谈谈……”
　　“我们之间没什么好谈的。”楼素衣打断她的话。
　　去他的教养！去他的礼仪！她受够了！
　　“你不出去是不是？那我出去好了。”omega冷笑，说着就那么跳下床。
　　穿着一身睡衣的楼素衣，朝关着的房门走去。
　　经过alpha身边的时候，被她一把握住手腕。
　　“你放开我！”楼素衣挣扎，秀气的眉紧皱，另一只手去掰左笑堂握住她手腕的手指。
　　“你到底怎么了？”左笑堂的语气很平静，但是手上的力度却不小，楼素衣根本不能轻易挣开。
　　“不用你管！你放开我啊！我讨厌你！”楼素衣最后一句话几乎是对着左笑堂吼出来的。
　　话音刚落，左笑堂还没有什么反应，她自己啪嗒啪嗒眼泪先掉下来了。
　　尽管她看小说的时候很喜欢左笑堂这个角色，刚穿越的时候也对她很有好感，但是如今心境却不同了。
　　小说始终是小说，而她现在却是书中人之一，再加上左笑堂将她强行带回紫蕊星，剧情偏离。
　　她肯定不能回家了……
　　楼素衣任凭左笑堂紧握着她的手腕，蹲在原地大声地哭了起来，哭得毫无形象。
　　她想回家啊……
　　她讨厌现在的自己，软弱得仿佛谁都可以欺负她，也讨厌自己的无能为力。
　　之前为了回家，她忍了，做不喜欢做的事，吃不喜欢吃的东西，看不喜欢看的书，连说话的语气都要改，一切都只是为了让自己尽量模仿得像左婉依。
　　可是，她是楼素衣，她不是左婉依。
　　她有自己的思想，有自己想做的事情，也有自己喜欢的东西和习惯。
　　她为什么要去变成另一个人？她为什么会穿越？她一点也不稀罕好吗？！谁稀罕谁拿去好啦！
　　穿越一点也不好！
　　她有爱她的两个父亲和疼爱她的两个哥哥，还有好些疼爱她的亲人，这个书中世界，有什么好的？！
　　有什么像那些穿书的小说写的那样值得那些穿书者留恋的？！
　　没有没有没有！什么都没有！
　　没有什么好的也没有什么值得她留恋的！
　　完全没有！
　　楼素衣在左笑堂面前哭得几乎要背过气去。
　　“……”
　　左笑堂不能理解她为什么哭得这么难过，但是看见omega哭得那么伤心，还是弯下身去轻拍她的后背安抚她，同时也放开了握着楼素衣手腕的手。
　　“你别碰我……”她把头埋在双腿上，声音带着浓重的鼻音。
　　“我给你道歉，我……”
　　“你没有错，错的是我……”她抽噎着打断左笑堂。
　　她要是没有跟林萧订婚，就不会有退婚的事，没有退婚的事她也不会因为伤心看小说而穿越，没有穿越就不会有后面的所有事情。
　　别人以为她是因为退婚所以才难过，其实她是因为那些人的嘲笑和鄙视……她真的有那么差劲吗？还有林萧对她的态度……就那么让他看不上她吗？
　　都说别去在意别人的看法，但是，人始终是群居动物，怎么可能真的完全不在意别人的看法？
　　她楼素衣只是一个很普通的人罢了，普通得不能再普通。
　　左笑堂是真的叹了一口气，为什么她突然变得这么幼稚了？
　　手穿过omega的膝弯，另一只手再从她的腋下穿过去，将楼素衣很轻松的抱了起来。
　　楼素衣:“！”
　　“你干什么？”她挣扎。
　　“你再动的话如果掉地上我可不负责。”左笑堂说着就已经走到床边了，然后将她放在了床上。
　　“就算再生气下床的时候也应该把鞋子穿着。”左笑堂顺势坐在了床边。
　　楼素衣依然抽噎着，在床上蜷缩着双腿尽量的远离左笑堂。
　　“婉依，你觉得，我们之间，到底是怎么样的关系呢？”左笑堂看着她的举动，问了一个似是而非的问题。
　　“我不知道，别问我，我不是……”左婉依……楼素衣的喉咙像被什么掐住了一样，最后三个字噎在了嘴里吐不出来，然后她剧烈的咳嗽了起来，omega的脸涨得通红。
　　意识到什么，楼素衣的眼里写满了惊恐。有什么力量在阻止她说出真相……
　　因为低着头，所以左笑堂并没有看见她眼中的害怕，但是她看见了omega在发抖，害怕的发抖。
　　左笑堂皱起眉，一手撑在床上，一手想去碰楼素衣。
　　“你到底怎么了？”这是她今天第三次问她同一个问题，“你说你不是什么……？”
　　手刚碰上楼素衣，对方便惊叫了一声，刚刚小下去的哭声又大了起来。
　　“你别靠近我好不好……”omega抬起了头，泪眼婆娑的看着她，躲着左笑堂的触碰。
　　左笑堂的动作一顿，收回了自己的手。
　　她看着楼素衣，眼里带着打量。
　　到底是因为什么，才让左婉依变成了这个样子？
　　仿佛几个月前从她开始到瑶星视察开始，发生的所有事情，都开始变得不正常了起来。
　　就像有一双看不见的手，在推动着这一切的发生。
　　而她做的梦……是上天在警示她，还是“那双手”给她下的套？
　　而左婉依的表现，又是否也是因为“那双手”呢？
　　作者有话要说：　　那双手＝书中世界法则
　　这一章比较压抑吧……


第53章 
　　“婉依, 如果发生了什么事情, 你一定要记得告诉我，我无论怎么样，都是站在你这边的。”左笑堂说出承诺。
　　“我现在只想一个人待着, 你可以出去吗？”楼素衣缩在床角, 蜷缩着身子, 头埋在腿上, 在左笑堂看不见的冷笑。
　　无论怎么样都站在她这边？
　　确定是她而不是江心芷吗？
　　“……”左笑堂沉默了一会儿，从床边起身，“等你什么时候愿意跟我讲，再说吧。”
　　她朝房间关闭的门走去，手刚碰上房门, 又开了口:“我不知道是什么让你非去白玉星不可, 但是, 我也有我的理由，不能让你待在白玉星上面, 至于这个理由是什么, 我不能告诉你。而至少五年内, 我都不会允许你待在白玉星, 哪怕是去百合星系任何一个星球, 都不可以。”
　　语落，她打开房门走了出去。
　　听见关门声，楼素衣渐渐停止了哭泣，然后抬起了头。
　　omega的眼眶通红, 瞪着紧闭的房门。
　　她不能这样坐以待毙，说不定还有挽救剧情的可能。
　　叶医生说剧情偏离，书中世界就会崩塌，而现在已经过了这么久她还没有出任何事，这世界也不像会崩塌的样子，那么是不是说明剧情偏离得不算太厉害？
　　难道这个也是小说里没有写出来的剧情，世界自动补充的吗？
　　不对，小说里这一段剧情是左笑堂为了江心芷一直待在白玉星，而左婉依也登场接近江心芷。然后左婉依故意给江心芷透露自己跟左笑堂的婚约，接着就是左笑堂跟江心芷含蓄的表露心意，因为知晓了左笑堂跟左婉依之间的婚约，江心芷断然拒绝左笑堂的示爱——哪怕是左婉依跟左笑堂没有婚约，已经爱上方芸然的她也不会答应。
　　那么左笑堂的变化这么大，是因为什么？
　　楼素衣想破脑袋也想不通到底是因为什么左笑堂变化这么大。
　　尽管她有想补救剧情的心，却没有那个能力，她确实斗不过左笑堂，她也没有左婉依的七窍玲珑心。
　　在宇宙中飞行，是没有白天与黑夜，但是时间依然在流逝，而飞船离紫蕊星也越来越近。
　　楼素衣只得勉强定下心来，大不了回到紫蕊星后，再去白玉星好了。
　　所以说，楼素衣，真的不是个聪明的人。
　　其实她之后也完全没有必要再去白玉星了。
　　因为要是按照原作小说里的时间轨迹，如今也差不多走到了江心芷拒绝左笑堂，左笑堂心伤回归紫蕊星了。
　　只不过因为出现了左笑堂做的梦这个超级大bug，再加上楼素衣在玉兰星养伤的那段时间，所以左笑堂与江心芷再遇的戏份延迟了，并且左笑堂不是以江心芷爱慕者的身份与她再相遇。
　　接下来该走的剧情，应该是左婉依要求结婚，左笑堂拒绝，恶毒女配露出真面目了。
　　可惜的是，这一切，楼素衣都不知情，她还在纠结该如何去故意接近、认识江心芷。
　　过后几天，在飞船到达紫蕊星之前，楼素衣没有踏出房间一步，也没有再跟左笑堂讲过话。
　　————分割线————
　　左笑堂知道自己又做梦了。
　　梦中的“她”穿着一件白色的军队款色的衬衣，黑色的军装裤裤脚扎进脚下的黑色靴子里，右手将一件黑色的军装外套拿在手里。
　　“她”身形瘦削却并不单薄，背挺得很直，走起路来，很有气势。
　　左笑堂上次做梦，看见的还是还是一头黑色长发，而这次梦里的“她”，柔顺的长发变成了及肩的短发，唯一不变的是头发看起来乌黑有光泽，这说明“她”的身体很健康。
　　靴子踩在木制的楼梯上，发出清脆而有节奏的声响。
　　一个脑袋从三楼的栏杆探出头来:“姐，你回来了啊。”
　　是个相貌娇俏的少女，看起来也就十几岁的样子。
　　“她”的动作一顿，抬头看向三楼，薄唇勾起一抹笑:“笑语，你又逃了你的古筝课吗？二婶会生气的。”
　　被叫做“笑语”的少女，全名左笑语，是梦境中的“左笑堂”的堂妹。
　　“所以我又来投靠姐你们啦～”左笑语做了一个鬼脸，“为什么我就必须要学那个？很多omega都没有学。”
　　“二婶是古筝大师，你做为她的女儿，自然要继承。”
　　“她”说着走上了三楼。
　　“我完全就没有继承到我妈的音乐细胞啦！我要是个beta，或者像姐姐你这样是个alpha就好了。那样我也可以去参军。明明omega也可以参军的，但是妈妈她不准我去！”
　　左笑语提着自己的裙角跑到楼梯口，站在“左笑堂”的面前。
　　“我妈那么一个热爱艺术、充满浪漫细胞的一个人，也不知道怎么被我爸那个大老粗给追到的。”
　　“这你就要去问二叔和二婶了。”
　　“姐，你再给我讲讲你在军队里怎么样呗。”左笑语期待的看着高出自己一头的堂姐。
　　“左笑语，因为训练我已经三天没有好好睡过觉了，这次放假回家，你让我睡醒了再听我讲故事好吗？”
　　“左笑堂”伸出一根手指，戳在少女光洁的额头上，将左笑语的脑袋往后推。
　　“好好好。”左笑语连忙答应，身子后退。“姐，你好好休息哦！您请——”
　　说着摆出手势。
　　“左笑堂”看着左笑语的眼神充满了无奈。
　　左家做为军人世家，家中子弟多是参军。左笑语的父亲自然也是军人，左笑语长在这种家庭，明明对军人那么了解，也不知道为何就那么喜欢听“她”讲自己在军队里的事情。
　　画面一转。
　　灰尘飞扬，枪声不断，空气里弥漫着硝烟的味道。
　　一个人背着阳光站在“左笑堂”面前，看不清相貌。
　　“左笑堂”捂住腹部，鲜艳的血
　　不断的从受伤的地方流出，染红了手。
　　“她”推开想上前扶住她的人，眉头紧皱，语气决绝:“我永远都不会原谅你。”
　　看不清样貌的人僵在了原地。
　　即使说出那句话的“她”，心一样在抽痛。可是，“她”绝对不会原谅对方，永远，永远。
　　画面再次一转。
　　漆黑一片的山洞。
　　“她”怀里抱着一个少女，对方温热的呼吸喷在她的脖子上。
　　“姐姐，我怕……”少女抱着她的腰，声音带着哭腔。
　　“别怕。”“左笑堂”的手放在对方背上，安抚着她。“我会救你出去，回到你的亲人身边。”
　　突兀的枪声在安静的山洞再次内响起。
　　后面发生的事就像走马观花似的一闪而逝，她们在一群人的追捕下侥幸的逃出了山洞。
　　画面最后定格在“她”一手抱着少女一手抓住绿色的藤蔓吊在山崖壁边，手臂被崖壁摩擦出了血。
　　怀里的少女紧紧抱着她的腰不让自己掉下去，她大声的哭泣着。清秀的脸上沾了泥土，让她看起来脏兮兮，
　　因为眼泪，使得那张脸更加邋遢。
　　……
　　床上的人倏地惊醒。
　　左笑堂从床上坐了起来，打开了床头的灯。
　　她喘息着，梦中的那种悸动还留在心中。额头一片冷汗，身上的睡衣早就被汗水打湿。
　　飞船依然行驶在浩瀚无垠的宇宙里。
　　她做的梦，关于那个“左笑堂”的梦，越来越频繁。
　　这些梦境到底都是什么？！
　　————分割线————
　　翡翠星系如同它的名字一样，这里盛产玉石翡翠等，也是一个富庶的星系。
　　而出名的赌石师、玉雕师等，几乎全部来自于翡翠星系。翡翠星系用它得天独厚的条件，造就了一个又一个的人才。
　　相对的，翡翠星系，有许多翡翠世家，其中最出名的，便是翡翠星系的主星，翡翠星上面的墨家。
　　刚刚到达翡翠星的闻人伞一下飞船，便收到了她让人去查的消息。
　　好看的女性beta坐在飞船港口附近的一家咖啡馆里。
　　她浏览着一页又一页的资料，原本就不怎么愉悦的心情，随着资料上显示的，变得愤怒起来，脸色也难看至极。
　　看完后，她身上的气压低的可怕。有想上来搭讪的人，也被beta难看的脸色弄得犹豫，然后歇了心思。
　　果、然、是、这、样！
　　如果不是在外面，闻人伞一定会把手里的通讯仪给砸了。
　　墨千槿！
　　原来她留给自己的名字真的是假的！
　　闻人伞查“千槿”这个女人，查了这么多年都找不到人，让人一查翡翠星系的墨家有没有叫“墨千槿”的女人一下子就查出来了。而传给她的资料上面，还有很多这位墨家二小姐的“光荣事迹”。
　　闻人伞看着这些“光荣事迹”，想到过去她那么多年的痛苦与绝望，觉得很可笑。
　　可笑她付出了真心，不过是别人的一场艳遇。
　　可笑她这么多年的执着，不过是别人的一场游戏。
　　真的，太可笑了。
　　那个女人，怕是早就不记得她长什么样子了，只有她还在想着她，找到她，哪怕只是为了当年讨一个说法。
　　墨千槿当年那么费尽心思的得到她的心，到底是为了什么？
　　难道仅仅只是为了好玩吗？
　　如果只是这样，这个女人也太可怕了。
　　作者有话要说：　　那双手＝书中世界法则＝作者【手动滑稽】
　　我埋了那么多线索，宝宝们说说泥萌的猜测呗～
　　你们看得懂我的描写吧【对手指】


第54章 
　　左笑堂果然如她所说, 不允许楼素衣再靠近百合星系一步。回到紫蕊星以后, 她便在左家下了令——不准任何左家的飞船载着大小姐、也不允许大小姐乘坐任何客运飞船去往百合星系的方向。
　　楼素衣气急，差点控制不住自己想去打左笑堂，最终还是忍了下来。
　　她回到房间后几乎砸了房间里所有能砸的东西, 佣人端进房间里的饭菜也被她扫在了地上。
　　整个房间一片狼藉。
　　“左笑堂, 你这是要软禁我吗？！”
　　她发泄着怒火。
　　然而房间里只有她一个人。
　　房门外, 几个佣人低着头, 大气不敢出。
　　左笑堂听着房间里的动静，妖魅的脸上看不出任何表情，最终语气平静的说了这么一句话:“把大小姐看好，有什么不对的地方，给曲言汇报。”
　　“是。”佣人们连忙应下。
　　虽然众人疑惑她们的关系怎么突然变成这个样子了, 却也没有人敢问出口。
　　————分割线————
　　银辉星。
　　穿着旗袍的优雅女人坐在沙发上看着电子相册里的一张张照片, 好看的眼睛里晦暗不明。
　　“夫人, 晚饭好了。”敲门声响起后，传入耳中的是成管家如死水一般的声音。
　　沙发上的女人, 正是萧一画。
　　“知道了, 你下去吧。”她应道。
　　“是。”很快门外便没了声音。
　　萧一画继续滑动着电子相册。
　　相册上高大英俊的男子拥着一个年轻貌美的女子, 对着镜头笑得灿烂, 眼里流露的幸福显而易见。
　　萧一画秀气的眉紧皱着, 看着电子相册上的人，几乎要把照片上的人瞪穿，恨意在眼中一闪而逝。
　　下一秒，她闭上了眼, 再睁开，已经恢复了平静。
　　如果没有血缘关系也可以长得那么相似，那么，如果□□也那么相像呢？
　　左旻之，你可真绝情啊。
　　————分割线————
　　白玉星。
　　宁阙城终于出院了，回到了宁家大宅。
　　她被绑架的事情的□□全部揭露了出来，当然，方芸然隐去了安弈派人先动手的那一段，墨寒瑶给他背了那个黑锅。
　　宁阙城没有反驳方芸然的说法，默认了。
　　安家跟宁家终究还是没有闹翻，只是这次，宁阙城主动提出了退婚。
　　安逸不敢置信的看着坐在自己对面的人。
　　那一刻，在他眼里，那个喜欢跟在他身后的小女孩，现在仿佛终于长大了。
　　“我们之间不会再有婚约束缚着你了，从此以后，你自由了，安弈。”容颜殊丽的女性beta饮下苦涩的黑咖啡，说道，一如她此刻的心情。
　　那么多年的喜欢，要放下，说容易，也难，说难，也容易。
　　宁阙城，你真的可以做到吗？
　　她在心里默问自己。
　　————分割线————
　　紫蕊星。
　　楼素衣看着通讯仪那头的女人瞪大了眼睛：“祖母你要来紫蕊星？！”
　　她没有听错吧？！
　　萧一画要离开银辉星回到紫蕊星？！
　　到底发生了什么？！
　　这个连儿子失踪都可以不闻不问多年的女人，竟然突然要回到紫蕊星了？！
　　“不欢迎祖母吗，婉依？”通讯仪那头的萧一画这次穿着一身浅绿色的旗袍，上面是纯手工绣出来的淡雅兰草，她反问道。
　　“不不不。”楼素衣连忙反驳，“当然欢迎！”
　　“我只是好奇，这么多年了，祖母怎么会突然想回紫蕊星来！”omega有些口不择言，她实在是太震惊了，“我让人给祖母把房间打理出来！想住多久就住多久！哪怕祖母不回银辉星都可以！”
　　“呵呵……”萧一画轻笑出声，“我只是突然想回紫蕊星来看看了而已，前几天晚上做梦，梦见你去世多年的祖父了。我已经很多年没有梦见他了。”她的眼里写满了怀念的神色。
　　楼素衣看着她陷入记忆里。
　　是不是年纪大了以后都会这样回忆当初的青春年少？
　　萧一画当年嫁到左家也是属于商业联姻，不过，谁说商业联姻就一定不会培养出感情了？
　　可惜，情深不寿。
　　左婉依的祖父，不知道得了什么病，凭现在的医术竟然都束手无策，然后去世了。
　　当年萧一画带着才十二岁的左清珏，生活在因为家主去世而又开始争权夺利的左家，其中的艰辛不言而喻。
　　奇怪的时候，左家没有一张左婉依祖父的照片，哪怕是电子照都没有。所以，左婉依并不知道自己的祖父长什么样子。
　　萧一画回过神，笑得温和：“我老了，所以老是想些有的没的。特别是你祖父还在的时候。”
　　“祖母还很年轻，还是那么漂亮呢。”楼素衣看着对方依旧年轻的容颜，因为岁月的沉淀而越发出众的气质，毫不吝啬的称赞道。当然，她说的也是实话。
　　“你这丫头。”没有哪个女人被人夸年轻漂亮会不高兴，萧一画也不例外。
　　“那我就等着祖母来紫蕊星了！”楼素衣笑道。
　　“嗯。”
　　挂断了通讯仪，楼素衣立即出了卧室，找人给萧一画安排房间去了，房间里的各种东西都要求最好的。
　　佣人们也因为这些天来大小姐难得一见的好心情而松了一口气。
　　主人不高兴，最终遭殃的，还是他们这些在这里做事的，一不小心把他们惹生气了，被解雇的话，又到哪里去找这种薪水这么高的工作？
　　虽然现在科技发达，可机器人哪里又比得上真人用起来顺手？
　　萧一画要回紫蕊星的消息，很快就被左家其他人收到了消息，左笑堂也不例外。
　　听见这个消息，她只是“嗯”了一声，便没了下文。
　　萧一画要回紫蕊星，不管她到底想做什么，难道还有人敢拦着她吗？左婉依因为她的到来，心情难得变好起来，她又何必再去做左婉依会不高兴的事情？虽然她做事情很多时候都不会顾忌旁人有什么想法。可她才下了不让左婉依去白玉星的命令，这个时候能有件事情让左婉依心情变好，她求之不得。
　　虽然她跟萧一画素未谋面，也是听说过这位“左夫人”的手段的。
　　第二天下午，萧一画便出现在了紫蕊星最大的飞船港口。
　　楼素衣带着人早早的就等在了那里。
　　因着萧一画并没有明确表示想要人来接，即使以前左家的一些“老人”想要来码头，却也没有跟来。
　　而楼素衣跟萧一画见面的一些寒暄在此不多加赘述。
　　晚上吃饭，左笑堂终于见到了这位在左家仍有余威的女人。
　　楼素衣依然不耐烦看见左笑堂，只是萧一画在此，她没有发作。
　　在萧一画来之前的这些天，她一直都是在左婉依的房间里吃的饭，偶尔出房间走一走，也都是挑的左笑堂不在的时间。
　　左笑堂只是不准楼素衣去百合星系，却并没有不准她到其他地方，只要不是到百合星系就好。
　　不能去接近江心芷，楼素衣到哪里都不开心。
　　萧一画的到来，让楼素衣起了借萧一画的口去百合星系的想法，所以她才会那么高兴。
　　而这一切，左笑堂跟萧一画都不知道。
　　楼素衣并不是多么聪慧的人，可是她是固执的。只要能回家。
　　只是楼素衣没有想到，萧一画会突然在饭桌上问左婉依跟左笑堂什么时候会结婚，毕竟两人也到了该结婚的年龄了。
　　正在喝汤的楼素衣被呛到了。
　　omega使劲的咳嗽着，眼中泛起了泪花。吃饭的时候突然听见这么一个令人心塞的话题，实在是太影响食欲了。
　　坐她旁边的左笑堂顺手替她顺着气。
　　“都这么大的人了怎么这么不小心？”萧一画看着对面的孙女，语气担忧。
　　“关于结婚这个事情，看笑堂吧，我无所谓，什么时候都可以。”楼素衣顺过气来后毫不犹豫的把问题推给了左笑堂。虽然左婉依在小说里并没有跟左笑堂结婚，可是她真的好奇左笑堂怎么回答萧一画。
　　于是萧一画又把目光投向了左笑堂，这个自己儿子还在的时候就给孙女定下的未婚妻。
　　听闻，是个优秀的孩子。
　　可是，她做为过来人，也看得出来，这两个孩子，并没有什么感情。不过，感情是可以培养，就像她当年跟左婉依的祖父。
　　结了婚的人，跟没有结婚的，真的是有很大的区别。不过这两个孩子要是真的无心结婚，那么这婚约解除了谁也不耽误谁，也没有什么。
　　左笑堂放下了给楼素衣顺气的手，平视着对面的萧一画，说出的话无比的直白：“既然祖母提了出来，我觉得这件事情我就应该跟你们坦白。我确实没有跟婉依结婚的想法。”
　　楼素衣转头错愕的看着左笑堂，她哪里想得到左笑堂这么不按常理出牌，居然当着萧一画的面就这么直白的说出了自己不想跟左婉依结婚的这个想法。
　　萧一画听闻，眼里却没有任何的意外。
　　活到她这个年纪，要是连这些都看不透的话，那就是白活了这么多年，白吃了这么多年的饭和盐。说句意思糙一点的话，那就是她坐过的飞船加起来比左笑堂跟左婉依的年纪加起来还多。
　　作者有话要说：　　之前一直有人说看不懂，甚至看了所有非v章连主角都不知道是谁，我是懵逼的。前天的更新我看见留言啦，还是有宝宝猜到了嘛！(*^__^*) 嘻嘻
　　另，虽然我不是玻璃心，不过有些留言看了真的是影响我更新的心情，我又没有拿着刀架在脖子上逼你们看。老实说，我只是一个学生，因为爱好写点文而已，也没有想过以后靠写文赚钱吃饭，因为我很清楚自己有几斤几两。实在不喜欢的就别看我写的了，何必给自己找罪受？你难受就留言让我难受，我一难受说不定这文就崩了，虽然我觉得已经崩了。我还想让喜欢我这文的宝宝们能够好好看文，所以咱们别这样互相伤害成吗？我遇到不喜欢的文，从来都是默默的取消了收藏。如果你觉得我的文有什么缺点，欢迎给我评论提出来，好的建议我会接受然后改进，我也不是一个不能接受批评的人。不过我也希望留言给我批评的能够语气委婉一点，不然我好的建议没有看见，只看见了满满的负能量，谢谢合作。


第55章 
　　“既然没有跟婉依结婚的想法, 那么你打算怎么办呢？”萧一画问道。
　　“我很感激多年前父亲将我带回左家, 不仅收养了我，还教会了我这么多东西。”
　　“我知道父亲将家主之位传给我是希望婉依以后过得轻松，不用为了家族的事情烦恼, 所以才让我跟婉依定下婚约, 从而可以以左家真正继承者的未婚妻的身份来继承左家。”
　　左笑堂的话直白却又让人挑不出毛病：“但是, 我对婉依并没有那方面的心思, 婉依对我也没有那个心思，与其我跟她结婚以后相看两相厌，不如趁着这个机会把话说明白。”
　　“既然祖母问起来了，在这里我也想问问婉依的意思，不如, 我们把婚约解除了吧？”alpha落下结束语。
　　楼素衣看着右手边的左笑堂, 已经震惊得不知道说什么好了。
　　这什么节奏？
　　原来这么早左笑堂就已经想解除婚约了？
　　萧一画看着对面两个孩子的不同反应。
　　“等我和婉依解除婚约之后, 如果婉依想要，我会把家主之位还给她。”左笑堂又开了口, “但是, 我依然会替她守着左家。”
　　就当是还左清珏的养育之恩。
　　“我尊重你们的选择。”萧一画看向了楼素衣, “那么婉依你是怎么想的呢？”虽然左笑堂不是左家的血脉, 又因为左清珏才有今天, 不过这么多年她也为左家做了这么多，并不欠什么。
　　“我……”楼素衣语塞。
　　她该怎么回答？这剧情没有参考的对象啊。
　　按理说，后面剧情左婉依要求完婚，那么她们两个应该是没有解除婚约的。可是, 这里她要怎么反驳左笑堂的话啊？
　　就连萧一画都说了尊重她们两个人的选择了。
　　明眼人都看得出来左笑堂跟左婉依之间没有感情，左笑堂提出解除婚约，左婉依没道理不同意。真的不同意的话，也要有个理由吧？
　　气氛一时之间有些压抑。
　　“答应她。”
　　脑海里突然响起温和的女声。
　　楼素衣瞪大眼睛。
　　左婉依？你怎么醒过来了？！没有问题吗？！
　　她在心里连声问道。
　　“答应她，素衣，替我把婚约解除了。”左婉依的声音又在脑海里响了起来，带着几分虚弱。
　　楼素衣没有想通、理清的事情，左婉依很快便想通了。
　　哪怕她只是从楼素衣的记忆里得知了那个小说的剧情。
　　从她们三个人坐在同一个桌子上吃饭，她就又从沉睡里苏醒了过来。
　　因着楼素衣的魂魄存在，所以她很虚弱。
　　她从楼素衣的脑海里知晓了她沉睡后发生的所有事情，也知晓了楼素衣在纠结的左笑堂的人设。
　　叶医生说不准改变剧情，可是既然剧情自己都已经跑偏了，她再来添一把火又怎么样？反正她也没有去干扰两个主角的人生。整个世界都是围绕主角在转，既然已经注定了最后她们会在一起，就算没了她左婉依这个恶毒女配，那么最后也一样可以在一起。
　　从她从楼素衣脑海里得知所有剧情的时候就在猜测，如果这真的是那个小说的书中世界，在剧情还未开始前，她就已经跟小说里那个爱慕左笑堂的“左婉依”不一样了，而叶医生还那么肯定的让楼素衣必须按照小说里的“她”走恶毒女配剧情，又是为什么？
　　楼素衣穿越过来的时候，正在更新她这个恶毒女配的个人番外。
　　如果，知晓了后续的番外会写什么，说不定，就能知道“她”为什么会那么执着于左笑堂了。
　　真的没有问题吗？楼素衣还在犹豫。
　　“相信我。”左婉依这么回道，“说不定，你很快就可以回家了。”
　　话虽如此，左婉依心里也没底。她已经豁出去了。
　　如果因为她的这个决定，世界崩塌了，她倒要看看，世界崩塌是个什么样子，最多不就一死而已。既然是书中世界，说不定，又会继续重来。就像一个游戏结束了一周目，又会继续二周目。
　　人还是那些人，剧情还是那些剧情，只是全部重来。
　　她自然知道她这样会拖楼素衣下水，说不定大家一起死。可是，她原本就不是什么善人。
　　谁想做别人笔下的人物？喜怒哀乐皆被人控制。反正她是不想！
　　说她自私也好，还是怎么样，都无所谓！
　　“好，我们解除婚约。”听见说不定很快就可以回家，楼素衣想都没有想，便是脱口而出。
　　不管左婉依为什么又突然醒了过来，既然她想解除婚约，那就解除好了。终归是她占据了人家的身体，逼得她不得不陷入沉睡。
　　————分割线————
　　左婉依跟左笑堂终究是解除了婚约。
　　并没有像当年订婚那样，宣布出去，就那么简单的在饭桌上就敲定了。左家知晓的人并不多，只有几个。
　　当时楼素衣回到房间后还是一脸这世界玄幻了的表情。
　　“婉婉，你还会陷入沉睡吗？这样突然苏醒过来，真的没有问题吗？”楼素衣坐在床边，问道。
　　“不知道。”左婉依答得干脆。她怎么知道自己会突然醒过来？
　　“你觉得，我真的很快就可以回家了吗？”
　　“嗯。”左婉依应道。
　　她可以知道楼素衣的记忆，楼素衣却并不能知晓她的心中所想。
　　对于这样的欺骗，她也并不会感到内疚。
　　只能说，楼素衣太过于轻信别人。
　　就像故意给她透露了林萧在外面有了另外的omega的那个人的话一样，还跟着对方找到了那个女性omega的住处，去找对方的麻烦。
　　虽说楼素衣脾气不好，楼家也是大家族，但是像她这样“单纯”也是少见，说明被楼家的人保护得太好了。
　　“那这样很快我就可以把身体还给你了！先恭喜你跟痴情女配解除婚约~”楼素衣倒在床上，望着天花板。
　　她看得出来，左婉依根本不想跟左笑堂结婚。至于这么多年都没有提出解除婚约，谁又知道她到底怎么想的呢。
　　“看来按照婉婉你说的做，真的不会有什么事啊，这都这么久了，这世界也不想要崩塌的样子，就像之前左笑堂强行将我带回来一样。也不知道她吃错什么药了。”楼素衣自顾自的说着话。叶医生说的话不会是来诓她的吧？
　　“那你还要去白玉星吗？如果你想去的话，我可以帮你。”左婉依问道。
　　刚才在饭桌上，左婉依并没有让楼素衣接下家主之位。她明白，她不一定会做得比左笑堂更好。
　　“我也不知道。”楼素衣在床上毫无形象的翻滚着，“说实话，我一点也不想去接近两个女主。”谁想去故意找死啊，她还没有活腻好吗！
　　“那就别去了。”左婉依说出了自己的想法。
　　“诶？！”楼素衣猛地从床上坐起来。“这样真的可以吗？”
　　“你看剧情都已经偏离了这么多了，这世界还没有崩塌，说不定，那个医生骗你的，也不知道他到底是什么身份。”左婉依回道。
　　“也是。”楼素衣躺回了床上。
　　但是，骗她又有什么好处呢？
　　如果真的是骗她的话，那她还能回去吗？
　　“能的，我有种直觉，你可以回去的。”左婉依随口安慰道。
　　虽然楼素衣没有说出口，她却听见了她的心声。
　　“那你刚才又说他说不定是骗我的？”楼素衣一针见血难得如此灵敏。
　　“你信我的判断还是相信你自己的判断？”左婉依以退为进反问道。
　　“信你信你，这样总行了吧。”
　　“那你再帮我一个忙。”左婉依说出了自己的要求。
　　楼素衣又猛地坐了起来。
　　“你又要做什么？”她谨慎的问。上次闻人淼扇她的那一耳光她现在想想都还觉得疼。
　　也不知道左婉依到底是要做什么。
　　“跟着我的祖母的身边，她突然回紫蕊星，肯定不是她说的那么简单。”左婉依说出自己的要求。
　　萧一画如果光凭一个梦就突然离开隐居了上百年的银辉星，左婉依怎么都不会相信。虽然萧一画看起来很好相处，但是那个连自己亲手儿子都拒绝见面的女人，儿子失踪后不闻不问这么多年，可见也是个心狠的。
　　她突然回到紫蕊星，肯定有其他的目的。
　　难道是之前楼素衣看的那些照片？！
　　脑中灵光一闪。左婉依像是想通了什么。
　　“你要我跟在你祖母身边？”楼素衣惊讶。
　　“对！”左婉依隐隐有种直觉，只要跟在萧一画身边，说不定就可以知道真相……知道楼素衣看的小说里为什么她那么执着于左笑堂！
　　萧一画看见江心芷照片时的奇怪反应……
　　看起来确实是在怀恋什么，可是，又有一种说不出的奇怪。
　　“为什么要我跟在你的祖母身边？”楼素衣这次多长了一个心眼。左婉依平白无故干嘛要她跟在萧一画身边？
　　肯定有问题！
　　她是不聪明，但是也不喜欢别人利用她。她占据了左婉依的身体对她确实愧疚，所以之前才答应替左婉依挖她自己爸爸的墓，但是不代表她一直要给她当枪使。
　　“难道你没有发现这个世界的我跟你看的小说很不一样吗？”左婉依反问。“还有左笑堂。可是叶医生又说这个世界确实是那本小说衍生出来的。”
　　“我有种直觉，跟在我祖母身边，说不定可以找到真相。或许真相出来的时候，你就可以回去了。”
　　或许是左婉依的语气太过于笃定，楼素衣沉默了，然后相信了。
　　“好，我答应你，你别骗我。”
　　可以回家的这个诱惑，太大了，楼素衣根本无法拒绝。
　　“如果我又陷入沉睡的话，也请你跟在我祖母的身边。”
　　她也想知道，她的父亲那么反感婚外情的原因，是否也是因为她的祖父母？
　　如果萧一画只是因为丈夫早逝便心灰意冷隐居银辉星多年，连儿子都不见，那就真的太奇怪了。
　　左婉依已经怀疑很多年了，为什么她从来都没有看见过祖父的一张照片？
　　而楼素衣在玉兰星上面看见的那个跟她父亲左清珏长得那么相似的男人，又是谁？
　　为什么左家的那些老辈，对于提起她的祖父那么避讳。
　　连她的爸爸这么多年只生了她一个女儿都敢直白的表示出不满的左家长辈，却那么忌讳提起她已经去世多年的祖父。
　　这本身就是一个疑点。
　　是否也是因为这样，才造就了她父亲的性格？
　　如果她的父亲坦诚一点，那她的爸爸，说不定就不会死。
　　“好，我答应你。”楼素衣躺回床上，望着天花板发呆，“我也不喜欢占用别人的身体。”
　　————分割线————
　　第二天，楼素衣醒来的时候，在脑海里无论怎么样呼唤左婉依都没有回应，大概是又睡着了。
　　不知道为什么左婉依总是醒得莫名其妙，就像是设定好了的一样。
　　没了婚约，左笑堂貌似看起来很开心的样子，就连跟人通讯，唇边都带着笑意。今天双休日，左笑堂并没有去公司。
　　楼素衣看着在花房里面的人，猜测着。
　　也对，跟不喜欢的人解除婚约，确实值得开心，换她她也这样。说起来，这算是她第二次被人退婚了吧？虽然是顶着左婉依的壳子。
　　不过她到底在跟谁通讯啊？难道是江心芷？
　　楼素衣好奇的靠近花房的玻璃。
　　因为藤蔓的遮挡，所以她没有看见通讯仪在空中投射的虚拟影像是谁。
　　随着楼素衣的走近，通讯仪那头的人也显露出了真面目。
　　是个漂亮的女人。
　　楼素衣从左婉依的记忆里搜索出了这个女人的样子。
　　哦，安绯啊。安弈的妹妹，宁阙城的未来小姑子，女主角方芸然的表妹，左笑堂的大学同学兼好友嘛！
　　楼素衣顿时没了兴致。
　　她还以为是女主江心芷呢！还以为可以看见活的女主角！
　　虽然她不想去白玉星接近江心芷，但是也对于见到活的女主角很好奇的。
　　她喜欢看戏看热闹，尽管不想做戏中人。
　　也不知道左笑堂对江心芷到底是个什么态度。
　　这头楼素衣看见了安绯，而通讯仪那头，安绯也眼尖的看见了花房外偷看的楼素衣。
　　安绯朝左笑堂使了一个眼色：“左大小姐在外面呢。你说你跟她昨晚才摊牌解除婚约，今天一大早就被她撞见咱们两个在花房通讯还有说有笑的，她会不会误会我们两个什么呀？”
　　她笑得不怀好意。
　　“我觉得你应该担心的不是我，而是你家的那一位会不会误会。”左笑堂看着悄悄靠近安绯的人，突然说了这么一句。
　　“什么？”安弈下意识的反问。
　　左笑堂指指她的身后。
　　“安绯，你又跟她通话！”
　　一个女声轻柔的在耳边响起。
　　安绯吓得立马丢了手里的通讯仪。
　　“媳妇儿你听我解释！”
　　“好啊，你解释给我听。”
　　因为通讯仪掉在地上铺着的毛毯里，左笑堂只听见了声音和看见了毛毯上的绒毛。
　　她笑笑，然后挂断了通讯仪。对于好友的“重色轻友”毫不介意。
　　安绯她家那位跟她们两人也是同学，从大学期和安绯就跟欢喜冤家似的。
　　因着安绯当年追过她，还误会过。如今两人好不容易修成正果要结婚了，要是因为她跟安绯通个话就把关系闹僵可就大发了。
　　没错，安绯联系她，是来告诉左笑堂，她即将结婚的消息。
　　所以左笑堂笑着答应安绯，婚礼一定到现场。
　　见左笑堂挂断通讯仪，楼素衣回过神才明白自己刚刚干了什么，像个偷窥狂似的。
　　脸一红，迅速把手从玻璃上拿开。
　　而左笑堂刚好转身，一眼就看见了她。
　　于是楼素衣也就正大光明的朝花房的门走去，想进入花房。
　　她原本是来花房走走顺便看看花，又不是故意偷窥她的。而且她什么都没有听见，只是看见了她跟安绯通话而已，没什么不好意思的。
　　“早。”左笑堂主动的打了个招呼。
　　“早。”楼素衣回道。
　　“你今天怎么突然有心情来花房看看？”她问出心中的疑惑。
　　“没什么，心情好。”左笑堂跟她错身而过。“等下要吃早饭了，不要在花房待太久。”
　　楼素衣：“……”
　　她是不是应该给左婉依点个蜡？左笑堂居然说了她心情好这句话。解除个婚约而已，真的有这么高兴吗？左婉依也不差啊，为啥这样嫌弃人家？
　　“知道了。”楼素衣转身看着她离开花房的背影回道。
　　其实她来花房也没有什么事，只是之前模仿左婉依多了，有点习惯了，哪怕没有事也喜欢到花房走走。
　　习惯真可怕，再这样下去，她恐怕都要变成左婉依了。
　　作者有话要说：　　w素衣快要回去了，原本我计划在素衣还没有回到现实世界就揭露出来的东西，被我给调整到了素衣回去后。


第56章 
　　不管身后的楼素衣如何想, 左笑堂已经沉浸在了自己的思绪里。
　　解除婚约, 是她做的关于这个世界的梦里没有发生的事。
　　她倒要看看，如果她不按照做的梦去做，会发生什么事情。
　　她最近已经不会再梦见关于江心芷的事, 可另一个梦却越来越频繁。
　　她觉得, 她在变成另外一个人, 变成梦里的那个做为军人的左笑堂。
　　——梦境
　　风格简单的中式庭院。
　　这次梦境清晰到左笑堂甚至可以看得清楚庭院里种着的高大树木上树叶的脉络。
　　“笑堂。”
　　身后突然传来略冷硬的男声。
　　她转身。
　　这次不再是以“上帝”视角做着梦, 而是以“左笑堂”的身份处于梦境里面。
　　穿着军装的男人站在台阶上俯瞰着她。明明跟左笑堂长得那么相似的一张脸，却棱廓分明，丝毫不见女性化。
　　“父亲。”称呼脱口而出。
　　“军部的命令已经下来了？由你带队完成任务？”
　　“是。”
　　“……任务危险，注意安全。”他和伴侣都是男的，第一个孩子却是个女儿, 虽然是个alpha。他军务繁忙, 很少和孩子相处, 哪怕是说话也说不上几句。
　　等他反应过来的时候，这个孩子已经长这么大了, 一个足够优秀的孩子。
　　“是, 我会平安归来。”
　　画面一转。
　　雨淅淅沥沥的下着。
　　被打磨得无比光滑的石碑。
　　她穿着一身整齐的军装站在石碑前。
　　心情无比压抑、沉重。
　　任务完成, 可是跟着她一起出去的人, 只有几个活下来了。谁能高兴？
　　明明可以有更多的人活下来。
　　是她信错了人, 也喜欢错了人。
　　她永远不会原谅对方，也不会原谅自己。
　　“笑堂。”一个女声在右侧迟疑的响起。
　　她偏头，看着对方的眼神冷而陌生，甚至带着几丝恨意。
　　对方吓得后退一步。
　　“你来这里干什么？”她质问, “你有什么资格来这里看他们？！”为了那个女人利用她的喜欢利用她的信任，害死她的战友！
　　“我问你你有什么脸面来这里看他们？！”左笑堂朝对方逼近。“权力就那么重要吗？！”
　　“生长在左家的你，又怎么能够了解我这种出生的人的心情？！”她看着咄咄逼人的她终于反驳，可说出的话却让左笑堂觉得无比可笑。
　　“所以，你就可以内心毫无愧疚的害死其他人吗？！”她再次质问。“他们也是你的战友！你有没有想过他们的亲人会怎么样？！你到底有没有心？！”
　　雨越下越大。
　　对方被问的哑口无言。
　　“我宁愿从来没有认识过你，也宁愿从来没有喜欢过你。”她落下结束语，然后毫不留情的与她错身离开。
　　“左笑堂！”身后传来对方的呼喊声。
　　她置若罔闻。
　　……
　　左笑堂觉得这些梦境太真实了，真实到仿佛真的发生过。
　　战友牺牲的痛苦，对所爱之人欺骗的失望，恨自己的无能为力。
　　这些情感，在她醒来的时候，还在心间回荡。
　　————分割线————
　　没过几天，左笑堂便去白玉星参加安绯的婚礼了。
　　萧一画在左笑堂去白玉星的第二天，突然提出也想去白玉星看看。
　　自那天左婉依苏醒后，每天晚上，她都会苏醒几个小时问问楼素衣一些问题，无非就是萧一画做了些什么，然后继续沉睡。
　　其实她也根本用不着问，因为她可以读取楼素衣的记忆。之前会询问也只是她一个人太无聊了，想要有个人跟她说说话而已。
　　因着答应左婉依的要求，萧一画想去百合星看看，楼素衣也打算跟着去，所以跟萧一画说了自己的想法。
　　左笑堂虽说下令不准左婉依前往百合星系，可聪明一世糊涂一时。
　　萧一画如果想带人去的话，谁还敢拦吗？就算有人敢拦，她也有的是办法让楼素衣跟着去。更何况，萧一画有自己的人脉和势力，所以连曲言都不知道楼素衣又去了白玉星。
　　于是，楼素衣就这么简单的坐上了再次前往白玉星的飞船。
　　楼素衣:……她能说不愧是“左夫人”吗。
　　萧一画喜欢画画，每一天都会在画室里呆一下午，有时候灵感来了，随性而画，很快便是一幅，而有时候一幅水墨画，一下午却只画一笔。
　　这个习惯，萧一画在紫蕊星上面也依然保持着。而左家大宅里，这么多年了，她用的画室一直保留着，没人动过，只是让佣人定期打扫保持洁净。
　　楼素衣一直以为萧一画只会水墨画，在她看来毕竟水墨画这一种已经很难学了，哪成想，萧一画不仅在水墨画上有造诣，连水彩画、油画都会，而且画得很好。
　　至于有多好，楼素衣就看不出来了，她只觉得看着很舒服。楼素衣在现实世界里，比较偏爱舞蹈，而她协调性不错，所以她画画、钢琴之类的其他大小姐教育学得马马虎虎，舞蹈却还不错。对于画画，她只会欣赏，要让她说出一幅画的门门道道，就为难她了。
　　萧一画当年在海蓝星的上流社会里，在画画上面，算是有名的才女。左清珏的父亲，叫做左旻之，而她跟左旻之就是在一场画展上面认识的。
　　如今在飞船上，因为没有带画水墨画的工具，所以她画起了水彩画。
　　按例的不能去打扰萧一画作画的时间。
　　楼素衣还是挺喜欢跟萧一画聊天的。对方虽然在银辉星上面不问世事隐居上百年，可毕竟活了那么久，她的见识也不是楼素衣可以相比的，哪怕是左婉依也不行。所以萧一画年轻时的所见所闻，楼素衣觉得还是很有趣的。
　　如果萧一画足够了解左婉依的话，跟楼素衣聊了这么多，就会察觉到她的不对。可惜的是，她并不了解，再加上楼素衣有左婉依的记忆，所以萧一画只当孙女本来就是这样的性格。
　　如果楼素衣是跟左笑堂或者曲言这么聊天，哪怕是有左婉依的记忆也肯定会被她们察觉出不对。然而可惜的是，楼素衣并不会像跟萧一画聊天那样跟她们聊天，也不可能这样聊天。
　　飞船行驶得很平稳。
　　自从来到了这书中世界，楼素衣已经很久没有跳过舞了，因为左婉依并不擅长舞蹈。
　　其实她学舞蹈，一是因为协调性不错，二是因为可以保持体形。
　　哪个女孩不爱美？
　　虽说楼素衣真正的样子只能算个清秀小美人，而她也并不打算去整形，可身材体形这个东西总是可以保持的嘛。所以从小到大楼素衣在现实世界里体形还是不错的。
　　然后随着年纪渐长问题来了，林雅最喜欢用“胸大无脑”来形容她。
　　楼素衣难得可以怼回去，每当林雅这样来形容她的时候，她就这样回答她：“总比有些人既没胸也没脑子好，有的人虽然有脑子，可没胸啊，而且想要还没有呢。”
　　虽然这话听起来是粗俗了些，可每次林雅听后都气得不得了。楼素衣心里看得还是解气得很。
　　叫你带人欺负我！叫你不仅欺负我还欺负兰越！不知道兰越是我罩的吗？哼╭(╯^╰)╮
　　楼家属于亚裔，楼素衣的祖母是一个很看重传统文化的人，而她本人更是舞蹈大师，所以楼素衣学的也是古老东方的古典舞。也不求这个孙女在舞蹈上面有多大的造诣，她已经有传人了，只是想让孙女好歹也有一技之长。
　　不要真的做一个名副其实的“花瓶”。
　　唉，她想祖母了。
　　虽然在舞蹈上面祖母对她一直很严格，老是骂她的舞蹈光有其形却没有灵气，但是还是很疼爱她的。
　　飞船上有电视，楼素衣并不想看，也不想进入虚拟网络耗费时间。
　　晚上左婉依从沉睡里清醒过来的时候，楼素衣正在专注的练习古典舞。
　　而正在这时，门外响起了敲门声。
　　原来是萧一画派人叫她吃晚饭了。
　　楼素衣跳了几乎一下午的舞蹈，出了一身汗，再加上想到家人心情有些低落，便声称不舒服让人给她送来房间，而她则是去了浴室洗澡。
　　等她从浴室里出来的时候，房间里不仅有她今天的晚餐，还有萧一画和一个女医生。
　　“婉依，你过来让医生给你看看。”萧一画坐在沙发上看着穿着单薄睡衣从浴室走出来的孙女说道。
　　“不用了祖母，我洗了一个热水澡已经好很多了。”楼素衣推迟着。她又不是真的身体上不舒服，只是心情有些低落而已。
　　或许是知道她心情低落，左婉依也难得的没有问她问题，而是安安静静的待着，就像没有醒过来一样。
　　“真的吗？”萧一画皱着秀气的眉。
　　“嗯。”
　　“那你吃了晚饭好好睡一觉。”
　　“好。”
　　“那祖母也不留在这里了。”
　　于是萧一画又带着进了房间却一句也没有说过的女医生又走出了房间。
　　楼素衣吃过晚饭后，休息了一阵，刷了牙便躺在了床上。
　　刚闭上眼睛，左婉依的声音便在脑海里响了起来。
　　“素衣很想自己的家人吧，我感受到了。”
　　“嗯，很想很想他们。”
　　“我也很想我的爸爸。”左婉依对闻人溪的感情很深。
　　“那你的父亲呢？”楼素衣问道。虽然她拥有了左婉依的记忆，可是她还是不能理解左婉依。
　　“……其实，我也很想他。”左婉依说的是实话。
　　血浓于水，她不可能真的恨左清珏。
　　可是，左清珏恐怕凶多吉少，不然为什么这么狠心这么多年都不回到紫蕊星来看看她？
　　左婉依其实很渴望亲情，所以左清言对她好，她也对左清言好。愿意为了左清言的那点念想，背上不孝女的罪名。
　　作者有话要说：　　我为今天的更新道歉，是我糊涂了，所以把顺序弄错了，我给大家道歉，对不起。所以这章的内容我修改了。
　　其实我有个问题想问大家，在大家眼里，究竟什么样的百合小说才算百合小说呢？就一定要全文都是女女配对吗？我承认我这个百合主线不像其他的百合小说那样明显，可是每个作者都有每个作者的行文方式吧？这个问题困扰我很久了。我觉得不是我玻璃心，可是有些留言真的很干扰我写文的思路，然后就发生了今天的更新这样的事情。可我又喜欢看大家给我的留言。编编说如果留言太干扰我的思路就不要看了。我可能要不看留言一段时间了，不然这文还真的会写崩。其实之前的更新我就说过了，我不喜欢全民gl或者全民bl，每个作者都有自己的行文思路和不同的世界观。其实我觉得我三观还是挺正的。好了，又说了这么多废话给你们看。
　　另，还有一个问题，大家想闻人伞跟宁阙城在一起吗？想的话就在文下面盖楼吧，谢谢。我会视情况来写的。


第57章 
　　楼素衣沉默。
　　“你猜得出来你的祖母到底为什么想要去白玉星吗？”静默了一阵后, 楼素衣终于问出了心中的疑惑。
　　“你想知道？”
　　“嗯, 好奇。”
　　“我只是在心里大概有一个猜测，现在还不能下定论，你跟着我祖母的话, 大概就能知道了。”
　　楼素衣：……不卖关子会死吗？猜测也可以说来听听啊。
　　“别腹诽我, 我听得见。”左婉依挑明。
　　楼素衣：……还能不能愉快的玩耍了？
　　————分割线————
　　楼素衣跟着萧一画坐飞船去白玉星的第二天, 左笑堂还是收到了消息。
　　她暗叹自己这次大意了。
　　不过左婉依既然是跟着萧一画来到白玉星, 跟梦里还是有所不同的。暂且就先这样吧。
　　先到了白玉星再说。
　　左笑堂这头刚抵达白玉星，才下飞船，通讯仪便突然收到了来自江心芷的信息。
　　帮帮我！求你了！
　　很短，才六个字。
　　像是在很匆忙的情况下编写发出来的。
　　左笑堂看着这语焉不详的短信，陷入了沉思。
　　如果她没有记错梦里的内容的话, 江心芷这个时候, 怕是很快就要生了。
　　方芸然的父母知晓了江心芷的存在, 正巧这个时候想给方芸然介绍名门千金来相亲。便给方芸然提出要求，孩子生下来后可以留下, 但是江心芷必须送走, 而且永远不能知道自己的生母是谁。
　　方芸然跟自己父母通讯的时候, 正好被江心芷听见了。
　　江心芷很害怕, 想离开, 便给“左笑堂”发短讯求救。
　　她哪怕不知道左笑堂的真正身份，也猜得到左笑堂一定身份不简单。
　　左笑堂一定可以带她离开方芸然这里，给她一个新身份，从此隐姓埋名的生活。
　　看来这“未来”哪怕有稍微的不一样, 但是大致还是按照梦里的在发生。
　　比如江心芷向她发简讯求救。
　　而左笑堂上一次来到白玉星故意接近江心芷，两个人在咖啡馆里坐着的时候左笑堂是这样说的——
　　需要她帮忙尽管开口，就当报答当初她救了她。但是，只有一次机会，让她想清楚自己需要什么。
　　左笑堂想通事情后，回复了一个字:好。
　　这次帮过江心芷后，就再也不需要跟对方牵扯上任何瓜葛。
　　梦里的“她”这个时候因为喜欢上了江心芷，所以收到简讯的时候很快便行动了起来。
　　原本在紫蕊星跟“左婉依”此刻还在冷战的“她”，特意带着人飞到了白玉星，只是为了江心芷。
　　曲言传来消息说“左婉依”突然又去了银辉星见了萧一画，然后回到紫蕊星就像变了一个人似得。
　　梦里的“她”当时全身心都在如何帮江心芷摆脱方芸然上面，根本没有在意。
　　现在想来还是有蹊跷。
　　梦里，无论什么时候，萧一画都未曾离开过银辉星。而左婉依突然的转变，是否跟萧一画有关呢？
　　如今萧一画带着左婉依一起来到白玉星，究竟是想干什么呢？
　　一个隐居在银辉星上百年的女人，突然回到众人的视线中，原本就是一件很奇怪的事情。
　　所以，萧一画的目的，究竟是什么呢？
　　————分割线————
　　白玉星，宁家。
　　宁阙城先是私下跟安弈讲好了退婚的事情，然后再跟自己的父母提出来的。
　　由宁家父母去跟安弈的父母讲退婚的事情。
　　毕竟是双方父母定下的婚约，还是双方家长来商议退婚的事情比较好。
　　经过宁阙城被绑架这件事情后，再加上安弈跟墨寒瑶的事情也被暴露了出来。宁阙城父母之前对安弈有多满意，此刻便有多不满。现下女儿一提，想着她遭了那么多罪，还是依了她的意思。
　　安家那头安弈早先已经跟父母通过气，安家父母已经知道了两个孩子私下把话讲清楚了。虽然很满意宁阙城这个孩子，可终究是他们儿子对不起人家，等宁家家主带着夫人上门来商议退婚事情的时候，很痛快的答应了。
　　于是，这婚约就这样简单的解除了。
　　原本三大家族之间关系就错综复杂，少个两头嫡系的婚约，也没有什么。
　　宁阙城很感激闻人伞对她的照顾，她现在恢复了记忆也恢复了正常，做为“橙子”的记忆也还在。想想当初在闻人伞私宅的所作所为，简直想找个地缝把自己埋了。
　　实在是太丢脸了！
　　当初闻人伞匆匆忙忙离开白玉星，宁阙城以为是出了什么重要的事所以对方回紫蕊星去了。
　　派人一查，没曾想闻人伞却是去了翡翠星系的翡翠星。
　　即使宁阙城跟安弈退了婚，可终究还是没有那么容易的放下对方。一提到翡翠星，就会想到墨寒瑶是翡翠星墨家的三小姐，而她当初有一套很喜欢的翡翠首饰，便是出自墨家。
　　一想到这里，她就膈应的不行。
　　说来安弈也是被墨寒瑶玩弄了感情，比她还可怜。
　　安弈什么样的女人没有见过，也不知道怎么就着了墨寒瑶的道。
　　宁阙城好奇归好奇，还是没有深究下去。
　　不过，墨寒瑶敢派人对她下死手，这个仇，她还是要报的。
　　墨寒瑶当初横插一脚进来，隔断她跟安弈，她都没有让人对她下手，没想到墨寒瑶倒是先对她动了手。
　　她觉得自己的脾气其实很好，很多事情上都懒得跟人计较。
　　不过真要计较起来，还真当她宁阙城好欺负吗？
　　墨家的三小姐又如何？真当自己有家族庇佑就可以为所欲为吗？
　　宁阙城用这个当借口，跟父母商量过后，让弟弟宁熙带着人跟她一起坐上了去翡翠星的飞船。
　　——明面上是去找墨家要说法，实际上却是“砸场子”去了。
　　说起来，她宁家，并不需要怕墨家什么。
　　论家族实力，两家都差不多。墨寒瑶当初让人对她下手，胆子也是大。
　　方芸然知晓了这件事情后，让人给宁阙城带了一句话:想做什么就做，方家也在她背后撑着，不用怕。
　　方家虽然还不是方芸然当家，可大部分的权力，都已经移交到了方芸然手上。
　　宁阙城对于表姐的鼎力支持，笑了笑。
　　————分割线————
　　翡翠星系，翡翠星，墨家。
　　“啪！”清脆的耳光声在房间响起。
　　墨寒瑶被打的脸一偏。
　　“爸……”她捂着脸，不敢置信的看着对面的男人。
　　“别叫我爸！”墨家家主刚从外归来就听说了墨寒瑶闯了祸，躲回了墨家。
　　他知道这个女儿一向娇纵不着调，却没有想到居然胆子这么大！
　　“你这些到底都是跟谁学的？！你二姐胡来，没想到你也胡来！”
　　“那你怎么不管管二姐？！从小到大就只知道骂我！”墨寒瑶眼里闪烁着泪花，指控道。
　　“你还敢顶嘴？！你是不是要我把你送到你妈那里去让她管教管教你？！”
　　“不，爸我错了。”墨寒瑶使劲摇头，“我不要去妈那里！”
　　被送到她母亲那里，恐怕只会被教训得更惨。
　　“爸，这次三妹闯了这么大的祸，我觉得还是送到母亲那里比较好。”
　　书房的门并没有关紧，此刻一个年轻的女人抱胸站在门口，凉凉的说道。
　　她的长相，跟墨寒瑶像了五六分，一见便知两人有血缘关系。
　　“墨千槿！你就是见不得我好！”墨寒瑶转头狠狠的瞪着门口的女人，直呼其名。
　　“墨寒瑶，你还知道我是你姐啊，你的礼仪都学到哪里去了？是谁教你直接喊我的名字的？”
　　“你们两个都给我闭嘴！再吵把你们都送到你们母亲那里去！”墨家家主气得头疼。
　　他们家的关系也是一团乱，理都理不清。
　　也不知道发生了什么他不知道的事情，这两姐妹的关系变得如此水火不容。
　　“正巧，我也想去见见母亲了。”墨千槿看着自己的手指甲，接了一句。
　　“你们都给我滚出去！”墨家家主吼道，真是越大越不让人省心。
　　墨千槿一句话没说，转身便走。
　　墨寒瑶也连忙出了书房。
　　“你别高兴得太早。”墨寒瑶在走廊上追上了墨千槿，冷笑，“当初你费尽心思得到的闻人家的那个女人，可是跟着我一起来到了翡翠星。”
　　“不用你提醒，我早就知道了。”墨千槿看着墨寒瑶幸灾乐祸的表情，眼里寒芒一闪而逝，“你以为究竟是谁害的？”
　　“你还是先想想怎么过母亲那一关吧。你说你动手弄死一个无权无势的女人也就算了，竟然对宁家的大小姐动手，动手也就算了，还让人家逃了出去，连你自己的身份都暴露了，墨寒瑶，你真的是越来越蠢了。那个男人都死了这么多年了，你竟然还想着他，不过我倒是好奇，那个安弈，真的跟他长得那么像吗？”
　　“你以为他是怎么死的！？”墨寒瑶闻言，情绪突然失控，“墨千槿，你到底有没有心？！如果不是为了救你，他现在还活得好好的！我恨你！你明明知道他喜欢你！可是你呢？！”
　　墨家家主不知道的事情，就这样被墨寒瑶吼了出来。
　　作者有话要说：　　谢谢謐謐人心的地雷～


第58章 
　　——视角转到白玉星。
　　左笑堂一直让人留意飞船港口的消息, 看见左婉依跟萧一画一下飞船就通知她。
　　哪知她到了白玉星的第三天, 还是没有消息传来。
　　让人去仔细一查，才知道出了事。
　　就在昨天，载着萧一画跟左婉依的飞船朝白玉星方向即将进行最后一次跃迁的时候, 突然杀出一艘伪装过的武装飞船, 朝左家的私人飞船进行了攻击。
　　左家的私人飞船被挟持了, 萧一画跟左婉依一行人下落不明。
　　而当时还有其他飞船也在航道上受到了牵连。
　　场面各种混乱。
　　因为不想引起大混乱, 所以消息被薄荷星系联盟政府极力压了下去。
　　“出了这么大的事情，为什么没有及时通知我？！不是叫你们随时注意那边的动向吗？！”
　　左笑堂朝通讯仪投射出来的影像吼道。
　　“我们……”通讯仪那头的人想解释什么，却被左笑堂打断。
　　“去查！给我查，不管你们用什么方法，给我把他们的踪迹给我查出来！”语落还不待那头有什么反应, 左笑堂立马掐断了通讯仪。
　　越想越气, 手里的通讯仪被她砸到了酒店房间的墙上, 然后再反弹到铺了地毯的地板上。
　　究竟是哪里出了问题？到底谁会花这么大手笔去绑架她们？！目的是萧一画还是左婉依？！
　　左笑堂也不知道自己为什么会这么焦急。
　　她强迫着自己冷静下来。
　　到底是谁敢跟左家叫板？！
　　--------分割线--------
　　时间倒回一天前。
　　左家的私人飞船遭到攻击的时候，楼素衣和萧一画正好在吃早餐。
　　飞船的控制室也被对方强行连接, 点名道姓要见萧一画。
　　萧一画带着楼素衣来到飞船控制室, 大屏幕上面, 是一个人坐在长长的皮质靠椅上, 背对着大屏幕。
　　“你究竟是谁？”萧一画在楼素衣的搀扶下来到飞船控制室。
　　刚刚飞船遭受攻击, 所有人都猝不及防，萧一画也受了伤。
　　虽然外表依然年轻，可体质到底不如年轻人了。
　　楼素衣在飞船剧烈震动的时候，心里哀嚎, 不会这么倒霉又像上次那样吧？
　　再这样下去，她都不敢坐飞船了。
　　幸运的是，楼素衣这次只是手臂有些撞伤。
　　屏幕对面的人，闻言轻笑出声，皮椅转动，终于面向了萧一画、楼素衣等人。
　　“这么多年不见，左夫人别来无恙啊。哦，我忘了，你的丈夫已经‘死’了，所以这句‘左夫人’，名、不、副、实。”她的
　　语气讥诮。
　　算不上多么出众的面容，却有双特别好看的眼睛，只是这双眼睛里此刻写满了嘲讽。
　　“竟、然、是、你！”萧一画在对方转过来后一瞬间的怔愣，然后回过神，挣脱楼素衣的搀扶，双手撑在控制台上面，秀气的眉紧皱，语气有几分咬牙切齿。
　　“祖母……”楼素衣想问对方是谁居然让她失态到这种地步，却被再次开口的萧一画打断。
　　“你到底想干什么？！”萧一画看着对面的女人，眼里有几分恨意一闪而逝。
　　“只是想请你来我这里喝一杯茶再聊聊天而已，你觉得怎么样呢，左夫人？”身份神秘的女人依然语气讥诮。
　　“你觉得我跟你之间有什么好聊的？！”萧一画反问。
　　“我觉得我们之间有很多话题可以聊。比如聊聊多年前你是怎么样差点害死我妹妹的……”
　　随着女人的话落下，楼素衣渐渐瞪大了眼睛。
　　这什么意思？！
　　此刻若不是控制室里只有萧一画和楼素衣，恐怕早引起其他人的哗然了。
　　“你要是一辈子不离开薄荷星系也就算了，只要你敢离开薄荷星系，我就一定敢对你下手……”女人还在自顾自的说着话，语气听起来让人毛骨悚然。
　　“你这个疯子！”楼素衣忍无可忍的朝对方吼道，这飞船上这么多无辜的人，她竟然……“你到底……”
　　“婉依！”萧一画打断了楼素衣的话。
　　这时屏幕那头的女人才像是刚刚注意到了楼素衣一样，唇边勾起意味不明的笑:“这就是你那个失踪了的儿子留下的唯一的孩子吧……”
　　“事情过去这么多年，再多的解释你也不会相信，否则你今天也不会出现在这里。”萧一画直视对方的眼睛，“我跟你走可以，但是飞船上的其他人，包括婉依，你不能动，放他们离开。反正你也只是想找我算账不是吗？”
　　“你觉得你现在还有什么资格跟我谈条件？！”
　　女人的话刚落下，控制室的门被人在外面用暴力砸开。
　　萧一画和楼素衣同时一惊，愕然的朝身后看去。
　　一群陌生的人，气势汹汹的站在门口，不怀好意的看着她们两个。
　　而飞船上的其他人，也不知道究竟是死是活。
　　“把她们两个人带到飞船上来，不用客气。”
　　女人说了这么一句话后，控制室的大屏幕便黑了下去，显然是对方结束了通话。
　　领头的是个人高马大的男性alpha，闻言什么都没有说，走进控制室便直接抓住了离他近一些的楼素衣的手臂，手劲很大。
　　既然首领说了不用客气，那就真的不用客气。
　　反正他们的目的也不是请她们去做客的。
　　“你放开我！很痛诶！”楼素衣的手臂被对方的手劲抓得生疼，被抓住的那只手使劲挣扎，另一只手则是去打对方，“你不要碰我！我自己会走！”
　　恶心死了！
　　这群人都不知道收敛自己身上的信息素吗？！各种味道混杂在一起，真的好恶心。
　　或许是之前还特意吩咐过，萧一画的待遇要好上很多，不是像楼素衣那样被直接拉着手臂拖着走。
　　“请吧，左夫人。”对面一群人里唯一的一个beta，也是唯一的一个女人，朝萧一画做出了一个“请”的姿势。
　　“这里除了我一个女人外，他们全是年轻气盛的alpha，如果你不想你年轻貌美的孙女发生什么事的话，就请跟我们走吧。”
　　这是威胁。
　　自愿跟他们走，总是比动用武力强行将人带走方便得多。
　　萧一画在最初的惊慌过后，便冷静了下来。
　　她冷冷的看了女人一眼，主动朝门口走去。
　　现在敌强我弱，顺从对方的意思，反而会更好。
　　“你放开我！”那头楼素衣突然尖叫，情绪有些失控，说出的话都破了音。
　　这种糟糕的感觉……
　　像极了当年她被人绑架……
　　绝望充斥心头……
　　不、不要，谁能来救救她？！
　　年轻的omega身体不自觉的颤抖。
　　不好的回忆一瞬间涌入脑海。
　　楼素衣一口咬在对方的手臂上，咬得非常使劲。
　　“你找死！”alpha痛得“嘶”了一声，然后吼道，扯着楼素衣手臂的手使劲往前一拉，然后又往后一推，楼素衣便被他甩了出去。
　　“婉依？！”刚好目睹了这一切的萧一画终于彻底失态，尖叫出声。
　　楼素衣被推出去的时候，身形不稳，头刚好撞在控制台一侧尖锐的角上。
　　剧烈的疼痛让她眼前一阵阵发黑，痛得连说话的力气都没有了，更何况站起来。
　　萧一画朝楼素衣小跑奔去。
　　“婉依，你怎么样了？”萧一画想把她扶起来，却有些手足无措。
　　楼素衣没有回答，手无力的摸上了后脑勺，触手间一片滑腻。
　　omega将手拿到眼前，满手都是鲜红的血。
　　她想她怕是再也不敢坐飞船了。
　　哪个穿越的有她这么倒霉？不是被人打就是在飞船上被撞到头，她不会真的是个炮灰女配的命吧？
　　终于支撑不住，意识全无的倒在萧一画怀里，晕死了过去。
　　---------分割线---------
　　楼素衣做了一个梦。
　　梦见了十五岁那年被绑架后的事情。
　　她被绑着手脚用黑布蒙着眼睛关在一个空空荡荡的房间里，嘴也被胶带贴住。
　　他们不给她吃的，只给她水喝，让她只有勉强可以走路的力气，却没有力气做更多的事情。
　　她听见绑匪不怀好意的对话，要把她卖了。
　　不是找楼家勒索，而是要把她卖到偏远星系去。
　　他们还说，如果她更漂亮一些，就把她送到黑市去拍卖。可惜了她没有那么漂亮，还不足以让人竞拍，像她这样清秀长相的omega，一抓一大把。
　　因为被胶带贴住嘴，所以她说不了话，也不敢说话。
　　只能默默的流着眼泪。
　　为什么花了这么大力气绑架她却只是想把她卖了而不是找楼家勒索？找楼家勒索的话说不定得到的钱会更多。
　　她不明白这些人究竟有什么目的。
　　她害怕得发抖。
　　谁可以来救救她？！
　　说到底她只是一个十五岁的少女，连初中都还没有毕业。哪怕平日里娇纵，可到底涉世未深也被楼家保护得很好，心思单纯。
　　那群绑匪带着她辗转了很多地方，所以她也不知道自己究竟被带到了哪里，是离开了玫瑰星系，还是没有离开玫瑰星系？
　　她是怎样被人救出的她不知道，当她再次睁开眼睛的时候，是躺在医院的病房里。
　　头上缠着绑带一层又一层的纱布。
　　父亲、爸爸和两个哥哥，都守在她的病床边。
　　她抱着爸爸的腰，崩溃地大哭。
　　关于被绑架后的记忆，变得很模糊，可她记住了那种糟糕的感觉。
　　有时候她在半夜会害怕得突然从睡梦中惊醒，然后看见爸爸在偷偷掉眼泪。
　　她在医院住了整整一个月才出院回到楼家。
　　回到楼家的第二天，家里便给她安排了心理医生。
　　作者有话要说：　　素衣:喵喵喵？为什么受伤的总是我？！有我这么倒霉的主角吗？！活脱脱的配角命！


第59章 
　　楼素衣再次醒来的时候, 是躺在医院里面的。
　　她看着白色的天花板发愣, 一时还没有反应过来发生了什么，直到眼睛看太久而干涩发疼才回归神来。
　　昏死前的记忆瞬间回笼。
　　她条件反射的摸上自己的头，咦, 居然不疼。
　　楼素衣坐起身来, 盖在身上的白色的被子滑落。
　　这房间的摆设, 她是在哪家医院的病房里？
　　为什么病房里都没有其他人？正在楼素衣疑惑的时候, 病房的门被人从外面打开。
　　当来者露出真面目的时候，楼素衣不由得瞪大了眼睛。
　　“兰越？！”她脱口而出，语气惊疑不定。“你怎么会出现在这里？！”她是在做梦吗？所以刚才摸上头的时候才会什么感觉都没有？
　　“素衣。”站在门口的人，是楼素衣从小便认识的好朋友兼同学，兰越, 一位男性omega。
　　虽然现在omega的人数并不少, 不过男性omega还是不算多, omega里始终以女性omega占大多数，就像alpha里始终以男性alpha为主一样。
　　“我听说你在家昏迷然后住院了, 就来看看你。”兰越关上病房的门。要不是门口的保镖认识他, 恐怕他想进来看看这个好友还有些困难。
　　“这几天封封也有些身体不好, 所以我一直在照顾他, 结果他刚好又听说你也住院了。”兰越说着走到病床边, 在椅子上坐下，看着楼素衣的眼神充满关心。因为他听说楼素衣住院便直接来医院了，还不知道具体情况。现在见楼素衣好好的坐在病床上，悬着心放了下去。
　　岂止是昏迷住院, 送到医院来连医生都没办法看出楼素衣到底怎么了，明明身体各项指标都很正常，可人就是醒不过来。已经在医院睡了三天了。
　　兰越口中的“封封”，是他和前夫生的那个孩子的小名，是个乖巧听话的孩子，跟兰越一样，是男性omega。可惜身体一直不太好，先天的。
　　虽然儿子归了前夫养，但是兰越还是可以去探望，有时候封封还会在兰越那里住上一段日子。因为结婚早，孩子也生的早，楼素衣自己还是单身狗一只，而兰越的儿子都已经九岁了。
　　“封封怎么了？”楼素衣一听干儿子生病，马上忘了自己的处境，急忙抓住兰越的手问他。
　　“你也知道他身体不好，都是老毛病了。”兰越的声音里带着几分对孩子的愧疚。
　　还在母体里便带来的毛病，所以兰越一直觉得是自己害得孩子先天身体不好。他跟他前夫之间也是一团烂账。
　　楼素衣闻言松了一口气。封封的身体，只要好好养着，医生说便没什么大碍，虽然经常会生些小病，不过终究不会危及到生命。
　　“今天是几月几日？”突然想到什么，楼素衣放开了兰越的手又急忙问道。
　　“甘兰星时间，五月七日。”兰越回答。
　　甘兰星，是玫瑰星系的主星。
　　甘兰星......甘兰星？！楼素衣瞪大了眼睛。
　　在兰越疑惑而担心的眼神中，她跌跌撞撞的跑向了病房的洗手间。
　　洗手间的镜子里，反射出的是一张清秀而略显苍白的的脸，黑色长发有些凌乱的散在身后。她穿着一身病服。
　　楼素衣站在镜子前，恍若隔世，看着自己原本的脸愣神，不敢置信的摸上了自己的脸又使劲掐了自己一下，痛得“嘶”了一声，然后一副想哭又不想哭的样子。
　　“素衣？”兰越跟了过来，站在大开的洗手间门口，一脸担忧，“你怎么了？”
　　今天的日子有什么奇怪的吗？这个好友一直大大咧咧的，之前哪怕被林萧退婚，也没见她这副表情。
　　“我回来了！”楼素衣转身就扑在他身上给了兰越一个大拥抱，“我好高兴！”声音里带着几分哭腔。
　　兰越猝不及防，被楼素衣的力道弄的后退一大步，勉强稳住了自己的身形，然后听见楼素衣的哭声，反手轻拍她的背安慰着她。
　　虽然他不知道她为什么会突然这个样子，可是她难过就让她哭好了。
　　有时候不方便让家人知道的事情，朋友是最好的倾诉对象。一如当年他难过的时候，楼素衣陪在他的身边安慰他。
　　其实也不需要什么言语上的安慰，只是需要有个可以哭泣的肩膀就足够了。
　　两个人就保持着这个动作，直到病房的门再次被人打开。
　　楼素衣抬起头，泪水让她勉强看见进来的是一个男的，穿着医生的白色大褂。
　　“好了，医生来给你做检查了。”兰越说着，放开了安抚着楼素衣后背的手。
　　“嗯。”楼素衣也放开兰越，有些脸红。这么大的人了，哭鼻子还被陌生人看见。
　　她抹去泪水，看向那个站在门口一直没有出声的医生。看清对方的样子的时候，不可抑制的瞪大了眼睛。
　　青年看起来也就二十岁左右的样子，说不上多么出色的面容，可就是让人觉得看着很舒服，很顺眼。明明只是很普通的的医生大褂，却仿佛像是为他贴身打造的衣物一样。
　　“叶医生？！”楼素衣失声叫道。
　　这个人分明就是在梦里给她说可以回去的自称医生的那个青年！
　　“楼小姐醒了啊。”叶闲舒笑道。
　　“你为什么......”楼素衣刚说了四个字，便消了音。
　　她想到了之前听见的叶医生的自言自语。
　　也是，在这里看见对方没有什么好奇怪的。
　　连穿越这种事情都发生了，还有什么事情是不可能发生的？
　　兰越对于两个人的对话一头雾水，素衣见到这个医生怎么这副样子？为什么医生说她醒来了？
　　“医生你不是来做检查的吗？”他问道。
　　“楼小姐身体很好，已经可以出院了。”
　　--------分割线--------
　　楼素衣一直到回到了楼家大宅，看着她熟悉的一切，才真的觉得自己是回到了现实世界。
　　温暖的阳光照在身上，格外的舒服。
　　她穿越过去大半年，而这里不过才过去了几天的时间而已。
　　恍若隔世。
　　来接她出院的是她的二哥楼琰。
　　因为叶医生的吩咐，所以楼素衣醒来的时候，病房里没有任何人照顾她。
　　楼素衣一直觉得自己二哥是个话痨，没想到这次她昏迷醒来后，自家二哥变得更加的多话了。
　　当然，一路上说的话基本都是关于让她好好照顾自己，身体最重要之类的话。
　　对于她突然昏迷的原因，没有任何的解释。
　　楼家上下因为她的回来，似乎都忙碌了起来。
　　兰越因为要回去照顾儿子封封，便没有跟着来楼家。而且医生说她没事，也能放下心来了。
　　她的房间依然是干干净净，被佣人整理的很有条理。
　　才一个多月大的弟弟楼璟正在自己的婴儿房里睡着午觉，长得一团粉嫩，有专门照顾他的佣人。
　　楼素衣再次回到的自己房间，从衣帽间里拿出换洗的衣物，走到了浴室。
　　其实她并不是很喜欢用浴缸。
　　热水从头上淋下来，黑发被打湿，黏在了omega白皙的背部上。
　　整个浴室一片水汽朦胧，看不真切。
　　书中世界的人的脸一张张从脑海里闪过，发生的事情也像放映的电影按了快捷键一样，一闪而逝。
　　楼素衣本身确实算不上什么大美人儿，不过□□，身材不错，大美人算不上，却是个清秀小美人。
　　再加上家世好多年培养出来的气质，只要是不熟悉她的人，在短时间的相处下，还是会觉得她是个大家闺秀。
　　洗过澡后，楼素衣弄干了头发，下楼吃了一碗早就熬好的鸡丝粥。
　　她昏迷的这些日子不能进食，所以一直给她喂的营养液。因为几天没有吃饭，所以不能一下子吃太多，否则胃会受不了。
　　大概是这几天睡了太久，她现在一点困意也没有。
　　上了楼，不知不觉又转到了弟弟楼璟的房间外。
　　大哥在外谈生意去了还没有回来，父亲和爸爸在公司，二哥把她接回家后突然接到了一个通讯，然后又匆匆忙忙的出去了，很着急的样子。
　　临走前还嘱咐她好好休息。
　　楼素衣来不及问他发生了什么事情，楼琰便离开了她的视线。
　　“小姐。”此刻待在房间照顾楼璟的佣人有两个，皆是已经被标记过的女性omega。
　　“我来看看弟弟。”
　　楼素衣在楼璟的婴儿床边的椅子上坐下。
　　刚刚坐下，原本还在熟睡的小婴儿，手脚并用，乱蹬了几下，就这样睁开了眼睛。
　　湿漉漉的大眼睛，纯洁无暇的看着坐在自己床边的姐姐。
　　楼素衣一笑，想把楼璟抱起来。
　　哪知她刚伸出手还没有碰上他，小小的嘴巴一撇，“哇哇”的哭泣了起来，原本粉嫩的小脸蛋也是皱着，手脚在婴儿床上胡乱摆动。
　　楼素衣的手僵在半空，有些无措的看着楼璟哭泣。
　　“小少爷应该是睡醒了然后饿了。”其中一个女性omega说道。
　　“嗯嗯。”另一个女性omega附和道。
　　楼素衣给她们两人让出位置。
　　楼璟吃饱过后，果然不再哭泣。
　　朝姐姐挥舞着手，要抱抱。
　　楼素衣笑着从对方的手上接过长得一团粉嫩的楼璟。
　　刚开始楼璟出生的时候皱巴巴的，她还嫌弃长得难看，一不小心说漏嘴，还被父亲瞪了两眼说:你出生的时候也像这样，哪有姐姐这样嫌弃弟弟的。
　　爸爸半躺在病床上说:满月了就好了，刚出生的孩子都这样。
　　最开始楼素衣根本不信，随着日子流逝，现在一个多月的楼璟，已经完全看不出刚出生时的难看样子了。
　　过几年说不定又是个乖巧漂亮的少年，就跟兰越的儿子封封一样。
　　楼素衣心道。
　　突然想到什么，楼素衣“噗呲”一声笑了起来。
　　封封是她干儿子，这样说来还得叫楼璟一声“叔叔”。
　　虽然在这个寿命几百岁的时代算不上什么奇怪的事，可为什么她就这么想笑呢。
　　她想起了三叔家的那个堂哥的儿子，因为堂哥结婚早，所以堂哥的儿子都比她大了整整七岁，却还要叫她小姑姑。
　　她小时候在楼家最喜欢的就是欺负这个侄子，因为当时只有他们两个年纪最接近，其他的不是才刚出生，就是年纪相差太大。
　　后来为了逃离她这个“女魔头的欺压”，才十四岁的少年，一个人跑到另一个星球去上学去了。
　　虽然楼素衣现在觉得对方是跟着暗恋的对象转学过去的，不过当初她听说这个侄子不跟她玩了后还特意认真反思了一下自己身为姑姑是不是该让着小辈？
　　作者有话要说：　　素衣确实就这样回去了＼（￣︶￣）／书中世界我大概会写番外来交代又或者用其他方式。最近卡文卡得要死，对着电脑几个小时打不出几个字，让你们久等了。


第60章 
　　头皮突然一疼, 让楼素衣回过神来。
　　原来是楼璟抓住了她的一缕头发在那里扯着玩。
　　她哭笑不得。
　　“乖啊, 放开姐姐的头发。”楼素衣诱哄道。
　　才一个多月的孩子自然是听不懂她说的什么，只是自顾自的拉着姐姐的头发，嘴里吐着泡泡, 看起来很高兴的样子。
　　一个女性omega上前想帮楼素衣解救她的头发, 便轻轻握住了楼璟的小手。
　　像是知道对方要拿走自己的“玩具”一样, 嘴巴一扁, 楼璟做出又要哭泣的样子。
　　“乖乖乖，不哭啊不哭，小璟乖哦。”楼素衣朝omega摇头，示意对方不用。
　　omega立马放开了轻轻握住楼璟小手的手。
　　楼素衣抱着楼璟在房间里走动。
　　小孩子的脸真的是说变就变。
　　楼璟握着楼素衣的头发没一会儿，便自己放开了, 然后眼睛慢慢闭上, 又睡着了。
　　出生不久的孩子的时间, 大多数都是在睡觉中度过的。
　　将楼璟放回婴儿床，楼素衣让她们两个好好照顾小少爷, 然后就回了自己的房间。
　　其实她还是有种不太真实的感觉。
　　就这样简单的就回来了？
　　那左婉依的身体呢？受了那么重的伤现在怎么样了？
　　那群人会不会给她治疗？
　　无数的疑惑还在心里没有解开。
　　上午在医院的时候, 叶医生说她可以出院了后, 就离开了病房。因着兰越在那里, 她也不好追上去问。毕竟穿越这种事情, 说起来还是匪夷所思的。
　　不过之前叶医生说让她按照剧情走，是不是吓她的啊？说什么剧情偏离她就回不了家了。她回来之前剧情都偏离成什么样了啊，还不是好好的。回不了家的话那她现在还不是回来了。
　　嘁，骗子。
　　一进房间, 楼素衣便注意到了桌子上摆放好的光脑。
　　那个什么没有写完的小说番外她是没什么心情再看了。
　　……
　　薄荷星系，紫蕊星，一所军医院里。
　　在一间重点保护的房间里，一个在装满了不明液体的透明保护舱里沉睡多年不醒的人，眼睑突然动了动。
　　黑色的长发因为多年未修剪，几乎长到了脚踝。
　　有气泡往保护舱上面飘去。
　　因为带着呼吸器，再加上液体，所以保护舱里的人的样子看不真切，只能知道她是个女人。
　　分割线-----------
　　楼素衣又做回了那个肆意张扬的楼大小姐。
　　在书中世界的时候，她就一直想着要打林萧一巴掌才对得起自己浪费的青春，回来后没几天便立即付诸行动了。
　　在一大群保镖的保护下直接闯入了林萧的办公室，然后当初一群人的面——既有公司的员工、也有公司的保安还有楼素衣的保镖，在林萧猝不及防的情况下，甩手就是一耳光。
　　她打不得林萧标记的omega，难道还不能对林萧下手吗？
　　“渣男！”
　　楼素衣狠狠地对林萧说道，还不待对方有什么反应，便带着一群保镖扬长而去。
　　看起来潇洒得很，实际上楼素衣打了之后心里使劲吐槽，靠靠靠，痛死了，打得她手疼！
　　她跟林萧确实算不上情侣，可是好歹有婚约。你说他要是跟她退了婚，管他标记多少个omega呢，但是跟她还没有解除婚约的时候就标记了其他omega，那个omega还怀孕了，她自然不能咽下这口气。
　　而且林萧还来打压她家企业，真的是觉得她楼家好欺负吗？！
　　反正打都打了，她才懒得管林萧接下来怎么想，反正楼家也不怕他林家。
　　林萧被她扇了一巴掌的事情估计也不会传出去，毕竟林家还要脸呢。
　　楼大小姐打了林萧一巴掌后离开了林氏的公司大厦，然后就带着一大群保镖浩浩荡荡的转道去了自己的母校——甘兰星最大的omega学院。
　　不过她去的是小学部。
　　兰越九岁的儿子正在里面上小学三年级，她去接封封放学，然后送到兰越开的店里。因为事先通知过兰越，所以兰越也就放心让楼素衣去替他接儿子了。
　　封封现在是在兰越这边住一段时间，然后又回到另一个父亲那里住一段时间。
　　虽然双亲离异，自己又体弱多病，不过封封依然是个讨喜的孩子，乖巧又听话。
　　虽然这么多年了楼素衣依然看不惯兰越的前夫，不过还是不得不承认，对方对封封很好，花在封封身上的心思、对封封的关爱一点儿也不比兰越少。
　　不是个好丈夫却是个好父亲。
　　“干妈！”粉雕玉琢般的孩子扑进楼素衣的怀里，“封封好想你，你好久都没有来看封封啦～”
　　“有多想？”楼素衣问道。
　　封封虽然乖巧听话，却也是个活泼的孩子。
　　“这么、这么想～”封封两只手比划着。
　　“干妈也很想你啊～”楼素衣牵起封封的手，一副财大气粗的口气，“走，带你去逛街买东西，喜欢什么就给干妈说，晚点再回你爸爸的店。”
　　“好。”封封知道楼素衣对他是真的好，不要她买的东西反而会惹得干妈生气，所以索性一口答应。
　　楼素衣带着封封，在一群保镖的保护下上了磁悬浮车。
　　在这人来人往的校门口，没有引起任何人多看一眼。
　　楼素衣的母校，自然不会是普通的omega学院。能够在这里读书的omega，家世都不会太差，所以校门口都有来接人的各种磁悬浮车。
　　买东西逛街自然要去商业街。
　　商业街各种店铺、公司大厦林立，人来人往。而兰越开的甜品店也在这里，在这条甘兰星主城区最大的商业街上面。
　　楼素衣说了带封封去逛街买东西，自然不会这么早把封封送到兰越开的店里去。
　　楼大小姐带了一大群保镖出现在商业街，自然是显眼得很，而且完全不介意一大群人跟在自己后面，跟封封两个人逛街逛得不亦乐乎。
　　虽然看起来麻烦又很张扬，可毕竟是保护自己的，楼素衣从书里世界回来后，到哪里都要带着一大群保镖。
　　虽然是给封封买东西，可大部分时间都是楼素衣在挑，而封封则是跟在她后面，有时候楼素衣问他意见，回答一下喜欢还是不喜欢，几乎不主动去挑。
　　楼素衣每次来接他都会给他买很多东西。
　　其实封封的父亲家世也不差，又没有亏待他，封封想要什么几乎有求必应。
　　不过这是楼素衣对干儿子的心意，不一样。
　　可怜一大群保护她的保镖成了给她拎包的。
　　等逛够了，楼素衣才带着封封回了兰越开的甜品店。
　　这甜品店是在楼素衣的帮助下开起来的，商业街地段人流量大，再加上店里的甜品做得确实不错，生意不好都不行。
　　最开始只是一间不大的店面，现在在兰越自己的努力下，店面已经扩大了很多，而且从一层楼的店面变成了两层楼的。
　　没有找楼素衣借钱，全凭兰越自己的努力。
　　哪怕从小学一直跟兰越长大的楼素衣也有些惊讶。她一直觉得兰越太好欺负、逆来顺受，一点也不像大家族里长大的，哪曾想兰越也会这么有毅力，而且随着孩子的长大，兰越的性格也在改变。
　　其实凭现在甜品店的收入，兰越根本没有必要每件事都亲力亲为，也没有必要天天都到店里去。
　　“爸爸！”
　　封封一进入甜品店便看见了坐在柜台后面在算账的兰越，小跑过去。
　　店里不常来的客人都惊愕的看着楼素衣带着几个拎着东西的保镖走了进来，而外面还站着剩下的没有拎东西的保镖。
　　常来的客人对这一切已经见怪不怪了。
　　“这是要挑事？”不了解的窃窃私语。
　　“挑什么事啊，这位大小姐跟这里的兰老板是发小。”邻桌的常客听见后，解释道，而且声音并不小。
　　楼素衣刚好听见，看了对方一眼，若无其事的朝兰越和封封走去。
　　这是事实，没什么好介意的。
　　“不过以前她来的时候可不会带这么多保镖，现在这数量比以前来的时候多了可不止一倍啊……”熟客摸着自己的下巴疑惑。
　　有钱人都这样，特别是绑架多，多些人保护自己也没什么奇怪的。
　　想通后摇摇头，又继续专心“攻略”面前的甜点。
　　下午这个时间，来吃甜点垫垫肚子最好不过了。
　　说起来这店开在这商业街也有九年的样子了。
　　这老板年纪不大，儿子倒是都有这么大了，也没见对方有再婚的意思。
　　“你又给封封买这么多东西。”兰越有些头疼的看着保镖手里提着的各种包。
　　“干儿子也是儿子，买给儿子的有什么，而且我都不心疼你心疼啥。”楼素衣坐在柜台前的长椅上，一点也不跟兰越客气，“好久没有来店里，最近有没有什么新品上市呀？”
　　“有！”坐在一旁的封封替自己爸爸回答道，“前天爸爸刚研究出来的，特别好吃！爸爸，我也要一份儿！”
　　“那就拜托你这个老板亲自下厨啦～”楼素衣朝兰越笑道。
　　“好好好。”兰越无奈，只得停下正在算的账务，转身去了后面的厨房。
　　楼素衣见兰越消失在眼前，又转头对拿着东西的保镖说道，“送到三楼去，封少爷的房间。”
　　这店面下面两层做生意，而三楼则是用来住人的。
　　“是。”领头的保镖在楼家跟着楼素衣保护她有些年头了，对这店面也是熟悉得很。
　　领着人径直去了三楼。
　　楼素衣环视着店里，依然有些人看着她窃窃私语。
　　这个时间段，店里的人很多，也有买了甜品直接打包带走的。
　　作者有话要说：　　嗯，一般我都是隔一天或者隔两天更新，要是超过三天还没有更新，肯定是我卡文了，望谅解(=^▽^=)另，欢迎大家给我捉虫～谢谢末殆的地雷～


第61章 
　　“有钱人就喜欢显摆……”
　　“这妹子的长相我好像在网上看见过……”
　　“我也觉得很眼熟。”旁边有人接了一句。
　　“我想起来了, 之前在光脑上看见的八卦新闻。”
　　有人恍然想起。
　　“我也想起来了, 她啊……就是楼家那个被退婚的大小姐啊。”
　　“你这么一说我也有点印象了，是不是那个楼氏的？”
　　“楼氏……”
　　“……”
　　楼素衣无视这些议论，内心不仅毫无波动甚至还有点想笑。
　　这些人故意的吧？讨论声音越来越大。
　　“干妈。”封封突然从长椅上滑了下来, 握着楼素衣的手, 语气天真, “陪我上楼去做作业吧。”
　　“好。”楼素衣笑, 她自然知道这是封封的好意。
　　上楼前楼素衣让在店外守着的保镖们都去了车里等着。这样守在店门外别人还以为店里出了什么事，怕是不敢进来呢。
　　楼素衣牵着封封的手径直上了楼，在二楼和三楼的楼梯平台间时看见二楼的座位也几乎坐满了，生意不错。
　　三楼不只有兰越和封封的房间，还有一些在店里打工、离家远的员工住的房间。
　　刚上到三楼, 正好碰见把礼物放进封封房间的几个保镖出来, 手里拿着封封房间的磁卡正要关门。
　　楼素衣让他们守在门外, 自己和封封则是进了房间。
　　房间不算很大，但是装修得简洁明亮又不失童趣, 很适合小孩子住。而楼素衣给封封买的礼物都被暂时放在了衣帽间里。
　　书桌正对着窗户, 浅绿色的条纹窗帘在窗户两边被分别卷在一起。透过玻璃窗可以看见外面一座百货大厦外挂着的一块超大的led显示屏, 显示屏正播放着当下一个很受欢迎的女性omega明星代言的广告。
　　封封把窗户打开, 街上有些嘈杂的声音立即就传了进来, 还有led大屏幕播放的广告的声音，不过并不大。
　　现在做作业都是在光脑上做，做完后发给老师就行了。
　　封封在书桌前坐下，书桌上有台灯、一堆放得很整齐的书, 还有光脑。他打开光脑，用自己的学号登录学校的官网，找到自己的班级然后开始做起了老师布置的作业。
　　楼素衣则是将房间里的另一张椅子拉到书桌左侧，然后坐下。封封做作业，她则是翻了翻封封书桌上的书。
　　楼素衣原本以为会是一些儿童读物或者一些关于omega教育的书，没有想到有些书看题目还挺高大上的，比如她现在手里的这本《人类起源与文明发展》。
　　不过一看题目就觉得好无聊的样子，封封这么小，真的看得懂和看得进心里去吗？
　　楼素衣心不在焉的翻开书，对于目录和序言、序章迅速一扫而过。
　　又翻到后面的正文，随意看了几眼，没发现什么有趣的内容，便将书合上放回了原处。
　　“封封啊，这本书你看得懂吗？”楼素衣指着刚刚那本书问道。
　　“啊？什么？”封封正在专心做作业，随着楼素衣手指的方向看向那书的名字。
　　“这个啊，上次父亲送我过来时落下的，爸爸说等我又到父亲那边住的时候给带回去。”封封语罢又转头对着光脑跟作业奋斗了起来。
　　“这样啊。”楼素衣心道，难怪。她就说封封这个年纪怎么会对这种书有兴趣。
　　无聊的打了一个哈欠，楼素衣的心思开始飘忽起来。
　　她已经回来好几天了。
　　父亲和爸爸看起来有心事的样子，而且还是关于她的。
　　她穿越的事情，从那次叶医生的自言自语可以知晓父亲和爸爸肯定是知道的。可是父亲和爸爸并没有提起这件事，她也没有主动给他们说。
　　仿佛她昏迷的那三天，就真的只是在医院睡了三天。
　　她回来了，那么左婉依肯定是可以拥有自己身体的控制权了。不过那种情况下，也不知道她到底怎么样了？那群人会不会给她医治？她会不会有什么事？如果不给左婉依治疗的话，她会失血过多而亡的吧？
　　萧一画又会怎么样呢？那个女人看起来跟萧一画有仇的样子，而且这个仇貌似还不小。
　　不得不说，当年那个心理医生很厉害，虽然楼素衣在有些情况下会想起那种讨厌的感觉，太过度的话甚至还会害怕，可她到底还是走出了那个阴影。
　　好奇心突起，当年那种情况下，她到底是怎么被救出来的呢？是谁救了她？为什么从来没有听父亲他们提起过？
　　封封仍是专注的做作业。
　　楼素衣的眼神朝对面的led显示器看去，上面播放的内容还是广告，不过换了另一个明星代言的另外一个产品的广告。
　　仍是心不在焉的。
　　广告还没有播完，便被突然插入的紧急新闻替代。
　　虽然现在没有什么国家之分，不过有很多星系联盟。各种东西都在进步、改变，可是有些东西还是没有变化。比如电视上、或者一些网络频道会专门报道新闻，这些新闻也分了很多板块，经济、文化、娱乐、科研、政治、军事等等，让人们了解时下最新的消息或者趋势。
　　“现在紧急插播一条从薄荷星系转播过来的新闻，让我们将频道转接给外驻在紫蕊星的记者。”新闻主持人说道。
　　薄荷星系……紫蕊星……
　　薄荷星系？！紫蕊星？！
　　楼素衣陡然回过神，瞪大了眼睛看着外面的led大屏幕。
　　那个小说虽然是架空的，不过还是使用了现在的星系名等，属于现代类型设定的架空。楼素衣在现实倒是知道薄荷星系，写那个小说的作者传闻就是薄荷星系紫蕊星的居民，不过楼素衣并没有去过紫蕊星。
　　现在她都回来了，突然听见这个名字，能不惊讶吗？
　　到底什么大事情会全网播放啊？！紫蕊星的消息都转播到甘兰星来了。
　　因为网络转接的原因，刚开始几秒画面有些不稳定。
　　信号稳定后，首先出现的是一个做记者打扮的年轻女人，手里拿着话筒。
　　“大家好，这里是外驻在紫蕊星的记者，我是秦月，接下来将由我为大家紧急报道一个新闻。”并没有太多的废话，报道的记者直接进入了主题。
　　楼素衣目不转睛的盯着led显示屏，她倒要看看发生什么了。
　　“现在在我身后的是紫蕊星上面最好的一所军医院。”随着记者的话，画面转到了记者的背后。
　　“大家可以看见医院的门口围了很多人吧，虽然大部分都是紫蕊星的记者。”
　　“十几年前，有一个专门绑架、甚至贩卖omega的大组织，不知道还有多少人记得？”
　　楼素衣的呼吸一滞，手不自觉的握紧。
　　专门绑架贩卖omega的组织团体？再加上十几年前的这个时间，难道就是当初绑架她的那个组织？
　　可能性很大。
　　led显示屏的声音算不上太大，加上下面街上的嘈杂，所以记者说的有些话楼素衣并没有听清。
　　她只看见镜头朝医院大楼不断拉进，led显示屏再次黑了几秒后，等画面再度清晰时已经到了医院的大门外面。
　　一大批记者被拦在大门外。
　　“……那次事件的最大功臣，现在就在这家医院里。”
　　画面里有其他记者报道的声音插入。
　　“……那个组织涉及、牵连到的人物特别多，甚至有些是政府的官员……是严重影响社会安全的一颗大毒瘤……”
　　“不知道有多少无辜的omega被这个组织残害，也不知道多少幸福的家庭被他们破坏……”
　　“这个组织不仅在我们玫瑰星系、甚至是其他星系，例如薄荷星系都有据点，是一个很大的犯罪组织。”玫瑰星系外驻记者秦月再次说道。
　　“十几年前，这个组织被几个星系联盟的军队合起来摧毁了，玫瑰星系军方也有参与其中，而当时行动推选出来的……吱啦吱啦……”
　　信号有些不稳定，毕竟从薄荷星系紫蕊星到玫瑰星系甘兰星还是挺远的。光是跃迁都要进行不下五次。
　　街上有路过的行人驻足在大屏幕下方，专心的看着记者的报道，也有行色匆匆只看了一眼便离开的。
　　“在此次行动任务中，有不然军人因此牺牲……也有重伤而导致……”
　　“……现在过去了十几年了……”
　　“干妈，你在看什么？”
　　封封的声音突然在耳边响起。
　　他做完作业提交后，却看见楼素衣看着窗外，眼睛都舍不得眨一下的样子。
　　“嘘——”楼素衣的注意力全部集中在led大屏幕的新闻报道上面，只是将食指放在唇上让封封别说话。
　　封封随着楼素衣的视线看去。
　　注意力的转移，然后封封也听清了大屏幕的报道。
　　“……原本以为就会这样一直沉睡下去，结果就在几天前，左上校奇迹般的苏醒了过来……”
　　“哐当——”
　　椅子因为楼素衣的突然动作，倒在了地上。
　　原本也是专心看报道的封封被吓了一跳，“干妈你怎么了？”


第62章 
　　楼素衣看着led显示屏突然插入的照片, 惊得从椅子上站了起来, 因为动作太大，导致椅子倒在了地上，发出“哐当”的声音。
　　她狠狠的瞪着大屏幕, 似乎是不敢置信的样子。
　　见干妈不回答自己, 封封只得自己转头再次看向led显示屏寻求让楼素衣如此表现的真相。
　　led显示屏上面放大的镜头里, 医院的大门台阶上, 突然出现了一个女人，一个穿着军装的女人，皱着眉头看起来很严肃有些难以相处的样子。
　　她为什么会让楼素衣如此失态？
　　“干妈，那个人有什么不对吗？”封封再次好奇的问道。
　　那个女人，除去那一头中长齐肩的黑色直发, 外表几乎跟左笑堂一模一样！而且下方还标注了她的军衔跟名字, 居然也叫左笑堂！
　　楼素衣瞪着led大屏幕, 到底什么鬼？！她是在做梦吗？！
　　因为女人的出现，现场有些混乱, 所有记者都往前面挤, 想要去采访她, 却在台阶下被医院的保安以及警卫拦住。
　　“大家可以看见, 这位就是左上校了, 她穿着军装，看起来像是想直接从医院去往军部。”
　　led的画面再次信号不稳定闪烁了几下，现场有些混乱跟嘈杂。
　　楼素衣只看见台阶上的那个女人，皱着眉头看着台阶下面, 脸色苍白得过分，看起来像是大病初愈的样子。
　　记者问的问题，她没有回答一个。
　　又有穿着军装的人从医院里出来，站在“左笑堂”身后，对她低声说了什么。
　　只是一瞬间，而且还隔着镜头，可是楼素衣感觉“左笑堂”整个人的气势都变了。
　　如果说之前是锋芒尽敛，那么现在就是如同出鞘的利剑，整个人都变得锐利了起来。
　　有军方标志的磁悬浮车突然出现，下一秒“左笑堂”就跳上了早就打开车门的磁悬浮车，然后，车子扬长而去，像是有什么急事。
　　所有人，包括镜头外面的观众都是措手不及。
　　医院外场面有一瞬间的沉默，然后变得更加嘈杂起来。
　　led大屏幕下的观众不厚道的笑出了声。
　　镜头切回给了秦月，这个女性记者看起来有些尴尬的样子。
　　“……”
　　接下来记者说了些什么，楼素衣根本没有听清，她已经陷入了自己的思绪里。
　　如果不是之前封封扶起了倒在地上的椅子，失神的楼素衣估计会坐到地上去。
　　不仅长相一样，现在连名字都一样，而且还是在薄荷星系紫蕊星！
　　楼素衣现在就跟被雷劈了一样，震惊得都不知道说不出话来。
　　究竟是她还在做梦还是这世界玄幻了？！
　　“干妈干妈，回神啦回神啦！”封封拿手在楼素衣眼前挥了挥。
　　楼大小姐终于回神。
　　“啊？封封你说什么？不好意思干妈刚刚没有听见。”楼素衣歉意一笑。
　　“我说刚刚大屏幕上面出现的那个穿军装的阿姨，干妈你难道认识？”封封眨着黑白分明的大眼睛，好奇的问道。
　　“不认识，只是眼熟，对，眼熟而已。”楼素衣干笑，“刚刚看错了。”
　　她又不可能真的跟封封解释真相，只能这样搪塞。
　　“哦～”封封摆明了不信的样子。
　　“作业做完没有？”楼素衣赶紧转移话题。
　　“做完了，本来这次老师布置的作业都不多，而且又简单，所以我很快就做完了。”
　　“嗯嗯，真乖。”楼素衣揉了揉封封的短发。
　　“我们下去看看你爸爸的新产品做得怎么样了吧。”
　　“好。”
　　--
　　楼家。
　　楼素衣回到楼家大宅后，便立马利用光脑在网上搜索关于“薄荷星系，紫蕊星，左笑堂上校”的消息。
　　因为玫瑰星系与薄荷星系有结盟，所以在玫瑰星系的网上也是可以搜到关于“左笑堂”的基本消息。
　　光脑上搜索出来的，关于“左笑堂”的信息第一条，便是今天下午楼素衣在led显示屏上面看见的，是目前最火的、也是最新的消息。
　　第二条才是关于“左笑堂”的基本介绍。
　　楼素衣点开搜索出来的第二条信息。
　　最上面出现的是左笑堂的半身照，穿着军装，目视前方。中长齐肩直发，戴着军帽，看起来很精神，而黑色军装外套上面别着各种军功章。
　　与书中世界的“左笑堂”相同，可又不相同，更加有气势也更加真实。
　　——左笑堂，薄荷星系紫蕊星左家现任家主的长女，alpha，隶属薄荷星系第四军团，上校军衔。
　　左家乃薄荷星系大家族，家中子弟多在军中领要职，左笑堂为左家下一任家主。
　　往下滑动，光脑上大篇幅的列出了左笑堂立下的等等军功，楼素衣看得毫无形象的咂舌，然后一扫而过。
　　虽然不清楚这些军功到底代表什么，但是楼素衣还是觉得很厉害。
　　继续滑动，接下来的信息让楼素衣皱起了眉头。
　　十五年前，联盟内的各结盟星系军方为剿灭那个专门绑架、贩卖omega的组织，从自己星系的军队里挑选了无数精英专门为此组建了一支军队。
　　左笑堂也被挑选进那个至今没有命名的军队，并且脱颖而出，最后剿灭行动开始时，成为总指挥。
　　那个组织被成功剿灭，而因此牺牲的军人也很多。
　　揭露出来的事情真相，涉及的有各个星系一些大家族的黑色利益，甚至是一些政府官员。
　　总之，牵连很广泛，网上对于具体被牵连的各方人员，并没有详细描述。
　　应该是被联盟压下来了。
　　楼素衣默然。她是不聪明，可是有些事情不能公之于众还是知道，否则民心不稳，会引起混乱。
　　左笑堂在最后发动的大剿灭行动中，身受重伤昏迷不醒，在紫蕊星最好的军方医院内受到重重保护，一睡便是十几年。
　　如果不是因为重伤，左笑堂在那次行动后，军衔便可以升到少将。
　　楼素衣看到最后，完全不知道该怎么表达自己的心情。
　　震惊有，可更多的是钦佩。或许左家的背景会给左笑堂带来无数好处，可若是她自己不努力，也没有今天。
　　可是，什么叫做“如果不是因为重伤，军衔便可以升到少将”？
　　楼素衣注意到了最后一句话。
　　哪怕是重伤，该给的表彰也应该给啊，而该升的军衔也会升啊，即使是重伤不能参加表彰大会。而且军衔跟实际上手中握有的权力大小还是有区别的。
　　这些常识楼素衣还是有。
　　比如说，并不是获得了“少将”这个军衔，便能得到与之相应的权力。现在有些军衔其实很大部分都只是名誉上的，比如一些军方的文职，虽然有那个军衔，却没有实际的权力。
　　不过左笑堂立下这么大的功劳，得到的肯定是有实权的。
　　难道其中还有什么不能公之于众的事情？所以导致左笑堂没有得到升迁？
　　楼素衣合上光脑。
　　这些太费脑力的事情，不适合她思考。
　　可是有无数的疑惑盘旋在心头，没有得到任何的解答。
　　楼素衣倒在床上，望着天花板发呆。
　　如果不是因为这个跟书中世界长得一模一样的左笑堂，楼素衣肯定会在不久的将来，让自己把穿越这回事忘得干干净净。即使不会完全忘记，可她绝对不会主动去回想，而是努力让自己忘记。
　　或许她最大的优点便是不擅长记那些对她来说不好的事情。
　　是的，穿越这件事，从始至终对楼素衣来说，都不是一个美好的体验。
　　莫名其妙的穿越，再毫无征兆的回来。
　　--
　　楼素衣做梦了。
　　她梦见自己在一个长满了杂草的小路上奔跑。
　　胸口剧烈起伏，几乎要爆炸般的闷痛。
　　耳边是因为她奔跑的动作呼啸而过的风声。
　　明明那么的想要停下来休息，可是她还是在奔跑，一直一直，最后慌不择路。
　　巨大的恐惧笼罩着她，促使她不断地向前奔跑。
　　哪怕，前面根本没有了路。
　　目光所及之处，全是草，是比她还要高的草丛。
　　她跑进了森林里。
　　最终在一棵巨大的树木下停了下来，因为她实在是太累了。
　　她瘫软在树干上，剧烈的喘息着，汗水大颗大颗的从额头顺着脸颊滑下，然后落到漆黑的泥土里，消失不见。
　　蓦然响起的的声音，使得她使出全身力气才没有让自己叫出声，原本因为剧烈运动煞白的脸色，此刻更加难看。
　　漆黑如墨的眼睛里写满了恐惧。
　　泪水也随之夺眶而出。
　　恐惧，将她拉入不见底的深渊。
　　原本体力就已经透支，现在更是因为害怕，而迈不开腿。
　　“小妹妹，快乖乖的出来哦。”alpha恶劣的声音响起，“否则被哥哥追到的话，下场可不会好过哦~”
　　楼素衣躲在树干后面没有出声，尽量的放缓呼吸，以免被追来的人察觉。
　　草丛里发出“嘶嘶嘶”的声音。
　　楼素衣终于尖叫出声。
　　是蛇！
　　她崩溃地大哭，逃离刚刚自己躲避的树。
　　“找到你了~”
　　依然是恶劣的语气，却是个女声。
　　手腕被人紧紧抓住。
　　楼素衣已经没有力气再逃跑，她瘫软在地上，大声的哭泣着。
　　“求求你们放过我，我父亲会给你们钱的，很多很多。”她这样哭泣道。
　　“可是已经有人付过钱了呀小妹妹。”那个抓住她手腕的女性alpha，另一只手托起她的下巴，逼得她仰头直视她。
　　“要怪只能怪你们这些大家族之间龌蹉事情太多了。”女性alpha笑得恶劣，“所以你才会被我们绑架啊，拿人钱财替.人.消.灾不是吗？即使你父亲可以给我们更多的钱，可是做生意要有诚信啊。”
　　“你说是吗，小妹妹？”
　　来抓她的只有两个人，一男一女，皆是alpha。
　　“走吧，回去晚了老大会骂人的。刚刚有人传来消息，说联盟军队已经知道这个基地了。”男性alpha说道。
　　“也不知道刚刚是谁要逗逗这个小妹妹啊，不然会让她跑这么远吗？”女性alpha放开钳制住楼素衣下巴的手。
　　“起来。”冷冷的命令道。
　　楼素衣现在腿软得根本没有力气起来。
　　女性alpha皱着眉想把她从地上拉起来。
　　“不起来的话，你想吃点苦头吗？不准哭！”男性alpha说出威胁的话。
　　楼素衣被吓得不敢再哭出声音来，只是眼泪不值钱似得一个劲儿的往下掉。
　　为什么这么可怕的事情会发生在她的身上!
　　谁能来救救她？！
　　她不想被卖到偏远星系去！
　　楼素衣不知道自己现在在哪颗星球上，可是绝对已经离开了甘兰星。
　　大概这里是他们的老巢或者据点，所以放松了对她的管制，所以楼素衣才有机会逃出来。
　　可是，还是被抓住了。


第63章 
　　冰冷的液体随着针管被注射进血管里。
　　因为动作粗暴, 所以针被.拔.出来的时候, 楼素衣的脖子被划破了皮。
　　她捂住被划伤的脖子，一瞬间的刺痛让她轻呼出声。
　　“你们给我注射了什么？！”声音尖锐。
　　“好东西。”女性alpha随手将用过的注射器扔在草丛里。
　　楼素衣被女性alpha半拖半拉着准备离开森林。
　　“你用的刚刚研究出来的药？”男性alpha微皱了一下眉。
　　“反正这里omega多得是，也不差她一个, 用来试一试效果。”
　　“这个年纪, 大概会死的吧？”
　　“本来就是给未成年的omega用的, 死了的话说明还需要改进, 也算是做出贡献了。没死的话，就赏给下面的人享用咯，这样青涩的身子，我可没有兴趣。”
　　“啧啧啧，恶趣味。”
　　“找点乐子而已, 有什么不可以的。再说了, 她这样子的omega, 基地里这么多，老大也不会说什么。”
　　楼素衣惊恐的听着他们的对话。
　　到底给她注射了什么东西？！
　　不是要卖了她吗？什么叫做赏给下面的人用？！
　　高大的树木遮住了阳光的照射, 树林里有些阴暗。
　　虫鸟的叫声杂乱的在树林里响着。
　　接下来的梦境非常混乱。
　　一会儿是响起的枪声, 抓住她的两个alpha被杀掉了, 鲜红的血溅在她的身上, 她傻傻地坐在地上, 害怕得瑟瑟发抖；一会儿是她被一个看不清样貌的人抱着走出树林。
　　虽然那两个alpha都是被一枪击杀，没有半分拖泥带水，但是楼素衣觉得救了她的这个人，很细心很温柔啊。
　　当她因为枪声、因为溅在身上的血吓得完全不敢动弹甚至尖叫的时候, 对方捂住了她的眼睛。
　　“对不起让你看见了这些，别害怕。”
　　她因为腿软站不起来，对方将她抱着走出深林，不知道走了多久来到一条小河边。
　　她坐在河边，对方用清澈的河水替她洗去了脸上的血迹。
　　“谢谢你救了我，姐姐。”
　　原来救了她的人，是个女人。
　　她再次大哭起来，却是因为终于得救。楼素衣紧绷的神经，在此刻终于放松了一大半。
　　对方对于她的哭泣，似乎有些无措。
　　“你别哭，现在安全了，我会保护你的。”
　　她哭了半天，对方似乎只会这一句安慰的话。
　　好不容易止住哭泣，身体里却突然诡异的升起燥热，让楼素衣脸色绯红，体温烫得可怕。
　　omega甜美的信息素在空气中开始有些抑制不住的散发出来。
　　“你到底多大了？你多少岁？”对方突然一把掐住她的肩膀，声音有些沙哑急切地问道。
　　“十、十五岁……”她不明所以的回答，“姐姐，你掐得我好疼……”
　　“该死的！”对方低声咒骂了一声，放松了手劲。
　　“他们是不是给你注射了什么东西？！或者给你吃了什么药？！”
　　“刚刚他们确实给我注射了东西，可是我不知道那是什么，他们没有告诉我。姐姐，你知道吗？”
　　她现在只觉得身上更加燥热。
　　“姐姐，你身上的味道……好好闻……”
　　她想靠近对方，近一点、更近一点。
　　手小心翼翼的碰上了对方的手指。
　　“……”对方沉默，却没有收回自己的手。
　　才十五岁，怎么可能会出现发情期的征兆？
　　如果说把omega比作一颗果子，十八岁的omega算是刚刚成熟，所以会出现第一次发情期。
　　十五岁的年纪怎么都不可能会出现发情期的征兆，除非，被人用了药。
　　就好比一颗未成熟的果子要拿去卖，就只有用药来强制催熟它。
　　她是知道黑市有让omega强制进入发情期的药物存在，可是，让未成年的omega也出现发情期是第一次遇到，那么，是新研究出来的东西吗？
　　这样的东西，对人体的伤害肯定是极大。
　　这个组织的人必须全部剿灭！
　　她的身上是不可能会有omega用的抑制剂的，因为考虑到这个组织绑架、拐带了很多omega，随行的医生里还有好几位专门负责omega的，以及各种关于omega才能用的药。怕这些omega会有自杀倾向、心理阴影等，连心理医生都带着。
　　现在应该带着对方先回驻扎的地方，让随行的军医看看。
　　只希望药效来得慢一些。
　　楼素衣自然不知道对方心里想些什么。
　　她只是觉得，身体很热很热，而这个救了她的人，让她觉得很安心，不自觉的想要靠近对方。
　　即使是做梦，楼素衣也感受到了那种安心。
　　是啊，被绑架、被威胁，精神一直处于极度紧张的状态，当她觉得快要绝望的时候，一个人突然救了她，把即将要掉进无尽深渊的她从悬崖边上带了回来。
　　不管对方是个什么样的人，都会觉得安心，不是吗？
　　可是，现在对方给她的不仅仅是安心……
　　她还想、想要……做什么……？
　　“我带你去我们驻扎的……”
　　话未说完，被人堵住。
　　楼素衣像着魔了一样，倏地亲上了对方的唇，对方躲闪不及，被亲个正着。
　　然而仅仅只是唇贴着唇。
　　对方身上像是有什么魔力吸引着她。
　　不够……
　　不够……
　　她想要更多……
　　楼素衣抓紧对方腰侧的衣服。
　　omega甜美的信息素在空气中彻底爆发开来。
　　然而下一秒，她被人推开。
　　“姐姐，我好难受……”
　　声音里带着几分委屈和几分撒娇。
　　如果楼素衣是清醒的，是绝对不会做出如此失礼的事情。
　　对方似乎因为omega处于发情期的信息素弄得有些气息不稳。
　　这是个干净的、没有被标记过的omega。
　　alpha身体里的本能叫嚣着去标记、去占有对方。
　　可是，她不是禽兽。
　　这分明还是个十五岁的孩子，是一个受害者。这懵懵懂懂的样子，根本连自己的身体产生了什么变化都不知道。哪怕对方不是未成年，她也不可能真的标记对方。
　　可是，继续这样下去的话就会……
　　“你听我说……”她握住楼素衣的肩膀。omega正式进入发情期的话，即使有抑制剂也没有用了，必须要通过跟alpha的结合才能安全度过它。
　　“你之前被注射的药剂，让你现在强制进入了发情期。”比让成年的omega强制进入发情期的药更加棘手和可怕。因为这孩子才十五岁，竟然对未成年的omega也有用。不知道究竟有多少omega被害，又到底有多少未成年的omega被用来做实验？
　　楼素衣愣愣的望着对方。
　　对方说了什么，根本没有仔细听，注意力全在对方张张合合的唇上。她想要再次亲上去，想要做更多的事情。
　　做什么呢？楼素衣脑子里此刻像一团浆糊。
　　“所以……”
　　她不可能真的标记一个小孩子，也不可能就这样放任对方不管，而现在回营地也明显地来不及了。
　　那么，事出紧急，只能选择临时标记了。
　　女人将手捂在了楼素衣的眼睛上。
　　“闭上眼睛，别害怕，我不会伤害你的。”临时标记可以暂时压制住她正式进入发情期，而临时标记也会随着时间的流逝而消失，不会给对方造成任何负担。
　　楼素衣听话的闭上了眼睛，长长的眼睫毛像小刷子一样轻扫过对方的手心。
　　omega腺体在后颈上，在颈椎更靠下面一点点。
　　大多数的omega为防止被alpha恶意标记，都会选择穿高领的衣服遮住它，或者戴在、贴在后颈处保护腺体的东西。
　　如果alpha只是咬破omega的腺体注入自己的信息素，只会是临时标记。完全的标记，还需要身体上的结合。
　　而临时的标记，既然叫做临时，就会随着时间的流逝自己消失不见。
　　楼素衣衣服最上面的一颗扣子被解开。
　　对方将她搂在怀里，温热的呼吸洒在楼素衣耳边。
　　-分割线----------
　　楼素衣是被热醒的。
　　熟悉的燥热让她皱起了眉头，然后起身拉开床头的抽屉。
　　里面有抑制剂。
　　自她成年开始，发情期就很乱。没有固定的日子，有时候一个月一次，有时候一个月好几次，也有时候几个月都不会来。
　　她知道自己刚刚做了梦，不过醒来后关于做的梦的内容就只剩下了些支离破碎的片段，记得不太清楚。
　　那是她被遗忘的记忆吗？还是只是一个梦？
　　那个看不清样貌的人，就是把她救出来的人吗？
　　她自然是知道是自己身体的原因才会发情期紊乱，也积极配合治疗，可是貌似没什么用，都治了这么多年了还是这样。
　　不同于别人信息素各种各样的味道，楼素衣的信息素几乎是没有味道的，所以别人也只是大概能察觉到她是个omega。
　　原因是她被绑架的时候被绑匪注射的药剂，让她身体系统产生了紊乱，使得她的信息素味道也没了。原本她信息素的味道给人的感觉像是柚子茶，酸酸甜甜那种。
　　对于当年被绑架的事情，她记忆很模糊，只有零星的片段。
　　她不是没有问过家人她被救出的具体情况，他们只说是她当时受了伤，头部遭到重击昏迷不醒，被人救出后，根据系统库里的dna排序、搜索才确定了她的身份，并且将她送回了甘兰星。
　　当时楼家发了疯似的派人找她，父亲楼颐在楼家也因此大肆洗牌，清理了很多人。
　　床头的钟显示的时间，表示楼素衣根本没有睡多久。
　　如果她寻着今天这条线索，会不会知道真相？
　　她也不知道自己在执着什么。
　　如果不是因为今天下午看见的新闻，如果不是因为那个左笑堂上校和刚刚做的梦，她是不太想去追究真相的。
　　而如今，她想知道，到底是谁救了她。
　　还有，真的有那么多巧合吗？
　　梦里的那个声音，很熟悉，不仅声音很熟悉，连身形都像在哪里见过。
　　和着水吞下抑制剂。
　　药效很快便起了作用。
　　作者有话要说：　　突然觉得晋江的和谐好污啊，我明明码字的时候都没有想到和注意到，被晋江这么一和谐就懂了。


第64章 
　　楼素衣不是一个聪明的人, 可也察觉得到家人在瞒着她一些东西。关于她被绑架的事情, 家里人其实很少提起，大概是怕刺激到她。可是她对于被绑架后发生的好多事情，都不记得了。
　　二哥说大概是当初头被重创留下的后遗症, 又或者是她潜意识里不想记起来, 所以选择性的遗忘了。
　　因为确实不是什么美好的体验, 所以楼素衣一直对二哥的话信以为真。
　　刚刚她做的梦, 是遗忘的记忆在渐渐恢复吗？
　　可是醒来后，梦里做了些什么，几乎都忘记了，只有零星的片段。
　　房间门被敲响，佣人叫她下去吃晚饭了。
　　楼素衣在房间里稍微的整理了一下, 便下了楼去了餐厅。
　　大哥因为新婚在即, 很少回大宅, 基本是跟大嫂待在新婚住的宅子里。餐桌上只有父亲、爸爸和二哥，婴儿车被放在父亲和爸爸的座位之间, 楼璟就躺在里面, 嘴里吐着泡泡。
　　吃饭期间父亲楼颐问了一下她今天是不是去了林氏。
　　楼素衣如实回答了。
　　二哥楼琰接了一句打得好。
　　而爸爸只是让她多注意身体, 出去玩的时候记得带着保镖。
　　轻轻松松就岔开了话题。
　　没人责怪她做得不对, 本来在这件事情上也不是楼素衣的错。再加上之前楼素衣昏迷住院, 她的家人更不会责备她。
　　-分割线---------
　　薄荷星系，紫蕊星，左家。
　　房间的装饰风格比较偏冷。
　　浴室里传来“哗哗”的水声。
　　晨光初露，从打开的玻璃窗进入室内。
　　king size大床上白色的被子折叠的整整齐齐, 跟豆腐块儿似的，而在床的对面是一个大书架，书架上摆满了书，同样是整整齐齐的。
　　看得出来房间的主人，是一个很有条理的人。
　　白色的书桌上放着光脑，黑色的通讯仪放在一旁。
　　书桌上还摆放着一个相框，洗出来的照片看起来像是全家福。
　　浴室里的水声不知什么时候停了，紧接着，浴室的门被打开，白色的雾气从门口蔓延出来，然后不一会儿就消散。
　　身材高挑的女子从浴室走了出来，她穿着宽松的家居服，半低着头，一手拿着白色的毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　有水珠顺着脖颈滑入家居服里。
　　桌上的通讯仪响了两下，然后挂断。
　　女子抬起头，露出了真容。
　　漂亮到可以称得上是妖魅的容颜，却又不失英气，流露出的气势也更加不会让人因为外貌而小瞧了去。
　　正是左家家主的长女，左笑堂。
　　她走到书桌旁，放下毛巾，拿起刚刚挂断的通讯仪。
　　通讯仪显示的名字，让左笑堂眼神一暗，手指滑动，删除了通讯仪里保存的号码，然后放下它，拿起一旁的毛巾继续擦起了头发。
　　再多的爱与恨，这么多年，也忘了。
　　从此以后，只是陌生人。
　　所谓道不同，不相为谋。
　　十几年前在剿灭那个组织的最后一次狙击中，左笑堂受了重伤，在医院的疗养保护舱里睡了十几年。
　　所有人都以为她醒不过来了。
　　可是，命运最喜欢跟人开玩笑。
　　左笑堂刚醒来，一睡睡了那么多年，身体各种素质都下降了，需要花大量的时间来恢复。
　　军部因此特别批了假。
　　虽然左笑堂觉得自己很快就可以复职，拦不住家里人不允许，让他们担心受怕了这么些年，也确实该顾及着他们的心情。
　　虽说做为军人，不应该惧怕死亡，可也要死得有意义，而且现在也和平得很。再加上她刚被带回紫蕊星时，医院几度下了病危通知书。如今不把身体完全养好，她是别想回军队了。
　　这是她父亲第一次“以权压人”或者说“以权谋私”。
　　十四年的时间对于现在这个社会来说，说长也不长，说短却也不短。
　　变化还是很大的。
　　这是左笑堂醒来后最大的感受。
　　比如她那对一个是alpha另一个却是omega的双胞胎弟弟，如今都已经大学毕业了。alpha弟弟也是她当年的母校毕业，然后进了军队，而omega弟弟考取了薄荷星系里最好的军医大学，如今在进修，等进修完毕也会进入军队。
　　原本左笑堂醒来的事情是保密的，结果被人散布了出去，还有大量的记者闻风而来，在联盟内进行了全网直播。
　　没有一定的权力，又岂能在那么短的时间带来那么多记者，还全网直播？
　　其中没有内鬼，谁信？
　　是针对她还是左家，左笑堂心里已经有了大概的猜想。
　　十四年前那最后一次歼灭战中，有人泄露了计划，如果不是左笑堂力挽狂澜，说不定会失败。虽然最后成功了，可代价太大。
　　并且，那个组织有人逃了出去，还是那个组织里比较重要的人物。这是左笑堂醒来后，曾经跟她一起参与了行动的副指挥之一告诉她的。
　　左笑堂最恨的就是背叛者，哪怕她当初那么的喜欢一个人，也可以因此断绝所有关系。
　　通讯仪再次响起，却是有人传了资料进来。
　　左笑堂刚醒来的时候，头发长得都快长到了脚踝，醒来的第一天便直接剪到了中长齐肩的位置。擦了这么半天，头发已经不再滴水。
　　她放下白色的毛巾，拿起通讯仪，扫视了一眼后，便利用投影技术，将传来的资料全部投射在了半空中。
　　她随意的半靠着书桌，对于传来的资料却是看得认真。在资料的第一页上面，有一张半身照，上面的年轻女子笑得张扬，赫然是楼素衣。
　　左笑堂第一眼还以为自己看错了。
　　当年她救的那个那么爱哭的小孩子，也会露出这样的笑容？可是这确实是那个小女孩，因为这长相跟十几年前相比并没有变化太多。
　　左笑堂对于自己的记忆力很有自信。
　　再者对于别人来说左笑堂是实实在在的沉睡了十几年，可对于左笑堂自己来说，其实并没有这么久。
　　左笑堂能醒来，自然不是因为老天爷突然开了眼，而是有人救了她。
　　否则，她恐怕还待在那个书中世界，就像游戏一样，一周目结束后，又进行二周目，永无止境。
　　说起来她能回来，要感谢的人除了叶医生，还有这个她救了的女孩——楼素衣。
　　这算是一种另类的报恩吗？尽管对方毫不知情。
　　-分割线---------
　　玫瑰星系，甘兰星。
　　楼素衣最常去的地方还是属兰越开的甜品店。
　　她的朋友并不多，算得上好友的，也就那么两三个。兰越是她最好的朋友了。
　　以前楼素衣还会跟那些“狐朋狗友”聚一聚，比如茶话会之类的，算是上流社会omega之间最常做的一种交际。
　　现在楼素衣是完全不想再跟那些人接触。
　　正好双休日，可以带封封去游乐园玩。
　　如此想着的楼素衣带着一大群保镖浩浩荡荡的又去了兰越的甜品店，哪里想得到刚到了甜品店的门口，正好遇上封封的另一个父亲来接封封回去。
　　封封从磁悬浮车的车窗探出头来跟楼素衣告别，楼素衣也朝他挥挥手。
　　车子开出去后楼素衣回头看向兰越，却见他还紧盯着载着封封离去的车子，直到越来越远，然后看不见才回过神。
　　她不能理解兰越此刻的心情，因为她没有结过婚也没有生过孩子，哪怕是好好的一场恋爱也没有谈过。
　　虽然楼素衣跟林萧订婚那么多年，实际上连手都没有牵过。
　　“素衣，接下来你要做什么？”兰越问过神后，见楼素衣看着他，问道。
　　“原本是想带封封去游乐园玩的，现在他回了沈家，我也不知道啊。”
　　其实楼大小姐的生活很无聊的。尤其是喜欢看小说这一爱好给她留下了心理阴影不想再碰后，她的生活更加无聊了。
　　“我要待在店里面，要不你去逛街？还是在店里坐着？”双休日甜品店里的生意会更加好，所以也更忙。
　　兰越喜欢这种充实的日子。
　　“我还是去逛街吧……”楼素衣有气无力的说着。
　　兰越笑着“嗯”了一声。
　　跟兰越告别后，楼素衣便在商业街里逛了起来。
　　其实这里她逛过太多次，根本没什么好玩的，或者说玩腻了。
　　楼素衣逛了一会儿，就不想再走下去，一个侧目，竟然发现对面新开了一间书店。
　　她带来的保镖现在只有两个跟在她的身边，穿着普通的衣服，两个都是女性beta。
　　现在实体书店很少，可以说几乎找不到实体书店了，因为人们更喜欢看电子书，而且电子书携带方便，更何况有什么不了解的，基本在网上搜索便可以得到答案。
　　楼素衣走进书店后才发现，这是一间书吧，里面虽然也有琳琅满目的书，却是不卖的。客人也可以自己带书进去看，跟图书馆不同的是店里会卖一些咖啡、小甜点什么的。
　　根本赚不了什么钱，估计是哪位有钱人一时兴起开的吧。
　　要的就是这种情怀。
　　楼素衣在书架前寻找着自己可能会感兴趣的书。
　　两个保护她的人不近不远的跟在她后面。
　　这书吧看起来不算太大，书的种类还挺齐全的。
　　楼素衣大概的在所有书架前转了一圈后，心里默道。然后拿起自己最后站定的书架前里面的一本书。
　　看书名大概写的是人类发展之类的。
　　楼素衣以为内容会很无聊，没想到写得还挺有趣的，并不是那种干瘪瘪、一板一眼的介绍人类发展的书。
　　书并不是很厚，楼素衣一口气看完后才发现自己竟然一直站在书架前。虽然书并不是很厚，可楼素衣看完大概也花了两个多小时的样子。
　　抬起头。
　　脖子好酸，眼睛也好酸。
　　打了一个哈欠，眼角不自觉的浸出了一滴眼泪。楼素衣将书放回原位，打算去跟兰越告个别，然后回家。
　　把眼角的眼泪擦去，扭了扭酸痛的脖子楼素衣再眨了眨眼睛。眨眼间透过书架上书之间的缝隙，看见了书架另一边正面朝着自己，看起来似乎正在认真的找着书的一个人。
　　然后，不自觉的屏住了呼吸。
　　是一个很好看的女人，哪怕是当下一些很火的明星也比不上。
　　左笑堂？
　　楼素衣以为自己看花了眼。
　　作者有话要说：　　前面有些打错了，应该是“十四年”，不是“十五年”，因为老想着当时素衣15岁就打错了，等以后完结了一次性修改，希望大家理解 (*≧▽≦) 别问我为什么笑堂会出现在书吧，就当是剧情【划掉】需要吧23333333我发现了一个很悲催的问题【托腮】我不会写感情戏，我不知道怎么让笑堂爱上素衣【吐血】
　　谢谢末殆的地雷～


第65章 
　　眼角余光似乎是注意到了对面有人在看她, 原本看起来像是在专心找书的人, 抬起了头，直视着楼素衣。
　　视线对上的那一刻，楼素衣却像偷窥的人被抓包一样, 不自觉的后退一步。然后心里狠狠唾弃自己, 她又不是真的在偷窥。
　　“楼素衣。”略显清冷的声音从对方嘴里吐出。明明应该是问句, 用的却是肯定句的语气。
　　楼素衣瞪大了眼：“你……”为什么会知道她的名字？为什么会在这里？
　　无数的疑问从脑海闪过, 不过更多的却是惊讶。
　　“我是左笑堂。”女子突然露出了一个浅笑，介绍着自己。
　　“我当然知道你是……”话说了半截，楼素衣像是突然失去声音一样，顿住。
　　因为书架对面的女子又说了一句话：“你认识叶医生吗？那个让你跟左婉依在同一副身体里共存的叶医生。”
　　“你——！”
　　楼素衣完全不知道如何表达自己此刻内心深处的震惊，她只能用惊愕的表情看着左笑堂, 说不出一句话。
　　左笑堂转过书架的拐角, 走到楼素衣的身边。低头看着这个身高刚好到自己下巴处的omega, 再次露出了一个温和的浅笑：“我们可以谈谈吗，素衣？”
　　扑通！扑通！
　　是谁的心跳在加速？
　　楼素衣白皙清秀的脸上倏地染上了几分红晕, 刚刚的震惊全都丢到爪哇国去了。
　　不得不说, 长得好看的人, 笑起来的时候杀伤力特别大, 特别是当这个人对着你笑得很温柔的样子的时候, 那一瞬间，仿佛你就是对方的全部。
　　当然，那个“全部”，楼素衣知道是自己脑补的。
　　颜控伤不起！心里的理智小人正在挥着手帕给楼素衣泪别。
　　回过神来的楼素衣有些不好意思看着对方, 然后点头答应。她确实有很多的疑惑需要得到答案，说不定左笑堂会知道。
　　顺便，她也疑惑这个“左笑堂”的身份。
　　------分割线---
　　楼素衣跟左笑堂在兰越开的甜品店二楼一个靠窗的位置，面对面的坐着。
　　二楼的位置与位置之间有一定的距离，再加上有遮挡，如果不是特意去偷听，一般是不会被别人听见对话的，当然，旁人也不会注意到座位上的人做了些什么。
　　这甜品店的二楼，也算是情侣之间见面约会的好地方。
　　刚刚坐下，楼素衣便问出了刚刚最让自己惊讶与困惑的问题。
　　“你到底是什么人？为什么会认识我？”
　　其实楼素衣想问的是她到底是书里的左笑堂还是那个她在新闻上看见的左笑堂。可是问题一出口就变成了这样干瘪瘪的话，没有一个重点。
　　所以说表达能力很重要。
　　不过左笑堂还是理解了她的话，但是她并没有急着去回答。
　　“你经常来这里吗？看起来对这里很熟悉的样子。”
　　“这是我朋友开的店，经常来自然熟悉。”楼素衣立马回答。然后有几分烦躁，“难道不应该是你先回答我的问题吗？”
　　“我的回答啊……素衣难道真的完全不记得我了吗？”左笑堂又抛出了一个问题，却让楼素衣有些怔愣。
　　“你到底在说什么？”楼素衣看着对面单手撑颔的女子，皱起秀气的眉。完全没有注意到左笑堂那听起来很亲密的称呼。
　　“看来真的不记得我了。”左笑堂低语。
　　“？”楼素衣满头雾水。
　　“这样给你说吧，书里的那个“左笑堂”，是我堂妹左笑语以我为原型写的女配，比如她的外貌，她不是跟我长得一模一样吗？。”左笑堂轻轻松松的岔开了话题。“但是，她可以说既是我也不是我。”
　　“！”
　　不管楼素衣如何惊讶，左笑堂还是继续解释了下去。
　　女子好听而略显清冷的声音在座位间做低空飞行。
　　十四年前，左笑堂受了重伤沉睡。
　　《甜心omega：霸道alpha的小娇妻》这本狗血言情小说，是左笑堂的堂妹左笑语写的，拖拖拉拉的写了很久，至于到底写了多久，左笑堂并没有问过。
　　楼素衣看的时候，小说正文完结了，正在更新番外。其实她没有注意到正文完结的时间，所以她不知道她看见的“左婉依番外”是左笑语后来隔了几年的时间——也就是楼素衣穿越前那段时间的不久前才放网上去的。
　　原本左笑语并没有打算写番外，哪怕文下的读者撒娇打滚耍泼的各种求“痴情女配”左笑堂的番外，也没有打算写。
　　时隔好几年，完结的小说突然更新了番外，左笑语并不是一时兴起，而是因为左笑堂。
　　几个月前，那位神秘的叶医生，是自己找上左笑堂的父亲，说自己是可以让左笑堂醒过来。费了许多口舌才让左家的人相信左笑堂的灵魂竟然穿越到了左笑语写的小说里，并且需要左笑语配合改变完结的小说剧情，才能顺利的带回左笑堂。
　　左笑堂穿进书里成为那个“左笑堂”太久了，几乎与书中世界的人物同化，以至于出了些小状况，叶医生并没有那么顺利的带她回来，远在甘兰星的楼素衣却受到波及，被叶医生不小心送进了书中世界——或许是左笑堂当年救了楼素衣一命，楼素衣欠她一条命的原因，不过左笑堂救的人多了去了，为什么是楼素衣，谁知道呢。叶医生是这样回答的。
　　毕竟有些东西，本就玄乎的很，就像左笑堂为什么会穿进书里。又如何解释呢？
　　叶医生的推测是，左笑语在写这个小说的时候，便已经形成了一个世界。
　　左笑堂穿成“左笑堂”，没有任何关于在现实世界的记忆，按照“痴情女配”的人设，在书中世界已经走完了一次剧情。楼素衣穿进去的时候，是故事结束后又重新开始。就像游戏结束了一周目，可以继续二周目一样，永无止境。不过剧情结束后又开始，左笑堂就会被书中世界的法则，抹去所有记忆。
　　所以，当楼素衣穿过去后，叶医生“略施小计”，让左笑堂做梦梦见了所谓的剧情，然后左笑堂在现实世界的记忆在刺激之下也在慢慢的恢复。
　　如果左笑堂恢复了记忆，想回到现实世界的想法强烈的话，更有利于叶医生帮助她摆脱书中世界法则的控制，送她回来。
　　既然是书中世界，那么这个小说的作者，才是最能改变书中世界法则“意志”的人。所以在完结小说几年后，左笑语绞尽脑汁的又写起了番外。
　　因为书中世界早已成型，哪怕是作者也不能改变剧情太过火——改得太过就相当于重新构造了一个世界——否则这个世界会坍塌崩溃，左笑堂跟楼素衣会死在里面。
　　左笑堂穿越进小说里，原本里面便有一个“左笑堂”，她算是跟那个角色“融为一体”，所以左笑堂才说“是她又不是她”。而这个角色的原型就是她，所以大部分习性跟她很像。
　　不过左笑堂觉得堂妹左笑语写“左笑堂”的时候还是带了很大部分她自己的主观yy，比如，左笑堂觉得自己并不会为了一个根本不爱自己的人单身一辈子——哪怕“左笑堂”很喜欢那个女人，为她做了那么多，江心芷却没有表示过对她有一点“爱情”方面的好感——爱是相互的，哪怕再深的爱，得不到一点回应，也是会随着时间消磨殆尽的。这是左笑堂的观点。而最让她“抓狂”的是，左笑语竟然直接把她的名字拿去小说里用。
　　左笑堂比楼素衣年长许多，若说从来没有喜欢过人，是假的。
　　左笑堂有个曾经很喜欢的人，是个女性beta，跟她同一所军校毕业，进了同一个军队。
　　能让少女时代的左笑堂喜欢上的人，无疑是很优秀的——出身左家的左笑堂，眼界自然高的很，也有着一般人没有的傲气。
　　那种傲气不是因为她出生在左家，而是源于自身的优秀。
　　左笑堂能喜欢上对方，自然也有其他人瞧得上对方——紫蕊星上另一个大家族的继承人，她的alpha母亲在军部的话语权也就稍逊于左笑堂的父亲，从小就跟左笑堂不对盘。
　　对方既不接受左笑堂，也不接受另一个女性alpha，就那么吊着别人胃口——也不是说吊着她们胃口，她对于左笑堂和另一个alpha都有好感，却并不想那么早定下来，因为对方说，想看看凭自己的能力，能走到哪一步。
　　不想因为接受了她们两个的其中一个人之后，以后获得什么殊荣或者职位升迁，被别人说是因为靠了伴侣的家世。
　　这样长时间下来，三个人的关系也因此变得很微妙。
　　后来左笑堂进了特种部队进行秘密训练，不准与外界联系。
　　几个月后等她训练结束被批准假期可以回家，就听说了那两个人已经在一起了。
　　她不知道那几个月里自己错过了什么，尽管喜欢，却还是送上了自己的祝福，因为她不是放不下的人。
　　做不成情侣，还可以做战友。
　　然后，命运给了她“致命一击”，摧毁了左笑堂对对方所有的信任。
　　作者有话要说：　　那个啥，其实前面我写的内容你们也应该看出来了，笑堂以前是喜欢过人的……当然，只是曾经，跟书中世界里所谓的“痴情女配”不一样不一样不一样！！！重要的事情说三遍！


第66章 
　　或许是因为左笑堂出生于左家, 良好的家世让她对于权势没有什么特别的追求, 因为这些东西从她一出生就已经得到了。
　　当她喜欢的人，最终忘记自己做为一个合格的军人的准则、忘记自己参军的初心，屈服于“权势”的诱惑时, 就注定了左笑堂与她不适合, 只会渐行渐远。
　　“生长在左家的你, 又怎么能够了解我这种出生的人的心情？！”
　　这句话, 是左笑堂从对方口中听到的最可笑的一句话。
　　因为“出生不好”，就可以利用她的信任、她的喜欢，害死那么多的同袍、战友吗？！
　　左笑堂从来没有如此后悔过自己喜欢上了她，恨她利用自己的信任和喜欢，也恨自己。
　　幸好当初对方选择了另一个alpha, 左笑堂和她并没有成为恋人, 否则, 发生那些事情后，左笑堂还不知道自己会干出什么样疯狂的事情。
　　只能说, 道不同, 不相为谋。
　　左家其实家教很严, 哪怕是左笑堂作为左家下一任继承人在培养, 也并没有被特殊照顾过。
　　不论是进入薄荷星系上最好的军校读书, 还是毕业后被军团录取，全都是凭自己的能力通过考核进去的。
　　左家的子弟，想要得到什么，都必须自己去努力争取, 哪怕努力过后，依然是失败。
　　左家之所以在薄荷星系屹立这么多年不倒，不是没有原因的。
　　其实在左笑堂看来，左家哪怕走得再高，那也是她父亲和其他长辈努力的结果，左家再有权势，那也不是她的。她还没有完全打拼出属于自己的天空。
　　她并不想别人一提起她就是“左家继承人”、“出生在那个左家的大小姐啊”之类的。
　　她就是她，是左笑堂，不是左家的附属品。
　　当然，她并不反感自己有一个好的家世，在她看来，比起“白手起家”，超越父辈的成就，更有挑战性不是吗？
　　当然，以上这些关于自己“年轻时候”的事情，左笑堂是不可能一一跟楼素衣细说的。
　　她也就陈诉了一下关于那个她“到底是谁”的问题的回答。
　　左笑堂的解释信息量有点大，楼素衣好不容易才理解过来。
　　“可是，你为什么会认识我？你来甘兰星想做什么？”这跟她认识她有什么联系吗？
　　“我自然是来度假的。”这是左笑堂的实话，虽然度假只是顺便的。
　　楼素衣被她的话一噎。度假？不是在逗她吧？！
　　“至于我为什么会认识你——”左笑堂说着从上衣的口袋里摸出一个里面好像装着什么东西的看起来小巧精致的红色锦囊——很常见的用来装玉石、玉佩之类的那种。
　　她将红色的锦囊递给楼素衣。
　　“你打开看看吧。”
　　楼素衣疑惑的接过它，带着好奇心打开红色锦囊。
　　然后慢慢睁大了眼睛——
　　锦囊里面装着的是由一块上好的白玉打磨而成的水滴形状的玉佩，可惜的是已经碎成了两半。玉佩的上面半截还有红色的绳子从孔里穿过。
　　将碎成两半的玉佩合在一起，玉佩的表面，雕刻着一只憨态可掬的幼年时期的虎崽子。
　　楼素衣的生肖，是属虎的。
　　她有些不敢置信的将玉佩翻过来，背面用簪花小楷端端正正的刻着：一生平安。而在玉佩的右下角，还有“楼素衣”三个字。
　　这块玉佩是她十岁的时候，爷爷奶奶送给她的生日礼物！
　　楼家是古老东方的亚裔，有些老传统被延续了下来。楼家的每个孩子十岁的时候，都会收到由长辈送出的刻有自己生肖和自己名字的玉佩。
　　楼素衣的这块玉，她戴了五年，直到被绑架。
　　她一直以为这块玉在她被绑架的期间已经丢失了！不然就是被绑匪给抢了。
　　“它为什么在你这里？”
　　楼素衣很喜欢这块玉佩，当她发现它不见了的时候，还挺难受的。
　　如今算是失而复得吗？这算不算得上一个惊喜？
　　“因为这可是素衣你亲手送给我的啊。”左笑堂端起桌子上的咖啡抿了一口。
　　“怎么可能！”楼素衣想都没有想就反驳。
　　她怎么可能把自己的生日礼物拿去送人？！而且她根本就不认识左笑堂好吗？！
　　“因为你说，等你长大后要嫁给我来报答我的救命之恩，这是你硬塞给我的“定情信物”啊。”左笑堂轻飘飘的丢下一句无异于炸弹的话。
　　“你说啥？！”
　　楼素衣以为自己听错了，毫无形象的叫道。
　　槽点太多，根本不知道说什么才好。
　　---分割线---------
　　十五岁的楼素衣因为药物的关系，即将进入发情期。
　　虽说左笑堂只是因为情况紧急才决定给她临时标记，缓解发情期的正式到来，不过一想到这孩子才十五岁，心里就充满了罪恶感。
　　未成年什么的，不要太重口。
　　尽管只是临时标记。
　　左笑堂长到这么大，假期在家也被安排过各种相亲，对她有意思的人也很多。
　　不过因为当初被喜欢的人以那种方式“背叛”，她对于恋爱什么的实在兴致缺缺。不说一辈子不结婚什么的，但是在当时，是绝对没有结婚的打算的。
　　实际上左笑堂对于“婚姻”“恋爱”方面，是一个想法比较传统的人——这就跟左家的教育、家风有关了。
　　她看见少女稚嫩的脸、懵懂的眼神，就有点下不去手，所以伸手捂住了楼素衣的眼睛，也遮住了她大半张脸。
　　不管omega的信息素味道是什么样的，只要处于发情期，就格外的勾人——当然，仅限于没有被标记过的omega对同样没有标记过omega的alpha来说——要是omega被标记过，或者alpha标记过omega，又会不一样。
　　左笑堂解开少女衣服最上面的扣子，后颈处的omega腺体才暴露在了空气中。
　　她虽然没有标记过任何一个omega，可这种事情对于alpha来说，是刻在身体里的本能，根本不用人教。
　　楼素衣此刻脑子里一团浆糊，潜意识里又信任左笑堂，现在完全是任凭左笑堂施为。
　　但是当左笑堂靠近她的后颈的时候，或许是察觉到有“危险”，楼素衣在左笑堂怀里不安分的挣扎了一下。
　　左笑堂安抚性的拍了拍她的背，然后低头立即咬上了omega的腺体。
　　临时标记的过程在此不多加赘述。
　　左笑堂刚刚完成临时标记，楼素衣脸色酡红的软在她的怀里，还来不及再做什么，察觉到不对的左笑堂立即抱着她在地上快速翻滚了一圈。
　　下一秒，刚刚她们呆的地方，被子弹射中。
　　如果是只有左笑堂一个人，她完全可以干掉那些来追杀的人，因为人数并不对，可惜的是她还带着一个楼素衣，这样的话就算她无心恋战，也走不掉。
　　左笑堂带着楼素衣一路躲躲藏藏逃进了一个天然形成的山洞里。
　　因为要保护楼素衣，所以左笑堂的右手手臂被子弹不小心擦过，受了些轻伤。在带着一个战斗力为负五渣的人的情况下，这样已经很好了。
　　山洞里很黑，有水滴顺着石壁落下。
　　楼素衣紧紧抱着左笑堂的腰，害怕的缩在她怀里。尽管很想大声的哭出来，却还是强忍住了。她不能再拖后腿。
　　对于一个从小娇生惯养的大小姐来说，在这种情况下精神还没有崩溃，已经很不错了。
　　至少左笑堂觉得，已经很不错了。
　　这丫头细皮嫩肉的样子，再加上之前两个人的短暂交谈，楼素衣的言行举止，左笑堂也猜得出来她是个被绑来的富家小姐。
　　为了社会安全，联盟对于枪械监管得很严格。
　　普通人根本没有机会会接触到这些东西，哪怕是很多大家族，就算有渠道可以弄到枪械之类的东西，却也不是每个人都可以亲眼见到、碰到这些东西的。
　　虽然看电视不觉得追杀有什么，可当真正接触到的时候，大部分人基本都先精神崩溃了。
　　所以左笑堂觉得，楼素衣已经表现得很不错了。
　　山洞里很安静，楼素衣也不知道那群人到底追来没有或者是知不知道她们已经躲进了山洞里。
　　因为被左笑堂临时标记，哪怕是临时标记，楼素衣此刻也对左笑堂产生了依赖，不管是心理上还是生理上。
　　心底别样的情愫在黑暗里偷偷发酵。
　　楼素衣一咬牙，从左笑堂怀里直起上半身，将脖子上戴了很多年的玉佩取了下来，然后摸黑想给左笑堂戴上。
　　左笑堂一惊，握住楼素衣想要做什么的手。
　　“姐姐。”
　　如果是在外面，左笑堂就会看见少女的脸红得像要滴出血来。
　　不过也正是因为看不真切，所以楼素衣才敢这么大胆。
　　“这个玉佩，是我十岁生日的时候爷爷奶奶送给我的生日礼物。”尽管左笑堂握住了她的手，可楼素衣还是顺利的把玉佩戴在了左笑堂的脖子上。


第67章 
　　少女贴在左笑堂的耳边, 轻声说着根本算不上告白的告白。
　　其实楼素衣以前看电视和小说的时候, 一直觉得什么“救命之恩无以为报只好以身相许”之类的特别搞笑。
　　现在她自己体会到了，那种特别绝望的时候有个人救了你，真的是恨不得把自己所有的东西都给对方。就算是这样, 也觉得还不够。
　　“素衣现在真的好喜欢你。”或许有很大部分的原因是因为标记形成的依赖, 可也不能否认, 此刻楼素衣确实很喜欢这个人。
　　“姐姐, 你把我救了，然后又标记了素衣。”楼素衣她其实并不是完全不懂，当她清醒过来的时候，自然知道发生了什么。
　　“所以——”
　　“你必须要对素衣负责。”少女的话毫不讲理。
　　临时标记又怎么样？临时标记也是标记！
　　话音刚落，还不待左笑堂有什么反应, 楼素衣柔软的唇顺着左笑堂的耳侧亲在了她的脸颊上。
　　左笑堂听见少女的话简直哭笑不得。
　　明明在这种情况下气氛应该很紧张才对, 可是因为少女的话, 缓解了压抑的氛围。
　　“刚刚那个玉佩，是素衣给你的定情信物, 上面刻着素衣的名字和“一生平安”四个字, 姐姐你必须一直戴着, 等到素衣十八岁的时候, 素衣就嫁给你！”
　　少女说着自己的誓言。
　　联盟规定的成年岁数是十八岁, omega也会在十八岁生日后迎来第一次发情期，也就是表示可以嫁人了，已经到了法定结婚年龄。
　　“所以姐姐你不许娶别人！等素衣三年就可以了。”
　　“你难道就没有想过万一我已经结婚了吗？或者说我已经有喜欢的人了。”左笑堂冷不丁的这么回了一句。
　　“我、我……”楼素衣被左笑堂的话一噎。
　　对啊！为什么她没有想过这个问题。
　　楼素衣急得眼泪又要掉下来，她一想到左笑堂可能已经结婚了就想哭。明明已经标记了她, 怎么可以已经结了婚或者有喜欢的人！
　　因为临时标记的作用，左笑堂可以明显感觉到楼素衣此刻的心情。尽管只是临时标记，左笑堂也会受到来自于omega方面的影响，她现在对楼素衣也有种疼惜的感觉。
　　“好了，不逗你了，骗你的。我没有结过婚现在也没有喜欢的人。”左笑堂有些无奈的开口，然后伸手揉了揉楼素衣的头，打发小孩似的。
　　虽然本来就是小孩子。
　　楼素衣:……
　　怎么办，她好想爆粗口。她刚刚都快要哭了好吗？
　　“嘶——”
　　左笑堂猝不及防，唇上被咬了一口。
　　这孩子属狗的吗？
　　左笑堂有些黑线的想道。
　　“不许欺负我！”楼素衣直接在左笑堂唇上咬了一下，现在倒是不害羞了。
　　左笑堂此刻完全不知道说什么好了。她什么时候欺负她了？
　　这孩子动不动就亲她，什么毛病？
　　“我不管，既然你没有结婚，那姐姐你就不可以把玉佩取下来！所以要等素衣长大，然后等我嫁给你。这是我给你的定情信物！”
　　楼素衣已经把“矜持”和“羞涩”都丢到爪哇国去了。
　　她双手捧着左笑堂的脸，“霸气”的宣告主权。
　　左笑堂心中一动，把楼素衣的手扯下来:“别闹。”语气里带着几分她自己都没有察觉的宠溺。
　　“我不管不管了啦！反正、反正你已经被我定下来了！不可以喜欢别人也不能娶别人！”楼大小姐无理取闹着。
　　安静的山洞里两个人窃窃私语着，根本没有正在被追杀的紧张感。
　　分割线----------
　　甜品店。
　　楼素衣坐在座位上听得目瞪口呆。
　　她完全不敢相信左笑堂口里的那个“不知羞耻”强迫别人娶自己的人是少女时期的自己，可是确实也很像自己一贯的作风。
　　楼素衣听得都是满脸黑线。
　　这样的话也确实解释得通为什么自己的玉佩会在左笑堂那里。
　　不过——
　　“等等、等等——”楼素衣打断左笑堂的话。
　　“你的意思是，当年是你救了我，可是为什么我一点印象也没有啊？”
　　如果是二哥的话是对的，她是因为脑袋受过重伤，所以选择性失忆，忘记了不想记住的东西。可左笑堂救了自己，为什么自己会把救命恩人也一起忘了？
　　没道理啊！
　　“这个的话——”左笑堂顿了一下，“你大概要去问你的两个父亲或者你哥哥他们了。”
　　“啊？”楼素衣疑惑出声。
　　“嗯……你当初出院以后，回到楼家，楼家不是给你安排了心理医生吗？”左笑堂让人去查楼素衣的资料，下面的人也很给力。楼素衣大大小小的很多事情基本都传给了左笑堂，包括楼素衣之前被人利用，去找林萧标记的那个omega麻烦的事情。
　　“是啊，心理医生怎么了？”
　　“我的推测是，对方其实是按照你父亲的吩咐，给你下了心理暗示，所以你才会不记得我了吧。”
　　“你以为在演电视剧偶像剧吗？！”楼素衣想也不想，满脸黑线的脱口而出。
　　太夸张了好吗！
　　“大概是因为……嗯……”左笑堂犹豫了一下，抿了抿薄唇，有些不好意思的又开了口。
　　“大概是他们误会了什么吧……以为你差点被……嗯，强行标记吧。”其实应该是差点被“强..暴”才对。她心里默道。
　　一句话，左笑堂说得断断续续的，然后结语又比较含蓄。
　　妖魅的脸染上了几分红晕，看起来在害羞，丝毫没有之前半点的气势可言。
　　楼素衣看得很想捂住自己的脸来抵挡这美色的诱惑:你害羞个什么鬼啊！把话讲清楚啊！使用美人计干什么！你人物ooc了啊！
　　说好的霸气侧漏的上校大人呢？！
　　可是对面的人真的看起来很秀色可餐的样子。
　　左笑堂确实觉得很不好意思，如果她没有猜错楼素衣为什么不记得她的原因的话。
　　真的，标记未成年什么的，让她心里充满了犯罪感。哪怕对方不是未成年，她也会觉得愧疚。
　　简直愧对了自己做为一个合格的军人的准则。
　　不得不说，左笑堂的三观很正。
　　-分割线-----------
　　左笑堂还是低估了楼素衣被注射的药剂的药效，或者说是副作用？
　　她们在漆黑的山洞里待了有一会了，还是没有人进来，看起来像是不知道她们躲在了这里面。
　　左笑堂准备出去看看情况。
　　“姐姐，我好难受……”被她抱在怀里的楼素衣突然开了口，声音沙哑。
　　左笑堂一惊，这才注意到楼素衣在她怀里默不作声很久了，原本她以为是她累了，所以窝在她怀里休息。
　　现在看来，并不是这样的。
　　触手间的体温，高得很，左笑堂又拿自己的额头去贴在楼素衣额头上，温度依然高的惊人。
　　发高烧了？
　　平白无故怎么会突然发起高烧？
　　她哪里知道，是那个药在作祟，破坏楼素衣的身体系统。
　　原本就是没有完成的药剂，只是试验品。楼素衣很不幸的成了实验药剂效果的小白鼠。
　　左笑堂想出去看看外面的情况，安全的话就可以把楼素衣带去驻扎的营地救治，而现在楼素衣发起了高烧，又神志不清的拉着她不准她离开，可带着楼素衣出去看情况的话又不方便。
　　时间一秒秒的流逝。
　　左笑堂有些犹豫。
　　其实正常情况下左笑堂应该先放下楼素衣，然后一个人出去探明情况。可她不久前才临时标记了对方，标记的作用是相互的。不仅对楼素衣有影响，对左笑堂也有影响。
　　她不放心也放不下她一个人出去。而且万一她离开以后，这个山洞就被那群人发现，然后进来了怎么办？把楼素衣一个人留在这里也不安全。
　　犹豫太久的后果就是，当左笑堂彻底反应过来时，空气中omega发情期信息素的味道已经浓烈到了一种程度。
　　不是已经临时标记了吗？为什么这么快又出现症状了？！
　　即使是她，omega信息素浓烈到这种程度也开始招架不住了。
　　这可恶的身体本能！
　　楼素衣上半身穿着的衣服扣子已经被她自己解开了大半。
　　不过这山洞里只有距离很近才能勉强看见，确实太黑了。
　　左笑堂咬着牙拼命忍耐着想替她把衣服的扣子扣上。
　　手在替少女扣上扣子的过程中，突然碰上楼素衣柔软的肌肤，然后动作就顿住了。
　　少女的身体其实还很青涩。
　　可青涩也有青涩的美妙滋味。
　　左笑堂觉得自己当时肯定是因为omega处于发情期的信息素太浓烈了也太诱惑人了，然后这干净的信息素是没有被标记过的omega才会拥有的，而她从来没有标记过omega，否则她的心底怎么会突然升起了彻底标记这个孩子的念头？
　　太可怕了，这样的想法。
　　作者有话要说：　　前面更新忘记了，现在来补上。谢谢烟雨入西淮的地雷x6，谢谢末殆的地雷x3(*￣3￣)


第68章 
　　左笑堂觉得自己的身体有些不受控制。
　　她明明是想给怀里的楼素衣扣上衣服的扣子的。
　　可是现在, 就像着了魔一样, 手指不自觉的开始摩挲起少女柔软的肌肤。
　　楼素衣的体温，依然很高。
　　刚才左笑堂以为她是突然发高烧了，可是, 现在看起来, 是发情期的前兆。omega在发情期正式到来前, 体温会变得比较高。
　　可是, 楼素衣这体温，高得有些不正常了，所以左笑堂才会以为她生病了。
　　左笑堂带着凉意的手——或者说相对于楼素衣来说是带着凉意的手，让楼素衣觉得很舒服。
　　因为药剂的影响，楼素衣可以说得上是呈半昏迷状态, 可又带着几分意识。
　　所以当左笑堂的手碰到楼素衣, 楼素衣就强制性的握住了她的手, 不准带着凉意的手离开。
　　然后，左笑堂就不小心碰到了……嗯, 某个不可描述的地方。
　　虽然不大, 不过触感很好。
　　左笑堂陡然一惊, 才发觉自己刚刚想了什么和做了什么。
　　明明楼素衣的力气也并不大, 她可以轻而易举的抽回自己的手, 却并没有那样做，反而将楼素衣平放在了地上。
　　左笑堂还是受到了影响，她以为自己现在很清醒，实际上还是被omega发情期的信息素给引诱了。
　　要换成其他alpha, 说不定早就扑上去了，算起来，左笑堂这样，已经算是自控力很好的了。
　　不过这也跟楼素衣未成年有关。omega还未发育完全，本身还没到出现发情期的时候，所以即使因为药剂出现了发情期征兆，信息素还是不如那些成年的omega的发情期的信息素那么勾人。
　　不过，对于此刻来说，已经够了。至少，左笑堂已经被诱惑到了。
　　她将身体压在了楼素衣身上，然后亲上了少女的唇。
　　明明脑海里想的是不能这样做，可身体却不受控制。
　　楼素衣懵懵懂懂的回应着，让左笑堂加深了这个吻。
　　楼素衣的衣服扣子被她全部解开，手紧紧锢住少女的腰肢。
　　其中细节在此不多加描述。
　　左笑堂终究还是没有真的标记楼素衣。
　　虽然差点真的做到最后，不过最后在一步，左笑堂紧急刹住了车，然后只是加深了对楼素衣的临时标记。
　　理智的回笼让左笑堂羞耻感和愧疚感爆棚。
　　简直就是禽.兽！
　　左笑堂在心里骂着自己。
　　陡然想起自己身上还随身携带了一支alpha专用的注射型抑制剂来应对突发情况的，左笑堂立马将抑制剂取了出来给自己用了。
　　这种注射型的抑制剂，药效很快便发挥了作用。
　　羞愧更甚。
　　左笑堂抿了抿唇，给还躺在地上的楼素衣整理起了凌乱的衣服。
　　---分割线----------
　　当然，左笑堂是不可能给楼素衣解释得这么详细的。
　　她只是大概的提了几句然后就跳到了有人进了山洞。
　　她也不好意思说得太详细。
　　“……当时我们两个吊在断崖边上，藤蔓断了，然后掉下去了，你不小心撞到了崖壁，很严重。”
　　“……”听着就好痛的样子。楼素衣默默的端起面前的奶茶，咬着吸管不做声。
　　然后气氛有种迷之尴尬。
　　对于左笑堂讲的事情，楼素衣完全没有任何印象。
　　对于左笑堂临时标记过自己这件事，她其实并没有觉得有什么好难为情的。当时情况情急，做这样的选择也无可厚非，更何况这都多少年了，那个临时标记早就没了好吗。
　　她也不知道左笑堂在害羞什么，有什么害羞不好意思的？
　　“不过掉下去的过程中我抓住了另外的藤蔓，然后跟我一起出来探明情况的战友发现了我们，就得救了。”
　　左笑堂在当时是总指挥，不过她并不是很喜欢待在驻扎的营地里等人汇报情况。
　　不过也亏了这样，她才能救下楼素衣。
　　楼素衣被带回营地时是昏迷不醒的，因为头受到撞击，流了很多血。
　　专门负责omega的医生一边给她处理伤口一边骂人。
　　内容无非就是这么小的孩子也下得去手、人渣怎么不去死之类的。
　　因为她看见了楼素衣身上的吻痕和后颈上还没有愈合的标记。
　　左笑堂在一旁听得很尴尬。
　　因为那是她弄的。
　　不过她还是给医生说明了情况，提到了那个药剂。
　　医生神色凝重的听着，也知道了临时标记是左笑堂弄的，却并没有把楼素衣身上的吻痕跟左笑堂联系起来。
　　只当是那群犯罪分子弄的，而左笑堂只是为了救楼素衣才不得已临时标记了对方。
　　后来楼素衣还在昏迷当中，被辗转送回了甘兰星。当然，那种情况下也不可能将她留在那里。
　　楼素衣醒来的时候，便是在甘兰星的病房里了。
　　后来的具体情况她的两个父亲知道得最清楚。不过也是误会了什么，怕楼素衣留下心理阴影才会选择让她遗忘。毕竟“强..暴”这种事情，不管是心理上还是生理上，都会造成严重的伤害，哪怕是“强..暴未遂”也是一样的。
　　其实当时楼素衣醒来的时候，脑子就不是清楚，对于被绑架发生的事情只是有了个大概的印象，反应也比以前迟钝了很多。
　　只有真的脑袋受到过重伤的人才会知道那是个什么样的情况。
　　“后来玉佩被我不小心弄坏了，真的不好意思。”左笑堂道着歉。
　　最后一次剿灭行动，有人泄露了部署，当时左笑堂被一群人围堵追杀，玉佩就是在那个时候碎掉的。
　　左笑堂醒来后听说，她当时被人救下来时，虽然重伤昏迷情况危急，可手里还是使劲握着这块碎掉的玉佩，别人费了老大的劲才掰开她的手心。
　　“多亏了它，我才能坚持到被援军到来，然后被救下。”
　　只有左笑堂知道，是这块玉，给她挡了最致命的一枪。
　　也不知道这是什么玉，硬度居然这么高。不过肯定不是天然纯粹的玉石，因为天然纯粹的玉石都是易碎品。
　　“这样的话，它也算碎得有价值吧。”楼素衣回答。
　　“现在总算是物归原主了。”左笑堂说着。
　　一件心事算是落了地。
　　楼素衣闻言却是沉默。
　　小孩子的话，很多人都不会当真。
　　她不知道自己当时到底怎么想的，可这块玉都送出去了，大概当时是真的很喜欢左笑堂吧。
　　时隔这么多年，现在左笑堂将它还给她，算是对当年楼素衣的告白的婉拒吧。
　　明明她完全一点印象都没有，为什么现在觉得胸口闷闷的，好难过。
　　---分割线----
　　跟左笑堂告别之后，楼素衣回了楼家。
　　思来想去，犹豫了半天，然后拨通了二哥楼琰的电话。
　　通讯仪很快就被接通。
　　楼素衣支支吾吾、遮遮掩掩的问起了当初她被救回来后的事情——她还处于昏迷时的情况。
　　楼家并不喜欢这个话题，楼素衣也不太敢去问父亲和爸爸。
　　楼琰何其聪明，更何况楼素衣这点段数根本不够看。
　　“素衣你想问什么就直接问。我知道的肯定给你说，当然，前提是你可以知晓的事情。”半空中的虚拟影像投射出楼琰漫不经心的样子。
　　不得不说，楼家只想让楼素衣做个清闲、什么都不用操心的大小姐并没有什么错，不过什么事情都瞒着的话，也不好。
　　楼家对于楼素衣，太过于放纵、宠溺，从而导致了楼素衣现在的性格。也让楼素衣对大家族之间的各种“勾心斗角”，太过于纯真。当然，在其他人眼里看来，就是“蠢”了。
　　“那我想知道，当初给我心理疏导的心理医生是不是还对我做了其他事情。”楼素衣想也没想就直接问道。
　　既然她二哥都这样说了，那她又何必再遮掩。
　　“你记起来了？”楼琰差异的看了她一眼，反问。
　　没道理啊，当初那个心理医生可是父亲花了大价钱通过特殊渠道请回来的。虽然只是挂了个心理医生的名号。
　　“没有，我就是问问是不是给我下了心理暗示，所以我才会完全不记得我被绑架后发生的很多事情。”
　　“让你知道也没什么。”楼琰回答，“其实你醒来的时候就已经忘记了大部分事情，不过医生说应该不是失忆，只是头撞得太厉害一时忘记了，说不定会随着时间慢慢想起来。”
　　楼素衣仔细的听着。
　　“那段时间，你晚上经常会做噩梦，然后惊醒，而父亲和爸爸丢下工作亲自照顾你，特别是爸爸，每天晚上都会守在你的病房，你还记得吗？”
　　可怜天下父母心。


第69章 
　　“嗯, 我记得。”楼素衣回答。
　　心中被无法言说的情感充斥着。
　　她当初醒来后, 晚上经常做噩梦。可是每当从噩梦里惊醒的时候，就会发现父亲和爸爸一直坐在她的床头，陪着她。
　　父亲有时候不得不去处理楼氏堆积的事务, 而爸爸则是一直连续一个月守着她。她住了多久的院, 爸爸便陪了她多久。
　　有一次晚上, 她不是做噩梦惊醒, 只是就那么醒了。然后看见爸爸被父亲抱在怀里，她一向要强的爸爸，竟然在掉眼泪。
　　楼素衣觉得用现在网络上经常用的词来表达她的两位父亲，那就是“反差萌”这个词，alpha父亲外表看起来精英, 实际上生活里各种呆萌, 而omega爸爸外表看起来无害, 实际上手段厉害的很。
　　直到那天晚上她才知道，任何事情, 都不能看表面, 或者说, 不能被表面给迷惑了。
　　“那你知不知道你做噩梦的时候还讲了很多梦话。”楼琰看着妹妹有些难过的表情再次问道。
　　楼素衣摇头。
　　从来没人给她说过。
　　“当初你被人送回甘兰星的时候, 身上很多痕迹……然后又被人给临时标记, 再加上你做梦说的梦话，所以我们一直觉得你差点被……”楼琰说得很含蓄，也并没有明确说出来，不过楼素衣听懂了。
　　“当时你不记得所有事情, 反而是件好事。但是医生说你只是暂时忘记，所以父亲才会让人给你下了心理暗示，让你忘记。他们也是怕你想起来后接受不了。然后整个楼家都禁止提起你被绑架后、又被人送回来的事情。”
　　“你被绑架后，整个楼家发了疯似的找你……爸爸他差点崩溃，他整夜整夜的坐在你的房间不敢入睡，害怕听到你任何不幸的消息……”楼琰说道此处顿了一下，“我之所以现在告诉你这些，二哥也是希望你以后做什么事情，都要想清楚会有什么后果，哪怕你自己不在乎，也要想想我们的心情。”
　　“就拿你之前昏倒来说，你又知道我们有多担心吗？虽然当时我们因为叶医生说的话，并没有在医院陪着你，可是，那种心情，你能理解吗？”
　　“素衣，你已经不是小孩子了，成熟一点。”
　　“嗯。”楼素衣听得眼泪直掉，声音带着鼻音回道。
　　她从来没有如此理解过“可怜天下父母心”这句古话的意思。
　　能够如此无私为你奉献的，只有亲情，只有父母。
　　如今知道真相，楼素衣有种在拍电视剧、偶像剧的感觉。
　　可是，更多的是感动，幸福得想要掉眼泪的感动，那种又幸福又难过的感动。因为，她有这样的家人。
　　-分割线
　　左笑堂并没有骗楼素衣，自己是来甘兰星度假的，尽管只是顺带。她其实真正来甘兰星的原因是想来见楼素衣，然后再顺带看看能不能引出幕后的人。
　　虽然那个所谓的幕后之人左笑堂心里已经大概有了数。
　　如果是针对她，那么她离开紫蕊星，现在就是对她下手的好机会。
　　毕竟在甘兰星对她下手，比在紫蕊星容易多了。
　　虽然经过上次全网直播，可在现实生活里认出她的人，很少。更何况这里是玫瑰星系而不是薄荷星系，若是在紫蕊星，左笑堂上街被认出的几率会大很多。
　　别人只当她是一个长得好看些的alpha罢了，或者再加上一条大概家世不错？毕竟那身气势，普通家庭可养不出来。
　　左笑堂其实是一个很低调的人，不喜欢张扬。不过这也跟她是军人有关。那么高调，弄得人人都认识，以后出任务怎么办？找死吗？
　　不过现在，她在紫蕊星是想低调也低调不起来了。
　　跟楼素衣告别过后，左笑堂便回了自己住的酒店，就在这条商业街上。楼素衣临走之前，跟左笑堂互换了联系的号码。
　　说来也是巧合。左笑堂来到甘兰星这才不过第二天，她其实想的是找个时间到时候去楼家正式拜访一下，也算是感谢一下楼素衣阴差阳错救了她。
　　既然来了这甘兰星，也可以看看这里的风土人情。她已经很多年没有这样悠闲过了。
　　然后就看见楼素衣进了一间书店，开始她以为自己看错了，犹豫了一会后也进了书店。然后发现这是一间书吧。
　　其实她不确定楼素衣还记不记得她，虽然两个人在那个书中世界就打过交道，而且因着书中世界两个人身份在外人看来还很亲近。
　　一想到这个，左笑堂就有点咬牙切齿。
　　左笑语究竟是有多喜欢狗血，才写得出这样的剧情啊！哪怕左笑堂自认为自己接受能力很强大，也对于这样狗血的剧情表示接受无能。也亏得左笑语居然在番外里写得出来，这么狗血的剧情居然还跟前面的正文衔接得上！
　　这是楼素衣回了现实，左婉依回到自己的身体后，左笑堂还留在书中世界发生的一系列事情。
　　左笑堂真心表示自己接受不能。
　　而且她听左笑语她自己说这本小说在网上还很火就忍不住打了个寒颤，为什么这么狗血的剧情还有这么多人喜欢？
　　难道是她睡了这么多年，已经跟不上时代潮流了吗？
　　左笑堂跟着楼素衣进了书吧后，发现楼素衣站在书架前认真的看着书，清秀的脸上一会儿皱眉、一会儿露出惊讶的小表情，竟莫名觉得有几分可爱。
　　当初那个有几分娇蛮的少女，如今也长这么大了。不过对于左笑堂来说，也就是她睡了一觉的时间。
　　虽然这睡觉的时间也忒长了点。
　　当初才到自己胸口的少女，如今已经长到了自己下巴。
　　好吧，这样说起来其实身高根本没怎么长。
　　等到楼素衣看完了那本书，将书放回书架上时，左笑堂才做出像找书的样子，来到楼素衣在的书架对面。
　　果不其然，楼素衣在看见她时，眼里写满了惊讶。
　　楼素衣的表现，让左笑堂知道，她记得她。
　　不过，应该是记得书里的那个“左笑堂”。下面的人传上来的资料表示，楼素衣可是完全不记得十四年前到底是谁救了她。
　　左笑堂提出了想跟楼素衣谈谈的意思。
　　最后告别的时候，楼素衣拿着自己的玉佩，脸色复杂的看了她一眼。
　　左笑堂顿时感觉有些莫名其妙。
　　-分割线
　　玉佩失而复得。
　　楼素衣很喜欢这块玉佩，她以前在祖母那里听说过有种可以将碎掉的玉再合起来的技术，便给在外做舞蹈巡回演出的祖母打了电话过去。
　　楼素衣的祖母先是惊讶了一下丢失了这么多年的玉佩竟然还能回来，楼素衣老老实实的回答了祖母的问题。
　　祖母诧异过后便淡定了下来。
　　“失而复得算是件好事。其实合起来，就是利用黄金将碎掉的玉衔接起来，以前这个叫做“金镶玉”，现在懂这个的人几乎没有了。”祖母的声音里带着可惜。
　　“金镶玉？那不是黄金包着玉石吗？或者玉石上镶嵌着黄金。”楼素衣疑惑问道。
　　她也不是没有见过所谓的金镶玉。祖母说的跟她说的真的是同一样东西吗？
　　“一样的。其实最开始的金镶玉是玉碎掉后，为了将碎掉的玉再合起来而产生的技术，本身就是个技术活儿。”祖母的声音有着遗憾，“本来会的人就少，现在就更少了。”
　　楼素衣的祖母对于传统文化，很喜欢。
　　“不过我有个朋友正好家里做玉石生意，也正好会这个技术。等我回来后，再带你去吧。这玉佩只是变成了两块并没有碎成好几块，她应该能够修复。”
　　“嗯嗯。”楼素衣小鸡啄米似的点头。
　　得到祖母肯定的回答，楼素衣的心情愉快了起来。
　　“对了，听你父亲说，你跟林家那小子退婚了？”
　　“啊？是的，退婚了。”楼素衣先是“啊”了一声，然后干笑着回答。
　　“记住，你是楼家的大小姐。”祖母在通讯仪那头，表情严肃的说着。
　　“是……”楼素衣欲哭无泪。
　　虽然祖母只说了这么一句话，可楼素衣知道祖母话里隐含的意思。但是，她打都已经打了，还能怎么样？
　　楼素衣的祖母对她很严格，虽然也很疼爱她，可疼爱她跟严格要求她并没有什么冲突。她不希望孙女是个花瓶。
　　哪怕真的是个花瓶，也不能让外人小瞧了去、给人落下口实，授人以柄。
　　跟祖母挂断了通讯后，楼素衣将玉佩好好地收了起来，放进了床头有指纹密码的柜子里。
　　她坐在床边想着刚刚二哥说的话——“当初你被绑架后，整个楼家发了疯似的找你……爸爸他差点崩溃，他整夜整夜的坐在你的房间不敢入睡，害怕听到你任何不幸的消息……”
　　这就是她的家人啊。
　　她从来不知道当初她被绑架的那些日子，家里人的具体情况。这是二哥第一次给她说起。尽管二哥只是说了一下爸爸，可是她知道，她的家人肯定是都一直在为她担惊受怕。
　　一股暖流充斥在心间。
　　作者有话要说：　　其实，她们两个在感情上都还有些不开窍啊，哪怕笑堂以前喜欢过人23333大家不要奇怪笑堂的人设，之前就说了嘛，那个小说里的“左笑堂”，是左笑语带了很大一部分自己主观的yy写出来的，笑堂当时受到法则控制才会那样~实际上笑堂外冷内热，而且人性是复杂的，不可能只有一种性格啦~谢谢末殆的地雷
　　另，星期三大概不能更新，不过我尽量还是更新啦～
　　ps的ps:我觉得接下来为了快点发展感情，我要来点高能的，但是我是个写个接吻都会害羞的感情废……【手动拜拜】如果你们觉得发展快了请原谅我这个感情废……【哭唧唧画圈圈】


第70章 
　　接到左笑堂的通讯时, 楼素衣的心情是懵逼的。
　　几句话被对方绕进去, 莫名其妙就答应了左笑堂的请求——做为一个从小在甘兰星长大的人，带她在甘兰星主城转转，领略一下风土人情。
　　楼素衣直到坐着自家的车到达左笑堂住的酒店的楼下时才反应过来——
　　要在甘兰星玩, 有自动导航和导游啊……
　　她为什么要这么听左笑堂的话？她叫她带她在甘兰星主城转转, 她居然就这么答应了。答应了也就算了, 还一大早跑到了她住的酒店下面专门等她！
　　楼素衣心里哀嚎。
　　算了, 好歹左笑堂救过她的命，而且还不是一般的恩情，要不是她，她楼素衣恐怕尸体都找不回来，早就死得不能再死了。
　　呸呸呸！
　　楼素衣摇摇头, 将这么不吉利的念头甩出了脑海。
　　车窗被敲响, 楼素衣看向窗外, 左笑堂正站在外面呢。
　　楼素衣降下车窗。
　　路过的行人好奇的看了眼车子和站在外面的人。
　　“抱歉，临时有点事情, 下来迟了。” 左笑堂道着歉。
　　“没、没事。”明明前天才见过, 楼素衣竟然觉得莫名紧张。
　　“你想到哪里去看看？”她问道。
　　甘兰星上有许多景点都挺有名的。单说这甘兰星的主城, 就有许多去处, 不只是景点, 各处的吃食也是一大特色。
　　“这里我不了解，所以就靠你这个东道主了。不过，你要带这么多人一起吗？”
　　左笑堂问的是磁悬浮车里的保镖。
　　“可是我已经习惯了呀，要不我让人带你到处看看？”
　　也是, 哪有人出去玩还带这么多保镖的？出去玩有这么多人跟着，肯定玩不尽兴然后又引人注目。
　　楼素衣张扬惯了，虽然她不觉得有什么，可不代表别人也习惯。
　　楼素衣现在出门不带保镖总觉得心里不踏实，总感觉一不小心就有人要绑架她或者害她。说白了就是没有安全感。
　　“不过我在这里只有跟你最熟啊。”左笑堂回道，“我不太习惯跟不认识的人一起。”
　　楼素衣:……
　　什么叫“在这里只有跟你最熟”？我们并没有那么熟悉好吗……
　　哪怕是一起穿进同一本书，也没有很熟吧？！
　　虽然有救命之恩……
　　“所以，能麻烦素衣陪我一起吗？如果是担心安全的话，我想我可以保护你的。”
　　虽然左笑堂现在的身体素质下降了很多，不如以前，不过还是不差的。普通人拿她还是没有办法……
　　更何况，她也不是独自一个人来到甘兰星的。
　　看着车窗外的人眼神温和、带着浅笑的样子，楼素衣鬼使神差的点了下头。
　　貌似她见左笑堂笑了好几次了？她一直以为她不爱笑来着？
　　不过，她笑起来的样子，真的挺好看的。
　　被美色迷惑的楼大小姐，就这样单独带着左笑堂，两个人开始在这主城各处逛了起来。
　　然后——
　　对于此刻的情况，楼素衣的心情是崩溃的，非、常、非、常、非！常！的！崩！溃！
　　今年明明不是她的本命年，为什么总是倒霉事不断啊？！
　　她不过是跟左笑堂在人群中走散了而已，然后正急着找她，突然就被人抓住了手臂，很用力，都把她抓疼了。
　　本来楼素衣当时心情就不好，她正想回头看看是谁，一只大手带着的白色手帕捂住了她的口鼻。
　　手帕上带着让人迅速昏迷的东西，于是，楼素衣就这样没有任何挣扎的，晕了。
　　而此刻醒来的楼素衣，发现自己正躺在一间陌生的房间里的床上。
　　记忆瞬间回笼，楼素衣反应过来后，心情非常的崩！溃！
　　为什么她接二连三的被人给绑架啊？！这又是招谁惹谁了？！
　　针对楼家的？还是针对她？
　　如果是针对她的话，那就只有林萧了……她最近得罪的人只有林萧！
　　手脚并没有被绑住，所以楼素衣从床上坐了起来。
　　“醒了。”
　　突然响起的声音，让楼素衣一惊，朝声源处看去。
　　是个女人。
　　准确来说，是一个很好看的女人。
　　不同于左笑堂妖魅中带着英气，不同于左婉依的精致如画，也不同于林萧标记的那个女性omega那样，甜美中带着清纯。
　　这个女人，你找不到任何形容词来形容她的长相，反正就是觉得好看，漂亮。
　　可是，楼素衣不认识她。
　　她很确定自己，并不认识这个女人，记忆里没有关于这个女人的任何信息。
　　这个女人，是个beta。
　　作者有话要说：　　我知道这一章很短小，憋打我嘤嘤嘤。
　　捉虫，非更新……


第71章 
　　“你是谁？”楼素衣坐在床上问道。
　　这个女人, 很危险。
　　楼素衣有一种直觉。
　　女人坐在窗边的椅子上, 听见楼素衣的话之后，站了起来。
　　“我是谁你不用知道。只要你乖乖的，你就不会有事, 不过还得麻烦楼小姐跟我们去一趟紫蕊星才好。”
　　楼素衣：md她好想骂人, 为什么这些一个两个绑架她的都喜欢玩这种招数。
　　“紫蕊星？因为左笑堂？”说到紫蕊星, 再想想这几天她“认识”了谁、接触了谁, 其实很容易猜到。
　　“呵。”女人站在了床前，突然发出了一声轻笑。
　　楼素衣皱眉：“你笑什么？难道不是吗？不过你们绑我也没有用，我跟她什么关系都没有。”
　　“这你可就猜错了。绑你来确实是因为她，不过她一定会来的，这一点我可比你了解她。”女人的眼里压抑着几分兴奋。
　　楼素衣：……有病吧？你比我了解她关我什么事？
　　可是对方这种“我最了解她”的语气让楼素衣好气哦。
　　女人转过身去, 自顾自的说着：“十几年了, 自从她一直昏迷不醒, 我就再也没有见过她。现在好不容易等她醒了过来，她却不愿意见我。所以, 就请麻烦楼小姐跟我们去一趟紫蕊星了……”
　　女人的语气让楼素衣有些毛骨悚然。
　　不过她透露出来的话, 信息量有些大。看起来是左笑堂的旧相识, 而且是很熟悉的那种。
　　楼素衣跳下床, “唰”的一下拉开窗帘, 然后愣在了原地。
　　外面是浩瀚的星海，而她此刻是在飞船里。
　　她有种想仰天长叹、迎风流泪的冲动。
　　可是这里是在宇宙里飞行的飞船房间里，没有天空，只有天花板；也没有风, 只有系统控制的室内空调和换气系统。
　　“只要楼小姐乖乖的，我可以保证你不会出现任何意外。”女人并没有阻止楼素衣的动作。说完这句话后，便离开了房间。
　　楼素衣从窗边赶紧追了上去，房门却紧闭着，怎么也打不开。
　　所以楼素衣不知道门外的女人眼里写着轻视:不过如此。
　　“靠……”楼素衣不爽，“绑架外加囚.禁吗……”
　　大概是被绑架过太多次，楼素衣只要确定自己不会有生命安全后，就淡定下来了。不过反之，若是她不乖乖的，就会出事吗？
　　她还是乖乖等着人来救她吧。
　　不过她很好奇这个女人跟左笑堂之间的关系究竟是什么，听对方语气跟话里透露的意思，两个人不仅是旧相识，貌似还很……亲密的样子？
　　楼素衣莫名觉得有些心塞塞的。
　　她这算是“飞来横祸”吗？
　　-------
　　左笑堂跟楼素衣失散后，就站在人群中，原本想拿出通讯仪跟楼素衣联系一下的她，眉心突然一跳，升起了不好的预感。
　　果不其然，还没有等她给楼素衣的通讯仪打过去，她自己的通讯仪倒是先响了一下。
　　陌生的号码和一条简讯。
　　左笑堂不动声色的点开简讯。
　　简讯上面什么都没有说，只有一张高清照片。
　　漂亮的女人坐在椅子上，正对着镜头笑得灿烂。
　　而左笑堂却被女人身后的床给吸引了。
　　虽然只是一个侧脸，不过也拍得很清楚，正是昏睡中的楼素衣。
　　左笑堂的手倏地紧握。
　　删掉信息后，左笑堂拨通了一个电话。
　　电话很快就被接通。
　　“你们是怎么办事的？”语气里隐含着怒火。
　　“抱歉上校。”通讯仪那头的女声有些紧张，“我们中计被引开了，以为她冲着你来的，结果没想到她的目标是楼小姐，我们现在正在定位中。”
　　“……不用了。”
　　“嗯？为什么？”电话那头的声音带着明显的疑惑。
　　“安排回紫蕊星的事宜吧。”左笑堂说道，然后在街上继续走动了起来，却是准备回居住的酒店。
　　凭她对她的了解，必定是带着楼素衣回紫蕊星去了。
　　之所以发那么一条什么都没有说只有照片的简讯给她，不就是逼着左笑堂主动去见她吗？
　　既然如此，那她如她所愿就去见她好了，索性断个干净！
　　左笑堂一旦下定决心的事情，就很难让她回心转意。
　　其实她跟她之间，根本没有什么好断的了。原本也就没有什么其他联系了，自从莫莉——左笑堂承认自己以前是挺喜欢对方的——选择跟那个女人在一起后，左笑堂就把自己定位在了同届校友、战友、好友上面。
　　后来莫莉就变了，左笑堂跟她之间越来越没有共同语言。
　　她不知道是什么导致了莫莉的转变，对方一直不成给过她机会去了解她转变的原因。
　　直到莫莉的背叛，透露了计划，害死了那么多人。
　　最后两个人，彻底决裂，连朋友都没得机会做。
　　事后左笑堂原本只是心中隐约有那么几分猜测——任务进行前莫莉不明的举动，没有想到她只是随便那么的一试探——大概是莫莉心中也有愧疚，竟然就那么承认了。
　　可是，承认了又如何，没有任何证据是她做的。
　　那件事情其实对左笑堂的打击很大，她消沉过一段时间。
　　比起莫莉选择了别人，对于左笑堂来说，这种背叛才是最打击人的——因为左笑堂的家庭、成长背景、以及她自己作为一个军人的职责就表明了，爱情，永远不可能会是她生活的重心，也不可能成为生活的重心。
　　把各种事情吩咐好后，挂断通讯仪的同时，左笑堂也走到了车站旁等车，她跟楼素衣是做公共磁悬浮车来到这条出名的美食街的。
　　现在再怎么着急也没有用，先回酒店，然后再去楼家正式道个歉说明一下情况才是现在要做的最重要的事情。
　　也算是她连累了楼素衣。
　　莫莉自从知道她醒来后就一直想见她，不过左笑堂一直拒绝见对方，甚至把通讯仪里莫莉原本的号码都删掉了。
　　她根本不想见她。
　　不是还对她存有什么心思，只是觉得没有必要。
　　毕竟是莫莉她自己的选择，才会让她们两个人连朋友都没得做。
　　-------
　　楼素衣在飞船上日子过得确实挺潇洒的。
　　除了不准出房间以外，只要她的要求不过分，基本都会被满足。
　　楼素衣的通讯仪并没有在她身上，应该是被人给拿了。
　　第二天，当楼素衣提出给家里人打个电话的要求后，很快就有人送来了她的通讯仪。
　　她打给了自己的爸爸。
　　通讯仪很快就被接通了，一家人都在通讯仪那头，连楼璟都被父亲抱在怀里，甚至连未来大嫂都在。
　　不出意外的，是家里人关心的话语和担忧的眼神。爸爸的脸色不太好看，楼素衣有些担心的问着情况，爸爸却只说没有休息好而已。
　　楼素衣哪里能不知道真正的原因，这是因为在担心她啊。
　　是她不孝。
　　虽然被绑架不是她的本意，可是，让家里人这么担心，就是她的错。
　　“等素衣你到了紫蕊星后，再给家里来个通讯报个平安吧。”爸爸的声音里带着疲惫。
　　昨天那个女性alpha找上来说素衣被人带走，楼家最开始还以为是骗子。虽然对方看起来并不像，但是说的话确实有些匪夷所思。
　　不过好歹对方保证了会安全把素衣给送回来。
　　楼家也因此知道了当年楼素衣就是对方救下来的。
　　“嗯嗯。”楼素衣在通讯仪那头使劲点头。
　　再是一阵寒暄后，便挂断了通讯仪。
　　楼素衣得知左笑堂已经跟着上了飞船往紫蕊星来后，悬着的心放下了一大半，好歹她并不打算丢下她不管——毕竟那个女人可是因为左笑堂才选择绑架她的。
　　不管从什么方面来说，左笑堂都应该来救她。
　　不过，为什么真的知道左笑堂回来后，她除了高兴外心情还带着几分不爽呢？
　　挂断通讯后没有多久，房间门就被人从外面打开了。
　　进来的，正是楼素衣昨天醒来时见到的那个漂亮的女人。
　　跟左笑堂一样的是，她也留着一头齐肩的中长发，不过发尾有些卷，并且发色是栗子色，穿着一身很显身材的黑色紧身衣裤。
　　“我说的对吧，她会来的。”女人的声音轻轻柔柔。
　　“是是是，你说的对，不过我可没有什么奖励可以给你。”楼素衣不耐烦的回答道。
　　猜对了了不起啊？
　　不对！
　　“你监视我？居然在房间里安装监视器！”楼素衣皱着眉质问。
　　不然怎么会她这边刚挂断通讯仪，这个女人就来示威了！好烦啊，那她岂不是被人给看光了？讨厌死了！
　　女人像是猜到楼素衣在想些什么，嗤笑了一声：“放心，我跟我带来的人都对你没有兴趣，只是一个窃听器而已。”
　　“我，绑你来的原因从头到尾都只有一个，那就是为了笑堂啊。”她在房间的沙发上坐下。
　　“想听一听我跟她的故事吗？”
　　作者有话要说：　　感谢黑糖薑茶的地雷x2~这两天有些忙，让大家久等了么么哒！对了，欢迎大家给我抓虫


第72章 
　　女人, 也就是莫莉直视着楼素衣说道。
　　楼素衣其实很想对她翻一个白眼来表示自己一点也不想听对方跟左笑堂那些往事。
　　这诡异的发展怎么这么像小说里描写的剧情啊？
　　虽然没有翻白眼, 不过楼素衣还是很义正言辞的拒绝了，她表明自己一点也不想听故事。
　　“我其实一点也不喜欢听别人给我讲故事，尤其是在我想睡觉的时候。”这是在毫不客气的下逐客令了。
　　对方似乎是被她拒绝的话一噎, 看着楼素衣像是疑惑为什么她不按照套路来。
　　莫莉诧异的看了一眼楼素衣。
　　她以为楼素衣喜欢左笑堂, 会很想了解她跟左笑堂的过去的, 尤其是她还做出跟左笑堂很熟悉的样子。哪怕不喜欢听她跟左笑堂有什么纠葛, 也会对左笑堂的事情好奇。
　　一般人难道不都应该是会有些吃醋吗？
　　她倒不是真的给楼素衣所谓的下马威看看，当然，还是带着有几分其他的心思。
　　顺带着她想看看，这个左笑堂一醒来没有多久，就大老远专门跑到玫瑰星系的主星甘兰星去见的女人, 究竟有什么魅力？
　　现在看起来, 不过就只是个小丫头而已。根本没有任何威胁。
　　莫莉在绑楼素衣之前自然也是查过楼素衣跟左笑堂怎么认识的。毕竟两个人相识于少女时期, 认识也那么多年了，她知道左笑堂是从来没有去过玫瑰星系的。
　　更何况楼素衣比左笑堂小那么多岁。
　　既然楼素衣话都说到这个份上了, 莫莉也不会赖在那里。以她的身份还做不出这么掉身价的事情。如果不是因为左笑堂, 她实在是连话都懒得跟楼素衣说。
　　-------
　　离开楼素衣房间的莫莉刚回到自己的房里, 便接到了来自左笑堂的通讯请求。
　　她一直把左笑堂的号码记得很熟。而左笑堂从来没有换过号码。
　　beta漂亮的脸上立刻绽放出一个灿烂的笑容。
　　她迫不及待的点下接通。
　　左笑堂的半身虚拟影像便立刻投射在了半空中。
　　在见到左笑堂的那一刻, 莫莉还来不及开口, 话语便噎在了喉咙中，笑容也僵在了脸上。
　　因为虚拟影像投射出来的人，眉头紧皱着，表情严肃。
　　什么时候, 她看见她，就只剩下了这个表情？
　　“笑堂……”莫莉喃喃着。
　　即使只是这样的表情，也好多年没有看见过她了。上一次见到她，还只是在网络上的视频里。
　　要不是她无意中看见，恐怕还不知道左笑堂已经醒了过来。打电话也从来不接她的，发简讯也不回复。
　　她知道，左笑堂在无声的拒绝。
　　可是，她真的好想再见见她。
　　在得知左笑堂大老远跑去甘兰星见一个小丫头时，莫莉知道她吃醋了。可是，能有什么办法？
　　她一直知道，是自己的选择才导致了如今的这个局面。
　　怨不得谁。
　　可是，她不后悔。即使是重来一次，她依然会做出这样的选择。
　　就如同当年她做出选择前她就知道，左笑堂跟她，不是同一个世界的人。她们看似互相很了解彼此，其实，谁也不了解谁。
　　“莫莉，有什么话，我们在这里就说清楚吧。”左笑堂略带清冷的声音传入耳中。
　　“到了紫蕊星，你就把素衣放了吧。不要把无辜的人牵连进来。”
　　“笑堂……你还是恨着我吗？”莫莉忽然问了这么一句。
　　左笑堂闭上眼睛，再睁开。
　　“不恨了，早就不恨了。”她直视着莫莉的眼睛。
　　她真的不恨她了，可是，对她的爱也已经消磨殆尽。从此以后，只是陌生人。
　　莫莉闻言不仅没有觉得半分高兴，脸色反而更加难看。
　　她岂会听不出左笑堂话里隐含的意思。
　　“你说我不了解你，以我的出生怎么会了解你“这种出生的”的人的心情。可是，你从来都没有给过我机会去了解真正的你，莫莉。”
　　左笑堂的话缓缓在房间里做低空飞行。
　　“我也想曾过，是不是你有什么难言之隐才会做出那样的选择。”
　　“我无数次问你的时候，也想过你会如实的告诉我你这样选择并不是因为‘权势’。可是，你一次又一次的让我失望。”
　　“对于曾经的我来说，你不只是我喜欢的人，更是交心的好友。”
　　“可是，你利用我的喜欢和信任，又做了什么呢莫莉？是你亲手毁掉了这一切。”
　　左笑堂说着从来没有对人说过的话。
　　这些话，也只会在看见莫莉的时候，才讲的出口。
　　“其实你说的很对，哪怕是你真的对我告知一切，我大概也不能理解你的心情。我们从来都不是一个世界的人。就像我的出身、家庭背景，就表明了，爱情，从来不会成为我生活的重心是一样的。”
　　“我可以选择和喜欢的人结婚，也可以以后为了家族跟一个不喜欢的人结婚。曾经我以为，你会是那个人。”
　　“其实，最让我难过的，是你忘记了你当初参军的初心……”
　　“你不要再说了。”莫莉蹲在了地上。“不要再说了……”
　　她的声音带着几分哽咽。
　　如果这些话，能够在十几年前对她说，就不会是现在这个样子。
　　左笑堂只看见她把头埋在了腿上，所以不知道莫莉是怎么样的表情。
　　其实莫莉说的很对。
　　她们看似很了解彼此，其实，谁也不了解谁。
　　“我其实……”莫莉抬起了头。
　　她并没有哭，只是眼眶有些泛红。
　　这下换左笑堂打断了她。
　　“过去的就让它过去了吧。从此以后，我们只是陌生人。无论你以后做什么，都与我没有关系了。但是，如果被我查到什么证据，莫莉你知道的，我不会心软的。”
　　莫莉做事其实证据毁得很干净。
　　不然凭左笑堂的性子，即使当初很喜欢她，也可以亲手把她送上军事法庭。
　　莫莉浑身一僵，话噎在了喉咙里。
　　“你就这样大大咧咧来到甘兰星绑人只是为了见我一面，不怕萧然生气吗？”
　　萧然就是曾经跟左笑堂不对盘的那个alpha，也是十几年前莫莉选择的人。
　　“我跟她早就离婚了。”莫莉的声音带着不轻易察觉的恨意。
　　就在左笑堂出事以后。
　　左笑堂诧异的挑眉，却没有说什么。
　　“你现在，是喜欢上那个小丫头了吗？”莫莉直视着左笑堂，希望得到一个答案。
　　不然怎么会在身体还没有完全康复的情况下大老远跑去甘兰星，只是为了见她。
　　不过是当初救了那个小丫头一命而已，还是说还发生过什么她没有查到的事情？不然左笑堂怎么会那么在意她？
　　或许连她自己都没有注意这个事实。
　　左笑堂倒是没有料到莫莉竟然会问出这样的问题，一时有些怔楞。
　　喜欢那个比她小这么多的丫头？左笑堂从来没有想过这个问题。
　　在她的潜意识里，楼素衣一直还是个未长大的孩子。
　　她总是忘记自己已经睡了十四年这个事实。
　　她的记忆还停留在十四年前，而世界早已是十四年后。
　　可是她不得不承认，曾经带着楼素衣在森林里一天一夜的逃亡，这个娇蛮的少女，给了她不一样的体验。
　　更何况，在那个山洞里……
　　楼素衣对于左笑堂来说，其实是不同的。
　　哪怕莫莉是她曾经那么喜欢的人，对于左笑堂来说，楼素衣跟莫莉比起来还是不同的。
　　这个不同，究竟不同在哪里呢？
　　让她曾经以为已经不会再有波澜的心，如同一颗小石子投进了平静的湖面，再次起了涟漪。
　　左笑堂终究还是没有回答莫莉的问题。
　　不过她自己因为莫莉的问题，倒是想通了一些事情。或者说想通了一个从来没有去想过的问题。
　　莫莉答应她，到了紫蕊星会放了楼素衣。但是左笑堂必须亲自跟她见上一面才可以。
　　左笑堂以为跟莫莉说了那么多，莫莉已经想通了。
　　说到底，真正放不下的，还是莫莉。
　　左笑堂答应了莫莉的要求。
　　-------
　　楼素衣当然是不知道左笑堂跟莫莉的通话。
　　楼素衣挂断跟家里的通讯后，莫莉并没有让人再次拿走她的通讯仪。
　　所以当左笑堂的电话打进来的时候，楼素衣一把通讯仪接通就开始对着半空中的虚拟影像倒苦水。
　　“……你的追求者实在是太恐怖了，一言不合就绑架。还是说你抛弃了人家啊，之前她说十几年都没有见过你了。”楼素衣用怀疑的眼神看着左笑堂。
　　抛去左笑堂的家世不谈，就凭这张脸也可以让很多人投怀送抱。
　　“她不会是把我当你的新欢了吧？”不知道脑补了什么，楼素衣一脸惊恐。


第73章 
　　“万一她嫉妒我要把我弄死怎么办？或者说虐待我？”楼素衣一瞬间在脑海里脑补了一场大戏, 越想越惊恐。
　　左笑堂顿时哭笑不得。
　　“你是不是又看了什么小说啊？”
　　是她跟不上时代了还是怎么样？为什么她们都喜欢脑补这么多东西？
　　“我哪有？”楼素衣反问。“我已经好久都没有看小说了。”
　　“可是小说里、电视里不都这么演的吗？我就是一个可怜的被牵连的炮灰女配, 活不过一集的那种嘤嘤嘤……”
　　通讯仪那头的左笑堂:……
　　那个“嘤嘤嘤”是什么鬼？能不能好好说话？！
　　“你放心，我刚刚跟莫莉谈过了，她答应我等到了紫蕊星, 就会放了你。”
　　“莫莉……？”楼素衣听到陌生的名字有一瞬间的茫然, 然后反应过来, “就是绑我的那个女人？”
　　“嗯。”左笑堂点头。
　　“话说……”楼素衣一脸八卦的看着通讯仪那头的左笑堂, “你跟她到底什么关系啊？”
　　左笑堂:……
　　“就是……”左笑语斟酌着怎么回答，“我跟她是军校同一届的同学，又是一个系一个班的。”
　　“你别告诉我只有这样，我才不信呢。”
　　楼素衣一脸“你在糊弄我”的表情。
　　她是不聪明，可是要骗她也得有点水准吧？就莫莉那种态度, 跟左笑堂的关系怎么可能只是这么简单？
　　“那你想知道什么？”左笑堂反问。
　　左笑堂现在还不至于把自己跟莫莉的纠葛都告诉给楼素衣。
　　一方面不适合, 另一方面左笑堂也不想告诉她, 怕她误会。
　　“呃……”这倒是把楼素衣问住了。
　　她总不能直接问左笑堂跟莫莉是不是那啥啥关系吧？这毕竟是别人的**。
　　“反正你就安心吧，莫莉不会对你怎么样的。”
　　左笑堂安慰着楼素衣。
　　楼素衣原本应该高兴的, 毕竟自己生命得到了保障。
　　但是听见左笑堂语气笃定的样子, 她又莫名觉得不爽。
　　你就这么确定我不会有事吗？你又不是那个女人, 怎么这么确定她不会对我怎么样？要不是因为你, 我现在还在甘兰星待的好好的呢。
　　再想到之前莫莉那种对左笑堂“除了我没人更了解她”的语气, 楼素衣觉得简直不能更心塞了。
　　因着不知道房间里到底哪些地方有窃听器哪些地方没有窃听器，楼素衣索性就这样大大方方的跟左笑堂聊天。
　　反正也没有什么见不得人的地方。
　　不知道为什么，楼素衣觉得这次左笑堂跟她谈话，态度跟之前比起来有些微的变化。
　　至于具体有什么变化, 她也说不上来，反正就是有这样的感觉。
　　几日后，飞船到达了紫蕊星。
　　莫莉一行人把楼素衣带到了一家酒店，订下了房间，等着左笑堂的到来。
　　楼素衣在这里人生地不熟的，还是个现在没有办法证明身份的“黑户”，就算逃出去了，也没有办法回到甘兰星。
　　虽然是同一个联盟，但是因为跨星系，是需要办理身份证明的。
　　楼素衣被莫莉绑了过来，根本没有所谓的“身份证明”，没有身份证明，也就买不到回家的飞船票。
　　所以楼素衣也就在酒店里安心的等着左笑堂到来了。
　　...
　　左笑堂只比她们晚上一天到达紫蕊星。
　　回到了紫蕊星，基本上也算是没什么人敢动她了。毕竟，没多少人得罪得起左家。
　　莫莉选择在紫蕊星跟左笑堂见面，一方面是因为她大部分势力也在紫蕊星，另一方面也算是给左笑堂吃个定心丸。
　　其实经过以前那些事情后，左笑堂早就不信任她了。之所以选择在紫蕊星见面，好歹是左家势力最大的地方，起码左笑堂不会怀疑她有什么其他企图。
　　就算有，顾及着左家也不敢太过火。除非有本事真的弄死左笑堂而不被左家查出来或者不怕左家报复。
　　莫莉早就把酒店的地址发给了左笑堂。
　　左笑堂在知晓地址的时候，就立马给在紫蕊星左家的人发了消息过去。所以莫莉一行人早就在监视之下了。
　　莫莉也不是不知道左笑堂的这些做法，只是不在乎而已，另一个方面也想试探一下左笑堂。
　　而试探的结果，让她感到心寒。
　　终究是她妄想了么？
　　她不甘心……
　　楼素衣不知道左笑堂亲自跟莫莉见面究竟说了些什么、做了些什么，只知道来到紫蕊星的第二天下午，她原本被关在房间里不能出去，正躺在床上无聊的看着天花板发呆，想着左笑堂什么时候可以来带她走时，酒店的房间突然被人从外面用暴力打开了。
　　门弹到墙壁上，发出“砰”的一声，再反弹回去，然后被人抵住。
　　楼素衣吓得立马从床上坐了起来，警觉的看着门口的方向。
　　几个陌生的女人站在那里，其中既有alpha也有beta。个个身上有股不同于常人的气势。
　　“楼素衣楼小姐？”带头的女人是个alpha，看着床上的楼素衣，问道。
　　“你们是谁？”楼素衣下了床，站在床边反问道。
　　“上校让我们来救你的，带你离开这里。”
　　“我凭什么信你们？”经过这么多次被人套路被人随意利用，楼素衣也不算是完全没有长个心眼。
　　万一这是莫莉派来的人呢？万一想把她带到其他地方，然后害她怎么办？
　　尽管左笑堂让她不用担心自己的安全，莫莉不会动她，可是谁说得准呢？
　　楼素衣是不聪明，可也不是傻子。
　　莫莉对左笑堂的那个态度，楼素衣心里还是有几分自己的猜测的。再加上楼素衣以前小说看多了，此刻各种从小说里看见的阴谋诡计都从脑海里冒了出来。
　　如果莫莉完全不拿她当回事，说不定她还真的不会有生命危险，可万一她要是跟左笑堂谈崩了，恼羞成怒，拿她开刀怎么办？
　　又或者误会了她跟左笑堂的关系，又怎么办？
　　楼素衣毫不怀疑，女人要是嫉妒起来，可是什么事情都干得出来的。
　　君不见那么多小说里的反派女配的各种狠毒的所作所为吗？
　　当然，她不是说莫莉是反派女配。反正就是意思差不多啦。
　　那边的人也不知道如何证明自己的身份，怕自己随便一个动作刺激到楼素衣以至于让她做出过激的行为。
　　于是，场面就这样僵持了下去。
　　只不过这样的局面并没有僵持几分钟，就被打破了。
　　左笑堂的身影从门外露了出来。
　　只不过，她的脸色看起来似乎不太好。
　　也不知道做了些什么。
　　门口的一群人似乎想说些什么，却被左笑堂制止了。
　　楼素衣却没有管那么多，看见左笑堂就直接奔了过去。
　　“你怎么样了？”楼素衣有些担忧的问道。
　　左笑堂睡了这么多年，是不是身体还没有康复完全啊？现在是旧疾复发吗？
　　话音刚落，楼素衣才闻到空气中有股清幽的腊梅花香味。
　　是从左笑堂身上传来的。
　　味道很淡，很好闻。
　　如果不是楼素衣现在离得跟左笑堂近，根本闻不见。
　　是左笑堂信息素的味道。
　　“你……”还不待左笑堂回答，楼素衣犹豫着，然后后退了一步。
　　这么近的距离，她也会受到影响的。
　　左笑堂经常会用信息素掩盖剂掩盖住自己信息素的味道，现在怎么会就这样突然散发出来？
　　“我没事。”左笑堂安抚性的对她笑了笑。
　　“你们先出去吧，我现在有事要跟素衣谈谈。”
　　其他人闻言，也担忧的看着左笑堂，有些犹豫，不过还是离开了房间，顺便把门也关上了。
　　“你有什么事情要给我说啊？”楼素衣觉得有些尴尬，然后又离左笑堂远了一些。
　　她明明没有出现发情期的状况，可她就是觉得左笑堂的信息素此刻异常的吸引着她，让她有点想靠近左笑堂，近一点，更近一点，再进一点。
　　楼素衣生理卫生课还是学得不错的。
　　她知道有些ao之间，天生就相互吸引着彼此，仿佛天生就应该在一起。
　　说起来是有些玄乎，可事实就是如此。
　　不过之前左笑堂也没对她有这么大的吸引力啊，她顶多对着左笑堂的脸发发花痴而已，还不至于闻到她的信息素就想扑上去。
　　等、等等！闻到左笑堂的信息素？！
　　楼素衣像是想到了什么，脸色大变。
　　她第一次闻到左笑堂的信息素，是在书中世界的飞船上受伤，躺左笑堂房间里休息的时候。不过并不是直接闻到，只是闻到了床上残留的味道而已，但是她当时并没有什么特殊反应。
　　作者有话要说：　　晋江后台又抽了，现在才弄好发出来┑(￣Д ￣)┍你们猜接下来会发生什么？笑堂想跟素衣说什么，而素衣又想到了什么？
　　感谢不知道哪些小可爱们送的营养液，么么哒～


第74章 
　　第二次感受到左笑堂信息素, 是在当时白玉星的飞船港口通道, 依然没有其他感觉。
　　而楼素衣第三次闻到左笑堂的信息素，是在去见闻人伞的路上。
　　当时因为左婉依的身体正好处于发情期前兆，虽然楼素衣出门的时候吃过抑制剂, 不过那种突发事件也不是不可能, 所以事后楼素衣并没有想太多。
　　而现在, 是她自己的身体, 然后她第四次闻到了左笑堂的信息素。
　　这就有点不正常了。
　　她总是觉得左笑堂的信息素莫名的吸引着她。
　　之前还可以骗自己说是因为左婉依的身体处于发情期要来临的状态，所以才会被左笑堂的信息素给影响到。
　　但是，现在是她自己的身体，她现在也不是处于发情期的前兆那种时期，这又作何解释呢？
　　迟钝如楼素衣, 终于是反应灵敏了一回。
　　前面说到, 有一些ao之间, 天生便互相吸引着彼此，彼此之间仿佛有着致命的吸引力一般。
　　无法用科学解释, 但又确实存在这样的现象。
　　如果楼素衣推测得不错的话, 那么左笑堂对于她来说, 就是这样。
　　以上说的那种, ao之间除了有互相吸引的, 也有单方面吸引的。
　　楼素衣最怕的就是单方面上左笑堂吸引着她。
　　如果真的是这样的话，那她……该怎么办？
　　因为以前不是没有出现过这种情况。而单方面的吸引，被吸引着的那一方，往往结局都不太好——
　　如果不能跟吸引着自己的人结合, 而又接受不了跟其他的人在一起……
　　如果没有遇到这样的人还没有什么，一旦遇到了，如果不是一件幸运的事，那么就会是一场灾难。
　　楼素衣此刻很害怕，是左笑堂单方面吸引着她。
　　如果真是这样的话，左笑堂跟她发展不出什么的话，她不确定自己以后还能不能接受得了左笑堂以外的人。
　　而左笑堂，又是怎么想的呢？
　　很多时候，楼素衣也在想，人类分化为alpha、beta和omega三种性别，到底是是一种进化，还是一种退化？
　　处于发情期的omega，完全无理智可言，任人摆布，只要身体能被满足；而alpha天性里对于omega的占有和自身的优势，在最初，便对omega肆意掠夺。
　　名为保护，实为豢养。
　　哪怕是现在，也有不少人瞧不起omega。
　　楼素衣在开始此刻害怕起来。
　　她不能确定，如果她再跟左笑堂继续接触下去，会不会爱上她。
　　如果她真的爱上了左笑堂，而左笑堂却不能接受她，她又该怎么办？
　　楼素衣看着面前对她有着致命吸引力的女性alpha，再次后退了一步。
　　她想要逃离这里。
　　-----------
　　左笑堂跟莫莉的亲自见面，其实也并没有谈论什么事情。
　　因为左笑堂觉得，自己要说的，在当时的通话里，就已经跟莫莉说得很清楚了。
　　莫莉约她在酒店的房间里单独见面，然后把房间号发给了左笑堂。
　　左笑堂遵守诺言，准时到达莫莉说的房间外。
　　莫莉也很了解她，在左笑堂刚刚到达时，恰好打开了房间的门。
　　左笑堂唯一奇怪的就是竟然只有莫莉一个人。而门外也没人守着。
　　莫莉既然选择在这家酒店住下，很有可能这酒店里有她的人脉，甚至是这酒店，也有可能幕后老板就是莫莉——虽然不一定写的是莫莉的名字。
　　左笑堂进入房间的时候，闻到了一股好闻的、清淡的茉莉花香。
　　莫莉最喜欢的便是茉莉花，而且还喜欢把整个房间都弄满茉莉花的味道。
　　她并没有想太多。
　　而莫莉关上房间的门后，也跟着左笑堂后面走了进去。
　　左笑堂坐在了房间里的单人沙发上，莫莉则坐在了她的对面。
　　并没有太多的寒暄。
　　左笑堂也不知道自己跟莫莉还有什么好说的。
　　莫莉也没有开口，在给左笑堂倒了一杯水之后，两个人就这样对坐着。
　　沉默在空气中发酵。
　　终于，还是莫莉忍不住先开了口。
　　却是讲起了两个人以前在军校的事情，然后再是军队里两个人一起度过的时光。
　　左笑堂并没有阻止她说下去，却也没有接她的话头。
　　直到，左笑堂开始察觉到身体的不对劲。
　　那种身体里的燥热……
　　“你——”左笑堂从沙发上站了起来，看着莫莉的眼神无比冰冷。
　　莫莉竟然对她下这种东西！
　　莫莉也跟着站了起来，眼里带着几分说不清道不明的东西，然后想要去靠近左笑堂，却被推开。
　　“不要碰我！”
　　是她大意了！
　　左笑堂心里骂着。
　　她进来连水都没有喝，不可能是吃进去的。
　　左笑堂此刻才发觉这房间里现在感觉有些浓的过头的茉莉花香……？
　　“笑堂——”莫莉被推开，眼神有些绝望。
　　药效一旦发作起来便很快，可是左笑堂还是推开了她。
　　“你是在嫌弃我吗？可是我跟萧然根本就没有做过……”莫莉的声音里带充满了绝望。
　　她想要修复两个人的关系，她想要跟左笑堂回到从前，如果不是左笑堂的态度太过于决绝，莫莉也不会做出这样的选择。
　　她了解左笑堂，如果她们之间发生过什么，那她一定不会抛下她的。
　　左笑堂听见莫莉的话后，原本满腔的怒火，突然就不见了，只剩下了悲凉。她从来没有像此刻这样深刻的体会到，她跟莫莉之间，到底有多么的不了解对方。
　　就如同，她怎么也想不明白当年，莫莉说等她训练结束，就答应和她在一起。而她封闭训练结束后，得到的却是莫莉跟萧然已经结婚的消息。
　　她的封闭训练，有大半年的时间完全不准跟外界接触。她一直在想，是不是在这大半年里，萧然跟莫莉发生了些什么，所以萧然最终打动了莫莉。
　　毕竟爱情这个东西，都是说不准的。
　　即使在当时，左笑堂并不是不失望和难过。可是，爱情并不是生命的全部，该走的路依然要走下去。
　　左笑堂也做不出质问的事情，质问莫莉为什么不信守对她的承诺。
　　“你就不想知道为什么我当年会做出那样的选择吗？！”
　　莫莉被左笑堂推开后，跌坐在沙发上，看着推开她后一句话也不说立马走到门口打开房门想离开的左笑堂吼道。
　　“不想知道我究竟为什么变成这个样子吗？！”
　　左笑堂的动作一顿，然后拉开房间门，毫不留情的离去。
　　“笑堂——！”莫莉叫道。
　　回答她的则是房门被带上的声响。
　　眼泪终究不争气夺眶而出，然后顺着漂亮的脸庞滑落，滴在地毯上面，然后消失不见。
　　她们终究是回不去了。
　　...
　　左笑堂离开莫莉房间后，莫莉并没有追上来。
　　左笑堂一出现在外面，便立马有人围了上去。
　　“上校，你还好吧？”
　　“你看起来不太好的样子。”语气担忧。
　　“还好……”左笑堂的脸色不太好看。
　　其中也有alpha，自然是闻到了左笑堂身上散发出来的信息素。
　　“上校，你……”话没有说完就被打断。
　　“你们谁身上带有alpha发情期抑制喷雾？或者其他的也行，只要是alpha用的抑制剂都可以，我现在就要用。”
　　莫莉用的估计只是一些含有少量催情剂的药物，虽然发挥起来很快，不过实际上药效并算不大。大概也是考虑到左笑堂的身体没有痊愈的原因，不敢用药效太强烈的。
　　药效不大不代表对左笑堂没有作用。
　　她当时推开莫莉，也是花了很大的劲儿。如果莫莉尽全力的话，左笑堂现在也是走不掉的。
　　在莫莉碰上她的那一刻，她的脑海里闪过的，竟然是楼素衣的脸。
　　十五岁少女还带着青涩的面容，和现在女子已经完全长开的容颜，在脑海里依次浮现。
　　最终定格成那天，她在书吧里，远远看着觉得莫名可爱的，楼素衣看书时的小表情。
　　明明并没有什么特别，可是，左笑堂却觉得，该死的吸引她。
　　她彻底的意识到，楼素衣这个人在她的心里，究竟代表着什么。
　　楼素衣的后退引起了左笑堂的不满。
　　眉心微蹙，朝她逼近。
　　“你在害怕我吗？”左笑堂问道。
　　“不，并不是……”楼素衣立马反驳。可是，话一出口又觉得有几分心虚。
　　“那你为什么要离我那么远？”已经明白自己想要什么的左笑堂，开始步步紧逼。
　　与其拖泥带水，让未来有机会产生不必要的变故，不如就现在把话说清楚。
　　当然，在楼素衣这件事情上，左笑堂是绝对不会允许未来发生她不喜欢的变故的。
　　楼素衣退无可退，一下子跌坐在了身后的大床上。
　　作者有话要说：　　谢谢末殆的地雷～啦啦啦你们猜接下来会发生什么？


第75章 
　　“你、你别离我这、这么近！”楼素衣坐在床边, “你、你别离我这、这么近！”楼素衣坐在床边, 一手反撑在床上，一手做出推拒的姿势，看着离她越来越近的左笑堂, 有些紧张, 结结巴巴的说道。清秀的脸染上了几分红晕。
　　她觉得自己快呼吸不过来了。
　　左笑堂的信息素已经完全笼罩了她。
　　明明是很好闻的味道, 此刻也没有那种压迫人的气势, 可她就是觉得紧张。
　　左笑堂却是顺势握住了楼素衣的手。
　　“！”楼素衣瞪大了眼睛，脸在一瞬间红得像番茄。她条件反射的想抽回自己的手，却怎么也抽不回来。
　　“喂……”
　　“素衣……”左笑堂藏在头发里的耳朵微红，面上却装作很平静的样子。
　　其实，在情爱方面, 左笑堂还是纯情的很, 或者说是一个很传统的人, 不会在两个人还没有互通心意前就做出什么太出格的事情，哪怕是已经两情相悦, 也不会做太过分的事情。
　　有些事情还是要留到结婚以后再做才好。
　　左笑堂一直是这样认为的。
　　当然, 这也跟左家的家风有关。
　　如果说喜欢是放肆, 所以可以不考虑未来而肆无忌惮。
　　那么爱, 则应该是克制。做任何什么事情前, 都应该想想两个人的未来才好。
　　不过因为想通了，所以才能下定决心主动出击，她不能忍受以后再发生她不喜欢的变故。
　　“嗯……？”楼素衣抬头，有些茫然的望着站在面前的人。
　　“其实我……”左笑堂想着措辞, 她应该怎么表达出来。
　　下一秒，左笑堂突然就倒在了楼素衣的身上。
　　“诶、诶——”
　　楼素衣措手不及，被压了个正着。
　　懵了好一会儿才反应过来压在她身上的人居然就这样晕了。
　　alpha妖魅的容颜上带着几分苍白，脸色不是很好。
　　-----
　　即使左笑堂晕倒了，依然是紧紧的握着楼素衣的手。别人怎么也分不开。
　　在送往医院的路上，楼素衣也是一路跟着。
　　跟着左笑堂一起来的人，都有些诧异的看着楼素衣跟左笑堂握在一起的手，然后将心中的猜想隐藏起来。
　　左笑堂其实原本身体就没有痊愈，经过此番，算是旧疾复发。
　　楼素衣守在左笑堂的病床边等着她醒过来。
　　没想到没有等到左笑堂醒过来，到是等来了一个陌生的人。
　　他穿着白色的医生大袍，戴着眼镜，高高大大的，面容英俊，楼素衣却在空气中感受到了几丝属于omega的信息素。
　　他竟然是个男性omega。
　　“你是……？”楼素衣有些茫然的问道。
　　负责左笑堂的医生吗？
　　不过这张脸，看起来有几分眼熟，她以前难道见过他吗……？
　　对方似乎也有些惊讶，没有想到病房里还有其他的人，而且还是个女性omega。
　　“我是左骁。”对方自我介绍着。
　　也姓左吗？
　　“那你跟她……？”楼素衣回头指了指病床上躺着的左笑堂，突然眼睛瞪大，又转头看了看左骁。
　　终于发现了什么。
　　难怪楼素衣在刚刚看见左骁的时候觉得他的脸轮廓有些眼熟，像在哪里见过——因为长得跟左笑堂有几分像啊！
　　左笑堂是妖魅中带着英气，但是总归是女子，线条要柔和很多。而左骁却是实实在在的属于男人的硬朗。
　　“我是她的弟弟。”左骁说着走近。
　　“原来是弟弟啊。楼素衣点点头表示知晓。
　　难怪跟左笑堂长得有几分像。
　　“那你又是谁？”
　　“这个……我……”楼素衣顿时有些无措起来。
　　左骁只看见这个陌生的女性omega一瞬间红了脸，然后再注意到她跟左笑堂握在一起的手。
　　心下了然。
　　“你不用紧张。”他安慰道。
　　“好、好。”楼素衣不知道为什么，在左骁问她是谁的时候，她突然就不知道怎么回答了。
　　她跟左笑堂之间算什么关系？
　　算朋友还是其他？
　　左笑堂晕倒之前，到底想跟她说什么？还把她的手，握得这么紧……
　　左骁是学医的，现在在推荐下在这个军医院实习，为以后进军队工作算是做一个缓冲准备。
　　原本左骁是在学校进修，后来他觉得还是在医院实习比较好。
　　听闻自家大姐被送到了这个医院，手里的工作一结束，左骁就马上赶来了病房。
　　他开始还好奇大姐不是说要到甘兰星度假吗，结果怎么这么快就回来了不说居然还了进医院，并且还有个陌生的女性omega跟着。
　　看这个样子，他是不是应该给家里通个气啊？这么多年了，他大姐的春天终于要来了吗？
　　-----
　　左笑堂醒来的时候，楼素衣趴在她的病床边睡得正香。
　　看着她毫无防备的睡颜，左笑堂勾起了一抹笑。
　　原本想叫醒楼素衣的左笑堂，才发现自己跟她的手一直握在一起，一愣，然后笑得更加灿烂。
　　此刻外面已经天黑。
　　虽然楼素衣睡得很香，不过左笑堂还是打算叫醒对方。这样趴着睡久了，手会发麻不说，运气不好说不定还会流口水。
　　“素衣，醒醒。”左笑堂轻摇着熟睡的楼素衣。
　　“唔……”楼素衣在陌生的环境，看似睡得很熟，其实并没有完全放下戒心，所以左笑堂这么一叫，就醒了。
　　“诶，你醒了？”楼素衣揉着自己的眼睛，问着废话。
　　“嗯。”
　　“素衣。”
　　“嗯？”楼素衣脑子还是有几分不清醒。
　　“我喜欢你，我们在一起吧。”左笑堂倏地弯身凑近楼素衣，直接一记直球。
　　因为左笑堂是半坐在病床上，楼素衣是弄了椅子坐在病床边，所以位置比左笑堂要矮上一些。
　　“你说什么？！”楼素衣原本脑子就还有些不清醒，左笑堂这一句话一出，更加懵了。
　　左笑堂说喜欢她？！
　　楼素衣茫然的看着左笑堂，黑色眼睛还带着刚醒来的水润。
　　“我说，我喜欢你，你呢？”左笑堂直视她的眼睛，又问了一遍。
　　“我、我……”楼素衣的大脑都快断路了，“我”了半天都没有说出个什么。
　　然后，像是终于反应过来左笑堂说的话的意思，脸色爆红。
　　左笑堂竟然说她喜欢她！！！
　　她要怎么回答？
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　她的心，跳得好快！
　　“其、其实，”楼素衣紧张得不行，说话都开始结结巴巴起来。
　　“我也喜欢你！”大脑仿佛不受控制般，告白就这样脱口而出。
　　我也喜欢你！
　　喜欢你！
　　她居然吼出来了！
　　声音在病房里回响。
　　左笑堂唇边的笑意越深，最后没有忍住，竟然笑出了声音。
　　“你笑什么？！”楼大小姐瞬间炸毛，脸上的热度一点也没有退，反而有上升的趋势。
　　难道很好笑么？！
　　“我是在高兴。”左笑堂回答。
　　高兴你也是跟我一样的心意。
　　“你……”
　　楼素衣刚说了一个字，剩下的话就被堵在了喉咙里。
　　左笑堂捧着她的脸，亲了下去。
　　只是唇贴着唇，并没有深入。
　　不过已经足够让楼素衣大脑短路不能再想其他事情了。
　　很软……
　　楼大小姐迷迷糊糊的想着。
　　“咔。”
　　病房的门突然被人从外面打开，惊动了亲吻的两个人。
　　“呃……”左骁一脸尴尬的站在门口。
　　他本来是想来问问楼素衣晚饭想吃什么，结果哪里知道会看见自家大姐一醒来就这么着急的抱着别人亲。
　　这么说的话，那他之前的猜测并没有错咯？
　　楼素衣下午的时候还脸红着跟他解释说两个人只是普通朋友来着。普通朋友会被她大姐一醒来就抱着亲吗？
　　“你们继续，请继续，就当我没有来过。”说着退出房间，顺便关上了房门。
　　楼素衣的脸红得不得了，她把责任推给左笑堂，“都怪你！”
　　她们这个进度会不会太快了些啊？楼素衣脑海里倏地闪过这个念头。
　　被弟弟撞见这种事情，尤其是刚刚互通心意的两个人，不仅楼素衣尴尬，左笑堂也觉得有些不好意思。不过毕竟年长了许多，脸皮始终是比楼素衣要厚上一些。
　　“好好好，都怪我。”
　　“所以素衣你这算答应和我在一起了吗？”
　　“废话！”亲都亲了还说这些！
　　楼素衣瞪着她，不过并没有什么太大的威慑力，反而像是在撒娇。
　　闻言，左笑堂连眼底深处都带上了笑意。
　　——病房外
　　左骁也是松了一口气。
　　撞见这种事情，其实他也很尴尬的好不好。
　　左笑堂昏迷不醒的时候，她的两个弟弟年纪都还不大。不过即使隔了这么多年，感情依然没有生疏。
　　左笑堂一直是一个好长姐。
　　不过，这样看来，没有意外的话，他们家很快就可以再添一个人了。然后在不久的将来，还会有新成员降生。
　　左骁这样想着。
　　作者有话要说：　　嗯，正文就这样完结了，真的，没有骗你们！！！憋打我！qaq接下来就是各种番外了，笑堂和素衣的甜甜甜番外，还有书中世界婉依的番外。其实原定计划还有婉依两个父亲的番外的，不过因为这是百合文嘛，我也不好写太多**番外，所以就不打算写了，本来还想揭露为什么就只有婉依一个孩子的真正原因的，唉！话说你们还想看什么番外，可以留言告诉我。
　　谢谢末殆的地雷~还有大家的营养液~


第76章 酥糖番外01
　　楼琰怎么也想不到自己妹妹出门被绑架一次, 就把自己的终身大事搞定了（划掉）, 应该说是交女朋友了。
　　对方是楼素衣被绑架时来楼家说明情况的那位女性alpha，同时是十四年前救了她的人，正好这次也将楼素衣带回了甘兰星。
　　巧合得楼琰不想阴谋论都不行, 即使后来知道了左笑堂的身世, 也打消不了楼琰的这种念头。他自然不会觉得自己妹妹太差, 不过自知之明还是有的, 楼素衣有几斤几两他还不知道吗？而凭左笑堂的身世和身份，没理由会看上他妹妹楼素衣。
　　对于这种情况，整个楼家持观望态度。
　　既不支持也不反对，就看她们两个人自己怎么发展了。
　　异地恋无疑是痛苦的。
　　特别是像她跟左笑堂这种隔了个星系的异地恋。
　　左笑堂不可能一直待在甘兰星，凭现在楼素衣跟左笑堂刚刚交往的状态, 也不可能会住到紫蕊星去。
　　明明在酒店的房间里, 楼素衣还在担心再跟左笑堂接触下去, 自己会不会爱上她，还在怀疑是不是左笑堂在单方面吸引着她。
　　当左笑堂说她喜欢自己的时候, 楼素衣整个人都懵了, 然后回答几乎没有经过大脑。
　　事后楼素衣有点后悔, 因为她不确定自己到底是不是真的有那么喜欢左笑堂。
　　其实她承认, 她确实对左笑堂有好感, 但是总感觉发展得太快了。而左笑堂竟然也说喜欢她，她总有一种在做梦的感觉。
　　世界上哪有这么巧的事情？
　　当然，这些想法，楼素衣是不可能会告诉左笑堂的。
　　她也承认自己不仅脑子不灵光, 而且情商还低。可是现在想来她对这些情情爱爱确实一窍不通。
　　当初因为跟林萧订婚，所以可以放下身段去讨好。实际上，她也并没那么喜欢对方，当初无论跟她订婚的是谁，估计她都会那样做吧。
　　兰越说过，她其实内心隐藏着很深的自卑。当时楼素衣还觉得兰越在跟她开玩笑，她怎么可能自卑？她可是楼家的大小姐！
　　然而实际情况呢？只有楼素衣知道。
　　其实楼素衣跟左笑堂的交往，对于两个人的生活并没有什么太大的改变。
　　左笑堂的性格也导致她们两个人不会像其他陷入热恋的情侣那样黏黏糊糊。说实话，楼素衣现在都还是很不了解左笑堂。
　　左笑堂在甘兰星呆了几天后，因为有事，就回到了紫蕊星，而楼素衣则肯定是留着甘兰星的。
　　待在甘兰星的那几天里，左笑堂每天都会来接楼素衣，两个人也像其他情侣那样出去约过会，晚上的时候左笑堂便将楼素衣送回楼家的大宅。
　　左笑堂回到紫蕊星后，楼素衣跟她每天都会通过通讯仪联系。两个人的对话，也是平平淡淡，比如今天吃了什么做了什么，又或者最近身体怎么样了之类的对话。
　　她依然是个“无所事事”的大小姐，偶尔也会到兰越店里去，或者带着封封出去玩。
　　这样下去，迟早会分手的吧……？
　　情侣做成她们两个这个样子的，真的好吗？楼素衣都开始觉得左笑堂说喜欢她肯定是当时醒来的时候脑子迷糊了。
　　作者有话要说：　　那个啥，我决定每天三个番外穿插着发所以每一章的字数只有一千字多一点点，你们买的时候记得看一下标题，我还是决定写一下婉依的两个父亲的番外，不喜欢**的妹子记得不要买错了哦。


第77章 书中世界1
　　左婉依醒来的时候, 是躺在陌生的房间里, 头上缠了一层又一层的医用纱布。
　　房间里有一些阴暗，阳光透过拉着的窗帘间的缝隙进入房间。
　　房间里没有一个人。
　　剧烈的疼痛从大脑传来。
　　左婉依从床上坐了起来，眼前一阵阵的发黑。
　　她沉睡后的所有记忆一瞬间全部涌入脑海,
　　让她的大脑疼痛加剧。好不容易才忍住了想要叫出来的冲动。
　　所以她这是被绑架了？祖母呢？
　　左婉依下了床, 扶着墙壁朝紧闭的房门走去。
　　才走了几步路, 左婉依便感觉累得很。
　　胸口剧烈起伏, 大脑像是有人拿着锥子在敲打她的头一样，疼得不得了。
　　床边到门口并不远的距离，左婉依硬是走了十几分钟。
　　她扶着墙壁，脸色苍白，冷汗淋漓。
　　眼前又是一阵发黑, 眩晕感也传来。
　　左婉依差点摔在了地上。
　　她长这么大, 何曾遭过这种罪？
　　左婉依到底还是没有哭出来。
　　她其实并不轻易哭, 哪怕是受了这么严重的伤，也不会轻易掉眼泪。
　　当然, 痛出的生理性眼泪并不能算在其中。
　　房门并没有从外面被锁住, 所以左婉依轻易的就打开了房间的门。
　　“咔。”
　　房门的锁被打开的清脆声响传来。
　　左婉依拉开了门。
　　刺眼的阳光一瞬间洒进室内, 有小孩子的笑声清楚的传入耳中。
　　左婉依伸手挡了挡阳光, 等适应以后才放了下来。
　　然后, 左婉依渐渐睁大了漂亮的眼睛。
　　入目的是一个不大的院子，很像左婉依在电视里看见的所谓的农家小院。
　　两棵高大的梧桐树分别种在院子的出入口处两侧，院子则是用竹子编制的篱笆围起来的，其实并不能防备什么。
　　在右边靠近房子的篱笆那里, 搭着用竹子做成的架子，绿色的葡萄藤蔓在上面缠绕得满满当当，还没有成熟的绿色葡萄吊在藤蔓上，而绿色的葡萄叶子则随着风在空中轻轻舞动。
　　两个看起来十岁左右的女孩子坐在葡萄架子下面不知道在玩着什么游戏，笑得很开心的样子。
　　似乎是余光看到有人，两个女孩子同时转头朝左婉依看了过来。
　　左婉依这才注意到两个女孩子长得一模一样，是双胞胎。
　　看见左婉依的时候，笑声戛然而止。三个人就这样对视着。
　　就这样大概过了一分钟左右，两个女孩手拉着手跑出了院子，边跑还边叫唤着什么。
　　左婉依有些茫然的站在放门口，宽大的衣服让她看起来更加的羸弱。
　　她不知道接下来该干什么。
　　这里究竟是什么地方？祖母呢？为什么只有她一个人在这里？
　　难道说祖母已经……？
　　之前在飞船上的对话，左婉依心里有了大概的推测。她现在心里也是打着鼓，可是她不会在面上表达出来。
　　如果祖母没有事的话，又会在哪里？为什么这里只有她一个人呢？
　　左婉依就这样站在门口，扶着房门发着呆。
　　过了没一会儿，两个小女孩手牵着手回来的时候，身后还跟着一个做医生打扮的女人，女人的身上还背着一个医药箱。
　　看见左婉依就这么站在门口吹着风——尽管是夏天，可还是皱了一下秀气的眉毛。
　　两个小女孩跑到左婉依，一左一右拉着她的手。
　　“姐姐，医生来了，嘻嘻。”左手边的小女孩说道，声音充满活力。
　　“我们快回房间去吧。”右手边的小女孩也跟着说。
　　两个小女孩说着，就想拉着左婉依进入房间，动作却是一点也不温柔。
　　左婉依被拉得一个踉跄，差点摔在地上。
　　“辛荷、辛莲，你们小心一点别摔着她！”女人扶住快摔在地上的左婉依，呵斥道。
　　“摔了就摔了！”两个小女孩同时放开左婉依，跳下台阶，做着鬼脸。
　　“反正首领说不用对她带回来的人客气！要不是哥哥出门前说她如果醒过来就要来找你过来给她看看，我们才不会管她呢！”
　　一个女孩说道，不知道是辛荷还是辛莲。
　　“就是就是！”另一个附和道，“要不哥哥说我们不这样做的话，他就会生气，我们才不会管她！哼！”
　　明明长得挺可爱的小姑娘，嘴里却说着这样的话。
　　左婉依心里虽然厌恶，脸上却并没有表现出什么。她虽然被女人扶着，却还是大半个身子依靠着门框才勉强站定。
　　“你们还有理了？”女人板着脸。
　　“才不要你管！难怪这么大年纪了还嫁不出去！”
　　“辛荷，我们不要待在这里了，到河边去玩吧。”
　　“嗯嗯！”
　　双胞胎自顾自的说着，牵着手小跑着离开了。
　　女人看着双胞胎走远的背影，眉头紧皱着，似乎很是不喜的样子。
　　就凭这短短的几分钟，左婉依也对这双胞胎印象不好了起来。
　　这娇纵的性子，要是有人保护还好，没人保护的话，这样下去，迟早要出问题。就算有人护着，也总有护不到的时候。
　　“我叫安巧，是这的一个医生，你叫什么？”女人自我介绍着。
　　“你不在床上躺着，怎么下床来了？”
　　“这里是哪里？”左婉依终于开口说了一句话，问出了心中的疑惑。
　　大概是长时间没有说话的原因，她的声音有些沙哑，然后因为身体虚弱，声音也不大。
　　左婉依在安巧的支撑下，又躺回了床上，等着安巧给她做检查。
　　“这里？这里是灰星。”安巧说着开始了给左婉依进行身体检查。
　　“没听说过……”左婉依闭上了眼睛。
　　“一个小星球，没有听说过很正常。对了，你叫什么？”安巧又问了一遍。
　　其实很多时候医生都会跟病人聊天来转移病人的注意力，特别是像左婉依这种比较严重的伤。
　　转移注意力的话对于疼痛的感官就会被降低。
　　“左婉依。温婉的婉，依然的依。”左婉依回答着。
　　“不错，这名字好听。”
　　看安巧说话的架势也是个健谈的，不知道能不能套到有用的消息？
　　左婉依心里想着。


第78章 书中世界2
　　因为说话也会让疼痛加剧, 暂时得到了想要的答案的左婉依, 就闭上了嘴不再开口。
　　她其实并没有问太多问题，只问了些简单的，一下子问太多, 被安巧察觉什么就不好了。
　　安巧给左婉依做完检查, 说了一下她的身体情况, 给她把头上包着药的纱布换了一下, 嘱咐了她一番就离开了。
　　她跟左婉依毕竟只是陌生人，也不可能做出更多的关心。
　　刚刚双胞胎里的一个说“首领”，那么这里是那个绑了她们的女人的大本营？
　　双胞胎的哥哥把她带了回来，让安巧救。不过如果没有那个“首领”授意的话，恐怕也没人敢救左婉依。
　　不过就算是救, 也没有用现在发达的医学技术, 否则左婉依的伤不会是现在这个样子。恐怕左婉依死了, 才最合那个“首领”的意思。
　　从安巧口中得知，萧一画暂时应该没事, 就是不知道被关在了什么地方。
　　听安巧话里的意思, 再加上左婉依的推测, 这里像是被星际海盗占据的星球……
　　如果一整个星球都是的话……这个星际海盗组织也太可怕了……
　　左婉依闭上了眼睛梳理着思路。
　　她得快点好起来才行。
　　--------
　　左婉依醒来后, 安巧每天都会来给左婉依看看, 顺便给左婉依带吃的，一天要来三次，算是担起了照顾她责任。虽然这个照顾就是别让她饿死。
　　双胞胎也只有左婉依醒来的那天出现过，之后就再也没有来过。这对于一个需要静养休息的病人来说再好不过, 左婉依还真怕那两个小孩子看她不顺眼针对她。
　　双胞胎口中的哥哥也没有来过，整个房子就只有左婉依一个人。
　　以左婉依的立场也不好问飞船上左家跟着一起的那些在左家做事的人怎么样了，然后能不能带一个人来照顾她。
　　虽然安静有利于左婉依修养，不过她一个病人始终很多事情不太方便。但是左婉依也说不出求人的话来，尤其是以一个这样被绑架的身份。
　　虽然没有得到很好地照顾，不过对于左婉依现在来说，已经很不错了，至少没有限制她的行动自由。或者说根本没有把她放在眼里。毕竟她现在是一个重伤患者，能做得了什么？
　　安巧看着是一个普普通通学医的beta，但是既然能安稳生活在这灰星然后又被让救治左婉依，又怎么可能是个善茬。至少后来左婉依套她话的时候，估计是察觉到了，安巧就很少跟左婉依聊天了。
　　左婉依后来也仅仅知道了她在这房子其实已经昏睡了整整一个星期了，但是像她这样的伤只是昏睡一个星期便醒过来，并且之前没有得到很好的医疗照顾，已经算她幸运了——更何况左婉依的体质算不得好。
　　左婉依醒来的第四天，她终于见到了安巧和那对双胞胎之外的第四个人。
　　是个年轻的男性beta，自称是辛荷跟辛莲的哥哥，也是他把左婉依带到这里让安巧救的。虽然左婉依觉得没有那个“首领”的授意，他也不敢带她回来救治，却还是谢了谢对方。该有的礼节还是做到了位的。
　　辛荷跟辛莲的哥哥叫辛岳，他来这里，也只是带左婉依离开。去见那个所谓的“首领”。
　　左婉依并没有什么其他过激的反应。她不是楼素衣，更没有楼素衣以前那样的遭遇。她很清楚自己现在是个怎么样的处境，与其反抗，不如顺从一点看看对方究竟想干什么。
　　说起来，她跟楼素衣比起来，其实被保护得更好。
　　辛岳虽然说是“首领”要见她，但是左婉依还是先见到了自己的祖母萧一画。除了看起来比之前更加消瘦和憔悴一些外，外表并没有受到其他伤害的样子。
　　跟萧一画比起来，左婉依才觉得自己之前真的算是不错了，起码人身自由没有被限制，而萧一画则是被囚禁在这幢大房子里的房间里不能离开。要不是左婉依现在已经知晓了实情，恐怕还真的会被这个地方给骗过去。
　　一望无际的田野，种着还没有收割的水稻，到处分布的农舍，就像是左婉依电视里看见的所谓的“乡下”、“农村”。虽然这个“乡下”，风景忒好了点。
　　而关着萧一画的这幢大房子，就像是哪个富豪在“乡下”修建的度假别墅。
　　左婉依被带来见萧一画，是因为萧一画的要求，虽然左婉依不知道为什么那个首领会答应。不过左婉依很赞同楼素衣之前的想法，那个女人，看起来真的就像是一个疯子。
　　左婉依醒来前，叶医生在梦里跟她说，楼素衣已经回去了。
　　来得猝不及防，回去得也猝不及防。
　　回去了也好。
　　左婉依觉得凭当时楼素衣那种情况，再让她面对接下来的事情，恐怕真的会精神崩溃。尽管左婉依也不知道到底未来会发生什么事情。
　　但是她有一种强烈的不好的预感。
　　在未来很多年里，左婉依一直都觉得，有时候第六感，还是很准的。起码她当时怎么也猜不到，竟然是这样的真相——这种预感，真的是糟糕透了。她不止一次想过，做一个什么也不知晓的“傻子”，其实也挺好的。
　　左婉依不知道萧一画遭到了什么样的对待，总之就是精神不是很好。
　　她跟萧一画感情说不上多好，毕竟这么多年，她见萧一画的次数，两只手都数得过来，连对自己亲生的儿子都那么冷淡的女人，跟孙女谈不上热络也是正常的。反倒是楼素衣在的时候，挺讨萧一画喜欢的。
　　左婉依被辛岳送到关着萧一画的房间后，辛岳便出去了，还顺手给她们两个人关上了房门。
　　萧一画房间外有两个人守着，而辛岳会不会也守在房间外，左婉依就不知道了。
　　看见左婉依头上的上，萧一画关心的问了问具体情况。
　　左婉依其实也说不出个什么所以然来。安巧说的那些，左婉依也听不懂。
　　毕竟事业有专攻嘛。
　　只是左婉依的治疗不是很好，估计以后会落下病根儿，比如会经常头痛之类的——如果继续用这么“原始”的治疗方法的话。
　　虽然左婉依不确定萧一画到底会不会告诉她具体情况，左婉依还是问出了心中的疑惑，比如——那个“首领”，到底是什么人，为什么如此针对萧一画。
　　萧一画沉默了很久，然后给左婉依讲了一个故事。
　　虽然萧一画并没有说出故事里的那些人的名字，但是，左婉依还是听懂了，并且得出了一个让她自己都觉得有些不敢置信的推测。
　　可是，事实摆在那里，更何况之前楼素衣看见的一个人，让左婉依不得不有了这样大胆的推测。
　　萧一画的故事其实并不复杂，如果写成一个小说的话，也只是一个狗血的梗而已。这句话还是左婉依跟楼素衣学的。
　　很多年前，海蓝星的萧家大小姐跟紫蕊星左家的继承人因为家族之间的联姻而定下了婚约。原本对此婚约都没有异议的两个人，后来因为一个女人导致关系降至冰点。
　　具体的情况，萧一画并没有说得很详细，很多地方只是用淡淡的语气，再加上普通的陈述便一语带过。
　　期间各种狗血，左婉依都以为自己在看网络小说。尽管她从来不看那些在她看来没有任何“营养价值”的东西。
　　萧家大小姐爱上了她的婚约者，而她的婚约者却是爱上了另一个姓乔的女人。可是，他们两个人还是结婚了，虽然是因为两边家族的压力，让对方不得不娶了她。
　　就在他们结婚后不久，姓乔的那个女人，消失得无影无踪。她存在的所有痕迹都被抹去，就像世界上从来过没有这个人一样。
　　并不是萧家大小姐动的手。即使她嫉妒，可是她懂得什么该做什么不该做。因为两个人的家族，即使是她的丈夫爱着另外的女人，不敢也不会和那个女人发生什么。
　　萧家大小姐从此变成了左夫人。
　　她的丈夫在新婚蜜月期，疯了一样的寻找那个女人。
　　外界都以为他们很相爱，而实际上的情况，只有左夫人清楚。
　　或许是突然想通了，一个月后，她的丈夫恢复了正常，绝口不提姓乔的女人的事情，左夫人也不会提。
　　一年后，两个人孩子的出生，让两人的关系得到缓解。
　　生活虽然平淡，但是已经让左夫人很满足了。
　　随着两个人的孩子的长大，亦或者说，陪伴，是最长情的告白。她付出的爱，终究是到了收获的时候。左夫人与她的丈夫之间，关系越来越像一对真正的夫妻。
　　就在左夫人以为，他们一家人会一直像这样过下去的时候，现实，狠狠地扇了她一巴掌。
　　有时候你不得不感叹，命运就是这么喜欢捉弄人。
　　也不管被捉弄的人，到底是个什么心情，它只管自己开心。
　　作者有话要说：　　“陪伴，是最长情的告白”，以前看同人文看见的，一直很喜欢这句话。我搜了一下貌似是一首诗，不过并没有标作者，估计是一些比较文艺的网友写的。


第79章 珏之溪（四）
　　在左家的族中长辈施加压力的时候, 左清珏告诉他不要担心, 有什么他顶着，甚至跟族中的长辈吵了起来。
　　那个时候，他真的很感动。
　　直到, 他看见书房抽屉里的一个空的药瓶子。
　　给alpha专用的避孕药。
　　闻人溪看着瓶子上面详细介绍着药效的字, 突然觉得自己很可笑。
　　这才是让他耿耿于怀这么多年的真相吗？
　　现在这个社会, 不仅有omega用的避孕药, 也有给alpha准备的避孕药，或者说是抑制alpha身体里的某种可以让人怀孕的东西的药物。
　　这是为了omega的身体着想，所以才出现的东西，从alpha身上下手，那么omega在不想怀孕的时候, 就可以让自己的alpha吃下这个东西。
　　alpha的身体素质总的来说还是比omega要好上许多。
　　闻人溪一心想再生个孩子, 起码可以让左清珏压力别那么大, 比较左家是大家族，家主只有一个omega女儿, 说不过去的。
　　可是这么多年下来, 无论怎么样, 始终都只有左婉依一个女儿。
　　闻人溪一直觉得是不是当初生婉依的时候他伤着身体了, 或者说他身体有其他原因, 所以才会一直没有迎来第二个孩子。可是做了那么多检查，检查结果都告诉他——他的身体恢复得很好，很健康，并没有什么问题。
　　闻人溪安慰自己, 大概是还不到时候，所以迟迟没有迎来第二个孩子吧。
　　不久前左清珏带回来了明曜的孩子，还让她跟婉依定下婚约。闻人溪一直不觉得有什么，他其实觉得笑堂这个孩子，挺可怜的，他也挺喜欢这个孩子的。
　　现在闻人溪在书房里看见这个药瓶，原本所有他不曾注意到或者不曾放在心上的事情，在这一瞬间全部联系了起来。
　　不是他阴谋论也不是他心胸狭隘，而是事实不得不让他这样去想。
　　所以，这么多年，左清珏到底把他当做什么？那些他以为的温柔，都是在做戏吗？还是他闻人溪太自作多情？
　　心结就这样埋下，怀疑的种子一旦产生，终究会破土发芽，然后长成参天大树。
　　闻人溪跟左清珏终于还是爆发了激烈的争吵。其实连闻人溪自己都在奇怪为什么他会突然这样，只是他控制不住自己的行为。
　　左清珏觉得他在无理取闹，不想在明曜的事情上再跟他说什么，明明都过去这么多年了，为什么还要说这些？而当初求婚时他也给闻人溪承诺过，他会忘了明曜。
　　他一直以为这些年自己已经做得够明显了，为什么还是曲解他的意思？
　　一直善解人意的闻人溪，最近是怎么了？
　　他把笑堂带回来，又不是因为忘不了明曜！
　　而闻人溪却是一直揪着这个话题不放。
　　左清珏一时气急失手，打了闻人溪一巴掌。当清脆的耳光声响起的时候，左清珏就后悔了。
　　书房的门是半掩着的，两个人根本没有看见在外面走廊上捂着嘴，无声的留着眼泪的左婉依。
　　书房的门突然被关上，像是被什么撞到才合上。
　　左婉依不知道里面现在是个什么情况，书房的隔音效果很好。
　　“别哭了。”少女清冷的声音突然从身后传来。
　　左婉依被吓了一跳。
　　再之后，便是闻人溪自杀。
　　-----------
　　闻人溪躺在病床上，看着病床前有些手足无措的左清珏，微蹙着眉。因为失血过多，所以脸色很苍白。
　　“你想说什么？”他终于开了口。
　　左清珏却像是如释重负一样，松了口气:他还以为阿溪再也不想和他说话了。
　　左清珏在病床边坐下，握住了闻人溪的手。虽然手的温度有些低，可终究是有温度的。
　　闻人溪冷冰冰的尸体，在未来那么多年里，一直是左清珏的噩梦。他始终不敢相信，闻人溪就那样抛下他跟婉依，自杀了。
　　未来那么多年，左清珏也一直在反思自己哪里做得不对。如果说只是因为那天晚上吵架，他一时气急失手打了闻人溪，所以闻人溪才选择自杀，可从闻人溪的性格来看，不应该会是这样。
　　这根本不像闻人溪一贯的性格。
　　不管事情的真相如何，左清珏都是后悔的。后悔自己没有跟闻人溪在明曜的事情上好好聊过，甚至因为这样跟闻人溪吵了起来，并且动手。如果闻人溪介意，他可以毫无保留的全部跟他说。
　　他更后悔的是，从来没有亲自对闻人溪说过自己的心意。他一直以为自己做得很明白，凭闻人溪一定可以体会到，却忘了，有些事情，哪怕对方猜得到，没有得到亲口的保证，终究是不安的。
　　重生回来，再次看见闻人溪自杀的情景，左清珏几乎是吓得心跳快停止。
　　尤其是抢救的时候，发现闻人溪肚子里还有个小的，左清珏整个人当时都傻在了手术室外。
　　他不敢想象，在前世的时候，闻人溪他……
　　左清珏是真的一点也不敢再想下去。
　　“……对不起，阿溪。”左清珏道着歉。这是他一直一直都想亲口对闻人溪说的话。
　　还有一句，他从来没有说出口的话，也是最想要亲自讲给闻人溪听的话。
　　不过，现在这个情况，并不适合把那句话说出来。他想等闻人溪出院，再跟闻人溪好好谈谈，解开他的心结。
　　前世，闻人溪走后左清珏不断的回想两个人相处的情景，一直在后悔，为什么没有早点发现闻人溪那段日子的不对劲呢？
　　如果他可以再关心他一些，对他再多上一点心的话，就不会发生那样的悲剧。
　　闻人溪这段时间，其实精神很不稳定。而前段时间，左清珏跟他吵架，是导致他精神崩溃的一个导火索。
　　是，压力是很大。尤其是他们两个只有一个女儿，而这个女儿还是个omega的时候。
　　可是，左清珏觉得，哪怕婉依只是一个omega又如何呢？难道就不是他左家的人了吗？
　　左清珏并不想闻人溪再生第二个孩子，是有原因的。
　　左婉依并不是足月生下来的孩子，她的出生比预产期早了一个多月，是早产。
　　闻人溪原本身子骨就算不上好，然后还不小心在浴室滑倒，所以左婉依提前了一个多月出生。
　　左清珏当时丢下正在谈的大生意，一路急急忙忙赶到医院，站在手术室外那几个小时，他害怕听到从里面传来的任何不好的消息。
　　哪怕现在医术再发达，这样的情况，也是会出人命的。如果孩子跟闻人溪只能活一个，他肯定会选择闻人溪，这根本就不是一个会让他感到困扰的问题。
　　孩子没了固然心痛，但是闻人溪没了，那就真的没了。
　　也是在那个时候，左清珏意识到了闻人溪在他心中重要的地位，比他之前想象中的，更加的重要。
　　因为两家的生意关系，他跟闻人溪可以说是青梅竹马一起长大的。
　　也不是真正意义上的青梅竹马，只是经常可以见到。闻人溪也没有在专门的omega学院上校，而是读的普通学校。
　　高中的时候，两个人成了同班同学。不知道什么时候，左清珏发现，闻人溪总是喜欢偷偷看他，然后被他抓个正着时，就会红着脸装作若无其事的样子移开视线。
　　左清珏已经习惯了经常有人这样看他，所以他并没有特别的感觉，他只是对于闻人溪竟然也会这样而感到有些惊讶。那个时候，左清珏只当闻人溪是左家经常合作的生意对象的儿子。
　　他从来没有想过，未来，会跟闻人溪走到一起。
　　不得不说，闻人溪的性格很讨人喜欢。即使是左清珏，也挑不出什么大毛病。虽然上流社会，大多数omega都是这样培养的，可闻人溪比那些人，更加的善解人意也更加的坦率，不会让人感到不舒服。
　　左清珏虽然也在学校跟大家一起学习，实际上回到左家，还有专门的课程等着他学习。像他们这些人，在学校，实际上是去拓展自己的人际关系的。
　　左清珏并没有上大学，高中毕业后正好成年，他一成年，便正式继承了左家。年纪轻轻，便已经是一个大家族的家主。
　　闻人溪跟孩子终究还是没事。虽然因为这样，闻人溪的身体收到极大的伤害，可终究孩子跟他，命都保住了。
　　左清珏不想再让闻人溪生第二个孩子了。那种煎熬的心情，他不想再体会第二遍，也不想闻人溪在鬼门关再走一次。尤其是第二个理由。
　　更何况当时医生说闻人溪的身体恐怕要未来花好多年去调养。这样左清珏就更加坚定了自己的想法。


第80章 书中世界3
　　那个姓乔的女人回来了。
　　回来得毫无征兆, 就像她当初人间蒸发一样突然消失, 这次回来得也突然。
　　期间到底是个什么样的具体情况，萧一画并没有给左婉依说。
　　但是从萧一画话的有了波动的语气，左婉依也猜得出来, 萧一画对那个女人很是不喜, 甚至是恨。
　　故事讲完的萧一画, 表情就像是松了一口气, 仿佛守了这么多年的秘密，终于有个人可以听她述说一样。
　　“然后，左夫人的丈夫，出门过后，就再也没有回来, 他明明出门前说过会回来的, 他说会他跟乔柔讲清楚。”萧一画说这句话的时候, 是看着窗外长得枝繁叶茂的树说的。
　　“可是，他说谎了！他不负责任的丢下家里的妻子跟才十二岁的儿子, 丢下整个家族, 走了, 跟着那个女人走了, 再也没有任何消息！”
　　“婉依, 你还记得之前在银辉星上面，你看的照片吗？我说的长得像故人的那个女孩子，跟乔柔长得一模一样！就算是她化成灰我都不可能忘记她的样子！”
　　萧一画说到后面，像是陷入了什么回忆, 声音越来越大，情绪有些失控。
　　“她当初既然离开了，为什么还要回来！”
　　“你知道我为什么在你父亲成年以后就再也不愿意见他吗？因为他跟他父亲长得越来越像！我一见到他就会想到他父亲！我恨他！我恨左旻之！为什么他可以这么绝情，丢下我跟珏儿毫不犹豫的跟着乔柔离开？！”
　　说到这里，萧一画几乎是吼出来的。
　　“他离开之后，我替他撑着整个左家，珏儿当年才十二岁，左家有多少人想对他下手？！如果我不狠一点，我们母子早就死了不知道多少回了！在别人家的孩子还在父母的呵护下撒娇的时候，我却必须狠下心逼着你父亲长大，逼着他快点可以成长为支撑起整个左家的一个合格的继承人！他是我身上掉下里的肉，以为我真的不会心疼他吗？！但是，他已经没有撒娇的资格了。”
　　“这就是，可笑的爱情。更加可笑的是我花了那么多年的时间才搞清楚这个问题。”
　　最后一句话说完，萧一画闭上了眼睛，有晶莹的泪珠从眼角滑落。
　　如果左旻之仅仅只是这样，萧一画还不会那么恨他。那种你以为多年的守候与陪伴，在你以为看见了希望的时候，实际上换来的却是永无止境的绝望的那种感受。
　　这么多年，萧一画一直在找左旻之跟乔柔。
　　当她在银辉星上看见那个跟乔柔长得几乎一模一样的女人的时候，她觉得，她大概是得到了一条线索。
　　左婉依坐在沙发上沉默不语。
　　对于这些长辈的事情，她并没有什么立场也没有什么资格去评判。
　　所以这就是左家大宅里没有任何关于她祖父的东西的原因吗？甚至连一张照片都没有。像这种事情，对于左家来说是一个丑闻，难怪左家那些长辈，没一个人说起。虽然其中有个原因大概是怕萧一画的手段才不敢说。
　　左婉依突然有些理解她的父亲左清珏了。如果她父亲真的不爱爸爸的话，却还是对婚姻那么的忠诚的原因，大概是因为他自己的经历吧。所以没人敢往左清珏床上塞人，左清珏对于这样的事情是厌恶的，有人一旦这样做，下场绝对不好过。
　　可是，左婉依宁愿相信她父亲是爱着爸爸的，而不是为了所谓的责任才这样。不然的话，爸爸就太可怜了。
　　“绑我们来的那个女人叫乔安，是跟乔柔同一个alpha母亲的姐姐，不择不扣的疯子……”萧一画的话还没有说完房间的门就被人从外面打开。
　　“故事讲得不错。”乔安倚在门框上，抱胸冷眼看着。“小姑娘，你要不要再听一个故事？跟你祖母讲的差不多，但是却是另一个版本的，从我妹妹的视角来讲。”
　　房间里大概是安了监视器和窃听器，所以乔安才能知道她们说了些什么。
　　“萧一画你还是这么虚伪，这么多年过去都当祖母的人了，还是放不下你那个大小姐的架子。当年我就讨厌你这一点，现在还是觉得讨厌。”
　　“你忘了我说过的话吗？只要你敢出薄荷星系，我就一定敢杀你。”
　　“你这么多年一直在找他们的下落，不就是想报复吗？我可以很明确的告诉你，左旻之死了，所以你永远也找不到他了。如果你死了，说不定倒是可以看见他。”乔安冷笑着，手上突然不知道从哪里变出来一把激光枪。
　　“你说谎。”左婉依从沙发上站了起来，直视着乔安的眼睛。
　　所有的一切，在那一瞬间，在脑海连成一片。所以左婉依想也没有想便脱口而出。
　　“哦，你倒是说说，我哪里说谎了小姑娘？”乔安把玩着手上的枪，饶有兴趣的看着左婉依。
　　“我当初受伤，在玉兰星的时候见到了一个小孩子，他叫做左瑄。他说，他说他是和爷爷奶奶一起在玉兰星旅游的。”左婉依冷冷地丢出这么一句话。
　　“我还见到了他的祖父，跟我父亲长得那么像。原本我以为只是巧合，毕竟长得像得不是没有。现在想来，根本不是巧合。”
　　如果她没有猜错的话。世界上哪里那么多巧合的事情？一个两个没有血缘关系都可以长那么像？
　　楼素衣当时还跟左瑄开玩笑说几百年前说不定他们是一家人。
　　呵呵，现在想来恐怕还真的是一家人。按辈分，左瑄确实还得叫她一声姐姐。
　　可笑之极！
　　左婉依冷笑。
　　听到左瑄的名字的时候，乔安的脸色变了一下，然后立马又恢复了正常。
　　她没有想过，左婉依竟然见过左瑄，不仅见过还知道了左瑄的名字，连那个人都见到了。
　　不过，她可没有说谎。左旻之确实是死了。
　　在很多年前就已经死了，而且是乔柔亲自动手杀的。
　　一个死了的人，又怎么可能会再回去跟妻子和儿子生活？
　　作者有话要说：　　是不是好大一碗狗血？


第81章 酥糖番外02
　　左笑堂最近觉得楼素衣有些不对劲。刚开始答应跟她在一起的时候两个人还好好的, 把她送回甘兰星时也没什么问题。
　　但是当她回到紫蕊星后, 就开始有些不对劲了。
　　其实左笑堂也觉得发展有些过快了，不过她的记忆思维其实有时候还是停留在十四年前，所以虽然觉得有些快, 还是可以接受。而告白只是想先把人给留在身边。
　　她看得出来楼素衣对她有好感, 尽管对于十四年前的记忆完全不记得了。虽然有好感, 但是还没有非她不可, 所以左笑堂就直接一记直球先告白把人留住——至少先让楼素衣知道她对她也有感觉。
　　不过让她有些意外的是楼素衣竟然答应了。
　　好吧，既然答应了，那就不可以反悔了。慢慢来，总有一天，她会让楼素衣离不开她的。她也需要时间去了解楼素衣。
　　左笑堂之前让人查楼素衣的资料, 也查到了楼素衣信息素、发情期紊乱的情况。
　　她知道十几年前楼素衣被歹徒注射了不明成分的药物。这件事情早就报了上去, 紫蕊星军事医院对于这个药物, 应该会有研究才对。
　　就是不知道这么多年过去了，有没有什么成果？
　　----------
　　“喂……”
　　楼素衣迷迷糊糊的从被窝里伸出来一只手, 看清了通讯仪上面显示的人名后接通了通讯仪, 顺便开启了虚拟影像。
　　半空中立马投射出对方的虚拟影像, 顺便把楼素衣的也传了过去。
　　“素衣你还不起床吗？”投射出的虚拟影像那头的人正是左笑堂, 湿漉漉的头发表明她刚刚洗过澡, 不过身上的衣服倒是穿得整整齐齐。
　　左笑堂在做恢复训练，训练过后全是汗水。
　　“啊？起床？”楼素衣趴在床上，睡眼朦胧，“现在还很早诶。”
　　“抱歉, 我忘了甘兰星跟紫蕊星时间不一样。”左笑堂说着说着突然笑出声。
　　楼素衣完全是不顾及自己的形象，顶着一头乱发窝在被窝里。哪里像其他情侣之间恨不得把自己最好的一面展现给恋人。
　　不过左笑堂倒是觉得这样的楼素衣很可爱，毕竟每对情侣有每对情侣的相处模式。而这就是她跟楼素衣之间的。
　　“……嗯。”楼素衣明显还没有清醒过来。
　　听着左笑堂的笑声过了好一会儿才突然从床上坐起来。
　　“现在清醒过来了？”紫蕊星跟甘兰星虽然时间不一样，不过也差不了几个小时，甘兰星现在大概是凌晨六点的样子。左笑堂在心里算着时间差。
　　“你今天怎么这么早给我打电话过来？”楼素衣轻咳了一下，然后扒拉了一下凌乱的头发。
　　“素衣来一趟紫蕊星吧。”左笑堂说出邀请。
　　“诶？！”怎么这么突然？！
　　楼素衣看着左笑堂，眼里写满了惊讶。
　　“我有事走不开不能来甘兰星，那就只好让素衣来紫蕊星了，不可以吗？”左笑堂询问着，语气带着期待。
　　“这个……”楼素衣有些纠结。
　　虽然她也很想亲自去见左笑堂啦，不过不知道家里会怎么想？毕竟紫蕊星还是有那么远，而且她跟左笑堂才刚刚交往一个月。
　　“素衣难道就不想我吗？我可是很想素衣的。”左笑堂浅笑着。
　　“……”楼素衣闹了个大红脸，“我、我要跟父亲和爸爸他们商量一下。”
　　虽然楼素衣也不算小孩子了，不过这种事情，还是要跟家里人商量一下才好。
　　“那我等素衣的好消息。”
　　“嗯嗯！”楼素衣连连点头。
　　.........
　　因为左笑堂打了个电话过来，楼素衣也就早早起床了，不过并没有什么事情可以做，她就到下面一楼客厅坐着发呆。
　　佣人给她热了一杯纯牛奶放在茶几上。
　　早上吃饭的时候，楼素衣跟父亲他们说了这个事情。
　　爸爸直接拒绝楼素衣的要求。再去紫蕊星？他可再经受不起任何惊吓了！
　　父亲楼颐倒是没有直接表态，而是找楼素衣要了左笑堂的联系方式，想跟左笑堂谈谈。
　　二哥楼琰说话啰嗦，一直跟楼素衣嘀咕不要太轻易就相信alpha的话，随随便便就跟着人家跑了，那些alpha很多时候为了标记omega都没有脑子的blabla……你不能因为对方是个女性alpha就放下戒心，你要知道alpha不管男女都是一样的blabla……
　　楼素衣哭笑不得。
　　二哥你说这话把你自己也圈进去了吧？
　　第二天的时候，楼素衣得到了父亲的同意，爸爸倒是勉强答应了，应该是跟父亲讨论过了。
　　虽然可以去紫蕊星了，不过楼素衣大哥的婚礼在即，要等到参加了婚礼过后再去。
　　也不知道父亲跟左笑堂谈了些什么？竟然答应了左笑堂的要求。
　　楼素衣好奇之下就去跟左笑堂打电话，却被左笑堂不经意间撩了一把。
　　害羞的她完全忘了自己想要问什么。
　　在楼素衣大哥婚礼的前一天，楼素衣的祖母回来了。
　　原本大大咧咧不着调的omega，瞬间变得乖巧起来。
　　楼素衣很怕她的祖母。
　　看见祖母回来，楼素衣就想到了自己那块断成两块的玉佩。
　　不过因为要去陪大嫂，很快这件事情就被她忘到了脑后。
　　两个大家族之间的婚礼，肯定是不会简简单单的。不过这就跟楼素衣无关了，她又不是这次婚礼的主角。
　　她只是答应大哥的要求，去陪陪大嫂，让她不要那么紧张而已。
　　男方家人的态度，也关系到新娘子的心情。楼素衣倒是觉得大嫂不错，虽然接触不算太多，平常相处倒也算合得来。不过毕竟是大哥跟人家过一辈子又不是她。
　　作者有话要说：　　做为一个感情废，写出这样的剧情我也很绝望qaq**番外的话，我大概不会再写了，原本就是无责任番外→_→你们只需要知道左清珏不想闻人溪再生一个孩子是什么原因就行了，婉依的番外我也不确定会写到什么程度，又或者也是这样就没了，我怕写下去字数会爆比正文还多。这两个月为了码字，眼睛都要瞎了……我也想休息一下了。


第82章 酥糖番外03
　　楼素衣要去紫蕊星的事情被祖母知晓了, 同时也知晓了楼素衣跟左笑堂交往的事情。
　　之前楼素衣被莫莉绑架的事情, 是瞒着祖母的。
　　祖母只当楼素衣是胡闹——被林萧退婚后自暴自弃随便找了个alpha来闹着玩。
　　楼素衣被好一顿训斥，乖乖站在祖母面前，连句反驳的话都不敢说。连带着楼素衣的父亲楼颐都被训了一顿。
　　不过楼素衣倒也没有觉得祖母太过分。毕竟祖母也是为了她好, 怕的就是楼素衣不自尊自爱。
　　但是祖母确实是多虑了, 林萧对于楼素衣来说, 其实现在也就是个认识的陌生人而已, 在楼素衣心里根本没有半分重量。
　　好不容易才让祖母消了气，勉强相信楼素衣跟左笑堂是真的在交往。不过祖母却提出了跟楼素衣一起去紫蕊星。原本是准备让楼琰送楼素衣去的，现下祖母提出这个要求，楼素衣完全不知道怎么回答。
　　哪知祖母却慢悠悠说出了另一个理由，正好她还有场演出就是在紫蕊星, 顺带着去看看能让楼素衣这么快答应交往的人到底有什么本事。
　　楼素衣欲哭无泪, 回到房里跟左笑堂撒娇吐槽。
　　左笑堂安慰着她, 她不会让她祖母失望的。
　　楼大哥婚礼结束后第三天，祖母便带着楼素衣踏上了去往紫蕊星的路程。
　　二哥楼琰也就留在了甘兰星。
　　现在的人长寿且不显老, 虽说已经是祖母的年纪, 依然是个美人胚子, 且是联盟内有名的舞蹈艺术家。
　　楼素衣的祖父在很久以前去其他星系谈生意的时候, 遇上了宇宙风暴, 全飞船没有一个人生还。
　　幸好的是楼素衣的父亲楼颐当时早已经开始接触家族的企业甚至跟楼素衣的爸爸已经到了谈婚论嫁的地步了。不至于因为继承人年纪太小，从而让家族陷入内斗中。而楼素衣父亲本身也是个有手段的。
　　纵使悲痛，日子也要过下去。随着时间的流逝，再多的悲痛也会渐渐淡化。
　　楼素衣一行人在几天后到达了紫蕊星的飞船港口, 左笑堂原本是想来接楼素衣的，却因为突然有事来不了了。而楼素衣也拒绝了左笑堂来接她们。
　　她现在跟祖母一起其实挺安全的，而且万一祖母为难左笑堂那就尴尬了。先不说左笑堂怎么想，她反正觉得很不好意思，再者她也是个嘴笨的，到时候气氛尴尬连打个圆场都不会。
　　还是先让祖母跟左笑堂不要见面才好。
　　祖母对于楼素衣这些日子的乖巧还是很满意的。
　　她到紫蕊星主要还是为了演出，所以很快就投入了排练当中。
　　她是联盟内出名的舞蹈艺术家，再加上已经做了祖母，其实已经很少会这样进行大型巡回演出了。不过因为这次演出是联盟内星系之间舞蹈协会联合举办的，邀请了很多舞蹈家，楼素衣的祖母也在邀请名单之内。
　　楼素衣被祖母带着，不得不也跟着一起去排练舞蹈，日子过得充实得很，也累得很，回到下榻的酒店几乎倒头就睡。
　　祖母让她到时候也跟着上台去表演，虽然只是个陪衬，但是楼素衣一点也不敢懈怠，就怕把祖母的演出给搞砸了。
　　几天没有联系左笑堂，左笑堂也不知道在忙些什么，也没有联系楼素衣。没有想起的时候就不会觉得有什么，一旦想起来，楼素衣就觉得，她不马上跟左笑堂通个电话就不自在。
　　幸好房间还是单独一间，祖母也不至于让楼素衣跟她一起睡，就为了防止孙女被人给拐跑了。
　　楼素衣刚想给左笑堂打过去，通讯仪就响了起来，是楼素衣后来给左笑堂设置的特别提示铃声。
　　虚拟影像投射在半空中，左笑堂看起来脸色有些不好。
　　“笑堂，你身体还没好吗？还是旧伤又复发了？”楼素衣皱着眉，问道。
　　几天前通话都还好好的，为什么今天看起来就又虚弱了？发生了什么？
　　“我没事的，就是最近恢复训练我有些操之过急了。”左笑堂回答。
　　“慢慢来啊，你不要着急。”楼素衣关心道，“毕竟你睡了那么多年，也不可能一下子就体质恢复到以前。”
　　“嗯，我知道的。对了，素衣明天有空吗？我让人来接你到左家。”
　　“！”楼素衣惊讶。“我不知道……”
　　虽然她确实很想去看看左笑堂，原本来紫蕊星也是为了左笑堂，但是最近祖母这边她也被安排上去打酱油……
　　她不是觉得左笑堂不重要，她是怕因此让祖母对左笑堂反感起来。
　　见楼素衣脸上带着犹豫，左笑堂原本想说什么，却突然咳嗽起来。
　　倒不是她装，她确实这几天身体不太好。
　　左笑堂知晓楼素衣信息素、发情期紊乱，当初她让人把那个不明成分的药物报上去，她后来去问情况，才知道这十几年来，军方所属的一家医学研究院对此是有进行研究的，并且已经有了研究成果。
　　其实玫瑰星系对此也是有研究的，因为当初剿灭那个组织，玫瑰星系也有参与其中，这个科研成果，也不是紫蕊星军方医学研究院单方面研究出来的。
　　之前左笑堂让楼素衣来紫蕊星，也是想带楼素衣去看看，能不能治好楼素衣。而她隐瞒了甘兰星军方所属医学研究院大概也可以治的消息，不过是想把楼素衣拐到紫蕊星来。但是，左家有军方背景，她带着楼素衣去的话，比楼家在甘兰星这边去求人走关系方便多了。
　　左笑堂接到楼素衣父亲打来的通讯时，就是这么说的。不过具体情况实在不是三言两语就说得清楚的，左笑堂也不是学医的，总之就是说服了楼素衣的两个父亲。
　　这几天左笑堂也在跟那边研究院的医生针对楼素衣的情况交流。
　　医生得知左笑堂临时标记过楼素衣后，脸色就变了。
　　原来那个药剂，是针对未成年omega的，没有标记还好，哪怕是临时标记也不行。因为alpha信息素进入omega体内后，就会很那个药剂里的某种药物产生反应，使得未成年omega体质发生变化，受到更加严重的伤害。


第83章 酥糖番外04
　　因为左笑堂临时标记过楼素衣, 医学研究院研究出的一个治疗方法是需要提取左笑堂的信息素来配合治疗。
　　这个方法疗效最快也对omega恢复程度最好。
　　不过对于被提取信息素的alpha来说就不那么好了, 因为需要提取的是血液里带着的信息素，血液里的信息素是浓度最合适的。
　　左笑堂确实最近身体不太好，不过不是因为恢复训练过度, 而是被抽取了过多的信息素拿去做研究。
　　左笑堂咳嗽起来, 原本还有些犹豫的楼素衣皱了皱眉, 担忧道:“笑堂, 我现在就过来，行吗？”
　　她还是去看看左笑堂好了，说起来她一点也不是个合格的恋人。
　　以为楼素衣会拒绝的左笑堂有些意外，“好，我让人来接你。”
　　不, 还是她亲自带人去接好了。
　　楼素衣打定主意, 跟祖母说了想要去左家找左笑堂。
　　祖母坐在酒店房间里的沙发上, 把手里的红茶杯放在茶几上，皱眉, “素衣, 现在已经是晚上了。”
　　哪怕对方是个女性alpha, 也不应该这么晚了还要去对方家里。
　　“她身体不太好, 我想去看看她。祖母～”楼素衣坐在祖母旁边, 抱着她的手臂撒娇，“她人很好，我们不会做什么事情啦～”
　　祖母不置可否。
　　楼素衣可怜兮兮的看着祖母。
　　“……”虽然她一向对这个孙女严格，但是不代表她不疼她, 叹了口气，摸了摸楼素衣的头，“素衣，祖母希望你做任何事情都要考虑清楚。”这个孙女一向被保护得太好，基本要什么有什么。说好听点叫单纯，说难听点就叫蠢，做事情几乎不考虑后果。她就怕楼素衣被林萧退婚所以接受不了而在外面乱来。
　　不是她不相信楼素衣的为人，但是不怕一万就怕万一。
　　“她家教很严格自己又是军人做事肯定有分寸，嗯，我相信她的为人，而且我也不是会乱来的人啊祖母。”
　　楼素衣磨了半天才让祖母勉强答应她去左家。
　　正好左笑堂带着人来接她的车到了，不过左笑堂并没有下车去接楼素衣，算是给她一个惊喜好了。
　　离开祖母的房间前，还被祖母拉着说了好一会儿的话，不过楼素衣的心明显早就飞走了，敷衍的对祖母点头答道。
　　等到祖母说完让她离开时，楼素衣迫不及待的小跑出了房间。
　　看见坐在车子里的左笑堂的时候，楼素衣确实很惊喜。说起来，她跟左笑堂交往一个月多一点，左笑堂回到紫蕊星大半个月，两个人就已经快一个月没有见到面了。交往成这样，楼素衣都不好意思说她们感情好。
　　她不知道左笑堂喜欢她哪里，反之她对左笑堂倒是喜欢得很。
　　她其实一直很不安。
　　因着车上还有其他人，楼素衣也不好意思跟左笑堂太过于亲近，不过倒是偷偷把左笑堂的手紧握着。
　　刚开始见到左笑堂的惊喜褪去后，便是对左笑堂的关心。
　　左笑堂倒是反过来安慰楼素衣，她自己的身体自己心里有数。
　　其实原本左笑堂的意思是楼素衣有空的话，第二天再来接她，顺便送她到医学研究院去看看，根据具体情况来治疗。她没想到自己就那么一咳嗽，楼素衣便二话不说要来看她，对她来说倒是算得上一个惊喜。
　　一直以来，都是左笑堂比较主动，而楼素衣比较被动。不过因着比楼素衣年长许多，她倒是乐意这样，想要宠着她。慢慢来吧，毕竟感情还可以再发展一下，速度太快的话，也会吓着对方的。
　　左笑堂是这样想的。
　　....
　　楼素衣以为左笑堂会带着她直接去左家，毕竟之前两个人通话，左笑堂说的是接她到左家，一路上她的心还怦怦直跳，紧张得很。
　　毕竟去左家的话，肯定会见到左笑堂的家人，要不然除非今天晚上她家人全都不在家。
　　结果紧张了一路，左笑堂带着她到了自己的私宅。
　　楼素衣说不出是失望还是松了一口气。
　　不过要是现在见到左笑堂的亲人，她肯定会紧张到说不出话来。之前在医院，被左骁看见她跟左笑堂接吻，她既害羞又尴尬，后来完全不好意思看见左骁。
　　左笑堂的私宅并不是很大，只是一个独立的二层楼房。
　　她以前大部分时间都是住在军队里，很少回来，一般放假也是回左家的大宅。
　　这次来私宅也是想和楼素衣单独相处一下，有个私人时间。要是回到左家大宅里去，家里那群喜欢看热闹的，把人吓到了就不好了。
　　左笑堂准备第二天就带楼素衣去医学研究院看看，这也是选择到私宅的原因，她的私宅离研究院比较近。
　　即使是单独相处，楼素衣还是感到紧张——左笑堂等下就会睡在她隔壁的房间里。
　　身份的不同，意义自然就不同了。
　　她跟左笑堂之间的相处比较平淡，没有什么激情，有点细水长流那种感觉。
　　楼素衣一直是这么想的。
　　结果保护她们的人一离开，左笑堂就把楼素衣压在墙壁上亲吻。
　　楼素衣被突袭得毫无准备，不过左笑堂贴心的将手垫在了她的后脑勺防止她跟墙壁撞到。
　　虽然两个人自交往以来经常会通过通讯仪联系，但是虚拟影像哪有真人来得好？
　　楼素衣放纵了左笑堂的动作。
　　这次亲吻不再是之前那种简简单单的嘴唇贴着嘴唇。
　　直到楼素衣快喘不过气来推着左笑堂，左笑堂才放开了她。
　　左笑堂额头贴着楼素衣的额头，看着她喘着气脸红的样子，有些好笑。
　　“你要学会用鼻子呼吸，要是一直这样，以后怎么办，嗯？”alpha的声音有些沙哑，尾音上挑格外的勾人。
　　关键是她自己完全不知情。
　　每次楼素衣觉得对方在调戏自己，但是左笑堂偏偏看起来一本正经完全没有什么其他意思的样子。
　　楼素衣都不知道她是装的还是真的没有其他意思。
　　“学不会就学不会好了，这种事情有什么好学的。”她小声反驳着。
　　“我觉得很重要。”左笑堂回她，然后又低头亲了上去。
　　更多的事情现在不可以做，多亲几下总是可以的。
　　左笑堂一手环住楼素衣的腰，一手固定住她的脑袋，想到。
　　左笑堂的吻其实算不上多么娴熟，只是跟楼素衣比起来就要好得很多。
　　屋内橘黄色的灯光营造出温暖的气氛，窗外的月色正好，可惜屋里的人无心去欣赏。
　　第二天，左笑堂就带着楼素衣去了研究院做检查，楼素衣这才知道左笑堂让她来紫蕊星的真正原因。
　　研究院属于军方，左笑堂带楼素衣进去，用的是家属的身份。
　　紫蕊星并没有穿传出左笑堂结婚的消息，不过研究院的医生也不是傻子，笑着说恭喜。
　　左笑堂淡淡的道着谢，楼素衣脸红着不好意思看医生。
　　检查前医生问了一下楼素衣的身体情况，楼素衣便把这些年的治疗大概的说了一下，医生的眉头紧皱着，而检查的过程中楼素衣一直惴惴不安，就怕医生说治不好。她已经治了这么多年了还没有好，其实已经不怎么抱希望了，但是左笑堂特意带她到这里来，她也不想左笑堂失望。
　　虽然治得好治不好什么的，她根本做不了主。
　　检查结果很快就出来了。
　　楼素衣当初被注射的药分量有些大，再加上被左笑堂两次临时标记，所以情况有些严峻。
　　不过这十几年来的研究成果也不是白做的，医生说治得好，就是需要花大量时间去治疗，起码得两年。
　　听见治得好，楼素衣松了一口气，然后是巨大的惊喜席卷心头。才两年而已，这么多年她都过下来了，还等不起这两年吗？
　　这个消息要是告诉家里人，他们也会很高兴的。
　　具体的治疗方案还得医生根据楼素衣的身体情况研究一下。
　　“谢谢你，笑堂。”出了研究院的大门，楼素衣拉着左笑堂的手，认真的道着谢。
　　“我应该做的。”她不认为这有什么。
　　她之前大量提取信息素的事情，是瞒着楼素衣的，还瞒着家里的人。
　　有些事情，她自己知道就好，没有必要弄得人尽皆知。
　　楼素衣完全不知道怎么表达自己此刻的心情，只是紧紧的握住左笑堂的手。
　　楼素衣把治疗的事情告诉了祖母，也告诉了远在甘兰星的父亲他们。
　　期间各种惊喜不在此多加赘述。
　　祖母的演出终于开始了。
　　楼素衣在上面打了个酱油，下台的时候，意外的在后台看见了等人的左笑堂。
　　alpha出众的容貌引起路过的工作人员围观，即使戴着帽子遮住了大半张脸。
　　楼素衣拉着左笑堂躲进了休息室，顺便锁门。
　　“你怎么到这里来了？我不是让你在前面等我吗？对了，我刚刚跳的舞怎么样？”楼素衣一连三个问题问出口，然后期待的看着左笑堂。
　　omega穿着红色的裙子，画着淡雅的妆容，头发梳着简单的发髻。


第84章 酥糖番外05
　　“很漂亮。”左笑堂挑了第三个问题回答。
　　不过不知道是说舞蹈好看还是人好看。
　　楼素衣松了一口气, 然后兴奋的跟左笑堂分享这次自己上台的感觉。
　　这可是她第一次在这么大的舞台上跳舞, 虽然只是个打酱油的，但是她真的好害怕自己搞砸了。
　　演出过后，楼素衣带着左笑堂见了自己的祖母。
　　因着之前的事情, 祖母对左笑堂还算满意。左家家世是好, 但是这样的家族也意味着楼素衣以后会面对更多的危险。
　　治疗正式开始, 除了楼家留下来保护楼素衣的人, 其余人在演出结束后，都回了甘兰星。
　　左笑堂把楼素衣拐到了自己的私宅住着，理由是好照顾她。
　　前期的治疗比较慢也比较痛苦，配合治疗还要吃那么多药。
　　治疗期间，左笑堂还是带着楼素衣去了左家大宅, 认识了左笑堂的家人。楼素衣还认识了左笑堂的一个叫左笑语的堂妹, 巧合之下知道了左笑语写小说, 并且还是她穿越的那个小说的作者。
　　楼素衣突然就想到了她穿回来之后，左笑堂又是个什么情况呢？她对小说已经失去了看的兴趣, 倒是很想听左笑堂讲故事。
　　左笑堂对于楼素衣的问题, 一脸吃饭被噎住的样子。
　　“你确定想知道那个狗血的故事？”左笑堂挑眉。
　　“嗯嗯！”楼素衣使劲点头。看左笑堂这个样子, 一定有什么好戏是被她错过的。
　　“想知道就自己去看小说。”左笑堂表示自己一点也不想再想起那狗血的小说情节, 亏得左笑语写得出来。
　　“你要是没事做的话, 明天开始早点起床陪我跑步好了，你体力太差了，肺活量太小了。”
　　楼素衣：“……我拒绝。”
　　最后楼素衣还是去翻出光脑打开天之河小说网站找到没有看完的小说，番外已经全部完结了。
　　她看着那个“左笑堂”番外, 忍了好久终究还是没有抵挡住好奇心点开购买了。“左笑堂”番外只有三章，分了上中下，一章就是一万多字，总计三万多字。除了“左笑堂”番外，还有之前的左婉依番外。
　　楼素衣认真的看着小说，表情由好奇变为了恍然大悟、再然后是无语。确实就像左笑堂说的那样，太狗血了，她有点接受不了。
　　左婉依番外里后面写的主要内容就是，左婉依在飞船爆炸前一刻躲入逃生舱逃了出去，被人救起。因为各种原因并没有联系左家的人而是躲了起来，毕竟当时的左家，都被“左笑堂”给掌握在手里。
　　左婉依后来联系到了萧一画，就在银辉星隐居起来。
　　最开始这些剧情楼素衣看得有些不耐烦，毕竟她想知道的是她穿越后的那个书中世界发生的事情，而不是原本的小说写的什么。
　　不过左笑堂反复说的是让她看小说就可以知道后来大概发生了什么，她也就耐着性子看了下去。
　　看到后面的时候，楼素衣心里实在是忍不住想吐槽了。
　　狗血！好狗血！实在是太狗血了！
　　“左笑堂”居然跟左婉依有血缘关系！！！卧勒个大槽！！！对于写出这样剧情的左笑语，楼素衣是服气的。
　　按血缘关系来说，“左笑堂”居然左婉依的堂姐……楼素衣都快要被狗血得泪流满面了好吗？这样狗血的剧情，她当初是怎么看下去的啊？不，应该是说，左笑语是怎么写出来的。
　　左婉依的祖父左旻之被杀，杀他的女人利用他的基因跟自己的基因培育出了一个孩子，那个人就是“左笑堂”的alpha父亲，“左笑堂”的alpha父亲跟omega父亲明曜生了“左笑堂”，因为明曜是军人，而她的alpha父亲是星际海盗，两个人相爱相杀，最后在战场上同归于尽。
　　看到这里的时候，楼素衣都是被噎得说不出话来，一脸吞了苍蝇的表情。
　　接下来的剧情更是让楼素衣没脸看。
　　杀了左旻之的女人叫乔柔，后来利用死去的左旻之的基因，培养出了一个跟左旻之长得一模一样的人，跟那个人生了一个儿子还有一个女儿，楼素衣想到之前在玉兰星见到的人，心中大囧，不会是她想的那样吧？
　　忍着不适看下去，居然真的是她想的那样，这剧情简直了。这样算起来左瑄跟左婉依还有“左笑堂”居然是姐弟……
　　楼素衣以为这样就已经很狗血了，没有想到后面居然还有更狗血的——
　　江心芷居！然！是！“左笑堂”的姑！姑！亲姑姑啊！
　　卧槽卧槽卧槽！！！楼素衣内心刷着弹幕。
　　乔柔跟那个被培育出来的人生的女儿居然是江心芷！在很多年前的时候，因为有人叛变，发生内斗，江心芷被人带走失踪了。
　　最后的大结局是江心芷找到了自己的亲生父母，“左笑堂”一个人在星际旅行，左婉依回到左家，正式成为左家的家主。也是这么久以来，左家第一个omega家主。
　　左婉依之前的所作所为，只是听从萧一画的意思，演戏罢了，她根本就不爱“左笑堂”。
　　看完了番外的楼素衣，一脸恍惚：我是谁？这是哪里？我要做什么？
　　真的，对于这样的剧情，楼素衣对左笑语是大写的服气。
　　评论区一片哀嚎，几乎全是骂作者“为什么没有穿越、这样的番外还不如没有呢”的留言等等。
　　后来楼素衣一见到左笑语，就会想到那狗血的剧情，全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　时间慢慢的滑过，楼素衣跟左笑堂两个人之间越来越了解彼此，感情也随着时间而加深。
　　楼素衣比之前多了些信心。
　　她应该对自己、对左笑堂更信任一些才对。
　　楼素衣有时候还是会回甘兰星住一段时间，带着药就好；而楼素衣的家人有时候也会到紫蕊星来看楼素衣。
　　左笑堂的身体恢复后，便回到了军部复职，跟楼素衣见面的时间大大的减少了，算是聚少离多。
　　楼素衣虽然有些失落，不过也不是没有心理准备。


第85章 酥糖番外06
　　在楼素衣被医生宣布身体完全康复的当天晚上, 左笑堂刚好放假从军队里回来。
　　两年来一直守着最后一道线没有跨过去的两个人, 这次在楼素衣有意的撩拨之下，终于擦枪走火。
　　左笑堂一直想把这件事情留到结婚的当天晚上再做，哪里想过楼素衣居然有胆子主动勾.引, 更加没有想过的是, 她高估了自己的意志力, 或者说低估了楼素衣对她的吸引力。
　　omega穿着红色的及膝连衣裙, 更衬得她的肌肤白皙。她主动的坐在左笑堂的腿上，亲吻着她，双手不安分的解着左笑堂白色的衬衣扣子。
　　黑色的长发散在脑后，有着清淡的兰花香气，是楼素衣常用的洗发水的味道。
　　两年的时间, 即使是曾经再青涩, 如今的楼素衣也懂得了如何挑起左笑堂的性.趣。
　　原本并没有打算做到最后的左笑堂, 在楼素衣坚持不懈的挑.逗下，终于将人压在了床上, 然后掌握了主动权。
　　温柔的月光透过窗帘间的缝隙洒进没有开灯的室内, 给气氛暧昧的房间添了一层朦胧的美。
　　king size大床上, 楼素衣红色的裙子被拉下去大半, 露出了光洁的肩, 以及小巧的锁骨。
　　左笑堂带着薄茧的手摩挲着她的唇，眸色深沉，“你可不要后悔……”
　　话音未落，楼素衣仰头再次主动的堵住了她的嘴。
　　主动勾.引的代价就是……嗯, 你们猜代价是什么？
　　一旦跨过某道线，有些事情就变得越来越水到渠成，有时候楼素衣甚至开始想念之前的左笑堂。
　　婚礼很快就被提上日程。
　　在紫蕊星住了也算有两年的楼素衣，这次回了甘兰星，准备住到婚礼举办的日子。
　　因着被标记，楼素衣不得不喷大量的信息素掩盖剂来遮掩。
　　这种事情她哪里敢让家里人知道？虽然她也不觉得这么久了，家里人还相信她跟左笑堂什么事都没有发生，但是，挑明跟不挑明，总是有区别的。
　　考虑到楼家跟左家的背景不同个人脉不同，婚礼有两场，甘兰星办一次，紫蕊星再举办一次。
　　先在甘兰星举办了，再是举办紫蕊星的。甘兰星上的婚礼来的基本都是跟楼家有联系的，对于楼大小姐嫁的人，大多数都是大感意外。
　　左家的背景，有心人一查就会知道，除了愕然还有对楼素衣怎么搭上左笑堂的好奇。
　　关键是，这个在甘兰星口碑不好的大小姐，居然能够嫁入左家。
　　虽然楼家在商界地位不低，但是左家可是薄荷星系屹立那么多年不倒的军政世家啊！
　　根本没有可比性好吗？！
　　不管别人怎么想，婚礼都是照常举行。然后，楼素衣想感叹一句，真的好累。
　　原本甘兰星的婚礼楼素衣就已经觉得很累了，等到紫蕊星的婚礼开始时，楼素衣才知道根本是小巫见大巫。
　　左家举办的婚礼，光是来的宾客，都比在甘兰星上的多了一倍不止。
　　楼素衣也算正式被左家介绍了出去，以左笑堂妻子的身份。
　　无论未来如何，我都将与你，共同面对，不离不弃。


第86章 酥糖番外07
　　﻿    婚房的地址就是在左笑堂的那座私宅。超快稳定更新,本文由。首发
　　楼素衣跟左笑堂这两年来相处最多就是在那座私宅里, 也算是意义非凡, 毕竟两个人的第一次也是在那里发生的。
　　因为是新婚蜜月期间，有些事情，左笑堂终于有了理由可以做得更加的肆无忌惮, 楼素衣根本不能拒绝。虽然平常她也拒绝不了她, 因为每次都会被左笑堂给绕进去！然后稀里糊涂的就被吃了。
　　她的腰啊！
　　婚后第五天, 楼素衣醒来的时候, 揉着自己酸麻的腰，心里感叹着不能再这样下去了。
　　左笑堂的新婚假期利用“私权”，可是有整整三个月！别说三个月，这样的日子要再多来几天她就真的受不了了。
　　蜜月期间可不能一直把时间耗在床上啊！对了浴室、书房还是其他什么地方也都不行！
　　她不能再被左笑堂给绕晕了。
　　楼素衣在心里默默下了决定。
　　左笑堂有晨练的习惯，所以早就起床了, 楼素衣也被她拉着晨练过几次, 可惜坚持了几天楼素衣就放弃了。
　　光是每天早上跑步都可以让楼素衣跑掉半条命。
　　楼素衣换好衣服拉开房间里的窗帘, 透过窗户正好可以看见在庭院里的左笑堂。
　　楼素衣站在窗边看了一会儿，大概是目光太过于炽热, 左笑堂似乎是有所察觉, 正好抬头看见了楼素衣。
　　楼素衣跟左笑堂一对视上就像做贼心虚一样, 倏地蹲下了身子。
　　正想跟楼素衣招手打个招呼的左笑堂:……
　　无语了一会儿, 左笑堂笑了起来, 她停下动作，算是结束了今天的晨练。
　　别人新婚蜜月大多数都会选择出去旅游，左笑堂也是有这个打算。
　　不过她的假期有整整三个月，现在还不用急。
　　楼素衣蹲下去后才觉得自己这样的行为不妥, 有什么不敢让左笑堂看见的？她们都结婚了，不仅可以看，而且还要正大光明的看！
　　所以楼素衣又站了起来。
　　她站起来后才发现院子里早就没了人影，心里一阵懊恼。
　　左笑堂每日晨练过后都会回房间洗澡，所以过不了一会儿，就该上来了。
　　私宅里的佣人并不多，都是从左家大宅里带来的，早餐早就准备好了。
　　楼素衣现在要么等着左笑堂进房间，要么赶紧下楼去吃早饭。
　　左右一权衡，楼素衣果断选择了下楼去吃早餐。
　　她才不要等着左笑堂进来，等下又会调戏她！
　　她一直以为左笑堂很正经，因为以前两个人每次差点做到最后一步时左笑堂都会停下来，结果……哼(￣^￣)直到楼素衣亲自戳破那层纸后，楼素衣才知道，都是假正经！都是装的！老是喜欢调戏她！
　　看她脸红的样子很好玩吗？
　　这样想着的楼素衣离开窗边朝紧闭的房门走去，刚打开，结果就看见左笑堂站在门口，手做出要放在门把上的姿势。
　　左笑堂勾唇一笑。
　　楼素衣大感不妙，直觉的想关门把左笑堂锁在门外，结果左笑堂像是早有准备似的，先一步把手撑在门上，整个人卡在门与门框之间，让楼素衣既不能顺利把门关上，也不能从房间逃出去。
　　凭楼素衣的力气，自然是不能跟左笑堂比的。
　　她只好瞪了一眼左笑堂，然后往房间里面“逃”去。
　　左笑堂意味深长的看着楼素衣做这些没有任何意义的动作，然后进了房间，顺便关上房门，锁好。
　　楼素衣躲在床上用被子遮住自己，从被子里传来模糊的“我已经睡着了”，企图逃避现实。
　　左笑堂哭笑不得，然后走近床边，掀开被子。
　　“我要睡觉，不许打扰我！”楼素衣幼稚的捂着眼睛说道。
　　“想睡觉？可以啊。”左笑堂把被子掀开后扔到床的另一边，然后又拉开楼素衣捂住眼睛的手。
　　“等下吃了早饭再慢慢补吧，现在先陪我去浴室。”
　　“你想洗澡就自己去啊，洗个澡还要人陪？你多大了？”楼素衣不怕死的回道。
　　左笑堂懒得跟她再多说，干脆弯腰将人直接从床上抱了起来朝浴室的方向走去。
　　她从军多年要是这么点力气都没有，那也太好笑了。
　　腾空的那一瞬间，楼素衣吓得尖叫了一声，然后立马条件反射的紧紧抱住左笑堂的脖子。
　　“喂……”惊吓过后，楼素衣在左笑堂的耳朵上轻轻咬了一下，来表达自己的不满。
　　柔软的舌尖扫过耳垂，左笑堂抱着楼素衣的手收紧了一下。
　　怀里的小女人依然在表达自己的不满。
　　原本左笑堂只是想逗逗她，并没有打算做什么，可现在就不一定了。
　　浴室吗？
　　可不是只能用来洗澡的。
　　还可以做更多的事情。
　　作者有话要说：全文就到这里了，谢谢看到这里的大家，非常感谢大家对我的包容【鞠躬】

　　（全书完）



