===================

===================
    《惊蛰》作者：Fox胡杨

    文案：
    生化危机一夜爆发，正在执行任务的楚渊遇上了一个肤白貌美、马甲线美出天际身手矫健的大美人
    枪林弹雨里一层层揭开了美人的面纱，看到了里面溃烂的伤口
    楚渊的名字像极了林惊蛰这一生，如林深渊，步履薄冰
    她想，我如果回去，我会救你，会拥抱你，会亲吻你，会爱你。

    臭不要脸痞子X人造人残次品

    内容标签： 末世 
    搜索关键字：主角：林惊蛰，楚渊 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章
　　楚渊站在银灰色的装甲车上，架着一把冲|锋|枪，冷眼端掉了远处跌跌撞撞向着这边奔过来的最后两个活死人。子弹爆头，飞出红白相交的脑浆。
　　她还没动，便听到耳边呼啸而过的枪声，子弹擦着自己的发丝儿掠了过去，长发突然间湿漉漉地挂垂在脑后。
　　楚渊皱眉，黑着一张脸站了起来，低头看着奋力往机甲车上爬的丧尸，抽出腰间的手|枪，抵着那行动不便流着哈喇子想要扑上来咬自己的活死人的额头便是一枪。
　　她眉眼耷拉着，眉心拧在一处，眉骨间有一道浅粉色的疤，冷眼不说话的时候看上去格外冷酷吓人。
　　楚渊迅速将枪械收好，回过头揉了一把自己那湿淋淋的长发，眼里的不善顿时显露无疑。
　　“小兔崽子王八蛋！”
　　她从机甲车上跳下来，“给老子一块巧克力！”
　　刑海隔着老远扔了一条巧克力给楚渊：“老大，我不爆他头，你现在就变成那鬼样子了！”
　　“老大，最新地图已经传过来了，咱们是按给的指示走？”
　　楚渊白了一眼那胡子邋遢的兵痞子，丘云强每每看到楚渊那跟性格不匹配的脸就觉得辣眼睛，忙立正端了一幅正经脸。
　　“不按指示走，咱们这几个残缺的部队还想造反啊？”
　　楚渊啃掉了最后一块巧克力，她浑身酸疼，已经跟此地的活死人开火近两天了，现在闭着眼睛都能准确地开枪崩了丧尸的脑袋。
　　生化危机在毫无预兆的情况下爆发，整个城市陷入了危机，793部队一路冲出死人堆，原本人就不多的队伍里还去了两名成员，楚渊这个队长别提头多疼。
　　“老大，咱们吃的告罄啦！”
　　楚渊眉头一挑，回过头来看着还在包里翻东找西的于幺，这队伍里的唯……唯二的一个姑娘，正将头都埋进了背包里，愣是没翻出多余能填肚子的。
　　“幺啊，别翻了，再翻也变不出大鸡腿儿来！”
　　刑海体贴地拍了拍于妖的肩。
　　却好似拍在了于幺的天灵盖上，一想到刑海嘴里说的大鸡腿，她哈喇子都快跟活死人见到自己时一样流下来了。
　　楚渊翻出了一个空背包，冲着还在清理残局的聂方远道：“方远你们收拾着，收个地儿隐蔽起来。走幺！老大带你去找大鸡腿！”
　　于幺一听，炸得快飞起来，两步冲到了楚渊的身边，就差抱着老大的大腿了：“老大，还能喝点饮料不？”
　　“脑浆还没喝够啊？”
　　于幺一听，脸立马就变了，一想到刑海爆了自己面对面的活死人的头，那脑浆刷地喷了自己一脸，她来不及闭嘴，活生生舔了一口丧尸的脑浆，漱口时差点没把自己那一口糯米小牙给拔了。
　　两人一路走，遇上的活死人就越来越多，死在路边被爆了头的，拧断了脖子的，还有一瘸一拐闻见了活人味儿跟着追上来的。楚渊头也不抬，四下里瞥着周围的环境。找到一个小超市时，楚渊推门而入，先拧断了冲出来的丧尸的脖子，接着将背包利索地从背后捋下来，指了指空包，于幺便迅速地开始清理货架，高热量的食物堆了满满一大包，系上包的时候她还偷偷了塞了两瓶软饮。
　　楚渊刚想推开门，只见门从外面打开了，她反应极快，退后一步想要拔枪，对方来者不善，一脚踹向楚渊的手腕，楚渊掏枪的手顿时转变了力道，挡住了对方临门一脚。
　　她应付得不算吃力，却还在分心想着这人身手不错。此时门已豁然大开，楚渊这才注意到与自己交手的是一个年轻的女人。
　　她忙收了几分力：“活人！来找吃的！”
　　对方停了下来，偏着头去看楚渊。楚渊这才看清对方的脸，很漂亮的一张脸，看上去十分年轻，身材极好，她忽而觉着自己的嗓子有些干。
　　那人从头到尾将楚渊打量了一番，然后转身便走。
　　于幺早做好了防御的准备，哪知对方在知道她们是活人后不但没有进来找吃的，也没有问她们是谁，转身就走了!楚渊也有些奇怪，侧头看了眼于幺：“她不是来找吃的？”
　　这种话问于幺有失偏颇，反正要是在小超市外头，于幺拼着给活死人送命，也会过来扫荡。
　　还没等于幺开口说话，那离开的女人身子一歪竟然晕过去了。
　　楚渊忙跑过去一把扶起了对方，再抬头时就见于幺一副没眼看的模样：“让她不来找吃的，饿晕了吧！”
　　楚渊不跟于幺瞎逼逼，将女人往自己肩上一扛，与于幺一起回去跟大部队集合。
　　刑海见楚渊扛了一个活人回来，也有些诧异，他左右看了看问：“确定没被感染？”
　　“不确定，检测一下……”
　　楚渊话还没说话，抬起头来看了一眼几个直勾勾看着对方的男人，她长叹一口气，又看了眼正围着零食转的于幺，“我会检查。”
　　“老大，这种事就不麻烦你……”
　　楚渊背着女人走了。
　　这女人的身上十分光滑，光滑得如绸缎一般，楚渊当了兵痞子这么多年，头一次见着如羊脂一般的皮肤，一个没忍住上手摸了一把，自己还咂摸着这种哪儿哪儿都跟块玉似的，一眼也能瞧出来没伤着。刚刚与自己过手也可以看出，这女人的身手极好，应该是练过的。能在丧尸成堆的城市里活下来，肯定不会多和善。
　　她又上手摸了一把，嗯……不和善就不和善吧，谁让人家长得漂亮呢。
　　这个漂亮女人有一双单凤眼，眼尾有一个微微上翘的弧度，薄唇抿作一条笔直的线，呼吸长而均匀。
　　楚渊又胡乱地摸了一把，啧了一声，又赶紧将人的衣服给合上。
　　*** *** ***“编号2937，心率，正常，血压，正常。”
　　一个冰凉凉的声音响起，躺在医护舱里的人皱了皱眉头。
　　“无病毒感染，无变异。”
　　护理舱里的人不安地侧了侧头。
　　由医护人员给摁住了，她似乎有些不舒服，想要挣脱这种束缚，却连眼睛也睁不开。
　　“编号2937，你叫什么名字？”
　　谁？谁是2937？
　　那如机械一般的声音又响了起来，翻来覆去地单单只问一个问题：“你叫什么名字？”
　　“你叫什么名字？”
　　惊蛰！林惊蛰！
　　她突然睁开了眼睛，头顶上方方寸大小的空间让她觉得呼吸有些困难，她忙坐起来，往四周一看，才发现自己正在一个装甲车内躺着。见她醒过来，楚渊递了杯水给她，她顺着楚渊的手往上看。
　　那双露指手套上尽是污渍，血迹和不明液体混合着已经干涸凝固，泛着些腥味儿，身上穿着迷彩服，腰带系住了蜂腰，一双长腿憋屈地套在长裤里头，延伸至脚踝处被军靴裹紧系好。
　　她有些不舒服。
　　“楚渊。”
　　楚渊将水杯递到了她的手中，压低了嗓音，用自以为十分温和的语调同对方问候，对方也抬起头来，单凤眼眼尾一扫，淡然地瞥了楚渊一眼。这个女兵，满脸戾气，眉眼舒展时眉骨下方的疤就更加显眼，一眼便知，不好相处。
　　“林惊蛰。”
　　楚渊点头：“惊蛰春分的惊蛰？”
　　林惊蛰低头看了眼捧在手中的热水，微微颔首。
　　“我们往西南方向走，你要去哪儿，顺路的话可捎带上你一起。”
　　楚渊又递了一块巧克力给林惊蛰，见林惊蛰将水杯和巧克力都拽在手上，却并没有要吃的意思。心思极重，不轻易相信他人。
　　“再往前走有个加油站，将我放在那儿就行。”
　　刑海拉开门，冲着坐在后面的楚渊和林惊蛰笑了笑，一对小酒窝简直可以荡出酒香来。
　　“醒了？”
　　刑海将手中的泡面杯一扔，林惊蛰抬手握在了手中，眼皮一掀，皱起的眉头在看到对方明媚的笑意时逐渐舒展开来，她有些不适地侧过了头去，低头又瞥了眼自己手中的东西。一杯热水，一块巧克力，一杯泡面。在这丧尸成山，人命草贱的时候，无疑是雪中的一捧热炭。林惊蛰将东西一一放在了一侧，抿起唇角未再开口说话。
　　刑海摸了摸那挺俏的鼻梁，有些不好意思地抿起嘴角笑了笑，而后看向坐在一侧若有所思的楚渊。
　　“老大，通讯阻断，前面快到C市了，我们无法知道那里的情况，也不知有没有生还者。”
　　有个屁，这一路走过来，活人倒是见过，眨眼之间便成了行尸走肉，就连自己一个队的弟兄剩下来的，也就这一只手能数得过来，通讯设备在彻底阻断前，接到的消息是迅速前往西南，各个部队汇报人员数，接受任务，与这突然爆发的生化危机做斗争。而后不久，通讯阻断，别说各部队之间无法进行沟通联系了，就连上级也没个音信，唯一接到的指示，便是前往西南。
　　“C市市中心的商业圈，底下有一个紧急避难所，生化爆发的时候，有三百七十二个人迅速撤离到了避难所，有活人。”
　　刑海、于幺蓦地抬起了头来看着林惊蛰，开车的聂方远也抬起头来从后视镜里看了眼林惊蛰，就连一直默不作声安静打盹的毕长安也微微掀起了眼皮来。
　　楚渊抬起头来将林惊蛰上上下下打量了一番，而后眯起了眼睛，一双漆黑的瞳孔直勾勾地注视着林惊蛰，好似静静蛰伏的野兽突然之间发现了猎物，危险一触即发。
　　除开楚渊，其他四人都是见识过楚渊的铁腕手段，对于他们这样的兽群，很容易感受到危险，一时间谁也不敢开口说话，空气突然之间凝滞起来，不安瞬间笼了过来。
　　楚渊眯起了眼睛，将林惊蛰未动的那杯渐凉的热水轻轻冲洗着自己指尖的脏污，她勾起唇角抬起眼来看向林惊蛰。
　　林惊蛰也静静地看着她。
　　“队友？”
　　她心里冷哼一声，没这么光滑白皙保养得宜的队友！


第2章
　　林惊蛰在加油站下车，下车后回过头来看了眼跟在楚渊车后的另一辆装甲车，岳云强从窗口探出脑袋来看了她一眼，只见林惊蛰两手空空，收回一双淡漠的凤眼，她走路的姿势十分优雅，但速度不慢，上前几步先拧断了凑上前来几个活死人的脖子，紧接着进了加油站旁边的服务区。
　　岳云强有些失神地看着薄雾中的林惊蛰，天色渐晚，四周起了一层薄雾，落日留下一圈暖金色的余晖，洒在林惊蛰的身上，宛若镀上了一层金光，她的皮肤白皙，此时看过去，便如透明一般。他揉了揉眼睛，再想看清时，发现早没了林惊蛰的身影。
　　楚渊下车敲了敲岳云强的车窗，岳云强忙收回了跑出天际的神智，却见楚渊拧着眉头，有些焦躁地问：“弹药充足吗？”
　　刚刚在车上，岳云强早通过车内的通讯仪听到了前头一辆装甲车里几个人的对话，此时他也不需要再清点，用手挠了挠畜满了□□灰的胡子摇头：“直接往西南走，我们或许还能勉强抵达，要是进城，那就是尸山尸海，这一车也没剩多少了，悬。”
　　“分配弹药，做好作战准备。”
　　楚渊的话一落，于幺率先过来领走了自己那一份的弹药，睡得迷迷糊糊的毕长安抓了一把乱糟糟的头发，眯起一双疲惫的眼睛，扛着火箭炮就走，边走还边嘟囔：“那是个好助力啊……”
　　楚渊顺着他的话往林惊蛰离开的方向看了过去，皱起的眉心拧得更紧了。
　　“留好给自己的最后一枚子弹。”
　　她冷下调子的时候格外具有威严，几人都严肃了神色，却见楚渊直接打开了车门，一把拧断了靠近自己的丧尸，一边招呼着聂方远下来，“我开路，轰了这些杂碎，里面有多少活的，就救多少，先稳住人心，然后寻找信号，与军方联络。”
　　说着她弯下腰，将一把冲|锋|枪夹在胳肢窝下，露指手套露出来的皮肤因为被她用温水洗干净后，干净细长，先将军靴上的鞋带解开，然后手指翻花，迅速将鞋带系好，左右使劲儿一拉，楚渊抬起了头来。
　　眼前雾蒙蒙一片，远处还有几个听到声响慢慢歪脖子扭腰，向着这头而来的活死人。
　　丧尸潮爆发得无声无息，一夜之间，身边的亲朋脸上泛起了紫灰色，转头便咬向了好友，天光乍破，整个城市沦为了坟场。那时候的楚渊正带着793执行任务，等这个队伍从地下室里出来，四周涌上来的活死人流着哈喇子险些将这个小分队压死在地下室。好在楚渊带的任务上头看重，重兵器、趁手的武器每人都揣了两种。楚渊倒是稳得住，将门一封，立马回头指挥着众人在地下室里搜刮着敌方的武器，虽然不知道外头是个什么鬼情况，但就这种爪子被门夹断掉在地上都没听见门外的人嚎叫的形式下，外头估摸着不是个好情况。
　　她迅速指挥着手下的人开始搜索，等了两个小时，本应该来接应的人连身影也没见着。楚渊掐着表，端着炮冷眼道：“就这种杂碎已经不算人了，轰出去，两辆装甲在一公里外，给老子飞起来，别被这些杂碎给撕碎了！”
　　即便无起无始，楚渊倒是十分冷静，端着炮轰出了一片尸海。
　　如今这几个闻声而来的活死人算不得什么，脖子一拧，就是一具丑陋的死尸。
　　“上车，等天亮了就进城。”
　　楚渊先爬上了车，将一双长腿架在方向盘上，侧头眯着眼睛冲着聂方远道：“给支烟。”
　　聂方远摸了半天，总算从兜里掏出了两支烟，一支给了楚渊，一支叼在了自己嘴里。
　　“要抽滚去岳云强那边抽完再回来！”
　　聂方远点烟的动作僵在半空，一种看神经病的眼神看了楚渊一眼，然后利索地下车，站在路边半蹲下抽着烟。
　　于幺咧着嘴冲着聂方远笑，刑海下车跑去岳云强的车上去挑了把□□，啧着嘴：“来一个老子爆个头，强哥，比赛吗？”
　　“老子拿炮轰你跟我比人头？”
　　刑海嫌弃地看了岳云强一眼：“能不能斯文点？”
　　“跟你一样，斯文着爆友军一嘴的脑浆？”
　　刑海不接岳云强的话，又挑了两把军刀插|进了军靴的侧面，然后拍了拍，确认无误后下车招呼于幺。
　　“幺，方远，走，泡碗泡面吃去。”
　　于幺一听有吃的，拉开车门就跑。
　　毕长安将目光从电脑上收回来：“泡椒牛肉。”
　　楚渊将那支燃到底的烟弹了出去，挑着眉头：“服务区里多扫点高热量食物回来，我要小鸡炖蘑菇。”
　　刑海虎躯一震，不敢多说，转身就跟在聂方远和于幺的身后，进了服务区。
　　楚渊无事可做，眯起眼睛来打盹，等那三位出去扫荡的人捧着热腾腾的泡面回来的时候，她才正经着坐了起来。
　　于幺将楚渊的泡面递给她，喜滋滋地拧开了胳肢窝下的饮料。
　　等到一碗面见了底，楚渊这才抬起头来问：“哪儿来的热水泡的面？”
　　“林惊蛰烧的啊。”
　　楚渊眯着一双眼睛，眉骨下的那道疤看上去格外凶残，于幺的面卡着咽不下去了，忙清了清嗓子：“我们进去的时候林惊蛰正在烧热水，里面东西齐全，也有水，我们就顺带……”
　　“里面没有丧尸？”
　　“有，都死了。”
　　楚渊这才将目光转向了于幺，却见她将一双长腿从方向盘上顺了下来：“怎么死的？”
　　“拧断脖子。”
　　话一说完于幺也愣住了，她惊诧地看向楚渊：“这才进去多久啊，全弄死了？”
　　楚渊将泡面杯塞进了于幺的手中，下车，拧断靠近的活死人，看了眼已经黑下来的天色：“我去看看。”
　　她倒是早就发觉了林惊蛰身手不错，在丧尸潮里活下来，身上没伤没挂，啧啧。
　　楚渊进了小超市时，一眼就瞧见林惊蛰合眼而坐，听见声音也没睁开眼。楚渊上前两步，走到了林惊蛰的面前，手一抬，林惊蛰豁然睁开眼睛，一手捏住了楚渊的手腕，力道极大，猛然向下压。
　　楚渊霸道了二十几年，军区大院里的臭小子们都不是她的对手，听见她楚渊的名字浑身都开始抖，更别说在部队里的这群领会过她手段的兵痞子们，此时被林惊蛰压制住了手腕她却连眉头也没皱，反倒是膝盖上顶，林惊蛰松手，胳膊肘用力下压，猛地压下去了楚渊的膝盖。两人都冷着一张脸，却见林惊蛰一掌劈向了楚渊的脖子，楚渊上前半步，长腿猛地踩住了林惊蛰的手腕后压，抵在货架抬起了眉眼，右手将林惊蛰的另一只手压在了对方的头顶上，空出来的一条腿象征性地抵住了林惊蛰的两条腿。
　　她抬头冲着林惊蛰笑起来，露出一口白花花的牙。
　　“身手不错啊。”
　　楚渊拿了一条货架上的巧克力，将林惊蛰环在了自己撑起来的一片圈子里。
　　林惊蛰倒是没有多挣扎，只与楚渊静静地平视着。
　　两人的身高不相上下，放在姑娘当中，赫然是鸡群中的那只鹤，饶是楚渊在男人堆中滚了这么多年，虽然身高拔不过那群一米八以上的糙大汉，但与一些女兵比起来，也能算是一只探出了脑袋的鹤。此时与林惊蛰站在一起，别说身高相差无几了，就连气场都说不清到底是谁在压制着谁，这让楚渊浑身上下的血液都燃了起来，直勾勾地看着面前这个面容姣好的女人。
　　林惊蛰没有动真手段，两人都心知肚明，此时看到楚渊冲着自己笑，一张黑得只剩下一双眼睛看得出来光的脸上却挂着有吊儿郎当的笑意，却让林惊蛰微微侧了头。
　　“多谢你烧的热水。”
　　楚渊放开了对方的手，两人谁也没说谁先动手找茬的。
　　“都为了活下来，多一个人多一份助力，能做个队友不？”
　　林惊蛰推开了那只撕开了包装的巧克力，又坐回了刚刚自己闭眼养神的位置，她微微阖上了眼睛：“我不往西南走，丧尸潮是从西南方爆发的，往那边走只会丧命。”
　　楚渊眯起了眼睛，一时分不出林惊蛰的身份。
　　这种身手，放在部队怎么着也只会比自己的位置还要高，然而哪个军人在这种时候会只顾保命？若真是军人，手下呢？可如果不是军人，难不成是雇佣兵？但看她默默烧水供他们使用，又不像那种只为钱没人性的人。
　　“C市的避难所里还有人等着救援呢……”
　　林惊蛰抬眸看了楚渊一眼，然后又默默地收回了目光。
　　楚渊愣了一瞬，突然就从林惊蛰这淡淡的一瞥里读出了她将说未说的意思。
　　你们特么地想救人关老子屁事。
　　她有些失望地后退了一步，拉开了与林惊蛰的距离，而后自嘲地叹了口气，想当年她也是以这样倔的脾性跟她爹对着站，后果之一就是被亲爹抓去把一个娇滴滴的姑娘变成了兵痞子。
　　楚渊转身欲走，突然听见一声婴儿的啼哭。
　　她猛地转头，正好看见林惊蛰来不及收的慌张。
　　楚渊顺着声音的方向看过去，一个扯着嗓子嗷嗷啼哭的婴孩正蜷在一个小摇篮里，被四周的货架架出了一方稳定的三角区域，左侧偏过头有个奶嘴，连着好几瓶牛奶，此时应该是睡醒了没找到吃的开始嚎叫。
　　这种三角区域的范围不大，以没有智商的活死人是没办法勾得到孩子的。等到林惊蛰走了以后，他们这一行人还会在这里扎营一晚上，半大点的孩子会哭会嚷，到时候要么他们听到声响，要么引到众多丧尸，他们也会发现这个哭闹着要奶喝的孩子。
　　楚渊侧头看了眼口是心非的某人，扯起嘴角笑了起来。
　　于幺支着脑袋看着远处，打了个呵欠，抬头时一见楚渊出来，手中提拎着个孩子，身后跟着一脸冷漠的林惊蛰，手一滑，脑袋险些撞向了车窗。
　　“妈耶，这进出没有二十分钟，这两人就造了一个娃出来？”


第3章
　　天色越黑，雾起得越厚，层层浓雾之后，谁也说不清那些隐藏在黑暗中被腐蚀的眼睛，有多少正直勾勾地盯着这两辆装甲车中为数不多的活人。楚渊拎着一个不足岁的孩子，嫌弃地瞥了一眼，然后塞进了于幺的怀里。
　　于幺看了眼自己手中的这个烫手山芋，瞪大了眼睛看向楚渊。
　　倒是刑海先凑过脑袋来看了两眼，然后伸出手来戳了戳这个孩子颊边的小酒窝：“还真别说，跟幺长得蛮像。”
　　“孩子他妈呢？”
　　听到毕长安的问话，楚渊侧过头来看向了林惊蛰，林惊蛰这才轻轻地抬起了头来：“我发现他的时候被藏在货柜顶上，锁上的。周围没人，大门也是锁上的，外面徘徊着几个活死人，穿着服务区里的工作服，估计这孩子的父母已经死了。”
　　撇去林惊蛰冷漠的语调，她说话的声音实在有些好听，但是偶尔断句会有些生硬不自然，楚渊心思深，很快捕捉到了这丝不一般，可这点不一般里夹杂着的不自在实在有些微小，一时半会也让楚渊抓不出个头绪来，只微微拧着眉头静静地看着林惊蛰。然而林惊蛰的话本就不多，将事情的前因后果交待清楚后便没再开口。
　　刑海看了林惊蛰一眼，他没有见过楚渊和她动手，头一次是于幺在场，第二次更是只有楚渊和林惊蛰两个人，但刚刚是他与于幺、聂方远一起进的服务区，门口一串被拧断了脖子歪七扭八横尸门口的场景现在想起来，才惊觉林惊蛰的手法又快又狠。要说这服务区里的丧尸虽然不算多，加上工作日，这里基本上只有一些服务区里的工作人员，但是能在短时间内不声不响、不惊动他们这两车军人的情况下解决了个干干净净，这个面容姣好的女人，不简单。
　　太不简单。
　　现在细细打量才发觉这个女人生得实在太漂亮，有东方人特有的小巧的脸，五官精致，但鼻梁挺直，眼窝稍深，皮肤极好，素白的一张小脸，不上妆不打底，竟然好到吹弹可破的地步。就是当年他回去看见自家妹妹贴完面膜后的皮肤，都比不过林惊蛰这原本就极好的脸。
　　她的五官单拎出来也算不得太出彩，偏偏生在同一张脸上，就是觉得这张脸就该生成这样，无可挑剔。
　　刑海的眼睛一亮，楚渊能将林惊蛰带过来，林惊蛰又能将这个孩子从丧尸堆中拎出来，应该……不算坏……
　　突然，林惊蛰掀起眼皮来看了刑海一眼，眼神极淡，纤长的眼睫微闪，只一眼，将刑海打在了刑架上，半天不敢多说一个字。
　　夜幕来临，前半夜由刑海和于幺守，剩余的几人各自在另一辆车上休息。刑海点了支烟，深吸了一口。
　　烟雾一吐，黑暗之中缭绕出一圈薄薄的烟雾来。
　　“除了老大，我第一次从别人的眼里感受到恐惧。”
　　他将烟头掐灭，然后往后倒在了椅背上，“妈的就一眼，老子就觉得我是她眼里的猎物。”
　　于幺眯起了眼睛，没有接刑海的话，也不知过了多久，于幺抬头看向驾驶位的刑海：“不知道该怎么说，但我就是觉得她不太对，可我也说不出来哪里不对。”
　　之后两人谁也没说话，等到下半夜换楚渊和岳云强守夜时，楚渊看见一直坐在一隅的林惊蛰，打了个呵欠，挑着眉峰：“没睡？”
　　“睡不着。”
　　楚渊拍着岳云强的肩：“接着睡，我跟林惊蛰守着就行。”
　　正巧碰上刑海和于幺换班，刑海一把拉住了楚渊的手腕，却见楚渊挑着眉头向着刑海道：“滚去睡，明天还有一场死战。”
　　刑海又看了眼低头不语的林惊蛰，没再多话，跟于幺一起倒头便打起了呼噜。
　　楚渊点了支烟，食指与拇指掐着烟嘴，然后将手腕搁在车窗外，偏着脑袋眯着眼睛看着四周的一切。
　　“你从哪里来？”
　　林惊蛰侧头看着车窗外，黑漆漆的一片，但她的视力极好，能清楚地看到远处有四个丧尸正在漫无目地地找着活人以作口中食。树枝上栖息已久的鸟抓住了时机，猛地一个俯冲，尖嘴一啄，叼起了一个活死人身上的腐肉，又迅速地扑腾起翅膀，飞到了枝头，享受着自己偷来的食物。
　　她微微将眉头拧起，把目光收了回来。
　　“西南方向过来。”
　　楚渊明知道林惊蛰不会告诉自己准确的地址，但也十分意外林惊蛰竟是从自己要去的方向而来，而她此时却偏拉着林惊蛰往回走。这样说来楚渊的确有些不是人，按道理远离西南才是明确的选择，生化爆发的最大地，就是西南方，所以上级下达命令，让他们这些特种部队全往西南方向去进行支援。
　　理智上告诉楚渊应该放林惊蛰走，对方不是军方的人，有自由选择来去的权利，可心理上她就是觉得林惊蛰不太对。
　　哪怕她给半大点的孩子造了一方还算安全的天地，也不能保证她就清清白白没半分污点。
　　何况从乱得没有音信的西南出来，身无半点伤，怎么看怎么不合逻辑。
　　“那里还有活人吗？”
　　“应该有。”
　　楚渊打了个呵欠，侧头看了眼林惊蛰，这姑娘有些奇怪，明明每句话都含糊不清，可偏偏又觉得句句是实话。
　　“什么是应该有？”
　　他们打个报告，从来没有“应该”“大概”这种含糊的说法，可楚渊依旧还是笑了起来，原本那双含着戾气的眼睛里此时如带着些化了冰的水汽，氤氲着淡淡的笑意。
　　林惊蛰想了想后轻轻接道：“就是我走的时候是还有活人的，现在有没有，有多少，我不知道。”
　　楚渊将那只没过嘴的烟弹出了车窗外，橘红色的火光在漆黑的夜里划出了一道亮色的弧，她转头冲着林惊蛰微微笑了笑，侧头时那一闪而过的光如熊熊燃烧而起的烈火，燎原之势，势不可挡，火灼之处，顿时烧得四周明亮一片。林惊蛰来不及收回目光，正好与楚渊的眼神撞在了一起。
　　就像楚渊看林惊蛰不自在一样，林惊蛰看楚渊的时候也立时就戒备了起来，她抿着唇，凤眼微微挑起，然后与楚渊对视，撞出了滋啦啦的火花。
　　“我们这一路，死了三个战友，一个是一炮轰出去来不及顾及自己的后背，被一群活死人围在中间嘶咬，被我一枪爆了头。一个是自己转身一把火烧了整个地下室，自己抵在门内栓起了门。还有一个，跑不动了，回头看了眼跟上来的活死人，取出了枪里的子弹，全数放在了我的手上，用留下的最后一颗子弹，自我了结了。”
　　这一路林惊蛰看了无数的死亡，声嘶力竭地吼叫，撕心裂肺的哭嚎，自私自利的践踏，唯独没有听过将战友的死说得这般轻描淡写的老大，她像是在说一出电影里的小故事，别人的人生最后一段，明明死得壮烈，她却说得轻巧。
　　但林惊蛰就是从这种轻描淡写之中听出了另一层意思：他们早将命吊在了呼啸而出的子弹上，每一把枪里，都给自己留了最后一程，好作自我成全。
　　她有些不太理解地侧头看了眼楚渊。
　　她实在不像个女人，就是连那个叫于幺的小姑娘也比她更有女人味。楚渊除开头发长一些，松松垮垮地扎了个马尾，胸稍微突出一些，五官稍微漂亮些，还真看不出个女人的样子，就连名字都有些男性化。
　　此时的楚渊却看着林惊蛰的眼睛笑了起来，一双眼睛里尽是温和的暖意：“这一路说长也不长，说短也不短，互相帮把手，希望在最后我无法掏枪的时候，能有人送我一程。”
　　林惊蛰瞳孔猛缩，侵身上前，握着楚渊的手腕一拉，整个子都覆在了楚渊的身上，另一只手迅速地掐住了扑腾而来的腐鸟！
　　她将车门一踹，又将楚渊关在了车上，转身向后面的另一辆装甲车上跑：“开车！快！”
　　话音一落，扑天盖地如冰雹一般轰隆隆的声音在车顶上响起，楚渊也不分辨林惊蛰的话有多少可信度，挂档，油门轰到了底，车如离弦的前一般冲了出去。从后视镜里能看到林惊蛰挡住了俯冲而下的一只腐鸟，迅速拉门上车，将岳云强推到了副驾，油门一轰，跟在了楚渊的身后。
　　头顶上噼噼啪啪的声音好似不断往下砸的石块，楚渊眯着眼睛，冷哼一声，前面又扑来另一群腐鸟，飞蛾扑火之势，全往车窗上砸！
　　楚渊半点没犹豫，一头撞过去，那噼里啪啦的声音越来越密集，像夏夜里暴雨打着芭蕉的声音，只是现在的这种声音更让人头皮发麻一些。
　　她腾出一只手来，将一条毛毯扯了出来，这还是为了照顾那个半岁大点的孩子从服务区里顺出来的，火点起来，见火慢慢燃起来后，楚渊将车窗摇下来，手一扬，风一吹，车顶上燃起了大火，紧接着烧焦味飘进了窗。
　　楚渊眉稍一扬。
　　“咬你大爷，啧！”


第4章
　　“老大，下高速往东走，有个废弃的化工厂，荒废很多年了，守门大爷估计都没有一个，应该也不会有太多活死人，可以先避一避。”
　　毕长安通过车内直线联络与楚渊说着前面的情况，楚渊“嗯”了一声，速度微降，侧头见林惊蛰依旧一声不吭地开着车，也慢慢跟着放下了心来。
　　判断力好得惊人，身手快得出奇，就连开车也能看出对方遇事不乱，有条不紊，速度虽然快，但一双眼睛冷静沉着，趁着自己放火烧鸟的时候迅速上前，借着东风，将自己车顶上的腐鸟也烧了个一干二净，反应极为迅速。
　　于幺端着把枪，脸贴在车窗上往外瞧，天还没亮，外头黑漆漆的一片，偶尔两只不要命的腐鸟哐啷一声砸过来，她便抬起头来看一眼这些不要命的丑逼玩意。
　　车窗摇下来，火箭炮架在肩头，轰然一声，炸得蜂拥而来的腐鸟碎成了渣渣。于幺将炮口收回来，迅速关上了车窗，然后侧头看向刑海：“来比赛吗？”
　　“比你大爷，你这样轰死的是一片，老子连瞄准都困难。”
　　刑海冷哼一声，几人面上虽然将话说得轻巧，但每个人的心里都沉甸甸的。
　　刚刚那是什么？除开尸潮，飞禽走兽现在也成了食腐肉的怪物，是病毒的升级，还是原本这种病毒就已经渗透进了这些生物之中。除开天上飞的，还有什么？动物园里的猛禽，家禽，还是满山遍野里跑着的动物？
　　两辆装甲车上的人都没再说话，楚渊在前头开路，一路撞飞了扑火的腐鸟，还撞飞了马路中央的几个活死人，吱呀一声停下来后楚渊先下车冲着后面一辆装甲上打了个手势。
　　车上的人都静静地看着楚渊，只见对方打开手电，径直向着化工厂里面走，丁零当啷几声后，工厂外的光倏然亮了起来，岳云强、刑海两人先拎着枪下了车，紧接着是于幺和林惊蛰，最后才是毕长安。
　　楚渊走出来：“没问题，先修整，明天一早去接人，接回来全安顿在这里，然后……”
　　楚渊转头看向了毕长安，“还不能联络上吗？”
　　毕长安摇了摇头。
　　楚渊的眉头紧皱，半晌后长叹一声：“那就走一步算一步，楚大爷还能把我们交待在这里了不成？”
　　几个人低下头偷偷地笑，只有林惊蛰手中抱着个奶娃，有些无措地四处打量着，她没有带过孩子，也不知道该怎么与这么丁点大的孩子相处，又不会说话，只会张着嘴开始嚎，林惊蛰的的确有些抓不住这种奶娃的心思。活脱脱的一个烫手山芋，简直比她徒手捏死一打的丧尸还要让人头疼。
　　“幺，给孩子喂奶去！”
　　于幺愣了一下，然后将嘴角一勾笑了起来：“也不知道这个孩子叫什么，老大，你给人家取个名字呗。”
　　楚渊看了她一眼，也跟着笑了起来。嘴角上扬，眉稍跟着斜飞了出去，笑得有些邪气，可眼角尽是无边的风流劲。
　　“谷雨呗，楚谷雨。”
　　于幺轻嗤了一声：“臭不要脸。”
　　刑海：“臭不要脸。”
　　聂方远：“臭不要脸。”
　　岳云强：“臭不要脸。”
　　毕长安：“老大我什么也没说。”
　　于幺、刑海、聂方远、岳云强齐齐瞪了他一眼：“叛徒！”
　　林惊蛰没将这几个兵痞子的话放在心上，见于幺将孩子接过去后便开始打量起了四周的情况，然后寻了一个靠窗的地方，倚着墙角微微阖上了眼睛。
　　天一亮一行人就开始收拾武器，楚渊留下毕长安和刑海在化工厂里准备接应，侧头看了眼林惊蛰。
　　“我们往市中心的避难所去，顺路么？要不要载你一程。”
　　林惊蛰顺着楚渊的话看过去，只见楚渊噙着笑意站在阳光下看着自己，一头束在脑后的马尾边缘泛着一圈金灿灿的暖光，眼尾拉长，长睫微翘，眼中盛着初升的太阳，身量挺直，如站在空旷广场中央的一棵劲松，腰杆挺直，双腿纤长，军靴束着脚踝，拉出了一个笔直的线条。
　　林惊蛰不说话，拉开车门，与于幺一起坐在了后面，岳云强坐在副驾驶，手中抱着一支枪，聂方远微微眯着眼睛与于幺并肩而坐。
　　装甲车一路横冲，进了市，迅速在路边找到一辆公交车，岳云强掏出军刀，下车翻上了公交车，将里头挤得焦头烂额的十几个活死人脖子上各补了一刀，然后关了所有车窗，迅速将车里的死人堆推了出去，坐上驾驶位，向着楚渊打了一个手势，紧跟在了楚渊的身后。接着遇上了两辆公交，于幺和聂方远都做着与岳云强一样的强盗行径，占车为王，迅速跟在了楚渊的身后。
　　好在这里离市区较远，人烟稀少，闻声而来的活死人算不上多，每人徒手处理一打，然后跟个霸王似地抢走了车。
　　在遇上下一辆公交的时候，楚渊却没有停车的意思。
　　林惊蛰探过头去：“三百七十二口人，三辆公车，载不走。人群暴动，谁都不会放过生存的机会。”
　　楚渊点头：“你多开一辆车也运不走三百多口人。”
　　林惊蛰蹙起了眉尖。
　　“三百多口人，能救出一百多号人就算上天眷顾了，这些人里，能带出来的人里可能会有感染者，只要有一个感染者，全部都得陪葬，所以有一个，就得弃一个。”
　　楚渊神色不变，接着说，“只要能将人从避难所里带出来，紧挨着的是地下车库。能在商场里迅速跑去避难所的人里，肯定有人是开了车来的，我和于幺在前头开路，开车的人能带些人走中间，方远和强哥断后，也能多带一批出来。”
　　“我能保证的最多的幸存者是二百个人，多一个我头砍下来给你当球踢。”
　　林惊蛰紧闭着唇没有说话，她从镜子里看向楚渊，然后倒在了椅背上，微微眯起了眼睛。
　　“至少我还能再多开一辆，带一些人走。”
　　楚渊摇头：“我虽然在前头开路，但是只有两只手两只脚，不是三头六臂的哪吒，该开火的时候还得靠你来帮衬着些。”
　　她又侧过头去看了眼林惊蛰：“你有看过哪吒吗？小时候我爹最爱给我看的动画片就是哪吒闹海，大闹天宫。”
　　林惊蛰看了楚渊一眼，眼睑微垂：“你在紧张。”
　　楚渊一愣，然后弯起眼睛笑了起来：“当然紧张，楚将军还没给老子升上校呢，老子还不能死！”
　　说着她咬了咬唇角，一股扑天盖地而来的肃杀之气迎面而来，林惊蛰有些诧异地看向了楚渊，抬头时却见楚渊将车子一停，轻咳了一声。
　　车内通讯接通，岳云强的声音传了过来：“准备妥当。”
　　紧接着是于幺、聂方远。
　　楚渊轻“嗯”一声，然后听到毕长安远程指挥：“往商场西北方向，有一个运货通道，人少，从这里进入后我会关闭通道，运货通道与地下停车场相接，但有一扇门阻隔。你们带着武器，从通风口走，我会将地图传到终端，到达避难所。清点好人数后分三路出去，一路走通风口，人数不要太多，最多二十人，你们找一个靠谱的人带队，剩下的分两路，一路直接开大门，轰了门外的丧尸群，迅速到达地下车库，等了后我会关上避难所的门，另一路从避难所的另一个出口出去，这路会直接到达商场外，所以你们先到运货通道的人要迅速将车开出来做接应。”
　　“清点出老弱病残孕者，走通风口，有人感染，迅速解决。”
　　毕长安的声音从通讯设备里传出来，冷冷冰冰不带一丝温度，说的话也令人遍体生寒。然而此时的几个人个个都仔细地听着毕长安传过来的信息，将每个字都拆解了记在了脑子里，才轻轻应了一声。
　　“收到。”
　　毕长安收了公事公办的冰冷态度，将唇角一扬，语调轻快了起来。
　　“这工厂年久失修，唯一算得上不错的，就是热水器没坏，刑海已经冲了个澡出来了，你们这些浑身上下都充斥着脑浆味儿的愚蠢人类，赶紧回来享受热水澡的洗礼吧！”
　　于幺最先反应过来，隔着十几公里传达着自己内心的愤怒。
　　“你大爷！”
　　楚渊唯恐天下不乱地接下了这个辈分：“在呢。”
　　气氛一下子放松了下来，就连林惊蛰都勾起了唇角吝啬地抿出了一个笑意来。等到所有的人都已经准备好后，楚渊淡淡压了压语调。
　　“出发。”
　　楚渊开路，巨型装甲车如一头畜势待发的野兽，轰隆隆地碾压在空荡荡的马路上，闻声而来的活死人好像嗅到了美味的盘中餐，艰难地拧着脑袋，用空洞的眼眶凝视着嚣张跋扈几头野兽，一个接一个，一个坠着一个，慢慢悠悠，五指长伸，越聚越多，形成了一个半大的活死人队伍。
　　运货通道的电动门打开，楚渊驾着一头野兽呼啸着进门，刹车拉出了刺耳的尖鸣声，车未停稳，驾驶坐与副驾驶坐的车门从内拉开，楚渊和林惊蛰双双跳了出来，伸手一拧，捏断了最近一个活死人的脖子。
　　三辆公车紧跟着进来，电动门豁然关闭。
　　楚渊和林惊蛰跑上前，速度极快，将跟进来十几个活死人一一捏死。于幺、岳云强、聂方远三人下车，手起刀落，一个个活死人歪着脖子倒在了地上。
　　整个货运通道里堆了几十来具尸体，楚渊嫌弃地瞥了一眼自己的手，然后取出了冲|锋|枪，塞了两个手|雷在身上，转过头将一把枪递到了林惊蛰的面前：“会用枪吗？”
　　林惊蛰接过楚渊手中的枪，把在手中来来回回看了两眼。
　　她抬起握枪的手，除了楚渊，剩下的三人纷纷端起武器对准了林惊蛰。
　　林惊蛰将枪抬起，黑洞洞的枪口直直地对着楚渊。


第5章
　　“挺不错。”
　　楚渊向着其余三人挥了挥手，“放轻松，别将枪握得太紧，也不能过于轻松，如果枪不好使，你怎么趁手怎么来，但是记得。”
　　楚渊顿了顿后回过头来冲着林惊蛰笑了起来。
　　“太乱了也许顾不上你，留一颗子弹，成全自己。”
　　林惊蛰微微眯了眯眼睛，然后将楚渊交到自己手中的枪揣进了腰间。
　　楚渊两指一并，指挥一行人开始攀爬通风口。这几个都是在部队里摸爬滚打杀出来的精英，就连林惊蛰的速度也极快，几人手脚麻利地爬上了通风口，压着些腰力匍匐前行，速度快，声音轻。
　　楚渊好几次透过通风口向下看，各个地方都站满了活死人，他们漫无目的两眼摸瞎地四处乱走，有些丧尸撞在了一起，接着又慢慢分开，那傻逼样着实在有些逗人发笑。但顶上的一行人各自都屏住了呼吸，注意着四周的一切情况。过程中难免会发出来细微的声响，活死人们睁着一双双空洞洞的眼睛抬起头来看向顶上，他们的每一个动作都像是拆分重组那般又慢又笨拙，等他们慢慢靠近通风口的时候，五个人早就已经溜得无影无踪。
　　一路上十分顺利，楚渊按照毕长安给的路线很快就找到了避难所。
　　从上往下看的时候，避难所里扎堆的人已经十分疲惫地各自瘫在某处，连哭的力气都所剩无几，没有生气得跟外头那些活死人别无二致。
　　楚渊一脚踹开了通风口，人群里陡然发出了刺耳的尖叫声，楚渊跳下去，稳稳落地，眉心一皱。
　　“肃静！”
　　她在部队里分明就是一个活阎王，此时一声怒吼，那些捂着嘴尖叫的男男女女顿时如被扇了一巴掌似的，个个安静如鸡直勾勾地望着这个从天花板里降下来穿着迷彩服的女人。
　　紧接着又跳下来了两个女人和两个男人，众人直勾勾地看着这一行人，哑口无言。
　　“B军区793部队队长楚渊，得知避难所有幸存者，前来支援。”
　　三百来号人起先愣住了，接着一个尖利刺耳的声音响了起来：“就五个人？这里有三百多个人怎么救？”
　　“就是，外头那些还是人吗？他们吃人！”
　　“我……我妈妈让我在这里等她，这是第四天了……”
　　小姑娘边说边哭了起来，起先还只是压抑着哭腔，可越说哭声越大。有一个人起头，另一些人也跟着低低地哭，本就涣散的人心此时已经破成了稀巴烂。
　　楚渊冷眼看着这群哭哭啼啼，语带咒骂的人，抱着胳脯跟看马戏似地瞧着这众生百态，眉稍微微上扬，半个字也没说。
　　林惊蛰侧头看她，却见楚渊打了个呵欠，眼角噙着些亮晶晶的泪花。
　　跟在楚渊身后的几个人也都不开口，个个免费看了一出大戏。
　　等到没人搭理，人群渐渐安静下来后，楚渊这才扬了一个吝啬的笑意：“困了四天了？吃东西了吗？”
　　几百个人面面相觑，谁都猜不透楚渊的意思。最后还是一个十三四岁的小姑娘颤巍巍地站了出来，拿余光睨着这几个穿迷彩服，身上挂着各种武器的人，最后将目光转到了林惊蛰的身上。
　　林惊蛰穿了一身简单的T恤，下摆扎进了牛仔裤里，一双黑白运动鞋，长发松松垮垮地系在脑后，眉目和善，比那几个兵痞子实在要亲和得多。
　　那小姑娘在看到林惊蛰后慢慢地放松了下来，眼睫扑闪，冲着林惊蛰笑了起来：“因为避难所里长期没投入使用，里面靠门的地方堆了很多准备运进超市里的货物，里面有饼干有水，我们是靠这些活下来的。”
　　说着她又顿了顿，“但是东西也不多了。”
　　楚渊上前一步，那姑娘在看到她靠近的时候整个身子瑟缩了一下，直到一只手覆在她那乱糟糟的头发上，轻轻地拍了拍，安抚似地鼓励这才让小姑娘放松了身体。
　　“很棒。”
　　小姑娘抬起头来看向楚渊，正好看到楚渊一双含笑的眼睛，原本刚刚一声不响冷眼站在一旁看戏的时候，小姑娘就已经从人群里悄悄地偷看着这个从天而降的女人，那时楚渊冷着眼，嘴角也微微上翘，她刚上初中，愣是从那种笑意里第一次明白了讥诮的意思。而现在楚渊的笑却和刚刚不同，眉眼轻展，眼角微勾，格外……好看。
　　楚渊给了小姑娘鼓励后又转过头来看着这些嘀嘀咕咕悄悄咬耳根的人，她侧头冲着身后的人点了点头，三人立马分开站好，林惊蛰瞥了一眼后，也学着他们的样子站在了楚渊的身后。
　　“医生和护士先站出来。”
　　楚渊开口，低沉的嗓音在这避难所里一回荡，立马蹿进了人群的耳里，依着她的意思，慢慢走出了几个人。
　　“我……我是外科医生，已经工作十年左右了。”
　　一个三十几岁的男人先开口，后面就要顺利许多。
　　“我是儿科医生，刚工作不久，事件发生时刚抽空准备去吃午饭。”
　　“我，我是护士。”
　　三言两语交待完后发现医护人员有六个，医生只有两个，就是刚刚开口的外科医生和儿科医生，剩下的四个都是护士，三个姑娘，一个汉子。
　　楚渊点头：“一会出去，希望医护人员能帮把手，有人受伤之类的，能迅速帮忙打理一下。老弱病残孕的，请站出来。”
　　在看到楚渊有条不紊地安排众人时，所有人都安静下来听着楚渊指挥，楚渊的话一落，又有几个人走出来，其中有老人有抱着孩子的妈妈，有挺着个肚子的孕妇，还有……一个瘸腿的男人。
　　楚渊失笑，走上前去踹了那男人的膝窝一脚，那男人险些前扑给楚渊拜个早年。
　　“操|你妈！”
　　楚渊也不气，只看着这个怒火中烧的男人：“有胆子你就去啊。”
　　那男人闭了嘴，一双泛红的眼睛却直直地看着楚渊。
　　“你他妈一个好手好脚的大男人，也好意思往老弱病残孕的队伍里去，请问你是孕啊，还是老啊？”
　　她的话一落，四周响起了一片嘲笑声。
　　男人冷哼一声：“你们先带弱者出去，我如果不残，你们能把我活着带出去吗？”
　　四周的人被男人的话钉在了原地，所有的人都开始窸窸窣窣地讨论起来，每个人的脸上都带着不安、焦躁与猜忌。林惊蛰眯着眼睛看了眼那个挑衅的男人，脚还没踏出去，却被于幺拉住了衣角。
　　“你怎么不怕我是想先把这样的累赘解决了再说？”
　　男人的瞳孔蓦然睁大，盯着楚渊半晌说不出话来，就连刚刚站出来的几个人也都哆哆嗦嗦地抖着腿，生怕眼前这个女人一言不和就先把自己给解决了。
　　四周不安的氛围越来越浓，楚渊见没人敢站出与自己叨逼，又大摇大摆地收起了自己那唬人的架势。
　　“这话我只说一遍，你们给我听清楚了。”
　　她上前一步拎起了那个半跪在自己面前的男人，一把枪抵在了对方的脑门上，黑洞洞的枪口如一张巨大的兽口，露出了尖利的獠牙，凶光毕露，一如站在他面前的这个女人，“都是为了活着出去，谁他妈不听指挥，老子先一枪崩了他，不听老子的，你就滚出去自己走。还有那些偷奸取巧的，小心思别打在老子这里来，当心老子擦枪走火，崩得你妈都不认识。”
　　“现在，除开老弱病残孕以外的几百号人，分成两队，人数均衡，排队站好。”
　　她掏了只烟出来点上，“所有重物全部扔掉，保留一些应急装备，能徒手打斗的爷们儿，可以准备一根棍棒，记住，敲断那些怪物的后脖子。”
　　“冲出去的过程中，如果有人在与丧尸的打斗中受伤，我说的受伤不是打斗时的磕磕碰碰，而是被丧尸抓伤了啊，咬伤了啊，迅速联系同行医护人员进行包扎处理，如有不如实上报的，后果跟门外的那些丧尸一个下场。”
　　“医护人员分成三队，那个外科医生，李什么来着？”
　　楚渊看向了那个一直默不作声站在一侧的中年医生，冲着对方友好地笑了笑，“李医生请随着老弱这一队走，路上有什么突发情况烦请照顾一二。你们这一队由惊蛰带领从通风口走，惊蛰会将你们顺利带到运货通道去，然后请你们耐心等待接应。”
　　“剩下的两队，由我和其余三位战友带领，避难所一共还有两个出口，门外必定是有活死人的，我希望你们跟紧了，别成为活死人嘴里的食物。”
　　楚渊说完看向了林惊蛰，“那这些人就拜托你了。”
　　“你可以换于幺来带这一队，我能从活死人当中多带些人出去。”
　　林惊蛰抬起头来看向楚渊，楚渊也冲着她笑了起来：“别以为你就这么简单地带这些人出去就行，你得争分夺秒，比我们两队都要先到，抓紧时机，等我们两队人马都到齐的时候，判断好时机，准备接应，你才是任务最重的那个，别想着逃。”
　　楚渊说得简单，林惊蛰反倒是有些踟蹰，她的工作的确是四个人里最重要的一环，楚渊将她放在了无比重要的位置，她稍有差池，这一行三百多口人，再加上793部队的四个成员全都得葬身于这丧尸成堆的商场里，成为其中的一员。然而楚渊却轻巧地就将这个任务推给了她，若不是信任她决不会撇下他们就走，哪里来的勇气？就连其余三个人也都只默默地听从楚渊的安排，没人开口说一个“不”字。
　　林惊蛰一跃，攀住通风口，腰身一挺，迅速腾了上去，只露出一个脑袋来，向着下来伸出了手：“拉着我，动作小心，轻点，一个一个上来。”
　　楚渊笑起来，在下面帮一把将人一一托着爬了上去，最后将医生送上去的时候楚渊笑了笑：“李医生，麻烦你了。”
　　那姓李的医生回头看了眼楚渊，突然就从楚渊的笑意里读出了别样的意思。
　　他遍体生寒，重重地点了点头。
　　楚渊回过头来向着那个小姑娘招了招手，小姑娘颤巍巍地走了过来，楚渊拦腰将她扛了起来，胳膊一挥，腾空而起，被林惊蛰抱了个满怀。
　　“你跟惊蛰姐姐走，一路照顾着阿姨他们，遇上怪物不要慌，避着些，别伤着。”
　　小姑娘刚刚被腾空扔了起来，此时已经吓傻了，她扒着林惊蛰的胳膊扒得紧紧的，死活不松手，此时听到楚渊这般细声细语地同自己说话，这才低头看向了楚渊。
　　楚渊将通风口遮住，从栅栏里看着那小姑娘，轻轻问。
　　“你叫什么？”
　　“夏至。”
　　楚渊与林惊蛰双双一愣，前者先笑了起来，伸出食指越过栅栏勾了勾夏至的指尖。
　　“祝你好运，夏至小朋友。”


第6章
　　两个队伍在林惊蛰带领残弱队伍走了后迅速分开在避难所的正门和偏门站好，门外头就是尸潮，门内的人们个个屏住了呼吸，到了搏命的时候，谁也不愿意哪一天被考古学挖出来，是避难所里的一具干尸。然而跟楚渊他们冲出去也不是什么好的主意，外头的活死人数量简直逆天，他们手中没有武器，也不如楚渊这种军人本身所带的身体素质，稍不留意，就会变成外面怪物嘴里的鲜肉。
　　可没人敢再在活阎王楚渊的面前提一个不字，个个都按照楚渊的说法，快速将队形整顿好，然后等着楚渊下令。
　　楚渊清点了人数，然后将自动分成两队的人员进行了调整，年轻力壮脚程快的被她分到了靠侧门的一队里，遇上一个十七八岁的小男孩时她愣了愣：“跑得快吗？”
　　小男孩不像夏至一般胆小，一听楚渊问自己，忙咧嘴笑了起来，小麦肤色的他看上去很健康，笑时还露出了两颗小虎牙，很可爱。
　　“队长放心，一定能跑出去。”
　　楚渊将眉头一扬，转身继续清点，待一切安排妥当后，她冲着于幺等人招了招手。
　　“幺你跟强哥从正门出去，出去后直接进车库联系长安，有人有车愿意直接从车库开车走的，不用拦着。记着，你们的速度要快，我带人从侧门出去就是商场外，你们不能到，货运通道就不能开门，老大等着你们来救呢，想要谋朝篡位的，也给点面子别让我死在丧尸堆里。”
　　她话一交待完立刻招了招聂方远，聂方远赶紧跟上。
　　哐啷两声，正侧两道大门轰然开启，门口等待多时活死人们呆愣愣地盯着炮口，轰轰两声，前面一堆活死人被那黑洞洞的炮口轰成了渣渣，人群跟在领头人的身后，扫着活死人的尸体，齐刷刷往外冲！
　　*** *** ***通风口的下方突然震动了起来，林惊蛰皱着眉头速度加快，紧跟在她身后的是一位孕妇，孩子还不足月生产，但已经显山露水地跟半个球似的了，此时因为一直匍匐前进，孕妇有些不太舒服，她轻哼了一声：“可……可以慢……啊！”
　　林惊蛰反应极快，腿一伸，正好踹到那位孕妇的肩头，硬生生将对方踹着往后仰，后面跟着的人被这突如其来的停滞砸了个懵头懵脑，不知道是个什么情况。
　　只有孕妇尖叫一声后看着突然伸出来的一只干枯的手，没头没脑地四处乱抓。
　　她吓得脸上青白一片，肚子开始隐隐作痛，死死咬着下唇，眼睛红了一片。
　　林惊蛰侧身将腰间的枪抽了出来，抵着爬上来的活死人额头就是一枪。枪声乍响，下面成堆的活死人立马将目标转移到了林惊蛰的身上，嘶嘶声越来越响，林惊蛰抬头冷眼看了人群一眼，然后轻声道：“这里的活死人越来越多，你们先往前走，路的尽头右拐，动作快，声音小点，我断后。”
　　她让出半个身子，让后面的人好快速地过去，自己却往下看着成山的活死人们。
　　他们前往避难所的时候，还没有这么多的活死人，商场里的人的确多，再多也多不到摩肩接踵的地步，哪里还能多到成山成海，一个叠着一个，跟叠罗汉似的？最多不过一个小时，以活死人那种龟速，怎么可能聚成了山，一伸手就能触碰到通风口！
　　林惊蛰越想越觉得胆寒，从前一天晚上的腐鸟来看，这种病变发生得极快，难不成这些活死人也在迅速进化？
　　她猛地打了个冷战，又迅速地将探出头来的一个活死人的脖子拧断。十几个人慢慢地从她身前爬了过去，林惊蛰长舒一口气，正欲跟上，抬头时却见夏至一有脸惊诧地看着林惊蛰，林惊蛰猛地回头，一个活死人的手正抓住了她的脚踝，裤腿已经撕烂。
　　“赶紧走！”
　　林惊蛰扭身欲拔枪，这种通风口里太狭窄，身手无法伸展开，掏枪的动作就变得异常艰难。她极快地将身子扭了过来，腿一勾，正要勾住那活死人的脖子时，却突然发现自己眼前一黑，一个柔软的身子覆在了她的身上，紧接着就看见夏至咬着下唇，红着眼睛，手里握着一根铁柱子，死命戳着活死人的脑袋。
　　林惊蛰拦腰一把抱住了夏至，腿一拧，咔嚓一声，那活死人歪歪斜斜地掉了下去。
　　她将夏至一推：“跟上。”
　　夏至松开了手，大力地咽了口唾沫，铁柱子哐啷掉下去正好砸歪了跟上来的丧尸的头。她已经来不及感慨人生中第一次打人的恐惧了，林惊蛰说什么她只能做什么，只是颤抖的双手还残留着刚刚狠戾的恐惧感，簌簌下掉的眼泪还在诉说着自己的害怕。
　　林惊蛰收回来思绪，一连又拧断了好几只丧尸的脖子，跟着前面的几人加快了速度。
　　如今走在前头带头的是那个外科李医生，他手脚快，又知道照顾病人，速度被他提高了不少，等到所有人都从通风口顺利抵达通货通道的时候，林惊蛰将目光一沉，对医生道。
　　“检查，有被活死人抓伤的，统统拎出来。”
　　夏至一愣，她突然间就从林惊蛰这句冷冰冰的话里体会出了死亡的残忍。她不敢抬头，低着脑袋，目光却不受控制地移到了林惊蛰的脚踝上。那里被活死人一把抓住，裤子烂成了条缕，有血丝渗了出来。
　　可是，露出来的脚踝除开有血迹之外，没有一丝伤口。
　　夏至揉了揉还湿漉漉的眼睛，又看了过去，正好见林惊蛰转了个身，那被抓破的裤子露出更多的肌肤来。
　　没有伤口。
　　*** *** ***楚渊一炮轰出去，轰隆一声巨响，活死人碎成了渣，炮灰消散后楚渊眯起了眼睛。
　　呵，这特么真尸潮。
　　一个接一个，一个挤一个，挨着挨着并排而走，相互之间借着力，一个个都向着人潮涌挤过来，声势浩大，比古时候战场上一窝蜂无头无脑向前冲的士兵一样。
　　楚渊低声咒骂了一声，抬手又是一炮轰出去，飞出去的渣渣夹裹着石块崩了她一头一脸，还飞了些红白相间的液体在脸上，她胡乱抹了一把，转头怒吼一声：“不想死的，给老子冲出去！”
　　紧接着炮火连天，不仅从他们这边的侧门响起来炮火声，正门那边也跟着响了起来，炮火声，嘶吼声，嗬嗬声，杂七杂八全响作了一团。这大概是楚渊这一生中接的最狼狈的一项任务了，火力不够，身后跟着的是手无缚鸡之力的上百个百姓，而不是训练有素的战士，乱作一团，毫不听从指挥，吱哇乱叫的，慌乱中扯人垫背的，人性丑恶不一而足，眨眼之间就展现在了楚渊的面前。
　　而此时的楚渊，早已没有精力分神来瞧这种染缸里浸泡出来的恶臭，她将火力开到最大，先轰开了面前的尸潮，然后拉开手|雷，凌空抛了出去，趁着丧尸还没有追上来的当口，她皱眉转身。
　　手|雷轰然炸响，火光冲天。转身面对着众人的楚渊架着炮口，冷眼瞥了一眼人群里的众生百态，嘴角斜斜上扬，笑得有些讥诮。
　　肖强是为了给母亲买生日礼物才去商场的，他活了十八年，刚刚高中毕业，高考分数还没出来呢，那被分数逼迫着快要走上绝路的亲情，他觉得自己很有必要做些讨人欢心的事来弥补一下。结果这一补，补出了前所未有的豁口，生命在这个豁口里迅速消失殆尽，一丝温度也不留。
　　然后他平生第一次，看见一个眉心紧皱，满脸不耐烦的女人，扛着个火|箭|炮，背对着轰然炸开的尸潮，堵在了那个偌大的豁口处，虽一声不吭，却平白让他看见了希望。
　　走前楚渊同他交待，跑快一点，他突然就打了个激灵，顺手从炸出来的残垣断壁里镐出了一把长铁棍，按照楚渊说的方式，对着溜过了炮火的活死人的脖子，运用了平生最大的力气，一铁棍下去，只听咔嚓一声，那伸着手的活死人身子一歪，就倒了下去。
　　他抬起眼来看向楚渊，楚渊正好也看到了他，眉稍微抬，原本讥诮的笑意微微收了收，嘴角一扬，切切实实冲着肖强笑了笑。
　　这一棍下去，仿佛敲醒了蛰伏以久的肖强。
　　男儿都做过盖世英雄梦，踏云而来，或是拯救世界，英雄的角色无论古今中外他都肖想过，所谓穷人靠变异，富人靠科技，他一来遇不上咬自己一口的蜘蛛，二来没钱造就钢铁，按理说这辈子跟英雄这样的角色说了再见。
　　可就在此时此刻，他挥出第一棍后，接二连三将漏网之鱼敲去见阎王后，他突然觉得自己也是个英雄，虽然做不到腾云驾雾，做不到拯救地球，可他能做到尽心尽力地配合楚渊，不给他们添麻烦，反而能成为一个可堪一用的助力。
　　肖强抬头，冲着正转身向前的楚渊笑了起来，露出两颗小虎牙。


第7章
　　尸潮越来越多，越来越密，楚渊身上带的火力已经不够，他们从侧门而出，门一轰开就是商场外，外面伺机而候的丧尸早被楚渊轰炸了两波，此时人群慢慢地移到了运货通道外头，所有人以电动门为界，围出了一个半圈，有的人手中顺了些趁手的能防着的东西充当武器，有的人颤抖着被围在了中间。
　　只有楚渊端着把冲|锋|枪站在了人群的最前头，她像是个领头的野兽，沉着一双捕猎的眼睛，冷冷地看着慢慢围上来的活死人。
　　她冷静地与聂方远两人把守住，半晌后聂方远靠近楚渊，压低了声音：“老大，你注意到了吗？”
　　楚渊点头：“他们的速度变快了很多。”
　　说着微微眯了眯眼睛，“这边出来还是比较空旷，四周堵住就好，幺那边在室内，丧尸移动太快，他们那边估计叠成罗汉了。”
　　其实楚渊别无他意，只是有些后悔让于幺和岳云强带的另一队，她也没有想到丧尸的进化竟然如些之快，否则该她带人从车库走的。
　　默默靠近他们的肖强一听，双腿一颤。
　　我的个妈耶，他们这边都快沦为肉饼了，结果另一队那边还叠起了罗汉来了吗。
　　楚渊一侧头，便见肖强低着头，紧握着自己手中的铁棍，也不知道在想些什么。
　　“多大了？”
　　被楚渊突然问到，肖强忙抬起了头来看向楚渊，咧嘴一笑：“十八。”
　　“哟，高考了吧。”
　　“考了呢，估计成绩是等不到了。”
　　楚渊笑了起来，肖强看得怔住了。明明如浴血而至的修罗，可偏偏这一笑却是让人如沐春风，笑得明艳又好看。
　　聂方远不忍直视地撇过了头去。
　　得，又是被老大无害的面容欺骗的无辜青年。
　　“你别怕，成绩早出来了蹲在数据库里呢，等这破事过了后，要是你等不急，回去后我让毕长安先偷给你呀。”
　　妈呀，一想到那能撕毁亲情的成绩，肖强顿时打了个寒战。
　　微微放松过后，楚渊与聂方远纷纷上前，迅速将两个靠近的活死人解决在了刀刃下。
　　“别他妈只会咧嘴哭，捡起地上的武器，靠近一个给我照着脖子往死里打，哭你就能活下去的话老子能放一海洋的猫尿！”
　　肖强被楚渊这个不拘小节的说法给震慑到了，直直地看着楚渊，有一种想笑又不能在这种严肃的场合里笑出来的憋屈感，只好死死咬着唇，跳起来照着靠过来的活死人的脖子就是一棒槌。
　　按照楚渊的意思，往死里打的。
　　这边越来越井然有序，可丧尸潮由远及近的速度却越来越快，除开前头的几个活死人外，后头的尸潮距离他们不过五十米远。
　　楚渊看了眼腕上的表，又低头清点了一下自己身上的火力。
　　“你那儿还能支撑多久？”
　　为了避免引起恐慌，聂方远只皱着眉头冲着楚渊摇了摇头。
　　楚渊接通通讯，联系于幺。
　　“还有多久？”
　　那头吱地一声，刺得楚渊耳朵生疼，她皱着眉头揉了揉眉心，突然听到于幺那边一声尖戾的惊叫。
　　*** *** ***林惊蛰又重复了一遍刚刚自己所说的话，李医生冲着另一个儿科医生和两个护士招了招手，四人开始对到达运货通道的生存者进行检查。于幺的耳朵下方拉出了小指长短的伤口，稍作清洗确认只是炮火炸起来飞出来的铁块划破的后，便迅速上了自己偷过来的公车。
　　“这是咬的？”
　　“不！不是！是石头砸的！”
　　男人尖利的声音响了起来，林惊蛰顺着看过去，正是那个给楚渊拜早年的男人。她上前撩开了男人捂得严实的胳膊，拿过水来一冲，赫然是牙印。
　　男人此时也不敢横了。
　　他们虽然谁都不说被咬被抓后会是什么后果，可是绝口不提并不代表一无所知，身边的人在被咬了后不久便从后耳外漫出青紫色，然后行动怪异，跟个机器一般，却听不懂话，接下来就是僵化，活像一具干尸，对身边人发起进攻。
　　这是被感染了。
　　那男人尖利的惊叫刺人耳膜，好不容易死里逃生，从丧尸嘴里扒出了生还之路的人群，一下子又被这尖叫逼上了绝路，一个个都来找自己身上的伤口。这些在死神的嘴里偷了一条命的人，多多少少身上都带着些伤，有被活死人咬的、有被抓伤的，还有被炸起来的石砾割的砸的。可不管怎么伤的，现在只要身上见了血的，个个惊恐地睁大了眼睛，估摸着自己会不会是下一个被感染的人。
　　林惊蛰上前，一手刀将那尖声乱叫如犬吠一般的男人劈晕了过去，冷眼抬头看着慌乱的人群。
　　“两个选择，自己站出来，我手快，没有痛苦，也不会经历感染的折磨；第二种，就是被我抓出来，跟他一样。”
　　她指了指瘫在地上的男人，“晕过去，被尸潮撕咬，然后嘶咬同类，你们自己选。”
　　人群叨逼的声音逐渐低了下去，长久的沉默让整个通道里都压抑着一种濒死的绝望。夏至站在林惊蛰的身后，哆嗦地探出一个小脑袋来，正好与一个二十出头的小姑娘的眼神撞在了一起，她惊恐地站在了林惊蛰的面前。
　　小姑娘咽了口唾沫，冲着林惊蛰微微笑了笑：“麻烦你了。”
　　“我叫宋音。”
　　在林惊蛰的眼里，站出来才是人之常情，贪生怕死反而让人恶心。她将手放在了宋音的后颈上，小姑娘因为剧烈的奔跑此时身上犯着热，与林惊蛰冰浸的掌心一碰，忍不住哆嗦了一下。
　　但林惊蛰的动作极轻极温柔，这让宋音渐渐放松了下来。宋音抬头怔怔地看向林惊蛰，眼里泛着光：“你们很棒，谢谢你们来接我。我妈妈说来接我，我没等到她。”
　　人群里有人低低哭了出来。
　　林惊蛰忽而一怔，半晌后回过神来：“你也很棒，谢谢你的勇敢。”
　　宋音笑起来，林惊蛰手下一用力，那笑容凝成了一幅完美的画卷，她这才将宋音慢慢地放在了地上。
　　有了宋音的勇敢，接着身上确定是被丧尸所伤的人也都一一站了出来，林惊蛰采取了省子弹的方式，像送宋音走时一样，温柔地将掌心覆在这些人的后颈处，一一送了他们最后一程。待将所有人都处理好后，林惊蛰上了楚渊开过来的那辆装甲车，用拖钩拖着一辆公车，然后倚在驾驶位上看着一一上车的人。
　　“你等等。”
　　她突然开口，准备上车的男人顿了顿，惊恐地看着林惊蛰。
　　林惊蛰侧了侧头：“来这车上，后面挤不下了。”
　　那男人浑身一抖，最后按照林惊蛰的话，慢慢爬上了如野兽一般的装甲车上。
　　*** *** ***楚渊手中的冲|锋枪扫了一大片尸潮，如今的丧尸已不像刚开始那样可以徒手拧断脖子了，一片接一片，很快就将他们围在了中央，他们的人数与尸潮比起来简直是大巫见小巫，加上除开楚渊和聂方远手中有武器外，其他人的手中好些的也只有一根棍棒，加上没有章法的打法，以及活死人们不要命的撕咬，根本就没有反抗之力。
　　人群的尖叫声与怪物喉间的嗬嗬声都清晰在耳，雾散后的商场外投下了一片阳光，可阳光下头，黑压压的丧尸成群碾压前进，他们围起来的圈子越来越小，圈子外的几个女人被身后的男人推向了前，被活死人抓住、撕裂，惨叫声刺破头皮，楚渊转身一炮轰了过来。
　　“操|你大爷！”
　　又一片尸潮被轰成了灰，可前扑后继接二连三跟上来的不可计数。
　　聂方远拧紧了眉头，八|九式重机枪的扫射下，整个人如浴血的死神。
　　毕长安的声音传了过来：“开门。”
　　“两侧避！”
　　楚渊一声令下，与聂方远一左一右迅速避开，身后的门轰然而开，那头蛰伏已久的豹子从黑暗之中碾压而过，撞得活死人砰砰直响，往两侧飞过去。
　　林惊蛰挑眉拎着重兵器冷冷道：“你来开车。”
　　那男人来不及反应，就见林惊蛰手一撒，打开了车门，腰身一挺，迅速翻到了车顶上。男人不敢多话，赶紧上前接住了驾驶位。
　　林惊蛰将火力开到最大，硬生生从前面的尸潮里开出了一条容车而过的路，男人也不要命地往前冲，管他遇上了什么鬼玩意。
　　紧跟在装甲车后的是三辆公车，最后一辆空车留给了楚渊他们。趁着前头的车开路扫出一片清静地，聂方远将兵器往车上一扔，站在门口伸手将人一个一个拉了上去。楚渊断在最后，手中的枪还在扫着靠近的活死人，等到身边的人都上了车，她单手一拎将肖强抛给了聂方远，然后又拉开了一个手|雷，自己迅速地往前跑，岳云强开车，稳当地接住了往车上跳的楚渊。
　　楚渊跳上车后拉着车窗一跃跃上了车顶，多年来的默契让岳云强知道楚渊要做什么，忙踩了脚油门，逼近了于幺开的车，楚渊抓住时机纵身一跃，跳到了于幺的车顶。哐啷一声，车内的人尖叫了一声，于幺却不动声色，也加快速度逼近了前面的车，楚渊再次跃上了那辆无人驾驶的公车上，低头敲了敲车门：“有人能开车的帮把手，一会有人来替。”
　　话一落，面面相觑的众人眼前一花，眼前没了那张倒吊着的脸。
　　楚渊紧接着跳到林惊蛰的身边，一把抢过了林惊蛰手中的武器，推了一把她：“开车！”
　　林惊蛰二话不说将从车上顺出来的两枚手|雷放在了楚渊的手中，然后顺着来时的路纵身跃回去，拿回了驾驶位。
　　前头的尸潮没有减少的迹象，只要冲出了商圈，他们的选择范围就会宽很多，楚渊将眼睛眯了起来，低头敲了敲，林惊蛰接到信号，猛地一个刹车，抬头时就见一枚手|雷抛出了一个弧。
　　她似乎还听到了楚渊的话。
　　夹着轰隆的巨响。
　　“老子炸死你们这些杂碎！”


第8章
　　手|雷炸起，冲得楚渊险些从装甲上掉下去，她稳了稳神问聂方远：“归队了没？”
　　“已归队。”
　　确定聂方远已经掌握了身后的那辆公车，楚渊这才松了口气，然后敲了敲车窗，倒着一个脑袋看着里面的林惊蛰。
　　“脱力了，拉我一把。”
　　林惊蛰挑眉，但依旧按着楚渊的说法拉了她一把，等楚渊一落进车厢，她却立马放开驾驶位，让给了楚渊。
　　楚渊咂了咂嘴，白了林惊蛰一眼，然后正正经经地开起了车。前面的道路上已经全是尸体，她眼也不眨地一一压了过去，跟啃薯片一样嘎嘣脆。
　　之后的路就要顺利很多，等楚渊到那个废弃的化工厂时，毕长安和刑海早已等在了门口，冲着他们归来的队伍张开了双手：“欢迎回来。”
　　楚渊没搭理他，直接越了过去：“清点人数，检查。”
　　毕长安和刑海对视一眼，然后找到五位医护人员，还有一位女护士在逃亡过程中被活死人撕了个粉碎，七人开始对幸存者进行检查，林惊蛰带出来的两队里早已将可疑感染者全都剔除了，只有最后一辆公车上的人还没有检查。刑海将重点放在了最后一辆公车上，发现有两个男人疑似感染，男人都站了出来，冲着他们笑了笑。
　　“能给一枪痛快吗？”
　　“爸爸！”
　　一个男孩冲了出来，被那父亲按着脑袋推开。当时身为父亲的他实在不信任从天而降的楚渊等人，像楚渊自己所说那样，如果他把孩子归到老弱那一队，楚渊完全可以悄无声息地将这些拖累都处理掉。但当他看到林惊蛰带着人都全须全尾地出来时，又有些后悔让自己的儿子看到了这么多的丑恶。他是护着小男孩时，被丧尸咬了一口，在上车的那会他就早该留下来了，放心不下，才会想着要亲眼见到孩子平安。
　　“你安全就够了，努力活下去。”
　　小男孩哭得嗓子都哑了。
　　刑海扣下扳机，小男孩的眼前一黑，两声枪响，夏至只觉得捂着小男孩眼睛的自己的掌心中，全是湿湿的泪水。
　　劫后余生的众人全都松了一口气，刑海揉了把小男孩的头：“后面有一片林子，带你父亲去那儿埋了吧。”
　　血腥味会引来众多的丧尸，好在这里偏郊外，人数不多，丧尸数量也不多，众人进了工厂，四处分散歪七扭八地瘫在一处。身边活下来的也算是共苦的战友，叨叨两句便已经熟悉了下来。
　　人数清点后，楚渊摇头苦笑，不足百人。
　　楚渊让于幺分了些压缩饼干给这些幸存者，然后歪着头一倒嘴中喃喃着：“明天还得找吃的，找武器，找队伍……”
　　话也不知道说到哪儿了，最后都咽了下去，和着梦，一道入了眠。
　　等楚渊再次醒过来的时候，四周昏昏暗暗，她微微眯了眯眼，探头去看了眼厂中歪七倒八躺作一团的人。站起来时能闻到自己身上的腥臭味儿，她不耐烦地皱起了眉头。咬着牙踹了一脚躺在自己身侧浑身清爽的刑海：“有热水？”
　　其实冷水也行。
　　刑海指了指工厂后，楚渊揉了把自己乱糟糟的脑袋，去了工厂后面的隔间。
　　她猛地推开门，首先听到了稀里哗啦的水声，这才回了神杵在门口杵了半晌，隔着缭绕起来的雾气，看到里面的人正侧头看着自己。楚渊长叹一声，打了个呵欠：“你洗澡不锁门的吗？”
　　“你进门不敲门的？”
　　楚渊没理会林惊蛰，径直走了进去，解了自己浑身脏兮兮的衣服，摘了露指手套，又顺手拉开了自己头上的皮筋，人往前一站，淋浴的水花洒下来，这才让她长长地舒了口气，转过头来仔细打量了一番林惊蛰。
　　雾里看人，有些模糊，但慢慢适应了这种视力后，楚渊还是能清楚地看到林惊蛰玲珑有致的身材，以及光滑白皙的皮肤。
　　她轻啧了一声，手指腹揉着自己的头皮。头发里全是灰和血，脏兮兮的还臭，别提多恶心了。
　　“你这拼死拼活地，没比我们矫情，怎么皮肤还好成这样？”
　　她边说边手贱地掐了一把林惊蛰的腰。
　　林惊蛰的身材极好，从胸往下是极为平坦的腰腹，腹间有人鱼线，细腰处微微下陷，有一个极性感的腰窝。
　　林惊蛰一把拍开了楚渊的手，继续将自己的头发做了清理。她比楚渊早进来，此时已经洗得差不多了。楚渊嘴里哼着小曲，舒服地眯着眼睛揉着自己乱糟糟的头发。
　　林惊蛰却将自己的T恤顺手搓了一把，血和泥被热水稀释后缓缓从她的脚边淌过，她有些不自在地又将脚清洗了一遍。
　　“我猜测了很多种可能，你会是什么人，但好像没一个猜中。”
　　楚渊将头发拧干，拿皮筋挽起来，然后开始洗自己身上的脏污。林惊蛰在听到她的话后手下微顿，低头看着自己手中的衣服，半天没回答楚渊，好像楚渊在自说自话那般。
　　楚渊不死心，勾起眼角来又问了林惊蛰一遍：“你是谁呢？”
　　“……林惊蛰 。”
　　楚渊被林惊蛰的回答逗笑了，她继续哼着刚刚没哼完的小调子，将自己浑身上下洗净后也搓了一把自己的衣服，出去的时候穿了一件新的黑背心，一条短裤，慢悠悠地将自己的衣服给挂了起来。而林惊蛰只将自己洗好的衣服往自己身上一兜，也跟着出了隔间。
　　夜里有些风，林惊蛰一点也不觉得凉，反倒是六七月的天气的确有些燥热，衣服贴在身上不过一会就已经干了。她在工厂外头坐了一会，眯着眼睛打量着远处伺机而动的腐鸟，直到一棵光秃秃的树枝上落满了十八只腐鸟，个个直勾勾地盯着这边时，她才转身进了工厂。
　　夏至一直没睡着，等到林惊蛰回来，她才慢慢地靠近林惊蛰，小心地靠在林惊蛰的身边，一颗乱跳不安的心这才慢慢缓了下来，之后也跟着众人进了梦乡。
　　楚渊转了一圈回来，便发现林惊蛰和夏至的小脑袋靠在一起，夏至已然入睡，而林惊蛰的眼皮依旧在动，也不知睡没睡着。
　　她轻手轻脚地走过去看了一眼，发现林惊蛰将那个小奶娃放在离自己不远的地方，若不是楚渊向来对周遭事物都摸得一清二楚，别人恐怕很难发现这个只会喝奶的小崽子。
　　她微微笑了笑，然后出了工厂，往装甲车上一卧，点了支烟，掐着烟嘴，擎等着这只烟自己慢慢烧完。
　　再抬头时，看到树枝上的腐鸟，她眯着眼睛数了数，呵，二十六只，也不怕把树枝给压断了！
　　第二天天一亮，夏至跑出厂房的时候，便见楚渊正在收拾东西，她蹑手蹑脚地上前去，一时还不知道该叫楚渊什么，纠结了半晌才开口问：“姐姐，你们要去哪儿？”
　　楚渊被这一声“姐姐”叫得魂儿也快丢了，喜滋滋地掐了一把夏至那水嫩嫩的小脸蛋儿。在部队里这么多年，谁把她楚渊当个女人看过，别说她了，就连她自己看于幺，也觉得那是个糙汉子。如今被个水灵灵的小姑娘叫了一声姐姐，简直是这灰暗时刻的一束暖阳，暖得她心口慰贴。
　　“弄食物弄武器，轰死那些杂碎。”
　　可偏偏这个姐姐说的话却跟个土匪似的。
　　夏至不像一开始那般慌，反倒是看着楚渊笑了起来，眼睛亮亮的。
　　楚渊冲着毕长安和刑海招了招手，两人纷纷上前来：“你们两个守着，长安时刻注意着军区那边的消息，刑海你找个点，将四周的情况打量一下，我发现废工厂里有□□，你想办法弄□□出来，我们火力不够了。让幺和强哥去上次咱们扫荡的那个服务区捞点吃的给大家先补着，方远注意着安抚众人的情绪，C市的军方你们想办法看看能不能联系上，如果被攻陷，咱们拟定好计划，得去那里弄点武器，我先去探个路，能运多少算多少。”
　　毕长安吓了一跳：“老大，C市军区从这儿得穿过半个城市到另一头，这么多丧尸……”
　　楚渊留下了所有人，一个人去弄武器，跨半个城市，里面全是丧尸，很难全须全尾地出来，但他们的确又急需武器，如果坐以待毙，这里就会是他们的坟场。如果能联系上军区，那么可以空运武器过来。不过如今C市全是丧尸，避难所里的幸存者还是他们这一队残兵解救出来的，C市的军区怕是早已经被攻陷。毕长安这几天来一直试图联系军方，可是内部通讯一直无法接通，临近的几个市的军方也一点消息都没有，他心里早有了一个可怕的猜想。
　　楚渊大概也猜到了。
　　大部分军区已经被活死人攻陷占领了。
　　大批的军火挡不住成山成海的丧尸。
　　疫情爆发太快，谁也没有想到。
　　楚渊甚至有猜想过，这种生化病变会不会是研究所里的人违法背德做了某些禁止的事，并且没办法压制住，所以一夕爆发。
　　如果研究所里的人也不幸遭此大变，还有谁能解决这场人类浩劫。
　　难道真的就是末日来袭，人类就此丧命？
　　楚渊有些烦躁地揉了揉眉心，给了毕长安一个安抚的眼神，然后启动车，将车驶到了林惊蛰的面前，却见林惊蛰微微抬了头看向她。
　　今日的楚渊依旧穿了那身迷彩服，头发束起，眉眼轻扬，活脱脱一个兵痞子。
　　“我要去军区捞点武器回来，顺路么？我载你一程。”
　　林惊蛰眯起了眼睛，仔细看了眼楚渊，然后绕到了副驾驶，打开了车门，轻巧一跃。
　　装甲车轰隆咆哮着扬长而去。


第9章
　　风吹起楚渊的长发，她将左手扣在窗户上，轻轻地打着拍子，应和着自己嘴里哼出来的小调，脖子前倾，撞飞了一个在路中央慢慢跺步的活死人。
　　“嘣！”
　　她心情愉悦还给配了个音。
　　林惊蛰侧头看向车窗外，低飞的腐鸟瞪着绿豆大小的眼睛，一直跟在这辆重型装甲车的身后。楚渊时不时会瞥两眼，她会微微将眼睛眯起，精光透过浓密的眼睫透了出来，邪气，又带着让人胆寒的恐惧，她比外面那些无思想无大脑的活死人更像一头野兽，嗅觉敏锐，出手狠辣。若不是手下的几个人看着像模像样，林惊蛰绝不会在第一时间想到她会是个军人。
　　没有这种痞里痞气的军人。
　　一只腐鸟俯冲而下，盯着楚渊吊在车窗外的手直冲过去，林惊蛰冷眼看过去，只见楚渊松开方向盘，右手掏枪，唇角微勾，瞄准腐鸟靠近的位置一枪崩了出去，那只腐鸟叫也没叫一声，歪着脑袋掉下去，被后轮碾成了泥。
　　“它们进行的速度很快，昨天在避难所里，丧尸的移动速度明显比以前要快很多。”
　　林惊蛰见楚渊冷眼放了一枪后，身后的腐鸟便作鸟兽状四散开去，然后将车窗摇上来，收起了一开始的好心情，专心开车。
　　“你觉得……会是什么，引起了这场动乱？”
　　林惊蛰没想到楚渊会这么直接，她将头侧向车窗，看着窗外一闪即过的景物，热辣辣的夏日里，太阳炽烤着大地，四周的一切在太阳的炽烤下模糊一片，好似失了真。一些车歪七扭八地停在路边或中央，活死人们听到车碾压而过的声音时慢慢靠近寻找着声源，即便天再晴朗，这也是不折不扣的末世前奏。
　　“生物工程研究导致的病毒爆发。”
　　楚渊愣了一瞬，她倒是没有想到林惊蛰也会这么耿直，握方向盘的手微微紧了紧，偏过头来看林惊蛰的时候，发现林惊蛰蹙着眉尖，一幅认真思考的模样，反倒是让楚渊不好再猜下去。
　　“这你都能猜，果然不是一般人。”
　　楚渊笑起来，眉眼变作了弧，早没了平日里作威作福的糙样，相反还十分耐看。
　　林惊蛰没理会楚渊的试探，反而转过头来毫不避讳地看向了楚渊。
　　“病毒爆发就是从西南方向传过来的，最先传出来的地方，就是生物工程研究院，紧接着西南军区派人过来支援，无一生还……”
　　吱啦一声急刹，林惊蛰被楚渊甩出了半个身子，她目视前方，丝毫没有转过头来看楚渊的意思。楚渊却皱紧了眉头，食指揉着眉骨上方的那块疤，眼里净是不可思议的光。
　　“无一生还？”
　　“无一生还。”
　　楚渊长吸了口气，侧过头来看向林惊蛰，林惊蛰也侧头来看她，不急不徐地道：“我从西南方过来，那里没有幸存者。”
　　楚渊打了个寒颤，半晌后才接着将车启动，一声不吭，车却开得比刚刚要烈，她好似在无声地发泄着自己的怒火，路中央的活死人便成了她发泄怒火的目标，一一撞飞，冷眼而视。
　　接下来的路两人谁也没再说话，待车穿梭于外环的时候，路上的车更多，活死人的数量也在增加。林惊蛰扛着炮火对准了前头的路，一炮轰出去炸得车辆丧尸全往两侧飞，楚渊一脚油门踩下去，在炮火纷飞中冲了出去。
　　即便两人没有语言上的交流，可楚渊就是觉得她与林惊蛰像是多年并肩的战友一般，每一个动作的意思对方都能清楚地理解并加以执行，丝毫不错，两人配合得十分默契。
　　但最后两人也没冲到军区，前头被活死人涌堵成灾，她们身上带的火力不够，半途打道回去，找毕长安商量去了。
　　刚一回到化工厂，毕长安就将嗷嗷哭嚎的婴儿塞进了楚渊的怀里：“老大，这个我们哄不来。”
　　楚渊抱着个婴儿束手束脚地险些不知道该怎么走路，她先不要脸地给人家冠了楚姓，现在倒是有些踟蹰起来了，手足无措地拎了半晌，最后板着张脸将楚谷雨塞进了林惊蛰的怀里。
　　林惊蛰也毫无经验，傻愣愣地看着自己手中的孩子，眉心皱成一团，难得有些无奈地转头看向楚渊，眼里竟还有着求救的意思。楚渊轻咳一声，侧头见夏至悄悄躲过来，忙招手让她过来。
　　夏至跺过来，楚渊忙将楚谷雨抱过来递给夏至：“能帮忙照顾一下谷雨……”
　　她偏头看向林惊蛰，“是男是女啊？”
　　林惊蛰也被问懵了，准备撩开裤头瞧一瞧，结果刑海把脸一捂，看不下去了：“男孩男孩，我给他换止尿裤的时候瞄了一眼。”
　　楚渊抓重点的方式有些偏：“你居然还会换止尿裤？”
　　刑海没搭理这个没脑子的，不过慢慢泛起红的耳朵倒是将他先出卖了，他转头看向夏至，拍了拍夏至的头：“来，带着弟弟去喝点牛奶去。”
　　夏至听话，年纪虽小，但抱孩子的样子却比他们这几个兵痞子还要像模像样。楚渊见夏至将楚谷雨抱走以后，冷下了脸来冲着众人道：“开会。”
　　话一说完又招呼了声林惊蛰，“惊蛰你也来。”
　　除开还算淡定的林惊蛰外，其余几人都或多或少地露出了惊诧的神色，纷纷转头看向了林惊蛰。林惊蛰顶着众人好奇的目光，跟在楚渊的身后，于幺最先回神，胳膊肘一拐离她最近的聂方远：“老大这是春心荡漾了？”
　　聂方远心头一颤，顺着于幺的目光看过去，正好看到楚渊揉着眉心一脸不耐烦的冷淡模样。忽又想到在避难所里楚渊对林惊蛰的信任，将三百多口人再加上793部队大部队人的性命交于林惊蛰的手中，他便有些不自在。
　　全军上下都知道楚渊喜欢女人，因为性取向异于常人，被楚将军打得鼻青脸肿撵了回来，愣是抓了错处从中校降为了少校，到如今还跟楚将军闹着脾气呢。可即便如此，她始终是793的老大，聂方远敬她服她，可没来由地，就是不喜欢林惊蛰。
　　从他看到林惊蛰的第一眼起，总觉得，她不会是个普通人，甚至他会觉得林惊蛰是个十分危险的人。
　　这种危险感不仅聂方远感受到了，队伍上下就连最糙的岳云强都有所体会。若不是楚渊是老大，他们绝不会将命交到林惊蛰的手中。
　　只有于幺安慰性地冲着聂方远笑了笑，掐着聂方远的胳膊压低了声音：“老大有自己的想法。”
　　聂方远突然就释怀了。
　　与众人一起跟在楚渊的身后，进了毕长安搭出来的一方小工作室。
　　楚渊拖了把烂得快散架的椅子过来，先懒洋洋地坐下，然后抬了抬眉稍，盯着毕长安：“有没有消息。”
　　“有消息。”
　　毕长安不紧不慢，将电脑转过来，面向楚渊，“西南方B市，有救援信号发出，一个小时前收到信号，但信号极弱，目前还无法联系上，不能得知那边的情况。”
　　楚渊一愣，转头看向了林惊蛰，正好看到林惊蛰眉心紧皱，目光低垂，手指微微蜷着，呈一种紧张的趋势。
　　她在撒谎。
　　西南方明明还有活人。
　　这种想法一旦成型，就跟洪水一般泛滥成灾，劈头盖脸地冲着楚渊砸了过来，她一时被这个信息冲昏了头，脑子里除了“她在撒谎”这一个意识以外，竟没了别的有用信息。楚渊站起身来，在兜里掏了半天，伸手拿过于幺递过来的烟，点燃掐在手中。烟雾缭绕起来，尼古丁的味道包裹着她，竟也没能让她平静下来，最后将烟嘴咬在了牙齿间，轻抿了一口，眼睛微眯，慢慢缓了过来。
　　熟知她的队友们没一个在此时开口说话，他们太了解楚渊了。楚渊点烟，从来不是为了吸两口，她与抽烟保持头脑清醒的人不同，她会将烟嘴掐在两指间，等着一整支烟慢慢燃尽，这时候她就会平静下来。只有在极度不安与急躁的时候，她才会小啜一口，一如现在。
　　楚渊眯着一双危险的眼睛看向了林惊蛰，她扯了扯嘴角，哑着声音问：“你从西南方向来，那里……还有活人吗？”
　　“没有。”
　　林惊蛰抬起头来，板着张脸，神色如常，凤眼微抬，一双眼无波无澜地看向楚渊。
　　毕长安最先坐不住了，他将电脑转过来面向了林惊蛰：“这里，发出的信号的确是求救信号……”
　　“如果不是幸存者，而是陷阱呢？”
　　毕长安嘴微张，却半天说不出一句话来。其余的人都被林惊蛰这坚定的否决给听愣住了，聂方远拧着眉头又问了林惊蛰一句：“活死人没有思想，不可能发出求救信号。”
　　林惊蛰没说话。
　　“你是从西南方出来的，但你怎么知道一个生还者都没有。”
　　聂方远又接着问，“没一个生还者，你又怎么出来的。”
　　可谓一针见血，直戳重点了。
　　林惊蛰没有接，她僵着身子站了起来，头也不回出了门。
　　“B市全市沦陷，军区与研究所无一生还。”


第10章
　　楚渊看着林惊蛰离开时的背影，一时觉得自己抓住了林惊蛰未开口说出来的意思，可那种灵光一现的感觉毕竟如昙花，稍稍一掠，连尾巴都没逮着。她低下头看了眼屏幕上闪着的光点，的确是求救信号。
　　以C市沦陷的程度来看，B市很有可能早已沦陷了。这百十来个人也是运气好，危机爆发的时候正好离避难所近，这才免遭死神的问候。而当时的B市是最先爆发危机的地方，军方立即派人增援，一直到现在都没有接到那里传出来的信号。
　　偏偏在这个时候，在他们抵达C市接近B市的时候，接收到了救援信号。
　　楚渊丢掉了快烧到自己手指的烟，有些烦躁地站了起来，脚尖将那火星碾灭，转身看向沉默着的众人：“先不急，整理方案，穿过C市，到军区那边顺点武器回来才是正经。刑海，炸|药做出来了多少？”
　　“老大，老子能给你喷条火龙出来。”
　　“艹。”
　　楚渊失笑，“先休息，明天两辆装甲开出去。到达C市军区必然得穿过市中心，今天试了一下，有些困难，丧尸太多，路上的车辆也多，很难直接闯过去，火力备充足。硝酸|甘油够吗，老子要送他们上天，与太阳肩并肩。”
　　众人都笑了起来。
　　楚渊将一应事务都交待好了后，转身出了工厂，便见林惊蛰站在外面，偏着头看着那落在枝头的腐鸟。
　　“三十只。”
　　楚渊一愣，侧头来数，那只光秃秃的树杆上还真就落了三十只腐鸟，一动不动，直勾勾地盯着这个工厂。
　　“它们在找最好的时机，吞食这里的活人。”
　　林惊蛰话里不带起伏，听得楚渊浑身上下起了一片密密麻麻的鸡皮疙瘩，再侧头时发现林惊蛰早已转身进了工厂，她又回头来看，正好见一只腐鸟扑腾着翅膀，落坐成了第三十一只。
　　楚渊转身喊住了准备四散各忙各的793部队，将电脑一扣冷声道：“执行撤退计划，往东北方撤……”
　　“老大，这么多人，撤不走的。”
　　刑海最先反应过来，忙抽出纸笔来画，最后无奈地摇了摇头，“我们一来没有武器够我们轰出去，二来人数太多，只能等待直升机接应，而我们也一直没有接到上级的指示。”
　　“不行，一定得撤离。”
　　毕长安忙去收集信息，于幺反倒拧起了眉头来：“因为惊蛰的话？”
　　“不，因为它们在进化。”
　　楚渊指了指外面的鸟，“那些东西跟了我们一路了，数量在增加，它们等着将这里的所有人撕碎入腹。在C市救援的时候，能体会到活死人也在进化，现在还只是速度上的提升，如果，我是说如果，它们要是进化到有了简单的思想，能设下一个小陷阱，等着我们往下掉，那B市也许的确如林惊蛰所说，无一生还。”
　　众人只觉得从脊背上爬上来一股子冷意，如一条冰浸的蛇蜿蜒而上，直寒进了骨子里。
　　楚渊有些急，她吩咐毕长安道：“继续联系上级，没有消息就一直联络，拟定撤退计划，所有人，全部撤退。于幺你去稳住他们，让他们配合，顺带讲些应急方案让他们记着，出事不要慌。刑海、长安、强哥，硝化|甘油制造的炸|药越多越好，我去修修那撞得破破烂烂的几辆车。”
　　她说完就转身出去顺着林惊蛰刚刚走的方向找了过去。
　　于幺抖了一身鸡皮疙瘩：“卧槽，这特么真见鬼了？”
　　毕长安这时长叹了口气接道：“按老大这样说，真有可能。病毒是从B市传出来的，那里是病源，当时军方下令，全往B市支援，如果能支援住，怎么可能让疫情在临近的C市爆发。如果说这些活死人进化了，那么最先进化的，肯定是B市。救援信号弱，极有可能……”
　　他的话没说完，可大家就是从这未完的话里听出了他的意思。
　　极有可能，它们进化出了简单的思想。
　　“这是老子这辈子见过的最他妈恶心的事了。”
　　岳云强唾了一口。
　　唯有聂方远看着楚渊离开的方向若有所思。
　　林惊蛰看见楚渊向着自己走过来，将划破的牛仔裤下摆刺啦一声扯开，露出一截光滑的脚踝。
　　“准备撤退？”
　　“你觉得，它们什么时候会进攻？”
　　林惊蛰抬头看了眼被铁栅栏围住的高墙上的窗，外头太阳炽热，如煎烧烤。
　　“今天晚上，会有一次试探。”
　　她将T恤下摆扎进了裤子里，枪别在腰间，然后侧头拍了拍一脸懵逼的夏至的脑袋：“去休息，晚上不管听见什么，都别出来。”
　　楚渊被她的肯定吓了一跳，转而又抬头问：“你一把枪，还想灭了它们全部？”
　　说完她自己又先笑了起来：“还是我递给你的一把枪呢，还有子弹吗？”
　　“我只用了一发子弹。”
　　剩楚渊一脸懵逼。
　　她突然笑了起来，一拍林惊蛰的肩膀：“认识没几天，反而越来越喜欢……不，欣赏你了。”
　　楚渊说完转头冲着走近的于幺，“今天晚上，除了毕长安，全都给我打起精神来！”
　　于幺往前踏的步子收了回去，腰杆一挺，脚后跟一并，中气十足道：“是！”
　　转身就向着另外几个糙汉子跑了过去。
　　夏至站在一旁，从每个人严肃的表情之中读出了危险，可此时楚渊又将目光投向了她，她忙学着于幺的样子，挺直了腰杆，站得笔直。
　　“夏至，你帮着姐姐去安抚别人，告诉他们不管出什么事都别出来，也别慌。记得替我捂着谷雨的耳朵，让医生叔叔照顾着小朋友和怀宝宝的阿姨，别惊着。”
　　她那一幅冷淡的眉目下却说着暖人心的话，一时让夏至有些回不过神来，最后在楚渊笑眯眯的等待下将脚后跟一并：“是！”
　　夜幕来临，站在枝头觊觎的生禽们个个睁大了眼睛。
　　一个俯冲，哐啷一声砸在了工厂厂房的顶上，然后接二连三，跟上次一般，如下冰雹。
　　楚渊驾驶着装甲车，车尾掉着一块新鲜的肉，猛地一头扎了出去，车后追着成群的腐鸟，争相夺着那一块新肉。
　　她冷笑着冲出去，向着等在前方的林惊蛰扬起了笑。
　　前方还有一辆如野兽一般的装甲车，车顶上架着一台张开獠牙的火箭炮，林惊蛰半跪在车顶上，眯着眼睛，淡漠地看着向炮口来送死的这群腐鸟。
　　悍然扣下了扳机！


第11章
　　这一炮轰出去之后，追上来的腐鸟跟断了层一般，半天才从火光中冲出来，而就在这个间隙，楚渊的装甲和于幺载着林惊蛰的那辆装甲齐齐扬长而去，露出后面等候多时的刑海。
　　刑海将喷枪对准了那群没头没脑的腐鸟，颊边的小梨涡里盛满了蠢蠢欲动，一双黑漆漆的眼里装着兴奋，直勾勾地冲着对面喷射出去。
　　高压喷枪下里的汽油甫一接触到火星，立即烧了起来，后面的腐鸟尽数砸在火焰里，烧焦味经久不散。楚渊一个摆尾接住了跳起来的刑海，两辆装甲又齐齐掉头往回走。
　　而在工厂里，毕长安、岳云强、聂方远三人各自等在公车上，听着头顶上噼里啪啦的声音，一动不动，仿佛外面真就只是在下雨。只见楚渊和于幺的车回来后，他们立即行动起来，五辆车将工厂团团围住，各个车上架了一架火箭炮，炮口对着厂房顶上乱飞乱扑的鸟群。
　　“开火！”
　　一声令下，五声炮响汇成一声，轰——地动山摇也不为过，厂房里的人惊得尖叫了起来，这一声炮响之后，紧接着又是噼里啪啦的声音，但这一次的声音只持续了几秒，四周便安静了下来，他们面面相觑，蜷成一团。
　　只有夏至和肖强的胆子稍大一些，两人站起来往窗户边去瞧，正好瞧见楚渊那张浴血后张扬跋扈的脸。
　　她侧头看见了这两人。
　　然后将嘴角一拉，冲着两个半大点的孩子笑了起来。
　　夏至眼里放光，在楚渊的示意下推了门就往外跑，出了厂房抬起头踮着脚尖去瞧，身高不够，只能看到齐戳戳的房沿。忽尔觉得身子一轻，双腿腾空，整个人处于失重状态，吓得夏至赶紧伸手抱住了最近的东西，低头一看。留着大胡子的糙大汉子正将她扛在肩头，见她惊异失措地低头投来惊惧的目光，岳云强倒是先冲着夏至笑了起来。
　　夏至觉得岳云强的眼睛里有星星，这几个将生死挂在炮口的人眼里，都有星星，然而他们每一个人，都比天上的星子更加璀璨，照进了这无边无际的黑暗，成了他们这些踟蹰不前的幸存者生命里的一道光。
　　她稳稳当当地坐在岳云强的肩头，仅一抬眼，就看到了厂房上面黑压压的一片，仔细一看才辨认出鸟的形状。
　　岳云强将她小心翼翼地放下来的时候，夏至都还有些没回过神来，走在前头的楚渊招呼着夏至，夏至这才一步三回头地跟着众人一起回了工厂。
　　这天晚上众人心有凄凄，各自怀了自以为不为人知的忐忑，又夹了些小胜之后的兴奋，个个翻来覆去没有睡着。夏至和肖强更是如此，脑海里一时是楚渊扛着炮，炮火纷飞中坦然冷俊的脸，一时又变作了扑天盖地的腐鸟，锋利的爪，尖锐的喙，两者猛地一对上眼，夏至从那绿豆大小的眼里看见了自己的模样，她成了它们眼中的鲜肉，新鲜可口。
　　她突然腾起了身子，大口大口地喘息，突然一双微凉的手拍了拍自己的头，夏至侧头，便见林惊蛰带着一双含笑的眼睛看着她。
　　“明天你去跟楚渊讨一把枪。”
　　林惊蛰语气淡淡，“就是你叫姐姐的那个，眉头上面有一道疤，比较凶的那个。”
　　夏至愣了一瞬：“姐姐……会给我吗？”
　　那毕竟不是小孩子拿来玩的东西，手一抖便能取人性命，可不是闹着玩的。
　　林惊蛰揉了揉夏至的脑袋，有些生涩地安抚着她，半晌后见夏至的呼吸慢慢地平稳了下来，这才点头：“你跟今天与你站在窗前的那个小男生一起去，她会给你们的。”
　　如今他们都是乱世里的一粒尘，有一份助力便多了一份生还的机率，即便这两个还是孩子，一个刚上初中，一个刚刚成年，但他们流露而出的勇气却比很多成年人要强烈得多。楚渊是一个智者，她知道在这个时候，助手越多越好。
　　在林惊蛰的安抚之下夏至总算进入了梦乡。
　　天还没亮，793部队全体人员便在厂房外面集合，他们速度快，三下五除二便将东西都挪上了车，转头间楚渊便跟着刑海去了厂房后，他将能用的硝化|甘油全都收集了起来，制成了炸|药，楚渊便倚在远处看，轰隆一声炸响后，楚渊这才点头：“还不错。”
　　还在厂房里熟睡的众人被这掀翻房顶的轰炸声吓得一颤，脱口而出一片尖叫，直到楚渊冷冰冰的声音响起来，大伙才冷静了下来。
　　“迅速，撤退。”
　　所有人慌得不行，忙将东西一收全出了厂房，生怕自己慢别人一步，就被这个冷面的军人给留在了这里喂丧尸。
　　林惊蛰将谷雨抱出来，刚刚那一声炸响吓得奶娃嗷嗷大哭，她手忙脚乱地抱起来却安慰得不得章法，好在夏至笑着从她手中接过了谷雨，这才渐渐地让谷雨停止了嚎哭。
　　她跟在所有人的最后，皱着眉头看着夏至将谷雨抱上公车，又被刑海拦了下来，刑海笑起来有两个梨涡，小平头，很帅，跟小姑娘套近乎也来得快。夏至也不知听到刑海说了些什么，忽而就笑了起来，抱着谷雨去了前面的一辆装甲车。
　　所有的一切准备妥当，林惊蛰才慢慢跺去最后一辆装甲车。结果最前的一辆装甲上，楚渊探出个头来，冲着林惊蛰咧嘴笑了起来，临着初升的艳阳，笑容明晃晃地扎人眼睛，眉骨上的那块粉色疤痕也随着这一笑柔和了起。
　　“惊蛰，来帮我训训这两个小崽子。”
　　她顺着声音看过去，正好看到楚渊从车子里探出半个身子来，她的头发不算短，一个高马尾，随着这个微微的偏头，轻轻地扫在了她的脸颊边，加上阳光给镀上的一层暖金色，她的确如一个火辣的小太阳，最先照亮的，是周边这些无措惊慌的众人。
　　林惊蛰刚上车，就听到毕长安传来信息。
　　“老大，接通了一条信号，上级想与你通话。”
　　楚渊先是一愣，他们很久没有接到过上面传达的指示了，甚至于自己的信号传出去，有没有被接受到都一无所知，甫一听到消息，自然惊住了。
　　半晌后才拧眉冷声道：“接。”
　　话音一落，另一个陌生男子的声音就传了出来：“滚犊子，死哪儿去了？”
　　楚渊先是一愣，随后眉头抖了抖：“上校，有什么指示，请明说。”
　　“说人话！”
　　“……”
　　你大爷！
　　“掂量掂量再开口，想清楚老子大爷是谁。”
　　林惊蛰有些吃惊，侧头看了眼眉头拧得更紧的楚渊。这两人一个不像上级，一个不像下级，不晓得的，还以为是两个敌人见面，可话里却莫名有股亲昵感。
　　楚渊深吸了口气，之后总算平静了下来，长叹一声：“三哥。”
　　楚锋总算舒坦了，也将语气放缓，说了正事：“从西南方撤出来，我在你四十公里外的服务区等你，到了再细说，一路小心。”


第12章
　　危机爆发的时候正是工作日，高速上的车还算不上多，楚渊在接到楚锋的话后吩咐后面跟着的众人，车开得飞起，往楚锋说的目的地而去。车上的众人虽然不明白要去那里做什么，但听到楚锋的官级比楚渊还大后，就跟吃了定心丸一样，没了异议。只有老老实实跟了楚渊这么多年的793部队成员明白，楚家这几个搅屎棍子，一个比一个混。
　　而这最能翻云覆雨的搅屎棍子如今正吊儿郎当地点了只烟，眯着眼睛开车。那为数不多的烟还是从人民群众那里讨伐而来的。
　　没等到夏至同楚渊开口，楚渊先扔了两把枪给林惊蛰：“来，你当教练，给指导指导。”
　　夏至看见那把锃亮的枪抛出了一个小小的弧，被林惊蛰稳稳地接在了手中，她手脚迅速，手下翻花，将子弹尽数取出来放进了兜里，这才将两把枪递给了夏至和肖强。
　　夏至早就从林惊蛰这里知道会从楚渊那里拿枪的事，此时眼中全是兴奋和惊喜，只有肖强一时没能回过神来，傻兮兮地盯着林惊蛰那双握着枪的手，白皙、修长、指节分明，直到夏至将枪拿过来放在了他的掌心中，肖强这才颤着声音问了一声：“给……给我的吗？”
　　“按流程，肯定不能给你，上头知晓了我得挨处分，但是特殊情况特殊处理，现在人手不够，你俩是这一行人中还算……看得过去的，勉强勉强吧。”
　　楚渊说完将那只从人民群众手里搜刮出来的为数不多又被她浪费于空中的烟掐灭后弹出了车窗外，“但你们两个千万记住，你们能靠的永远不是你手中的武器。”
　　“而是活下去的决心。”
　　肖强眼里放光，摸着手中的枪，笑意慢慢浮上了脸颊，两颗小虎牙格外生动。
　　林惊蛰见两人将枪拿在手中，仔细地一一指点，楚渊着眯着眼睛从后视镜里看着她。林惊蛰教得十分耐心，讲解得也格外仔细，先将自己手中的枪给两人拆了一遍，讲了些枪的构造，然后又极快地组装起来，一幅在军队里摸惯了的模样。楚渊也跟着听了一耳朵，后知后觉地发现，林惊蛰，比她想的更厉害。
　　林惊蛰将理论和动作都教了后，摇下了车窗，给两人的枪中各装了一枚子弹，然后指着窗外一闪而过、稀稀疏疏的丧尸：“试试。”
　　肖强毕竟是个男孩子，年纪又要比夏至大，按照林惊蛰教给他的，他将手抬了起来。
　　“手不要抖，他们已经不算人了。”
　　车速明显降了下来，楚渊漫不经心地抬起头来看了眼车窗外的活死人，然后眼睁睁地看着肖强的那颗子弹擦着活死人的头发掠了过去。她轻轻扬起了嘴角，冲着肖强笑了起来：“不错啊，头一次拿枪，能擦着头发过，下次就直接爆头啊。”
　　肖强原本有些惭愧的神色被楚渊说得竟是红了脸，抬起头来也冲着楚渊笑了起来。
　　林惊蛰抬头看向楚渊，平日里的楚渊的确不像个姑娘，姑娘该有的绕指柔在她面前全是百炼钢，她凶悍眯眼的时候，又活像是一头悍而不畏的野兽，比男人更像男人。但是好几次，这个不像姑娘的女人给了林惊蛰一种温柔的感觉，她面对楚谷雨的时候，明明知道在这种时候，无论是老人小孩，还是孕妇，都是拖累，偏偏她手足无措地抱起了婴儿，冠了他楚姓。面对胆小怯弱的夏至和肖强的时候，她又给了夏至包容体谅，给了肖强男儿勇气。
　　她那皮囊下，好似有颗火热的灵魂。
　　这种火热，烧得林惊蛰浑身上下都不舒服。
　　夏至也跟在肖强后面试了一把，但毕竟是个姑娘家，年纪还小，一发子弹飞出去，连边儿也没擦着，楚渊又吊儿郎当地道：“这车还在开呢，等你真正对上这些活死人的时候，他们速度慢，你一崩一个准儿。”
　　夏至也就被楚渊逗得笑了起来。
　　这一路还算平静，路上遇上的几个不成气候的活死人，被眼也不眨的楚渊碾在了车胎底下，凸起的尸体如平坦地面上的一块软石，车子碾过去，微微翘起车身，咔嚓的声音过后，又稳稳当当落下来，滚滚向前没有一丝一毫的停留。
　　四十多公里的路不算远，考虑到后面跟着的是公车，楚渊的车速也不快，远远看到正在抽烟的楚锋时，离接到楚锋的消息也最多不过一个小时。
　　楚锋也没有想到楚渊身后还跟了三辆公车，车一停下来，他看着几十个幸存者，惊得下巴险些掉在地上。
　　“卧槽，这都没死？”
　　还在一个接一个下车的人民群众，在听到楚锋的话后：“……”
　　妈的，一群土匪。
　　所以说，楚家这些个搅屎棍子这可都是在军队里出了名的，楚渊和楚锋搅得军队里乌烟瘴气，兵不血刃，让他们哭都没地方哭。楚家老大跟老二在商场上叱咤风云，民不聊生，让对手哭都不敢哭。楚家的这四个搅屎棍子，两个面上斗狠，心里软得很，两个面相和善，心里跟块黑心棉似的。
　　个个都不好惹。
　　于幺下车后将耳边细碎的头发往耳后一拢，冲着楚锋笑：“楚三哥。”
　　剩下的几人却没于幺这样的胆子，个个站得笔直，后脚跟一碰，敬了个礼：“上校！”
　　只有楚渊围着楚锋转了一圈，然后吹了个流氓哨：“哟，这一身破破烂烂的，啧啧啧，要我赏你件衣服穿吗？”
　　楚锋一巴掌将楚渊拍开：“老子还没找你算账呢！这几天……”
　　他的话在见到林惊蛰后卡在了嗓子口，而后微微眯起了眼。
　　不是一家人不进一家门，楚锋和楚渊的眼睛生得像，连一些小动作都像，此时林惊蛰刚刚下车，转头便看见一双黑漆漆的眼睛盯着自己，长睫敛住了眼睛里透出来的神色，匆匆一瞥，觉得跟楚渊蛮像。
　　“她是谁？”
　　楚渊顺着他的目光看过去，看见林惊蛰正小心地扶着公车上的孕妇下车以作休息。
　　“林惊蛰。”
　　说着楚渊又补了句，“路上遇上的，本事还不错。”
　　楚锋将眼睛一眯。
　　“编号2937。”
　　楚渊正好转身去帮衬着，没听到楚锋的话。


第13章
　　人们在服务区稍作休息的时候，林惊蛰带着夏至和肖强在搜刮着服务区里有的食物，以及有用物资，好几个年轻力壮的男人也跟着来帮忙，就连两个医生也没闲着。
　　楚上校召集起了793部队的所有人开会，楚渊没招呼，林惊蛰也没参与，她找了一圈，在确定服务区里的活死人都已经成了尸体后，这才寻到热水，给楚谷雨冲了一杯奶粉。
　　楚锋一关上车门就劈头盖脸地将楚渊骂了一顿：“你能耐了啊？市中心的避难所你也敢闯了啊？怎么没坑死你呢？不与上级联系，私自行动，这是检讨没写够啊？”
　　楚渊摇头晃脑地听，听到一半觉得不太对，忙反驳：“不对，我们一直在与上级联系，但一直没收到过回复。再说了，三百多□□人，再不去救，饿也得饿死了，要是你，你不去？”
　　这一反问，将楚锋问得没了脾气，冷哼一声，侧头瞥向了刑海：“你身为副队长，这特么也不拦着？”
　　“上校，特殊情况特殊处理！”
　　“处理你大爷！”
　　楚渊轻咳一声：“请想清楚了，我大爷是谁。”
　　楚锋跟个哑炮似的，一声闷，响也不炸一个，火气全数往肚子里吞。
　　“三哥，你一个人，在这里做什么？”
　　话头总算绕回了正途，楚锋眉头一皱这才接口：“上面派下任务，支援西南军区。妈的，丧尸潮爆发太快，手下人只剩下几个，在服务区后面的一个瞭望塔上等着，我是搜到了你们的信号，确认无误后联系上毕长安的。”
　　“确认无误？”
　　楚渊很快抓住了重点，“你的意思是，有些接收到的信号，是误导？”
　　见楚锋点头，刑海抓了一把头发：“卧槽。”
　　“前天收到一个求救信号，赶过去的时候发现无生还者，还被活死人围在了中间，牺牲了两个战友。”
　　所有人都静默了，空气突然安静，凝重的气氛让楚渊有些不舒服。在坐的所有人都体会过失去战友的感觉，有些，还是楚渊亲手成全的。白日里看不出异样，午夜梦回，总是会看见那些不同的脸，惊醒后握着他们的牌，低低念过一个又一个人的名字。
　　“是这些活死人进化出了简单的思想，下的套吗？”
　　“目前还不清楚，小叔说不太可能是活死人，以他们进化的速度来看，快是快，但没有快到还能有思想。”
　　楚渊叹口气，“小叔说，要是找到你人了，让我带话给你。”
　　楚渊浑身一抖，有一种不好的预感爬了上来，只见楚锋眉头一扬，笑得她毛骨悚然。
　　“你他妈再擅自行动，不听指挥，等你回来老子剥了你的皮，你他妈滚回去给我做小兵！”
　　“卧槽！这特么又想降我？”
　　楚渊气得跳了起来，心里想，这特么是亲老子，这么坑自家儿子的吗？谁不是老子想尽办法提拔儿子，她家倒好，老子想方设法地去给儿子降级。
　　很棒棒哦。
　　楚锋笑起来，一巴掌挥下来，将楚渊拍得又坐了回去。
　　“现在有两个任务分下来，一，是直接去西南研究院里接一个叫林思季的博士，以及拷贝所有研究资料；二，是去西南军区运军火，顺带毙了里面的所有怪物。”
　　“等等，研究院？那里不是没生还者了吗？”
　　“当时尸潮爆发时情况紧急，林思季博士被自己的助手锁进了生态舱，信号从研究所里发出来的，等待救援。现在在B市附近，我能联系上的只有793部队，和771部队。”
　　“江越？”
　　楚锋点头：“他们那边的军火估计也不够，但是听说半途中截了一车军火。”
　　一队人顿时凌乱了，这他妈运气也太好了吧，他们手上的火力要是再充足些，也不至于踟蹰不敢上前去一探究竟，只好后退。
　　楚锋的会议开完后众人一一散去，留下楚家两兄妹大眼瞪小眼地瞪着，最后楚锋长叹了口气：“那个林惊蛰，你小心着些。”
　　“有问题？”
　　楚锋蹙起了眉头，有些信息他都还没来得及处理消化，可信度也不敢拍着胸脯保证，有些被封锁的消息，别说楚渊这个少校了，就连他这个上校都不太清楚。楚国飞这个将军，在收到消息的时候气炸了，全军上下不敢说一句话，等到一通脾气发完，楚国飞就派楚锋去接应楚渊了，然后又将任务分配了下来。
　　只分配了任务，没说明因由。
　　他临走的时候只看到楚国飞眉心拧作了川，看着交上来的资料，一字一字地念。
　　编号：2973.他也不知道，在看到林惊蛰的第一眼，为什么就将楚国飞的一个念叨与这个白皙高挑的女人捆在了一起。
　　“不知道，现在太乱了，谁有问题谁没问题，谁也说不清楚。”
　　楚锋揉了把长得稍长的一些头发，“小叔让我带句话给你，带出林思季后注意点，一是别让她死了，二是别把她交到其他人的手里。”
　　“谁都不可以。”
　　楚渊一愣，半晌后抬头：“江越也不可以？”
　　“谁都不可以，只能由你带回去。”
　　楚渊知道她爸的脾气，也知道他的为人，按理来说楚国飞带出来的人，个个都是从他的魔掌中活下来的，现在被上头派过来的，也都是楚国飞当初带出来的几个人领着队。
　　但楚国飞却只信楚渊。
　　有些事挑战了楚国飞的底线，而且他谁也不信。
　　楚渊长叹一声：“知道了，你呢，你去哪儿？”
　　“你们这组要是去接林思季，我就带队去军区去偷军火呗。”
　　“那这些幸存者呢？”
　　“你们来前我就联系了小叔，小叔说等着，他会派三架直升机过来，顺带给你们运些军火过来。”
　　楚渊总算是放下了心来，拍了拍楚锋的肩：“那就先休息吧，在服务区呢，还是去你那边的瞭望塔？”
　　“等你们这边安排好了，我再回去。”
　　楚渊也不再跟楚锋客气，转身要走，又被楚锋叫住了。
　　“你可长点儿心吧，那个叫林惊蛰的，离远些。”
　　楚渊挑起了眉头，没接话，却有些不太舒服，一抬头，正好看到林惊蛰微微将夏至的手抬起来，手中的那把枪对向了这头，夏至依着她的姿势，扣下了扳机。
　　楚渊眉心一紧。
　　空枪。
　　楚锋交待过两天就会有救援，楚渊一点也没疑过，太阳落山之后，她安排好了守夜的人，抬头时正好看见林惊蛰端了杯热水进了服务区。她将油加满后，又把油枪挂了起来，侧身跟上了林惊蛰。
　　林惊蛰将热水倒进奶瓶里，然后挖了两勺奶粉，仔细晃荡。她做得很专注，一双凤眼眼尾微扬，像是卷起了千种风情，又因为眼里透出来的冷意，将这种说来缱绻的风情又敛了回去。
　　楚渊喜欢大眼睛的姑娘，睫毛扑闪，灵动又可爱型的。
　　但她也喜欢林惊蛰的身材，与其他姑娘的纤弱不一样，她的肌肉线条清晰又好看，纹路像是照着楚渊脑子里的模子来刻的似的，一笔一画，皆是楚渊喜欢的形状。打从楚渊在检查林惊蛰有没有受到感染的时候，她就趁机揩了把油，白皙光滑，手感极好。
　　林惊蛰突然抬起头来，与楚渊的目光相接，半秒后撤去了眼里的防备，接着忙着自己手中的事。只见她将兑好的奶粉捂在手中，直到觉得温度合适不烫口了后，递给了夏至，夏至喜滋滋地捧起来去喂楚谷雨了。
　　“有事？”
　　“还真有点事。”
　　楚渊拖了把椅子过来，将身上所剩无多的巧克力掰了一块递给了林惊蛰，“就这两天吧，军方会派三架直升机过来支援，主要是带这些公民走，想过来问问你，你是跟他们一起走呢，还是怎样？”
　　林惊蛰手里拿着楚渊递过来的那块巧克力，因为天气原因，巧克力软绵绵的，隔着包装，能用手捏出各种形状来。听了楚渊的话后，林惊蛰将楚渊递给她的巧克力揣进了兜里，这才抬起了头。
　　“我自己能行，不必算我，三架直升机，运不走这几十多个人。”
　　林惊蛰说了实话，楚渊也就默默地闭了嘴。
　　她何尝不知道仅三架直升机怎么可能带走她从避难所里带出来的所有人，但是只派了三架过来，说明上头的情况也好不到哪里去，不然就光为了资料，早派送军火过来了，也不可能让楚锋自己想办法从军区里去顺，外面水深火热，他们这边也艰难难行。
　　第二天下午，天空响起轰隆隆的声音，人们都跑出来看，三架直升机在空中盘旋，刑海指挥着一一落了下来，让剩下的几人将为数不算多的军火卸了下来。人群里有人哭了起来，有人来接，他们还没被放弃，喜得直落泪。依旧是老弱病残一组，上了第一架直升机，楚渊将楚谷雨抱递给了那名孕妇，拖她将孩子带给一个叫楚国飞的将军，这才下机安顿其他人。
　　人数太多，楚渊有些烦躁，指着拖拖拉拉没有上机的夏至和肖强怒道：“赶紧地，拖什么拖。”
　　“姐姐，挤不上去的，我有枪，我可以和你们一起。”
　　肖强也没被楚渊的怒意吓到，反而咧嘴露出两颗小虎牙笑了起来：“我也可以一起。”
　　那名姓李的医生拍着肖强的肩膀，站在了两个孩子身侧：“我首先是个男人，其次是个医生，作为男人，我没道理躲在背后，作为医生，你们一路伤着哪儿我也能搭把手，就不跟他们走了。”
　　楚渊哽了一下，侧过了头去，最后有十来个人没有上机，大多是年轻力壮的青年，有两个护士，还有那个被父亲留下来的小男孩。
　　刑海示意关上机门，半跪于地，指挥着直升机升空。
　　突然，楚谷雨在第一架直升机上扯着嗓子哭了起来，林惊蛰抬头，正好看到飞机起飞，窗户上闪过楚谷雨一张哭得皱巴巴的脸，她的瞳孔一缩，猛地冲了上去。
　　因为起飞的缘故，所有地上的人都离得较远，林惊蛰突然冲过去，带起一阵热浪，楚渊心一颤，脱口而出。
　　“林惊蛰！”


第14章
　　矫健迅速的身影楚渊也不是没有见过，可林惊蛰的动作实在太快了，她如一只浴火而翔的凤凰，不管不顾，一如飞蛾扑火。楚渊下意识的动作就是伸手去抓。但林惊蛰的速度太快，她连对方的衣角都没碰到，光是对方带起的那股热浪，就已灼得楚渊如临火场中央。
　　林惊蛰腾地跃起，此时飞机起飞，她晚了一步没能追上，随即借着跑起来的速度，脚踩着高处的护拦，一下子跃了出去。
　　如一只扑腾而上不要命的鸟！
　　长臂一伸，一只手堪堪攀住了机翼，整个身子往下一滑。
　　地上的人看得心惊胆颤，楚渊心一紧，向在地面上的人挥手：“后退！跑！”
　　而她却冲着林惊蛰那边冲了过去。
　　林惊蛰一只手死死拽着机翼，下身荡了两下，腰腹用力，一跃而上，她并没有停下来，反倒是一胳膊肘砸向了机窗。飞机颠簸，机舱里的人惊声尖叫了起来，合着楚谷雨的哭声，混乱得像是如堕人间地狱。
　　这一肘子没有将窗破开，她迅速掏出别在腰间的枪，眯眼看着里面的情况，子弹呼啸而出，砰的一声，刺透了机窗，一枪射穿那只不知何时趁乱飞进机舱的腐鸟。
　　哭号声刺破耳膜，林惊蛰亲眼看到，原本还在操纵飞机的机长此时竟已经慢慢站了起来，黑洞洞的两只眼睛挂在惨白的脸上，如两个漆黑的无底洞。手机械地放开了自己的操控杆，扭着脖子转过身来，浑身抽搐，青紫瞬间爬上了脸，像是一朵妖治的花，又像青筋布满的纹路，格外吓人。
　　那个怀孕不足月的孕妇此时吓得浑身发颤不敢动，狭小的空间里都是人，个个为了逃命才走到了如今，而此时一个变异的活死人，足以在瞬间将整个机舱里的人全都化作没有思想的同类。
　　机舱里的人都乱了起来，那个照顾着楚谷雨的孕妇此时捂着肚子四处逃窜，楚谷雨被搁置在一旁哇哇乱哭。
　　这并不是林惊蛰所见过的最混乱的场景，可却是林惊蛰见过的在最狭小的空间里，所发生的最残酷的事情。
　　只见那机长在放弃了控制台后，整个直升机就在半空中失去了平衡，左右摇摆，里面的人站不稳，一个跌撞，正好摔在了机长的脚边，他低下头，弯下腰，龇着牙，猛地一口咬住了那人的脸，几撕几扯，鲜血四溅，尖叫声又高过了一浪。随着那人抽搐频率的减弱，被攻击的那人慢慢从地上爬了起来，与机长如出一辙的空洞眼睛，机械地寻找着下一个活人。
　　“汇报，剩下的两架直升机里有无异常？”
　　楚渊看着那个刚刚起飞又颤巍巍地往下落的直升机，以及挂在机翼上的林惊蛰，在炎炎夏日里居然捂出了一身的冷汗。
　　楚锋转身从岳云强的手里抢过了一把火箭炮，架起来，对准了正在下落的直升机。
　　谁也不想放弃谁，可如果真的不能走到最后，楚锋的果断与楚渊一样，他会选择成全这些人，即便被一炮轰成渣，也好过沦为吃同类的怪物。
　　楚渊往回跑，堵在了炮口前。
　　“让开！”
　　楚锋冷声道，然后接通了联络，“剩下的两架，先走，这里的事故我会跟上级汇报。”
　　另外两架没有异状的直升机在得到楚锋的命令后，心惊胆战地起飞远离了这是非之地。
　　同在一起并肩而战的人个个扒在窗口，看到那架正在下落的飞机上，一张张惊恐的脸，像是一场无声的电影，汗毛直立，每一声尖叫求救都像直直戳进了每个人的心口。
　　“让开。”
　　楚锋再开口的时候，语气里的不善让夏至以为他会先一炮轰开楚渊这个障碍，再开炮轰了往下掉的直升机。
　　楚渊依旧站在炮口前一动不动，眉头拧紧，眉骨上方的那一道疤此时看上去格外狰狞吓人。
　　“他们已经没有路了，少点痛苦也好。”
　　“再等等！”
　　楚渊回头瞪了楚锋一眼，怒火上涌，全涌上了眼睛，眼眶发红，如一头怒火中烧的狮子，张着獠牙，亮着反骨，谁逆她意就会扑上去嘶咬粉碎。
　　“林惊蛰还挂在上面。”
　　她有办法自己下来，远离这场封闭空间里的屠杀。
　　却见林惊蛰一把枪狠狠地砸在机窗上，稳丝不动。里面的人惊慌乱窜，没人能帮她，她只好又接连开了两枪，然后双手放开机翼，猛地抓住了机窗上方的凹槽，这一下，吓得夏至尖叫了起来，手心里全是汗。
　　林惊蛰在抓稳了凹槽后借着机身往后倒，然后挺动腰身，一脚踹向机窗，一下未碎，接着她反复四五次，猛地一下，身子在空中划出一个弧，人随着玻璃的炸裂声，滚进了机舱。
　　身手极好，可楚锋依旧没有将炮口移开，他冷眼瞥了一眼快要坠地的直升机。
　　“她没办法控制住机身，砸下来，也是死。”
　　楚锋说的是实话，横竖都是丧命而已，可楚渊就是不信邪，她上前两步，眯着眼睛看着那架下落速度越来越快的机身，紧接着她看到了林惊蛰的身影，只一眼，速度极快，但楚渊就是鬼使神差地上了前，却见林惊蛰将楚谷雨抱在怀里，一枪崩了靠近的活死人。
　　“我接着！”
　　楚渊冲着林惊蛰吼了一嗓子。
　　林惊蛰头也没回，向着声音来的方向撒了手，楚谷雨在半空中哇哇哭着落了下来。
　　楚渊往前跑，与林惊蛰前几分钟跑起来的路线一样，借着快速和护拦，腾空一跃 ，将楚谷雨捞进了自己的怀里，随后就地一滚，护着楚谷雨就往回跑，而就在她还未跑到楚锋跟前时，身后轰地一声炸响，气流猛地冲了上来，冲得楚渊喉头一甜，又将楚谷雨往自己怀里揽紧了两分。
　　可脑子里却只剩下了一件事。
　　林惊蛰她跑出来了吗。


第15章
　　刑海和岳云强两人冲上前去将林惊蛰从废堆里扒拉了出来，于幺迅速跑上前将楚渊扶了起来。楚渊嘴角边含血，头昏脑涨地往四周瞧了一眼，眼花耳鸣，刚刚那炸响的声音还绕着自己的耳朵边经久不散，她烦躁地甩了甩脑袋，看见于幺在说话，听到的却是嗡嗡声。
　　聂方远和楚锋扫了一下其他人，要么已经变异成了活死人，在刚刚的爆炸中化作了粉尘，要么还是个正常人，可缺胳膊断腿的早没了生气。
　　唯独扒拉出来的林惊蛰还喘着一口气。
　　李医生忙跑过来听了听心肺，看了看林惊蛰的眼睑，稍稍一做心肺复苏，林惊蛰便睁开了眼睛。
　　楚渊抱着楚谷雨站起来，茫然地往后回顾，才发现那架直升机碎成了齑粉，砸碎了高速公路中央的隔离带，熊熊火焰烧了起来，被挖出来的，全是残骸，或是人，或是鬼。一幕幕全涌了上来，楚渊站在火焰外头，低头看了眼自己怀里的孩子，张着嘴正在哭嚎，而她什么也听不到，这场无声又残忍的电影，就像是午夜里的一场梦，梦里火光冲天，尸体横陈。
　　“……老大！老大！”
　　嗡嗡声退去后，四周的声音猛地涌进了耳畔，楚渊一摆头，直勾勾地看着于幺。
　　“林惊蛰呢？”
　　她声音哑成了沙，抬手一抹脑袋，额前全是血，头发里全是沙。这时才慢慢地听到了四周的声音，起先是楚谷雨的哭声，接着就是李医生招呼夏至拿药的声音，然后是刑海确认死者和活死人的声音，随后是楚锋一炮将残骸轰成了粉碎的声音。
　　楚渊低头看了眼楚谷雨，孩子身上没什么伤，也没被感染的痕迹，这才让她长长地舒了口气，将楚谷雨递给了于幺。
　　“林惊蛰呢？”
　　她又问了一遍，此时才听到了于幺的声音。
　　“没事，李医生说没伤到哪里，运气好，着力点找得巧，就是脑袋后面磕了一个包。”
　　于幺赶紧接过了楚谷雨，然后轻轻地哄着。夏至按照李医生的嘱咐忙完了林惊蛰那边，又跑过来问楚渊：“姐姐你哪里炸着了没？怎么都流血了？”
　　楚渊听后这才一把抹掉了自己嘴角边的血，又唾了一口血沫，揉了把夏至的脑袋。
　　楚锋上前来看了她一眼，又若有所思地回头看了眼被李医生按坐在地上的林惊蛰，半晌后一拍楚渊的肩。
　　“身手很好，你多防着点儿。”
　　楚渊没理楚锋话里的话，跳起来就往林惊蛰的方向跑。林惊蛰也是刚刚从眩晕中回过神来，一抬头就撞进了楚渊的眼里。楚渊原本就带了怒气，眼眶还泛着红，这甫一看过去，倒还是有些吓人。肖强给递酒精的手顿在半空中不敢递出去，心惊胆颤地看着楚渊，与夏至两人并排而站。
　　“伤着哪儿了？”
　　林惊蛰被楚渊嗓子里憋出来的这股子沙哑劲儿给听愣住了，傻兮兮地呆了半瞬，然后指了指自己的脑袋：“好像有一个包……”
　　楚渊径直伸手去摸，刚好一手摸到了那鼓起来的一个大包，林惊蛰也不叫痛，只是身子微微向后倾了倾。楚渊又去掀林惊蛰的衣摆，却被林惊蛰皱着眉头一把握住了手：“我身上没伤到。”
　　两人相互僵持，谁也没有作一步退让。
　　最后是楚渊先放开了手，冷着脸站了起来，问随后站起来的林惊蛰：“刚刚是怎么回事。”
　　“混进去了一只鸟，我就追上去了。”
　　楚渊也不再多问，招呼着聂方远：“收拾好。”
　　聂方远看着泄了气的楚渊，又看了眼执着着拉着自己衣摆的林惊蛰，总觉得有些什么，是他们还没抓住，但又可怕地存在的。
　　于幺贱兮兮地跑到林惊蛰的身边，掀开毯子，给林惊蛰看了眼还哭得抽抽嗒嗒的楚谷雨：“别担心，老大接得稳，一点儿都没伤着。”
　　这才将林惊蛰一颗七上八下的心给稳住了，她偏过头去看楚谷雨，小孩子哭得累了，抽抽嗒嗒地咬着小手，熟睡了过去。
　　变故来得突然，任谁也没有想到会发生这样的事，如果不是林惊蛰不要命地冲上去抱出了楚谷雨，一整机的人只有两个结果，一是在封闭狭小的空间里变作自己所厌恶的怪物，二是随着坠机化作齑粉，无论哪一种，都否定了他们当初拼死拼活，踩拉着偷出来的那半条命。古时候的人命草贱，转化到了如今，也不过渺小二字。
　　这一趟不要命的追逐，最终也只追回来了一个楚谷雨。
　　林惊蛰长叹一口气，慢慢地站了起来，举目四望，荒芜一片，那残机被烧得只剩下了一架空壳，粉末乱飞，窜入鼻尖，林惊蛰打了个喷嚏，半耷在夏至的肩头。
　　“姐姐你吓死我了，你刚刚跳上去的时候我生怕你没抓稳掉下来了，这么高，摔下来不死也残了。”
　　夏至的声音还有些抖，这是真被林惊蛰的动作给吓到了，“后来你把谷雨带出来，我又怕你跑得不快，跟飞机一起炸了……”
　　后面的话里带了些哭腔，林惊蛰怔住，她抬头看向夏至，正好看到夏至红着眼眶，死死地拉着自己的衣摆。那软糯糯的小手死死地揪着她的T恤下摆，被揪出了一个小手般大的印，像是当年那座压着孙悟空的五指山，沉甸甸死压压地朝着林惊蛰的心口碾了过来，一时间让她闷得出不了气，猛地一把拉开了夏至的手。
　　“姐姐……”
　　林惊蛰半蹲下身子大口大口地呼吸，喉头一堵，猛地一口吐了出来。
　　吐东西十分单一，全是水。
　　她就好像一个没有进过食的人，将水全吐出来后随意往地上一坐。
　　夏至早吓傻了，扯着嗓子叫楚渊，楚渊回头，就见刚刚还装模装样的林惊蛰此时正脸色煞白地瘫坐于地，眼里失焦，浑身颤抖，她快步走过去，刚一伸手林惊蛰便跳了起来一把扣住了楚渊的咽喉，另一只手迅速伸到腰间去拔枪。
　　第二次，793部队成员加上楚锋，齐刷刷将枪口对准了林惊蛰。


第16章
　　林惊蛰全身颤抖，眼眶泛红，就连握枪的手都抖成了筛子，更别说掐着楚渊的那只手。就这个状态的林惊蛰，再来十个也不可能是楚渊的对手，可楚渊只是微微抬了抬手，示意其他人不要轻举妄动，反而抬脚，向着林惊蛰的面前踏了一步。
　　这一步让林惊蛰本来掐着楚渊的手微微弯曲，眼里闪过一丝惊慌，手中的枪却握得更紧。
　　“惊蛰。”
　　楚渊的声音依旧哑，沙沙的，一寸寸往林惊蛰的心口上磨砺。
　　林惊蛰的手抖得更加厉害。
　　伴着楚渊的这一声“惊蛰”林惊蛰听到自己的名字在空荡荡的房间里回响，四周惨白一片，整个房间里只有她一人，所有的设备都是白色，像是一间病房。
　　房间里一声声没有起伏的音色在反复地叫着她的名字。
　　惊蛰。林惊蛰。
　　她的眉头紧皱，瞳孔猛地一缩。
　　楚渊将她的一切变化都看在眼里，就在林惊蛰眼睛一眨，手指微动时，楚渊突然侧头，枪响炸起，子弹擦着楚渊的耳侧捎带起发稍飞了出去：“别动！”
　　楚渊立即制止住了楚锋的动作。
　　林惊蛰这一枪开出去后，腿一软，双眼一闭，晕了过去。楚渊快步上前，一把揽住了林惊蛰往下坠的身子。
　　楚锋气不打一处来，真当楚渊在大院儿里当了这么多年的混世魔王是因为她是根特棒的搅屎棍子么，若不是前头有三个哥哥顶着，她那贱模样早不知道被揭杆而起的熊孩子们揍成了什么样。楚锋没见着在战乱中楚渊的艰难就罢了，此时他从头到尾将林惊蛰对着楚渊开枪的经过看在眼里，怒火早已烧了起来，此时那火箭炮被他冷眼扛着，挑着眉头冷声道。
　　“让老子送她上天！”
　　楚渊白了他一眼，扛着林惊蛰就往回走：“一炮轰呗。”
　　楚锋被她气得没了脾气，炮口一收，瞪了眼还站在一旁抱着楚谷雨目瞪口呆的于幺：“等在这儿给丧尸送晚餐啊！”
　　于幺一哽，忙抱起楚谷雨塞进了夏至的怀里。
　　刚刚她也掏枪了，但于幺以为与上次一样，林惊蛰是不会冲着楚渊开枪的，于幺没想到，793的其他成员也没有想到，林惊蛰竟然真的冲着并肩而战的战友扣下了扳机。
　　夏至早被刚刚发生的一系列事故惊得话也不会说了，现在再回想起来，险些没能将楚谷雨与大地来个亲密接触，她忙一口咬住了下唇，疼痛让她慢慢清醒过来。
　　如果……刚刚楚渊没有侧头……
　　李医生被楚渊叫进了服务区里的一个休息间，又仔细为林惊蛰做了检查。
　　“设备不够，但从现在来看，外伤没有，只是脑袋起了包，里面的状况，还不清楚。”
　　楚渊点头，让李医生出门的时候关了门。她又站起身来将窗帘全都拉上了，这才上前拉开了林惊蛰的衣服。
　　炎炎夏日里，林惊蛰本来就只穿了一件T恤，又轻又薄，上面被飞机的爆炸划开了一条一条的口子，可此时被楚渊一把撩开衣摆的时候，身体却依旧光滑白皙。
　　楚渊不是个傻子，林惊蛰又是跳起来抓机翼，又是开枪撞玻璃，后来还从炸裂中死里逃生，哪能一点儿伤都没有，就当运气好，可当时林惊蛰撞着玻璃进了机舱，玻璃渣都能避着她过么，又不是条锦鲤！
　　然而此时真当楚渊证实了自己心头的猜疑，却依旧不敢相信。
　　一点疤都没有，更别说一条明晃晃的伤口了。
　　她突然站了起来，迅速将林惊蛰的衣摆拉了下来，又走到窗户前打开了窗，掏了半晌掏出仅剩的一只烟，点燃后掐在手里，眉头紧皱。
　　丧尸群里身无一伤，单枪匹马，连把枪也没有，愣是从沦陷的城市里信步走了出来，信誓旦旦保证B市全部沦陷无一生还，哪里来的保证？亲眼见证？还是亲手屠杀？
　　后一个想法甫一出头就吓得楚渊手一抖，烟灰落在自己的手背上，烫得她将剩下的半支烟给扔了出去，正好扔在从窗外路过的楚锋的头上，烧得楚锋跳了起来，险些隔着窗户一把薅过楚渊的领口。
　　“你大爷！”
　　“老子大爷是你大伯！”
　　话一出口，楚锋楚渊齐齐想到他们大伯那张脸，顿时打了个寒战。
　　“你们这边我就帮不上什么忙了，我得回去召集弟兄们去B市军区，分头行动吧，你路上该防着点儿还是防着点，别他妈这么实心眼……”
　　“三哥。”
　　楚渊突然放缓了语气，一把拉住了准备转身要走的楚锋，“三哥，这场危机是怎么爆发的？”
　　楚锋一愣，蹙起的眉头未展，随后摇了摇头：“不知道。”
　　“我爸屁话都没放一个？”
　　楚锋瞪了她一眼，然后跟楚渊坦白：“小叔是什么都没说，但接到去救林博士的消息时，小叔特别生气，比当时你作死还要生气。”
　　楚渊问到这里就不再问了，挥挥手谴走了楚锋这个搅屎棍子，然后又回头去看林惊蛰。
　　却见林惊蛰早从床上坐了起来，直勾勾地看着楚渊，虽是看着，但眼中没有焦点，茫茫然一片空白。
　　“醒了？”
　　楚渊上前一步，没想到林惊蛰突然奋起，一掌劈向了楚渊。后者反应极快，后退一步，一把抓住了林惊蛰的手腕，腿顺势一抬，摁着林惊蛰反身压在了床上。
　　“掐一次就够了，当真以为我弄不过你呢？”
　　林惊蛰一双惊恐无措的眼睛看着身下的床单，半天没等到她说话，楚渊也慢慢放了力道。
　　却听到林惊蛰突然压着嗓子，开了口。
　　“林……惊……蛰……”
　　她每个字都说得极慢 ，是一种十分机械的声音，简单没有起伏，楚渊愣了愣，松开了林惊蛰，却见林惊蛰忙抱住了自己，将自己蜷成了一团，缩在了床角。
　　虽然只相处了几日，可这样的林惊蛰是楚渊想也没有想过的，胆怯、懦弱，还有惊恐。她心头一颤，另一个恶毒的想法却冒出了头。她狠咽了口唾沫，上前一步靠近了林惊蛰。
　　“惊蛰，你……从哪儿来？”
　　林惊蛰没答，楚渊叹口气，上前准备拉林惊蛰回来，却见林惊蛰像躲瘟疫似地往后一躲，颤着声音道。
　　“医院……不，研究院，很多。”
　　“很多，惊蛰。”
　　楚渊脑子里轰地一声，炸了。


第17章
　　林惊蛰再次睁开眼的时候，依旧是那四四方方的狭窄空间，她将眼皮阖上，再次睁开眼时，一张硕大的脸印在了眼前，她偏了偏头，伸手推开了楚渊。
　　“你还记得你冲我开了一枪吗？”
　　林惊蛰眼睫一颤，半晌后坐了起来，将楚渊上下打量了一番，一双凤眼灵动地上下一溜，愣是让楚渊先呆住了，侧过头去轻咳了一声。
　　“这是要去哪儿？”
　　楚渊伸手去摸林惊蛰后脑袋上的那个包，林惊蛰微微一侧身，却怎么也没想到这一侧并没有避开楚渊的魔爪。楚渊固执地一把抓住了林惊蛰准备抬起遮挡的手，另一只手探进了林惊蛰的长发里，轻轻地，小心地摸了摸那鼓起来的包。
　　“B市的确有求救信号，即便那里没有人了，我们的工作也得让我们去确认一番。”
　　楚渊看到林惊蛰明显地皱起了眉头，“现在正在往C市外郊去，大学城，里面还有几个活着的学生。”
　　这次楚渊没有问林惊蛰顺不顺路，但很明显是想让林惊蛰与他们一道而去。
　　林惊蛰有些不自在，她往车窗外看了眼，与楚渊面对面而坐，直白又简单地道：“我不去B市，我们不顺路。”
　　“我知道。”
　　楚渊点头，递给林惊蛰一杯温水，“快到目的地了，事情紧急，我们又不能将你留在服务区，只好带上你。到了大学城后你如果与我们分道扬镳，那也是没有办法的事。”
　　林惊蛰接过那杯热水，没说话。
　　“你把胆汁儿都差点吐出来了，先喝点儿温的，一会吃点东西。”
　　楚渊说完掏出了一瓶八宝粥，用一个大的保温杯温在中间，此时拿出来还是热的。她手脚迅速，将盖掀开，递给了林惊蛰。
　　依旧是那一幅露指手套，但因为清洗过的原因，此时这手套正好捆住了楚渊那好看纤细的手指，只是指腹上会有些茧，那是长年来军事化训练所留下来的印证。
　　可此时，那薄茧好似划过了林惊蛰本就脆弱不堪的心口，又疼又难受，正巧堵住了出口，憋得她连呼吸都有些困难。
　　她从楚渊的手里拿过那一杯八宝粥，并未像前几次那般将其放置一侧，而是小心地执起勺子，轻轻地抿了一口。
　　甜的。
　　她倏然低下了头。
　　长睫遮住了她的神色。
　　楚渊找了个舒服的姿势半靠在椅背上，眼睛扫向窗外，尸潮爆发的第八天，天气阴。
　　黑云压顶，仿佛末日前兆。
　　林惊蛰手中的八宝粥没吃完，又拿原本的盖子给盖上了，她顺着楚渊的目光看出去，路上的活死人逐渐多了起来，慢慢地跟在两辆装甲车的后面，然后慢慢拉开了距离。路上的车也越来越多，大多被熟稔的车技给绕了过去。
　　“放暑假，学校里面还有人？”
　　“有，听说有些学生留校做研究，有些学生留着准备考试，但人数不算多，那里也算荒郊野外了，比商场好进好出……”
　　楚渊话还没说完，一个急刹让她往前栽，脱口而出下一句：“卧槽！”
　　她一把扯住了刑海的耳朵：“会不会开车！会不会？”
　　副队长刑海实在委屈，哭丧着脸指了指前面：“老大，江队长堵在前头。”
　　“江队长？江个毛……”
　　话还没说完，敲窗声响起，楚渊应声摇窗，与那位江队长面对面瞪着眼。
　　江越倒是不与楚渊生气，他身子长，半弯着腰，手往窗沿上一搁，吊儿郎当邪笑着看向楚渊：“楚队长，好巧啊。”
　　“巧你大爷！好狗不挡道你是没听过啊？”
　　楚渊挑眉，“要特么喂尸也别堵着我求生的路，滚一边儿去！”
　　江越被她这个神气十足的模样逗笑了，指着楚渊点了点：“你就犯混！别特么来求我啊！”
　　楚渊冷哼一声，一声令下让刑海开车，毕长安却传来消息，蔫头耷脑地嗡了声：“老大，楚上校让我们跟着江队长……”
　　“老子操他大爷！”
　　“你可想好了，楚锋他大爷是谁？”
　　“……”
　　江越笑起来，伸手揉了把楚渊的脑袋，又嫌弃地啧了声：“你这头发也该洗了吧，全是灰……哎？这是？”
　　江越看向林惊蛰，林惊蛰正好抬头，与江越的目光相接，只一眼，便又侧过了头去。
　　楚渊打开车，一把勾过了江越的脖子，她矮江越半个头，这般一揽，还得踮着脚尖才会不抻得那般别扭，只是江越也配合着她微微弯了弯腰。
　　林惊蛰看着两人勾肩搭背地交谈，又低头看了眼手中的粥，掀开盖子，吃完了剩下的一小半。
　　等到楚渊回来后，刑海就与楚渊换了位置，由楚渊开车在前面跟着江越的车，岳云强跟在楚渊的后面。
　　显然江越对这边的地形交通比较熟悉，七倒八拐就带着众人走了一条人数较少，车辆不多的路，等到众人都到了，江越和楚渊各自下车，两人相视看了一眼，然后开始交待众人。
　　“小渊你带人做接应，我去接人。”
　　“你这是看不起我们793啊。”
　　江越白眼都不想翻了，只掀了掀眼皮：“你那点军火够吗？”
　　“你那抢的好意思吗？”
　　两人横眉冷对，侧头时却见林惊蛰手中早端起了枪，她微微一侧头：“两队各留一部分接应不就好了吗？”
　　楚渊轻哼一声算是应下了这个提议，她插科打诨地与江越闹，也不过是将楚国飞的话放在心里，谁也不可以信，包括从小一起长大的江越也不可以。而楚渊打小就与江越对着干，此时叽叽歪歪想要出头也没什么大不了，不过他也有自己的任务在身，最后大伙各让了一步，接受了林惊蛰的提议。
　　于幺和毕长安留下来作接应，肖强和夏至跃跃欲试自己刚学不久的枪法，被楚渊留了下来，从江越那里顺了一大把子弹给两人：“往死里练，见一个活死人就崩一个。
　　又转头嘱咐毕长安：“我儿子你给我照看着点啊，缺胳膊少腿的小心我回来毙了你。”
　　江越的人手不多，加上他只有三个人参与救援，剩下的两人与于幺和毕长安一起做接应。而楚渊这边不仅带了自己队里的副队刑海、强劲助手聂方远和岳云强，还带了个半途伪友军林惊蛰。
　　一行四人齐刷刷扛着自己的武器上了江越的装甲车。
　　大家从前都是一个部队里出来的，最后被编成了不同的队，此时也都是熟人相见，唯独林惊蛰那张脸，很陌生。偏偏林惊蛰也不爱开口说话，从上车开始就一直缄默不言，轻抿着唇看着车窗外一闪而过的事物。
　　C市大学城，当年就是一片荒地，后来慢慢被开发出来，各大院校风风火火搬了新校区，楼房设施的确都是最好的，唯独地理位置偏僻，往好听了说是环境优雅，给勤奋好学的莘莘学子提供了一个得天独厚的环境，往接地气的方面说，那就是鸟不拉屎的地儿。多年来被众多学生抱怨，直到通了地铁，这怨气也没好多少。
　　本就够荒了，一到寒暑假，这里就更是成了荒郊。
　　这炎炎七八月，还能在学校呆着，这是太爱学习，还是缺根弦，楚渊这个一看书就头疼的人，确实不太理解。
　　车一停稳，江越最先下车，低声附在自己的副队耳边交待了一句，两人环视了一圈，冲着车上的其他的人招了招手。
　　楚渊眉头一挑，头一个跳下了车。
　　的确荒得很，远处只有五六个活死人，听见这边的动静反应还有些迟钝，半晌才慢慢地往这边挪。
　　“啧，就这数量，活泼的同学们完全可以自己冲出来。”
　　楚渊咂了咂嘴。
　　江越笑了笑：“主要有位年迈的老教授，当时事故发生的时候，他正带着自己的学生在做研究，被堵在实验室里了。学生还能跑，跑出去也不知道往哪儿去，老教授身体受不住……”
　　楚渊勾起唇角微微笑了笑。
　　老教授……
　　众人跟在江越的身后，齐刷刷往实验楼侧门而去。
　　几人散开，林惊蛰跟在楚渊的身后，突然楚渊回头一把抓住了她的手。
　　“惊蛰，有件事可能得拜托你。”
　　林惊蛰抬头，与楚渊那认真的目光对在了一起，她突然就想起了捧在手中的那杯热粥，撞得十分突兀，却并不让她反感。
　　“你想让我趁乱带走那位老教授？”
　　别看林惊蛰一副事不关己的模样，他们说些什么，她都在仔细地听着。一想到自己与林惊蛰这般默契，楚渊就忍不住笑了起来，她捏了捏林惊蛰那突出的腕骨，笑得云开月明。
　　“你只要接上了那位老教授，十分钟后于幺会在学校南门来接你。”
　　林惊蛰与楚渊差不多高，这一眼看过去，又草草地收了回来，她长长地吸了口气，半晌后从楚渊的身上又顺了把枪过来。
　　“我不保证，我能顺利将人带出去。”
　　楚渊推了她一把，轻声道：“没关系，你先活着就行。”


第18章
　　实验楼里只亮着几盏灯，当时危机爆发，那老教授还带着学生做实验呢，实验室里原本也该是有人的，可如今还有没有，还是不是人，谁也说不好。
　　林惊蛰左右看了眼，江越那边本身人手就不够，更没有时间来看一个只见过一面的女人在做什么，林惊蛰见四下无人，助跑两步，先蹬上了楼下的一棵大树，她上树的速度极快，枪别在腰间，两手先抓着手臂粗的树杆一荡，紧接着双脚踩住了枝杆，双手松开，脚尖一踮，迅速够上了窗沿。
　　其他人都是从正门或是侧门进去，只有林惊蛰另辟蹊径，跟凌波微步似地比蜘蛛侠的速度还要快。楚渊从她身下路过，抬头看了一眼，撇了撇嘴。
　　就这做贼的姿势，林惊蛰居然自带一种潇洒的背影，委实让楚渊有些嫉妒。
　　楚渊轻轻笑了笑，而后依着江越所说的位置跑去，她将枪拿在手中，眼睛微眯，默默等着江越那边的命令。
　　这头林惊蛰已经跃上了二楼的窗户，她向着一个亮着灯的窗户爬过去，刚一靠近，就见一个男生背对着自己，注意到身后有人，那男生转过了身子，青紫的脸，左脸被啃噬了一大半，血肉模糊地挂在脸上，天气热，那些烂肉早已开始腐败，散发出一阵阵恶心的腐腥味。
　　一见活人，这半张脸男生猛地一下跳了起来，冲着林惊蛰扑了过来！
　　受人之托，忠人之事。
　　林惊蛰既然应下了楚渊的话，必然会将事办妥。她本就是单独行动，此时也不能开枪，枪声一响，江越那边立即就会知道中间出了差错。
　　只见林惊蛰一手勾着窗沿，腰用力一挺，双腿腾空越进了窗户里，绞住了那活死人的脑袋，猛地一拧！另一只手掏出了一把军刀，噗嗤一声灌进了活死人的天灵盖。
　　双腿一松，她半分也不耽搁，往下一个亮着灯的实验室而去。
　　随着刚刚那个活死人扑通一声倒底，房间里剩下的几个活死人应声看过来，却只看见了林惊蛰一闪而过的裤腿。
　　三楼有两个房间里亮着灯，林惊蛰的时间不多，她加快了速度，确认其中两个房间里都有丧尸后立马脚下生风，向另一个房间而去。三楼最后一个亮着灯里的房间里，有一个姑娘，年纪不大，抱着身子蜷在窗户下。若不是这房间里开着灯，林惊蛰恐怕也不会注意去找，更不会注意到她。
　　这房间里的窗户是从里面死死扣上的，林惊蛰并没有打草惊蛇，胳膊一用力，身子已跃向了四楼。
　　半晌后她又从四楼退了下来，敲了敲窗，轻扣声吓得那姑娘浑身一抖，向窗外看过来时，却见林惊蛰冲她露出了一个僵硬的笑，更吓得她往后缩了缩。
　　“活人。”
　　那姑娘愣了半晌，后一反应过来是活人，眼泪跟着就落了下来，忙跑上前来给林惊蛰开窗。
　　林惊蛰摆了摆手轻声道：“一会如果有枪声你别怕，等枪声近的时候你再叫救命，会有个叫楚渊的少校来救援。”
　　话一说完，身影一闪，就没了踪影。
　　那姑娘还愣着呢，眼前就没了人影。
　　林惊蛰因为刚刚耽误了一小会，此刻的速度比刚刚更快了些。
　　她往亮灯的房间里一扫，确认是活死人后立马换下一间，刚一掠过有丧尸的实验室，林惊蛰却突然顿住了。
　　她又退了回来，直勾勾地盯着这个实验室。
　　房间里惨白一片，实验器材器皿一一齐全，有些器皿里还有一些五花八门的东西。
　　林惊蛰跳进窗，一把拧断了冲上来的丧尸的脖子，往房间里的一张床走了过去，床是白色的，床边有一个推车，上面放了些器皿，像是用来提取细胞的，一应东西十分齐全。
　　鬼使神差，林惊蛰上前一步，先是推开了推车，然后往床上一躺，睁着眼睛看着白色的天花板。
　　四周全是白色，铺天盖地地向着林惊蛰压了过来，她瞳孔一缩，突然坐了起来，头皮一麻，心口犯紧，拿手狠狠锤着自己胸口。
　　待回过神来，她又像来时一般，悄无声息地上墙，向着下一间实验室而去。
　　等林惊蛰找到活人时，正是实验楼五楼。
　　两个男生一个女生，坐在桌前不顾外头乱作一团的，正是一位白发苍苍的老者。这位怕就是楚渊要跟江越抢的人了。
　　林惊蛰将窗户推开发出一声刺耳的吱啦声，三个学生突然警惕起来，齐刷刷向林惊蛰投来注目礼。只有那位老教授慢慢悠悠地抬起头来，静静地推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，眯着眼睛打量起这个闯入者。
　　“活……活人？”
　　其中一个男生率先开口，林惊蛰总算将自己从高空中扒拉了下来，她冲着那三个学生点了点头，而后锁住了那位老教授。
　　只见老者将笔在指尖轻转，摘下笔帽认真地盖上，然后看向林惊蛰：“是救援到了吗？”
　　“老先生，救援在后面，我是受人之托先来接您的。”
　　林惊蛰的话一落，外头就敲起了枪声，听距离是从三楼敲起来的，距离不远了，她也不能再耽搁。
　　老者听罢也不急，反倒是三个学生先急了起来，最先开口问话的那个小男生又上前应了一声：“什么意思？带走教授是什么意思？你到底是好人还是坏人？”
　　“袁旭。”
　　老者轻斥。
　　“请问老先生贵姓？”
　　“免贵姓沈，沈鹤。”
　　沈教授说话有些慢，一字一字咬得十分清楚，学者的那份温文尔雅在沈鹤的身上体现得淋漓尽致，一言一语都让人觉得如沐春风，不自觉就放缓了语气。
　　“沈教授，我的确是托楚少校的意思来接您的，还请您配合，您的几位学生稍作等待，楼下的人上来也会接他们都接走。”
　　沈鹤竟是什么也不问，只含笑点了点头，其他三个学生却急了。
　　却见沈鹤摆了摆手，他微微笑了笑，转身看了眼林惊蛰。
　　林惊蛰上前带路，却听沈鹤在她身后开了口。
　　“请问小姑娘，你是不是叫惊蛰，林惊蛰？”


第19章
　　楚渊扛着炮先将大半个实验楼给轰了，又将三楼捡到的小姑娘交给了刑海，忙扛着炮跑到五楼，轰地一下踹开门，就见林惊蛰手执一柄枪，枪口稳稳当当地冲着那位姓沈的老教授。
　　“惊蛰，做什么，放下枪。”
　　楚渊的话很轻，却一字一字不容违背。
　　林惊蛰侧头看了她一眼，手中的枪却没有放下来。
　　那三个学生早吓得哆嗦到一边去了，小女生哭起来，冲着楚渊就嚷：“说好的救援呢？拿枪对着幸存者的救援吗？教授就问了她名字，反应这么大，你们是没把我们当人吗？”
　　“闭嘴！”
　　楚渊怒目而斥，转头又看向了林惊蛰，“多大点事儿，惊蛰，把枪放下。”
　　“你故意让我来接他的？”
　　林惊蛰的目光并没有从楚渊的身上移开，她注意着楚渊的一举一动，如有不妥，她的动作必定没有自己手中的枪快。
　　“我他妈当然是故意让你来接他的。”
　　楚渊看见林惊蛰的眼睛暗了暗，如外头黑沉沉的天色，“这是我老子派下来的头号任务，说谁也不能信，我只能避开江越，江越怎么也不会想到是半路拎过来的助手截胡。我特么不找你你谁？”
　　林惊蛰豁然抬头，直勾勾地看着楚渊。
　　“就这样？”
　　“当然不止，你他妈身手好，不找你难道老子去让夏至过来帮忙吗？”
　　林惊蛰咽了咽，她侧头又看了沈鹤一眼。沈鹤依旧跟刚刚她进门时一样，一双睿智犀利的眼睛透过镜片看了出来，林惊蛰悍然拔枪的举动并没有引起对方的恐慌，反而悠闲自在像是事不关己，就连对方学生的反应都比当事自己还要激烈。
　　“沈教授认识我？”
　　沈鹤摇头，转而又轻轻笑了笑：“不认识，刚刚可能有些唐突了，我有位老友的……女儿，跟小姑娘有些像。”
　　林惊蛰默默地看着他，沈鹤那一双眼被岁月打磨到如今，剩下一筐的浑浊，饱经沧桑，又为他多添了几分睿智精干的光。半晌后林惊蛰收回了枪，转身顺着来时的路跳了下去。
　　楚渊跑上前，连林惊蛰的衣角都没有抓住，她赶紧联系聂方远：“方远，拦住惊蛰！”
　　聂方远虽然不知道发生了什么事，但依旧照着楚渊的意思掉头就往实验楼外跑。楚渊将事交待好，转头又看向沈鹤。
　　她的目光像一把锋利的军刀，齐戳戳地飞向沈鹤，刚刚被她凶得呆在一旁的女学生此时看她也如看瘟神一般，不自主地退了两步。
　　“瞎脊薄胡说。”
　　楚渊冷眼扫了沈鹤一眼，又转头看向三个学生，“跟在老子身后跟紧了，否则被咬一口老子可救不了你们。”
　　话音一落，她便将枪端上，清点了腰间缠好的重机枪子弹带，笑着看向晚她一步到达房间的江越。
　　“我先找到的。”
　　“卧槽，这个时候你还跟老子争？”
　　“当然要争，指不定回去楚国飞就给老子升上校了呢！”
　　江越深深看了楚渊一眼，转身端着枪走在前头：“先出去再说。”
　　楚渊将眉头一挑，她算是明白了江越话里意思，让出沈教授无异于让饿狼放弃嘴里的鲜肉，江越本身就对沈鹤势在必得，碍于楚国飞非得将楚渊拉进来当一根搅屎棍子，他也不好多反驳。等真的将人救出来，想让江越就此收手简直就跟天方夜谭一样。
　　江越背后的人到底是谁？
　　有了江越的支援，便是江越打头，楚渊断后。三个学生将沈鹤护在中间，小心翼翼地跟在江越的身后。比起一见面就举枪端炮横眉怒目的楚渊而言，显然江越更能安抚他们那颗不堪一击的幼小心灵。
　　楚渊隔着两个脑袋从背后打量起沈鹤来，一个古板的老学究，身着棉麻的衣服，头发花白，脸上全是岁月留刻下来的痕迹。
　　“老大，事情有变，从西侧门退！”
　　楚渊正在打量沈鹤，突然接到刑海的呼叫立马正经了神色，一枪崩了从隔壁房间里跳出来的丧尸。
　　“江越！西侧门！”
　　刑海只交待了撤退方向，却并没有来得急说明原因，那头估计情况不太好，楚渊不细问，冲着前头一吼，江越立马掉头往西侧门走。
　　耳机里又传来刑海的怒吼。
　　“卧槽！这他妈都是些什么鬼玩意儿！”
　　枪炮声夹着怒吼，让楚渊判断不出刑海那头到底是个什么情况，她眉心紧皱，冷眼又放了一枪。
　　江越突然停了下来，楚渊看不到前面的情况却听见火箭炮一炮轰出去的炸裂声，她一把拉了沈鹤退到了隔壁的实验室里，另一只手还随意拖了一个男生。一进门转身就将门一拍，关门的那一刹那，楚渊看见一群腐鸟从走廊尽头蜂拥而来，如潮水一般，压得走廊满满荡荡。
　　楚渊一回头，就见刚刚拉进来的那个小男生抬起了头，眼睛里头含着泪，轻轻一眨，落下豌豆大小的两颗眼泪。他将手举到了楚渊的面前，眼睛却在慢慢变黑，黑雾缠上了他的整个瞳孔。
　　那只伸向楚渊的手背上，赫然一条伤口。
　　楚渊将重机枪换了手，另一只手从大腿边的枪套里掏出一把手|枪来，对着男生的额头就是一枪。
　　血水飞溅，男生直挺挺向后倒去。
　　沈鹤身子一颤，想要上前去扶，但因为年纪大了，他还没拉住那男生的手，一条生命早已落了下来。
　　楚渊来不及再去安抚沈鹤，忙跳过去将窗户全都一一关上，关上后往外头一瞧，无数只腐鸟迎面扑过来。
　　“荒郊野外的，就是鸟多啊。”
　　沈鹤没理这个神经病，他低下头去翻看刚刚倒下去的那个小男生，翻了翻他的眼睑：“变成活死人之后他们怎么才算死了？”
　　楚渊转头看他：“爆头呗。”
　　“那那些鸟呢？”
　　楚渊将眼睛一眯，挑衅道：“这就要问你们了，这些杂碎怎么才能死透？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　实验楼里响起的第一声枪响便迅速惊起了校园里虎视眈眈的一众怪物，它们等待时机，却在这荒郊野外的寻不到猎物，甫一听到声响，全都向着活人冲了过来，也不管够不够分，总之将整个实验楼挤成了鸟潮，一丝缝隙都挤不出来。
　　“刑海，听得到吗？”
　　耳机里传来吱吱啦啦的电流声，楚渊有些焦躁起来，她看了眼被自己紧紧关上的房门，又看了眼被腐鸟砸得噼啪作响的窗户，头一次体会到了什么叫四面楚歌。
　　数量太多太庞大，她只要开一条缝出来，被鸟喙啄一口，爪子挠一把，立马就会变作下一个行尸走肉。
　　楚渊轻笑，这怕是要交待在这里了。
　　“老大，想办法往北面的窗户这边来，我跟幺做接应。”
　　聂方远的声音突然响起来，楚渊半分也不耽搁，扛着枪拉着沈鹤就要往门外走。
　　沈鹤突然停了下来，冲着楚渊摆了摆手：“小姑娘你先走吧，年纪大了，跟不上。”
　　楚渊眉头紧皱，眯着眼睛看着沈鹤。
　　“回头告诉那个叫惊蛰的小姑娘，我的确不认识她，之所以脱口而出她的名字，是因为我觉得，她就该是林惊蛰。”
　　楚渊被沈鹤的话给绕糊涂了，此时又是紧急时刻，她瞥了眼门外，半分没理沈鹤，腰间的子弹带飞速往供弹机里卷，卷入后弹蹦而出的，是落了满地的金属弹壳。
　　一片片腐鸟是黑云压顶，枪口扫射是疾风骤雨，楚渊楞是一口气将滚滚而来的腐鸟扫断了层，然后压在中间，抵挡着接踵而来的“替补者”“沈教授麻烦你打开对面的门。”
　　楚渊压着有些沙的嗓子冲着沈鹤道，手中也不闲着，继续阻止腐鸟的冲入。
　　沈鹤不敢耽误，照着楚渊的话慌手慌脚地打开了对面实验室的门，楚渊见沈鹤进去后立即收枪，转身跑了进去，迅速将门一关，然后冲向了窗户。
　　往下一看，林惊蛰正等在楼下。
　　于幺和聂方远一人一把喷枪，阻止着左右而来的腐鸟，一见楚渊探出头来，聂方远忙道：“老大，绳子接好！”
　　林惊蛰将绳子一抛，楚渊稳稳当当地接在手里，拆开打结，先将沈鹤系好后扶着他先出了窗，她在这头小心地往下放绳子，速度快，但也十分考虑老人家的感受了。林惊蛰见沈鹤下来，也帮着搭了把手。
　　接着楚渊将绳子一端固定好，徒手顺着绳子往下滑，林惊蛰突然向着她扔了一把微冲，楚渊脚一勾，脚踝将绳子缠了三圈，整个人倒掉在一根绳子上，微冲端在手中，冷眼扫向从上往下冲的几只腐鸟！
　　一片枪声后，楚渊腾起身子，以手拉绳，猛地冲开了三楼的窗户，向着一开始刑海传来的方向跑过去。
　　林惊蛰看了眼沈鹤，又看了眼聂方远，最后冲着于幺道：“给我一台重机枪。”
　　于幺一愣，然后有些脸红：“我只有火箭炮。”
　　“那也行。”
　　话一落，就见林惊蛰扛着于幺的武器跃身而上，转眼就落在在了三楼。
　　于幺咂咂嘴：“这特么要是特种兵，评分的时候肯定没有咱们屁事。”
　　话虽然是这么说，可语气里却是掩不住的兴奋，唯有默不作声的聂方远和努力思考的沈鹤没有搭理这个有些脑残的姑娘。
　　一出实验室就听见楚渊的突击步扫射的声音，那声音密密麻麻，铺天盖地，林惊蛰出来时就见楚渊端着枪冷眼逼近刑海。刑海那边的情况着实不算好，走廊里的腐鸟堆成了山，个个挤成一片。刑海所处的位置也实在尴尬，实验楼里的实验室都是分布在走廊的两侧，而于幺和聂方远的支援正好是刑海对面的那间实验室外。
　　刑海就算有心突围，可枪里的子弹跟身后的小姑娘，都在冲他叫嚣着，你他妈想得美。
　　直到楚渊冷声吼道：“蹲下！”
　　刑海反应极为迅速，一把拉过那小姑娘，护在怀里背对着门猛地蹲了下去！
　　只听震耳欲聋的一声轰炸，刑海的后背上被炸飞的门板拍得险些将心头血给吐出来，但爆炸一过，他立马拉起了那位女生，单手扛枪，扫向了门外，正好与楚渊碰头。
　　走廊是两端通达，刑海生怕楚渊背后受敌，抬枪就准备支援，结果刚抬头一扫，便看见林惊蛰端着炮，半蹲在地上，背景挺拔，轰地一炮，炸得走廊尽头的腐鸟顷刻化作了飞灰。
　　刑海咂了咂嘴，这特么再轰两炮，这幢实验楼怕是得重建了。
　　他也不再多耽误，薅着小女生的后领子就往对面冲。
　　那小姑娘被倒拉着，正好看到原本在窗户外当壁虎的林惊蛰转过身来，而楚渊也趁着他们进了实验室后立即转身后退，与林惊蛰碰到了一起，一把抓住了林惊蛰的手腕就往其中一个实验室里跑，一进门就砰地一声关紧了门，再转头时就见林惊蛰一连将四五个活死人葬送在了军刀下。
　　楚渊长吸一口气。
　　“卧槽，真特么没完了？”
　　林惊蛰没有说话，只往窗外看去，刑海将小姑娘放了下去，小姑娘和沈鹤已经上了车，林惊蛰将绳子递给了楚渊，而自己依旧徒手往下爬。
　　楚渊咂舌，挂好了绳子，滑到了林惊蛰的身边，冲着林惊蛰咧开嘴笑了起来：“衣服短了点儿啊。”
　　林惊蛰低头，正好看到自己因为胳膊抻展而拉起来的衣摆，衣摆向上拉，露出一小截腰腹来。再抬头时，楚渊收起了那暧昧的笑意，一把拉过了林惊蛰，另一只手微松，一口气将林惊蛰带回了地面。
　　刚一落地，楚渊就向着还在用喷枪阻挡着腐鸟的于幺和聂方远招手：“撤。”
　　两人齐齐往后撤，迅速上车关门，飞驰而去。
　　“江队长呢？”
　　楚渊将枪一扔，大爷似地往后面一躺：“跟老子抢人，老子管他死活呢！”
　　小姑娘一愣，向远离楚渊的方向挪了挪。
　　于幺笑起来：“放心吧，江队长比老大先出来，早没影儿了。”
　　“操，这特么有没有队友爱了？都不管老子死活？”
　　林惊蛰抬头看了眼同样没管对方死活的楚渊，半晌后侧头看向了窗外，车子往回去的路上行驶，结果刚走了不到五公里，迎面就见江越的车飞了过来。
　　车屁股后面跟着一群丧尸！
　　楚渊险些跳了起来，一把拎过刑海，自己坐向了驾驶位，车头猛地一转，飞也似地跟在了江越的后面。
　　不久就与江越并车而行。
　　“老子操|你大爷，能不能让人喘口气啊！”
　　江越探出头来与楚渊对骂：“卧槽，你特么没长眼啊，他们能飞起蹄子跑了！”
　　楚渊不再废话，一骑绝尘，车头一摆，冲在了江越的前头！


第21章
　　楚渊早就知道这些活死人正在慢慢进化，从他们去商场进行第一次救援行动开始，这种速度上的提升就很难让人忽视，而此时更是让人觉得心惊，后面跟着的活死人越聚越多，所谓优胜劣汰，不管在哪个领域皆是如此。优秀的活死人，提升自己的速度，才能从越来越少的活人里找出自己的食物，否则就只能吊在最末，除非捡漏，否则毫无所获。
　　现在吊在车后面撒开蹄子飞起来的活死人明显已经往优秀的行列里冲击了，他们是优秀了，这群原本就十分优秀的特种兵差点就要哭爹喊娘了。
　　“你他妈知道路怎么走吗，就往前头冲！”
　　江越又迅速赶超过来，唾了楚渊一句。
　　楚渊毫不示弱，油门一轰，又领先江越一个车头：“不好意思，长安已经将路线传过来了。”
　　她笑起来，眉稍微扬，黑沉沉的天色却因着这一个笑意绽开了一丝缝，阳光透过这条缝轻轻地洒了进来，又是可爱又是欠揍。
　　“妈的，毕长安原本该来我们771的！”
　　“哦？便利连锁店吗？”
　　“那他妈是711！”
　　“全国各地都有你，真特么厉害了。”
　　江越脸都黑了，半晌后不说一句话，老老实实跟在楚渊车屁股后面。
　　然而后面吊着的丧尸越来越多，撒开蹄子跑得异常欢乐。它们早没了思想，但却本能地驱逐猎物，生体机动能好，不知疲倦，除非一枪爆头，否则缺胳膊断腿的那都不叫事儿，分分钟爬起来再创辉煌。所谓穿鞋的怕光脚的，怕死的怕不要命的，他们都还是有肉有血的活人，跟这些活死人怼起来，瞻前顾后，明显落了下风，何况他们真的只是为了来接个人，没有想到会引来这么多光脚的怪物。
　　“人安全接到了吗？”
　　半晌后江越问道。
　　“安全。”
　　那头顿了半晌后，才长叹了一口气：“前面路口分开走吧，能分散就分散，沈教授就交给你保护了，务必安全。”
　　楚渊愣了一瞬，紧接着又听到江越开口了。
　　“小渊，务必安全。”
　　话音一落，江越就率先切断了通讯。
　　刑海、聂方远、于幺齐齐看着楚渊：“噫~”楚渊头也没抬，唇角微勾，一双眼睛含笑，却笑得刚刚起哄的那三人毛骨悚然：“可能是老大忽略了你们的心理问题，等这边都结束了，老大给你们物色好对象去。”
　　一群单身狗默默地闭上了嘴，只有刚救回来的小姑娘一脸懵逼，沈教授含笑不语，而林惊蛰在听到江越的话后先是抬起头来看向了楚渊，在看到楚渊嘴角边勾起笑意时眨了眨眼，又在众人调侃的语气里微怔，转而将头撇向了窗外。
　　正好错过楚渊从镜子里看她的神色。
　　“老大，前面路口右拐，直行五百米后往左边的小巷子里开，这巷子是两幢老式居民楼隔出来的，是当年大学城这里还没开发的时候违规建造的，说拆说了这么多年也没见实施，正好……”
　　“说人话！”
　　毕长安叨逼的当口楚渊早按着他的意思将车开进了狭小|逼仄的巷道里，那头的毕长安一咽：“我的意思就是分散潮流。”
　　793全体人员绝倒，也只有毕长安能将简单明了的一件事叨逼得人祖宗都恨不得从坟里爬出来揍他。
　　然而这种策略十分有效，原本浩浩荡荡的尸潮因为一条狭小的巷子而将大部分的活死人筛选在外，能往里面挤的也不过一巷子宽的分流，比之于刚刚的尸山尸海来讲，这样的分流使得楚渊得以喘息。
　　于幺和林惊蛰分别坐在靠车门的位置，两人齐齐将火箭炮扛在肩头，另一端架在车窗上，等楚渊刚一出巷口，两人一齐开炮，轰然炸掉了这两幢早些年就该拆迁的陈旧居民楼。
　　房屋倾塌，轰隆巨响，粉尘飞扬，楚渊从后视镜里看到尘沙之中，两幢房子相互向中间倾倒，挤压，顷刻间将跟进来的活死人压在了石砖之下。
　　她半分不敢松懈，车开得飞起，轮胎仿佛快要磨出火花来，按照毕长安给的线路继续行进。
　　大学城这种空旷的校区，对于他们来说的确非常尴尬，偌大一辆装甲车往马路中央一压，四周除开几个学校的低矮建筑物外，空荡荡一片，分分钟四面受敌，不便于伪装与躲避。
　　楚渊只好趁着从巷子出来时尸潮还来不及跟上来的空当将一脚油门轰到了底，一路碾着好几个活死人的尸体而过，她眼也不眨，冲着那头的毕长安道：“准备好撤退，直接往B市前进！”
　　林惊蛰倏然抬头，楚渊正好是背对着她的，无法看到她那突然变得惨白的脸色。
　　等到楚渊将车开出了飞机的架势与毕长安岳云强汇合后，车便换给了刑海来开。楚渊则翻到后面清点火力和物资。
　　“每到一个超市就停下来去扫荡，这些东西不够我们到达B市，每到一个加油站就下车进行加油，速战速决，绝不能拖泥带水。这些杂碎的速度越来越快，等到快到能将我们堵在这里了，咱们就玩完了。”
　　所有人都不说话，楚渊这才转头看向救回来的那位小姑娘，冲着对方和善地笑了笑，吓得人家又往后挪了半寸。
　　“什么名字？”
　　“宋……宋熙乐。”
　　楚渊想了想后点头：“蛮好听的。”
　　之后便没了其他交谈，等到到了一个加油站时，楚渊让宋熙乐跟着夏至肖强去了另一辆车上，又将于幺和聂方远赶去了后面一辆车，换了张医生过来。
　　她下车去接了杯热水，拿了两个压缩饼干回来递给沈鹤：“有些事还想跟沈教授请……”
　　她突然看到了沈鹤座位旁边的冲锋|枪，先是一愣，而后风一般地下车，冲着往加油站背后走的林惊蛰吼道。
　　“林惊蛰！你回来！”


第22章
　　楚渊知道林惊蛰十分抵触去B市，即便林惊蛰自己笃定B市早已沦陷，其中无一幸免，但无论如何，林惊蛰连去看一眼的勇气也没有，跟平日里能上天下地的不要命不一样，她的眼里不仅有抵触，还有惧怕。
　　但是楚渊并没有想到，林惊蛰竟然可以一声不响，将所有武器都留下来，也要与他们摆脱关系，自己离开。
　　“油加好了你们先走，两个小时后我就到，把路线传给我。”
　　楚渊话一落，迅速跑去加油站旁边取了一辆摩托，而后风驰电掣地冲着林惊蛰跑的方向追了过去。
　　一个是两条腿，一个是两个轮。
　　林惊蛰自然跑不过楚渊，就在楚渊快要追上她的时候，林惊蛰突然一跃 ，翻向了隔离带的另一端，急得楚渊险些跳脚。
　　而林惊蛰自然是怎么也没想到楚渊竟然会跟着追出来，她撒开了腿跑，跑起来生风，楚渊眉头紧皱，从大腿间的枪套里掏出一把枪来，冲着林惊蛰的方向猛地扣下了扳机，林惊蛰突然低头，那枚子弹顺着林惊蛰的发丝儿钉进了迎面而来的活死人的脑门儿！
　　林惊蛰脚下不停，迅速霸占了横停在路中央的一辆车，上车打火挂挡踩油门一气呵成，气得楚渊眉头都竖了起来。
　　林惊蛰向着与大部队相反的方向开，油门踩到底，比楚渊那个破摩托要快得多。
　　然而楚渊在身后不要命地追，原本一辆破破烂烂的摩托车，在楚渊的身下却犹如一匹良驹，蹄子飞起来，咬着林惊蛰的屁股死也不放口。林惊蛰无奈，一边开车一边想方设法地摆脱楚渊，直到前面几辆车堵作一团，中间还有几个丧尸严阵以待，林惊蛰一咬牙，油门一踩，冲了过去。
　　她得护着自己不被咬，无论是掏枪，还是徒手挥刀，都会将楚渊绊住，腾出一定的时间来，任由林惊蛰逃之夭夭。
　　然而林惊蛰万万没想到，楚渊竟是不管不顾直接往前冲，任由那三三两两的活死人拽住了她的车尾，尾巴吊着几个人，楚渊想快也飞不了，她眉心紧皱，目光死死地锁定着前面林惊蛰的车！
　　林惊蛰长叹一口气，突然听到一声巨响，她忙一脚刹车，打开车门一看，身后浓烟滚滚，哪里还有楚渊的身影！
　　她心头一颤，脚下有些虚浮，向着那浓烟四起的地方走去，走了两步又跑了起来，楚渊身手那么好，反应也迅速，自个儿开枪怎么也不可能被轰炸于这废墟之中，可越想越是有些不确定起来。她开的是摩托，又不是四平八稳的四个轮子的车，开不好？车子有问题？
　　林惊蛰越是靠近越是心惊，她刚刚只顾着跑，心道三两个活死人根本奈何不了楚渊，也就压根没有往后瞧，反倒是楚渊一直注意着她这边，突然冲出来的丧尸也被楚渊一枪了结送葬于子弹之下。
　　反观她呢，跑，没命地跑，越远越好！
　　“卧槽，这特么什么烂车！”
　　楚渊破口而骂，半晌后从废墟之中爬了出来，将身上的破铜烂铁扒开，先伸出了一只脏兮兮的手来：“跑这么快？快拉我一把。”
　　林惊蛰瞪着她，半晌后依言向着楚渊伸出手去。
　　楚渊一把抓住了林惊蛰的手腕，死死拽住，眼尾上扬，邪气的笑从眉眼间透了出来，爬上眉骨上那道凶戾的疤，直勾勾地看着林惊蛰。
　　“抓到你了。”
　　林惊蛰浑身一颤，她惊得后退一步，可手腕却被楚渊死死地握在手中半分不曾松开过，那种扑面而来的窒息感瞬间笼罩而来。她想也不想，一脚下踹，直奔半趴于地的楚渊的面门，楚渊一愣，侧头一躲，正好躲过了林惊蛰的死手，然而这一脚踹下去，飞奔起来的石块砸得楚渊脸上生疼。
　　“惊蛰！”
　　林惊蛰恍若未闻，又是一掌斜劈而下，掌心中握着一把明晃晃的刀！
　　楚渊不敢多与她纠缠，身子向后猛地一倾，避过了林惊蛰临面而来的一刀，抓住林惊蛰手腕的手却始终没有松开，向后倾倒的时候拉着林惊蛰一同向后摔。林惊蛰反应极快，手掌撑地，忽地跃了起来，然而刚一跳起来，后颈子就受了一掌，随后两眼一黑，晕了过去。
　　楚渊半扛着她，长长地叹了口气。
　　“都说事不过三了，你他妈第几次冲我出手了？”
　　没人理她，她又不甘心地拧了一把林惊蛰的脸。
　　极度混乱的一天，进化到可以跑的尸潮，捡漏捡回来的沈鹤，以及想要甩手而逃的林惊蛰，都一一搓磨着楚渊的心神，此时将林惊蛰半扛半拖地拽回了车上，这才让她长舒了一口气。
　　她轻踹了林惊蛰的小腿一脚，咬牙切齿道：“回头老子跟你算总账！”
　　林惊蛰的牛仔裤早破破烂烂没眼看了，楚渊刚刚那一踹又正好踹在了她裸露的小腿上，白皙的小腿立马夹裹着一道黑灰。楚渊撇撇嘴，弯腰伸手又将那黑灰给她拍干净了。
　　“醒了？”
　　楚渊将车开得四平八稳，另一只手半耷拉在窗外，侧头看向刚醒过来的林惊蛰。
　　林惊蛰拧了拧手腕，诧异地抬起头来瞪向楚渊。
　　“你除非给个正当理由，否则我是不会放心让你一个人走的，人民群众本该由我们来保护，你别怕！”
　　她边说还边臭不要脸地回过头来冲着林惊蛰龇牙笑了起来。
　　“你捆着我去B市，难道就不是去送死吗？”
　　楚渊扬眉，好似没听懂林惊蛰在说些什么，直到林惊蛰又转头看向了车窗外，跺了跺双脚：“你还捆我的腿！”
　　楚渊总算笑了起来：“你接二连三冲我下狠手了，我也得防着点不是？”
　　“再说了，就算是尸山火海的B市，你楚姐姐也一定保你安全！”
　　林惊蛰突然怔住了，她侧过头去不再说话，眼睛直勾勾地看着车窗外一闪即过的景物，忽而觉得心口好似砸下一拳重锤，麻向了四肢百骸。
　　然而于幺看见被五花大绑捆回来的林惊蛰时，呛得她一口水险些喷了沈鹤一脸。


第23章
　　楚渊将那半路顺过来的车往路边一扔，回头就问岳云强：“都收拾好了吗？”
　　“差不多，一路经过的超市都进行了扫荡，高热量食物都备在了车上，够吃一段时间。”
　　岳云强说完又向林惊蛰那边看了一眼，“老大，林小姐不愿意跟着，带着她真的好吗？”
　　楚渊当然知道林惊蛰不愿意跟他们一起去B市，私心里来说，不管出于什么原因，林惊蛰十分抗拒去B市，楚渊也不愿意让她一起去。可现实就是这样，无论林惊蛰表现得多么惊人，身手可以与自己不分上下，但楚渊就是觉得，末世之中，放她一个人而去，无武器，无牵挂，赤条条来去，她放心不下。
　　两把递出去的枪都被她悄无声息地留了下来，她又该去哪儿？像初遇那样，两眼一黑晕过去，谁还能将她扛起来？
　　可转念又一想，她真的没有牵挂吗？
　　晚幕来临，于幺悄悄递给了林惊蛰一瓶酸奶，这是楚渊没在时，她跟刑海一起进超市里扫荡出来的，见林惊蛰一个人半靠着车箱，眼巴巴地看着远处，的确有些可怜，趁着楚渊在与毕长安商讨对策，便悄悄地蹭了过来。
　　林惊蛰抬头，于幺冲她努努嘴：“这个酸奶最好喝。”
　　林惊蛰接过于幺手中的酸奶，看着于幺那恋恋不舍的样子也觉得有些好笑，她将唇角一抿，唇角微微上扬，看得于幺也愣了一瞬。
　　“你要当时服个软，也冲老大这么笑笑，她肯定不会绑着你回来。”
　　林惊蛰便闭嘴没接话了。
　　两人并排而坐，谁也不知道对方都在想些什么，望着黑漆漆的远处，半晌没有开口。
　　“你们就这么相信楚渊？研究所里真的还有活人？”
　　于幺抬起头，冲着林惊蛰笑了起来，她笑时眼睛一弯，好似星子落入了眼中，又亮又好看。明明生了一张萝莉脸，却偏偏扛着枪炮往前冲。
　　“也许你不相信，但我们肯定是相信老大的，当年绞国际毒枭，要不是老大拎着我们，这命早没了，也沦不到到了今天才来谈信不信。”
　　于幺说完又看向林惊蛰，“你也别怪老大她不信你，不是不信，就连我们也都觉得B市早沦陷了，就算还有一两个活人，我们这点军火冲进去也只是死路一条。”
　　“但是没办法，上面下达了命令，所以就算明知道是死路，我们也得冲进去。而且那里有救援信号传过来，上面不下达命令，等老大把我们送出去后，她自己也会折回去瞧瞧的。”
　　林惊蛰一愣：“一个人？”
　　“她不去看看，心里放不下，带着我们一起去，又怕是真陷阱陷我们于困境，所以她一定会自己去。”
　　于幺看了眼林惊蛰，凑近后轻声道，“老大也不是想让你去送死，这儿还有好几个人呢，她得想办法让所有人都安全送到楚将军那里才安心，你什么也不带就跑了，她肯定得追。”
　　林惊蛰默默地闭上了嘴没有说话，她一早就知道楚渊跟自己不一样，楚渊心里有自己的条条框框，她给了自己定位，她是一个事事以他人性命为先的军人，就算真是尸山火海，她也会去一瞧究竟。
　　“那个叫江越的，也是为了研究所而去的吗？”
　　于幺目光复杂地看了林惊蛰一眼，然后贼兮兮地笑了起来：“江队长是771中队队长，自小跟老大、锋哥一个院儿里长大，你别看他今儿理也不理老大转身就跑得没影了，其实他是知道老大没问题，若是老大真扛不住，他拼死也会去救老大出来。”
　　林惊蛰眨眼，听着于幺八卦着跑题，却也没有打断她。
　　“有一年出任务，老大栽了跟头，要不是江队长带人赶到，老大估计命也没了，你注意到江队长的手腕了吗，那一道长疤，是当年为老大挡的一刀。”
　　于幺说着摇了摇头，“可惜啊，咱们老大也真不是个娇滴滴的姑娘，她欠人家一条刀伤，就还了对方一枚子弹。撤退的时候谁也没注意到，老大就替江队长挡了一梭子弹。”
　　林惊蛰挑眉，原来还有这样的艳史呢。
　　“后来呢？”
　　林惊蛰也是看过小说的，这英雄救美，美救英雄的桥段也听过不少，这般听来，觉得该是郎才女貌了。
　　结果于幺话锋一转：“也是，连楚将军都觉得这两小年轻该在一起的，还问了江队长意愿，结果没想到在自己闺女那儿栽了跟头，这婚事谈到一半，老大直接冷哼一声当着楚将军的面儿出了柜。”
　　同性结婚早已取得合法化，但仍旧有一些老旧思想的上一辈，依旧不能接受。于幺便笑起来，笑得有些欢，眼角眉稍都是幸灾乐祸：“楚将军就找茬将老大给降级了。”
　　林惊蛰噗嗤一声笑了出来，总算明了当初楚渊一听说又得降时那满脸的不甘心是因为什么了。
　　楚渊抬头，正好看到远光灯下的林惊蛰，眉眼一弯，凤目轻扬起一个好看的弧，笑得像只狡黠的小狐狸，星光点点，好看得紧。
　　她侧过头去轻咳了一声，而后又鬼使鬼差地将目光转向了林惊蛰。
　　林惊蛰在听完楚少校的风流史后心情居然渐好，低头轻啜了一口于幺给她的酸奶，那黏腻感在口中久久不散，一杯下肚，在这火热的夏夜里，居然咂摸出了一丝冰浸来。
　　半晌后林惊蛰又问：“如果去了后发现，依旧没有一个活人呢？”
　　于幺漫不经心地扬了扬下巴。
　　“那就是任务下达错了呗，拷贝资料保命回撤啊，总不至于真的又降了老大。”
　　林惊蛰点头，许久才抬起了头来，抬头时唇角轻抿，原本的笑意一闪而过，眼中映着浓雾中残破的城市，渐渐沉默。
　　那就，算是任务下达错了吧，林惊蛰想。
　　楚渊原本还偷偷往这边打量着林惊蛰挂在嘴角边的笑，忽而一闪，那笑意顿消，留在那张俊俏的脸蛋上的，竟是一种她在林惊蛰身上前所未见的坚定。
　　林惊蛰不会偷偷地跑了。
　　楚渊脑子里闪过这样一个念头，可随之而来更可怕的念头也跟着压了过来，楚渊侧头，将目光从林惊蛰的身上移开。


第24章
　　全队稍作休整，第二日又浩浩荡荡出发，半路接到江越的消息，告知他们不能从C市走高速到达B市，丧尸太多，成堆成山，很是要命。
　　楚渊夹着一支刑海搜刮来的烟，半倚在车头狠狠啜了一口，眼睛泛红，显然是操劳过度，休息不好导致的：“江越那只狐狸是不是坑老子呢？老子不走高速走哪儿？他不也走的高速吗？”
　　“所以被困了啊。”
　　毕长安指着军用手提电脑指给楚渊看，楚渊也不过是心里压事，所以找个出口怼一怼，而江越正好是这个出气筒罢了。聂方远反而上前去将楚渊手中的烟抽了出来，掐灭后扔了出去：“老大你还是先休息会吧，咱们部署好再出发也行。”
　　楚渊长叹一口气，看着挂在灰色苍穹的火热太阳，脸上不显，心头却是焦躁得很。
　　“原地待命。”
　　楚渊边说边往装甲车边走，拉开车门时，正好对上林惊蛰的眼睛，她胡闹撞进林惊蛰的凤眼里，抬手揉了把林惊蛰的头，侧身将林惊蛰压回椅背，伸手拿过了林惊蛰背后的重机枪。
　　一个狭小又气势压人的空间里，连彼此的呼吸都能感受到。
　　退开时被林惊蛰一把拉住了野战服的下摆：“你一个人想去哪儿？”
　　楚渊一愣，而后渐渐笑了起来为：“不错啊，默契这么好，都知道我是一个人去了。”
　　刑海和聂方远正走过来，一听楚渊这话也愣住了，两人齐齐望向楚渊，楚渊没看他俩，将弹带缠在了腰上，又拖出一个作战背包，塞了部分压缩饼干，其余的全是武器，这一看就像是要单独作战的姿势。
　　聂方远拦在楚渊的前头，眉心紧皱，不安地问：“老大你这是要干什么？”
　　“开会！”
　　楚渊手上不停，将枪一把一把往自己腿上的枪套里塞，又翻出几把军刀来插进自己的军靴里，等到于幺、岳云强、毕长安赶过来时，楚渊早将一切准备妥当，她指着另一辆车道。
　　“你们委屈着带人挤一挤，路上走不通了，老子去偷驾飞机来。”
　　所有人都被楚渊的话给吓傻了，却听楚渊继续道，“强哥你开一辆车在前头开路，方远同车，遇上药店超市，看准了时机就去扫，越多越好，问问李医生，哪些药是必备的，让李医生、沈教授一辆车，他俩一个是学医的，一个是搞生化研究的，话题差不多。幺、刑海、长安你们三个带着那几个小屁孩子一辆车，幺你耐心点找准机会就教教他们，助手越多越好，还有楚谷雨，照看着点。”
　　“油不能缺……缺不缺无所谓了，但是在我到之前，油不能缺，所以有机会加油必定加好，然后备上。你们换另一条路走，长安你来规划路线。我尽量去弄一架飞机来，上头没办法，咱们只好自给自足了，等我弄妥当就联系长安，到时候直接过来接你们。”
　　“老大，先不说你一个人开飞机妥不妥，但就你一个人往哪儿去弄架飞机过来？”
　　聂方远率先打断了楚渊。
　　楚渊瞪了他一眼：“哪里有飞机，当然是机场！事故发生得这么快，来不及飞是肯定的，一个个排排站在机场的呢！”
　　“所以老大你是想自己一个人穿过大半个城市去一个尸山尸海的地方偷一个大得出奇的飞机吗？”
　　刑海也插了进来。
　　“还能怎么办，大家一起步着江越的后尘一起去送死吗？”
　　于幺也忍不住怼了过来：“老大你这不就是去送死吗？”
　　这话一出，所有人都愣住了，楚渊回过头来看向于幺，一巴掌拍在了于幺的肩头，“你老大出任务，还没有霉这个说法，等着吧，我一定回来接你们！”
　　楚渊说完便向着他们摆了摆手，然后跳上了一辆被遗弃在路边的SUV，她先将里头的死人都拖了出来，然后摸遍了全身，掏出了车钥匙。
　　793队员目瞪口呆地看着楚渊这强盗行径，齐齐嫌弃：“噫！”
　　楚渊将车一启动，副驾驶的车门便被拉开，她转头一声怒骂卡在了嗓子口，蹩脚地收回去，呛得自己先咳了两声：“什么毛病，你不是不跟我顺路吗？”
　　林惊蛰没理她。
　　楚渊又将语气拔高，强硬了不少：“滚，去跟于幺教育那几个小崽子去！”
　　“非编人员，不受你命令。”
　　楚渊咽住了，抬起头来不可思议地看着林惊蛰，却见林惊蛰八风不动，将安全带系好。
　　楚渊没办法了，只好转头又冲着于幺嚷嚷：“再来两架火箭炮，哎卧槽，一个个咋不上天呢！”
　　“老大，等着你来带我们上天呢！”
　　于幺又跟着插科打诨。
　　“滚！会不会说话！”
　　楚渊一把拍向了于幺的头，将她扛过来的武器全扔给了林惊蛰，而后车子一声轰鸣，扬长而去。
　　于幺长叹一声：“有惊蛰在，怎么也放心一些。”
　　唯有聂方远紧锁着眉头：“就因为有林惊蛰，才更不放心一些。”
　　楚渊是真没有想过要带上林惊蛰一起，然而当林惊蛰安静坐在副驾驶，一丝不苟地系安全带时，楚渊那些张口就来的浑话就有些说不出口来了，最后竟真的默认了林惊蛰的随行，现在回想起来，是被勾了魂了。
　　林惊蛰低头系安全带时，正好背对着阳光，那暖光打在她的周身，平白给她镀上了一层暖金色，将她原本有些孤冷的眉目锐化了些，轮廓看上去又有些柔和，睫毛又长又密，乖巧地在白皙的脸庞上打出一片浅淡的阴影，微微掀眼皮的时候，凤眼眼尾好似带了钩子似的，钩走了楚渊的全部理智。
　　美色误人！
　　“你会开飞机吗你就跟我来？”
　　楚渊侧头冲着林惊蛰笑了笑。
　　林惊蛰摇头：“你不是会吗？你不会偷什么飞机？”
　　楚渊想起当年入军校，非要往特种兵那里闯，楚国飞冷眼看她，说什么玩意儿，也想进特种部队。她就愣是拼了一口气，以优异的成绩毕业。什么都学，别说开飞机了，开坦克，开舰艇，紧急时刻让她开个火箭上天，她眼也不会眨一下，大不了箭毁人亡罢了。
　　她还没说话，却听林惊蛰又补了句。
　　“但我会开火，为你挡住一些丧尸也是可以的。”


第25章
　　机场大厅里全是丧尸，一个个肩挨着肩，相互推搡，漫无目地胡乱摸索，跟鬼打墙似地，转过去，碰上了阻碍，又倒回去再往另一方摸。
　　楚渊冷着脸瞥了眼，一轰油门直接往机场开过去，而就是这么一瞥，后面跟上来的活死人已经越来越多，他们闻到了活人的味道，步伐加快，跟着这股味道的指引，一步步地逼进了这辆SUV。
　　反而是机场里的活死人相对较少，两人纷纷下车，将背包背在背上，一进机场，林惊蛰转身就扫了一片，而后迅速地将门锁上，快步跟在了楚渊的身后。
　　远处的活死人闻声而来，他们的动作快，很快就定位到了楚渊她们的位置，楚渊脚下不停，看了眼机身满是血迹的飞机，轻笑一声，向着林惊蛰点了点头，林惊蛰立时站在了机身前，一把机枪端在身前，大有人来杀人，佛来杀佛的架势。
　　而楚渊一把拉开机舱门，一枪崩了迎面扑来的活死人，一把枪抵着一一冲过来的活死人的头，子弹穿膛而过，瞬间就倒在了地上。她踏着这些活死人的尸体进了机舱，一颗子弹一个人头，然后迅速将人拖到了舱门前一脚一脚往下踹，林惊蛰如门神一般堵在门口将想要靠前的活死人一一扫在了自己的机枪下，然而当她抬头时，才发现远处越来越多的尸潮在往这边靠近。
　　她半句话也不说，换枪换匣，转而又冷眼看着冲过来的活死人。
　　楚渊侧头看了林惊蛰一眼，这个姑娘话不多，然而却十分可信，明明这个时候，就算是于幺也会扯着嗓子嚎两声，老大你特么快点，撑不住了，然而只有林惊蛰抿着唇角，枪下不停，即便知道自己抵抗不了太长时间，可却半个字也不曾哼过。
　　楚渊喜欢眼睛大的姑娘，喜欢温柔的、可爱的、娇俏的，可怎么也没有想到，在这一刻，她居然十分喜欢像林惊蛰这样的，话不多，冷艳又闷骚的。
　　“惊蛰，需要扫清助飞道上的丧尸。”
　　楚渊进机舱前冲着杵在门口的林惊蛰道。
　　林惊蛰侧头一炮轰出去，将靠近机门的丧尸全轰成了残渣，血水骨渣到处飞，她只将脸一抹，沉声道：“关门！”
　　楚渊迅速将机门关上，端坐在驾驶位上支着脑袋看着林惊蛰从庞大的机身下面跑出来，手中的突击步发出密集的声音，弹壳噼里啪啦地往地下掉，她身姿挺拔，脊背拉出一条十分好看的硬线条，很显然是练过的。随着面前的丧尸数的减少，林惊蛰从慢走改做了跑，那裸露的脚踝白皙光洁，随着她的跑动拉出的线条同背脊一般硬朗好看。
　　其实林惊蛰算不上强壮，相反地，如果不是她处处表现出来军人般的素质，放在人堆里，她就是个生得漂亮点的娇俏姑娘。匆匆而过时，楚渊也只会侧头多看两眼罢了，她喜欢生得漂亮的人，但漂亮的面孔千千万，有趣的人格却难相遇。
　　她阅人算不上多，但就是觉得林惊蛰有一个有趣的人格。
　　而此时这个有趣的人将手中的炮一换，AK－47突击步易手对准活死人潮，7.62毫米的径口，子弹从其中连发射击而出，活生生从被包围的中间扫出了一片空荡。
　　林惊蛰是站在机场中央的活靶子，所有的活死人都冲着她而去，也正是如此，给楚渊将跑道腾了出来。
　　她一边将发动机启动，一边注意着林惊蛰那头的情况。
　　两人相距较远，即便楚渊视力再好，也不得不眯起眼睛来瞧。只见林惊蛰手中的枪口对准活死人，原本成堆围在她身边的丧尸群，此时被她扫到了百米之外，AK47的射程适中，这也是林惊蛰想也不想就直接上手顺过来的原因，她冷眼一枪扫射，一边迅速换匣，动作比丧尸更快，也更加让她争取到了好的时机。
　　楚渊就是在这个时候算准了位置，低声冲着林惊蛰道：“够了，等我来接你。”
　　飞机慢慢地在地上滑行，楚渊直勾勾地看着站在自己前面的女人，抿唇笑了起来，随着滑行的速度越来越快，她离林惊蛰的距离也越来越近。林惊蛰那挺直的脊背宛若苍茫雪山顶的一棵劲松，岿然不动，目光沉稳。
　　听到身后的轰隆声，林惊蛰微微弯腰，正好避过机翼，她跟着飞机向前跑了一段距离，而后轻轻一跃 ，灵活地攀上了机门前的把手。
　　速度正好，楚渊向上拉起了操纵杆，林惊蛰单手扛着AK47，冲着想要靠近飞机的几个活死人进行扫射，直到弹尽，她腾不出手来再换弹匣的时候，才轻轻一避，进了机舱。
　　刚一进机舱，林惊蛰便将死沉的枪往地板上一搁，揉了揉有些酸涨的胳膊，这才慢慢跺去了驾驶室。
　　楚渊坐得笔直，直勾勾地看着外面的情况，她头也未抬，冲着走进来的林惊蛰道：“你帮我收收起落架吧，有点乏力。”
　　就特么收个起落架，动个手的事儿，楚渊就是犯懒。
　　林惊蛰也不拆穿她，依着楚渊的意思走到了副驾驶位，系上了安全带，然后熟练地收起了起落架。
　　转头时却见楚渊含着笑意正直勾勾地看着自己，林惊蛰没搭理她，毕竟她也是见识过楚渊抽风的，抽起来不分时间，不论场合。
　　可她却听到楚渊一字一字咬得十分清楚的问话。
　　“我就知道，这些你都会，谁教你的？”
　　林惊蛰被这淡淡的一问砸死在了原处，却听见楚渊继续问道：“你知道助个跑，用惯性上机会少些罪受，知道用炮先给自己腾出时间机会，再用射程200的AK扫清前面的障碍，然后留出足够长的距离让飞机过来接你。”
　　林惊蛰抿唇，听到楚渊又笑了笑，好似同朋友聊天似的：“谁教你的？”


第26章
　　于幺端坐于装甲车车顶，举炮轰了靠近车身的活死人潮，她微微抬头，天色渐晚，如果他们在一个小时内不能突围成功，天全黑下来时，妥贴被活死人包成个饺子，沦为盘中餐。
　　头发湿嗒嗒地贴在头上，混合着汗水、血水、脑浆，恶心得于幺想要张口就吐。
　　他们按照楚渊下达的指令走，一路进行着扫荡，物资、火力，一经发现全部绞了回来，但这些丧尸进化的速度太快，快得他们来不及反应，就早已成为了猎物。
　　于幺将就近的活死人轰出去，刑海架着把□□，一瞄一个准，把后面跟上来速度快得飞起的替补一一爆头，一枪一个人头，早没了平日里的不正经。聂方远和岳云强在另一辆装甲车周围，机枪扫射，子弹带飞也似地往供机匣里卷，蹦弹而出的弹壳丁丁当当砸在地上，声音消失在越来越多的活死人的脚步声里。
　　毕长安端坐在车厢内，手指翻飞，眉头紧皱，一点点观察着楚渊的位置。
　　屏幕上的那个红点突然一闪，彻底从屏幕里面消失。
　　毕长安一愣，眨着眼睛看着屏幕里仅剩的扎作一堆的五个红点，半晌后将电脑一推，拿过了一把五六式：“操！”
　　他开门往外头一站，悍然开火，堵住了冲着于幺过来的活死人潮。
　　“老大到哪儿了？”
　　“失联了。”
　　“……”
　　齐齐沉默，于幺半晌后长叹一口气：“说好的来接我们呢？”
　　聂方远想了想后往前头吼了句：“估计在来的路上，只是失联，如果停滞不前或者漫无目的，那才可怕。”
　　他话一说完，几个人又长舒了一口气，如果像聂方远所说的，地图上的红点如果停滞不前，那楚渊大概是自我了结或者被了结了，如果是漫无目的，那就是被咬了感染了，成为了活死人当中的一人。现在也只是失去了联络，他们几人还能聊以□□。
　　然而还没等他们猜测出个所以然来，远处奔过来的尸潮跟飞也似地往这头跑，蹄子撒得特别欢，就是看到食物的那种兴奋感，于幺感同身受。
　　聂方远和岳云强左右护着装甲车，然而车屁股后面跟上来的活死人也越来越多，他们使劲儿拍着后车窗，啪啪声响起来，直激得里面的人头皮发麻。
　　哐啷一声，车窗应声而碎，燥热的空气夹裹着一只血肉模糊的手探进了车内，胡乱抓了一通。惊得一车人尖叫了起来。
　　聂方远无能为力，腾不出时间来看车内的情况，一时间急得他和岳云强也慌了起来。
　　坐在车内的肖强突然一把将最靠近破车窗的宋熙乐抓了回来，握枪的手微微发颤，直勾勾地看着外头的活死人。
　　与当初林惊蛰教学时不一样，那时候的肖强坐在车内，离活死人有很长一段距离，看不清五官，只能遥遥看见那别扭怪异的动作，不自然的行走，以及咬人时的可怖。可现在，肖强能清楚地看见每一个贴在车窗前的脸，有男人，有女人，有跟他差不多大小的青少年，也有白发苍苍的老人，除了脸色铁青，脸上挂着血，有几个窟窿外，是跟他一样，还有血，还有肉的人。
　　枪在手中颤抖，肖强突然掉下眼泪来，他下不去手。
　　砰——耳边一声破空的枪声，炸得肖强耳膜生疼，他侧头一看，是夏至率先开了一枪。子弹灌进最前面的女人的额中心，端端正正的一个红点，血水继而崩出，喷了肖强一脸。
　　肖强回过头来看夏至时，只见夏至随意掏了把枪给宋熙乐：“他们不是人了，是怪物，对着脑袋开枪，别打自己人就行。”
　　说完转头又是一枪，接连好几枪，个个正中红心，将靠近车窗前的这些活死人葬送在了子弹下。肖强愣完后转头看向夏至，只见夏至比自己要冷静得多，一枪接着一枪，手握得稳，准头也稳，丝毫没有当时林惊蛰在教学时的生涩感。
　　他不经回味了一下自己，同样的老师，同样的动作，明明当初自己更准一些，怎么临上战场时，却连枪也拿不住呢？
　　夏至心里也怕，但毕竟跟林惊蛰有过一次逃生经历，在她手上早就死过一个活死人，在那时，她也同肖强一样，一时间不能接受自己杀了一个正在行动着的人的事实，可当看到有人在被撕咬后也变成了怪物，夏至就突然明了了。
　　这些追着他们死活不放，把活人当食物的活死人，已经不是人了。
　　宋熙乐毕竟是个二十好几的大姑娘了，被困实验室的那几天她也早将这些肮脏丑恶看明白了，此时手里接过枪，她学着夏至的动作，举枪冲着外头的活死人抵头就开了一枪，脑浆崩出来的时候，她居然长舒了一口气。
　　只有楚谷雨一个小奶娃扯着嗓子哭，哭到最后嗓子也哑了，却没人有空抽身来照看他。
　　毕长安扫向四周，而后探头来到车窗前，扒开时的一句“没事吧”堪堪堵在了嗓子口，好在他时常与这几个幸存者呆在一起，大家都已经认熟了他，否则刚刚这一探头，基本是将自己的命送在了枪口上。
　　他扯了扯嘴角，冲肖强笑了起来：“小伙子别怂！”
　　然而话虽然这般说，个个心里都没有底。
　　因为他们被彻底包围了！
　　活死人的速度越来越快，他们在进化，根据自身原本存在的机动能在进化，比如体育健儿就会比娇俏少女跑得快，比如身姿柔软的舞者便会将自己折出更让人匪夷所思的形状，会攀爬的，会跑的，甚至于有些竟然还能在出手的瞬间自主抬手挡两招的。
　　这种进化光是一想便让人头皮发麻，这才不过几天时间，就已经进化到能将他们困死在路中央，就算他们今天运气好，抽到了好运锦鲤，那明天呢，后天呢？
　　肖强按毕长安的意思，将车内的人全拖上了车顶，等到肖强跟在最末爬上去的时候，他才真正体会到了，什么是四面楚歌。
　　不，浩浩荡荡，他们处在尸海中央，成了大海中的一隅小岛，突围无望！


第27章
　　于幺和毕长安各自将火前炮架在装甲车上, 每一炮轰出去，便会炸起一片尸海, 掀起各种胳膊和腿, 阻挡着还在不断靠近的丧尸潮。岳云强、聂方远和刑海腰间所缠的子弹带也不知疲倦、飞速地往供弹匣里卷, 枪口不断地扫射，一片片活死人在他们的面前倒下。被形势拉进战场的几位年轻人、李医生和几个护士也从车上摸出了军火，慌乱中瞎乱赌运气一般楞是被他们摸出了些门道, 端着枪像模像样地加入了战火。
　　然而杯水车薪，子弹在迅速地消耗，他们不过在做垂死挣扎。
　　炮火纷飞, 汗水不断濡湿了头发, 又被炎炎夏阳蒸发, 然后又滴下汗水与血水搅和，甚至糊了睫毛糊了眼。没人能腾出空余的手出来擦汗, 一个个将命挂在了枪口，咬着牙根与这些汹涌而来的活死人潮做着战斗。
　　唯有沈鹤安安稳稳地坐在车里, 他年纪大了，帮不上忙, 坐在车里怀里抱着个哭累了睡过去的孩子，还能算有一个避难的四方天地，他如果跟着爬上车顶, 也成不了有力援手, 反而成了拖累。
　　这给了他近观丧尸的条件。
　　每一个靠近窗户的活死人都青着一张残破的脸，秉着驱逐猎物的本性伸出有些僵硬的爪子来抓, 每一把扣在窗户上的声音都极响，没手的就用头来撞。
　　没有思想，没有痛感。
　　他颤着手向着车窗伸了过去，突然想到多年前一个老朋友的话。
　　“我们可以进行研究，如果以后的人没有痛感，就像是在脑子里构架出一个新世界，知识、道德等都可以进行输送，还可以构建情感，这就是一个新的世界，一个开端。”
　　沈鹤身子一抖，当初以为的天方夜谭，到了如今，他居然看出了这种新世界的苗头。
　　就在沈鹤还在惊诧于这种事情的同时，刑海早将手中的狙|击枪换作了火箭炮，一轰一堆尸体，层层叠叠，真正构成了尸山，他脚踏于装甲车上，唇角抿得极紧，原本的小梨涡里荡着一种悍然不畏的坚定，眉宇之间尽显凶戾之色。
　　“操，老子做的土炸|药还没用过呢，老子给你们尝尝鲜！”
　　原本在工厂里按楚渊的意思找出来的的硝化|甘油，被刑海全做成了炸|药，此时总算是碰上了用场。一弹药轰出去，掀起巨浪，所有人都齐齐蹲下，连车里的沈鹤也护住了头，抬头来看时，一片尸体，全成了碎渣。
　　然而后面跟来的丧潮前赴后继地淌过来，刑海连骂人的力气都没了。
　　刚一侧头，就见于幺的车上爬上去两只丧尸，其中一只抓住了于幺的脚踝，猛地往下一拽，于幺猝不及防，单膝跪了下去！
　　她扭头，手中的炮不能轰这一两个丧尸，这一炮轰出去，整个装甲车都要报废，她突然松开了手中的炮火，从枪套里掏出了枪，里面的子弹不算多了，两枚子弹崩出去，没入丧尸的脑门儿，再一转身时，城门失守，原本被她轰出一片狭小空间的地方迅速涌进了丧尸，她被包围了。
　　枪口扫射，岳云强想上前支援，然而堵着枪口的丧尸太多，他根本无法靠近。
　　“别过来！”
　　于幺冲着离她最近的聂方远吼道。
　　然而又有丧尸靠近，于幺反手掏刀，一刀直接没入对方的咽喉，血水溅了她一脸。
　　“我没子弹了。”
　　于幺冲着周围的队友笑了笑，她笑起来十分好看，迎着艳阳，汗水亮晶晶的，“老大能到，你们……”
　　轰隆一声巨响，打断了于幺准备脱口的话。
　　众人齐齐往天上看，总算长舒了一口气，那个说要来接他们的人，没食言。
　　“准备好炮火，我会将四周炸一个圆出来，然后往前炸出一条路，车往前开，老大来接你们了。”
　　楚渊的声音从耳机里传出来，有些失真，却莫明让所有人都安下心来。只见楚渊将飞机开到了一个十分危险的低空处，而林惊蛰只从半开的机舱门口挂出一根绳子来，半吊在空中，手中的东西一松，轰隆炸响，手|雷豁然炸烂了地下的尸潮。
　　楚渊说到做到，围着两辆装甲车炸出了一个圆，给了所有人一个喘息的机会。
　　于幺坚持着用刀解决了靠近的活死人，而后一个翻身从碎成渣的窗户口跳进了车内，半分不敢停，车尾一摆，将车周围的活死人又撞翻了好几个，车门一开，接住了聂方远和毕长安。
　　刑海拎着几个小崽子的后领子薅进了车厢内，岳云强边护边断后，而后也跟着进了车厢，楚渊的路线炸好，于幺猛地冲了出去。
　　那炸出来的地面凹凸不平，有死尸堆出的凸，也有水泥地炸出的凹，车身颠簸向前，谁也没有报怨半句。
　　直到他们远远地甩开了尸潮，于幺这才松了松一直挺直的腰背，她撇了撇嘴，一幅要哭出来的样子冲着楚渊嚷嚷。
　　“你怎么才来啊！我都被抓了！”
　　楚渊没好气地轻哼了一声，而后又笑了起来：“乖，往前开，老大在前面等你们。”
　　话音刚落，就见林惊蛰收了工坐了回来，抓了两把被风吹得凌乱的长发，皮筋也不知道在什么时候落到哪里去了，此时长发散乱在肩头，让她有些不舒服。
　　她刚好听见了楚渊的话，那一声“乖”又宠又溺，跟哄小女朋友似的，让林惊蛰不自主地停下手中的动作侧过头去看了她一眼。于幺说楚渊喜欢姑娘，早跟家里人出了柜，还被鸡蛋里挑骨头降了级，所以这是喜欢的于幺吗？
　　再一想想于幺崇拜楚渊的小模样，倒还真是有些可能。
　　楚渊见林惊蛰的手固定着乱作一团的头发，摇了摇自己的脑袋：“我头上有两根皮筋，送你一根呀。”
　　林惊蛰想了想，又瞥了楚渊一眼，然后替于幺默默地嫌弃了一把。就楚渊这样见姑娘就撩的，还时不时就吃人家豆腐的，啧啧，跟渣男有什么区别。
　　见林惊蛰转身就走，楚渊一愣神，嘴里也跟着喃喃：“什么毛病，我不就问要不要根皮筋么，怎么还摆起脸色来了。刚刚的问话不也没坚持下去吗，怎么还闹脾气了。”
　　刚刚的问话没有进行下去，楚渊看着林惊蛰想要杀人灭口的眼神便秉着“你不想说我就不再问”的君子气度，没将林惊蛰的根刨出来，此时看着林惊蛰跟自己闹脾气，却也有一种鲜活的感受，这与林惊蛰平日里的冷漠不一样，很真实。
　　她笑着将飞机降低，楞是在高速上碾出了一条路，磕磕碰碰停稳。
　　倚着机身点了只烟，烟燃尽后抬头，正好看见远远而来的两辆破破烂烂的装甲车。
　　嫌弃地啧了一声。
　　于幺最先下车，两步蹦到了楚渊的面前，指着自己破破烂烂的裤腿，眼睛一红跟两个桃子似地挂在脸上：“我被抓啦！”
　　楚渊偏头去看她的裤腿，迷彩裤被撕成了条状挂在小腿上，随着走动一荡一荡地，她顿时就笑了起来：“别说，还挺时尚。”
　　“时尚你大爷！”
　　林惊蛰将夏至从车上带下来，侧头看了眼两个正在拌嘴的人，抿着唇角帮着岳云强等人将仅剩不多的军火运上机，途中还抬手随意拧断了一个丧尸的脖子。
　　楚渊一巴掌将于幺臭烘烘的脑袋推开，嫌弃地退了两步：“卧槽，你也太臭了！”
　　从她们身边路过的刑海脚下一停，凑过头去嗅了嗅，跟着附和道：“是蛮臭的。”
　　于幺冷眼瞪过去，将刑海后面的话堵了回去，他不敢在没有楚渊支持的情况下去拔于幺的毛，扛着炮火脚下抹油，迅速登机。
　　一行人都将两辆破得不成样的装甲车弃在了路边，又将车内的物资、武器都一一运上了这架被偷回来的飞机，楚渊眯着眼睛看着从车上跌跌撞撞走下来的沈鹤，向前踏了一步，伸手扶住了对方。
　　沈鹤一双透亮的眼睛转向了楚渊，正欲要问，又将话都收了回去。楚渊也不在意，反倒是轻轻冲着沈鹤笑了起来。
　　她五官本就好看，不像她的脊背那般硬朗，反而因为这样一笑显得更柔和，连同眉骨上的那一道疤也变得更缱绻了些。
　　她声音有些哑，沙沙的，跟被石子打磨过一般：“老爷子别跟这几个兵痞子多计较，他们没照顾好您。”
　　沈鹤忙摆手：“不不，该我多谢谢你们，你……”
　　“老爷子赶紧上机吧，我先想办法将你们先送回去，然后再去研究所，要不然路上出了什么差错，楚将军肯定要了我的小命。”
　　沈鹤一把抓住了楚渊的手：“你们……你们要去哪儿？”
　　“研究所啊，研究所传来求救信号，林教授还被困在那里呢，上面派我们去接应。”
　　沈鹤一愣，还想再开口问时，楚渊指着聂方远嚷道：“干嘛呢你！”
　　什么也没有做，正在收拾包的聂方远被楚渊吼懵了，提着两架炮火，傻愣愣地看着楚渊，半晌后哭笑不得地瞪了楚渊一眼，提着武器上了机。
　　夏至不断地安慰着还在做自我谴责的肖强，一见楚渊就向着她笑了起来，抬手摆了摆自己手中的枪，有些嘚瑟。
　　肖强无奈地长叹一声，他也想举起手中的武器来冲着楚渊扬扬，可实在没这个脸，只好跟在夏至的身侧，一起登了机。
　　毕长安走在最后，他将楚渊上上下下打量了一番：“搜不到你的定位了，怎么回事？”
　　楚渊摸了一把自己的耳朵，又将定位和联络打开：“我关掉了。”
　　毕长安简直在心里将楚渊给大卸八块了，但毕竟对方的武力值高过了自己，他也不敢将自己的想法付诸行动，只若有所思地侧过头去看了眼正抱着楚谷雨上机的林惊蛰，而后将话题转回了正途。
　　“你是想让沈教授跟我们一起去研究所？”
　　楚渊挑起眉头，不置可否。
　　“老大，这些没被带走的幸存者虽然不多，但毕竟只是普通百姓，B市早沦陷了，如今传出消息，先不说真假，但就算是真的，那里此时也是水深火热，别说这都年过花甲的沈教授了，就是我们，也不能保证能顺利出来，而且，我们的火力不够了，我清点了一下……”
　　“又不是我绑着沈鹤让他跟我们去研究所的。”
　　楚渊点了支烟，烟雾缭绕起来遮了她有些狠戾的神色。
　　毕长安拧着眉心将楚渊话里的意思翻来覆去地想了想，最后也没能理出个头绪来。
　　“那……就算沈教授跟我们一起去，其他人呢？”
　　楚渊顺着毕长安的话将目光投向了正在做转移的几个人，这些死里逃生好几次的人，人数虽然不多，但个个经历了几番生死，也可谓是人生精彩了。她又看向了林惊蛰，只见林惊蛰正在摆弄刚刚抢机时的那把AK，她显然有些喜欢这把枪，低头瞧时，那散乱的长发遮了她半张脸，半遮半掩的，很漂亮。
　　“夏至他们，先送去楚国飞那里，沈鹤如果非要跟着去研究所，那就带上他。惊蛰……”
　　她忽然不说话了，目光正好与林惊蛰抬头时的目光绞在了一起，林惊蛰有些不知所以地偏了偏头，无意的动作迅速撞进了楚渊的心口，来势汹汹，吓得她忙侧过了头去，“林惊蛰要是能顺利送到楚国飞那边更好。”
　　“我觉得吧，林惊蛰，不太喜欢与我们呆在一起，估计也不太喜欢跟将军呆在一起，还是会跑。”
　　楚渊长叹一口气：“但只有楚国飞那里最安全，现在这个情况，我也想不到哪里会是最安全的地方了。赶紧地，收拾了东西上机，老子还得碰碰运气，去找楚锋，看能不能一起偷点军火。”
　　毕长安不再说话了，他们老大怎么就跟个土匪似的。
　　毕长安走远后楚渊才轻咳一声，喃道：“老子明明喜欢的不是这种类型的。”
　　待东西都收拾完后，楚渊最后一个跳上了机，此时天已全暗，他们不能在这里久留，如果在这里休息一晚上，明天一早就会被包成饺子，狭窄的高速充当了一个临时助飞道，本就勉强，再被丧尸包围，他们怕是要全军交待在这里。
　　楚渊上机，将坐在驾驶位的聂方远和副驾位的刑海赶了下来：“去去，你们先去休息下，让李医生看看哪里伤到了，处理一下。”
　　两人站起来往外走，刚走没几步又听到楚渊拔高了声音，“惊蛰，帮我收下起落架。”
　　刑海的一句吐槽差点没咽死自己，刚想转头怼楚渊两句，被聂方远一把薅着领子拖出了驾驶室。
　　走前还恋恋不舍地看了眼正懵逼着站在门口的林惊蛰。
　　林惊蛰也是真懵，按理说楚渊的队友也都在这儿了，要真休息，也就是收一个起落架的事儿。
　　见林惊蛰站在门口不动，楚渊探长了脑袋看向她：“天黑了，我得集中精力不是，总不能开个飞机，咱半途给摔死了吧。”
　　“你闭嘴吧。”
　　林惊蛰也是真不想再听楚渊瞎逼逼了，乖乖地坐到了副驾位，配合着楚渊的动作。
　　“你不问我们去哪儿？”
　　林惊蛰没说话，只看着外头如墨的黑。
　　楚渊也不管她有没有回答，又跟着说：“得找个地方休息一下，总不能在天上飞一晚上，油没了就得摔下去。”
　　林惊蛰侧头看了她一眼，没接话。
　　“离我们最近的就是B市，我能想到的地方也就是B市军区，那里人不算多，也是个够我们停下来的地方，还……”
　　“老大！”
　　毕长安突然闯了进来，打断了楚渊接下来的话，她侧头看向额头上急出一层薄汗的毕长安，眉头也皱了起来：“怎么了？”
　　“楚上校让我转告你，不能往楚将军那里去……”
　　楚渊不言语。
　　长久的沉默之后她才开了口：“他还说了什么？”
　　“没了。”
　　“还能联系上楚锋吗？”
　　“楚上校那边听着乱得很，匆匆说完这句话后，就联系不上了。”
　　“他们现在在哪个位置？”
　　毕长安没有立即回答楚渊，等到楚渊发现不对时回头，就见毕长安一脸便秘的紧张。
　　她没好气地轻嗤了一声：“说，还有什么不敢说的，都这个时候了。”
　　“刚进B市。”
　　楚渊点头：“那你进去再安抚一下这些老的小的，将目前的形势和盘托出，这几个素质还是比较好的了，不可能跳起来打你，就是真跳起来，你跑得也比他们快。就跟他们说我们目标有变，没办法将他们带到安全的地方，楚国飞那里安全系数不明，没得到确切的形势，我们不敢冒险。跟我们呆在一起也未必就会是最坏的结果，再跟他们说现在形势不好，我们缺火力缺人手，除开沈教授外，希望其余人能在紧急时候帮把手。再跟他们说我们得先去就近的B市军区里拿武器，稍作休息。”
　　“你可得把话说委婉点，别把那几个小姑娘给吓着了。”
　　毕长安领了一个十分操蛋的任务，心道你怎么不自己去安慰那几个小姑娘呢，可最后话到嘴边也没敢吐出来。
　　等毕长安走了后，楚渊才收起了脸上的轻松神色，半晌后她看向了林惊蛰：“本来想把你送到楚国飞那里去的，他那里安全，但我现在也不知道到底哪安全，我是不是自作主张，给你安排了错误的决定？”
　　林惊蛰有些惊讶地抬起了头来看向楚渊。她刚刚还在细嚼毕长安的话，怎么也没想到楚渊会在这时候问出这样的话来。
　　与楚渊认识的时日不长，但楚渊十分霸道，自带一种说一不二的气场，不仅是793中队的队员，就连每一次面对不同的人都有一种“老子说什么就是什么”的不容置疑，除开在楚锋的面前，她会稍稍降低自己的语气，就连平时她跟林惊蛰的“商量”或者询问“顺不顺路”都有一种高高在上的笃定。哪里有现在这样的温和，更不存在反谓的反省了。
　　所以话一说出来，林惊蛰就算不了解她，也被这样的问话给问愣住了。
　　见林惊蛰没说话，楚渊又侧头看了她一眼：“我看你什么也不拿，关系撇得干干净净，又怕你一个人不安全，想着去了楚国飞那里肯定是安全的，要是到时候你再走，天高皇帝远的，我也不至于会去天涯海角去追你，你想走，也不可能拦着。现在楚国飞那里也不知道是个什么情况，要是真不安全，倒不如当时你跑了就跑了呢。”
　　林惊蛰抿了抿唇，没有接话。
　　楚渊长叹一声：“你来帮我开一开，我进去将他们商量商量。”
　　林惊蛰在她起身的时候接了过来，楚渊走得没影了也还没回过神来，半晌才轻哼：“说得跟我现在要走，你就会放一样。”
　　后面的话楚渊自然没听到，等她到了机舱，看了眼睡得歪七扭八的人，心头的焦虑也跟着放了下来。他们793中队队员包括她在内，仅剩六人，避难所里救出了夏至肖强，以及李医生和两个护士，一个男的一个女的，后来又去大学城里从江越那里抢来了沈鹤，以及顺路救过来的一个叫宋熙乐的女学生。包括来历不明，一身是谜的林惊蛰，这一行也只有十四人。然而能扛起枪来，临阵不乱的，除开793，也只剩下了林惊蛰，他们不仅火力不够，连人手也不够。
　　睡得口水都流出来了的于幺在感受到有人靠近时忽然睁开了眼睛，一见是楚渊，更是将睡意吓得飞出了天际。
　　“老……老大！”
　　这一声老大喊出来，所有人都睁开了眼。
　　“开会。”
　　楚渊声音有些轻，但却不容拒绝，她将头移向了轻一拍醒过来的除793中队的人，“大家一起。”
　　肖强最先坐起来，脊背挺直，等着楚渊的话。
　　“刚刚我让长安出来跟大家交待了一下形势，我很抱歉……”
　　“楚队长你也不用抱歉了，就算当时我们上了机，去了那边，现在也不一定安全。”
　　李医生冲着楚渊笑了笑，“现在这种形势，我们谁也不希望看到，但发生了，也不是你的错。你想要做什么，我们都会配合，没有什么好抱歉的，命都是你救的。”
　　李医生话说完，其余的人都附和着肯定了两句。
　　楚渊有些意外，愣了一瞬后笑了起来：“我来是想跟大家说，很抱歉，我们得去那个被丧尸屠城的地方，并且进入到B军区，一来收武器，二来做休整。”
　　夏至一愣，肖强浑身一抖，连刚刚还在自我乐观的李医生也怔住了。
　　“所以今天晚上还有一场仗，我希望大家赶紧再休息会，毕竟我们不能在天上转悠一个晚上。”
　　她说完就溜，于幺见怪不怪，脑袋一侧，按着楚渊的说法，迅速作休整。除开793的人外，其余人等还没从刚刚的话里回过神来，毕长安有些同情地看了他们一眼，便又开始试图与军方联系了。
　　楚渊没换林惊蛰的班，她歪在副驾，特别懒散，眯着一双眼睛盯着林惊蛰。林惊蛰实在受不了她这种又不说话，只用眼睛盯着你的架势，侧过头来瞪了楚渊一眼，却见楚渊笑得眉眼弯弯，刚刚想怼她的话又被莫明其妙地哽了回去。
　　“有话就说。”
　　“有事得请你帮个忙。”
　　“说。”
　　楚渊眯着眼睛看着她，天彻底黑了下来，B军区里一片黑暗，黑暗之中隐着多少双吃人的眼睛他们也不敢细想，谁也不想送死，但如果还想有活路走，他们就必须从这里顺走更多的武器，否则也是死路一条。
　　一根绳子从舱门扔了下来，楚渊从天而降，悄无声息，手中稳稳当当地端着把枪，落地后先将四周打量了一 番，紧接着下来的是刑海、聂方远、于幺、岳云强。五人各守一方，在确定无威胁后迅速转移。
　　楚渊一人当前，熟门熟路地往军械库走。
　　这一路都很顺畅，顺得楚渊心头越来越慌，当时危机爆发，的确从B军区里调遣了一批军队前去支援，可谁也没想到会是大灾难，所以去的人不算多，反而是留下来的人占多数，可现在一个人、或者说一个丧尸也没遇上，这才让人心里不安。
　　楚渊摁下电梯，往下走是军械库，只能依靠电梯，并且重重大门紧闭，她还得想办法拿到密码。
　　然而如今他们最大的问题还不是密码，电梯没有反应，楚渊皱着的眉头拧得更紧，她微微抬了抬下巴，岳云强上前一步，与楚渊两人一左一右楞是将电梯门拉开，楚渊嘴里叼着个手电，这一照之下，所有人都倒吸了口气。
　　电梯里面没有厢，豁然一片空荡。
　　楚渊半蹲下来，将手电往下照，这才发现电梯厢在最下层，应该是事发突然，电梯坐落下去的。可最让人心惊的却是坐落下去的电梯破坏了管道，地下水漫了上来，黑漆漆一片，还泛着些腐臭味儿。
　　“卧槽，这里到底发生了什么？”
　　刑海没忍住，咧了咧嘴。
　　楚渊退了出来：“换路线。”
　　于幺一把抓住了楚渊：“老大，换路线只会往大厅走，从西南进，但那边要经过食堂，里面有多少人……”
　　有多少人楚渊不是不清楚，但现在已经无路可走：“如果从这里潜下去，且不说顺不顺利到军械库，但如果里面有丧尸，依我这些天对他们的观察，他们适应能力极强，里面要是有一两只，被拖住拽住，咱们取胜的把握还比较大。如果数量多，我们就直接交待在这里了。换路线。”
　　她一退，所有人都不再开口，个个跟在她的身后，向西南方前进。
　　楚渊带着人一路顺畅地来到食堂大门口，一挑眉，所有人都纵身一跃，爬上了通风口和管道的夹缝之间，楚渊上前，一脚将门踢开，而后向上一跃，一把拉住了刑海伸过来的手，迅速爬了上去。
　　上管道前她低头看了眼被自己踢开的大门内，那里挤成堆的，全是活死人。听到一声巨大的声音，所有的活死人都将目光投了过来，然而只看到了楚渊的一双腿，并且迅速消失。他们闻到了活人的气息，个个从喉咙里发出了压抑的嗬嗬声，然后向着打开的门往外挤。
　　楚渊打了手势，几人迅速在夹缝之中前行。
　　底下的活死人们闻着几人的味道跟着他们一起挪，手往上伸，想要抓住他们，但毕竟太高，没办法够着，只能在下面着急。
　　所有人都屏住了呼吸，跟在楚渊的身后。
　　于幺有些作呕，她还没能从下午的鏖战里回过神来，此时又面对成群的活死人只觉得头一大，鼻翼间冲刺着一股子腥臭味。
　　聂方远跟在于幺的身后，见她停下来，忙一把拉住了她，于幺回头冲着聂方远扯着嘴角笑了笑，然后跟迅速跟了上去。
　　原本只跟在他们下面不停着急的活死人突然不动了，全部往另一侧缩，像是遇上了什么让他们害怕的事，个个挤在一起，不再缠着天花板上的几个人，反而纷纷退到了角落。
　　楚渊停了下来，她冷眼看了看那些往角落里躲的活死人们，然后从兜里掏出一把空子弹壳，往地上一扔，发出丁丁 当当的声音，然而那些往角落里躲的活死人们没有一个敢上前来探究竟的。
　　她不怕死，手下一荡，就跳在了大厅中央，后面跟着的刑海抓也没抓住，一颗心悬得老高，随着楚渊落地时咚的一声，重重往地上砸了下去。
　　依然没有一个活死人上前来。
　　楚渊眉心紧皱，却在突然间听到了一声响天动地的嚎叫声，她迅速将枪架了起来，眯眼看着自己对面那扇紧闭着的门。
　　“注意点儿，这里不太对，你们都别下来。”
　　话一说完就见楚渊跟大爷似地大大方方地在众多活死人的目送下走向了那扇紧闭着的大门。
　　她冷眼抬头，枪口对准门锁，一梭子弹崩出去，锁应声而落，哐啷一声掉在地上，在安静的大厅里发出刺耳的声音，撞得人心惶惶。
　　楚渊上前一步，推开了门。
　　里面黑暗一片，楚渊却握紧了自己手中的枪。
　　“撤！”
　　楚渊一声令下，天花板上的几个人虽然不明所以，但一个个反应极快，原本断后的岳云强此时转身打头阵，往来时的路迅速返航。大厅里的楚渊看着那黑黢黢的门口，一步步慢慢往后退。
　　又是一声嚎叫。
　　此时793的人没了那扇门的遮挡，听得更清楚了些，野兽，嚎叫，毛骨悚然。
　　楚渊转身，拔腿就跑。
　　跟在她身后，一步一震跟出来的，是一只巨大的猩猩！
　　“我操|他大爷，谁他妈去咬了这么个玩意儿一口！”
　　楚渊嚎起来，脚下生风，跑得极快。
　　然而跟在她身后的是一只猩猩，每踏一步当楚渊跑好几步，没几步便追了上来，眼看就要一爪子将楚渊拍在地上了！却见半空中突然半掉出一个人，刑海以腿勾住管道，倒掉在半空中，正好与迎面而来的猩猩面对面地相遇了，与其相遇的，还有一把黑洞洞的枪！
　　刑海冷哼一声，冲|锋枪发出连击声，一梭梭子弹全蹦进了野兽的身体。
　　那巨猩猩一声嚎叫，响天动地，连带出一股恶心的腥臭味，迎面而来，熏得刑海险些脚下没钩住，腰腹一用力，又爬了回去。
　　他虽然为楚渊争取了些为数不多的时间，可同时也引起了这野兽的愤怒，只见这只黑猩猩从黑暗里踏了出来，一巴掌向着天花板上的五个人挥了过来。
　　“跳！”
　　小伙伴们也不管，一听见跳，立马从天花板上跳了下来！
　　那猩猩一巴掌落空，更是气得锤足顿胸，它反应很快，收回来的手冲着往下掉的刑海拍了过去，正好一巴掌将刑海拍在地上！
　　“操！”
　　楚渊转身，将枪对准了正要一脚跺下去的怪物。
　　“轰！”
　　“嗷！”
　　伴着一声惨叫，那怪物发起了疯！
　　楚渊刚刚那一枪，对准的是猩猩的右眼。
　　失去了右眼的怪物此时正在大厅里团团乱转，从喉咙里发出惨叫声格外刺耳，原本挤了满大厅的活死人挤得更厉害，缩在一角不敢上前。
　　楚渊拉起刑海就往外跑，刑海抹了一把自己脑袋上的血：“谁他妈有病会去咬这怪物一口！”
　　逃命小分队谁也不敢耽搁，全往外跑，后面的怪物显然没有要放过他们的意思，等反应过来后也不管自己的眼睛，跟着追了上来。
　　楚渊出任务就没这么霉的时候，此时简直想要哭爹喊娘了！
　　“往电梯口走，跳下去！”
　　这是没办法的办法，他们必须弄到武器，不仅要对付活死人，还要对付这些非人的怪物，比如外头天上飞的腐鸟，比如此刻追着他们半分不松懈的大猩猩！
　　楚渊并不傻，她不会真的认为这东西就是被哪个活死人咬了一口而变异的，相反，是人，是人在以它们做着某种非法非道德准许的实验！
　　正在分神想着，身后突然一阵狂风，她想也不想就地一滚，猩猩的一爪子又扑了空，嚎起来的声音里更是带了极度的愤怒！
　　楚渊半撑着跳了起来，抬枪又对准了怪物！
　　那怪物迎着枪火，一把捏住了楚渊的枪口，爪子一拧，枪顿时比她这个小姬佬还要弯。
　　她弃枪而跑，而身后的怪物并没有要放开她的意思，地动山摇，一行人加一个怪物全都来到了刚刚被他们放弃的电梯口。
　　“跳！”
　　楚渊一声令下，所有人都往下跳，最末的楚渊也跟在众人的身后往下跳，猩猩一把没抓住，急得又嚎叫了起来！
　　水很凉，所有人都慢慢往下潜，松了一口气的同时又提高了警惕。
　　楚渊从枪套里重新掏了把枪出来，跟在小伙伴的身后往下潜。
　　突然！她的后脚跟被往下一拽，皮头一麻，头发险些竖了起来！
　　操他大爷！


第28章
　　楚渊下潜的速度太快, 原本在她前面的几人眼睁睁看着楚渊往下冲，还咂了咂舌, 这果然是满分毕业的特种兵, 连下潜速度都跟在往下拽一样……
　　众人突然一默, 然后全都加快了速度想要追上去。
　　可四周悄无声息跟过来的活死人，将他们包在了其中！
　　没见到他们是从哪里冒出来的，就像是趴在电梯壁边上一般, 只等着猎物自投罗网。刑海反应最快，他奋力追了上去，楚渊和活死人进入了视线范围后, 刑海对准了活死人, 一枪射了出去。然而子弹在水下射出, 角度发生了偏转，改变了路线的子弹堪堪射进了活死人的胳膊。
　　这些没有痛感, 没有思想的活死人，根本不惧这种用来挠痒痒的力度, 抓着楚渊的脚踝，急速往下潜。
　　刑海一枪没打中, 正欲追上去，四周又向他涌来了几个活死人！
　　楚渊被这突如其来的一拽拽得险些呛了两口污水，刑海的子弹擦着她的头发丝儿过, 若不是在水中, 她估摸着自己的后背上起了一层密密麻麻的汗。刑海的一梭子弹没打中拽着她的活死人，楚渊将腰一挺, 脚一收一踹，借着下潜的力道将拉着自己的活死人踹了一个踉跄，腿往回一收，迅速将身子蜷了起来，手一勾，摸出了腿上的刀。
　　她整个上半身都蜷了起来，而后手中寒光一闪，一刀直没活死人的太阳穴！
　　楚渊心下微凉，腿下一蹬，又迅速往上升。刑海刚刚只开了一枪，多半是被其他活死人给绊住了，其余人一个也没跟上来，也不会比她幸运多少。
　　她将刀握在手中，一路往上浮，最先看到的就是被三个活死人缠住的刑海，因为是在水中，不仅他们不好动作，连活死人们也不太好伸展手脚。只见刑海曲腿狠命一踢，一脚将缠住自己腿脚的一个活死人踢脱了手，紧接着一枪射击，正中红心，等到解决了两个活死人，他这才腾出手来掏出了刀，一刀扎进了另一个活死人的天灵盖！
　　楚渊见刑海还算游刃有余便继续上浮，结果刚一动就发现于幺以一个极快的速度在往下坠，她一手伸过去，抓了个空。
　　四周极黑，楚渊的手电早不知掉在哪个犄角旮旯里去了，此时只能靠四周水流流速的不同硬着头皮去追。可即便楚渊体力再好，速度再快，此时此刻也有些泛力。
　　水下的时间太长，她憋气的时间已经快达到极限了，加之水下的搏斗更加消耗体力，此时她已经感受到了自己的每一个器官都在叫嚣在抗议。如果继续下潜，指不定会遇上多少活死人，体力不济，他们也会成为这些紧贴电梯壁，翘首以待新鲜血液的活死人。
　　可往下掉的是于幺 ，是多年来与楚渊并肩而战，几番生死里捡回命来的战友。
　　楚渊半分不再耽搁，一头扎下去，向着于幺掉下去的地方追，路遇两个活死人，她用手中的刀直接没入对方的脑袋，还没等血液在水中蔓延，她便已然又冲了下去。
　　速度极快。
　　但肺、胸腔都快要炸开了！
　　突然整个电梯厢里一阵地震山摇的轰炸，楚渊被强劲的气流冲得往下又滚了两圈，抬头看时，电梯顶上火光冲天，浓烟滚滚，谁他妈开了一炮！
　　下头的于幺被活死人纠缠，上头的战友生死不明，楚渊简直要佩服自己，这么霉的任务都让她遇上了，从这儿出去以后，谁他妈都别和她说出过更艰难的任务，就今儿这任务，她能吹一辈子。
　　她借着刚刚的冲击，很快就追上了还在与活死人斗智斗勇的于幺，身子一翻，迅速绕到了活死人的身边，一刀猛地扎了下去，而后又一刀割开了对方拉着于幺的手，拽着于幺就往下潜。
　　没办法两头兼顾，只好先将于幺带出去。
　　于幺呛了水，泛力无法动弹，全由着楚渊拉拽着。
　　楚渊拼着最后一口气将于幺从这狭小的电梯通道里拽了下去，好不容易上了岸，她将于幺往地上一拖，也没时间去观察四周，狠狠拍了于幺两巴掌，又压着于幺的胸口，等于幺呛出两口水后，她又不管不顾照着来路又回去了。
　　这一次入水比上一次还要心惊，从楚渊身边往下落的，有脑袋被炸飞的活死人，有断壁残渣，甚至有些血肉模糊的、她认不清的东西。她心里堵了一口气，越往上越心凉。没有刑海、没有聂方远、没有岳云强。
　　刚刚那一炮到底是谁开的，顶上又到底发生了什么事，非得以这种玉石俱焚的方式来作了结，她的队友们到底怎么了？
　　越是靠近，越是发现包围着楚渊的的水流全染成了腥红，原本就腥臭难闻的地下水此时夹裹着新鲜血液，热的，别提多恶心。就像是被压在了一大块腐肉下面，四周绵延全是腐肉，无法呼吸，但就是无孔不入。
　　突然顶上一暗，楚渊轻轻往壁角一避，侧头一看时，却发现往下掉的全是刚刚挤在食堂里的那些活死人们！
　　他们不像在食堂时那般畏缩不前，反而是一入水就像进入了天堂，一见楚渊这个活生生的人，立马向着她围拢了过来。楚渊抿紧了嘴唇，机枪扫射，很快为自己开了一条路出来，接着就顺着这个豁口迅速往上浮。然而越来越多的活死人向着她劈头盖脸地砸了下来，就特么跟下饺子似的，一个一个往沸水里跳，跳得别提多开心，可苦了楚渊七手八脚地慌乱应对。
　　她没看到其余三个人的影子，心里更是乱了起来，奋力向上，又悄无声息地用刀扎进了两个活死人的脑袋。
　　在水中的战斗不像在陆地上那么激烈，相反，在这里因为水的原因，无论是楚渊还是活死人，都有些舒展不开，但只要对方将楚渊拖拽住，楚渊想挣脱开的机率便也会呈线性下降，反应再慢一些，很容易就成了下一个活死人。楚渊每一刀扎下去，刀再拔出来的时候，那一声噗嗤声被淹没在水中，让她有些不确定自己是否真得手。
　　两方各自胶着，谁也没有放弃。
　　但楚渊跟对方不一样，她太疲累了，四肢泛酸，而对方却精力极好，丝毫不放过她这个盘中餐。
　　楚渊又用机枪将四周扫出一片空当来，再扣扳机，她本就泛白的脸时泛起了青。
　　她没子弹了。
　　她不仅没子弹了，她还没力气了。
　　*** *** ***林惊蛰按照楚渊的拜托，将飞机开去了军区后方的直升机场，愣是在屁大点的地方给民用飞机碾出了一条道，颠得毕长安险些哭了。这姑娘癫狂起来，简直和他们老大一模一样，降落时那可怜的机翼都被掰成了渣，噼里啪啦地掉在了地上。
　　毕长安都吓成了傻子，更别说机舱里的其他人。
　　夏至抱着睡着香甜的楚谷雨，一颗心险些跟着飞机一起颠出来，宋熙乐更是被颠吐了，李医生站也站不稳脚，七手八脚地来看情况，肖强也被颠地往椅子上一倒，想直接晕过去算了。
　　飞机停稳，林惊蛰解开安全带要走。
　　刚走没两步，她又回过头来看向了被颠得七荤八素还没回过神来的毕长安，拧着头想了想后交待：“你老大让你去偷架直升机来换了开。”
　　毕长安一脸惊恐地看向林惊蛰，最后将脸一捂冲着林惊蛰摆了摆手：“我知道了。”
　　见林惊蛰点头转身将火箭炮带上就要走，又是一愣，“林……林小姐要走了吗？”
　　林惊蛰回头看了毕长安一眼，想了半晌后摇了摇头：“里面自从他们从食堂逃出来往电梯口跑去后就没消息了，还是去看看放心。”
　　听到林惊蛰提起这茬，毕长安原本被颠的铁青的脸上此时也跟着泛起了忧虑之色。793的人自从下了水就没了消息，连林惊蛰都体会到不了妥，更别说毕长安了。可楚渊走时就交待清楚了，不管发生了什么事，以保护幸存者为前提，不可轻举妄动，如果他们在天亮前没能返回，那就带着幸存者们直接离开B市军区，迅速与上级联络，实在联系不上，就去投靠楚锋，最遭的情况就是去找江越。
　　楚渊既然已经给他下了死命，毕长安就是知道他们在里面水深火热也不能擅离职守，只能怔怔地看着林惊蛰。
　　林惊蛰看了眼不甘心的毕长安，抿了抿有些干裂开口的唇角，轻咳了一声：“非编人……”
　　“麻烦你了。”
　　林惊蛰眉头一挑，扛着枪炮就往外走，算是接下了毕长安的感谢，向着军区内去。
　　她肩头扛着武器，身姿却十分矫健，几纵几跃间便没了身影。毕长安看着林惊蛰的身影消失在视线里后，这才站起来将武器准备好，研究偷机路线。
　　林惊蛰往军区里跑，脚下生风，眼里凝着杀意，顶着夏夜里燥热的风，向着那个向她伸出手的女人那边走过去。


第29章
　　林惊蛰不喜欢与人打交道, 总是不敢面对一张又一张丑陋肮脏又虚伪的面孔，时间充裕的时候她更喜欢自己一个人呆着。然而她一个人呆着的时间少之甚少, 她被迫要求与不同的人进行着一次又一次不同的交流, 来决定自己是否正常, 然而正常在某些人的眼里意味着不正常。
　　与人对话的时间长了，她就不喜欢说话了。
　　就像依靠自己的时间长了，就无所谓依靠他人了。
　　直到遇上楚渊。
　　楚渊与她说的第一句话不是“你觉得今天怎么样”或者是“有没有感觉哪里不舒服”等机械性的问话, 她说的第一句话简单粗暴，一声怒吼只交待了两个字——活人。
　　对于林惊蛰来说，无论活人, 死人, 活死人, 在她眼里没什么不同。
　　她出手不过是为了让自己身上少些伤口罢了，尽管这些伤口对她也无法造成多大不了的事。但就这一次她头一歪, 栽进了这个活人的怀里。
　　醒来是四四方方的天地，以及聒噪的交谈。楚渊话多, 并且时不时会戳进林惊蛰想要不断掩埋的秘密里去窥探不为人知的一角，但楚渊就是与林惊蛰遇上的其他人不一样。
　　她尽自己所能救人, 遇上灾难也不会放弃队友，宁可自己往火坑里跳，也希望能找出一条求生之路。
　　林惊蛰早知道楚渊有自己的条条框框, 有自己的为人准则, 跟她不像。
　　按理说楚渊的死活跟她没有半点关系，她想走就走, 楚渊不可能真留得下她，可此时一想到793估计得全军覆没，她便觉得心口堵得慌。
　　林惊蛰没按楚渊他们行进的路程走，反而是跳上了顶楼，找到了能去机械库的电梯，将梯门拉开，她率先看到的就是那只等在下面几楼守株待兔的大猩猩。
　　这东西体型十分庞大，整个身子堵在电梯口上根本没办法进去，急得它发出了嚎叫声，那声音响彻天地，发出恶心难闻的腥臭味儿。林惊蛰不敢直接冲下去，她实在摸不清此时的情况，楚渊那头是否安全抵达了军械库，或者是在中间被什么绊住了，她都无法得知，一味地冲下去只能惹得这大怪物发怒。
　　她从腰间摸出了绳子，将其一端系在腰间，另一端系在了电梯上，整个人半吊在电梯的角落里，两腿分开各抵一方电梯壁，慢慢地向下靠近。
　　水中发出突击枪的连射声，林惊蛰往下滑的动作一愣，她停在半空之中直勾勾地盯着水中的动静，炮火连天，里头好不热闹。
　　然而枪声持续的时间并不长，紧接着就又听到那大猩猩的一声怒吼，吼叫声一停，无数的活死人从电梯口往水中跳，活像是下饺子，没命地往里面跳，溅起一波又一波的黑水花。
　　这是逼着楚渊他们全都死在这电梯下的地下水里啊。
　　水面上突然浮起一个人来，随着人头浮出水面，一口火箭炮的炮口也跟着怼了出来。炮口对着正在往下掉的活死人群们，岳云强悍然一炮开了出去，火光冲天，整个水面上燃起了火来，烧焦味迅速往上窜，呛得林惊蛰也屏住了呼吸。再低头时，被轰成渣渣的活死人们全都将残余零件一一落进了水中。
　　可正因如此，岳云强将本就走在暴走边沿的大猩猩彻底惹怒。
　　那吼声震响天地，腥臭味儿弥漫开来，原本就狭小的电梯空间里此时充刺着各种难闻的味道，那种腐败的臭肉味一个劲儿地往四周钻，熏得林惊蛰皱起了眉心。再低头时，下饺子大军更是不知疲倦地往下跳，岳云强只得出来喘口气，又一头扎进了水里。
　　大猩猩没有放过这个送上门来的食物，就在岳云强准备一头扎进水中的时候，只见大猩猩一爪子向着岳云强的方向拍了下去。那宽厚硕大的掌心夹着腐烂的腥臭味，一把挥向了岳云强。
　　刚刚准备撤身的岳云强怎么也没想到那个大怪物会在上头守着，此时避无所避，只好顶着头皮硬扛。
　　意料之中的灭顶没有到来，却听到头顶上方传来轰的一声炸响，断胳膊断腿劈头盖脸地向着岳云强砸了过来，岳云强迎着一股恶臭味儿抬起头来向上看过去，正好看到断壁残垣之间，林惊蛰半吊在空中，将自己与电梯壁之间架成了一个三角区域，肩头扛着炮，火力十足，每一炮都打向了那昂首嚎叫的怪物身上。
　　残渣乱飞，血肉四溅，怪物的嚎叫声一声高过一声，唯独林惊蛰冷着一张脸，脚下好似生了根一般，固在电梯壁上，愣是将每一炮都送给了对方。
　　林惊蛰见岳云强看向自己，只冲着他稍稍扬了扬头，岳云强得到示意转头一猛子就扎了进去，半路遇上聂方远和刑海，二话不说拉着两人就往下潜。
　　直到遇上了楚渊。
　　楚渊见这三人都无事，悬着的一颗心总算落到了实处。她指着下方，三人顺着往下潜。楚渊跟在最后，却忽然停了下来。
　　人都齐了，谁还在上面，开火的人又是谁？
　　那颗好不容易落回实处的顿时被自己一惊，腾地一下跳了起来，高高悬挂在峭壁之上，纠得楚渊整个人都有些懵。她示意几人直接从下面出去后，腿一摆，竟向上浮，越靠近水面，越是心神难安。
　　她走时嘱咐过毕长安，天亮了如果他们还没回去，就由毕长安带着幸存者们去找楚锋。她下的令，793的人没一敢说不字，就算如今他们运气不好栽死在了这儿，毕长安也绝不会擅离职守前来支援。能扛枪能扛炮，冷静处理不怕死的，除了毕长安外，剩下的人只有林惊蛰了。
　　非编人员，不受你命令。
　　去他娘的非编人员！
　　楚渊顺势而上，四周的残缺零件就越来越多，炮火的声音也就越来越响，怪物的咆哮惨叫更是不绝于耳。等她从水中跳出来，一抬头就见一枚炮轰然炸了过来。
　　她的一声“操你大爷”猛地堵在了嗓子口，和着污水一起扎回了水中。
　　再趁机浮出水面时楚渊迅速蹬着电梯壁往上爬了两米，躲开了那只没眼睛的怪物的胡乱抓瞎。
　　楚渊抬起头来瞪了眼她斜上方电梯壁上的林惊蛰：“长眼睛再开火啊！”
　　林惊蛰也没想到死到临头了，这话唠还得再叨逼两句，气也不是恼也不是，腾出一只手来将另一把突击步扔了过去。
　　楚渊拿到枪，冷声笑了起来，转头对向那号啕乱叫的怪物，眯起了眼睛，对准了大猩猩的另一只眼睛：“让你他妈地给我煮饺子，老子真是谢谢你了！”
　　一连串的射击，飞溅起浓稠的血水，随着另一只眼睛的报废，大猩猩突然发起狠来，脚一跺，整个电梯因承受不住巨大的压力就一抖。林惊蛰系在腰间的绳子不知什么时候断掉了，地动山摇之间踩着壁角的腿一滑，整个人向下掉。
　　她手中扛着炮火，分不出手来抓，自由落体做得相当顺畅。
　　林惊蛰皱起眉头，从楚渊身边落下的时候看到楚渊冲着她挑唇笑了起来。
　　而后楚渊脚下一蹬，一把揽过林惊蛰，两人双双栽进了浑水之中。


第30章
　　楚渊再次从冰浸的污水中爬出来时, 林惊蛰手上一用力，在她腰上狠掐了一把, 疼得她从水中腾地一下跳了出来。
　　脚踏实地地踩稳实后才回头剜了林惊蛰一眼。
　　“老大。”
　　于幺半坐在地上, 冲着刚刚爬上来的楚渊笑, 她的头发湿嗒嗒地垂挂在脑后，发丝上还悬着些脏污。那一双清亮的眸子泛着些红，一见楚渊爬上来, 便咧嘴冲着对方笑了起来。
　　那一张娃娃脸因为贪吃的缘故有些婴儿肥，笑起来的时候有个小小的梨涡，此时看向楚渊, 一汪清潭水愣是化作了夏日里的一瓢冷冰, 兜头盖脸地向着楚渊砸了过来。
　　楚渊将枪全扔置了一边, 拧着眉头看了眼刚上岸没多久的其他人。其余三个汉子也不知道是什么情况，但一颗心都被于幺那一声软绵的“老大”给揪了起来。
　　“别墨迹, 有……”
　　“我被咬了。”
　　楚渊忽地就沉默了，最后一把八|九式重机枪往地下一砸, 发出了巨大的声响，一如刚刚于幺砸向在众人面前的晴天霹雳。
　　“你们这一脸沉重, 我还要怎么说下去……”
　　“你瞎脊薄胡说什么！”
　　楚渊猛地上前一把推开了于幺，然后拉着她的衣服就要往下扒。
　　于幺一把拉住了楚渊的手：“哎哟卧槽，你再不把那三个汉子当男人, 老子也要脸啊！”
　　这劈头的一声怒总算拉回了楚渊的理智, 她不甘心地松开了于幺的领口，手哆嗦地收了回去。
　　“哪……哪儿被咬了？”
　　楚渊的声音比刚刚更加沙哑了些, 她静静地看着于幺，半蹲在对方的面前，一改刚刚的凶戾，目光却在于幺的身上扫。
　　于幺拉开了自己的裤腿，原本被规规矩矩束在军靴里的裤腿此时破了好几个洞，空荡荡地挂在于幺的小腿上。破烂的裤子被于幺自己拉上去后，白皙的脚踝处偌大一个牙印，四周范出了青紫，被水泡过后更加狰狞，时间虽然不长，但有了化脓的趋势。
　　“老大，绑着我吧。”
　　于幺冲着几人笑，“我怕失去理智，冲自己的战友出手。”
　　林惊蛰低头冷眼看着于幺，听到这话后抬起头来看了眼楚渊，却见楚渊的唇瓣微微颤抖，一双眼睛通红，也不知是刚刚杀红了眼，还是被于幺的话给激的。她再次低头看去，正好看到于幺冲着自己笑，一双眼睛微微上翘，小巧的嘴唇抿起，是一张十分年轻漂亮的脸。
　　林惊蛰侧过头去，避开了于幺的笑。
　　“老子会绑着自己的战友吗！”
　　楚渊也是气不打一处来，她狠狠瞪了于幺一眼，一眼瞪过去，却将于幺的眼泪也瞪了下来，气得楚渊将恶狠狠的语气又收了回去。
　　“你不绑着我我他妈下去做鬼也不放过你！”
　　楚渊被于幺的气势先是吓了一跳，而后在自己的衣兜里摸了半天，摸出一支浸湿的烟，她恼怒地将烟掐成了渣，眉头拧成了川，就是不肯再侧头看那倒霉催的一眼。
　　于幺笑笑，转头冲着聂方远道：“远哥，你要么给我一枪，要么绑着我。”
　　聂方远的脸色不比楚渊好看，有些话总在嘴角边打转，却愣是说不出口来。刑海上前一步将枪递到了于幺的面前：“我们不可能对自己的战友开枪，也不可能绑着你。幺，你是个战士，死也得多杀两个怪物。”
　　“可如果我没忍住，冲着你们下手了怎么办。”
　　于幺摇头，“我不想在你们的面前变成怪物，老大……”
　　“你不是怪物，你是我们793中队最小的一个姑娘，是我们队的团宠，整个军区里你就是娇滴滴的军花，无论你成为什么样子，都是我们793中队的骄傲。”
　　楚渊站起来挺直了腰背，“你放心，到最后一刻，老大送你走。老大也会将你抬回去，一定送你回去。”
　　于幺听罢，笑着站了起来，拿过了刑海递过来的枪：“老大你也别跟锋哥讲我是被咬了，不然回头一想想就觉得怪丑的。”
　　楚渊闷压着嗓音应了下来。
　　林惊蛰率先扛起了枪，楚渊依旧在前开路，原本中间的三个男人将于幺护在了中间，可被于幺磨蹭到了最后，来到林惊蛰的前面。林惊蛰默不作声，只小心地帮护着。
　　这一路谁也没开口说话，走到转角处时于幺一把拉住了林惊蛰的手腕。
　　“他们都下不去手的，惊蛰你帮帮我。”
　　林惊蛰低头没接于幺的话。
　　“一会我肯定就不认得你了，像送走宋音那时一样，干脆点送我走。”
　　在黑暗之中，林惊蛰能看到于幺那亮晶晶的眼睛，眼里装着星河璀璨，也装着对自己平生的热爱，“拜托你了。”
　　“你别听老大胡说，她舍不得送走我们每一个人，我们793牺牲的队员，老大都没有冲着其中的谁扣过扳机，所以只有拜托惊蛰你了。”
　　林惊蛰平生第一次，接到了这样的委托。
　　按理说杀人、开枪她已经熟门熟路了，可此时面对于幺，她竟觉得嗓子口堵得慌。
　　“如果能找到抗体……”
　　“那我也等不到了。我们现在在B市军区，这儿有的也只是提供战斗的军火，真要有抗体，那也是在研究所。别说能不能从这里突围出去了，就是真的安全撤退，还没出去，我就完了，更别说去研究所了。”
　　林惊蛰皱起了眉头，拐角的路不长，两人很快就与前面的人汇合在了一起，于幺看着走在前头的楚渊，又侧身过来拉了拉林惊蛰那破破烂烂的衣摆。
　　林惊蛰缄口不语，却头一次觉察出心口沉甸甸地难受。
　　楚渊一个头两个大，简单粗暴地用电子雷管进行了爆破，军械库的门轰然一声炸响，残渣四处乱飞，楚渊伸手护住了头，然而等硝烟四散后，所有人都愣住了。
　　里面守候已久的两只大猩猩，在见到活人时，发出了响彻整个军区的咆哮。
　　“嗷——”
　　地动山摇，楚渊抬手，压低了声音：“撤。”
　　话音一落，所有人飞也似地往回撤，楚渊落在最后，一把重机|枪扛在身前，子弹穿膛而过，弹匣飞速往供机匣里卷，蹦出来的子弹壳在脚边落成了一团，可面前的两只大猩猩丝毫不为所动，反而一步步向着楚渊靠近。
　　两尊门神的身后就是他们翘首以盼的军火库，里头有他们千方百计想要取得的武器，错过之后再想回到这里来可不容易，上头不仅有瞎眼发狂的大猩猩，还有一群喜滋滋等着的活死人潮。拿到更多的武器，他们才会有取胜的机率，否则前后跟夹个烙饼似的，他们只有死路一条。
　　“老大，撤！”
　　刑海没见楚渊跟来，忙回头，哪知这一看才发现楚渊正架着把重机|枪，对着两只大猩猩突，而那两只大怪物正在一步步向着楚渊靠近，眼见着就要来到楚渊的面前了，这特么跟送死没什么区别！
　　只见楚渊将机|枪往刑海这边一扔，刑海反应极迅速，一把接住了机|枪，枪口抬起一顿猛扫。很快将两猩猩的怒气全引往了自己的身上，楚渊就是在这时候猛地向前一冲，抓准了时机从两只猩猩的间隙处跑了过去。
　　其中一只猩猩爪子一捞，楚渊借势上踩，腾空一跃，双手撑着怪物的肩头，猛地一头翻了过去！
　　她轻巧落地，转身就往大门后的武器处跑，身后传来巨哮，她也来不及往回看，只一个劲儿地往前冲，半分不能耽误，一个不慎，大家都得死在这儿！
　　“趴下！”
　　林惊蛰的声音冷静压抑，从身后传过来，楚渊立时蹲下抱头往前滚了两圈，身后一声炸响，手|雷炸得四周跟渣似的往下掉，不少碎石砸在楚渊的身上，疼得她龇牙咧嘴连话也说不出来。趁机转头来瞧时，发现林惊蛰又将炮口对准了她身后的猩猩。
　　冷着眼抿着唇，火力在猩猩的胸前炸开，火花四溅，炸在大猩猩的面前又引起了一阵嚎叫。
　　楚渊咬牙站起来，又向着军火库跑，进门就又拎了把杀伤力火|箭炮，她将炮推了过来，炮口对准了两只已经到达癫狂状态的猩猩。
　　“卧倒！”
　　随着一声令下，所有人都应声倒下，震天响的炮火声在这军械库里响起来，炸起的火力夹着血肉漫天飞，楚渊被强劲的气流冲得整个人往后砸，头砸在地上失去知觉前突然看到了林惊蛰，她腾跳而起，想要抓住往前奔的于幺，然而于幺太快，快得林惊蛰连她的衣角也没抓住。
　　于幺猛地倾身上前，一把抢过了刑海手中的重机|枪，冲着火光中的两只濒死大猩猩就是两枪。
　　火|箭炮强大的气流冲得于幺往后倒，火力冲向了于幺，于幺半分不动，机|枪架得死稳，一枪一炮全数交给了两只怪物。
　　火力四溅，血肉翻飞。
　　楚渊猛地闭上了眼睛。
　　从此午夜梦回，她将再多记住一个名字。
　　于幺。


第31章
　　于幺原叫于诗婉, 一个十分温柔婉转的名字，在于家排最末, 在793依旧排最末, 她是小幺妹。
　　于幺刚来部队的时候, 还是个娇滴滴的小公举，迷彩服挂拉在身上，也挂出了一种特有的时尚感, 楚渊拿着剪刀咔嚓一声，将小公主的长发葬送，于幺当即爆发出了惊人的战斗力。那是楚渊打得最狼狈的一仗, 手下得有轻重, 又要给新来的小丫头一点教训, 不能太轻，也不能过重, 愣是先把楚渊给折腾出一身臭汗来。
　　于幺有一切公主病女生有的毛病，偏偏身手好, 头脑好，老爹是个兵痞子, 磨得全家上下没一个渣，于幺是于家最会偷懒的祸害。
　　楚渊还记得那一仗打下来，于幺捧着一水的心往自己的面前凑, 愣是跪在了她的身手下, 殊不知楚渊回去疼得直嚎，楚锋还没好气地往她身上的淤青处戳了两把。
　　她那娇滴滴的毛病时不时就会冒出个尖儿来, 直到遇上楚渊被楚将军拎回去教训，楚锋接手793中队，于幺顿时安安分分地收起了自己的一身逆鳞，看楚三哥的眼睛里能冒出桃心。
　　等楚渊再回来时，她这队里的小幺妹就已经老实得她心颤了。
　　她年纪虽小，但并非不懂事，每次出任务她都知道将自己的做得完善才算好，否则一队的性命，也许就在某个不起眼的失误当中。
　　危机爆发的时候，于幺眼看着方志被咬后迅速感染，最后将爪牙伸向了自己的战友。战斗结束她偎在装甲车后沉默不语，虽不是第一次失去战友，但是唯一一次并肩做战的战友将刀尖冲向了自己人。楚渊递给她一杯水，于幺抬起泛红的眼皮，又极快地将目光收了回去。
　　“如果有一天我也变成方志那样了，”
　　她抬起眼来，撇了撇嘴，想笑却露出了一个比哭还难看的表情，“老大你就给我一枪，就……偷偷地给，让我有准备的话我还怕疼。”
　　楚渊突然睁开了眼睛，于幺冲着爆炸的方向冲过去，炮火撕裂着她的骨头，她的皮肉，她的神经，她的器官，她做足了赴死的全数准备，死亡来的那一刻。
　　她疼不疼。
　　楚渊猛喘了一口气，强劲的气流猛地撞击过来，她忍着全身被碾碎的巨大压力，就地一滚，想要往这注定的结局上补上一笔，然而无论做什么都是于事无补。
　　就在楚渊往前冲的那一刹那，四周响起了窸窸窣窣的声音，先是微弱的响动，紧接着好似千军万马。
　　“进来！”
　　楚渊一把将最靠近自己的聂方远拉进去，接着又往前冲了两步，抱住了被强劲气流冲得往下坠的于幺，一跃而起稳稳揽在怀里，随后转身。
　　随着她的一声令下，听惯了她命令的793部队成员迅速地向着楚渊的方向撤离，而林惊蛰却顺着声音来的方向转过了头去。
　　卧槽，简直就是鼠瘟过境！
　　楚渊上前一步，机枪扫射，最靠前的几只白鼠被掀翻在地不能动弹，她趁势用半抱着于幺的手推了林惊蛰一把，一个踉跄将林惊蛰推进了军械库内，一把关上了被炸得破破烂烂的门。
　　“上生化车！”
　　楚渊的令刚下完，其余几人全都冲向了临近的两辆生化车，楚渊和林惊蛰落在最后，越往后跑越是发现唯二的两辆生化车被刑海和聂方远各开了一辆，然而对于浩浩荡荡的老鼠来说，简直不在话下。
　　楚渊往后跑，林惊蛰举枪就扫，为楚渊护着后方。
　　楚渊头皮发麻，全身都木了，直到忽闪而过的一物，楚渊眼睛一亮：“卧槽，这里居然还有这玩意！”
　　说罢她抱着于幺迅速往五九式中型坦克上一越，胳膊一挥拉起了林惊蛰。原本还在担心楚渊的刑海一见楚渊找着了归宿，一颗心也总算跟着落了地。
　　“老子给你们开头阵，直接碾过去，惊蛰为你们扫清四周，你们仨迅速拿武器，越多越好。”
　　楚渊的声音已经稳了下来，时局容不得她为于幺多感叹，也来不及多想，唯一让她冲锋向前的，只有活下去，带着活着的兄弟，也带着离去的生魂。
　　她和林惊蛰配合良好，在前开路，身后的人也有条不紊地进行着扫荡。
　　“为什么连老鼠也有？”
　　“跟猩猩一样，用来做实验。”
　　林惊蛰的话里不带丝毫的情感，却听得楚渊一抖。
　　“这是军区，要老鼠来做什么实验？”
　　楚渊接着问，“这特么要是去了研究所，还不成灾了？我们就不是打丧尸了，直接打怪兽升级做奥特曼啊！”
　　林惊蛰跟看智障一样看了眼死亡来临还特么不忘叨逼的主，默默咽下了话，只为几人做着清理。
　　“所以那里，可能会有更多。”
　　“更多什么？”
　　林惊蛰吗？
　　楚渊后面的话没有问出来，林惊蛰也没有回答她前头的疑问。这碾薯片的清脆声声声入耳，刑海将最后一打突击步打包送上了生化车后，直接冲着楚渊打了个手势。
　　林惊蛰将枪收了回来，一入舱便开始了换枪换匣。
　　“从军械库后门出去，出去后三点钟方向直接向着直升飞机场走，这边不能久留，我在前头开路，跟上，立马离开B军区。”
　　楚渊话一落，中型坦克直接视一切如无物，霸道蛮横地一一碾过，将所有的一切都压在了轮下，成为齑粉。坦克开路，生化车跟在身后，楚渊冲破了军械库的门，一路压着这些有毒生物，直接碾出了一条道路。
　　刚偷到直升机的毕长安手忙脚乱地将所有人都安全地带进了机舱，紧接着就是霸气的中型坦克压了出来，后面跟着两辆如野兽一般的生化车，更可怕的是生化车后面，跳得异常欢乐的，还有一群脱缰的老鼠。
　　“卧槽！这特么是去偷了实验室吧！”
　　他迅速上机，一溜烟将所有人带到了半空，接着就接到了楚渊的指示：“回撤，找到楚锋，直接前去支援。”
　　毕长安二话不说，就按着楚渊的指示给了明确的路线，一路向着楚锋的方向进军。
　　“这军区也真是绝，连坦克都有，再多来几辆，咱们一人一辆直接碾着走多棒。”
　　毕长安噗嗤一声笑了出来，然而这一路上却没有人接他的话，整个队里都蔓着一种可怕的沉默，这种沉默就像是死亡来临前的那把镰刀，架在了所有人的脖子上，不能呼吸，惊觉可怖。
　　毕长安愣了一瞬，突然眼睛一红，闭了嘴。
　　很长时间的沉默之后，直到这一路都平顺，所有的活死人、鼠、怪物都成了胎下死尸，毕长安才哽着声音问：“谁走了。”
　　半晌后刑海才接过：“是幺。”
　　又是长久的沉默。
　　这一晚上的兵荒马乱就在这沉默之中走至了尾声，破晓时楚渊眯了眯眼睛，看着天边那一点白，雾蒙蒙的，像是裹缠上了一层纱。这层纱氤氲着红，缠缠绕绕地挂在了楚渊的眼眶里，她的眼里充满着一片血红，于诗婉，是她失去的第三个战友。
　　危机爆发，那些在背地里偷偷做着某些不为人知的勾当的宵小，该死！
　　楚渊一路碾上前，按着毕长安给的路线，在往B军区的路中遇上了楚锋，楚锋的整个队被尸潮包在了中央，他成了饺子馅儿，机枪突出的火力如滚水中的一小层浪，突完了，这一层波就掀下去了。而尸潮却在前赴后继地往前推，滚成了起伏不断的巨浪，沸煮着他们这一锅鲜美可口的饺子。
　　楚渊的怒气正好没处撒，坦克对准，算准了距离，在楚锋的外围直接轰了两炮。
　　“轰——”
　　“轰——轰——”
　　炮火炸起碎石，炸起尸块，炸起了千层血，万层肉，直接给楚锋炸了一片渣肉下来，她速度不减，巨轮滚滚，冷眼将活死人压在轮底，噗嗤从脑袋里溅出血水脑浆。
　　她眉头一挑，冲着更多的活死人潮碾过去。
　　泥、血、肉、石头、水泥全都混在了一起，都搅拌机过境似地，她将这血腥的一幕煮成了带血泪的盛宴，她是浴血之中的操刀者，每一刀下去，剜心剜肝，只为她身边安静躺着，面容模糊的于幺 。
　　“操，什么玩意，这东西你都拿得到？”
　　待一切尘埃落定，楚锋冲着对面的楚渊嚎了一嗓子。
　　哪知道远远而望时，他居然看到楚渊红了眼睛。
　　入伍以来，楚渊再也没哭过，别说哭过了，除了杀红眼，她眼里早没了泪水，干涸得如同一块坏田。
　　他突然心头一颤，只是当年觉得太平，家里才让楚渊入了队，结果呢，一朝尸潮，还不如两个哥哥安全。也许如今的小叔，怕也后悔让楚渊进了793.“三哥！”
　　楚渊扯起了嗓子，将一应委屈全揉进了嘶哑的嗓音里。
　　“三哥！”
　　“幺她走时很漂亮！”
　　而后，眼泪簌地落了下来，砸进了楚锋的心尖上。


第32章
　　队伍稍作休整, 自从与楚锋汇合后，楚渊便一声不吭将一应事务交给了楚锋, 转身靠在生化车里阖上了眼睛。
　　此时浓雾散去, 日光从云层后面透了出来, 林惊蛰帮聂方远清点武器，看着满眼血丝的聂方远，林惊蛰轻咳一声：“你先休息吧, 我可以帮忙……”
　　“多谢。”
　　聂方远抬起头来，冲着林惊蛰笑了笑，从前的猜忌怀疑临到此刻, 也没有更多的辩解可以说出口, 并肩作战这么久, 林惊蛰也的确多有帮忙，并非落井下石。
　　岳云强将最后一车武器分类放好, 转头却见林惊蛰对着两车的武器发呆。
　　楚锋点了支烟后跺去了路沿边蹲了下来，狠抽一口, 烟雾缭绕氤氲而起，扑面而来又呛得他轻咳了两声。他烦闷地狠咬了两口烟嘴, 然后掐灭了烟头，迎着烈日，站了起来。
　　林惊蛰转了两圈, 在车厢里找到了瘫成一滩软泥的楚渊。
　　“你也去休息会吧。”
　　楚渊头也没抬, 半晌后轻轻开了口。
　　她的嗓子哑成了沙，微微开口就跟粗砾的石子似地磨着人心。林惊蛰顺着她的声音看了过去, 却只能看到楚渊的半张侧脸，就这半张脸，一大半隐在了黑暗里，一大半躲在了长发后，隐隐错错，看不真切。
　　林惊蛰靠在车厢的另一侧坐了下来，眯着眼睛透过车窗向外看，看见楚锋拧着眉头指挥着几个人搬运物资。岳云强和聂方远小心地将于幺抱了下来，楚锋顿了顿身子，伸手将于幺半垂下来的长发拢至了耳后，侧身静默没再开口。
　　“带着幺一路走只会腐败得更快，等一切结束后我就来接她回去。”
　　林惊蛰抬起头，正好与楚渊对上眼，她想了想后问：“什么是结束？是尸潮得以控制，还是人类全沦为这样的怪物？”
　　楚渊轻叹：“一定会有办法的，能研究出来这种病毒，就一定有解决方法。国内形势不妙，国外也水深火热，各国顶尖人物汇聚，总会研究出解决方案来的。”
　　“在方案解决前呢？军人就该牺牲，民众就该垫脚吗？”
　　林惊蛰嘲讽地冲着楚渊笑了笑，“早知如此，当初何必作茧自缚呢。”
　　楚渊一愣。
　　人心都是贪的，有了一，就想要二，有了二，便盼望着三，期望着万。从早些年对环境的破坏，总以为人类会是世界的主宰，科技、生物方面的研究一日比一日强盛，不知满足，一味向前探索。直到局面不可控制，危机爆发，又将这一切的丑陋面容掀开摆在了众人面前。
　　“惊蛰。”
　　楚渊侧过头来，这一侧头，原本就散乱的长发顿时落了满肩头，和着泥血脏污，一缕缕耷拉着，却耷拉出了一种温柔的语调，“如果你有更好的地方去，就带上谷雨吧。楚国飞那边一点消息也没有，安全不安全我也不能拍着胸脯保证，你可以……”
　　“腿长我身上的，你还能替我走了不成？”
　　林惊蛰没好气地怼了一句。
　　楚渊上下打量了着林惊蛰的腿，忽而笑了起来，抿唇没说话。
　　长久的沉默后楚渊又问：“你不信我，我早就知道了。方远和三哥也疑你，除开……幺那个没心眼的，队里上下都被你的身手惊着了，这乱世里，队友都不信，更别说你了。”
　　林惊蛰半低头，看着自己手中的巧克力，捏了捏，已经化了。
　　“咱们来交个底吧。”
　　楚渊挑眉，原本暗下去的眸子里此时又镀上了一层暖金，咄咄逼人的同时又温柔地不容拒绝，“我们一定得去研究所，按我爹的态度，那个林思季的博士估计与这场危机爆发有关，并且可能已经有了抗体，只是成熟与否还没进行过试验。所以我们一定得将人接出来，并且安全送出去。”
　　“你呢，我对你挺感兴趣，但咱们信任没建立起来，我也不指望你跟我将底都交透了，就想知道，那些活死人是不是伤不了你，这样你想往哪儿去，我也放心一些。”
　　林惊蛰浑身一颤，沉默了很长一段时间后她才慢慢地抬起头来看向楚渊：“你发现了？”
　　“你衣服都烂得跟破布条似的了，身上还没一点伤，我眼又不瞎。”
　　林惊蛰低头：“自愈力本来就是天生的，人体具有以免疫系统、神经系统和内分泌系统为主的人体自愈系统，人类生命就是靠这种自然自愈力，而我不过是研究能自愈伤口而已的成品。”
　　楚渊点头，没戳破林惊蛰的谎言。既然林惊蛰不想说，她也没必要再逼问下去，刚想再开口时，却见林惊蛰站了起来。
　　“你们谁也不会死，我会跟你们去研究所。”
　　楚渊没接话，太累了，她看着外头明晃晃的艳阳，眼睛一阖便睡了过去。
　　再醒过来的时候楚锋拿了杯水给她，楚渊坐了起来，盯着西沉的落日，清了清嗓子。
　　“咱们现在，是直接去研究所了吗？”
　　楚渊半曲了条腿，与楚渊并坐在车厢内。
　　“对，接林思季博士。”
　　“幸存者呢？”
　　楚锋偏头看了眼正在分食的幸存者们，随后将目光定在了楚谷雨的身上，这小奶娃经过了炮火的洗礼，早已见怪不怪了，炮火就在耳边炸响，他也能两眼一闭，熟睡过去。
　　“联络不上小叔，我们只能找个地方先将他们安顿好。”
　　“三哥，我在军区里遇上了三只大猩猩，一只比一只狠，丧尸化，武力值很高，之后遇上了一群老鼠，先是小白鼠，之后就是老鼠。我怀疑这些都是用来做研究的，结果一不个不慎玩脱了做出了丧尸，连外头那些腐鸟也是。军区里有这些，研究所里可能数量会更多，而且我们不敢保证，里面还有没有其他的、我们没想到的东西。”
　　楚锋不说话，他揉了把楚渊的头，也不嫌弃她脏：“小白鼠是他们做研究的首选，之后选用大猩猩，估计也是因为是人类的祖先，基因多少有相似，也好做对比。”
　　“他们到底在研究什么？”
　　“长生不老。”
　　沈鹤推了推自己的眼镜，“从古至今，古代帝王成就霸业，接下来就是想要坐拥天下，找术士来为自己炼长生不老丹。到了如今，人类已经走到了一个新的高度，无论是医疗还是科技都已经达到了顶尖水平，就会有更多的人对人类自身做研究，想建立一些天方夜谭的成就，比如长生不老。”
　　“我观察了这些活死人的状态，他们不惧痛苦，有无穷的能量，消耗少。研究者大概是想研究一种让人类免除痛苦的药物，身体承受能力更强，需要的能量不多。如果真的研究成功，人类也许会延长几十年甚至更长的寿命，需要能量不多，可以靠营养膏或营养针维持生命，人类将走进另一个纪元。”
　　楚渊噗嗤一声笑了出来：“谁他妈想活这么久！”
　　沈鹤摇了摇头：“总是会有人想的。”
　　楚锋按着楚渊的肩膀让她老实地坐了下来：“听说沈教授和林博士从前就认识，还是很好的朋友？”
　　沈鹤无奈地干笑了两声，花白的胡子轻轻颤了颤：“以前是好朋友。”
　　“那怎么后来就没联系了？”
　　“道不同吧。”
　　沈鹤长叹一声，“这种想法是突破性的，甚至是伟大的，可背后的探索，有些太血腥，兵不血刃为此付出的代价，也不可能放在明面上娓娓道来。”
　　楚渊笑了起来：“可不是，现在不就来报应了吗？”
　　楚锋一巴掌将楚渊拍开，沈鹤也笑了两声，算是应下了楚渊所说的报应。
　　干笑过后沈鹤又有些局促：“我想跟你们一起去研究所，不知道能不能捎带上我？”
　　“沈教授，去研究所太危险了，我们会找个安全的地方将你们先安顿好，再去研究所。”
　　“我也许给帮上忙，研究所里或许会有抗体……”
　　“你放心吧，老子全兜出来，给你慢慢找！”
　　楚渊站起来，打开车门跳下车一把拉过了夏至，“谷雨呢？”
　　夏至眼眶还是红的，她使劲儿揉了把眼睛：“睡着了，姐姐你不用担心谷雨，我照顾着。”
　　楚渊笑着点头。
　　毕长安将路线给楚渊看过后便去找聂方远和岳云强交接方案，楚渊找出两件衣服递给了林惊蛰：“你那衣服再破下去，连时尚界都收不下去了。”
　　林惊蛰接过了衣服又抱着把枪倚在车厢边，看着整个陷入了黑暗之中的城市：“我见过的，全是黑暗。”
　　楚渊摇头：“再过些时候，我带你去看璀璨夜景，那才是生机。”
　　林惊蛰没说话，与楚渊一起看着这城市里的黑。
　　天还没亮，全员上了车，楚锋开直升机带着幸存者去了城市边缘的一个灯塔。塔高四周无攀爬的东西，又将物资留给了几人，还留了几把枪给夏至肖强等人，这才又转头去找楚渊。
　　楚渊这边将武器分好，坦克在前开路，一路虽然慢慢悠悠，但又不失霸气，直接碾出了一条路，两辆生化车以及楚锋队的装甲车跟在身后，林惊蛰半扛着一把冲锋枪吊着两条腿端坐在坦克车顶，她将一条巧克力递给了楚渊。
　　“你已经两天没吃东西了。”
　　楚渊抬起头来看了眼林惊蛰，而后接过了林惊蛰手中的巧克力，她拿着在手中捏了捏，软绵绵的：“上次我给你的吧？”
　　林惊蛰没回话，吊着两条腿晃了晃。
　　楚渊又说：“我想了想沈教授的话，觉得还有些道理，以后全靠营养膏维持生活，方便简洁，就是味道可能没那么好。”
　　林惊蛰吊着的两条腿不晃了，她侧头看了楚渊一眼。
　　楚渊没注意到林惊蛰投过来的目光，直勾勾地碾过了两个活死人，眉头微挑，一路前行。这一路虽然慢，但并没发生什么意外，楚渊领着众人直接来到了研究所外。
　　楚锋跟在最后到的，在楚渊扫清了障碍后他过来得也还算得上顺利，一见几辆车一字排开杵在研究所门口，他就没好气地拍了楚渊一巴掌：“你这他妈是想轰了这儿吧？”
　　“只要拿到了抗体，老子还真想就一炮轰了这儿。”
　　楚渊说着眼也不眨，直接扛枪上前将电子雷|管安在了门上，“当时是将门都封死了，怎么还有人出来？”
　　“我听说这病毒一开始是有个潜伏期的，研究所的人出去开会，然后慢慢感染了其他人。”
　　“奇了怪了，那别的国家是怎么爆发的？”
　　“这种研究听说是几国联合交流研发，时不时会在一起开个会，这边取得了什么成果，另一边就会接着进一步研究，我估计潜伏期够长，没发现异变，然后将这种研制交流讨论后，其他国家也有进一步研发。再不然就是潜伏期的这个人出去抓伤了人，伤口感染，无论是动物还是人，都会变成这样。”
　　楚锋将炮抬上，又转头向着楚渊道：“反正不管怎么样，咱们现在能做的，就是尽可能地将林思季带出来，或许还有些希望。其他国家也在尽力解救几个研究人员，以后能不能抑制住这种病毒，靠的还是他们。”
　　楚渊没说话，电子雷|管轰地一声将巨大的门给炸了个粉碎，烟雾一散，楚渊跟在楚锋的身后一脚踏了进去。
　　迎面而来十来只活死人，楚锋扛炮弯腰低身，露出身后的楚渊，楚渊将机枪一扫，子弹穿膛而过，几发全中，暴头。接着楚渊和林惊蛰两人从楚锋的身边向前，一连扫开走廊里的十几只活死人，顺利地开了一条路。
　　研究所一楼是办公人员，负一楼是研究器材以及研究对象。往负一楼东南方的最尽头处，是他们要找的资料室，而西北方是林博士所在地，队伍分作两队。
　　楚渊带着793成员去了资料室，楚锋带着自己的队员去找林博士。
　　行至半路，楚渊突然停住了脚步。
　　“惊蛰呢？”
　　聂方远接道：“跟着楚上校去了西北方。”
　　楚渊心头一颤。


第33章
　　研究所里灯火通明, 楚渊却有些心神不宁，她大概知道林惊蛰要做些什么, 但她腾不出半分精力去阻止对方, 捏着枪的手上全是冷汗, 楚渊死咬着牙，并没有通过通讯设备通知楚锋。
　　聂方远最先发现楚渊不对劲，他轻手轻脚地上前半步：“老……”
　　“嘘。”
　　楚渊竖起了食指, 指尖修长，指甲修剪得整齐，露指手套包裹下的半个手掌其实也不算大, 半抿着唇, 眼里却透着精明的光。
　　四周静悄悄的不比一楼的人多, 这里因为是实验区，除开做实验的几个人, 就没有多余的闲杂人等进出，加之刚刚在一楼楚渊和林惊蛰的炮火声早将活死人都引至了一楼, 此时负一楼反而比较轻易就进入。
　　随着楚渊的一声警示，所有人都提高了警惕, 这样一安静，所有人都察觉出了不对劲。
　　太安静了。
　　就算大部分的活死人被引至了一楼的入口处，可研究所这么大, 越往里走却越是无一个活死人碰出来, 显然不合常理。
　　危机爆发的时候，正是工作日, 各行各业都在进行着日常活动，研究院自然也不例外，虽然地处偏远，远离市中心，可内部有人员感染，将门一封死，大家就成了困兽之斗，谁都别想逃出去。
　　然而活死人到现今为止，虽然在不停地进化，可终究达不到人类的智商，只能机械地做着重复的动作，找活人、吃活人。在没有活人的时候他们就会来来回回不断地行走，安安静静地坐着，维持着生前的动作。他们如今智商退化，但听觉和嗅觉却在进化。现在楚渊一列活人正大摇大摆地走进来，完全是行走的美食，一丝儿肉味飘进来，就算有不为所动的，那肯定也有吃货，不能放着这白花花的几块肉这么逍遥自在地离开。
　　楚渊原本只打算往东南方的尽头去资料室拷贝数据，但此时她将头一侧，刑海和岳云强立马体会到了楚渊没开口说出来的意思，两人迅速推开楚渊前方一道实验室的门，楚渊上前一步，举枪而至。
　　空的。
　　她偏头，三人迅速退出，又打开了对面实验室的门，依旧是空的。
　　楚渊将枪放了下来，甩手拉开了前面的几扇门，同刚刚开的那两扇门一样，都是空的。
　　这里好似成了一座空城，什么也没有，他们之前设想的活死人、大猩猩、小白鼠，一个都没见着。
　　楚渊也不急，没有敌人对付，她更闲庭信步一些，拉开其中的一扇试验室的门就踏了进去，里面瓶瓶罐罐的摆了一桌面，她也看不懂，甚至有些泡在福尔玛林里的标本，她也只匆匆扫了一眼。
　　“妈的老狐狸。”
　　她突然咒骂了一声，毕长安将四周扫描后长叹一口气，便听楚渊接着道，“还有一层？”
　　“是，还有一层，应该是自己修的……”
　　“操|他祖宗，一天到晚就知道掀浪，怎么不上天呢他们！”
　　楚渊越说越气，手中的枪捏得死紧，若那些个人在她面前，她怕忍不住先一炮轰了这些王八蛋。
　　毕长安没敢在这时候去触霉头，乖乖退了两步回到了楚渊的身后。
　　楚渊轻斥了一声然后扛着枪跟土匪似地问毕长安：“往下面走，这里能拷得出屁个资料。”
　　众人没一个有异议，个个跟在楚渊的身后。楚渊顿了顿，打开了通讯设备，轻咳一声。
　　那头的声音也有些不烦耐：“有屁快放！”
　　“楼下还有一层，估计在下面。”
　　“放你娘的屁，老子这边跟坟堆里突然诈尸一样！”
　　楚渊愣了愣神，忙冲着刑海、聂方远、岳云强和毕长安等人招手，众人扛着炮火武器全往西北方向奔，这边没有活死人，他们跑起来跟脚下生风似地，掀起了一层尘灰。
　　*** *** ***楚锋怎么也没想到林惊蛰会跟在自己身后，当他遇上第一个活死人的时候，为了避免打草惊蛇，腾出后面的人，轻声道：“轻点！”
　　林惊蛰就是这个时候跳出来，手中的刀就一闪，拎着活死人的后领子噗嗤一声刀就插|进了活死人的太阳穴。一进一出不过半秒时间，手脚干净利索，将死透的活死人放在地上的时候动作极轻极柔，抬起头来跟个没事人一般，却极听指挥，跟在楚锋的身后，半个字都不说。
　　楚锋有些诧异地回过头来看了林惊蛰一眼。
　　林惊蛰的身手他是见识过的，除了他身后的队友吃了一惊外，楚锋倒是很坦然，他惊讶的只是林惊蛰居然没跟着楚渊一起，反倒跑到了他这边来。
　　楚锋没说话，林惊蛰也没开口。
　　之后出现的活死人都不算多，大多都是在实验室里听到一点声音就蹿出来的几只活死人，也都被林惊蛰手中的刀迅速地解决撂倒在地了。这一路，也还算平顺。
　　直到楚锋倒开他们的目标门时，蜂拥而至的活死人全挤了出来，一个叠一个，一个挤一个，好似所有的人都被关在了这一个房间里似的，门一开，跟熟得透烂的瓜，砰地一声，就炸开了。
　　上头给的定位是这个实验室的生态舱，助手将林思季给扣紧在了里头，外面的活死人就算有心撬开也没那个智力。可现在楚锋头有些大了，就这数量，一群人坐在生态舱上，估计都得将林思季给压死，林思季若真在这里面，铁定了死翘！
　　但现在却十分麻烦，他不能一炮将这些人全都轰成渣，他得一个一个筛选，决定林思季在没在这些活死人里面，如果没有，只能另找机关营救林思季，如果在里面，那么任务完成，他可以一炮轰了这里。
　　楚锋将炮一换，迅速端起了枪：“林思季的照片你们都看过，在尸群里找到了后，直接告诉我下令开炮。”
　　他声音低沉，十分好听，可说出来的话却同楚渊一般，是块冷铁，林惊蛰半分没犹豫，径直上前一枪一个活死人，全都扫在了机枪下。
　　枪林弹雨里其他人都在往后节节撤退，唯有林惊蛰迎着尸潮往前进！
　　楚渊的声音通过耳机传了过来，声音里带着嘲笑和讽刺，冷冷地透过设备传到了林惊蛰的耳里。
　　“老子这边跟坟里突然诈尸一样！”
　　楚锋的话音刚落，眼前的林惊蛰一闪，突然就没了人影。
　　楚锋一把扛起枪迅速就扫开了面前的尸潮，四下一打量，依旧没见着林惊蛰的人影：“操！”
　　眼前除了丧尸哪里还来什么林惊蛰！她就跟突然蹦出来的活死人一般，眨眼之间就突然消失了，无影无踪。
　　等楚渊赶到的时候，楚锋这边刚将活死人潮处理干净，没有林思季。
　　楚渊点了一下人：“惊蛰呢？”
　　“老子还想问你呢，枪开到一半，混尸堆里就不见了，人呢？”
　　楚渊眉头轻拧：“确定没被你混在尸堆里开枪毙了？”
　　“老子像是没长眼吗？”
　　楚渊便不再问了，她将这个堆满了尸体的房间仔细打量了一番，看了眼地上叠成山的尸体，有些于心不忍地侧了侧头，随后转头看向毕长安：“这边有没有路到下一层？”
　　“老大，其实我根本还没找到去下一层的路。”
　　“那大概就是这里了。”
　　楚渊不顾众人疑惑的神色，又四处看了看：“林惊蛰不见的时候，在哪儿？”
　　楚锋指了指实验室正中央：“喏，正中央。”
　　两人一起走过去看了看，四周除了死人，就是掉了满地的实验器材，脏兮兮地混作一团，楚渊半跪下来，楚锋顺着她看的地方敲了敲：“下面？”
　　楚渊点头，两人将地板撬开，露出能容一人进出的大小，楚渊探了半个身子进去瞧，再出来的时候问岳云强要了根绳子：“有点高，没路，你们得在上头拉着我，我下去看看。”
　　“老大，应该还有其他路，人家一个好几十岁的教授，还能从这儿跳下去不是？”
　　刑海龇着牙冲着楚渊笑了笑。
　　“没时间了，惊蛰大概也是从这儿跳的。”
　　说话的当口，楚渊就已经将绳子绑在了自己的腰身上，而后轻身一跳，半拉着地板边沿，在岳云强慢慢放开绳子的时候一点点下落。楚锋跟在楚渊的身后用同样的方法让队友拉着自己跳了下去。
　　一落地便就着楚渊的手电向四周一瞧。
　　他们两人被四五个人围在了中间，活人。
　　都是姑娘。
　　有一双凤眼，细眉，精致的五官。
　　和林惊蛰有六分相似。
　　楚锋默不作声地将枪摸了出来，轻轻勾了勾楚渊，总算将楚渊的魂儿给勾了回来：“这特么都是些什么？”
　　楚渊答不上来，她哽在喉间的话跟针似地往自己的心口上扎，扎得她有些疼，还能咂摸出一丝腥甜味儿。
　　很多，惊蛰。

第34章
　　楚渊跳起来, 一把捏住最近一个“惊蛰”的手腕，那人茫然地回头, 眼眶之中只挂着两只黑漆漆的眼珠, 没有焦点, 无神又机械地将头转向了楚渊，而后轻轻地启唇，唇瓣偏薄, 微抿时能看出林惊蛰唇瓣的样子。
　　“编号3721，为您服务。”
　　端庄、贤淑、大方。
　　只有一点不好，僵硬、机械化。
　　楚渊侧过头去看了眼楚锋, 看到楚锋的眼里同她一样茫然和不知所谓时, 才轻轻地叹了口气。原本在看到这些“人”的时候楚渊就在她们的脸上看到了林惊蛰的影子, 随后涌入大脑里的，便是当初趁人不备时套的林惊蛰的话。
　　很多, 惊蛰。
　　她立时就将前因后果联系了个七七八八，那些惊世骇俗的猜测早已盖棺论定, 楚渊像个毛头小子一般手足无措，她收回了自己的手, 手心润湿，狠狠地呼了口气。
　　楚锋一把拉过了楚渊握枪的手，将楚渊往自己的身后拉了拉, 随后向着同他们说话的“人”问道：“编号2937, 往哪个方向走了？”
　　编号3721顿时陷入了沉默，楚锋耐心地等着, 半晌后才听到机械的女声响起来：“粉碎。”
　　楚渊一把拉过了楚锋：“什么玩意儿？2937是个啥？你知道什么？”
　　楚锋摊了摊手，他也一头雾水，从楚国飞那里听来的一个莫名其妙的数字，他早在第一眼看见林惊蛰的时候就安给了对方，此时不过是想验证一下自己的想法罢了，而且得到“粉碎”两个字，他也很懵逼。
　　楚渊也懒得多计较，扛着枪就要往里冲，刚踏出半步就被对方拦住了：“未授权，不准进入。”
　　楚渊一手刀向着对方的后颈劈下来，临到半途，对方忽然掀起了眼皮，出手极快，一把捏住了楚渊的手腕，猛地一沉，迅速下压，以一个极其刁钻的角度将楚渊逼得后退了两步。
　　“未授权，不准进入。”
　　一口气哽着，上不去下不来，直憋得楚渊难受：“授权呢？”
　　“授你大爷，这么乱，之后都联系不上小叔，老子上哪儿去弄授权。”
　　楚锋也没好气地怼了回来。
　　两人迅速地将眼神一对，楚渊一刀横劈，接着一只长腿横扫而去，眼见着对方轻而易举地轻轻一跃，下腰，先避开了楚渊手中的刀，紧接着一手拿捏住了楚渊的脚踝。楚渊趁机将腿下压，楚锋从她的身后猛地出现，膝盖从下至上，一杵，正好撞在对方的胸口，将对方撞得失了力道，松了楚渊的脚向后退了两步。
　　“戒备。戒备。”
　　话音一落，原本围着两人没有动作的其余人等全都向着两人围了过来，楚渊冷眼扫过去，轻轻哼了一声。
　　“三哥，不是人的话能弄死吗？”
　　楚锋捏了捏自己的眉心，而后长叹一口气：“你从哪儿知道她们不是人的？”
　　“声音呗，跟机械似的。”
　　“那林惊蛰呢？”
　　楚锋轻声一笑，将楚渊笑得浑身一颤，“林惊蛰即便时时防备警惕，但你能告诉我她为何说话总会有一种机械停顿？”
　　楚渊不说话了。
　　她一早就知道林惊蛰有秘密，但从来没将林惊蛰往面前这些人方面去想，眼前的人很明显是机器人，即便多逼真多像，可说到底还是只能靠指令行事。如果林惊蛰跟她面前的这些人一样，那林惊蛰又是什么？
　　楚锋不再逼问楚渊，他上前一步，军刀在手中翻转，快如闪电，迅速地来到一个人的身后，照着后脖子处竖向就是一刀，皮肉绽开，像是一件衣服一般，却露出了里面的五脏。
　　他手指向里一探，一抠，将一块芯片掏了出来，随后面前的人脑袋一歪，如断电一样，怔怔地站着不动了。
　　楚渊看着他手中的芯片，眉心紧皱，她不信林惊蛰同他们一样也是机器人。
　　林惊蛰有血有肉，她上过好几次手去吃豆腐，对方的皮肤相当好，说是吹弹可破也不为过，与这些人的衣裳是不一样的。就算林惊蛰受过伤后并未见留下伤口或是疤痕，可腿上的血迹也的确是她自己的。更不对的还是林惊蛰有自己的思想，她有自己的是非观，有自己的对错线，并且她并不受什么指令的控制，她的行事作风，有自己的标准。
　　这样一个有血有肉生动有趣的人怎么可能是冰冷没有思想的机器人？
　　楚锋手中的芯片忽地一闪，随后灯灭，那个站着的机器人全身的一抽搐，没动静了。
　　楚渊一腔火没处撒，军刀的寒光一闪，又是两个机器人稳稳地站在面前，芯片落在了楚渊的手中，一闪，没了动静。
　　“一级警戒。”
　　楚渊和楚锋两人一起上前，一个拧了对方的脖子，一个将刀挥斩而至。但警戒终究还是发出来了，楚渊收刀就往前冲，门顿时被关上，楚渊将身子一侧，就地一滚，从最后一条缝里压着身子斜滚了进去。
　　尾巴后面还夹着楚锋怒火中烧的愤怒：“小兔崽子，你给老子滚回来！”
　　门一关连烟都不留一缕给楚锋，楚渊夹带着她三哥的怒气值作死地滚进了警戒区，眯着眼睛站起来打量四周，亮起的红亮，刺耳的警报声都将楚渊围成了圈，她站在正中央，看着四周。
　　四四方方，四道门，每道门上四个警戒灯，八个全亮了起来。
　　“警报，警报。擅入者，紧急戒备。”
　　“警报。”
　　楚渊眯眼抬手，一枪崩了报警器，四周顿时安静了下来，她却漫不经心地上前各自敲了敲那四扇门，随后掏出电子雷|管。
　　“老大，你现在不能爆破，每个门里都填满了炸药，炸一个，这四面就全炸成花了。”
　　“卧槽，这是准备同归于尽啊？”
　　楚渊没好气地怼了回去，又将掏出来的雷|管收回了兜里，心里却对这里的一切更加猜忌起来。
　　“那我怎么进？”
　　“门旁边有个虹膜解锁，你去瞅瞅，我看能不能帮你取得最高权限。”
　　“那要是你以为的最高权限结果不是呢？”
　　“那对不起了老大，你可能得交待在这个四四方方的地方了。”
　　楚渊懒得再跟毕长安叨逼，上前按照毕长安的说法将设备一一接好，而后抱着把枪倚着门耐心地等。其实面上再怎么平静也都挡不住她内心的煎熬，多浪费一秒，她就无法确定林惊蛰那边的情况，更无法确保林思季的安全。
　　轰隆四声，楚渊挑着眉头轻轻地避开，四扇门齐齐打开，楚锋一脸焦急地上前一步踏进来，正准备一巴掌向着楚渊挥过去，结果楚渊正巧握住了他的手腕，同他一道向另外三个门后看过去。
　　门后面整整齐齐罗列排布的，全是跟外头一样的机器人。
　　但又各不相同。
　　第一扇门后，是正正经经的由皮相裹着，内部构造是机器组成的机器人，第二扇门后是有血有肉，但没有思想只执行指令的人造人，第三扇门后空空荡荡，是通向另一个地方的通道。
　　楚渊猛地吸了口气，她闭了闭眼，不甘心地上前撩开了这些“人”的头发，后脖颈的位置处有编号，无论是机器人还是人造人，都有编号，也都有相似的容貌。
　　“你说的编号2937，是惊蛰对吗？”
　　楚锋也不再瞒着，大方跟楚渊交了底：“走时就听小叔念叨编号2937了，我拿不准，但下来后你也看到了，她们都和林惊蛰有几分像，也有编号，所以我就试试，是不是林惊蛰，我也还不确定。”
　　楚渊回头看了眼楚锋，眼神一闪：“林思季在做什么，上头知道吗？”
　　“反正小叔是不知道的，否则不可能大发雷霆成这样。”
　　楚渊这才长舒了口气：“长安，第三扇门通向哪里，里面有没有人？”
　　不久后传来毕长安的声音：“老大，林思季博士在这里。”
　　楚渊点头，提枪，又听毕长安补了一句：“惊蛰也在里面。”
　　她的脚尖顿了顿。
　　忽而脚下生风，楚渊跑了起来，向着第三扇门后的通道。里机灯光大亮，白亮刺眼的灯光下楚渊的影子一闪而过，紧接着后面的一道影子同前面的一样快，两人顶着一路而过的灯光，来到最后一扇门前，楚渊将枪往楚锋的身上一扔。
　　她向着等在门前的林惊蛰伸出了手：“你先找到了？”
　　林惊蛰的目光微闪，随后她冲着楚渊笑了起来。
　　这是认识这么久以来，楚渊第一次见林惊蛰笑。
　　细长的凤眼上挑，弯起了一个若有似无的弧度，眉峰处微微斜勾，托着一双好看又妩媚的眼睛，轻轻地勾出了万种缱绻来。唇角轻抿，上扬时颊边有一个小漩涡，平日里见不着，只这样抿着笑时能看出来，将原本的万种风情都往下压，压进了小漩涡里，压出了几分俏皮可爱。
　　“你其实已经知道了。”
　　她抿起的漩涡不见了，温柔顿减，像是困兽一般，立时换成了戒备。
　　手中的枪握得极稳。


第35章
　　楚渊这一辈子大概是没有体会过林惊蛰眼里的那种绝望, 像是茫茫大海中随着巨浪翻滚的一叶扁舟，起伏不定, 被深渊巨浪所包围, 拍打之间海浪掀起震天的响动, 林惊蛰就在这翻天覆地的折腾之中，猛地失了最后一缕屏障，跌进深渊之中, 徒手乱抓，只握住一手的咸湿时，那种绝望扑天盖地而来, 已经将她脆弱的神经逼进了死胡同, 面前只剩下了两条路。
　　要么随海浪一起往最深最黑的深渊里下沉, 要么奋起反抗，紧握自己手中的枪。
　　楚渊后退了半步, 这个时候的林惊蛰，选择了用枪奋起反抗。
　　楚锋拉住了楚渊, 生怕她头脑一热就往前冲，此时的林惊蛰与她认识的林惊蛰不同, 眼中夹杂着极力存活下去的欲望，可以与天地为敌，不惧嗜血杀生。
　　林惊蛰眉头微微一扬, 弧度极小, 稍不注意就会将这个细小的表情错过。楚渊忙拉住了楚锋的手轻轻下压，将楚锋的戾气压了回去。这才转头看向林惊蛰, 她仔细地将表情调整了一下，生怕哪个细节就戳到了林惊蛰的心坎上，话到嘴边滚了两圈，楞是没吐出一个完整的句子来。
　　“惊蛰，我不太会说话，但你知道，我对你没有恶意。”
　　林惊蛰等了半天只等了这么一句废话出来，当即白眼差点翻出来，就楚渊那叨逼劲儿，没比毕长安好到哪里去。
　　趁此当口，楚渊将收回去的半步双倍往前一踏，这偌大的一步踏出来，已经快站到了林惊蛰的对面。
　　而后她将自己手中的枪举了起来，食指离开扳机，慢慢地蹲了下来，将枪放在了地上，然后一推，远离自己推到了林惊蛰的脚边。她大大方方地站了起来，右脚半抬，拉至了右手边，手指翻飞，各种刀具枪械一一卸了下来放置于地上，整个动作行云流水没一点磕巴，看得楚锋站在一旁干着急，只能绷紧了肌肉，在发现不对时能快速上前，解救这个以生命作死的小妖女。
　　楚渊将一系列动作做完后抬起头看向了林惊蛰，摊了摊空荡荡的手给对方看：“我没恶意。”
　　说完转头又瞪了眼楚锋，楚锋简直想给这个没心眼的货跪了！人家手上端的是实实在在的枪，而且身手极好，两人都将武器卸下来，万一出个差错，他想都不用想都知道，铁定得交待在这儿了。
　　楚锋上前一步，站在了楚渊的身边，正欲学着楚渊的样子将枪械卸下来，却听见林惊蛰那略带机械的声音在这空荡荡的空间里荡了出来。
　　“不用了，他拿着枪会觉得安全些。”
　　楚锋将眼睛一眯，林惊蛰很会洞查人心，哪些人对她设防不信任她心里跟个明镜似的。
　　她将枪抬了起来对准楚锋，楚锋一根神经绷到了极致，握着枪的手微微有些发颤，顺着枪口望过去，正好看到林惊蛰那一双如点墨般的黑色瞳孔，长发束在脑后，一个极其利落的马尾辫。凤眼凌厉一扫，如黑洞洞的枪口里子弹呼啸而过时带出来的尖锐的风，燎得楚锋顿时跌进了万火炽炉之中，浑身不能动弹。
　　指尖一动，砰地一声，擦着楚锋的耳根。
　　楚锋侧头时，才发现身后的空荡处突然出现的一个“人”他刚刚将全部精力投到林惊蛰的身上了，完全忽视了自己身后的空缺，此时随着那“人”的倒下，他才注意到那“人”的眉心一枚子弹，但整个身体还在抽搐，机器的声音传了出来，齿轮转动卡壳的咯吱声，零件崩坏的声音。
　　“这里有很多，惊蛰。”
　　林惊蛰收起了枪，脚尖一推，将楚渊的枪和刀都推回了对方的面前，“春雷响，万物长。惊蛰，便是起始。”
　　惊蛰转身，露出了她身后的门，虹膜解锁，她拥有最高权限。
　　“很多很多惊蛰，因为我们都是起始，是林思季对未来猜测的开端。”
　　她的声音依旧很轻，尾音处微微一顿，像是极力将每个字都咬清楚那般，规矩，又不失温和，然而听到楚渊的耳里却是另一种感受，那是人们所忽略的，与朋友或他人对话，再刻意也有自己的习惯，然而林惊蛰没有。
　　门轰然而开，里面有三个活死人，个个围着一个生态舱，极力想要刨出里面的活人来食用，但智商有限，只能在四周徘徊。门一开，三个活生生的新鲜肉味飘散开，在里面伺机而候的活死人们早就按捺不住自己的食欲，一把向着最近的林惊蛰扑了过来。
　　林惊蛰没有用枪，她踩着实验桌，身子腾空而起，一手下劈，直接劈斩在其中一个活死人的后脖子上，紧接着手指一错，咔嚓一声，手中的活死人如断电一般脑袋一歪，身子往下滑。林惊蛰却没有立即收手，她借着下落趋势，一脚勾住了另一个活死人的头，往下快速一勾，与剩下的活死人的脑袋撞在了一起，落地时一个猛抬膝盖，露出了两个活死人的脖子，刀光一闪，一刀扎进了两个活死人的脑袋里，跟串糖葫芦似的，血和脑浆却顺着刀口流了下来。
　　整个过程一气呵成，不带半分拖泥带水，比开枪还要简单利索。
　　却见林惊蛰收了手后垂在了身侧，她有些局促地看了眼自己手中的血迹，趁着别人不注意，将血蹭在了自己的裤腿上。
　　楚渊注意着她的一举一动，这个细节也并没放过，她抿紧嘴唇看着林惊蛰。只见林惊蛰走到了生态舱前，抽出了刚刚别在腰间没用的枪，隔着透明的生态舱，抵在了林思季的脑门儿上。
　　“她对未来的猜测，是什么？”
　　林惊蛰抬头，看向了楚渊。
　　她的眼睛本就生得好看，这一直勾勾地盯着楚渊的时候，直盯得楚渊有些不舒服，楚渊侧了侧头，错开了林惊蛰的目光。
　　“原本的这些机器人和人造人是没有名字的，只有编号。”
　　林惊蛰的声音淡淡的，透过了楚渊的耳膜，“机器人的用途，是为了服务；人造人的用途，是为了试验研究成果。但都一样，他们没有思想，只服指令，都是为了给林思季服务的。”
　　“直到人造人当中，出了一个残次品，在多次的实验当中，她有了自己的思想，有了自己的想法，她能分析指令，然后有一天，她拒绝了执行。林思季给这个残次品冠了林姓，叫林惊蛰。林思季说，这是她这辈子最完美的作品，也是最完美的残次品。然后这个最像人的残次品就被林思季拿去做各种实验，因为她最接近人类，所以实验得出的结果也最可靠。”
　　“我是起始，叫林惊蛰，之后所有的机器人和人造人，都叫惊蛰。就是你们看到的，那些都是。”
　　楚渊一口气提不上来，险些憋死了自己，她狠狠地捶了一把自己的胸口，口腔之中有腥甜味，楚锋宽大的掌心拍了拍她的后背，总算将她的气给顺了过来，她闭上了眼睛，再睁开时，眼睛之中全是蔓延缠上来的血丝。
　　“惊蛰，都过去了……”
　　“你们所有的幸福美满，都建立在众多的惊蛰的身上。尽管她们不会喊痛，不会呼救，只会一味地遵从，但她们身上的每一个针眼，每一次服药，每一次服务，都是痛苦，她们有感觉，但你们不知道。”
　　林惊蛰砰地开了一枪，惊得楚渊浑身一抖。
　　“惊蛰！”
　　生态舱产生了裂缝，但林思季却并没有清醒过来，这种裂缝并不足以摧毁林思季，只是破坏了其中的某些零件。
　　“过不去，林思季在明知道我还有知觉，我能感受这个世界的时候，还在施以实验，该死！”
　　最后“该死”两个字，她是咬着唇瓣，气流从齿缝间流出来，像一把刺利的刀，顿时剜进了楚渊的心口。跟她当时在面对于幺走时涌入脑海中的想法一样。
　　那些在背地里偷偷做着某些不为人知的勾当的宵小，该死！
　　但此时此刻，林惊蛰的这“该死”二字，是当真想要林思季陪葬，为了外面化作不人不鬼的人，为了她们这些想做自己的“人”砰！
　　又是一枪，楚渊抢上前：“惊蛰！林思季死了这世界就真成炼狱了！”
　　“关我屁事。”
　　她语气依旧淡淡，眉峰微挑，总是让楚渊想到一种睥睨天下的霸气，也让楚渊心头泛寒。
　　楚锋严阵以待，想抢在林惊蛰动手前将林思季拖过来。
　　然而他毕竟赶不上林惊蛰手中的枪，又是一枪，生态舱的裂缝已经炸开。
　　轰隆一声，四周地动山摇，楚渊向前一个踉跄，林惊蛰也微微往前顿了半步。
　　“老大，赶紧撤，这里四周全是炸药，该炸了！”
　　楚渊跑上前，林惊蛰一把挥开她拉过来的手，楚渊趁机抢走了林惊蛰手中的枪。楚锋上前，猛地一拳砸开了破成了蜘蛛网的生态舱，也不等林思季清醒，扛肩上就跑。
　　林惊蛰脚下一顿，又侧头看了楚渊一眼，楚渊跟在楚锋身后，再回头时发现林惊蛰根本没追上来，一时恍惚，与林惊蛰站在了一门两侧。
　　忽而林惊蛰又笑了起来。
　　这是楚渊第二次看见林惊蛰的笑了。
　　轰隆一声，眼前的门轰然倾塌，隔了两个人的视线。
　　“林惊蛰！”
　　扯着心口，尖声如鸟啼，浓烟滚滚，和着碎石，整个院所往下坍塌！


第36章
　　碎石乱飞, 整个研究所在轰地一声中齐戳戳地往下陷，楚渊冲着林惊蛰消失的地方扑了过去, 却一头撞在了掉下来的闭烂门上, 撞得头晕眼花抬起头来捶着满是石砾破铁的门吼：“林惊蛰！你出来！”
　　四周除了轰隆的巨响, 杂乱刺耳的声音外，哪里能听到林惊蛰的声音。
　　楚渊端起枪就要扫，楚锋腾出一只手一把拎起了她的后领子, 猛地往前一推：“发什么疯，想死吗？”
　　楚渊回头一眼向着楚锋扫了过来，眼中泛着血丝, 缠住的不仅是黑暗深渊里的林惊蛰, 也是楚渊对林惊蛰的那一丝好感, 猛地一伸手，好不容易抓住了林惊蛰的过去, 却没想抓了一手的鲜血，夹裹着活蹦乱跳的一颗心, 如这四周碎裂坍塌的避护所，哗啦一声, 就碎成了渣，血肉乱溅，溅了楚渊满头满脸。
　　楚锋跟她一起长大, 楚渊心里想什么他太明白不过了, 这一眼里含着的同情怜惜以及以林思季的憎恶都体现得淋漓尽致，若不是现在需要对方, 他并不惊讶于楚渊会直接一枪崩了对方，就算再降或者干脆罢免去蹲监狱，她连眼睛都不会眨一下。
　　“林惊蛰故意不出来的，你又不是没长眼睛！”
　　“要是能一枪崩了林思季，她会不出来吗？”
　　“那你现在一枪崩了她啊！”
　　楚渊冷眼一眯，瞥向了楚锋背上的林思季，她牙根紧咬，眉骨间的那一道疤凶相毕露，她如一头嗜血的野兽，直勾勾地看着那个恶贯满盈的人。
　　“等着，这些事都妥了，老子第一个解决她。”
　　随着这掷地有声的笃定，楚渊脚往前一踏，捡起楚锋没手提的火箭炮，一炮轰了出去，像是面前站了无数个林思季，她一炮将其全轰作了飞灰。她抿紧了唇角上前为楚锋开路，一路虽然没再开口说话，但楚锋还是将心慢慢地放了回去，而后默默地长叹一声。
　　作孽啊。
　　等到他俩灰头土脸地爬出来时，岳云强和聂方远忙上前来拉，只有刑海接过了还没清醒的林思季，几人默不作声地迅速撤退回到了生化车上，只有楚渊一声不吭地爬回了那如同野兽一般的坦克里。
　　她摸了一根皱巴巴的烟，狠狠抽了一口。
　　谁也没问林惊蛰去了哪儿，他们都透过通讯设备听清了林惊蛰的话，他们也都是活生生的人，道德与思想不同意林思季的做法，可任务与责任却由不得他们来动手。
　　整个研究所沉了下去，一个巨大的坑，埋了无数的惊蛰。
　　楚渊一根烟抽完，先将自己呛得咳了半天，随后也从巨大的铁壳里走了出来，敲了敲车窗盯着刑海问：“惊蛰出来了吗，在我们还没出来的时候。”
　　刑海摇了摇头，楚渊摆了摆手，又爬回了自己的铁壳里，并没有去关注林思季的情况。
　　他们也并没有拿到上头指定的资料，门都没摸进去，光顾着林思季的安全了。人倒是全须全尾地都出来了，也算是幸运。楚渊将坦克往前碾，碾出了万夫莫开的霸道，她嘴里叼着只烟，嚼着烟嘴，而林惊蛰却如走马灯似地，一一在她的眼前跳过。
　　活死人的脸成了林惊蛰，外头摇曳不定的树木成了林惊蛰，就连磕着的石头也成了林惊蛰。
　　她狠狠地将烟吐了出去，伸手抹了一把自己的脸。汗水顺着指逢黏嗒嗒地往下淌，最后又胡乱地被抹在了脸上。
　　林惊蛰会不会有事？她拥有研究所里的最高权限，知道里面的弯弯道道，会不会从另一个他们不知道的出口早跳了出去？她自愈力极好，不受活死人的嘶咬，这些压下来的的石块会不会也奈何不了她，她并没受什么伤。可是她又会往哪里去去呢？她是林思季用来做实验的小白鼠，她无家可归，没有牵绊，没有目的，天下之大，又该往哪走，她们还能再遇上吗？
　　“老大，林博士醒了。”
　　楚渊紧急刹车。
　　原本就是她在前头开路，坦克的速度也不快，这一刹车，后面憋屈跟着的生化车个个踩住了刹车。岳云强看着楚渊从前面的坦克里跳了下来，军刀一进一出，迅速解决了两个活死人。她将带血的军刀往自己的裤腿上一抹，而后将刀又收了起来，长腿一跨，两步来到了生化车前，一把拉开了车门，冷眼看着里机刚刚苏醒过来的人。
　　林思季并不老，甚至与白发苍苍的沈鹤相比，林思季反而年轻许多，她微微理了理有些散乱的头发，抬起头来眯着眼睛打量着这个这者不善的年轻人。
　　“林思季博士？”
　　林思季扬眉。
　　楚渊的声音一直有些哑，这么多年的军旅生活让她下令都是扯着嗓子吼的，说话早没有少女的软糯，反倒添了几丝揪扯人心的喑哑以及说一不二的笃定。
　　林思季也是个聪明人，一见她的装扮，以及说话的语气便知道是个级别低的军人，忙冲着她轻轻笑了笑。原本等在一旁的楚锋将头一侧，将目光投向了车窗外，支着脑袋静静地等着楚渊的“审问”没有上前掺和的意思。
　　“有个问题想跟博士您请教一下。”
　　“您说。”
　　“这次危机爆发，是因为博士你研究成果失误吗？”
　　“是。”
　　林思季连个嗑巴都不打，迅速承认了自己的责任。这回换成了楚渊挑着眉头看对方，半晌，她忽然扯起嘴角笑了起来。
　　“您承认就好，外头水深火热人不人鬼不鬼的，你可能没觉得良心不安，但全丧在你手，总会审判你的。”
　　楚渊笑起来，不像平日里的眉眼弯弯，反倒透出一股子凉薄来，像看个死人。
　　楚渊一把关上了车门，车门发出一声巨响，震得车上的人都一抖，唯有楚渊挺直了脊背，又翻进了自己的坦克之中。
　　车又慢慢地往前行进，楚锋收回了目光转向了林思季。
　　“小渊大概没问完，还有一个问题想请教博士。”
　　林思季捧着一杯水看向楚锋，楚锋与刚刚来与她质问的小姑娘长得像，眉目都如刀削似地，又凌厉又大气，微微抿着的一张唇有些薄，运动过后透着一层健康的红，很好看。
　　“您问。”
　　“请问林惊蛰在没有思想之前你都做了什么，在有了思想之后，你又对她试过多少次药，她那一身功夫、枪法，都是从哪里来的？”
　　林思季怎么也没想到楚锋会问到林惊蛰，一时错愕之后竟笑了起来。
　　“你们见过惊蛰了？”
　　林思季低头喝了口水，“那不过是为了提供服务的机器人罢了。”
　　“您知道我问的不是惊蛰，我问的是林惊蛰。”
　　林思季抬头看向了楚锋，楚锋的眉眼里收起了刚刚看向窗外时的不屑一顾，反而带上了与楚渊一模一模的坚定严肃。
　　“你们大致看见了，林惊蛰是一个有思想的人造人，我塑造了众多的人，他们拥有人的皮肤、器官、大脑，但又有不同，皮肤和器官只是为了让他们更接近人，而大脑更是一个接收指令的地方，这个接收器接收到了我对他们的指令，指令下达至四肢，然后服从指令，圆满完成。人们的年岁在长，随着世界的改变，地球将不再是我们唯一生存的空间，探索宇宙的脚步并没有停止，总有一天，我们将建立另一个世界，有好几百岁的寿命，能迅速地接收所学知道，甚至于可以直接灌输，人们将不再有痛苦，无小型疾病，自愈功能提高，如同生活在伊甸园。惊蛰，就是为了研究这些而存在。”
　　“但是我没想到，其中会有一个残次品有了人的意识与思维。我下达的命令被拒绝了，这让我发现了这个残次品的存在，并且我发现她不仅拥有意识，还更接近现实中的人，那么用她来做实验，实验结果的真实性与可靠性就更好，比大猩猩和小白鼠都好。”
　　“后来林惊蛰的自愈能力极强，这也是研究的成果，她几乎能达到自愈的效果，除非她整个人缺胳膊断腿碎成了渣，非则她会自己好过来。她在接受实验期间有注射病毒，也就是如今导致人们成为活死人的病毒，但她并没有丧尸化，其中的原因我也还在想，也许是自愈系统产生了效果，也许是其他。”
　　“并且林惊蛰的学习能力极强，无论是知识还是军械，她都能极快地了解并掌握，其中原因我也还在找。”
　　“林惊蛰的出现，证明了我的想法是对的，人们总有一天可以达到我所设想的世界，人人百岁，并再无痛苦，或者控制情绪。”
　　楚渊一直通过设备听着林思季的阐述，她猛地捶了一把自己的胸口，眼睛突然就红了起来。
　　她猛地碾碎了两个活死人，胸口剧烈起伏，诨话脱口就出。
　　“老子操|你大爷！”


第37章
　　等楚渊一行人到达幸存者避难地时, 发现四周竟被活死人潮所包围了，孤零零的一个灯塔远远地矗立在荒野中央, 原本该是个避难绝佳之地, 可此时这里却被围堵得苍蝇都难以进入, 楚渊等人隔着老远的距离都能体会这种被包围孤立的无助感，更别说原本就在塔中的幸存者了。
　　“妈的，荒郊野外哪儿来这么多丧尸！”
　　楚渊本就憋了一腔怒气, 若不是还残留一丝理智，怕是早就一炮将这些杂碎给轰成了渣渣，可到底那塔中还有幸存者, 她再浑, 也不能一炮将活人也全都葬送了。
　　“长安, 能联系上里面的人吗？”
　　毕长安急得满头是汗，随意抹了一把：“联系不上, 通讯在我们离开后不久就断掉了。”
　　楚渊紧抿着唇角半天没说话，此时如果林思季若在她的面前, 她估计会先一把拧断对方的脖子，这祸害该杀。楚锋自从问过林思季问题后便一直没再开口同对方说过话, 此时他微眯了眼睛看了眼正向窗外四处打量的林思季，收了收拳头，一把拉开了车门。
　　“什么打算？”
　　他极快地越过了生化车, 跳进了楚渊的厢里, 长长叹了口气。
　　“脑子里都是空的，一下子接受的信息量太大了, 我这个脑袋没办法这么快消化过来。”
　　楚锋也不急，从楚渊的手里抽出了最后一支烟，掐灭后扔在了一地的烟头当中，同楚渊一起看向了外头不断向前挤的活死人潮。他们的速度相比危机刚爆发时要快得多，原本僵硬的手脚如今竟能达到小跑的地步，转眼之前，被包围的灯塔外围又被包裹了一圈。
　　“你鬼点子最多了，你说怎么办，都服从于你。”
　　“滚吧，你不就是想不出来该怎么办了吗！”
　　“老子就不该给你颜色！”
　　楚渊嗤笑一声，半晌后转头来看楚锋：“我要是一炮轰过去，你有多大的把握冲进去救人？”
　　楚锋摇头：“不知道里面的人现在是什么情况……”
　　“楚锋你大爷废话这么多，能不能给个支援！”
　　耳机里突然传出了江越的怒吼，吼得楚渊楚锋两人都懵逼地对视了一眼，还没回神又听到毕长安的声音传了过来：“刚刚没打扰老大你们的交谈，已经与里面取得联系，江队长在里面的。”
　　楚渊也怼了回去：“你他妈在里面怎么还没突围出来？”
　　江越被怼得没了脾气，将火气压了压，拿捏了一个稍微温和的语气接了楚渊的话头：“那也得出去了有退路啊。”
　　“那我们等你出来，然后接上就可以走了。”
　　江越被咽了一下，顿时不在这个当口去触楚渊的霉头了。别看楚渊平日里咋咋呼呼的，可实际上极好说话，刀子嘴豆腐心大概用来形容她极为贴切，可如果当真在她恼火的时候去踹一脚，她能将你怼出天际。一听楚渊话里的那快烧出来的火气，江越立马心领神会闭了嘴。
　　一听江越半天不吭声，楚渊又嚎了起来：“里面什么情况你倒是吱话啊！”
　　“吱——”
　　“你大爷！”
　　江越抿起了唇角，不再逗她：“武器够用，但外面活死人太多了，这里的幸存者都没事，十几个人想一次冲出来，可能性不大。”
　　“老子开坦克碾进来呢？”
　　江越一哽，抹了把自己头上的汗，简直对这个小霸王了脾气，他转头清点了一下人数，还瞥了眼睡得正香的楚谷雨，接着叹了口气：“虽然我对你能弄到一辆坦克表示十分的嫉妒，但是你还有个便宜儿子，老子没这么大的把握能安全交到你手上。”
　　楚渊闭嘴没吱声。
　　楚锋被这两人贫嘴的架式逗乐了，他一巴掌挥在了楚渊的脑袋上，落下时又轻轻地顺了顺毛，好不容易将这头炸毛的狮子安抚了下来，这才接过了江越的话：“你们里面情况怎么样。”
　　“下面的门封死了，目前为止还没有活死人能进来，但是已经支持不了太久了。”
　　“你们有多少人？”
　　“771中队共四人，途中救了三名幸存者，现在幸存者人数共十人。”
　　“江越，灯塔的出口只有一个，现在所有的活死人都堵在门口，我们没办法一次性突围进来解救这么多人。”
　　“我明白，我会带771中队在门背面进行分散，你们先营救幸存者。”
　　楚锋同江越将话交待完后再转头看向楚渊时，楚渊早已平息了下来，她将冲|锋枪背上，翻出了这巨大野兽的壳，没惊动正在向着灯塔靠近的尸潮，她与楚锋三两步便踏上了后面的生化车。刑海老远看到背着枪的楚渊冲过来，忙一顺为这两人腾出了空位来。
　　楚渊连个眼神也没给林思季递过，一把又拿了一架炮，转头向着刑海道：“集结众人，等江越转移活死人注意的时候，强哥直接开车怼进去，方远你翻去车顶上开火，给强哥开路，一直开进去，两辆生化车将门堵出一个空间来，刑海注意配合三哥的人接应幸存者，我会和三哥转到后方去接应江越。”
　　“注意活死人的动向，他们的速度越来越快，别被抓到。”
　　说完她又转向了毕长安，“长安，你将路线找出来，直接南下，前往总部。”
　　楚渊在下达命令的时候楚锋半个字也没打断，显然是同意了她的策略，直到楚渊交待完，她转头看向林思季的时候，楚锋也才将目光投了过去。
　　“想跟博士讨教一下，这些活死人还能不能变回从前的模样。”
　　林思季依旧不慌不忙，举手投足之间自有一种从容大气，很容易看出年轻的时候该是个有教养有文化的姑娘，可偏偏这种教养文化独独蒙了一层疯子的面纱，总是让楚渊有些不自在。
　　“这种改变自然是不可逆的，我研究观察过了……”
　　“你他妈居然还说得这么理直气壮！”
　　楚渊怒极反笑。
　　林思季点头应下：“为科学总会有一些牺牲，这是时代潮流的水在推，必然的。”
　　楚渊一口气憋着，差点没把自己咽死，她狠狠地瞪了一眼林思季，将枪端正直挺挺地对准了林思季。她目露凶光，看着林思季如看一个活死人，中的戾气简直快浸出来。
　　“你记着，总有一天，你也会为此牺牲！”
　　话一说完，灯塔上刷拉扔下来四条绳索，江越率先从上面下来，一把机枪横扫而过，前面一排活死人齐刷刷倒地，又被后面赶上来的尸潮踩在了脚下。
　　楚渊与楚锋分坐在生化车的两侧，聂方远扛着炮拉着车门，顺着车窗纵身一跃，身影矫健地跃上了车顶，炮口对准架好，轰地一声炸出去，为岳云强等人开路。
　　尸潮被炮火一炸，肉血乱飞，碎骨头残血飞溅到车窗上，将车内人的视线模糊，楚渊和楚锋拉开左右侧的车门，半挂在边门边缘，火气全开，炮火子弹接二连三地响起，他们个个拧紧了眉心，注意着周围活死人的动向，保证生化车周围没有丧尸的靠近。
　　楚渊一手拉着扶手，单手换匣，汗水顺着脖颈往下，顺着野战服往里淌，很快就浸湿了整件衣裳。她将换好的枪对准了一跃而起的活死人，子弹爆头，砰地一声，炸了她一头一脸的血水脑浆。她也没时间来抹，又是十几发子弹出去，扫掉一层活死人。
　　林思季坐在楚渊和楚锋的中间看着两人顶着血水战火，冷眼开枪与活死人绞缠，微微眯了眯眼睛，只见生化车很快就突围进了内层，两辆生化车已经被替补的活死人潮包围了，而他们也正按一开始策划的，来到了灯塔的下方，后面一辆生化车迅速上前，与岳云强两两配合，极快地堵住了门，形成了一个稳固的三角区域。
　　三角区域内由刑海带人直接用机|枪扫射出了一片死人地毯，三角区域外由车顶上的聂方远与另一辆生化车上楚锋的人把守，牢牢控制着靠近的活死人潮。
　　楚渊楚锋两人直接在这混乱的枪弹里跳了出来，一人两把枪，腰间缠着子弹带，愣是迎着尸潮而上，在尸海当中扫出了一方小天地。
　　周围的活死人数量太多，打死一个能迅速围上来四五个，两个人决不可能在这种情况下去将江越等人接回来。
　　楚渊攀着灯塔边缘，迅速上爬，紧接着一手扣着边缘一手开枪，楚锋同楚渊一样同时上了塔，而后两人齐齐开始攀爬，却往相反的方向。
　　楚渊顺着江越的方向移动，那头的江越等人火力全开，同样扫出了一片空当，只要武器充足，子弹够，他们这一行人绝对能够全须全尾地撤退。
　　然而就在这时只听刑海一声尖嚎。
　　“注意避护！”
　　楚渊回头，只想骂娘。
　　操|他大爷，这些腐鸟真是哪儿有热闹往哪凑！
　　他们这些吊在半空的，有个鸟的避护！


第38章
　　刑海将刚敞开迎客的大门“砰”地一声摔上, 转身冲着等在车内接应的毕长安吼道：“火焰喷射器！”
　　话音刚落，毕长安猛地拉开车门, 火焰吱啦一声喷了出来, 如蹿天而上的火舌顿时席卷了首当其冲的第一批腐鸟。烧焦味卷着浓烟瞬间扑面而来, 毕长安趁些机会将喷射器猛地向上一扔，楚渊将机枪一掷，稳稳当当地端住了喷射器, 冲着浓烟之中冲出来的腐鸟，狠狠就是一火龙！
　　她迅速拉着塔壁攀爬，一脚将江越又踹了回去, 江越擦着腐鸟的喙又翻进了窗户里, 转身一把关上了窗, 只听噼里啪啦的声音砸在窗户上。而楚渊半拉着江越留下来的半根绳索，快速往自己的胳膊上一缠, 随后喷射器里又是一卷火龙呼啸而出，转眼就将又迎头扑上来腐鸟一齐烧成了焦碳, 刷拉拉往下掉。
　　她身子就着吊着的绳索一荡，窗户突然打开, 她迎头翻了进去，正砸中了等在窗户边的江越。
　　两人翻身而起，猛地将窗户一拉, 再回头时, 所有吊在外头的771中队成员以及从另一侧突围的楚锋都翻进了塔中，窗户紧闭, 个个只喘粗气。
　　江越大剌剌地往地上一躺，喘了两声，枪械往地上一扔，听着外头噼里啪啦的声音：“老子就是被这群东西撵进这个塔的！”
　　“还招来了一大群活死人。”
　　楚渊看着外头不要命往里冲的腐鸟，全被窗户堵上，砸得脑仁儿疼。
　　“这窗支撑不了多久。”
　　楚锋抱着枪守在窗前，侧头看了眼楚渊。
　　“刑海，你那边撤了吗？”
　　“撤个鬼，全部躲进了灯塔，外头的两辆生化车全被包围了。”
　　毕长安接了话：“老大，我们的确被包围了。顶上是鸟群，四周是死人。”
　　“真他妈见鬼！”
　　楚渊唾骂一声，又问毕长安，“能进来吗？”
　　“不能，露半只手出来就要被啃，别说还有几步的距离了。”
　　“能怼进来吗？”
　　“后面是空城，很容易混着活死人跟进来。”
　　“我们可以来接应。”
　　楚渊应道。
　　“老大，全进来了，那咱们可算全被困在这塔里了。”
　　楚渊静了半晌，她又侧头看向楚锋：“都进来？还是留他们在外面？”
　　楚锋冲着楚渊笑了笑：“你想大家在一起，有什么也好直接怼，留他们在外面，怎么看都更危险，你想怎样都随你。”
　　楚渊笑起来，她就喜欢楚锋这样的，总是把自己出生入死的兄弟放在前头，外头的是兄弟，楚锋不可能放着不管，多呆一秒，外头的不可算计也就更多一分，相反大家都在一起，突围的可能性反倒更大一些。
　　楚渊将火焰喷射器递给了江越的一个队员，转头便吩咐毕长安：“准备怼进来，老大来接你们。”
　　江越的队友有些无措地看向了自家队长，却正好看到江越微微抿着笑意，算了默许了楚渊的指令，这才握紧了楚渊扔过来的喷射器，等着楚渊的命令。
　　“留你的人在这儿守着，其余人跟我下去接应吗？”
　　江越抬头笑着向着楚渊微微颔首，眼中盛着还没熄灭的火，微微眯了眯眼，点点星火从那一双带着兴奋的眸子里闪出来，灼得楚渊有些不自在，却听江越开了口：“小时候以为这命得送在你手里，到现在也还不放过我。”
　　打小一起长大的三个小伙伴都轻轻地笑了起来，这种默契是多年以来打打闹闹的胡闹里磨出来的，即便如今各自都不知道队友站在了哪一方，可此时一同闯出去的心却是一样的，救队友救幸存的目的也是相同的。
　　三人各取武器，迅速下楼，与刑海碰头，刑海领着一队幸存者，脚步整齐往上迁。
　　夏至一见到楚渊眼睛顿时就红了，她探着脑袋往楚渊身后瞧，没瞧见想见的人，抱着楚谷雨的手又紧了两分，而眼睛却又更红了。楚渊走至夏至的身边轻轻地拍了拍她的头，却被夏至一把抓住了手。
　　露指手套外的皮肤甫一与夏至暖暖的小手一接触，楚渊便停了下来。
　　“惊蛰……姐姐呢？”
　　楚渊反握住了夏至那腾出来有些颤巍巍的小手：“跑了。”
　　说完她自己先顿了顿，又扯着嘴角笑了起来：“放心，总会逮她回来的。”
　　夏至确定林惊蛰没事先长长地舒了口气，然后冲着楚渊笑了起来：“姐姐你别伤着了。”
　　楚渊拍了拍她的头：“照顾好我儿子啊。”
　　说完转身跟上了楚锋、江越的步伐，聂方远跟在队伍的最后，一遇上楚渊便停了下来：“老大，我跟你们一起。”
　　楚渊点头，四人齐刷刷下楼杵在了摇摇欲坠的门口。
　　“刑海，三声过后我开门，直接怼进来，放进来的活死人由我们来解决，但是注意避开顶上飞的那玩意。”
　　“那老大你等会，老子绕着它们先飞两圈。”
　　楚渊不说话了，算是默认了刑海的策略，一行人等在门口，听着外头发动机的声音，枪声倏然炸响，四周的声音变得有些模糊，然而门内的人却个个崩紧了神经，只等着外头的两辆生化车冲进来，他们做好扫清障碍的准备。
　　刑海突然一声吼：“老大！”
　　门轰然一开！
　　两辆生化车呼啸而进，后面吊着十几个活死人，他们的速度极快，一进门就冲着最近的楚渊和江越扑了过来，楚锋抓紧时机一把将门合上，外头没赶上大门大开的活死人们统统撞了个满怀。接着，一个个都在往死里撞，都在往里闯。
　　扑向楚渊的活死人正好将楚渊撞了个趔趄，整个人往后倒，后背与大地来了个亲密接触，咚地一声，疼得楚渊眼角一抽。握在手中的枪往前一抵，猛扣扳机，身上的活死人却只抽搐了两下。她抬眼，活死人咧着嘴，露出了啃人时留下血迹肉渣的牙齿，对着楚渊的脖子往下啃！
　　楚渊猛地一侧头，那活死人的牙口撞在了地上，反应极快，立马又追着楚渊咬上来。
　　她膝盖一顶，将扑在自己身上的活死人顶起来，压在腹下拿枪的手趁势抽了出来，抵在了活死人的脑门上就是一枪！
　　脑浆喷了她一脸，来不及多感慨，她将身上的活死人一推，迅速站了起来，抬枪扫射，又解决了好几个活死人。
　　等到闯进来的活死人都被这四人以及从生化车上下来的支援的人解决后，楚渊靠着车坐了下来，枪往身边一扔：“操，老子一脸血。”
　　江越也差不多，靠在楚渊的身边，也抹了一把自己满是血水的脸：“老子想提前退休了。”
　　然而门外活死人们在集体推门，耳机里也传来的了毕长安的消息：“老大，窗户顶不住了，咱们得想办法带着人直接突出去，这里呆得越久，咱们就是困兽。”
　　困兽之斗，结局都不怎么样。
　　楚渊拧着眉头，却不得不承认，他们即便武器充足，却也走到了穷途末路，他们这些时时在与战斗打交道的人来说，想突围出去很简单，无非比的就是不要命。可现在他们拎着十几个幸存者的生命，其中还有人握着全世界人的性命，由不得他们拼命不怕死。
　　此时的他们比任何时候都要惜命。
　　“清点火力，将火焰喷射器都找出来，三面，每一面各守一个人，直接轰飞过来的鸟，幸存者全上车，分散坐，每辆生化车里坐几个人，别都坐在一辆车中，能开枪的自己找武器，遇见活死人直接怼。”
　　楚锋咬了咬牙，拍了拍楚渊，“去，你带着自己人上车，我带人引开尸潮。但是大家注意配合，先解决天上的，它们是最不可控的，一个不慎，咱们得全军覆没。”
　　楚锋话一落，没有敢对他发出置喙，个个按指令开始清点武力，然后上楼分散，对准了外头不断往里撞的腐鸟。
　　江越抬手，刚一落下“三”窗户全都大开，火焰冲着冲过来的腐鸟一阵猛喷。
　　熊熊烈火，焦烟四起，绕着整个塔，此时的他们，都在做最后的拼斗。
　　“楚锋！鸟太多，老子这头顶不住！”
　　江越冲着楚锋嚷嚷。
　　楚锋一脑门的汗，挎着枪准备直接怼出去，却听天上轰隆几声响，站在窗前往外喷火的江越一愣。
　　硝烟四起的周围突然往下淋过水花，水花过境处瞬间烧了起来，如下雨一般往下淋，腐鸟个个避无所避，一个接一个，排着队全烧了起来，噼里啪啦往下落，砸在地上，与地面上的活死人一起烧成了壮观的火灾现场。
　　“卧槽，谁他妈在上面淋汽油啊我去！”
　　江越没忍住吐槽。
　　听了一耳机的楚渊一愣，打开车往楼上跑，等到四周烟尘消散，抬头看过去时，直升机正盘旋在他们顶上，汽油还在往下面浇。
　　军方再怎么小气也不可能只派一架直升机过来。
　　而且就这大气不顾后果的作派，是林惊蛰无疑了。
　　楚渊突然笑起来，林惊蛰，老子这次再放你走就吞弹自尽，你他妈也别想逃！


第39章
　　尸山火海大概说的就是楚渊现在所看到的这样子, 漫天而下的汽油猛地一接触到火星立即就燃了起来，这效果比喷出去的小火蛇好太多了, 无论是天上飞的, 还是地上跑的, 眨眼之间火龙便将这些生物卷入火光之中，噼啪声顿响，如火中盛开了一簌簌的花, 炸得四周更加灼热。
　　楚渊抹了一把自己额头上的汗，又抬头往上瞅，火光冲天, 烟尘四散, 她连点毛都看不到。
　　江越都快瘫了, 他向着楚渊努了努嘴：“那姑娘谁呀，以前也没见过啊, 你哪里去偷的？”
　　“哪里偷的还跟你江队长汇报吗？”
　　江越就喜欢她那股子拧劲儿，无奈地笑了笑后杵着支枪站了起来, 下楼时往生化车里瞧了一眼，正好看见正若有所思的林思季, 他冲着楚锋招了招手：“老子的车折在半路了，能搭个你们的顺风车吗？”
　　这里就属楚渊最有钱了，生化车是她偷出来的, 就连等在外围接应的坦克也是她去偷出来, 远没有楚锋什么事。所以楚锋当即就摊了摊手，指了指还站在窗户口往外瞅直了眼的楚渊道：“都是小渊偷的, 你问问她。”
　　说完他又补了后半句：“但我估计你们不顺路。”
　　江越简直恨这两兄妹恨进了骨子里，恨不得现在就将这两个祸害推下去，化作飞灰了才好。
　　直到外头火焰渐灭，烧焦味儿在炎炎夏日里蒸出了油，慢慢消散后才见那架直升机停在了巨型坦克身边。
　　隔得太远，楚渊压根儿就看不见从飞机上下来的人长成什么模样，但她就是觉对方该有一双好看的凤眼。
　　生化车里坐着十来个幸存者，江越一脸生无可恋地趴在车顶，翘着个二郎腿，咬着只烟有些茫然地看着乌七八糟的天空，他敲了敲车顶，安稳坐在车厢里面的楚渊挑着眉头向着车顶翻了个白眼。隔着铁皮，江越好似也看到了楚渊那嫌弃的小眼神，他将烟一吐，半趴在车顶，一张脸顿时贴在了挡风玻璃上。
　　突然出现一张狗脸，车里其余人都吓得一抖，只有楚渊不慌不忙地瞪了他一眼，江越咧嘴冲着楚渊一笑，却见楚渊的眉稍轻轻地扬了起来，十分好看。
　　猛地一个刹车，江越没抓稳，顿时被甩了出去，摔了个狗吃屎。
　　他龇着牙爬起来，指着楚渊点了半天楞是没说出一句话来。
　　最后冲着楚锋嚷嚷：“你妹妹这辈子怎么嫁得出去！”
　　楚渊突然笑了起来，冲着不远处挑了挑眉头：“老子娶！”
　　江越突然就闭上了嘴，他侧过头去看了眼等在坦克边百无聊赖地等着的姑娘，忽而无奈地笑了起来，他招了招手，让楚渊自个儿走，他就慢吞吞地跟在两辆生化车后面走。
　　远远地看见楚渊从生化车上下来，有些局促有些紧张地向前踏了一步，隔得有些远，也不知道跟那姑娘说了些什么。却见楚渊眉眼轻扬，眉稍眼角上都带着几分笑意，比起在大院里那种风风火火老子是王的架势来，这种腼腆的试探江越居然从未见过，一时竟也辩不出自己心头的滋味来，到底是恼意醋意多一点，还是欣慰舒坦多一些。
　　楚渊这种不自知的腼腆倒是自己没发现半分，反倒是让楚锋和江越咂摸出了其中的不对劲，后者即便心有不甘，但也仅止于此，而前者却是心里急得很，这特么回去被小叔发现了，楚渊就不止降个级那么简单了，铁定了会被打死。
　　楚渊抽了瓶水出来，倒在手中抹了一把自己那血糊糊的脸，指着那惨不忍睹的脸给林惊蛰看：“还以为你就撒手走了呢，你瞧瞧我这张血糊糊的脸！”
　　林惊蛰没理她，径直走到了夏至的身边，夏至一见林惊蛰，一把就拉住了她的手：“姐姐，没见你回来，我还以为……”
　　说着说着眼泪也跟着掉了下来，林惊蛰由她牵着，有些木讷地伸出另一只手，笨拙地将夏至的眼泪擦了擦，也不知道该说些什么，反倒抿紧了嘴唇没说话。
　　林思季下车走到了林惊蛰的面前，楚渊快速上前拦在了林惊蛰的面前，看着林思季的目光里带着挑衅，还有一种不服管的戾气。
　　“好久不见。”
　　“不久。”
　　林惊蛰顺口应道，“顶多十几天而已。”
　　“我没想到你竟然能跑出去，连最高权限都能弄到。”
　　林惊蛰点了点头：“你请的老师教得好。”
　　林思季笑了笑，转身离开：“不，是你聪明，你是她们当中，最聪明的一个。”
　　林惊蛰皱起了眉头，没追上去，也没应话。
　　楚渊有些不满地看着林思季离开的方向，咬了咬牙根，默不作声地转身去安排其他人。
　　江越的人最少，将救下来的三个幸存者都交给了楚渊，自己跟楚渊讨了林惊蛰开过来的直升机，楚渊和林惊蛰直接怼坦克出去开路，其余人依旧挤在两辆生化车里。但人数越来越多，两辆生化车略显拥挤，楚渊想让江越带几位幸存者回营，却等到江越开口说起了另一桩事。
　　“林博士和沈教授都是上头点明要救回去的，要不由我先带他们回去？”
　　楚渊抬头：“呵，你想得美。”
　　江越笑起来：“毕竟直升机比你这笨坦克快得多。”
　　楚渊正经了神色，她微微抿起了嘴角，笑得有些邪：“那你先告诉我，你带这两人去哪儿？去点名让你救人的那位手里，还是楚国飞手里？”
　　“楚将军那边一点音信也没有，我上哪儿去联系楚将军？”
　　“也就是说，你连联系上另外一位上级咯？”
　　江越不说话。
　　楚渊一脚将他踹上了机：“滚吧，我知道你杵在中间也不好做，但如果你真要跟我抢人，老子这里的武器直接能送你上天，与太阳肩并肩！”
　　江越摇了摇头，最后带着自己的人直接上机，飞机起飞后他又接通了楚渊那头的通讯：“你他妈现在要往哪儿去？”
　　“本部。”
　　那头沉默了许久：“一路小心。”
　　楚渊笑了笑，让刑海带人迅速上车，自个儿开着坦克，载着林惊蛰晃晃悠悠地往前怼。
　　“我可以去后面的车上坐。”
　　林惊蛰侧了侧头，狭小的空间里让她有些不舒服，空气太燥热，浑身湿嗒嗒的。
　　“后面去跟林思季脸对脸么？”
　　“不是还有一辆车吗？”
　　楚渊笑：“那就是去跟楚锋那个木头脸对脸咯，他有什么好看的，不如多看我呢。”
　　林惊蛰被楚渊这不要脸的架势吓了一跳，半晌也没接话。
　　又走了一段，楚渊侧头：“你怎么回来了？要跑就往远的跑，别被军方的人发现，更别让林思季的人找到。”
　　林惊蛰有些诧异：“为什么？”
　　“能拿你试一次，就有很多次，在林思季的眼里，你不是人，是实验品，就算你有人的意识，自己的想法，在她眼里，你就是她生产出来的物品，还给了你她的姓氏。”
　　楚渊冷了脸，眉头微拧，拧出了一个褶，褶间那道淡粉色的疤却有些温和，“危机全面爆发，即便这是她看到的希望，但也得有活人来继承这份希望，所以她一定会再次研究抗体，抵御这种病毒，而你，又是最好的人选 。”
　　林惊蛰不说话，外头一片寂静，火辣辣的太阳顶头而晒，晒得奋战了一场的人们都有些昏昏欲睡，楚渊却在眯眼的瞬间转向了林惊蛰，捕捉到了林惊蛰微微皱眉时的不安。
　　她轻轻开了口。
　　“我知道。”
　　“那你为什么还回来。”
　　林惊蛰摇头：“我也不知道。”
　　楚渊愣了一瞬，忽然就笑了。
　　林惊蛰侧过头去看她：“你笑什么？”
　　“因为我知道。”
　　林惊蛰莫名其妙地看了她一眼，没有再开口。
　　这速度极慢，跟龟速似的，林惊蛰就在这一晃一晃间，倚着大铁皮闭上了眼睛。
　　“老大，有信息传过来。”
　　楚渊看了眼闭着眼睛的林惊蛰，放低了声音：“看呀。”
　　那头半晌没说话，只听毕长安轻咳一声：“国际通缉令。”
　　哟，都特么这个节骨眼上了，还国际通缉邻呢，哪个强盗头子这么牛x？
　　“传过来。”
　　“叮”的一声，信息很快传了过来，楚渊低头去看自己的设备，先出来的是几个字。
　　“全球通缉，此人极危险，是研究机器人时产生的残次品，会攻击人类，因研究病毒而逃跑。此人身上携带病毒体，会对人类产生极大的危机，为人类的生存，现在通知各国军方，一经发现此人，请即刻逮捕，紧急时刻可直接枪决。”
　　楚渊深吸了口气，心口闷得慌。
　　下面的图片一点一点地显山露水映在了楚渊的眼中。
　　她猛地侧头，与刚睁眼的林惊蛰对在了一起。
　　图下写了三个字。
　　林惊蛰。


第40章
　　林惊蛰很快就发现了不对劲, 平时的楚渊就算叨逼得没有毕长安天马行空，但好歹也算是个话唠了, 明明刚刚还在叨逼个不停, 现在却半声也不吱, 反倒神色紧张地看着自己。
　　这种沉默让林惊蛰十分敏感，她微微侧了侧头，又闭上了眼睛。
　　这一路本就不太平, 楚渊火大地一路怼着走，真要赶回本部去，就她这种速度赶到, 人类估计都得团灭了。
　　夜里两辆生化车往郊区田坎上一停, 楚锋的人手轮流守夜, 楚渊蹲在田坎上皱着眉头往远处看，连楚锋走过来也没发现。
　　“想什么？”
　　“惊蛰。”
　　楚锋挑了挑眉稍, 又听楚渊接道：“小寒寒，惊蛰暖, 她的确又寒又暖。”
　　楚渊说完侧了侧头，“你也接到指令了对吗？”
　　“我要说没接到你信吗？”
　　“信啊, 我宁可你什么也没收到啊。”
　　楚锋有些诧异地看了楚渊一眼，楚渊转过头来，夏夜里一眼看进她的眼里, 落了满天空的星辰。
　　“你以前不是这样的, 不管上头派什么任务，你都能不带私人感情色彩地去完成。”
　　“林惊蛰不一样。”
　　“都是执行任务, 哪里不一样了？”
　　楚锋的话里还夹带着一丝恼怒。
　　楚渊将目光收了回来，又瞥了眼被夏至缠着问东问西，一脸茫然不知所措的林惊蛰：“林思季觉得林惊蛰不一样，是因为林惊蛰是一个异端，也是她研究成果的一个开始，但是她并不将林惊蛰当人看，林惊蛰也不过是她往前迈的垫脚石。而你觉得林惊蛰一样，是因为从始至终你都对林惊蛰抱有一种敌意，或是排斥，在得知林惊蛰是人造人的时候，这种排斥就发展成了哽着喉咙口的果核，你宁可将以后的万种可能扼杀在摇篮里，也不愿意哪一天覆水难收。因为林惊蛰就是一个人造人，她再怎么拥有人的思维，也不是真人类。你怕将来有一天，林惊蛰会跳起来先反水弄死地球上的所有人，再回去带着她的惊蛰军团造反。”
　　楚渊说完还调皮地冲着楚锋勾起唇角笑了笑。
　　楚锋被她逗乐了，拍了拍她的头：“还造反呢！宫廷剧对你荼毒甚深啊！”
　　楚渊一把拍开了楚锋的手：“我就不一样了。”
　　“你哪里不一样了？”
　　“因为我喜欢她啊，我能看到你们看不到的那面呗。”
　　楚锋被这突如其来的坦白掐住了脖子，四周空气被这只无形的手排挤在外，转瞬之气就已经接不上气，憋得他满脸通红，险些背过气去。
　　“你他妈再说一次。”
　　楚渊笑了起来：“再说一次也一样，我喜欢她呗。”
　　楚锋不说话了。
　　“也许这种喜欢还达不到为她赴汤蹈火非她不可，可她的性子就是蛮对我味口，虽然与我之前的审美背道而驰，但总是被她吸引，我又不是傻的，还能不知道这是喜欢吗？”
　　“老子看你就是傻的！回去等着小叔给你判死刑吧你！”
　　楚锋气得站起来踹了楚渊一脚，转身想走，却被楚渊一把抓住了衣角，他回过头去瞧，却见楚渊低了头：“三哥，如果在回本部的路上你对惊蛰出手，你也别怪我不客气。上头他妈地乱成一团，这指令谁下的还不清不楚呢，而且惊蛰是唯一接触过病毒却没有发生病变的，这个时候没道理会直接将她处决了，你也别踩了别人的坑。”
　　“再说，再判决，也他妈给个正正当当的理由，危险人物算什么，老子也算个危险人物，先他妈一炮轰了我啊，我……”
　　楚锋一巴掌拍开了楚渊的手，气呼呼地转身就走，留楚渊依旧半蹲在田坎边，看着远处的稻田：“我也一定会先挡在惊蛰的前头。”
　　因为她本来就没做错什么，错的是那些自认为对的人。
　　等到楚渊拍拍裤腿站起来往生化车上走时，发现楚锋只留了一个人来守夜，楚渊暗骂一声，最后乖乖爬上了车顶，手垫在脑后，看着稀稀疏疏的星星，嘴里叼着一支未点燃的烟。
　　听见声音，她拉了一半的身子下来往声音发出的地方看，只见林惊蛰笨手笨脚地在为楚谷雨换止尿裤，后者却依旧睡得香甜。楚渊便支着脑袋往下瞧，能借着车灯看清林惊蛰的眉眼。
　　实在是个好看的姑娘，眉又细又长，微微弯一弯，总有一种古典的韵味在里面，而一双凤眼更是勾魂摄魄，眼尾上扬，带着些与自己性格不太符合的狡黠与媚态。此时轻轻蹙着眉心，眉心有一丝褶，抿紧的唇角，认真和小心的表情比面对尸潮还要紧张。
　　她虽然是林思季手中的残次品，却是整个惊蛰军团里最完美的工艺品了。
　　稍有瑕疵，却美得具有烟火气。
　　林惊蛰好似注意到了楚渊这肆无忌惮的视线，她抬起头来看过去，正好与楚渊打量的眼神撞在了一起。后者一接触到林惊蛰的目光，眉稍一扬，一双好看的眼睛微微一眯，而后抿起嘴角来向着林惊蛰笑起来。
　　林惊蛰还没有见过楚渊这样的笑意，笑得眉目都展开了，哪有平日里的嚣张跋扈，甚至有些温婉动人。
　　“你这种表情，用林思季的说法是，有意求偶。”
　　林惊蛰冷冷开口，顺利解决了楚谷雨的止尿裤。
　　饶是楚渊这样脸皮厚得跟城墙倒拐似的人也被林惊蛰这不冷不淡的说法唬住了，她木愣愣地看了林惊蛰半晌，随后反应了过来，微微上扬的唇角拉得更厉害了，露出了白灿灿的牙口，笑得眉稍上都爬上了暖意。
　　“那你要不要考虑一下？”
　　她反正脸皮厚，也不在意林惊蛰是不是在试探，楚渊却是一脸坦然地将那微微显山露水的喜欢表露了出来。
　　林惊蛰看了她两眼，最后收起了看神经病的眼神，抱着楚谷雨回了车上。
　　楚渊打了个呵欠，又枕着胳膊看着满天的星辰。
　　第二天车队依旧跟前一天一样，走得慢慢吞吞，林惊蛰与楚渊换了班，楚渊靠在巨型铁皮里闭眼睡大觉，再一睁眼时，只见林惊蛰认真地看着外头，将一辆坦克开出了航母的架势。她忍住笑意微斜了眼睛来看，只眼林惊蛰眼也不抬，轻轻开口。
　　“醒了？你来开。”
　　楚渊笑起来，打着呵欠接手这航母的重大责任，随后从兜里掏出一只巧克力递给林惊蛰：“这个给你。”
　　“其实你知道我用不着吃这些，一般我接受的，会是营养针或者营养膏，而且时间长，没有饥饿感。”
　　“大概是知道的，但是这个甜。”
　　说着又补了点，“从苦里咂摸出来的甜。”
　　林惊蛰从她手里接过了那一条巧克力，并没有立马就吃，拿着那软绵绵的东西轻轻笑了笑。
　　“你以前，也会跟别人这样笑吗？”
　　林惊蛰抬头：“研究所里没有别人。”
　　“那你对哪一个惊蛰笑过？”
　　“没有，按照林思季的指令，我是个不会笑的人造人。”
　　楚渊抿了抿嘴角：“但你笑起来很漂亮。”
　　尬聊进行到这里实在是难以再持续下去，林惊蛰干脆翻上了坦克顶上，赤|裸裸地避开了楚渊的直撩，她扯了扯嘴角，半天扯出了一个僵硬的笑来，随后又将唇角一抿。
　　这一路慢得很，楚渊倒是十分惬意，林惊蛰也不催促，她也乐得自在。
　　破空的一声呼啸，楚渊将头一摆，林惊蛰身形不稳，一只手拉着坦克皱起了眉头。
　　“惊蛰回来！”
　　楚渊话音刚落，林惊蛰一个翻身就进了铁皮之中，紧接着林惊蛰刚刚所处之地顿时闪过一枚子弹。
　　楚渊冷着眼，看着前头的人，炮口一转，直接对准了前方。
　　“老大！江队长要与你通话。”
　　“接。”
　　话音一落，就听到耳机里传来的江越的声音。
　　“楚少校，我接到指令，来带林小姐回去。”
　　“这一天一夜的，你他妈太快了。”
　　江越轻轻笑了笑：“小渊，我来带林小姐回去。”
　　“回去你大爷！你他妈当老子傻，不知道是你将惊蛰的消息传回去的么！”
　　“我不该说吗？”
　　楚渊冷笑一声：“该说，老子也该让你就留在尸堆里，别他妈出来！”
　　“你我几十年的朋友了，你该知道林小姐是个什么身份。”
　　“我当然知道了，但你是怎么知道的呢？”
　　江越轻默没有接话。
　　林惊蛰从楚渊这边的回答听过来，多少也知道了个大概，她也不说话，静静地等在一边，等着命运的齿轮再次轮转，这一次，她并没有像以前那般希冀着有例外。
　　楚渊将话问出去后又轻轻地笑了起来，她又掏了块巧克力出来扔到了林惊蛰的手中。
　　“你什么时候和林思季对上话的？”
　　楚渊眼神一凛，目光中有着嗜血的凶光，“没事，老子今天就送她上天，看她以后还跟老子耍心眼！”
　　又狠又戾，江越当即一愣。
　　这好似，不是他认识的楚渊。


第41章
　　“楚渊, 我接到的指令，是带林惊蛰回去。”
　　江越压了压将要烧起来的怒气, 却听到楚锋的声音从耳机里传了过来：“江队长, 你先回去吧, 我自会带林惊蛰回去的。”
　　“上校！”
　　“哪个上级通知你的，你就跟哪个上级回复，林惊蛰、林思季以及沈鹤, 我都会带回去的。”
　　江越抿了抿唇角，却听楚锋又冷了语调。
　　“至于哪个上级，楚将军大概也会亲自去问的。”
　　江越在另一端沉默了许久, 他抬起头来, 看了眼那如野兽一般静静蛰伏的铁皮, 刚想再说些什么，只见楚渊从铁皮之中跳将了出来, 四周好几个闻味而来的活死人迅速上前将其包围。楚渊手中的枪一抬，几声枪响, 直接崩出了面前活死人的脑浆，她往大铁皮上一坐, 挑着唇角看着这方。
　　“速度这么快，直升机搁哪儿了？”
　　她这种痞味江越可真是太熟悉不过了，小时候满大院儿里打架的时候, 她也是这么痞里痞气地看着他, 缴械投降那都是分分钟的事儿。没想到几十年过去了，他依旧逃不开这种怪圈, 还是被楚渊吃得死死的。
　　“你他妈还想抢老子的直升机？”
　　“原本也是我借给你的，你不知恩图报也就算了，还忘恩负义，反正你带的人少，老子跟你换，两辆生化车加一辆坦克，怼天怼地都不在话下，换你一架直升机，有什么不对的吗？”
　　江越简直恨得牙痒痒，只听楚渊又说道：“而且你刚刚冲着老子这边开了一枪，你可记好了，下次老子开枪，绝不会走火。”
　　兵痞子楚渊愣是做了回土匪，扒拉了江大队长的直升机，将两辆生化车和一辆巨型的龟速坦克给江越留在了田埂上，哼着小曲带着众人上了豪华直升机。
　　楚锋接手了开机任务，楚渊悠悠地举着杯水装模装样地来到了林思季和沈鹤的身边。这两人原本在谈论些什么，但也许是话不投机，愣是说了个面红耳赤，各自转头生着闷气。
　　楚渊走过来的时候就正看见这样一幅“老子看你不顺眼”的画面，她懒洋洋地坐在了林思季的身边，向着林思季的方向侧了侧身子，脑袋偏过去靠近了对方。
　　“我还是有点好奇，林博士你是怎样与江越意念沟通的啊？”
　　林思季被她这突如其来的亲昵给吓住了，她木楞楞地侧头看向楚渊。
　　楚渊又道：“还有一点没想明白，按理说现在的林惊蛰该是重点保护对象，你研究病毒不还需要她吗？她的确是唯一一个接触过病毒又没发生病变的人。”
　　“我如果研究林惊蛰，你会交出她来吗？”
　　楚渊眉头轻挑，她将那吊儿郎当的笑意收了回来，冷哼了一声：“不会。”
　　“没错，你不会交出林惊蛰，那林惊蛰的存在就会是一个祸害。林惊蛰不甘心被实验，才会逃跑，她内心里存在一种反抗，这种反抗总会再次影响人类生存。”
　　“放你娘的屁！”
　　楚渊怒极反笑，她仰头将一杯水喝完，水瓶顿时在自己的手中捏成了畸形，“老子就没见过比林惊蛰心更好的人了！”
　　“楚少校你才认识她几天？”
　　林思季接道，“我认识的林惊蛰出手狠辣，稍有一点威胁她的事物或人的存在，她能立马将其击毙，她接受的是军事化训练，但……”
　　“但为人没有一点体谅包容？”
　　林思季抬起头来。
　　楚渊微微笑了起来，她身子舒展开来，有些惬意地眯起了眼睛。
　　“那估计还是得分人看脸吧，我第一次见林惊蛰时她对活人不抱恶意，第二次见她她偷偷护着一个小婴儿，每次救援她都接了一个棘手的任务，对害怕的小姑娘她会说你很勇敢。”
　　说到这儿楚渊顿了顿，又摆了摆手，“大概咱们说的不是一个人。”
　　话一落她自己先笑了起来，麻溜地起身拍了拍裤子：“嘿！我说我怎么越来越喜欢她呢！原本这么讨人喜欢的啊！”
　　她自顾自地沉浸在对上眼的喜悦之中，跳起来时没注意到林思季紧紧拧起的眉头，蹦蹦跳跳地向着另一方的林惊蛰靠近。
　　林惊蛰正在教夏至和肖强枪，另一个叫宋熙乐的姑娘也在旁边听得津津有味，楚渊一把抽出了夏至手中的枪，插进了自己的枪套里。
　　“姐姐！”
　　“快到本部了，这枪得没收了，回头被上头发现了，老子得降成小兵了吧。”
　　也许是环境的恶劣让夏至越发地早熟，一见楚渊那为难的神色，夏至侧了侧头：“那下次，遇上尸潮的时候，姐姐你扔给我一把枪，我绝不拖后腿！”
　　楚渊一愣，笑着拍了拍夏至的头：“你们都很棒，谁也没拖后腿，你们比那些不知道敬畏生死的成年人更可爱。”
　　夏至与肖强倏地一下红了脸，就连宋熙乐也没抵住平日里不着正经的楚渊这突如其来的赞赏。只有被收了枪的林惊蛰微微偏了偏头，侧着脑袋看着楚渊。
　　楚渊一巴掌将林惊蛰的脸推开了，愤愤道：“什么时候了，你特么还勾引我！”
　　林惊蛰暗暗翻了个白眼，没理会这个神经病，她抬起眼来向着林思季的方向看了一眼，而过侧过了头。
　　林思季与林惊蛰猛地一对上眼，身子一顿，四肢立马就僵硬了起来，那一眼仿似将林思季的整个人都洞穿了一般，她的一切计划与打算都被扒开了放在林惊蛰的面前，赤|裸明白，甚是吓人。
　　楚渊一把勾过了林惊蛰的脖子，压着对方的脑袋，将自己的脑袋也靠了过去。
　　“上次真没跟你开玩笑，你要不要考虑一下我呗，我刚刚跟林思季细数了一下你各种可爱之处，思考之下还是觉得你蛮适合我。”
　　“你不适合我。”
　　林惊蛰抬手，以四两拨千斤的力道挥开了楚渊的手，“我并不是你们口里真正意味上的人。”
　　楚渊愣了半瞬，还没回神时，林惊蛰已经避开了她，走至了楚谷雨的身边。
　　楚渊看着自己刚刚勾着林惊蛰脖子的手，咬了咬牙，又轻轻地笑了起来。
　　“小渊。”
　　楚锋轻声开口，楚渊抬头看过来，“咱们被包围了。”
　　刚一进入本部军区，四周突然冒出来的直升机早已锁定住了他们，起先楚锋以为是例行检查，直到靠近军区时地上架起的炮火直直地对准他们时，楚锋才不得不承认他们是被包围了。
　　“操|他大爷！江越坑老子！”
　　楚渊很快就想过弯来了，她骂完之后又将枪和军刀装上，等待着楚锋降落。
　　机上的所有人都戒备着，幸存者的心里更是一团乱麻，好不容易保着一留命来到了军区总部，怎么说被包围就被包围了呢？他们明明除了自保，就什么也没做了呀！
　　毕长安快速地将地形图整理了出来，然后将有用的资料全拷贝出来藏好，侧头冲着楚渊点了点头：“老大，回头你得先来救我，我记下来路线了。”
　　刑海和岳云强往外头查看：“并不是楚将军的人。”
　　聂方远也补了句：“看来是乱了，不过只要能出来，老大，这里的军用物资咱们能偷到更多更好的。”
　　楚渊笑了起来：“老子就喜欢你这样的！”
　　直升机刚一降落，全副武装的人员团团围了起来。
　　“放下武器！放下武器！”
　　楚渊眉稍微扬，与众人一起按要求一一卸下了身上的武器。打头阵的人扬头示意，另外一批人上前仔细检查，直到确定他们身上再无武器时，又纷纷退开让出了一条路，后面一个穿着军装的男人走了出来，楚渊冷笑一声。
　　男人走到林思季的身边，侧身恭敬地让开：“林博士，委屈你了。”
　　楚渊上前半步，被举枪的众人齐齐上前拦住，她也不再动，轻声开口：“杨将军，真是好久不见啊。”
　　杨权顿住了脚步，像是刚刚才注意到楚渊一般，有些诧异地张了张嘴，随后一张皱皮巴啦的脸上扯出了一个老奸巨猾的笑：“哟，小侄女儿，还真是好久不见啊。老楚还没联系你吗？你们快带小侄女儿去见见老楚啊！”
　　楚渊心下一凛，半晌没再开口，楚锋拉了拉她的衣袖，让她少安毋躁，看着杨权带着林思季往里头走。
　　走至一半林思季突然停了下来，她来到楚渊的身边，将楚渊又上下打量了一番。
　　“有件事少校可能还不知道。”
　　“老子没兴趣知道。”
　　楚渊直接怼了回去。
　　林思季也不恼，偏头又看了一眼一直站在后头默不作声的林惊蛰：“林惊蛰还有一项技能楚少校还不知道。”
　　楚渊没动，但嘴角微微抽了抽，林思季知道她正在注意听。
　　“你喜欢什么样的，林惊蛰便会迎合你拥有什么样的性格。如果起先遇上的是楚上校，也许林惊蛰又是另一个性格。”
　　“这种性格说得难听点，就是有意讨好。”
　　楚渊抬头，狠狠瞪了过去，手握成拳，被楚锋死死地压在了下头。


第42章
　　“哎操, 这老男人什么意思？把我们四兄妹关一起？”
　　楚渊回头看了两眼三个哥哥，此时的楚锋早收敛了自己浑身上下的匪气, 乖巧地坐在一边听着楚渊的叨叨。
　　楚辞眯着眼睛推了推鼻梁上的镜框：“大概就是想看你这种看不惯他又怼不过他的架势。”
　　楚渊眼角一抽, 屁股一挪, 挪到了楚辞的身边：“大哥，你们又不是出去，还陪那老男人玩呢！”
　　楚铭瞪了楚渊一眼：“小叔警告我们, 不可轻举妄动。”
　　“现在已经不是动不动了，是他想压着我们打，你问问三哥是不是？”
　　楚渊回头, 却见楚锋正襟危坐, 眼观鼻、鼻观心, 一声不吭，默默地在一旁做了一个安静的美男子, “哎哟我去，你见着大哥你就怂！”
　　“你要是被大哥摁着打大的, 你也怂！”
　　楚锋吱唔了两声，但楚家毕竟就楚渊这一个小姑娘, 也就是被楚国飞提溜着教训了，家里的两个哥哥事事迁就她，楚锋大不了她多少, 也在楚辞的棍棒下不敢对楚渊下手。
　　“被关在这里等又是几个意思？杨权话里的意思, 应该是我爸也被他扣下了，这他娘的是想造反啊？”
　　楚辞的眉头一挑, 金丝框镜架寒光一闪，眼神又凌厉又可怕。
　　“事发突然，危机爆发的时候，杨权带人来公司里围上了，说得好听是保护安全，难听点说就是圈禁，当时与小叔联系时，小叔只说不要妄动。”
　　他抿了抿有些干裂的唇角，“按现在形势来看，小叔当时可能已经发现了杨权的不对，杨权找到林思季，与林思季合作，一个想要一个新世界，一个想借新世界将政界重新洗牌，互相利用，相互依存，还真是一手好牌。”
　　“重新洗牌？新世界？林思季那他妈是三观不正，杨权那他妈是心存野心，什么玩意儿！”
　　说到这里楚渊一愣，“这么说其实有可能这场危机是杨权一手策划的？”
　　楚铭拍了楚渊一巴掌：“你还是闭嘴吧。”
　　“你带回来的那个，叫林惊蛰的姑娘，现在在哪儿呢？”
　　“老子正……”
　　楚辞递了一个白眼给她，楚渊顿时收敛了些，“我正惦记着呢。”
　　楚辞很会琢磨，看着楚渊的目光一顿：“你有什么好惦记的？”
　　楚渊不吱声了。
　　楚铭一见他们大哥微微眯起眼睛便直觉不妙，转头就拉过了楚渊：“开门吧。”
　　楚渊转头征询楚辞：“咱们这就出去啊？大摇大摆的啊？你说得给杨权造成多大的心里阴影啊……”
　　楚锋赶紧上前捂住了楚渊的嘴：“祖宗，你再话多当心大哥弄死你啊！”
　　楚渊彻底不说话了，将藏在乱糟糟的头发里的黑色发夹抽了出来，嫌弃地瞥了一眼，先是将锁心捣开，紧接着将食指放到了指纹解锁的位置，随后输入数字，正大光明地撬开了牢锁。
　　楚锋长叹一口气：“毕长安这个人才本来是我的人啊！”
　　“你可拉倒吧，江越不要脸，你也不要脸！”
　　没有任何警报发出，楚家四兄妹跟大爷似地直接出来，在别人还没来得及拉响警报和时候，楚渊和楚锋上前就是一手刀，直接将人劈晕过去，顺手带走了对方手中的枪。楚渊将两把枪递给了楚辞和楚铭，在下个路口的时候冲着三人挥了挥手：“哥，我得去把我的人弄出来。”
　　“林惊蛰吗？”
　　楚渊愣了半瞬：“还有我的队友呗。”
　　“少跟我装傻充愣，你的队友还出不来吗？”
　　“这不出得来也得我去接么？”
　　楚辞眯了眯眼睛，他微微抿了抿那有些薄的嘴唇，推了推金丝细框眼镜，随后脚下一顿，拦住了楚渊的去路。
　　“林惊蛰编号2937，是林思季研究人造人的一个残次品，林思季这次与杨权合作，研究必定是从林惊蛰开始，你这个时候去是去做什么？在杨权的虎口里拔这颗尖牙么？而且能从重重戒备的研究所里逃出来，你就这么确定林惊蛰没办法自己出去，轮得到你来救么？”
　　楚辞拉着楚渊的手没有放，抿唇时的神色与楚渊十分相似，“林惊蛰比你想的更厉害，也轮不到你。”
　　“大哥，”
　　楚渊抿唇笑了起来，“大哥，如果连我也不去找她，这世界上就没人再去找了。”
　　说完便将楚辞的手一捋，迅速地转身与大伙相反的方向跑，她跑到楚铭的身边，笑了笑：“二哥，长安会在门口等着，跟着他走就行，能偷到的武器别放过，挑你跟大哥趁手的用就行！”
　　说完转身一跑便没了踪影。
　　楚铭踢了楚锋一脚：“你特么就是这么盯着她的？”
　　楚锋抹了一把自己头上的汗：“我盯着她的呀，原本也没看出什么不对劲来呀。”
　　三兄弟各自看了一眼，最后还是楚辞挥了挥手：“走吧。她也有自己的想法。”
　　那头楚渊直接通知了刑海等人，几人越狱的手法高明，整个军区里无人阻拦。也怪杨权轻敌，一切安排妥妥当当，连林思季都顺利接了回来，一心扑在林思季的研究上，哪里还会关心这几个小辈耍花样，况且怎么也没想到，就一个落地的时间当口，毕长安就已经攻破了整个军区的系统。楚渊随便抓了一个人敲晕后扒了对方的衣服，裹好大摇大摆地穿越了整个军区，直奔负二楼的实验室。
　　毕长安给的指纹能解大部分的权限，楚渊一路畅通无阻，心里却越来越忐忑，越是平顺越是让人心怀不安，杨权那个老狐狸就算猜不准毕长安的手段，也不可能让楚渊这么顺利就来到实验室。
　　她微微顿了顿，打开最近的一个实验室的门，里面惨白一片，桌子上陈列着各种器皿，各种刀具摆在一侧，中央一个大的白色床榻，四角有捆具，都是一片冰冷的银白。
　　楚渊狠吸了口气，转头将实验室的门一关。
　　她默了许久，又打开了下一扇门。
　　门内的陈设与之前那间实验室一般无二，只有那白坦坦的床上有一个人，四肢被捆具锁住，赤|裸的身体上覆着一件白毯，只从白色的毯子下来伸展出白花花的四肢来，四肢纤细光滑，无一处伤痕。这种一动不动的横陈给人一种无望的凋零感，就像床上躺了一个死人，但这个“死人”却会呼吸，黑漆漆的眼珠偶尔会轻轻地转一转，长而卷的眼睫会细细地一扇，纤细得像蝴蝶的翅膀。
　　楚渊走上前，在那一瞬间看清了对方的模样，是林思季研究的“惊蛰”一感应到有人上前，“惊蛰”的唇角一扬：“编号5351，为您服务。”
　　机械化冰冷化，入耳有些尖刺，直接挖着楚渊的心口。
　　楚渊的唇角微颤，轻轻拉开了覆在“惊蛰”身上的白毯，露出了脖子下面白皙的皮肤，脖子的大动脉处有一个针眼，微微有些泛红。
　　“你刚刚被注射了什么？”
　　“病毒。”
　　楚渊并没有问什么病毒，她觉得自己已经知道了答案，脚下一顿，转身要走。
　　刚一转身，身后实验室的门顿时紧闭，四周警铃大作，整齐的脚步声顿起。楚渊回头看向还躺在床上的“惊蛰”此时的“惊蛰”身子依旧静静地躺在床上，可一双漆黑的眼睛瞬间如墨一般向四周的眼白处扩散开去，转眼之间整个眼睛里都是一片黑，她如一个提线木偶一般，脖子一扭，发出咔嚓一声，那黑眼睛与楚渊的目光对在了一起。
　　活人转变为活死人，只肖一瞬。
　　楚渊后退半退，但这种活人的气息早已在“惊蛰”的四周扩散，重重叠叠地包裹着“惊蛰”四肢上的锁具齐齐一松，她豁然从床上坐了起来，眼睛锁定楚渊，半分不挪。
　　这种氛围极其诡异，楚渊后又后退了半步，右手悄悄地摸上了腰间的枪。
　　突然！“惊蛰”猛地向着她冲了过来，楚渊抬枪便是一梭子弹，然而向着自己扑过来的“惊蛰”反应极快，以一种常人难以控制的速度将脖子一侧，子弹擦着她的头发丝掠了过去，向前扑的气势根本未收！
　　一枪未准，楚渊的反应也极快，在“惊蛰”就快抓住她的当口，她将膝盖猛地一抬，腿一收一展踹了出去，正中“惊蛰”的小腹，那“惊蛰”并未对这种攻势有所收敛，反倒伸手直接去抓楚渊的脚踝！楚渊见势不妙将腿往下压，压着“惊蛰”伸过来的手，身子一猱，顿时翻骑到了“惊蛰”的后背上，抵着后脑勺就是一枪！
　　枪声炸响，血浆四溅，楚渊借着“惊蛰”倒地的趋势轻巧落地。
　　警报声依旧在响，楚渊解锁，外头等着她的。
　　呵，还真是好多的惊蛰！


第43章
　　所有人被围的时候林惊蛰并没有做任何挣扎, 她漠然地看着林思季略显嚣张地回头看了她一眼，随后附在楚渊的耳边轻声说了些什么, 楚渊的脸色顿时一变, 眼露凶光, 双手握拳，硬朗的侧脸线条如刀削似的紧紧绷起，后槽牙死死地咬合, 若不是楚锋在一侧抓着她，估计已经冲上去挥了两拳了。
　　林惊蛰有些好奇，直升机还没落地时, 她已经知道被包围了, 那个时候只要她想走, 不管杨权的武器装备多可怕，她也能抽着点夹缝间隙逃出去。
　　然而只要有一人妄动, 整架直升机都会被杨权怼成渣，别说楚渊楚锋以及793分队成员了, 就是沈鹤和林思季，杨权也会选择性无视, 因为与林思季能或许能研究出抗体相比，林惊蛰这个不定因素更让他觉得可怕。
　　她更加好奇的是楚渊的态度，默不作声地接受到了楚锋的提醒, 又乖顺地由着架枪的众人将他们所有人带进了小黑屋。
　　林惊蛰也不声不响地被带到了负二楼的实验室, 与别人所关的小黑屋不同，她被关的地方似乎更高级一点, 但对林惊蛰来说，这里的一切都很熟悉，刻在脑中日日夜夜，都是器皿针管和药剂。
　　她静静地坐在床边，实验室的大门紧闭，方方正正，一片惨白。
　　“惊蛰。”
　　房间里传出了林思季的声音，林惊蛰头也未抬，并没有寻找声音的来处，只微微将眉稍挑了挑，那声音在空荡的房间里回荡，碰上四周的墙壁，转瞬又原路返回，来来回回往林惊蛰的耳膜上撞，那刺耳的回声扎得林惊蛰浑身都不舒服。
　　“编号2937，请执行命令。”
　　林惊蛰突然抬头，直勾勾地盯着监控，那挑起的眉头半分没有收敛，挑衅意味十足，竟有了几分楚渊的嚣张跋扈。那双凤眼微眯，原本微微上挑的弧度多了些凌厉的味道。
　　她知道监控那头的林思季正在打量着她，这种隔空对视的情况两人可谓驾轻就熟，林惊蛰这头冷漠以对，林思季那边皱眉观察，两人谁也不退步，各自以各自的方式角逐。
　　“林惊蛰，你生而为人类服务，既然心甘情愿地回来了，就做好你本份的工作。”
　　“心甘情愿？”
　　林惊蛰抿起了嘴角，微微扯起一个角度笑了起来，“我要是不心甘情愿地回来，你怕是早成了半空中随处乱漂的渣了吧。”
　　林思季看着屏幕中的林惊蛰，忽而觉得自己从来没有认识过自己所造的这个实验品，以前研究时所写下来的数据，此刻再往林惊蛰身上套总有一种牵强附会的意思。林惊蛰早已脱离了她的想象，在第一次实验数据出现差错的时候，或者说在第一次林惊蛰拒绝执行任务的时候。她想将这个不受控制的残次品掌握在自己的手中，却发现每一次的实验结果都在偏离最初她的预设。
　　林惊蛰是个极端的不可控因素，她早已心知肚明，却不愿意承认。
　　“林惊蛰，你从研究所里逃出去的时候，数据早已出现了异常偏差，你到底是什么，是人还是机器，自己心里没有一点底吗？”
　　林惊蛰侧开了目光，嘴角边的笑意更是带了些讥讽的味道，她伸出自己白皙细嫩的手，那双手摸过枪，开过火，被粗砾的石子磨破过，而此时呈现在眼前的，却是一双细嫩得跟从未泄及世间磨砺的手。
　　她突然抽出了放在实验桌上的手术刀，一刀划破了自己的掌心，血流如柱，血水顺着掌心的纹路迅速滴在了白色地板上，然而等林惊蛰抬起手来时，却只见她的掌心里，那被刀划破的地方正在快速地痊愈，向两侧分开的皮肉以肉眼可见的方式向着中央靠拢，紧接着合成了一条线，细细的，粉嫩嫩的，随后那一道疤也在慢慢消失，只剩下一掌心的血水。
　　她慢条斯理地从实验桌上拿过一瓶酒精，往自己的手心里一倒，两手一搓，再抬起来冲着监控笑了起来。
　　“我是不是人，你心里真的没有一点数吗？”
　　她话里带着挑衅，眉头轻轻地一扬，“你们哪个人类有这样的愈合能力？”
　　“以后所有的人都会有。”
　　林惊蛰不再说话了，在林惊蛰的心里，她并不抱有什么逾越的想法，也从未想过自己的身份，以自己这样的思想身体，到底能不能算做一个人，她也并没有真的在意过。而林思季所设想的完美世界，对今后人类的猜想，她也从未参与过置评，成或者不成，都没有构成她的认知。
　　说得偏激点，那就是她对这些没兴趣，说得自私点，那就是她只关心自己。
　　从林思季的手中挣脱出来，天大地大，跑到一个没人的地方，别被他们找到，那些针管药物别往自己的身体里面扎，就好了。
　　“像外头那种怪物一样对吗？没有思想没有灵魂没有痛感的行尸走肉。”
　　林惊蛰盯着自己完好无损的手，细细地打量了一番，又笑了起来，“或者你想再造无数个惊蛰？像我一样？”
　　林思季眉心紧皱，手下的按扭一摁，林惊蛰所待的实验室四周药物散开，她也不躲，结结实实地受住了。
　　*** *** ***楚渊看着眼前的“惊蛰”你说那是惊蛰吧，可她们没有思想没有灵魂，你说那不是惊蛰吧，可她们个个都与林惊蛰长得六分相似。楚渊将枪轻握，眼睛微眯，寒光顿时四散开来，她将头抬起来，“惊蛰”群一闻到活人味，顿时扑了过来！
　　楚渊扣下扳机，枪声四起，一排排惊蛰顿时倒地，然而后面补上来的“惊蛰”依旧前扑而继地扑过来，楚渊手中就一把顺手摸过来的枪，要说杀伤力多大肯定不至于，她走时也只联系了毕长安，并未将自己的具体位置多交待，此时希冀着救援那也可以说是白日做梦。
　　就在楚渊开枪的当口她突然怔住了，“惊蛰”当中有一个人猛地扎进了楚渊的眼里，让她手中的枪狠狠地侧了一个角度，这一枪擦着对方的颊边飞过去，燎起了一道血线，子弹飞出去，崩进了后面“惊蛰”的脑门中。
　　眼前这个不一样的“惊蛰”分明就是实实在在的林惊蛰！
　　那道血线以极快的速度愈合，这是楚渊头一次这么直观地看到林惊蛰的愈合速度，顿时愣住了。
　　而林惊蛰却与众多“惊蛰”混在一起，目光无神，目标只有一个，杀死楚渊！
　　“编号2937，请执行任务。”
　　林惊蛰的动作一顿。
　　“杀死对面手中握枪的人。”
　　林惊蛰的瞳孔一缩，她身子柔软，猛地向上一扑，一把握住了楚渊的枪口。向着楚渊扑过来的毕竟是林惊蛰，她食指微颤，顿时远离了扳机，枪在指尖转了一圈，楚渊手指一勾，将枪一扔。
　　双臂展开，她结结实实地接住了林惊蛰。
　　然而林惊蛰一扑住楚渊，转而手腕一转，改做扣住了楚渊的脖颈。楚渊如一只滑不溜湫的鱼，脖子一拧，手肘一抬，原本冲着林惊蛰胸口而去的手肘转而又换了力道和方向，直挺又干瘪地冲向了林惊蛰的肋下。
　　“林惊蛰！”
　　楚渊冲着林惊蛰大吼一声，然而面前的人仿佛并未有所察觉，她被楚渊的这一肘怼得往后退了半步，半分休整也不作，又直接冲着楚渊扑了过来！
　　与林惊蛰一起扑过来的，还有众多的“惊蛰”楚渊惦记着不能真的伤到了林惊蛰，又想要想方设法地将林惊蛰拉回来，这种瞻前顾后的打法其实十分憋屈，楚渊头一次进攻得如些畏手畏脚，直到“惊蛰”再次向她扑了过来，她不得不先跳了起来，往上扣住，正想直接不要命地冲出去的时候，却听到外头刑海的一声大叫。
　　“老大！好多惊蛰啊！”
　　“老子长眼了！”
　　楚渊简直没有好气地怼了过去。
　　刑海的队伍一到，以风驰电掣的速度扫了一大批惊蛰，愣是怼出了一道豁口出来。
　　楚渊扫了他一眼，又看了眼被刑海等人护在中间的楚辞和楚铭。
　　“大哥二哥你们怎么还没走？”
　　“走什么走，外头都等着咱们呢！”
　　“那偷到武器了吗？”
　　楚渊一把拧断了冲地来的“惊蛰”的脖子。
　　“偷大爷啊偷！顺过来这些都不错了！”
　　刑海哭丧着一张脸。
　　他们还没见过这么多的惊蛰，猛地一见面，险些有点反应不过来，呆愣愣地忘了掏武器，还是楚辞将眼镜后面的眼睛一眯，直接一枪开了出去，子弹穿过了“惊蛰”的脑门，眼睛里的黑雾微微一散，倒地的瞬间，众人才反应过来这并不是林惊蛰。
　　林惊蛰撑了撑地，身子微微一扭，角度十分怪异，又从地上爬了起来。
　　刑海离她最近，一见她爬起来，吓得往后跳了两步：“卧槽，这是真的还是假的？”
　　林惊蛰一手过来抢枪，刑海神色一秉，正欲开枪，却听楚渊怒吼：“不许开枪！”
　　他忙退了两步，一脚踹向林惊蛰冲过来的手腕。
　　林惊蛰的速度以及角度比刑海预想的还要可怕，只见林惊蛰出手的力道并没有半分改变，相反那手腕微微一拧，角度偏得十分诡异，就像是手腕早就断掉了，能折出任何姿势一般。刑海没有料到会是被这种角度的偏折逼至死胡同，气息一抖，任凭那强大的攻击性向着自己扑了过来，他避无所避，今天怕是要交待在这儿了。
　　后头的楚辞、楚铭虽然可以算得上身手矫健，但毕竟只是个商人，连刑海这个正正经经的军人都束手无策，他俩更是一脸懵逼。而岳云强和聂方远两人一人一把机枪阻挡着向前冲的“惊蛰”一来没想到突变来得这般迅速，二来也是真的腾不出手来进行救援！
　　唯一能有时间扑过来的也只有手中没了武器的楚渊，只见楚渊一把扣住了林惊蛰的肩头，狠压着林惊蛰的胳膊向下，愣是逼着林惊蛰的手腕脱离了远来的方向，堪堪擦着刑海的脖子掠了过去！然而林惊蛰一招未得，膝头一弯，一脚向着刑海下|身踹过去。
　　“卧槽！姐姐你这招更狠啊！”
　　刑海跳了起来，转头就跑。
　　独剩下楚渊与林惊蛰两人杵在这中央。
　　林惊蛰听不见四周的声音，也看不清四周的人，但她能感觉到四周给她带来的危险感，她对这种危险简直称得上是亲人，与之为伴的时日十分长，长到自她有记忆起，这种危险感就包裹着她的四肢百骸，缠得她透不过气来。
　　在她而前晃悠的，除开与自己长得一样的“人”以外，那几个跳上跳下与自己做对的，四肢僵硬，面相狰狞的。
　　全是活死人！
　　楚渊怎么也想不到在林惊蛰的眼中，她会和外面的那些丑八怪一模一样，拧着个人就可以直接扑上去吸食肉血的怪物。
　　“林惊蛰！”
　　林惊蛰微微眯了眯眼，眼前的这个怪物居然会说话，嘴巴一张一合，到底是在咬嚼着食物，还是在说话，她已经分辨不清，只知道她接到的指令是，杀了她！
　　她突然越了起来，手中握着一把军刀，刀尖挥出了寒光，楚渊没想到会遭此一击，退无可退，生生抬手受了一刀。
　　“小渊！”
　　赶过来的楚锋正巧看到楚渊受这一刀，眼睛涨得通红，立马举起了枪，还没等楚渊反应过来便扣下了扳机！
　　然而林惊蛰对这种危险的认知度极高，她纵身一跃，极巧妙地避开了楚锋射过来的这一枪。
　　楚锋入军队这么多年还没有失过准头，当即眉心一拧，抬手又准备着下一枪。
　　“三哥！”
　　楚渊立马跳到了楚锋的枪口前，险些没将楚锋吓出个心脏病来，“三哥你别伤她，她只是记不得了！”
　　就在楚渊拦着楚锋的时候，林惊蛰又撤了回来，她将刀口往前送，楚渊猛地转身徒手握住了刀尖！
　　两人以这种僵持的态度相对而立，楚渊拧起的眉心却突然松了松，唇角微微上扬，轻轻向着离她咫尺的人吹了口气。
　　“惊蛰，这刚砍我一刀，我又接你一刀，为的是你清醒过来的时候不会后悔，你看我这么体谅你，你要不要考虑考虑我啊。”
　　楚家三兄弟简直要被楚渊这生死关头还在用生命开屏的态度气死了，个个都为她捏了把汗，只有当事人还笑嘻嘻地给了对方一个善意的、温柔的笑。
　　这种笑也可能是楚家三兄弟在楚渊身上看到过的，最温和的笑意了，与别的时候都不同。
　　很多时候，楚渊笑得张扬与肆无忌惮，她没什么好遮掩的，她的性子就是这样，洒脱又随性，怒就是怒，喜就是喜。偶尔在碰上林思季这样的人的时候，楚渊也许也会笑，但每一次的对话里都多多少少地夹枪带棒，笑得又讥诮又嫌弃。
　　只有这个时候，他们看到的楚渊是不一样的，笑得眉目带光，眼里落满了光华，眼中只剩下了林惊蛰这一人。
　　林惊蛰似乎顿了顿手中的刀并没有再往前送。
　　“我觉得你说得没错，我这是有意求偶，请问你有意向吗？”
　　楚辞简直想两枪毙了这智障，他也不是个老顽固，可真的有这种求偶方式的么？
　　只见林惊蛰依旧没动，仿佛被楚渊的话钉在了柱子上，半晌没有下一步举动。
　　楚渊见林惊蛰没动，又笑了起来：“没关系你再想想。”
　　“编号2937，请执行命令。”
　　林惊蛰皱起了眉头。
　　“老大，我们估计还得走天花板，外头顶不住了！”
　　刑海的求救声传了过来。
　　“走你大爷！没见着这里是什么地方吗？你怎么不直接上天走呢？”
　　毕长安也长叹了口气：“老大，不能久留，跟我走。”
　　却见林惊蛰的目光一闪，楚渊握刀的手一枪，在林惊蛰正欲出手的时候一手劈向了楚渊的后颈！
　　她将林惊蛰扛在了自己的肩头就跟在了毕长安的身后。
　　这种被杨权和林思季设计坑害的突围实在有些狼狈，楚渊边撤离边细想着其中的关节。有意将林惊蛰放出来，到底是为了试探林惊蛰的能力或者已经在将林惊蛰再次转成了实验对象？楚家四个崽子被困在这里，一不小心全他妈都死了，楚国飞要是也栽跟头栽死了那倒还好，若是楚国飞安然无恙，杨权就不怕楚国飞到时候直接弄死他，眼睛都不带眨的？还是说他早已经确定了楚国飞没能力再与他作对？那林惊蛰呢？如果林惊蛰半途就清醒了反水了呢？或者是没能控制住他们这些人，像现在这种局面，杨权和林思季又想做什么？
　　越是思考，越是发现其中的弯弯绕绕太多，原本就是木头脑袋的楚渊简直想一头撞死一了百了。正当她还一门心思地往洞里钻的时候，前头带路的毕长安却突然脚下一顿。
　　“怎么了？”
　　“没路？”
　　毕长安自己也有些不相信，他又往前走了半步，直勾勾地看着那紧闭的大门。
　　“这门外不是路？”
　　“是路。”
　　毕长安说得楚渊都有些懵了，只见他上前看了眼权限设置，“但是好像有些不太对。”
　　“有什么不对？”
　　楚锋也上前一步问道。
　　毕长安摇了摇头。
　　“门外头是实验品，做坏了的实验品。”
　　楚渊一愣，侧头看过去，只见一直被扛在肩头的林惊蛰清醒了过来，她见楚渊看向自己，忙指了指自己的肚皮：“你这样扛着我，我肚皮被磕得慌。”
　　“你刚刚还刺了我两刀呢，我扛你一下怎么了？”
　　林惊蛰实在没弄明白楚渊的这种逻辑，砍对方两刀的是自己，对方居然还能耐着性子扛着自己跑路？不该扔半途喂尸体就行了么？
　　“那你扛着吧。”
　　林惊蛰轻嗤。
　　“这才对嘛。”
　　楚渊抿起了唇角，笑了笑。
　　“这边走不了，外头等着你们的是大猩猩和小白鼠，你们手中的武器抵不住外头的进攻，就一只猩猩你们都得全军覆没。”
　　“你来过？”
　　楚渊侧头，只见林惊蛰半吊着一张小脸，头发将小脸遮得严严实实，连眉目都有些看不清楚。
　　“没有。”
　　“那你怎么知道的？”
　　楚渊又问。
　　林惊蛰微微抿了抿唇角，没有立马回答楚渊的话，这一停顿的过程中，她一侧头就能从楚渊的背后看到那只正在往下滴血的手，掌心被刀搅得模糊一片，有些血夹裹着肉，看起来触目惊心。
　　楚渊还以为她有什么难以言说的私密，也没再问下去，像上次一样，十分体贴地收起了自己的好奇。
　　可林惊蛰只微作思考了一瞬，又接着道：“我感觉到的。”
　　众人都有些奇怪地看向了林惊蛰，林惊蛰微微阖了眼，将这种奇怪的打量屏蔽在了眼睑之后，她长叹一声：“但一般这种感受都是真的。”
　　即便刚刚林惊蛰冲着楚渊出手又狠又辣，可生死关头所有人居然都选择了相信她的话。毕长安在接到林惊蛰的信息后极快地又在脑子里规划出了另外一道路线，所有人都跟在了毕长安的身后。只有楚渊轻轻地将林惊蛰从自己的肩头放了下来，用那只完好的手理了理林惊蛰那被自己拎得乱糟糟的长发。
　　“你有事瞒着我没说。”
　　林惊蛰身子一抖：“你不信我？”
　　这些日子的相处以来，最让林惊蛰感到放松的，大概就是楚渊了。与793部队的其他成员不同，他们选择相信林惊蛰，那都是因为楚渊对林惊蛰抱以信任，否则半路杀出来的一个陌生人，处处是谜，又与林思季、杨权那样的人脱不开关系，怎么看都不会是个好人。如果当初楚渊对其不闻不问，听之任之，他们谁也不会带着林惊蛰走。楚家的三个男人就更不可能了，楚辞和楚铭最是多疑，林惊蛰的身份特殊，说她是林思季的人，也是有可能的，楚锋虽然是个兵痞子，可人也不傻，绝不可能丝毫不怀疑林惊蛰的目的。
　　这样看来，最傻的大概还是楚渊。
　　只有楚渊一开始在怀疑林惊蛰的来历的同时又毫无保留地相信着她是个好人。
　　这种相信突然在这一刹那得到了置疑，林惊蛰原本没什么起伏的心猛地就跳了起来，越来越快，砸得她晕头转向，好似还处在楚渊的肩头，荡得她快要将自己胃里的那些营养剂吐出来了。
　　“那墙的外头，应该不止有实验品。”
　　楚渊拍了拍林惊蛰的肩，示意她往前跟上队友们的脚步。
　　林惊蛰快走两步跟了上去，只听身后的楚渊又问：“林思季是不是对你做了什么？你刚刚认不出我了。”
　　林惊蛰其实很想问“我必须认出你吗”可话到嘴边转了两圈，也依旧没能说出口。
　　“你刚刚认不出我的时候，你看着我觉得我像什么？”
　　“外头的活死人。”
　　“所以你要弄死我对吗？”
　　楚渊笑道，“那如果你看到我就是我，是个活生生的人，你还会下手吗？”
　　林惊蛰没说话。
　　“以前林思季以这种方法让你杀了多少人？”
　　林惊蛰突然顿了下来，她转过头来看向楚渊，楚渊也抿着笑意看向对方，林惊蛰先收回了目光，她咬了咬唇。
　　“我杀了很多惊蛰，在我这一个残次品生产出来后，林思季在不断的研究和尝试中找到了方法，研究出来了更多的惊蛰，她们慢慢的有了思想，有血有肉，直到被林思季注射了病毒。起先我接到的任务就是杀了这些由‘人’变成‘活死人’的惊蛰，后来我发现她们原本都是‘人’，我就开始拒绝了林思季下达的指令，这是第三次拒绝，但林思季想到了更好的办法。”
　　她顿了顿：“她让我用自己的眼睛看到，这些人，都是活死人。”
　　“她蒙住了我的眼睛，让我杀了自己的同类，门的那边，有的不是惊蛰，是同类，那些被我杀了，又被林思季用去研究的尸体。”


第44章
　　致幻药物让林惊蛰产生了幻觉, 每一个出现在林惊蛰面前的人都僵硬着身体，五官扭曲, 血肉糊了满头满脸, 他们每一步都如走得很慢, 靠近林惊蛰，向着她伸出了手来，喉咙里发出嗬嗬的声音, 压抑又让人胆寒。
　　她的手中人有一把枪，那个时候的林惊蛰头一次被这些可怖的“活死人”潮所包围，她还没学会准确地将子弹射进红心, 握枪的姿势都还不太标准, 突然被丢在了尸潮当心, 刚刚才体会到什么是人的林惊蛰像是落入了万丈深渊，四周血肉模糊的手狠狠地向着她伸过来, 以摧枯拉朽之势将其往下拽，水深火热, 连自救都做不到。
　　她的手依旧在颤，开出第一枪的时候, 她微微倒吸了一口气，直到向着自己扑过来的活死人额头崩出了血水，溅了她满头满脸, 顺着子弹的惯性向后倒时林惊蛰险些伸手去扶。但有了第一次, 接下来开枪的底气就要足了很多，林惊蛰将眉头拧紧, 手依旧在抖，每一枪开出去虽然都没入了大脑，但多少都会有些偏差。
　　林惊蛰的学习能力十分好，只要有了一次，林惊蛰就会举一反三，极快地将自己掌握的技能加以应用。
　　林思季将林惊蛰放在哪个位置林惊蛰自己虽然不知道，但她并不傻，从细枝末节之中能推出林思季的心思。把她放进活死人堆里，每一次突围出来，她的枪法身手都在进步，她自己也隐隐地有些高兴。
　　直到那一次她踩着“活死人”堆打开实验室的门后，突然眼前闪过一丝光，她整个子都晃了晃，紧接着回头看时，那一地的尸体全是“惊蛰”每一张脸都跟她有六分相似，或是眉，或是眼，她们个个肌肤雪白，无伤无疤，唯一堵不住血水的地方，就是林惊蛰的子弹穿进的那个脑门，黑洞洞的豁口里，正在往外冒着腥红的血水。
　　当即便吐了出来，随后眼前一黑，林惊蛰再也没了意识。
　　她踩着自己的同类成就了如今的自己，一身冷血，冰冷如蛇蝎。
　　楚渊猛地拉了拽了林惊蛰一把，挑了挑眉头拉着林惊蛰快走了两步跟上了毕长安的步伐。林惊蛰侧过头去看向了那一道紧闭的门，目光还没对上，被一只略带粗糙的手粗鲁地捂住了眼睛，随后往前轻轻一带，林惊蛰的头顺着这只温暖的手偏了过来，身子不自主地往倾，脚下快走两步跟了上去。
　　“都跟你长得差不多，你还看什么？”
　　楚渊拉着她的手腕。
　　林惊蛰没有说话，只低下头去看了眼被楚渊拉着的手腕，忽然之间，从前的那些罪恶好似成了云烟，被眼间这刺眼的光包围了起来，风一吹，云淡风轻地就散了。
　　楚渊的手掌还在滴血，血水濡湿了林惊蛰的手腕，夹裹着扑面而来的一股腥甜味，冲得林惊蛰有些恍惚。
　　“你刚刚……可以杀了我的。”
　　林惊蛰默不作声地咬了咬牙。
　　楚渊突然回过头来冲着林惊蛰笑了起来：“还想讨你回去做媳妇的，杀了你扛个尸体回去么？”
　　林惊蛰愣了半瞬：“我说求偶，是胡说的。”
　　“我问你考虑一下是我已经考虑过了的。”
　　林惊蛰抿了抿嘴角，深深看了眼楚渊，好似在想些什么，又好似只是透过楚渊在看其他的东西。楚渊猛地拉了把林惊蛰，刹那避过了一枪。
　　楚渊顿下来，将林惊蛰推向了身后，抬了抬下巴：“你先跟三哥走。”
　　话一说完，她又转向了来者：“你这是想弄死我？”
　　江越摇头轻笑：“小渊，你知道林惊蛰是什么人，她才留不得，她身上带着病毒，虽然有自愈能力，但她毕竟……”
　　“江越！你有毒吧！杨权神他妈想要翻身上位，人命就不当命，你是眼瞎吗你！”
　　“小渊……”
　　“老子问你，楚国飞呢？”
　　江越抿紧了唇角半句话也没说，他静静地看着楚渊，随后握枪的手抬了起来，头一次将枪口对准了楚渊：“小渊，跟我回去。”
　　“回去？等着杨权弄死我啊？”
　　“那你现在是想让我弄死你吗？”
　　楚渊突然将眉头一挑，她笑起来的时候格外好看，眉眼弯弯，眼尾眯起，挑起的尾梢扬起了些俏皮的意味，濡湿的长发打着结滑落下来，楚渊伸出那只血糊糊的手，将那缕打着结的长轻轻地拢至了耳后，再抬起头来的时候微眯的眼尾更是上扬了些，眯起来微微带着些清清亮亮的光。
　　江越看得一愣，他极少看到楚渊这种娇俏的模样，平日里的楚渊嚣张跋扈惯了，脾气性子也格外地张扬，反倒是这样微微抿唇而笑的模样极少见到。
　　就在江越发愣的当口，楚渊突然将笑意拉开了，快步上前，一把夺过了江越手中的枪。
　　楚渊拿着把枪冲着江越晃了晃：“谢啦。”
　　江越也抿了抿唇角：“快快快，你他妈快打我两棍子。回头我帮你仔细打听楚将军的事。”
　　楚渊也不客气，狠狠给了江越一掌。
　　晕过去的前一秒，江越心道，老子不就调戏了你一下吗，你他妈下手这么狠，恶毒的女人！
　　楚渊收起了江越的枪，又从他的身上搜刮了各种武器装备，然后放进了自己的兜里，起身时拍了拍自己的裤腿，又嫌弃地踹了江越一脚。回头时却见林惊蛰还呆呆愣愣地站在原地。
　　“怎么没跟三哥走？”
　　说完她自己又先飞扬了眉梢，“不放心我呢？”
　　“他喜欢你，所以杨权知道，会防着他的。”
　　楚渊愣了愣，拉着林惊蛰就快步去追毕长安他们的脚程：“你知道他喜欢我，你怎么不知道我喜欢你呢？”
　　林惊蛰没理会楚渊在这生死关头楚渊还能这么不正经：“我的意思是他留下来，会……”
　　“不会，江越那个人滑得很，杨权虽然有怀疑，但也不至于会弄死他。”
　　两人的脚步都很快，很快就追上了毕长安他们，楚辞见楚渊和林惊蛰跟了上来，回过头来看了楚渊一眼，眼角的余光瞥了眼林惊蛰，林惊蛰很触感地捕捉到了对方的打量，她也默默地回看向楚辞，见楚辞侧过了头去，她也收回了目光。
　　楚锋赶紧上前来推了楚渊一把：“磨蹭什么，不要命了啊！”
　　刑海走在毕长安前头，由着毕长安的指引往前走，遇上什么就直接开枪，岳云跟在两人的身后随时做替补，中间走着楚家的大哥二哥，楚锋和聂方远走在最后断后。一见楚渊和林惊蛰跟上来，楚锋怕楚渊这个作死的又惹大哥生气，忙推着她往前走。
　　哪知道这一推竟是没有推动楚渊。
　　“不对，一开始杨权就说了，他的意思就是楚国飞在这里，就在军区里面，只是我们没找到。”
　　楚辞也停了下来，转身看向楚渊。
　　只见楚渊皱起了眉头，又说：“他留着楚国飞这个老顽固做什么，楚国飞还能跟他一起翻天么？”
　　“瞎说什么！你爸什么人你不清楚吗？”
　　楚铭连忙堵住了楚渊的嘴。
　　“就是因为太清楚了，所以楚国飞不会是那种想要活个好几百年的人。”
　　楚渊想了想，“他又顽固得很，跟杨权属于话不投机半句多，杨权会留着他么？留着他做什么？”
　　楚家三兄弟只想抚额长叹，那可是你亲爹，你说得好像想让他赶紧领便当一样。
　　“你说的楚国飞，是那个军区里的冷面将军吗？”
　　楚渊一愣，回过头有些诧异地看向林惊蛰：“你认识他？”
　　“我大概是听过的。”
　　林惊蛰示意楚渊不要停下来，先往前走，“林思季以前当我是自己人的时候，也会带我见杨权，也见过那个冷面将军。她在杨权和楚国飞面前，多次拐弯抹角地说起过人造人计划以及百年计划，然而杨权的兴趣比较大，相反楚国飞一直持反对态度。林思季一直没将我真实的身份告知两个将军，直到确定了杨权会为她的研究提供支持的时候，她才跟对方摊我这张牌。也是自那之后，林思季也就不再去访问楚国飞将军了。”
　　“但是杨权不太可能将楚国飞关在这个军区里面。”
　　“为什么？”
　　问话的是楚辞，他认真地打量着林惊蛰，见林惊蛰没有恶意，又冲着对方轻轻笑了笑。
　　“杨权要是将楚将军关在这个军区里面，很多人是不服的，追随楚将军的人多，且个个正直，不会坐视不理。”
　　“那林小姐觉得，杨权会将楚国飞关在哪里。”
　　“海南军区地下负三楼。”
　　“不可能。”
　　楚渊忙打断了林惊蛰，“那里是楚国飞的地盘，怎么可能。”
　　林惊蛰抬头看了眼楚渊：“就因为是楚将军的地方，地下负三楼的最高权限只有楚将军一个人，如果他出不来，没人进得去。”
　　楚渊愣了愣，抿起了唇角。
　　“老大，我们到出口了。”
　　毕长安的声音从前头传了过来，楚渊收起了心思，点了点头，一行人顺着毕长安给的洞钻了出去。
　　刚一出去，就听到直升机的声音在他们的头顶上方盘旋，楚渊皱起眉头挑着眼皮往上看，觑了眼那一排排围着他们的重兵甲。这一路顺得不行，原来不是他们太顺了，而是杨权在这儿等着他们呢。
　　楚渊楚锋到底是个军人，一见这架势就知道来者不善，对方的武器十分先进，长|枪大|炮地将洞口对准了他们这一行人，枪口的背后站着的都是些外国人。
　　楚渊跟这些人是打过一两次交道的，兵匪之间的较量，两方谁也没讨着便宜，此时在军区本部外撞了个正着，很容易联想到杨权的身上去，啧啧，这不仅仅是想要洗牌，当初还做了不少卖国求荣的事吧。
　　“楚上校……不，少校，好久不见。”
　　“见你大爷！”
　　楚渊白了对方一眼，往前站了一步。
　　艾利尔轻声笑了出来：“跟少校讨个人，现在各国军方都在找林小姐，危险系数太高，楚少校不会不知道吧。”
　　“军方的事你掺和什么，说得好像你很伟大似的。”
　　艾利尔看了楚渊一眼，蔚蓝色的眸子里闪着兴奋的光，他将枪架上，饶有兴味地看着楚渊。
　　“少校，我今天只要林惊蛰，如果你也感兴趣，可以跟我一起回去啊。”
　　楚渊看了眼一直站在身侧没有哼声的林惊蛰，突然觉得她就是个烫手的宝贝，谁都想要抢回去，有想抢回去接着做惨无人道的实验的，有想抢回去做药物病毒的研究的，当然也有想直接抢回去做压寨夫人的。
　　“少校，你还是跟着一起走吧，这一炮轰出来，直接就成渣了。”
　　楚渊又扫了眼艾利尔的重兵器，再瞥了眼自己这方的渣渣，无奈地叹了口气。
　　“三哥，你带着我的793中队直接去海南军区，顺带找一下楚国飞是不是真的被自己困在了负三楼里，你们绕过去，将沈鹤一定要带出来，他跟林思季的三观不同，也许会有些帮助。”
　　说着她又看向了林惊蛰，“我不能让他把所有人轰成渣渣，你一个人去我肯定也不放心，所以我陪我一起去可以吗？”
　　林惊蛰很少能接到这样的询问，她怎么也没想到是楚渊在请示她的意见，这一个愣神时就失了先机。只见楚渊臭不要脸地拉起了她的手腕，原本破开的掌心已经开始慢慢结痂了，那血黏糊糊地贴在了林惊蛰的手腕上，跟火烧似地，燎得她手腕生疼。
　　楚渊走到艾利尔跟前，惹得艾利尔笑了起来。
　　“斗志斗勇这么多年，怎么也没想到会是我赢了。”
　　他笑起来有些孩子气，张扬的劲头跟楚渊十分相似，“哦亲爱的，为了防止狡猾地再次从我眼皮子底下逃走，我得给你们拷上。”
　　他边说边将楚渊的一只手腕拷了起来，手铐的另一头在自己的手腕上比划了半瞬，之后又猛地扣在了林惊蛰的手腕上，他好似十分满意自己的杰作，有些得意地凑到了楚渊的耳边。
　　“亲爱的我看得出来，你喜欢这小女孩。”
　　楚渊眉头轻挑，径直用铐着的手牵住了林惊蛰的手，毫不避讳地拉着后者上了机。
　　艾利尔一挥手，手下的人迅速撤退，一溜烟都上了机，直升机发出轰隆隆的声音，很快就消失在了地面上众人的视线里。然而动静这么大杨权竟然没有一点派人出来查明的意思，而艾利尔能这么大摇大摆地进来，也估摸着是得到了杨权的允许。
　　楚辞微微眯了眼转头看向楚锋。
　　楚锋被楚辞这一眼看得腿都软了，忙挺直了背，神经绷得死死的，等着楚辞的教诲。
　　“你直接带人按小渊的意思去办，把人接出来，给我和楚铭留一个人，我们去偷交通工具来接应。”
　　楚锋愣了愣，忙应了下来，将毕长安留给了楚辞和楚铭，自己带着剩下的人，按照毕长安给的路线又掉头去找沈鹤。
　　楚渊眯着眼睛假寐，林惊蛰依旧安静地坐着，她从来都一声不响，偶尔会将自己的存在感降到最低，很难会发现身边还有这样一个人，即便她生得漂亮，一双眼睛能勾魂摄魄一般。他们被杨权包围的时候，林惊蛰也是这般一声不响地呆着，明明自己能够逃脱，却就是不动。
　　“你上次不走，是因为怕杨权一炮将我轰成渣吗？”
　　林惊蛰抬起头来看了楚渊一眼：“是怕你们被轰成渣。”
　　楚渊也不在意林惊蛰将“你”换作了“你们”她心情有些好，挑眉笑起来的时候连眉梢都仿佛要飞出去了一般。
　　“那你现在也有办法逃对吗？”
　　林惊蛰正要说话，只见艾利尔突然蹲在了两人的面前，这突然杀出来的大灯炮险些亮瞎了楚渊的眼，她没好气地伸脚踹了艾利尔一脚：“滚！”
　　“亲爱的，我就是想来告诉你们，这手铐是电子的，只要一方非钥匙开锁，另一方就会：嘣——”
　　他边说还边做了一个夸张的表情，见楚渊还是像看智障一样地看着他时，艾利尔才冲着两人挥了挥手：“祝你们好运。”
　　林惊蛰依旧没动，楚渊也愣得再动。她低头看了眼自己手上的镣铐，突然笑了起来。
　　突然飞机一个颠簸，整个飞机都颤了起来！
　　“什么情况！”
　　艾利尔一声怒吼。
　　“长官，这些鸟不要命了一直在冲撞我们的直升机！”
　　艾利尔一把推开了驾驶位上的人，自己一把接过了操纵杆，迅速拉高了直升机。
　　然而成群结队的腐鸟并没有因此而放过这架大物什里的活人，它们一个劲儿地往前冲，冲得整个机身都一偏，失了平衡，飞机突然一个侧旋，里面的人险些被荡吐了！
　　楚渊趁乱摸上前，一把拉住了艾利尔的兜，却没想到被艾利尔腾出了一只手死死地扣住了手腕。
　　后者冷了神色，直勾勾地看着楚渊：“亲爱的，这一下摔下去，咱们都得死。”
　　楚渊迅速将钥匙勾了出来，将手铐解开，也吊儿郎当地回了句：“需要助手呀？”
　　“请求你的支援。”
　　“那你先告诉我，你为谁在做事啊？”
　　艾利尔一愣，随后他哈哈笑了起来，将目光从楚渊的身上移开，直视着前方冲过来的鸟群。
　　“我不说，你就见死不救吗？”
　　楚渊点头。
　　“要么掉下去死，要么被咬死，亲爱的，你也没命知道了啊。”
　　“我乐意。”
　　楚渊依旧笑着淡定往副驾一坐。
　　艾利尔回头看了眼林惊蛰，又侧头看了眼楚渊。他突然将自己的衣服一拉，楚渊挑起了眉头：“老子不看你耍……”
　　话还没说完就见艾利尔露出了自己颀长的脖颈，那上头密密麻麻有许多的针眼。
　　楚渊愣了半瞬，林惊蛰却上前了一步。
　　“林思季与各国研究人员都有密切来往，他们分享各自的成果，研发讨论其中的过程、药物，我以为，只有我这一个残次品。”
　　艾利尔笑起来，蓝色的眸子里映出了细细的光，他像林惊蛰一般，用刀划开了自己的手，然而转眼之间伤口结痂愈合，只剩血还覆在手臂上。
　　“我是另一个残次品，第二个林惊蛰。”


第45章
　　“第二个林惊蛰？可他妈不要脸了, 你做第一个清明，我倒是没意见。”
　　楚渊虽然极为嫌弃地瞥了艾利尔一眼, 但人却坐在了副驾上, 她突然笑了起来, “你那么厉害，你怼出去被咬两口，又没什么毛病。”
　　艾利尔无奈地回头看了楚渊一眼：“我愿意被你咬两口。”
　　楚渊挑着眉头接收到了艾利尔这暧昧的调侃, 但一双滴溜溜的眼睛却不自主地转向了林惊蛰，正巧林惊蛰微眯着眼睛看了过来，楚渊向着对方抛了个媚眼。
　　“你要是第二个惊蛰, 被咬两口怎么了？”
　　楚渊挑眉, “直接降落。”
　　楚渊又转向林惊蛰：“惊蛰你去清点武器, 哎哎哎，有汽油吗？”
　　林惊蛰直接去清点武器, 艾利尔冲着楚渊翻了个白眼：“谁有病在机上备汽油？”
　　“没有没关系呀，咬两口呗。”
　　“亲爱的你真坏, 我要是能被咬，多咬两口怎么了？”
　　艾利尔没好气地瞪了楚渊两眼, “我头一个清明行了吧。”
　　楚渊噗嗤一声笑了出来，倒是林惊蛰有些诧异地回过了头来看向艾利尔。她快走两步抽过艾利尔手中的军刀，刀口一闪, 又在艾利尔的手臂上划拉了一道口。
　　“F*ck！”
　　艾利尔险些跳了起来, 偏过头的时候只见林惊蛰半拉着他的手仔细地看着他正在流血的胳膊。林惊蛰一动不动地注视着正在慢慢愈合的伤口，直到只剩下黏糊糊的血液扒在艾利尔胳膊上的时候, 林惊蛰这才松开了对方的手。
　　艾利尔有些受不住林惊蛰的目光，他迅速抽回了自己的胳膊，指着楚渊嚷嚷：“你媳妇占我便宜！”
　　“老子有眼睛，我媳妇明明就捅了你一刀。”
　　楚渊一把将艾利尔推开，自己坐到了驾驶位，迎着腐鸟群噼里啪啦地就撞了上去。
　　只有林惊蛰没有理会这两个神经病左一口你媳妇，右一口我媳妇。
　　她静静地看着艾利尔，抿了抿唇角：“你有自愈能力，但你身体里面没有病毒。”
　　“老子就想去牢里旅游一圈，哪里想到上头直接狠到拿监狱里的犯人出来做实验，我要是身体里面有病毒，早变成下面那些怪物了！”
　　艾利尔往旁边一坐，乖巧地看着楚渊驾驶直升机，“我当时就被注射了一种血清，等我醒来的时候研究工作者正在记录数据，我当时就跑了呀，后面的病毒就还没来得及注射。”
　　“所有注射过病毒的人，都成了活死人了吗？”
　　林惊蛰开口，艾利尔转头打量着这个姑娘，突然冲着林惊蛰笑了起来。
　　只听艾利尔挑衅似地冲着林惊蛰道：“都成了活死人，除了你。”
　　楚渊有些不舒服地侧头瞥了眼艾利尔：“你怎么知道除了她。”
　　艾利尔收到了楚渊不友善的目光，冲着林惊蛰笑得和善了些：“因为我偷到资料了呀。”
　　说着他还举起了自己手中小小的资料冲着楚渊扬了扬。
　　“少校，咱们来做个交易吧，你肯定不亏。”
　　林惊蛰极快地打断了艾利尔的话：“交易怎么做都是我们吃亏，你手头上的资料记录的是我的个人身体数据，身为一个人造人，我对自己的各项指标十分清楚，你的那些资料，只是为了研究人员更方便了解一些，从而为下一个惊蛰做准备而已。你仅仅只有愈合能力，自身没有抗体，遇上活死人抓一把咬一口，唾液感染也会成为活死人，而我不一样，我不怕。所以这交易不做。”
　　艾利尔有些吃惊地看着林惊蛰，一双蔚蓝的眼睛里透出一丝惊诧来，大眼睛转了两圈又可怜兮兮地投向了楚渊。
　　楚渊猛地将拉杆一提，整个直升机一侧，楚渊腾出一只手迅速地稳住了林惊蛰的肩，待林惊蛰站稳后立马将手收了回来，稳稳地将直升机侧着身子与腐鸟群擦过。
　　艾利尔被颠得苦水都快吐出来了，也没见有一只手伸过来搀一下自己，晕头晕脑地往旁边一砸，苦哈哈地看了楚渊一眼。
　　“惊蛰都说了，是我们吃亏。”
　　她故意将“我们”二字加重了音，末了还若有似无地含在嘴里转了两圈，林惊蛰侧头的时候就正好看到楚渊嘴角边噙着笑意，翘起来的嘴角压都压不回去，眼睛却专注地注视着前方，随时掌控着方向。
　　“我拿杨权的老巢来跟你换！”
　　楚渊眼睛一跳，眼尾处稍稍眯了起来，但这种弧度极小，就算跟她打交道做对手这么久的艾利尔也没看出不对。见楚渊没有退让，艾利尔直勾勾地看着楚渊：“和我国军方与杨权勾结的名单跟你换。”
　　楚渊唇角翘起的弧度越来越大，她扬了扬头：“惊蛰，火焰喷射器给我，下机后那儿，看到了吗，那辆越野车里有个死人，钥匙应该还在车上，直接上车，做接应。”
　　林惊蛰顺着楚渊的目光看出去，她视力极好，迅速找到了楚渊话里的那辆越野车，忙应了下来。只见楚渊侧头又看向了艾利尔：“一个车装不装得下你的人我是不清楚了，但是这个交易嘛我还有些意向，请问你想要些什么？”
　　“我要研究出来的第一份抗体。”
　　楚渊一个猛降，直升机十分勉强地在地面进行了迫降，轰隆的巨响夹着火星以及烟尘四散开去，林惊蛰极快地稳住了自己，枪炮扛在肩头，开门就是一炮轰了出去。
　　硝烟战火里她听到楚渊讥诮地问了艾利尔一句：“你怎么就知道是我们这边先研究出来呢？”
　　“我又不傻，又不止跟你一个人做交易。”
　　艾利尔又讥讽地怼了回去。
　　楚渊与艾利尔双双从驾驶位跳了下来，艾利尔的手下训练有序，直接越过了楚渊指派给林惊蛰的越野车，转而找了不远处的另外一辆吉普，火力四射，极快地纵身跳进了车厢。
　　林惊蛰一枪崩了被安全带卡在越野车里的活死人，枪往背上一背，拉开车门摸出了死人身上的车钥匙，上车打火一气呵成，一个摆尾便来到了楚渊的面前。
　　从天上扑过来的腐鸟成群结队，不要命地往下冲，楚渊与艾利尔一人一把火焰喷射器，勉强能够支撑。楚渊见林惊蛰赶到，忙着喷射器扔到了林惊蛰的手中，林惊蛰半敞着车窗，接过了楚渊的任务，却见楚渊一口气又跑回了还在燃烧的直升机，再跑出来的时候脸上黑黢黢一片，怀里抱着一大摞的武器。
　　等到楚渊出来，林惊蛰一踩油门，单手开车逼近了楚渊，正好撞翻了一个正在靠近楚渊的一个活死人。
　　艾利开迅速打开车门，等楚渊上车后一纵身也跃了进来，越野与吉普双双碾着地上的活死人，撞向空中的腐鸟，大有蒙头而上的架势。
　　楚渊拉着椅背跳到了副驾驶，直勾勾地盯着外头的活死人以及往挡风玻璃上撞的腐鸟：“我总觉得这些鸟是有些智商和目的的。”
　　艾利尔听得头皮一麻，也探了个脑袋出来：“你瞎说什么，鸟有什么智商？”
　　“我第一次看到它们的时候，只有一两只，孤零零地挂在干枯枝上，静静地等着，然后越来越多，但直到晚上的时候才群体出动，直接找人肉吃。之后的好几次遇上，也都是成群结队，并没有单独碰上的情况。”
　　楚渊说着转向了正在开车的林惊蛰，“它们认为只有群体出动才能分到食物，单独下口，反而不好对付我们对吗？”
　　当时楚渊问林惊蛰，它们什么时候会行动，林惊蛰眼也不眨，就说今晚。
　　林惊蛰不负期望地点了点头：“我只是猜测。”
　　那为什么会猜得这么准？
　　艾利尔倒也算个人精，立马就体会到了这两人之间的气氛有些不太一样，他忙偷偷摸摸地缩回了自己的脑袋，咬着牙看着外头跑得越来越快的活死人潮。
　　“惊蛰，你是不是忘了一些事？”
　　林惊蛰猛地将头转向了楚渊，眼中的光带着十二分的戒备，有些意外地看着楚渊，而握着方向盘的手却是越来越紧，方向盘与手相触的地方已经捂出了一层细细的汗。
　　“我虽然不知道林思季具体对你做了些什么，致幻药也好，病毒也好，但从你平日里的行为来看，有些下意识的东西，你做得十分熟练，但你并不知道技能从何而得，所以，你是不是忘了一些事？”
　　楚渊问得也算委婉了，这大概是她入了军校这么多年以来，唯一一次还算温和的提问，收敛起了自己的一身戾气，反倒为对方做着考虑。
　　林惊蛰收回了目光，又怼了两只活死人，车子呼啸着穿过了隧道，腐鸟被迫分成了两队，来不及刹车的依着原本的路从顶上分了过去，分得低的跟着林惊蛰一道进了隧道。
　　刚一进隧道，艾利尔架着喷射器就翻上了车顶，一枪喷射出去，焦炭味瞬间在狭窄的隧道里蔓延开来。
　　他瘫坐在车顶，听着里面莫名其妙的对话。
　　“如果我都忘了，我怎么判断自己是不是忘了。”
　　楚渊好似笑了两声，笑得人骨头都酥了。
　　“你对你自己的数据是有把握的。”
　　林惊蛰突然沉默了半瞬，许久之后艾利尔才听到林惊蛰又问。
　　“所以你也觉得，我就是个靠数据支撑的人造人，对吗？”


第46章
　　楚渊找了个加油站停下来给两辆顺回来的车加油, 艾利尔围着林惊蛰转了老半天，直到林惊蛰跟看智障一样看了他两眼时, 艾利尔才咧着白花花的牙齿冲着对方笑了起来。
　　“你怎么就听不出来楚渊的意思呢？”
　　“她什么意思？”
　　林惊蛰向着楚渊的方向看了过去, 只见楚渊将油枪挂回去, 又去便利店里顺了些高热量的食物出来。
　　“她的意思是也许你也和我一样是正常的人，而林思季改变了你的记忆，让你一直认为自己是她创造出来的人造人。”
　　林惊蛰深深地看了艾利尔一眼：“难道她的意思不是想让我自己确认自己的数据吗？”
　　这回轮到艾利尔看智障了, 他莫名其妙地看了林惊蛰一眼，随后噗嗤一声笑了出来，摇了摇头没有再挑破, 悠哉游哉地去问楚渊要不要帮忙。林惊蛰抬头, 正好看到楚渊指使艾利尔做这做那, 艾利尔也乐得跑前跑后。
　　等到楚渊那边将物资都顺得够了后，她向着林惊蛰招了招手, 迎着落日，披了一身的暖金余晖, 笑得明媚又好看。
　　林惊蛰的头脑之中忽然就闪过了艾利尔的话，微微有些诧异, 再抬头时，便与那耀眼的金色笑意包裹，浑身竟是有些通畅。
　　艾利尔的意思是, 楚渊在关心自己。
　　这种认知猛地一进入到林惊蛰的大脑皮层, 再经过加工，结合前些日子以来楚渊那不要脸不要皮、抓着点时间空隙就来求偶的行为来看, 她好似有些喜欢自己。这种想法一出现，林惊蛰便开始寻找各种蛛丝马迹，越分析越觉得有道理。
　　关心自己，保护自己，信任自己，随便抽出其中的一条都不应该放在楚渊的身上。她是个军人，有自己的责任与担当，关心的程度超越了一般并肩作战的队友，保护自己时能与全世界作对，甚至于好几次都能将自己与队友的性命安然交到自己的手中。
　　当林惊蛰将这些条条框框都分析了一遍后，发现自己总算是明白了艾利尔的话，在楚渊的认知层面，林惊蛰自己便是一个活生生的人，她与他们所有人都一样，有思想有喜怒，有思考有悲欢。她偶尔会有一些不一样，这些不一样可能是林思季造成的，但是除了这些不一样以后，她没有哪里和正常人不同。
　　林惊蛰突然有些受不住这样的看待。
　　这与研究所里的研究人员的目光不同，研究人员将她当一件实验品来看待，冷漠淡然地报着每一项基本数据，利落地扎针开刀做手术，她是一件任人摆布的残次工艺品，只能安静又顺从地躺在实验桌上。而研究所里的“惊蛰”来看她的目光更是不同，那种没有神采，单单只有空洞的两只眼珠的注视只能说是摆设，并不是关注。
　　唯有楚渊落在自己身上时的目光是不一样的，带着笑意的，带着恼怒的，带着惊慌的。
　　各不相同。
　　“惊蛰，上车。”
　　楚渊冲着林惊蛰遥遥叫了一声，这才收回了林惊蛰的思索，后者快走两步跟着楚渊上了车，坐稳后还微微觑了眼正大剌剌瘫在自己身边的楚渊。
　　“我们得尽快在天全黑下来的时候找地方休息，否则天一黑，有什么就都不知道了。”
　　楚渊在兜里掏了半晌才掏出一小盒子薄荷糖递给了林惊蛰。林惊蛰顺手接了过来，倒出几粒摊在掌心里，另一只手翘起三只小尾尖，掐着两个指头挑了一粒放在了舌尖上。
　　薄荷的清凉味儿顿时从舌尖往浑身蔓延，林惊蛰忽而翘起了嘴角。
　　艾利尔开车，从军区出来本来也就是个荒郊野外，直升机倒也没开多远，半路便在高速上紧急降落，他们寻了个较偏远的地方，有几户落在半山腰的别墅，是个避暑胜地。此时正是炎炎夏日，危机爆发的时候正是游人往避暑胜地里挤的时候，艾利儿直接将车开到半山腰上，挤进了车堆里，拿着枪崩了靠近的每一个活死人。
　　虽然里面的活死人数量可观，但好歹是在半山腰，没有成群结队的活死人潮往这里挤，只要搞定内部丧尸，便足够他们做休整。艾利尔领着人倒是轻轻松松就攻破了这些半山腰上没接触到外部尸潮没能得到进化的活死人群，带着楚渊林惊蛰大摇大摆地霸占了其中最华丽的一栋别墅，楞是毙了里面的活死人，将尸体脱出去扔到门外，将门窗紧紧关上锁死了。
　　楚渊倒也不客气，拉着林惊蛰上楼，选了超大的一个房间，还没等艾利尔开口，便将门砰地一声关上，将艾利尔准备开口的话全都拍在了门外头。
　　这个房间还真有点大，里面有个独立浴室，楚渊探头一看，眼睛都亮了起来，吹着流氓哨便开始脱衣服。
　　林惊蛰站在一旁看得目瞪口呆，哪晓得楚渊一个回头冲着林惊蛰微微扬了扬下巴，极为色|情地眨了眨眼睛，开口的话却有些糙。
　　“又不是没见过，咱们不早坦诚相见了吗？”
　　说完她跳进了热水中，“老子臭得快馊了！”
　　林惊蛰也不多跟楚渊叨叨，她还浸在刚刚的思索之中没回过神来。此时坐在床沿边听着浴室里传来哗啦啦的水声，更是有些坐立难安。
　　“惊蛰，你帮我找找有没有合适的衣服当睡衣穿一下！”
　　猛地一听到楚渊的声音，林惊蛰刷拉一下跳了起来，脸突然就红了，嘴角动了动，问：“你……刚说什么？”
　　“帮我找件衣服，我把这臭衣服都洗了。”
　　林惊蛰轻轻“嗯”了一声，然后拉开了衣柜门，衣柜门刚一开，一团黑影冲着林惊蛰劈头盖脸地砸了过来！
　　林惊蛰眼睛一眯，腰身一弯，柔软的腰身立马向后一倒，那黑影扑了个空！林惊蛰突然直起身，猛地一把，简明扼要地抓住了对方的咽喉，迅速地推远抵在了黑漆漆的衣柜里头！
　　从被林惊蛰扼住的咽喉里发出嗬嗬的声音，林惊蛰抬起头来看了对方一眼，借着身后照过来的光微微看到面前这个张牙舞爪的活死人的面容。
　　是个五六岁大小的孩子，浑身完好，只有手背上有两道长疤，大概是危机爆发地太突然，被自己的父母藏到了衣柜当中，但没想到早已经被感染了。
　　她竟有些下不去手。
　　听到声响的楚渊赤条条走了出来，半倚在衣柜旁边看着正在发呆的林惊蛰。
　　“你打算就这样掐着他一辈子啊？”
　　楚渊笑起来，“你手不累，他估计都挥得累。”
　　林惊蛰顿了半晌：“就是，有点下不去手。”
　　“当时宋音还是个活人的时候，你是怎么下得去手的？”
　　林惊蛰愣了愣：“你听到了？”
　　楚渊点头，她慢条斯理地拉开了另外半扇衣柜门，里面挂着件长浴袍，估计也是给客人提供的，现在正好便宜了她，便顺手捋了下来裹在了自己身上。指尖微动，很快将腰带系好。
　　再抬头看林惊蛰时，林惊蛰依旧保持着原来的动作没有动，手下稍一用力，就能将这个活死人解决，但微微一脱手，对方又能立马跳起来做一个反击。
　　楚渊轻啧了一声，随后她将手抬了起来，指尖碰上了林惊蛰的指尖，掌心覆上了林惊蛰的掌心，温度遇上了林惊蛰的温度。
　　林惊蛰手下一抖，下一刻，一股强大又温暖的力量掐在了自己的手指上，顺着自己的手指狠狠一握，咔嚓一声，那一双不停挥动的小胳膊便无力地垂了下去。
　　楚渊的力道收回后，那孩子便倒在了衣柜里。
　　林惊蛰突然背过身去大口大口地喘着气，楚渊上前一步，轻轻地拍了拍林惊蛰的后背，直到林惊蛰呼吸平稳了下来，楚渊才推着她进了浴室，将花洒拧开，冲了林惊蛰满头满脸。
　　对方猛地咳嗽了起来。
　　楚渊温和而坚定地固住了林惊蛰的头，指腹轻轻地摩挲着林惊蛰的头皮：“洗洗，你也脏得臭了。”
　　林惊蛰便不动了，由着楚渊动作。
　　但浑身肌肉绷紧了，准备随时跳起来与对方决一死战。
　　“你一开始都记得什么？”
　　楚渊轻声问。
　　林惊蛰倒也不抗拒：“记得我是编号2973，叫林惊蛰。”
　　“除开林姓，名字蛮好听。”
　　林惊蛰没接话。
　　“小寒寒，惊蛰暖。你听过吗？”
　　林惊蛰摇头。
　　“春雷响，万物长呢？”
　　林惊蛰又摇头。
　　楚渊又问：“惊蛰，你仔细想想我的意思，你真的记得你所有的数据吗？那为什么，会把这些数据记得这么牢？”
　　林惊蛰又想起了艾利尔的话。
　　她抿着唇角半晌没有回答楚渊，楚渊也不急，轻轻地帮着林惊蛰按着头皮。
　　许久以后林惊蛰却问。
　　“你是不是喜欢我？”


第47章
　　林惊蛰的头发长度适中, 并不过分长，也不过分短, 散开的时候正正好垂在肩头, 此时被擦得半干的长发随意地散在肩头, 一双凤眼微抬，眼波流转间那湿漉漉的潮气便顺着一双灵动的眼波浸荡开来。藏匿于发丝中间的那些沙尘硝烟都被楚渊手中的温水冲得干干净净，血腥的腐臭味顺着水流往地下流淌而过, 漫过林惊蛰那白皙细嫩的脚背，缓慢地亲吻过圆润的指头，酥酥麻麻的触感, 在林惊蛰的记忆当中, 好似还是头一次。
　　分明是个婉转温和的样子, 偏偏问的话却单刀直入，又简单又直击要害。
　　好在楚渊也不是个内敛的性子, 面对林惊蛰的话却也还算镇静，跟墙一般厚的脸皮上没有半分起伏, 倒还正正经经地点头应承了下来，微微垂着眼皮, 专注又仔细地挑出了林惊蛰长发间的一小撮尘沙。
　　“你不是早知道了吗？”
　　倒是让林惊蛰有些哑口无言。
　　楚渊侧头看了眼抿紧了唇角不再开口应话的林惊蛰，轻柔地拍了拍她的肩。
　　她的动作十分轻，像是认真对待一件轻易便碎的珍宝一样, 又小心又忍不住靠近的谨慎模样让林惊蛰实然一愣, 好似从来没见过这样一个人一般，她的每一个动作既有些熟悉, 又在熟稔之中透着丝不易察觉的陌生。显然楚渊自己都有些不习惯，她没能把握住这种小心翼翼之间的平衡，笨拙地露出了自己不安的小马脚，不自然地又侧了侧头。
　　“去把头发擦干，干晾着容易感冒。”
　　“你见过机器人感冒吗？”
　　楚渊突然顿了下来，她总算将快要拧断的脖子侧了回来，直勾勾地看着乖巧坐着，肩头搭着厚毛巾的林惊蛰。
　　这种气氛实在是尴尬，就连平日里神叨叨的楚渊都有些受不住了，她轻咳了一声生硬地转移了话题：“你好些天没休息过了，赶紧去躺会。”
　　林惊蛰却没有动，镜子上的雾气正在慢慢消散，真正显露出彼此的模样来，林惊蛰一眼看过去，透过一层厚厚的玻璃捕捉到了楚渊的眼睛。
　　“谢谢你的喜欢，你喜欢的是林惊蛰这个活生生的人，并不是眼前这个人造人。”
　　林惊蛰抿起了唇角，“你其实早就发现了，一路上以来我并没有像你们一样真正地休息过，你们会累会困，但我不会，我闭目养神只为了能更精神一些，我并不需要靠睡眠进行机能调节，这并不符合常理。”
　　“艾利尔虽然是活生生的人，被改造后得到了自愈能力，可我不一样，我不仅能自愈，还能抵抗病毒，你说我自身有抗体吧，早这样，危机不可能全面爆发不可收拾。”
　　林惊蛰笑了笑，“各项数据与指标都昭示了一个结果，那就是我不是人类，再像，都不是。虽然有一部分的记忆是残缺的，可并不能证明什么，只能说明有药物对我的改变也存在，但我依旧还是个人造人。”
　　林惊蛰的意思很清楚了。
　　很抱歉，我被塑造而出，不是个人。
　　同样很抱歉，我不是你心中喜欢的真正意义上的人。
　　楚渊也并不傻，林惊蛰话里的意思她摸得清清楚楚，但却并没有顺着林惊蛰的意思往下接。长长的浴巾从上蒙至了林惊蛰的头上，遮挡住了林惊蛰看向自己的目光。她将林惊蛰推着面向了自己，又将她脸上的小水滴擦干，露出了林惊蛰的漂亮端正的五官。
　　凤眼扬起的弧度相当好看，但眼睑微垂，长睫轻颤。
　　她将浴巾搭在了林惊蛰的肩头，半推半拖地将对方推出了浴室，直到林惊蛰坐在了床沿边，她硬是将她推下躺好，自己翻到了另一边，极度不耐烦：“困死老子了，赶紧睡。”
　　啪啦一声，楚渊将灯都灭了。
　　林惊蛰还没回过神来，滴溜溜的眼珠子不停地转。
　　突然一双温热的手掌覆了过来，轻轻地盖在了林惊蛰的眼睛上，她忽然就安分了下来，顺着掌心传过来的力度竟是阖上了眼睛，刚刚还神游天际的思路顿时烟消云散，脑子里面空白一片，竟是再也没了其他思考。
　　第二天生物钟一到楚渊便睁开了眼睛，她侧头看了眼身侧的位置，空荡荡的，连一丝温度也没有。
　　外头黑沉沉的，雨水淅沥沥往下冲，半山腰上的泥土混着雨水尽往下淌。楚渊坐起身来将自己那身简单冲洗过的野战服穿好，笔挺端正地整了整袖口。
　　艾利尔一见楚渊下楼，便冲着后者笑了起来：“少校早上好。”
　　“林惊蛰呢？”
　　艾利尔努了努嘴：“外头呢。”
　　“雨大，等雨停了再下山。”
　　艾利尔没有拒绝，只又问：“下山之后往哪儿走呢？”
　　“你不是要抗体吗？往海南军区走，我的人都在那儿。”
　　艾利尔顿了顿，笑容微微有些变化，竟带了些不怀好意：“亲爱的，你怎么知道你的人都从杨权的手里逃出来了？”
　　楚渊回了艾利尔一个白眼，随后顺着对方指的方向，踏进了别墅后面的小院子里。
　　后院单独隔开，有个透明顶蓬，遮风挡雨的还蛮合适，院里种了各种花草，每一盆都摆得很有格调特色，各种花卉竟相开放。林惊蛰就坐在这些花草中央，束手束脚地觑眼张望。猛一听到身后传来脚步声，只见林惊蛰浑身的肌肉紧绷，突然防备地转过了头来。
　　“你做什么你做什么？你这要是有枪的话你特么是想结果我啊！你心也太黑了！”
　　林惊蛰又默默地转过了身去：“闭眼吧你。”
　　楚渊便笑着走到了林惊蛰的身边，悠闲自在地坐在了另一张椅子上。
　　她偏过头来看林惊蛰：“你又跟我跑了，林思季一定不会放过你，现在各国军方已经下了死令，见到你直接枪决，所以以后你想怎么办？”
　　林惊蛰没有吱声。
　　楚渊又道：“我昨晚想了很久……”
　　“你沾床就睡着了。”
　　“……”
　　楚渊狠狠地瞪了这个专会拆台的人一眼，轻轻哼了一声，不要脸不要皮地继续道：“我想了想啊，最危险的地方就是最安全的地方，所以你还是跟着我吧，至少我还是个少校，极少有人能在我手上抢人的不是？”
　　“现在杨权手里的人只把你当敌人，不把你当少校。”
　　“……”
　　楚渊将桌子一拍，“林惊蛰！能不能好好让人说话！”
　　林惊蛰抬起头来看了楚渊一眼，眉梢一挑，气势有些逼人，与头天晚上安静的模样不甚相同：“那你就好好表达你想要表达的意思。”
　　楚渊深吸了口气。
　　“我想表达的意思就是你特么就跟老子走！”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你，你不喜欢我没关系，捆着你绑着你，拉在身边，你他妈还能跑吗？”
　　现在轮到林惊蛰轻哼一声。
　　这种表白方式林惊蛰别说没经历过了，从旁听也没有听过。楚渊太霸道，原本说话就带了几天严厉，现在板着张脸，更是将气势拿捏得十足，一双眉横亘而出，多了几分英气。
　　而林惊蛰也是个强势不让的人，听了这种半逼半迫的告白，早没了昨天晚上那种缱绻暧昧，一张脸上带着寒霜，更是有着不屈不从的倔强。
　　反倒到了最后还是楚渊最先败下阵来。
　　“祖宗，是我需要你行吗？林思季祸害人类，而你身上肯定有她想要的数据，否则不会慌到得不到就杀掉的狗急跳墙的姿势，一来你跟着我相对会安全一些，二来对抗林思季，还是你最清楚她不是。”
　　林惊蛰点头，楚渊看林惊蛰微微有些松动，脸上一喜，没想到却听林惊蛰又开了口。
　　“我没必要帮你，也不可能帮林思季，所以，你们的事自己解决最好。”
　　气氛又突然尴尬了起来，温度降到了冰点，楚渊一声不吭，直勾勾地看着林惊蛰。
　　两人眼神相对，如两把利剑凌空过了两招，又狠又辣，谁也不认轮，各自角逐不下。
　　“我知道你是想留着我，但是说实话……”
　　林惊蛰顿了顿，忽而笑了起来，笑时眼角一弯，将刚刚露出来的戾气冲散得干干净净，“这种喜欢还只停留在好感上，早些掐断，就不存在藕断丝连。”
　　楚渊气得险些仰过去，气得胸口疼，拍了两巴掌反而笑了起来。
　　“林思季让你谈过恋爱啊？屁话这么多，老子愿意留你在身边，怎么了？”
　　林惊蛰哑然，她还真答不上来这话，毕竟也没真出去谈恋爱，更是没想到楚渊会痞到这种油盐不进的地步。
　　楚渊拍了拍林惊蛰的头：“我呢，一是需要你人在给点精神力量，二是人手不够需要你提供人手力量，二者缺一不可，否则我就真挂死在了林思季的手上。”
　　“关我什么事？”
　　“这事儿大发了惊蛰！”
　　楚渊突然就正经了起来，“因为在这世上，在别人还不知道林惊蛰的时候，当一些人的眼里林惊蛰是异端的时候，林惊蛰在我眼里，是个宝贝。”


第48章
　　这雨一下就是两天, 雨后竟是个碧空蓝天，白云朵朵, 眼睛都要亮一些。楚渊悠闲地坐在窗边看着外头挤着头往里张望的活死人们, 他们每一个人的脸上的血迹都被雨水冲了个干干净净, 露出了原本的人样，除开脸上被咬残的，一眼看过去, 他们便都是正常人。
　　刑海那头一直没有传消息过来，楚渊虽然对自己的队员有着不可动摇的信任度，可到底不知道他们那边的处境究竟怎么样, 楚辞和楚铭有没有成功地从杨权的地盘里混出来, 793成员有没有人受伤, 皆不可得知，这让楚渊有些不安。
　　雨刚一歇, 艾利尔便将能吃的东西收拾了出来，指挥着自己人一一扛进了两辆车里, 他们随行的武器虽然够，但算不上充足, 途中又遭遇了腐鸟的袭击，剩到现在早已经有些无力了。
　　楚渊带着林惊蛰跟在艾利尔的身后坐享渔翁之利，等到艾利尔将外头的活死人们都解决干净后, 她才自在地跟着大家伙一起上了车。
　　她将自己收拾得干干净净, 洗去了身上的脏污以及血腥，漂亮的五官从灰蒙之中显现了出来, 眼睛向四处一扫，吊儿郎当的痞气便又顺溜地透了出来，平白将那张素净的小脸上加了几分英气。
　　艾利尔也放任了楚渊这大爷似的作态，他将越野开在前头，微微侧头往后看向楚渊：“亲爱的，我们……”
　　“谁跟你亲爱的？老子有亲爱的！”
　　楚渊说完转头冲着林惊蛰甜腻腻地一笑，“是吧亲爱的？”
　　“……”
　　林惊蛰内心充满了抵触，只想还她一句“见你娘的鬼勒！”
　　艾利尔被这单向狗粮塞了满嘴，想笑又不敢表现得太露骨，这要是被楚渊发现了，能扒了他一层皮下来。
　　“我们的武器不够，中间不知道还会遇上什么。”
　　楚渊来了兴趣，身子前倾往艾利尔身后靠了靠：“来来，消息交换，除了天上飞的那些，你还遇上了些什么？”
　　艾利尔瞥了楚渊一眼：“成群结队的小白鼠。”
　　“还有呢？”
　　艾利尔也机灵，脑子转得快，立马就知道了楚渊的意思：“你也碰上了？”
　　他顿了顿：“壮三四倍的大猩猩。”
　　楚渊得到了自己想要的信息便微微地笑了起来，她懒懒地向后靠在了椅背上，眯着眼睛看着被太阳光炙烤着的大地。
　　“我估计，不只有这些。”
　　林惊蛰与艾利尔皆是一愣，前者自来话少，只静静地等着楚渊接下来的话，而艾利尔则是将眉头一皱，正经了颜色问：“你觉得还会有些什么。”
　　“我不知道。”
　　楚渊笑了笑，“但是就依天上飞的那东西来看，应该是误食到了活死人的腐肉才被感染的，这种病毒不仅会在人与人之间进行感染传播，通过其他动物也可以做到。这两天的雨一下，将这些活死人冲刷的血水腐肉混进了泥土、水中，鬼知道还有些什么染上了这种病毒。”
　　楚渊的话说完，艾利尔许久没有接话，林惊蛰听后也只微微地挑挑了眉梢，便又侧过了头去。
　　楚渊向着林惊蛰的方向看了过去，刚一瞥立马坐直了身子：“艾利尔。”
　　艾利尔极少听到楚渊这么正经地叫自己的名字，一听之下立即侧过了头来，只见楚渊眯着眼睛神色紧张地看向车窗外，手竟然已经摸到了自己腰间的枪套。
　　“A国除了你被进行改造成功外，还有其他人吗？”
　　“没了，我也并没有全被改造成功……”
　　楚渊的眉头蹙得死紧，又问：“你们国家，派了多少人出来。”
　　艾利尔想了想后道：“这就不知道了，肯定不会全都告诉我，但是军方出动了一部分人……是来找林小姐的。”
　　楚渊突然笑了起来，她将腰间的枪抽了出来，敲了敲艾利儿的椅背，一脸邪气地道：“那正好咱们的武器装备到了。”
　　艾利尔不明所以，还欲再问便又听楚渊接着道：“让你的人立刻掉头从山的另一头下，你直接开车往这头下山，山下正好有两辆装甲车，应该是你们那边派过来的，如果是来找惊蛰的，那武器应该不会少，估计比你这个半路来的野路子要富有得多。”
　　艾利尔被楚渊吐槽觉得自己简直一无是处，只好无奈地问：“咱们这是要抢吗？”
　　“用咱们老祖宗的话来说，咱们是来劫镖的。”
　　对方一脸懵逼，只有林惊蛰看智障一般地看了楚渊一眼，随后也将自己的枪掏了出来。
　　艾利尔正与自己的成员交待计划，楚渊却一把拉住了林惊蛰的手：“一会呢我会骗对方你就在车里，但你就别傻乎乎地出来了，乖乖在车上等着，其他的交给我来就行了。”
　　林惊蛰不明所以：“你既然想以我做诱饵，你又不让我出去是怎么回事？”
　　“你是不是傻？我还真舍得让你出去被人宰吗？”
　　楚渊敲了林惊蛰一暴栗，刚好被艾利尔转头瞧见，一脸憋屈：“亲爱的你以前不是这样的，你以前多霸道啊……”
　　“滚，谁是你亲爱的！”
　　楚渊毫不客气地打断了艾利尔的诉苦，手中的枪在手指间来回摩挲，眼中闪着一种初遇猎物时那种兴奋的光，另一只手却拉着林惊蛰的手向后藏了藏。
　　这种下意识的维护就像楚渊手头上的那把重机|枪，而林惊蛰就像此时被楚渊直直盯上的那头猎物，毫无预兆、不打招呼，手扣扳机，子弹直接呼啸着往心头肉上钉，一梭梭子弹狠狠扎进了肉里，愣是扎出了一股子麻疼感。对于林惊蛰这种感觉都要迟缓上三分的人来说，竟也觉得肉也跟着绞了起来。
　　林惊蛰微微侧了侧头，侧头时正好瞥了眼正带兴奋光芒的楚渊。
　　她依着楚渊的动作向后侧了半分，算是默认了自己不会做那只出头鸟，只静静地等在车中，被楚渊的羽翼遮挡。
　　艾利尔没有再理会后面两个人之间的小动作，他将武器准备好，一脚油门踩到底，向着楚渊指的方向冲过去，愣是在半个小时内追上了山下的那两辆装甲车。
　　他有得天独厚的优势，吹着流氓哨，冲着前面的装甲车嚷嚷。
　　“嘿老兄！你们要的林惊蛰我抓到手了！”
　　前面车里的人接到艾利尔扯着嗓子嚎的信号，立马停下了车来，艾利尔将车门一拉，先拉出了被手铐铐着的楚渊，笑得肆意张扬：“买一送一还赙赠一个难缠死对手，楚少校。”
　　车内一片寂静，楚渊微微拧了拧眉。
　　随后车内传出了武器碰撞的声音，楚渊这才挑起眉头勾起了唇角来，这种声音可以得知，里头的武器不少，够他们接下来的行程。再然后车门哗啦一声被拉开，车内的人齐刷刷地走了出来，个个端着武器，枪口直勾勾地冲着楚渊这方。
　　楚渊忽然一愣，镣铐上传来冰凉的触感全都搓磨着她的心，别说楚渊了，就连艾利尔也怎么都没想到，从车上下来的，会是端着枪冷着脸生了同一个模样的，惊蛰。
　　“艹。”
　　楚渊冷哼一声，“老子回头一定要一把火烧了她们，个个都来模仿老子媳妇的脸！”
　　林惊蛰：“……”
　　谁他妈就成了你媳妇了？脸呢？
　　艾利尔愣了半瞬后总算回过了神来：“不是，人呢？”
　　其中一个“惊蛰”从中间站了出来，僵着一张脸，先将艾利尔从头到尾扫了一遍，又将楚渊从上到下看了一遍，枪突然端起来对准了艾利尔：“请给楚少校戴好手铐，否则怀疑艾利尔先生叛变。”
　　“……”
　　操|你祖宗！
　　艾利尔在愣过后也反应过来，他将双手举了起来，然后一步步走向了楚渊，伸手去够楚渊手腕上那虚虚挂着只用来虚张声势的手铐，眼睛斜睨着站在自己身后侧端着枪正对着自己的“惊蛰”手下却迟迟没有动。
　　“惊蛰”又开了口：“请艾利尔先生将楚少校铐起来，并交出林惊蛰。”
　　艾利尔忽然转身：“人是我找到的，我要跟你上级通话。”
　　“要求驳回，您没有权限。”
　　“要想从我手里要人，让你上级通话。”
　　“惊蛰”显然有一时的迟疑，艾利尔便耐心地等着，哪知还没等到上级，却等来所有的“惊蛰”将枪口都对上了他们。
　　“全部绞杀。”
　　机械化的话音一落，所有的“惊蛰”齐齐开枪，子弹破空而出！
　　林惊蛰将车身一摆，干净利落地横挡在了楚渊与艾利尔的身前，子弹穿进车身，发出丁零当啷的声音，刺得艾利尔头皮发麻。楚渊虽然没有料到会是这个样子，但也并不着急，身轻手稳地一把抓住了车门，顺着背对着“惊蛰”的这头车窗缩了进去，枪口一转，一梭子弹穿膛而出。
　　正中其中一个“惊蛰”的脑门。
　　“确认目标，确认目标，枪|杀林惊蛰。”


第49章
　　楚渊一把将准备好的重机|枪拖了过来, 子弹带飞速地往供机匣里卷，空弹壳噼里啪啦地往地上掉, 楚渊冷着张脸将火力开到了最大。林惊蛰一把将后面跟上来的艾利尔抓过来杵在了驶驾位上, 腰身一翻, 迅速地捞过了后头的机|枪，转头猛地将车门一拉。那一条破空的缝隙刚一接触到外头火辣的温度便被楚渊一巴掌拍了回来。
　　“找死啊你！”
　　对方口不择言转头就冲着林惊蛰嚷嚷，后者只淡淡地瞥了她一眼, 这淡漠的一眼似一根针，对准了楚渊心口的位置扎了下去，扎得她心头一疼, 突兀地就觉得自己是个混账。
　　林惊蛰不比他们这些在部队里长大的混球小子, 她后天得了万恶之源的情感色彩, 却偏偏没人能稍稍靠近去窥视这颗如白纸一般的灵魂，甚至于林思季愣是在这上面抹了一把墨。这种漠然的一瞥顿时让楚渊生出一种怜惜的愧疚感, 这种感觉刚一出头，便如洪水一般将楚渊淹溺在了其中, 心头那被针扎的地方便向四周泛起了酸来。
　　楚渊将语气放低，极为温和地腾出一只手来捏住了林惊蛰准备开门的手心, 而后温柔又坚定地将她推了回去。
　　“不出去，交给我来。”
　　这种宽厚的羽翼遮了起来，遮天避日让阴晦有了避所, 反倒让林惊蛰有些喘不过气来。刚刚的尖戾暴虐猛地就没了发泄地, 张狂的尖锐收得有些急促，迫使她不安地侧过了头去。
　　楚渊的这种温柔来得快, 收得也猛，只见她将头一转，满脸的戾气便从眉宇之间的褶皱里透了出来，她将车门猛地一拍，冲着还昏头昏脑杵在驾驶座上的艾利尔道：“掩护我！”
　　艾利尔反应极快，总算找到了自己的归属，忙将油门一踩，猛地打着方向盘，将车尾狠狠一甩，给楚渊腾出了空余，只见对方将火力开大，一梭梭子弹入肉血肉横飞！
　　与活死人相似，“惊蛰”没有疼痛感，并且自愈能力极好，楚渊的每一枪都算准了要射|进对方的脑门，但这些经过训练的“惊蛰”显然要比那些未经开化的活死人更难对付，她们知道如何规避，如何掩护，甚至于有些时候对方还能使些假的小动作，直逼得楚渊处处掣肘。
　　“她们的后颈处有芯片。”
　　“啥？”
　　楚渊回过头来看向林惊蛰，“还有芯片？”
　　林惊蛰点头：“她们说到底是机器人，后颈处有芯片。”
　　楚渊也不追究她们到底是些什么，用后肘杵了一下与自己没什么默契的艾利尔：“绕过去。”
　　艾利尔依着楚渊的意思将车绕在了“惊蛰”的跟前，子弹跟雨点似地打在车身，被钉穿了好几个豁口。楚渊一把扔了自己手中的枪，打开背对着“惊蛰”这方的车门，拉着车把手纵身一跃，腰身轻巧一弹，转瞬就来跳到了车顶，子弹擦着她的脚尖齐刷刷打了过来，却见楚渊半分没停，又一是个空翻，身子蜷成了一团，在空中跃过了一个圆，脚尖点地，手极快地抽出了自己军靴边的刀，猛地一刀子扎进了“惊蛰”的后颈。
　　刀尖一剜一绞，顿时掏出了里头的芯片，那被剜了心的“惊蛰”浑身一颤，跟被断了电似地瘫软在了地上。
　　楚渊的动作虽然快，但“惊蛰”的数量太多，刚解决完一个带芯片的“惊蛰”后头的“惊蛰”个个反应极快，转身便将枪口对准了楚渊。楚渊抽身移向下一个“惊蛰”没有理会面对着自己的枪口。而林惊蛰将在艾利尔的掩护下将眼睛微眯，狙击|枪端在手中，正好在楚渊将注意力转移的时候，几梭子弹顿时破空射向了“惊蛰”后颈处芯片位置。
　　楚渊就在这个当口腾出手来将剩余的“惊蛰”一一解决在自己的刀尖之下。
　　两人配合得天衣无缝，等到楚渊将最后一块芯片剜出来冲着林惊蛰回头笑时，林惊蛰竟是有些受不了地侧过头去避开了她的目光。楚渊也不在意，她将自己掏出来的几枚芯片抹了抹，将上头的血迹抹干净后又翻来覆去地拎到眼前来瞧。
　　“惊蛰！”
　　她也不在意林惊蛰对自己的漠视，反倒凑过去找存在感。
　　林惊蛰听到她叫自己，象征性地回了回头，只见楚渊冲着她摆了摆手，她便顺着走到了楚渊的身边，学着楚渊的样子吊儿郎当地半蹲着瞧那几块血糊糊的芯片。
　　“林思季制造的所有‘惊蛰’都有这玩意吗？”
　　“我没有。”
　　楚渊回头看了林惊蛰一眼，却见林惊蛰一本正经地抿着唇角看着她手中的芯片。
　　“要不是看你这么认真，我会以为你在逗我。”
　　林惊蛰指了指她手中的芯片，又指了指瘫软在地上的各个“惊蛰”“她们原本就是个拼凑出来的人，要接受命令，执行指令，就必须有一个接收器，就像正常的人靠大脑接收指令，经过处理再传达下来。这个芯片就相当于她们的大脑，她们靠这个东西接收上级指派下来的命令并且毫不犹豫地执行。”
　　说着她又转过身背对着楚渊，将自己的T恤往下拉了拉，露出了后颈处一截白皙的颈脖：“原本我这里也有一块的，我第一次拒绝接受任务后这个芯片就被林思季摘除了。”
　　她又看向了正在顺车顺武器的艾利尔：“他的脖子上有针孔，原本以他的自愈能力很快就会好，但是如果反复地进行注射，或者是在那里植入芯片，就会留下一个小点，我不清楚他到底是反复被当作了实验，还是靠近你与你做交易都是上级指派下来的命令。”
　　楚渊顺着林惊蛰的话往艾利尔那头瞧，正瞧见艾利尔兴高彩烈地腾车腾武器，见自己的人从另一方抄了下来，忙笑眯了眼来叫大家一起分武器。
　　楚渊站了起来，又顺手将林惊蛰也拉了起来：“你想多了，艾利尔就一个野心，别人让我不好过，对方也别想安稳。”
　　林惊蛰有些诧异，她又将目光看向了艾利尔，却并没有理解到楚渊话里的意思，也无法理解楚渊这种不用言明的信任。她也不再继续追问，楚渊能毫无保留地信任自己，为什么就不能这样信任其他人呢？想通这个关节，林惊蛰就不再纠结了，只是心头微微有些发闷，许是天气热的缘故，她也没多深想。
　　“少校！他们真他妈有钱！”
　　艾利尔高兴得跟个孩子似地手舞足蹈，楚渊就顺着他的方向往里头瞧了一眼，呵，还真是重兵器堆了整整两车厢，这里的武器足够楚渊带人再回头去轰了杨权了，别说艾利尔了，就是楚渊侧过头来看过后也微微咂了咂舌。
　　“少校，咱们现在拎着这些回去救人都行。”
　　楚渊瞥了他一眼：“我的人自己会出来。”
　　艾利尔不怀好意地冲着楚渊笑：“别这么肯定，杨权野心大着呢。”
　　“艾利尔，她们只要后颈上的芯片不除，可以说是不死不伤的活死人，抱着两车的武器，真的是来绞杀惊蛰的？”
　　艾利尔一愣：“你的意思是，她们其实是来支援的？”
　　楚渊招手，所有人鱼贯上车，林惊蛰跟在最后，刚进车厢就被楚渊瞪了一眼，她有些不明所以地摸了摸自己的鼻尖，不知道自己又是哪里得罪了对方。
　　“惊蛰，这种芯片肯定会有定位功能，所以能不能反追踪，查到背后的人在哪里。”
　　林惊蛰摇头：“的确有定位系统，林思季只为造人进行研究，军方会对她们做其他改造，所以在里面有设置定位功能。但是我不会。”
　　楚渊噗嗤一声笑了起来：“我还以为除了给谷雨换止尿裤外，其他的你都会呢。”
　　林惊蛰没有理会楚渊的调侃，抿着一张薄唇默默地没有说话。
　　楚渊又转头看向了艾利尔：“你的人呢？”
　　艾利尔忙摆手：“我就是过来混水摸鱼的，我带个反侦查人员做什么？”
　　“废物，还不如话唠毕长安！”
　　艾利尔十分无辜。
　　“那就还是先往海南走，与刑海他们汇合，然后再想办法。”
　　“亲爱的，你还是确定你的队员还活着吧。”
　　艾利尔吐了吐舌头。
　　“不劳你费心，他们好着呢。”
　　林惊蛰抬头，正好见艾利尔微微皱起了眉心，她默不作声地将手移向了腰间的枪，浑身肌肉绷得死紧。
　　突然被一双温热的手抓住了手腕，林惊蛰不明所以地看向了正握着自己手的楚渊，眨了眨眼睛。
　　楚渊凑了过来，温热的气息顿时将林惊蛰团团围了起来，她想往后撤，可车内空间本就狭窄拥挤，她退无可退，可好梗着脖子迎了上来。
　　楚渊原本只想安抚她有些紧张的情绪，却在看到林惊蛰梗着脖子往后仰时那一脸不情不愿的小模样时，如慌张的小麋鹿，转到了她的心坎上。
　　软得一塌糊涂。
　　也不顾艾利尔仰天长叹的哀号，楚渊蜻蜓点水般在林惊蛰的唇角落下了一个吻。


第50章
　　一种软绵绵的触感径直从唇角往四肢百骸蔓延, 麻得楚渊浑身一颤。她犹意未尽地伸出舌尖来，唇缝之间腥红的小蛇信子, 微微轻抿着舔了舔唇瓣, 还咂了咂嘴, 随后咧嘴冲着林惊蛰笑了起来。
　　林惊蛰怎么也没想到楚渊会这么混账流氓，思维跟着跑了两圈楞是没琢磨出一个头绪来，整个人跟个小呆子似地默默看着楚渊, 那双黑漆漆的如点墨般的眸子里闪着外头炽热的艳阳。楚渊还臭不要脸地伸出手来，拇指指腹轻轻地揉了揉林惊蛰的唇瓣，原本那被羽毛般的触感抚过的地方顿时由里及外透出一点水润的红来, 衬着林惊蛰那冷艳的五官, 格外生动性感。
　　楚渊又凑了过来。
　　这次林惊蛰反应极快, 一手肘抬起来抵住了楚渊的下巴。
　　楚渊这脸皮厚得跟倒了拐的城墙一样，眯着眼睛用下巴蹭了蹭林惊蛰的手肘, 如一只懒洋洋的大猫，收起了平日里嚣张跋扈的獠牙。
　　“我就想跟你说句话, 你抵着我做什么？”
　　这话是楚渊低哑着嗓子问出来的，她将声音低下去的时候, 声音磨砺着滚落出来，又低又燎，如微微烧起来的火焰, 小心地燎过最为柔软的地方, 烧得心也跟着化了。
　　林惊蛰便在这粗粗砾砾的嗓音里失了半晌的神，刚刚抬起的力道顿时收了回去, 任由楚渊那不要脸的货在自己的胳膊上蹭了蹭，蹭起了一层细小的鸡皮疙瘩来。
　　楚渊抬头瞧了眼林惊蛰那不情不愿拧着眉头的别扭模样，噗嗤一声笑了出来。笑时身子往后倾，拉开了自己与林惊蛰之间亲密的距离，给林惊蛰腾出了一个可供喘息的空荡，总算将林惊蛰神游天际回不来的脑子给硬拽了回来。
　　“跟我要吃了你似的。”
　　她低声笑起来，眉头轻轻挑起一个弧度，笑时眉眼一弯，格外好看。
　　林惊蛰便抿着唇角没有说话。
　　随后她懒洋洋地靠在了车厢里，打了个呵欠，闻了闻自己身上的臭汗，皱着眉心嫌弃地嘁了一声：“老子出门的时候刚洗的澡。”
　　艾利尔觉得用中文的“魔怔”两个字来形容楚渊再合适不过了，这智障都什么时候了居然还想着自己香还是臭。
　　“亲爱……”
　　楚渊透过镜子瞪了艾利尔一眼，愣是将艾利尔的话给瞪了回去，小心翼翼地咽了口唾沫，才又笑嘻嘻地抬头看向了楚渊。
　　“少校，这一路，好像太安静了点。”
　　“少犯贱，安静点儿你还不舒服了怎么着？”
　　艾利尔简直想在楚渊的头上爆一枪：“不是，少校，一般来说，再怎么着路上都会有一两个活死人，可现在这高速上车是多，但就是没看见一个人。”
　　楚渊也并非被眼前的美色蒙了心，手边的枪一直在做着等待，只是面上却依旧有些浪荡：“那你防着点不就行了。”
　　有楚渊这样的人当上司，艾利尔觉得自己会少活很多年。
　　楚渊突然将身子拉直前倾，直勾勾地看着艾利尔：“好好开你的车，哪儿有不对你留点心眼不就成了。”
　　艾利尔只好乖巧地将嘴上锁了拉链，认真地开自己的车。
　　林惊蛰原本被楚渊骚扰得一颗心上下乱跳，好不容易楚渊将注意移开后，她便借着艾利尔的话往外头瞧。
　　夏日烈阳炙烤着大地，高速路上零零散散地有些轿车，越是靠近入城的地方，车辆越多。可即便如此，可茫茫高速路上竟是没有见着一个活死人。这种情况与他们从前遇上的不太一样，甚至可以说奇怪了，艾利尔不放心那是肯定的，但楚渊却一直处变不惊倒是让林惊蛰有些没想到。
　　“我怀疑咱们碰上的这队‘惊蛰’，目标并不是惊蛰，而是这些活死人。”
　　艾利尔听后将车速慢慢地降了下来，仔细地看了眼路边没有生气的活死人，眉心一点红，被子弹爆了头。接连看下来，每一个活死人的眉心处都有一个枪洞，位置、深浅，都经过了精密的计算，每一个被枪爆头死在路边的活死人都是被这种精确到可怖的操作下失了最后的机动能。
　　“为什么？”
　　艾利尔不明所以。
　　“杨权想将我国、或者说全球进行一次大型的活牌活动，林思季想要将自己的研究成果延续下去，但归根到底还是得有一个传承，对象就是人。如果活死人大量进行全球攻占，当这地球上连一个有自身思想的人都没有了，那这两人心头的花花世界就是一个白日梦。杨权不可能埋了自己的前路，林思季也希望有人能见证自己的成果，所以就必须对现在有的活死人进行大规模的清扫。”
　　楚渊抬起头来看了眼将头偏向一侧，看着车窗外的林惊蛰：“为减少有用的活人的流失，林思季和杨权都折中想了另一个思路，用‘惊蛰’来对付这些活死人。”
　　林惊蛰的唇角一颤：“因为‘惊蛰’跟活死人一样，有自愈能力，不容易被感染，就算哪个环节出了差错，远程控制切断芯片，她们也只是一具没有温度的死尸。”
　　艾利尔一愣，然后侧过头来看向林惊蛰：“这么可怕？”
　　林惊蛰突然与艾利尔的眼睛对上了，她将眼睛一眯，微微抿了抿唇角，眼中透着危险的光。
　　“所以你也有芯片吗？”
　　艾利尔开车的手一抖，两人对峙的气氛有些紧张，一问一待之间这种微小的剑拔弩张顿时便被放大了出来，而楚渊却静静地坐在一侧笑眯着眼看这两人斗智斗勇。
　　唯独林惊蛰的这种不信任却让楚渊十分受用。
　　林惊蛰不信任楚锋，当初一见到楚锋时便从不与对方进行正面交流，她同样不信任793的所有成员，如今面对艾利尔的时候她藏着掖着的抵触便慢慢地显示出了其中的冰山一角，这种带刺的挑衅直接将楚渊身上的血液给刺得沸腾了起来。再一想想林惊蛰一路跟着自己，偶尔也会对自己抱有信任的态度时，这种难以言表的高兴更是让楚渊笑弯了眉眼。
　　许久过后，最先受不了这种探究和抵触目光的艾利尔先败下了阵来，他举起一只手作了投降状。
　　“我要说我身上没被注射芯片，你后头抵着我的枪怕就要走火了。”
　　话的内容虽然有些严肃，但艾利尔却浑不在意，竟是说得有些轻佻。然而这话一出口，楚渊只是稍稍抬了抬眼皮，一直冷着脸没有动的林惊蛰却是将手中的枪往前抵了两分，隔着椅背，正好停在艾利尔的后心处。
　　“我颈子上有针孔你看到了吗？”
　　他笑起来有些阳光，大男孩的模样，“我的确被进行过芯片植入，但后来被我取出来了。”
　　“不可能，芯片植入后再断开你不可能还活着。”
　　艾利尔笑了笑：“林小姐你不也还活着吗？”
　　林惊蛰一愣，楚渊皱起了眉头。
　　但林惊蛰的反应极快，又逼问道：“这不一样，我原本就不是人，而你是。”
　　艾利尔突然笑了起来：“别傻了，林思季从来没把人当人，更别说你们了。”
　　“艾利尔！”
　　楚渊的眉心皱得更紧了，她粗鲁地打断了艾利尔的讽刺，心头的不悦在脸上体现得淋漓尽致，这让艾利尔识趣地闭上了嘴，毕竟与楚渊打交道这么多年，对方不冷不热地总是事不关己的模样，唯独刚刚一怒，怒气便上了脸，他哪里还敢在这个时候去触霉头。
　　林惊蛰没有理会艾利尔的明讽，她自己是个什么东西，她自己早有了底，别人的这话放在她心上连磨都磨不出热来，更别说化作刀来捅了，压根没用。
　　她用另一只没有握枪的手一把将楚渊腿上的军刀抽了出来，锃亮的刀光一闪而过，她抓着刀柄，手起刀落十分迅速地划开了艾利尔后颈上的皮肤。皮肤向两侧绽开，腥红的肉露了出来，血水顺着艾利尔白皙的皮肤下划。原本的针眼处有一块放芯片的空荡，里面什么也没有。
　　林惊蛰松了手，看着不久后那块皮肤自我进行愈合。
　　艾利尔笑了笑：“现在相信了，我真不是叛徒。”
　　林惊蛰抿唇没说话。
　　楚渊也没劝慰。
　　车开到下一个大型服务区的时候，艾利尔下车一挥手，后头的装甲车上的队员依次下车对服务区的超市进行扫荡，林惊蛰抽着空荡下车去透气。
　　楚渊慢慢悠悠地进了超市抽走了柜台里的一包烟，点了一支捏在手指间，顺着微微吹起来的热风慢慢燃尽。
　　尼古丁的味道顿时包围住了蹲在花坛边的林惊蛰。
　　林惊蛰抬头看了眼楚渊：“你一直都知道他不会背叛吗？”
　　“我不知道。”
　　楚渊也蹲在了林惊蛰的身边。
　　“那你为什么信他。”
　　楚渊笑：“那我当时为什么信你呀？”
　　楚渊话一出口，两人皆愣住了。
　　林惊蛰想，对呀，为什么呀。
　　楚渊却想起了林思季的话。
　　你喜欢什么样的，林惊蛰便会迎合你拥有什么样的性格。
　　这种性格说得难听点，就是有意讨好。


第51章
　　对于楚渊来说, 从小到大她就明白“讨好”两个字里蕴含着的人情世故，将姿态放低, 与对方进行不对等的交流, 用自己的某方面进行沟通, 以期得到额外的青睐。楚渊从来不和来讨好自己的小伙伴玩，他们将楚渊划分到了有利可图的那一等级，楚渊就将他们隔绝在了交心交底的范畴之外。
　　但是就在刚刚, 她突然就发现了林惊蛰的不一样，她的一颦一笑皆是照着楚渊心头好的模子来刻的，话语里的起承转合甚至于尾音上吊起来的那道小钩, 都像是往楚渊的心口上挠了一把, 精准, 可怕。
　　这与其他人对自己的讨好不太一样，别人小心翼翼, 绞尽脑汁想要与她建立友好关系，其间不乏各种迎合, 趋利避害，人之常情。可林惊蛰只是迎合了楚渊的脾性, 不动声音，潜移默化。
　　林惊蛰把握到了楚渊的所有脾气爱好，于相处之中将自己一点一点渗透进了楚渊的脾性之中, 将自己与楚渊的喜好相结合, 塑造出了楚渊眼中的林惊蛰。
　　起初接触到的林惊蛰是个有些冷漠淡然的姑娘，不好接近、浑身带刺, 是一只极不安分的大型猫科动物，稍不留意，便会在自己的脸上身上挠出一大道长而深的伤口。可越是接近越是发现这个姑娘有一颗柔软的心，如天边白绵绵的云朵，楚渊义无反顾地往下跳，然后被柔软的触感将全身上下包满，温暖舒服，是一个十分安适的状态。
　　林惊蛰给楚渊的感觉便是这种安然。
　　一种可怕的安然。
　　被人掌控，无可翻身的惊惧感。
　　林思季说，如果林惊蛰最先遇上的是楚锋，也许她又会是另一番模样，便是与楚渊喜欢的类型背道而驰。
　　她静静地看着自己眼前这个眉眼漂亮的姑娘，对方正轻轻地拧着眉尖低垂着眉眼，长睫微微一抖，而后抬头与楚渊的目光对在了一起，眼尾的睫毛更长一些，抬起眼皮的时候稍稍一掀，那纤细的轻盈如一只展翅欲飞的脆蝶，抖动着纤薄的翅膀，轻盈又脆弱，弯弯绕绕地转进了楚渊的心头，与刚刚那被软成一块绵的心撞在了一起，抖起了一层细小的战栗。
　　林惊蛰好似没有想出来这种信任的来源，只微微抿了抿唇角，转身欲走，却被突如其来的带有些薄茧的手抓住了手腕。
　　“惊蛰，如果你先遇上了楚锋，你会跟着他一起走吗？”
　　林惊蛰眯了眯眼睛，一脸茫然地问：“什么要跟他走？”
　　“与他一起战斗，救幸存者……”
　　林惊蛰突然嗤笑了一声，一把拍开了楚渊的手，拉开车门却又停了下来：“你好像说错了，我并没有救谁，我们从来就不是同类。”
　　楚渊一愣，随后低头看向自己的脚尖，明白林惊蛰这是生气了。可随后她又笑了起来，脚尖捻着地上的烟蒂，可心情却飞扬了起来。
　　没有如果，林惊蛰最先遇上的，就是自己。
　　艾利尔的扫荡进行到尾声的时候又屁颠颠地跑到了楚渊的面前：“少校，咱们可以出发了。”
　　楚渊偏着头去看了眼他的战利品，转身又回到便利店里抱了两罐八宝粥。
　　艾利尔觉得楚渊智障，也不嫌重。
　　楚渊上车后将杯罐拉开，然后推到了林惊蛰的面前，林惊蛰只低下头来瞥了一眼，没有理会便又侧过了头去。
　　楚渊也不急，她低头自己小抿了一口，甜的。
　　“你是在生气吗？”
　　她用齿尖咬着勺子，抬起头来看向林惊蛰，正巧林惊蛰侧过头来时她便冲着对方俏皮地眨了眨眼睛，这种不符合身上戾气的俏皮惊得林惊蛰坐直了身子，生怕楚渊又要做什么妖。
　　林惊蛰便只默默地看着她。
　　牙齿松开了勺子，楚渊伸出舌尖舔了舔勺子上的粥，又舀了半勺自己舔干净了：“因为我怀疑你别有所图。”
　　林惊蛰总算将眉头皱了起来，眉心有一道褶皱，形成了一个川字，让原来年轻漂亮的脸上多了几分深沉来。
　　“什么所图？”
　　“图我呀。”
　　楚渊笑了起来，笑时眉飞色舞的模样，十分讨巧。
　　林惊蛰深深地看了她一眼，没有立马说话。
　　只听楚渊又接着道：“不过我想过了，图我有什么不好，我也图你呀。”
　　林惊蛰原本以为楚渊会因为这种猜测暴跳如雷，可楚渊竟是突破了她的想象，竟是十分接受这种欺骗，即便到现在这种欺骗还只是楚渊的猜测。
　　楚渊趁着林惊蛰呆愣的瞬间一把将舀好的粥放进了林惊蛰的嘴里，然后自己顺势倾身上前附在了林惊蛰的身边：“甜的。”
　　又是这种低沉酥麻的嗓音，一时间将林惊蛰又拉进了楚渊挖的陷阱之中，竟是忘了楚渊刚刚都在说些什么。
　　唯有“甜的”两个字不断地在林惊蛰的耳边环绕，甜的，到底粥是甜的，还是这种“所图”是甜的，一时竟让林惊蛰有些无从分辨。
　　艾利尔直勾勾地看着前方的道路，生怕自己一偏头就看到了不该看的东西，回头会被楚渊挖了眼睛。可偏偏耳朵堵不上，愣是听了一把楚渊那带着勾|引意味的调戏，惊得他坐直了身子，努了努嘴，没憋住。
　　“亲爱的，是甜的。”
　　林惊蛰被这从天而降的惊雷劈了个外焦里嫩，一把推开了靠近自己的楚渊，并将嘴里的勺子拿出来放进了楚渊的罐子里，而后偏过头去没再理会楚渊。
　　楚渊瞪了一眼罪魁祸首，艾利尔接收到楚渊杀人般的信号，立马就安静了。
　　车厢里诡异的静默便又笼罩了上来，艾利尔挪了挪屁股，有些坐立不安地时不时拿眼瞥着后面的两个人。
　　只见林惊蛰坐在了靠近车门的一头，而楚渊正不要脸地一寸一寸往对方那头挪。
　　楚渊正挪到中央，耳机里传来了毕长安的声音，楚渊顿时绷紧了神经，等待着那头的消息。
　　“老大，全部安全。”
　　楚渊点头，又问：“你们在哪儿？”
　　“前面三十公里的加油站，现在虽然安全，但是我们被包围了。”
　　楚渊愣了半瞬，来不及高兴他们个个都安全，立马就正色问道：“能撑多久？”
　　那头迟疑了一瞬：“十分钟。”
　　楚渊简直想打爆毕长安的头，她推了一把艾利尔的椅背，对方很快就理会到了楚渊的意思，一脚油门轰下去，拉得后面的两个人齐齐往椅背上撞。
　　“我觉得你至少得坚持十五分钟。”
　　毕长安那头的火力突然猛了起来：“老大，我们尽力。”
　　通话一断，毕长安那边的地理位置便传了过来，楚渊拍了一把艾利尔。
　　“就这没活人跑路的高速上，你能不能给老子飞起来？”
　　艾利尔十分无赖，虽然没人，但有车啊，隔不远就一辆杵在路中央，他也不想的啊。
　　楚渊指了指副驾驶位置：“你自己过去，还是我拎着你过去？”
　　艾利尔十分识趣地自己挪到了副驾，还没拉好安全带，便感受到楚渊一脚油门踩到了底，刚刚自己那种加速根本算不上什么，楚渊才真特么把汽车当飞机使！
　　艾利尔吓得脸都白了，而林惊蛰却面不改色地瞥了眼楚渊，然后转身去够后座的武器。
　　“惊蛰，跟你商量个事儿呗。”
　　楚渊猛地将方向盘一打，擦着半死在高速上的一辆小轿车呼啸而过，将艾利尔狠狠地挂在了安全带上，眼睛却瞥向了端正坐着收拾武器的林惊蛰。
　　林惊蛰听到楚渊的话后抬起了头来看向楚渊，透着一股“有话就说”的傲慢，却又极讨楚渊的喜欢。
　　“肯定会遇上楚锋的，不仅有楚锋，楚家还有楚辞、楚铭，他们也都长得不错，但肯定没有我漂亮帅气……”
　　“说人话。”
　　楚渊不仅不气反而笑了起来，笑得有些邪气：“想跟你说说看，迎合我的喜好就够了，别在外头招蜂惹蝶啊？”
　　艾利尔一口气差点没把自己咽死，目瞪口呆地回过头来看向楚渊，觉得与自己斗了这么多年的对手简直是个真智障，平白也跟着拉低了自己的智商！
　　林惊蛰也有些诧异地看了眼楚渊，一时之间竟是有些无从回复，只得抿紧了唇角，没有开口。
　　楚渊也不再多叨叨，方向打得急，油门踩得稳，愣是在十五分钟的时候赶到了毕长安说的加油战，而此时毕长安他们早已开战，战斗正火热，可明显毕长安等人占了下风。
　　林惊蛰将炮架在了车顶上，楚渊将车猛地冲进了大量“惊蛰”里，一口气冲到了毕长安等人的面前，而后猛地一个摆尾，将林惊蛰架起的炮调了个个儿，黑洞洞的炮口对准了“惊蛰”群。
　　一炮响天彻地，直接轰了对方一个残渣。
　　楚渊跳出来，一把伸手拉过伏在车顶的林惊蛰，将对方拉得半挂在了车顶上，小半个身子悬而又悬地吊在外头。
　　她拉着林惊蛰的后颈，狠狠亲了一口。
　　“姓楚的一家人交给你了，但你得守妇道啊！”
　　第05252 第052姓楚的一家人以一脸不可言说的样子看着扛起林惊蛰手中的炮火就扔给了艾利尔的楚渊, 拒绝与楚渊是一家人。楚渊完全没有耍流氓后就该老实的自觉性，反而喜滋滋地拎起了武器, 转身就扔给了缺火断粮的793成员。
　　被众多“惊蛰”掏空了身体的刑海、聂方远以及岳云强等人一见到新武器立马就来了精神, 一扫一天一夜的颓唐萎靡, 一把接过楚渊扔过来的枪，立马来了精神，枪口对准眼前的人造人, 扳机扣动，每一颗子弹都直直地射进了对方的脑门中央，蹦出红白相间的脑浆, 直到原本的“惊蛰”部队被楚渊带过来的火力轰成了残破势力时, 楚渊这才从装甲车上跳了下来, 冲着刑海等人嚷道：“抓两个活的。”
　　刑海的枪顿时拉了一个角度出来，枪火擦着“惊蛰”的脸颊而过, 皮开肉绽地烧出了一块焦肉，然而“惊蛰”的反应极快, 旋身而上枪口顿时对准了失手的刑海。
　　后者只觉得头皮一麻，身体还没做出应急反应, 肩膀上传来一股极大的拉力，拉得他向后一个踉跄，岳云强宽大的手掌压着刑海狠狠往地上一掷, 子弹破空的声音便传到了刑海的耳朵里。
　　聂方远在两人的侧后方, 枪一抬，一枪射中了“惊蛰”的手腕！
　　但毕竟只是个人造人, “惊蛰”没有痛感，一只手腕的筋骨被打成了渣也不妨碍对方将枪换到另一只手上又对准了刑海。聂方远早就见识过了这种“人造人”的特别之处，外头随便拎一个活死人就是如此，可是毕竟顶了一张与林惊蛰相似的脸，怎么看也觉得该是个正常人，直到脸上的皮肤被子弹破了一个大洞，握枪的掌心中不能愈合的洞口就跟一张带着致命吸引的黑洞，愣是将三人的理智吸收进去，没一点回神的意识。
　　“躲开！”
　　楚渊的提醒来得有些晚，“惊蛰”的枪手已脱手换到了另一只完好无损的手心中，脸上冷漠的表情没有一丝皲裂，淡定从容得如一架冰冷的机械。
　　然而刑海等人只能眼睁睁地看着那黑洞洞的枪口。
　　突然，枪口豁然向上，枪声炸响，凌空走火的一枪将三人的性命从死神的手中拉了回来！林惊蛰手肘一抬，一胳膊怼准了“惊蛰”的下巴，一手摁头，一手托下巴，只要转个角度，手下的“惊蛰”就会立马变作真正的冷冰冰的机械。
　　然而林惊蛰的手微微顿了顿，就这一瞬间手下的俘虏顿时将身子下压，整个身子拱成了一道弧，顿时脱离了林惊蛰的桎梏，枪口抵在了林惊蛰的心口。
　　“呯！”
　　林惊蛰闭了眼，再睁眼时抹了一把自己脸上的脑浆，所有“惊蛰”的身高都与林惊蛰相差无几，这个对着脑门没一丝偏差的子弹将炸出来的肉糜脑花准确无误地喷了林惊蛰满头满脸，腥臭味立马夹裹着汗味儿扑了林惊蛰一脸。
　　“你他妈没见着她冲你抵枪吗？”
　　林惊蛰愣了愣：“你说留活口的。”
　　“我他妈让你以命抵命留活口的吗？”
　　林惊蛰抿唇没说话。
　　楚渊将一口火气撒完了后，这才将刚刚劈头砸来的惊惧体味了个清楚，咬了咬牙一把拉过了林惊蛰，然后眼不见为净地塞进了车厢中。
　　楚锋扛着机|枪走上前来就踹了楚渊一脚：“你要是这样追汉子老子都不会要你，更莫说是追个姑娘。”
　　楚渊白了对方一眼：“老子也不会追你。”
　　“再给你个机会，好好说话。”
　　楚渊不情不愿地将枪推到了楚锋的怀里，酝酿了半天的措词，最后委委屈屈地低了低头：“我会好好努力追到林惊蛰小姑娘，请上级放心。”
　　“老子放你的屁，老子什么时候让你好好追林惊蛰了？”
　　楚渊咧开嘴，露出白花花整整齐齐的牙冲着楚锋笑了起来，楚锋先是一愣，随后侧过了头去。楚家剩下的两个哥哥一个挑着眉头，一个默不作声，却将楚渊的一举一动观察在眼里。
　　楚铭想了想又转头看了眼被楚渊推进车厢后默不作声的林惊蛰，转而问楚辞：“我觉得小渊回去后会被小叔打断腿。”
　　楚辞看向将眉头间的纹路收平的楚渊：“我觉得，她应该手脚都会废。”
　　两人齐齐收了声，正巧楚渊拉开车门，指着林惊蛰狠声道：“你给我出来。”
　　林惊蛰稳坐着不动，楚渊跟个棒槌似地杵在门车前，瞪得自己的眼睛都有些酸疼的时候，她才软了软声音冲着林惊蛰招了招手：“快出来，商量正事呢。”
　　林惊蛰这才慢慢挪下了车，楚渊心道这还真是个祖宗，当真较起劲儿来，比自己还倔。但楚渊能有什么办法呢，她喜欢这姑娘，小姑娘笑一笑，她能美上好半天，独独皱个眉，她也还能矫情地心疼个不停。即便得知林惊蛰一开始的目的就是讨好，可她还是愿意与对方亲近，大概就是真爱了。
　　楚锋过来的时候就在气头上被楚渊赶上车的林惊蛰又慢条斯理地下车，破破烂烂的牛仔裤与T恤愣是被她穿出了一种独特的时尚感，下车时微微眯了眯眼睛，长睫一颤，洒下的光遇上障碍，但在她有些脏的脸上投下了一小面阴影。
　　长得是蛮好看的，也难怪会将楚渊迷得神魂颠倒，眼尾勾起的那丝弧度最为勾人，垂眼撩眉时，总是透着一股子说不清道不明的风情。
　　楚渊也不是个木头，当时的确是自己下令让人留活口的，现在反过来怪林惊蛰也的确是自己不厚道，向来不知道脸皮厚度的楚渊一见林惊蛰便冲着对方笑了起来，丝毫不介意刚刚两人之间的剑拔弩张，反而跟个没事人一般。而林惊蛰的心就没有楚渊这么大了，她不动声色地侧过头去看了一眼地上那具冷冰冰的尸体，不自觉地蹙起了眉尖。
　　她明白楚渊想做什么，只要有毕长安在，她完全可以用一个活着的“惊蛰”对敌方进行反侦查，对方想做什么，下一步的计划甚至于楚国飞的下落都有可能被楚渊找出些蛛丝蚂迹出来，然而现在面对着一地的尸海，又落到了下位，任谁想都有些恼火。
　　然而楚渊好似没下过命令一般，让所有人收拾收拾上车，直接将所有人又带进了他们安闲舒适的度假别墅区。
　　楚辞和楚铭毕竟不是军人，楚渊带着众人开会的时候，这两人便坐在大客厅里，一个眉头紧锁，一个沉默不语。
　　许久后楚辞先开口：“挺漂亮，人也不错。”
　　“就是不是个真人。”
　　话一出口，楚辞楚铭又都齐齐沉默了下来，楚辞用脚尖踹了楚铭一下：“会不会说话。”
　　楚铭便闭上了嘴。
　　楚渊那边的会议持续了两个小时左右，有艾利尔这个搅屎棍子在，让原本不算太长的会议愣是拖出了水平，每每轮到艾利尔开口说话的时候，她都恨不得掏出枪来崩了对方。从头到尾，只有林惊蛰一人默默地坐着当了一个人型塑像。她从不开口，只是静静地听着，楚渊说做什么，她便老老实实地接受了指令。
　　她像793的其中一员，毫无保留地接受了楚渊的所有命令，并从不提出质疑。
　　这让楚渊有种说不出来的别扭，可到底哪不对，她也说不出个所以然来。
　　大伙又在这个别墅区里进行休整，人数太多，房间不够，唯二的两个姑娘自然又被安排到了一个房间。
　　林惊蛰不需要休息，但楚渊累得眼皮都睁不开了，她将一应事务交待完后就一个后仰，倒头就陷进了柔软的被窝当中。她眯着一双眼睛，向着林惊蛰招了招手：“快来休息，可累死我了。”
　　后面的话越说越含糊，最后在嗓子里转了两圈，便囫囵蹦了出来，也不知道都说了些什么玩意。
　　直到楚渊闭着眼睛，发出均匀的呼吸声，林惊蛰这才上前两步站在了楚渊的身边。她偏着头看了眼楚渊，小心翼翼地拉着被角缩进了被子的边沿欠落里。
　　她轻轻地屏着呼吸，生怕惊醒了楚渊。
　　也不知保持了这个姿势多长时间，林惊蛰正准备侧过身子，腰处却被一只手轻轻一带，整个人滚进了楚渊的怀里。
　　她将眉头一拧，伸手就要去掰楚渊的手。
　　“惊蛰别闹，快睡觉了。”
　　林惊蛰伸出去的手顿在了半空中，依着这种尴尬的姿势却并没有推开楚渊。
　　许久后只觉得眼皮跟着打架，迷迷糊糊间竟也跟着睡着了。
　　楚渊睁开眼，将房间里的空调温度调到了一个合适的值，拥着怀里的人也跟着熟睡了过去。
　　自打林惊蛰有记忆开始，自打她能够独立思考后，她便知道自己的特殊之处，她可以不吃不喝不休息，一针营养剂够她一个月的消耗，不用进食，也不用喝水，更不用休息，她的大脑能保持二十四小时持续清醒，除非生理原件有了不可逆的大型维修，否则她与机器无异。
　　所以这是林惊蛰有记忆以来头一次睡觉，却不得不说还睡得蛮踏实，梦里有一双手拉住了她不断上伸的双腿，硬生生将她拉回了地面。
　　猛地一睁开眼，首先看到的竟是楚渊的眼睛，这种成像过于巨大，吓得林惊蛰脑袋往后头一仰，楚渊忙一把托住了她的后脑勺。
　　两人离得近，林惊蛰又被楚渊半搂半抱地桎梏在怀里，更是显得空间狭小，空气流通不顺畅。
　　楚渊一见林惊蛰醒过来，脸往前一凑，愣是不要脸地在林惊蛰的额头上印下了一个吻。
　　“惊蛰，你现在被全球通缉了。”
　　“……”
　　神经病，我又不是没长眼睛。
　　楚渊一点也不理会林惊蛰看智障的眼神：“你被全世界抛弃啦。”
　　林惊蛰突然就是一愣。
　　但紧接着一双温热的手就拍了拍自己的脑袋，像安抚一只受伤的小兽一般，楚渊温和又坚定地安抚着林惊蛰这只大型野兽。
　　“不过没关系，你还有我。”
　　说着她抬起头来看向了林惊蛰，“所以你能留下来吗，不是因为林思季，也不是因为各种你当初想要接近的目的，就为我，行吗？”
　　林惊蛰很想问，就为你什么？为什么非得为了你？
　　可是楚渊却早已抓住了她的七寸，那只坚定的手小心地，轻轻地，温和地拍着林惊蛰的后背，这种安抚，林惊蛰这一辈子，就只体会过了这一次。
　　见林惊蛰抿唇不说话，楚渊也不再紧紧逼问，她翻个身，下巴搁在了林惊蛰的肩窝处，嗡嗡的说话声不断撩拨着林惊蛰的耳膜。
　　“你当时接近我就是为了找到林思季，然后杀了她，有很多机会，你怎么不动手呢？”
　　林惊蛰一愣，原来自己的一举一动，那些暗藏玄机的小秘密竟都被这看起来大大咧咧的队长摸得一清二楚，她如赤|身|裸|体般地站在了人的面前，剥开了自己一直私藏许久的秘密。
　　她突然就不安了起来。
　　利用、欺骗，单拎出来的随便一条，便能让楚渊一枪毙了自己，现在她都知道了，楚渊会做什么呢？
　　她静静地抬起头来与楚渊对视，眼中波澜不惊，没一丝起伏。
　　楚渊盯着她的眼睛，之后长长地叹了口气，随后撩开被子坐了起来，将野战服的衣服穿得服服贴贴，军靴将宽松的裤腿束缚上，她站直了身子，理了理自己的衣裳，挺直了后背，大步流星地出了房间。
　　林惊蛰心头堵得懂，好似有些什么东西正在慢慢流逝，她抓不住也摸不透，这让她十分无助。
　　半晌后林惊蛰才收拾了衣服坐了起来，看着窗外正在西落的红艳艳的日头，微微眯上了眼。
　　队伍分三队走，艾利尔的人带着一部分成员对外方进行干涉以及阻挠，楚锋带着楚家的几兄弟找地方避难，楚渊带着人往海南军区走，一是为了寻找楚国飞，二是为了这种病毒的抗体。
　　第二天天未亮，三路人马各自安排妥当后便按着楚渊的指挥行事，有条不紊，十分迅速。
　　眨眼之间，这半山腰的别墅便已经人去楼空。
　　楚渊原本将让林惊蛰跟着楚锋的队伍走，结果车还没开，林惊蛰便抱着枪跳进了楚渊所在的车厢，她一句话也不说，只默默地坐着，楚渊问她什么，她也只轻轻地咬着唇角不答话。
　　直到三队人马各自分道扬镳，楚渊这才凑过头与林惊蛰鼻尖蹭着鼻尖。
　　林惊蛰有些不自在地退了退身子。
　　“你做什么非要跟着我？是不是因为喜欢我？”
　　林惊蛰一本正经地摇头：“我觉得他们都在找我是有原因的，可能我真的与抗体有关。”
　　楚渊只笑，笑意有些一言难尽。
　　“让你承认你喜欢我，就这么难么？”
　　林惊蛰抬头，正好看到楚渊的笑，中了蛊一般，林惊蛰也愣了半晌。
　　随后她摇了摇头：“不难。”


第53章
　　楚渊弯起了眉眼, 从未觉得眼前的林惊蛰这般温和好看，那微微上扬的凤眼眼尾氤氲出一股子分外柔和的角度, 就连手中紧握的枪也都被镀上了一层柔光, 磨去了所有的冰冷棱角, 给她眼中的西施一个完美的滤镜。
　　“我自己十分了解自己的情感，喜不喜欢你没有什么难说不难说的。”
　　楚渊一把捂住了林惊蛰的嘴，连嗔带怒地白了林惊蛰一眼。林惊蛰收也收得快, 头一侧将后脑勺对准了楚渊，嘴角一抿，唇瓣在楚渊的掌心中轻轻地滑过, 软绵绵的, 温温热热的。
　　这姑娘可真讨厌, 那些扎心窝子的话张口就来，就连楚渊这种脸皮厚到不行, 刀枪不入的糙汉子人设都有些受不住了，她先是以白眼表达了自己的态度, 紧接着也将自己的后脑勺对向了林惊蛰，两人保持着这种幼稚的行为谁也不说话。
　　刑海悄咪咪地侧头看向了毕长安, 眨了眨眼睛。
　　这两人情况不对啊。
　　何止不对啊，奸情都快从眼睛里透出来了吧。
　　刑海又挤了挤眼睛：老大什么时候这么娇羞过啊？
　　老子进793这么多年反正我是没见过。
　　“你他妈开车不看路的啊？”
　　突然被楚渊嚎了一嗓子，刑海立马将做坏事时耷拉下去的脊背拉直了, 稳稳当当双眼注视前方, 不敢随意乱剽。
　　楚渊趁着骂人的空隙拿眼觑了觑林惊蛰，却只能看到林惊蛰那棱角分明的侧脸, 以及长得不像话的眼睫。
　　她太了解林惊蛰了，像林惊蛰早就已经摸清了她的脾□□好一样，这段时间的并肩作战与朝夕相处也让楚渊清楚地知道了林惊蛰的性子。即便她所有的出发点都是利用与报复，但每每危险时刻冒出头的温柔总是骗不了人的。唯独这种温柔又夹着不可撼动的坚定，她有自己的目的性，也清楚地知道自己内心的想法，就算没有林思季的推波助澜，她也将自己数据化，逐条逐条地分析出了其间的条条道道来。
　　然而在楚渊看来，这种突然砸向心口的软绵，是没有道理可言的。
　　林惊蛰不说话，楚渊也皱着眉头抿紧了唇角。
　　远处一声惊雷炸响，头顶火辣艳阳，远处却突然间下起了瓢泼大雨。
　　刑海将车停在了路边，楚渊下车靠着车身，眯着眼睛看着远方正在下雨的地方，她戳了戳林惊蛰：“你觉得那边是在做什么？”
　　毕长安先林惊蛰一步上前：“撒药呗。”
　　楚渊：老子问你了吗？
　　毕长安话都接完了，突然觉得后背一寒，猛地站直了身子，也不敢看楚渊，忙灰溜溜地顺回了车上。
　　“撒什么药？”
　　林惊蛰轻轻地瞥了楚渊一眼：“应该是抑制剂。”
　　“下了雨，雨水将活死人身上的血液腐肉冲刷得到处都是，活的生物进食之后就会变得跟你们以前所见过的怪物一样，研究人员就会人工降雨将抑制剂撒下来，抑制病毒的传播。”
　　楚渊回头：“能抑制得了吗？”
　　“原本在实验室里的结果是有一定作用的，但现在病毒已经发生了变异，如果以前的抑制剂没有进行改进，估计没有作用。”
　　楚渊冷笑一声，将在指缝间燃尽的烟头扔了出去，揉搓了一把脸，拉开车门将林惊蛰推了进去。
　　林惊蛰却在楚渊一条长腿跨上车厢时拽住了楚渊的袖子。
　　楚渊回头时便见林惊蛰微微蹙起了眉心。喜悲嗔怒这各种情感意义上的表情都极少在林惊蛰的脸上有所体现，她的确极了一个真正的机器人，所以当林惊蛰弯眉浅笑的时候，楚渊便觉得她好似遇上了初春舒爽的清朗天气。同见林惊蛰的笑时一样，甫一见到林惊蛰蹙起了眉尖，楚渊心也跟着软了下来。
　　她便不自觉地放低了调：“怎么了？”
　　“我刚刚的话没说完。”
　　“抑制剂没有作用，然后呢？”
　　林惊蛰又将唇角抿紧了，两片薄唇抿作了一条线，相交之处的颜色又极为鲜亮好看，一道红艳艳的线，缠缠绕绕，极为好看。
　　“我说喜不喜欢你没有什么难说不难说的。”
　　这时轮到楚渊将两道锋利霸道的剑眉拧了起来，那两道如利刃一般的眉峰挑了上去，大有睥睨四方的威惧感。这种气场顿时将在场的所有人都包裹在了其中，尤其是刚刚眉来眼去各种探听交流的刑海、毕长安，若不是长年以来锻炼出来的心理素质，这两人当即怕是要抖成筛子。
　　楚渊说起来本就是上位者，即便地位不高，高不过一个当将军的爹，甚至于高不过一个当上校的三哥，可她长年在枪林弹雨里拎着命与子弹比速度，锻造出一身的匪气，别说他们只是她的手下了，就是地位比楚渊说起来还高那么一丁点的江越在面对楚渊这种胁迫时，也会有被气场压迫的不舒适感，更别说此时的她是当真有些不高兴。
　　偏偏林惊蛰就是没有体会到楚渊现在的不高兴，依旧严肃着一张小脸，直勾勾地盯着楚渊。
　　“是没什么难的。”
　　楚渊想要将气势收一收，奈何的确不太高兴，所以说出来的话总是带着些怒意。
　　“嗯，所以我的确有点喜欢你。”
　　“哦。”
　　话一出口楚渊就愣住了，她猛地回头，只见得到回应的林惊蛰同样懵逼着一张脸看着自己，那是因为林惊蛰怎么也没想到楚渊的回答会是这么冷漠。
　　楚渊恨不得先扇自己两巴掌，什么玩意！
　　然而手上的动作快归快，却是一把摁住了林惊蛰的后颈，猛地压向自己，一把啃住了林惊蛰的唇角。
　　车上静静等着的众人齐刷刷地将头侧向了车窗另一侧，只有毕长安这个吃瓜小天使兴致勃勃地看了个全须全尾。
　　楚渊的牙尖毫不客气地就咬上了林惊蛰软乎乎的唇瓣，辗转时轻轻地嘬出了轻轻细细的声音，软绵绵麻酥酥地通向了四肢百骸，覆在林惊蛰后颈上的手温度高得可怕，也不知是被头顶艳阳晒的，还是被手下的皮肤传染的。脑子里搅成了糊，唯独只剩下了林惊蛰那清清冷冷的声音。
　　“我的确有点喜欢你。”
　　这大概是楚渊这辈子听过最冷漠最动听的情话了。
　　她轻轻地嘬着林惊蛰的唇瓣，细嘬之下还不忘开口，含含糊糊地勾着问道：“你刚刚说什么，再说一遍。”
　　林惊蛰显然是被楚渊那一声冷漠的“哦”惊得没回神，这才让楚渊有机可趁地占了上风，此时一听到楚渊开口问话，沙哑的嗓音里还夹裹着吸引人的小钩子，抓得林惊蛰一愣，转而又回过了神来。
　　她虽然依旧被楚渊圈在怀里，明明是个落了下层的姿势，偏偏在回应楚渊时按照着楚渊的进展流程又走了一遍，尽管有些生疏，但舌尖轻轻滑过楚渊唇角时，顿时便激得对方浑身一颤。她很快就把握住了节奏，两人一来一往如同战场上刀剑相向时的剑拔弩张，谁也不肯后退半步，反倒让战况有些激烈。
　　毕长安戳了戳把头侧到一边非礼勿视的刑海：“我觉得我们老大要完。”
　　刑海不敢回头，默默在心里为毕长安点蜡。
　　楚渊眉头一挑，哪还有刚刚戾气泄出来的暴躁，此时的她如春风抚面，眉梢眼底都氤氲着笑意，整个人都明媚了起来。
　　只见她一把拉住了林惊蛰的手，将车门打开让刑海挪去了后座，又把没眼力见的毕长安赶去了后面，自己与林惊蛰一左一右地霸占了驾驶位与副驾驶位，哼着小曲将车开得飞起来。
　　林惊蛰侧头看了眼心情愉悦的楚渊，慢慢地嘴角也跟着扬了起来。
　　也许是因为前有“惊蛰”进行清扫，他们这一路都走得相当顺利。楚渊保持着一种快要飞升的愉悦心情，林惊蛰也好似被她的癫痫感染了一般，始终挂着丝笑意，刑海、聂方远以及岳云强都趣地只默默地当一只哑巴电灯泡，独独只有聂方远不怕死，东问一句“老大这是什么时候的事啊”西问一句“你们怎么可能看对眼呢？”
　　愣是差点没把车上的另外三个人逼疯。
　　然而车辆越往前开，雨点就会越来越大，噼里啪啦地砸在车顶上，平白就压住了了楚渊的好心情。
　　现在的她侧头来看林惊蛰也用不着打着教训人的幌子来偷偷地曲两眼了，偏头正大光明地瞧时还得冲着对方眨眼睛，生怕别人不知道她们之间有不正当的关系。林惊蛰向来无欲无求没什么多余的表情，可愣是让楚渊来来回回地瞥得脸也跟着红了。
　　然而此时的林惊蛰也只是静静地看着车窗外一闪而过的萧条景色，炽热的艳阳火烧火燎地笼罩着大地，远处的公路起伏，总有一种临近火焰山的缥缈感。
　　林惊蛰从来没有觉得外面的世界同自己有不一样的意义。
　　自打她有记忆以来，接触的最多的世界，就是白花花的实验室，尽管记忆出现了片断式的残缺，可依旧能得条件反射的细枝末节里探究出各种不一样的深意来。比如周围人看她的眼神，与她交谈时的漫不经心，甚至于平日里指高气昂的指示。
　　别人从不将她当一个实实在在的人来看待，她也沉默寡言地接受了这样的定位。
　　直到遇上793成员。
　　楚渊是个半吊子水不着边际的长官，手下的人个个也不太正常，有个操着老妈子心的聂方远，像盯犯人一样注视着林惊蛰的一举一动，生怕她有什么逾越的行为。有一个话唠毕长安，有用的没用的可以从头到尾给你叨叨个透透彻彻明明白白，货真价实的八卦男。有一个动不动就喜欢爆头的刑海，喜欢用这种怪癖喷对方一脸的脑浆。有一个从头到尾没多少话的岳云强，胡子邋遢，一张糙汉的表皮下裹了一颗柔软的心。
　　还有一个活泼好动的团宠于幺，年纪最小，最是能够为所欲为。当初是她蹭着车厢边递过来一盒酸奶，偷偷告诉林惊蛰，你要是当时服个软，老大肯定不会绑着你。以及她看向楚锋时眼里冒出来挡也挡不住的小星星，叫一声“楚三哥”时跳跃而出的欢快感。种种都让林惊蛰感受到了他们就是一个小家庭，互相挤对，又容不得别人插|进来诋毁。
　　她头一次发现人与人之间的交往，比她想象的，书中看到的，他人口中了解到的，更加复杂，也更加具有温度。
　　遇上楚渊，在她黑白的世界里浓墨重彩地落下了重重的一笔金色，璀璨夺目，艳压群芳。
　　只有林惊蛰知道，她第一次见到楚渊并非在便利店外头的不打不相识里，而是她安稳坐在远处，漫不经心地抬眼看着楚渊将机|枪握紧，子弹穿膛而过精准地扫进了活死人的命门。她拧着比平常姑娘更锋利深浓的眉头，腾出一只手来单手扛起火箭炮扔给了岳云强，火力不减，将所有人从包围的死局里拉了出来，汗水顺着刀削似的下巴往下淌。
　　楚渊的危机感极重，她猛地抬起头看向林惊蛰这方的时候，林惊蛰悄然躲进了阴影之中。
　　接近楚渊的打算在那一刻便全数烟消云散了，她理了理自己破破烂烂的衣裳，准备扬长而去，却怎么也没想到在不久后便与楚渊遇上了。
　　对方如小太阳，温暖又体贴地包裹住了林惊蛰，躲也躲不开。
　　或许是因为，林惊蛰从来也没曾想过要躲。
　　“停车！”
　　林惊蛰突然从思绪里回到了现实之中，楚渊立马踩了刹车。
　　林惊蛰一把打开车门跳下了车，外头乌压压一片，雨水全浇在了林惊蛰的身上，长发转瞬间便湿嗒嗒地垂挂在了脑后。
　　楚渊拉开车门大步走到林惊蛰的身边，眉头一皱：“怎么了？”
　　林惊蛰却只静默地看着前方，半点也不动。
　　“惊蛰！”
　　林惊蛰突然回神，转头看向楚渊，一把拉住了楚渊的手：“走，不能往前！”
　　她拉着楚渊就要往回走，却反被楚渊拉着手腕往对方跟前一跌。
　　眼皮一掀，眼睫上的雨水滴溜溜地就顺着脸颊滑落下来，湿漉漉的，纤细的长睫被雨水打湿微颤，脆弱得不堪一击。那在脸颊上滑过的痕迹如几行清泪，活生生地撞进了楚渊的心里。
　　那一颗被楚渊磨得死硬如石头一般的心，愣是在林惊蛰的身上软了又软，忍不住捏了捏林惊蛰的脸。
　　“慢慢说。”
　　原本如头顶上的乌云笼罩而下的惊惧感顿时被楚渊的这两下捏了个烟消云散，林惊蛰深吸了口气，将刚刚外泄而出的情绪收了起来，脸上的严肃却半分不减。
　　楚渊的镇静也似乎传染给了林惊蛰，对方静下来后明显将刚刚外泄的情绪收敛了很多，被楚渊牵回了车上也不挣扎。楚渊让刑海翻了两件备用T恤将林惊蛰草草裹了两圈，然后又递给了对方一杯水。自己却只将外套随意脱下后扔到了一侧，然后捧过了林惊蛰的脑袋，仔细地为对方擦干了头发。
　　“不能再往前走了，这种抑制剂里还添加了其他药物成分，无论靠近的是活死人还是活人，或者被感染的其他生物，都没命再出来。”
　　楚渊手下一顿，侧头问林惊蛰：“什么意思？他们还不想留活人了不成？
　　林惊蛰点头：“我想那边应该有他们必须除去，并且十分难除的生物，否则他们也不会用这种同归于尽的方式。”
　　793成员没一人插话，个个屏住了呼吸听林惊蛰继续解释。
　　“原本这里只有抑制剂，对活死人是有效果的，也能将传播的病毒抑制住，但是这里面不止有抑制剂，还有致命病毒，针对所有生物。”
　　林惊蛰说到这里停顿了两秒，“我猜测是有其他对方难以控制的生物感染了病毒，他们宁可舍弃为数不多的幸存者，也要将其铲除。”
　　楚渊听完后只微微挑了挑眉头，然后冲着刑海招了招手。对方极有默契地将车头一掉，立马远离了这个魔鬼降临之地。
　　她依旧小心地为林惊蛰擦着头发上的雨水，又将衣服给对方裹了裹：“慌什么，不过去就是咯。”
　　林惊蛰看着楚渊那张老神在在的脸，忽而就低下了头去，静静地看着挂在自己肩头的不属于自己的T恤。而楚渊只是默默地看了对方一眼，随后点了点毕长安：“重新找条路线出来，最快的路线，直达军区。”
　　“老子倒要看看，哪个不要命的敢这么嚣张。”
　　毕长安只轻轻“嗯”了一声，便迅速按照楚渊的要求找了另一条路指给了刑海，而后又将林惊蛰提供的病毒数据进行了分析，数据出来的时候，一脸凝重得跟对方屠了他全家一样。
　　楚渊不用细问就知道结果不会太好，她倒也不追问，只懒散地往车座上一靠，半掀着眼皮看着林惊蛰。
　　林惊蛰感受到了楚渊的视线后也侧过了头来，有些不明所以地看着楚渊。
　　后者轻轻地靠近她，将头搁在了林惊蛰的肩头，呼吸带出来的温热气息将林惊蛰紧紧地包裹了起来，眼睛却滴溜溜地转，瞥了眼被正事牵绊住的八卦男，又斜了眼端正坐着不敢乱瞟的其余几人，恶作剧似地咬住了林惊蛰的耳朵。
　　“你骗我。”
　　林惊蛰一颤，没敢动。
　　“你什么没见过，刚刚是演戏给我看呢？还是演戏给他们看呢？”
　　林惊蛰顿了半晌：“给他们看。”
　　楚渊笑起来，她就喜欢林惊蛰这种有一说一，是什么说什么的性子，挑着眉头冲着林惊蛰眨了眨眼，又厮磨着林惊蛰的耳垂，放低了调子，只用两人能听到的声音轻轻笑道：“你骗他们做什么？”
　　“我说的是实话，只是被夸大了而已。”
　　林惊蛰一脸正气凛然，丝毫没有耍了小心思后的不安，甚至更加大胆。
　　“那你是不想他们过去，还是不想我过去。”
　　这话问出来后，林惊蛰便没有刚刚答话时应对得那么顺畅了，她自来就不是个说谎的性子，刚刚演的戏又尴又尬，自己都憋不下去了，也真是委屈了楚渊还一直跟着配合。
　　“你。”
　　“为什么？”
　　“会死。”
　　楚渊顿住了，她又靠回了椅背，眯着眼睛看着刑海走向了毕长安新挑选出来的路线，岳云强和聂方远依旧端端正正地坐着，不敢侧头多看一眼，自然没有听到这两人咬耳朵时的悄悄话。
　　楚渊没问林惊蛰知道什么，或者说是想起了什么，只按照着林惊蛰的意思，谁也没有多问一句信不信得过，便挑选了另一条相对来说会困难些的路线。
　　晚上轮流守夜，楚渊和林惊蛰在后面一辆装甲车上休息，原本艾利尔留给楚渊的助手被楚渊撵去了前头一辆车上，让几个糙汉子挤一起，岳云强和聂方远守前半夜，楚渊和林惊蛰守后半夜。
　　楚渊一上车就要去扒林惊蛰的衣裳，被林惊蛰一巴掌拍得手都快肿起来了，她可怜兮兮地看了眼林惊蛰，十分不悦地撇了撇嘴。
　　“我就是见你下午衣服都湿成水帘子了，裹着容易生……”
　　“病”字被楚渊后知后觉地收回了嗓子口里，她静静地低下了头去，半晌后苦笑着抬起头来问林惊蛰：“以前，你有生过病吗？”
　　这是一道送分题，林惊蛰就是林思季手里的人造人，她除了有自己的思维以外，其余与其他的“惊蛰”可谓没什么不同，林惊蛰自己也说过，她不需要休息，不需要进食，一管营养针就能提供很长一段时间的生理机动能。那她自然就不会生病，甚至她会进行自我愈合，比医疗器械更加迅速。
　　“生过病。”
　　林惊蛰十分淡然，“有一次接收指令出了差错，形成了一个死循环，不断重复完成后造成了生理方面的损害，躺在实验室里没清醒过来……”
　　“你可闭嘴吧求求你了，谁要听你那些跟实验数据有关的东西啊！”
　　楚渊一把捂住了林惊蛰的嘴，打断了林惊蛰的话后又舍不得，松开掌心换指腹轻轻地揉了揉那张软嫩嫩的唇。
　　“你问的。”
　　楚渊快要被这傻兮兮的姑娘逗笑了。
　　她抿紧了唇角，装出一副苦大仇深的样子将林惊蛰的脑袋扳到了自己的肩窝处，然后轻轻地拍了拍林惊蛰的脑袋。
　　“为什么我过去了会死？”
　　“雨里有抑制剂，也有另一种病毒，在我逃走之前，这种病毒的研制并未取得成功，甚至含有致命毒素，我不知道现在成功了没，但如果没有……”
　　“如果没有，我们就死翘翘了么？”
　　“不是。”
　　林惊蛰想了想后又接着道，“海南军区已经沦陷，你去了也无济于事，只会送命……”
　　“哎哎哎等会！你时时跟老子在一起，你又是什么时候知道海南军区沦陷了？”
　　楚渊眉心一皱，捏着林惊蛰的下巴便抬起了她的脑袋，直勾勾地看着林惊蛰的眼睛，逼得林惊蛰只好与她对视。
　　“以前我这里有枚芯片。”
　　林惊蛰指了指自己的脖子，与艾利尔相似的地方，仔细看过去有个针眼大小的点，但比艾利尔的那个针孔要小得多，大概是林惊蛰逃离这芯片的时日更长一些，“林思季靠这种芯片掌握所有人造人的动向，并对其进行指挥。我在有思想之后，便开始研究这种东西了，我虽然无法根据别人的芯片来做反追踪，但能根据自己接收到的数据进行分析。林思季如果下达的指令是大面积的，那么我也会接到某些相应的指令。”
　　“大批惊蛰已经从海南军区撤离了，也就是说那头已经尘埃落定了。”
　　楚渊怎么也没想到这中间还有这么多事等着呢，一条接着一条，一条缠着一条，条条道道将他们困在了其中，谁也摸不到头，愣是听得云里雾里，却还非得从中咂摸出一些门道来。
　　等楚渊将林惊蛰的话都消化完后，她才长长地叹了口气：“你芯片呢？”
　　林惊蛰原本还等着接楚渊的话，解释分析都已经准备好了一大箩筐，准备兜头就筐给楚渊，哪想到楚渊竟会问她的芯片在哪里，愣是把林惊蛰给问懵住了。
　　“你芯片呢？”
　　楚渊锲而不舍地又问了句。
　　“没了……”
　　“别骗我，你当老子是外头那几个小傻子呢？”
　　林惊蛰抿了抿唇角：“不见了。”
　　“不见了？不见了是几个意思？”
　　“就是字面意思，我逃出来后就发现被自己藏起来的芯片不见了。”
　　楚渊彻底沉默了下来，许久后她才又问林惊蛰：“惊蛰，你虽然没有芯片了，但你依然能够接收到信号对吗？”
　　林惊蛰怎么也没想到楚渊这么会抓要点，话到嘴边嘴了两圈，最后只点了点头。
　　这种默认十分微妙，在变相承认了自己不是个活人的实事，因为没有一个活人，会在没有机械辅助的作用下，直接接收到别人传递的信号，而林惊蛰做得到。
　　“靠……靠什么接收的？”
　　“脑。”
　　林惊蛰点了点自己的太阳穴，“这里还有一个数据库，林思季专门为我设计的。”
　　“老子操|她祖宗！”
　　她猛地捶了一把前面的椅背，闷响却砸在了林惊蛰的心口上，砸得震天响，明明是怒火中烧的气氛，却让林惊蛰觉出了温和。
　　她慢慢地拉住了楚渊的手：“她知道我是个残次品后就开始想后手了，想方设法要控制住我，没想到芯片失效了，脑子里的数据库也没起到作用……”
　　楚渊快速地碰了碰林惊蛰的唇。
　　“别说。”
　　她心头堵着一口气，有些憋闷。
　　林惊蛰坐直了身子，将头侧了侧，露出了自己的肩头。
　　她将楚渊的脑袋扳到了自己的肩窝处，跟白天楚渊在自己的肩头咬耳朵时的姿势一样。
　　“你要休息一会吗，你下次想听，我再说给你听。”
　　楚渊一愣，借着这个姿势看向林惊蛰，对方好似说了一句十分动听的情话。
　　你下次想听，我都会说给你听。
　　那些化脓流血的伤疤。


第54章
　　夜里的风吹得燥热, 蒸得楚渊浑身难受，她侧着身子眯着眼, 亮晶晶的眼里落满了整个星空, 从低垂的睫帘之中看着外头璀璨星河。经过前几天大雨的洗礼, 这种星辰月光便看得更加清楚。这种苍茫宇宙的浩瀚、人间宁静的安谧就更是体现得淋漓尽致，可在这种亮丽的包裹下，人与人之间的关系千疮百孔, 溃烂化脓，那一道道狰狞流血的伤口比在林惊蛰的心口上挖的更加深。
　　楚渊懒得骨头都要散了，又嫌热, 身子也还要懒扯扯地歪在林惊蛰的身上。
　　她将嘴角抿紧, 打了个呵欠, 后背弯成了一道弧，与平日里挺着腰杆扛枪扛炮时的姿态不同, 这种懒散的状态让林惊蛰有些反应不过来，原本只是客气客气学楚渊当时耍流氓的样子端端正正地坐直了身子, 哪晓得楚渊还真就借坡下驴地瘫成了一团软泥。
　　林惊蛰木呆呆地将双手放在自己的膝头上，瞪着一双凤眼, 目不斜视地盯着前方。
　　楚渊实在没憋住噗嗤一声笑了出来，她坐直身子捶了捶腰杆，然后拿起枪将车门推开, 身子一翻坐上了车顶, 弯下腰来先从窗口掉下来长长的黑发，随后一双弯成月牙的眼睛笑眯眯地看着林惊蛰。
　　“我这要是敲你一下, 你那腰得直接折吧？”
　　她笑得眉眼弯弯，又伸手撩开了落下来的长发，“要上来坐会儿吗？顶上还有点风。”
　　林惊蛰依旧僵着身子摇头，楚渊笑意更深：“上来坐呀，我再靠会？”
　　话一说完立马就怂地缩了回去，生怕刚刚到手的媳妇被自己吓走了。
　　林惊蛰还是木呆呆地盯着前方，直到半晌没听到楚渊的声音时，她才侧过头去看了眼自己那被楚渊枕过的肩头，眉头轻拧，随后才慢慢地舒展开来。
　　这一晚上还算平安，天快亮的时候换刑海等人开车，楚渊还真就大剌剌地又将林惊蛰的肩头当了靠枕。只是这次林惊蛰的反应就已经有所缓和了，她安静地看着外头一闪而过的景物，微微垂眼。
　　“惊蛰，其实你是不想让我们去海南军区对吗？”
　　毕长安转过头来看向林惊蛰。
　　林惊蛰愣了一瞬，她与793成员算不上熟，平日里叽叽喳喳，但也没想到毕长安会主动问起来。
　　林惊蛰侧头看了眼闭眼休息的楚渊，轻轻咬了咬下唇。
　　楚渊就算闭着眼也会留着一根神经时刻注意着外界的动静，尽管她的呼吸绵长均匀，但毕长安问了什么林惊蛰又回答了什么，她都一一记着呢。就算她已经三天三夜没有注意过了，但只要手中握着枪，闭着眼睛也能让子弹蹦出活死人的脑浆。
　　毕长安与楚渊多少年的战友了，出生入死，自来把自己的命吊在楚渊的枪口上，不可能不知道楚渊的状态，大家个个都不是个傻子，话里有话地问，试探与猜忌委实明显。
　　就像当初的聂方远不信林惊蛰一样，他们友好归友好，但市局乱成了一锅粥，也不可能傻白甜到谁说什么都信，何况只是个半路跳出来的被林思季改造过的人造人。
　　林惊蛰越是抿唇不说话，越是让毕长安心头不安。
　　她轻轻舔了舔有些干燥的唇瓣，唇角微启，正欲开口，手却被懒洋洋歪七扭八躺着的楚渊一把握在就掌心中。
　　楚渊慢慢坐直，抬头瞥了毕长安一眼。
　　“到哪儿了？”
　　楚渊这个话题转移得十分生硬，但毕长安立马就从这句无波无澜的平静问话里听出了怒意，他忙挺直了腰背，轻咳一声，强行将嘴角拉开了一个弧度，丑兮兮地冲着楚渊笑了笑。
　　“还早呢老大，你再睡会？”
　　楚渊眯了眯眼睛，侧头看了眼车窗外，冷着一张脸，回头时却眯起眼睛冲着林惊蛰笑了起来，眉目舒展，笑得眉眼弯弯，早没了刚刚睁眼时的暴虐戾气。
　　她指了指自己的下眼皮：“我是不是有黑眼圈了？”
　　林惊蛰就着她指的地方老老实实地凑过头去瞧，正遇上楚渊低头，轻巧地落下一个吻在她的唇角边。然后趁着林惊蛰还木着的时候往后靠在了椅背上，她轻轻地抿了抿唇，伸脚踹了一下毕长安的椅背。
　　“人家不愿意你去军区送死，你还不乐意了还是怎么着？”
　　“所以真的被杨权……”
　　楚渊将眉峰一挑，她抿着唇角不说话，眼尾扬起来的时候总是有一种睥睨天下的不羁和霸气，此时仅一个眼神就将毕长安的问话给堵了回去，锋利又不留余地，让毕长安迅速就抓住了楚渊的意思。
　　杨权的意图到底是什么，毕竟没在楚国飞的面前得到肯定，他们现在得到的所有信息也都只能算得上是猜测，即便他们个个都相信林惊蛰，就算林惊蛰的每一句话都是实话，可他们也不敢拍着胸口为林惊蛰作担保。
　　这里唯一一个有权利站在林惊蛰面前的，只有楚渊一个人。
　　她不仅是793中队的领头羊，是他们的老大，就目前看来，还是林惊蛰的新鲜女朋友，护着林惊蛰，是她的责任，也是一种看似而护短存在的弊端。
　　“杨权胆大包天，他要是敢将海南军区端了，楚国飞要是有点差池，下黄泉的路老子都不会让他好走。”
　　楚渊哑着一丝哑哑的嗓音，分明将语调压得低，可又压出了一丝强烈的压迫感。
　　毕长安将最终路线传给了楚渊，楚渊低头看了一眼后便又懒洋洋地靠在了林惊蛰的身上。她说话的当口一直没放开林惊蛰的手，拉着林惊蛰时还轻轻地用指腹摩挲着林惊蛰的手背，掌心的温度渐渐地捂暖了林惊蛰的手背，面上却跟个没事人似地，还有模有样地跟毕长安拉扯。
　　林惊蛰趁着楚渊在与毕长安说话的当口准备将手抽回来，哪知道楚渊拉得紧，感觉到掌心里的小东西准备脱离的时候还装模作样地回过头来瞪了林惊蛰一眼。
　　楚渊收回了瞪林惊蛰的那不带威胁意味、反而有些纵容的调侃眼神，转而又看向了毕长安。
　　“联系江越。”
　　“老大，江队长现在，无法判断敌友。”
　　楚渊挠了挠头：“所以目前的任务就是分清敌友。”
　　毕长安心想你这不是忽悠人吗，就江越往楚渊面前一站，原本该是敌人的，怕立马就能倒戈成为朋友。
　　但其实从江越的各种反应来看，对方应该不是杨权那头的人，却也不太可能是楚国飞的人。一想到这错综复杂的关系楚渊就脑仁疼，她本就不参与这种政治斗争，甚至连军事部署她也不太愿意去动脑子。她只是个会用手去握枪的人，她也只想用自己的双手去撑起一片安稳的天空，将枪口对准不要命的还犯敌人，而不是躲在背后阴自己的自己人。
　　“算了。”
　　楚渊打断了毕长安的动作，“联系楚锋。”
　　三队人分开走，楚锋带着楚家的两尊大佛，被楚渊坑得边儿都摸不到了，只好硬着头皮守着两个哥哥的安全。
　　此时一接到楚渊的信号，险些没脱口骂出来。碍于楚辞楚铭只将眉头一挑冷眼看着自己的那个眼神，楚锋立马就收敛了起来。
　　“你让大哥说话。”
　　“……”
　　被嫌弃的楚三哥委委屈屈地将设备交给了楚辞。
　　“大哥，杨权把你们从公司里带出来，之后这段时间你们和楚国飞见过面吗？”
　　“没有。”
　　楚辞顿了顿，“杨权几次冲着手下的人发脾气，也很多次说林思季生产的‘惊蛰’是垃圾，应该是一直没有找到小叔才恼羞成怒。”
　　“杨权没有讲过其他事了吗？”
　　“
　　没有。他不会放过小叔，也不想让我们知道自己并没有找到小叔，所以小叔现在应该是安全的。”
　　家里最有威严、头脑转得最快的就是楚辞了，一听到楚辞能给七八分的把握说出楚国飞应该是安全的时，楚渊便已经放了半颗心下来。
　　“大哥，我还是有点不明白，怎么就偏偏是楚国飞呢？”
　　那头沉默了许久，楚渊也耐心地等着，过了大概十来秒钟，在楚渊还以为设备出了问题，或者是信号有些不稳定的时候，她听到了楚辞轻咳的声音，而自己便下意识地看向了林惊蛰。
　　林惊蛰感受到了楚渊的目光，她抬起头来看向楚渊，随后点了点头。
　　“大概是因为，楚将军当年参与过‘惊蛰’实验的研究。”
　　楚渊被林惊蛰的话轰得呆在原地半晌没敢动，她嗫嚅着唇角，哆哆嗦嗦地又向楚辞求证：“什么叫参与过‘惊蛰’实验的研究？”
　　这次楚辞没的迟疑太久。
　　“就是字面意思。当年参与‘惊蛰’实验的高层有杨权、张丰年和小叔，但是因为实验的道德问题在内部产生了分歧，以沈鹤沈教授为一拨的老学究认为这有违道德伦理，坚决反对研究人造人来实现现实‘人类’全真模拟实验，另一拨年轻些的，像林思季这样的，就觉得这是一项对人类有巨大贡献的实验，坚持做‘惊蛰’实验的研究，后来不欢而散，分成了三拨势力。反对对‘惊蛰’实验继续研究的老古董派、企图作创新成果的激进派，以及像张叔那样的中间派。”
　　“小叔在第一批‘惊蛰’问世后就退出了‘惊蛰’实验的研究，并不知道杨权和林思季一直以来都有勾结，甚至于始终没放弃‘惊蛰’实验的研究。”
　　“这事儿我怎么不知道？而且内部上上下下没有一点风声，什么时候的事？”
　　楚辞想了想：“那年军部各人士带去问话，上头封锁消息封得紧，你又在外头出任务，跟你也没有半毛钱的关系，等你再回来的时候，这事儿都过去好几个月了，谁没事把上头严行禁令的事儿拿来讲给你听？”
　　这话乍一听过去总觉得没有哪里不对，可却经不起推敲。况且楚辞就是有意忽悠楚渊，楚渊大概也跟被人卖了还要帮数钱的懵逼样。
　　通讯断了后楚铭轻轻嗤笑了一声。
　　“有什么可瞒的，小渊迟早都会知道杨权私下里与林思季所做的实验还不止一个‘惊蛰’。”
　　楚辞长叹一声：“告诉小渊，依她的性子，可以马上转过头去将杨权的老窝端掉，林思季也得变成渣。”
　　楚铭看了眼楚辞，随后撇了眼坐得端端正正不敢插一句话的楚锋。
　　“小渊迟早有一天也会知道的。”
　　“那就让那一天再来得晚一点，最好是让林思季能将现在人类所经历的这场浩劫摆平了，再去迎接小渊的暴风雨。”
　　“大哥。”
　　楚铭打断了楚辞的话，“其实我觉的，就算没了林思季，还有沈教授……”
　　楚辞抬起头看向楚铭，楚铭冲着楚辞微微笑了笑：“沈教授算林思季的半个老师，只是之后意见不统一，两人走向了不同的路，可说到底有很多东西也还是沈老教给林思季的，让沈老研究，未必会比林思季的差。”
　　“况且林思季本就心术不正，鬼知道她再研究出来的会不会是……”
　　“闭嘴！”
　　楚锋和楚铭都被楚辞这一声闭嘴给打断了，楚锋坐得端正，不敢开口说一个字，而楚铭也只好闭上了嘴。
　　楚渊将通讯断了后冷着一张脸看向毕长安，毕长安被楚渊盯得浑身发麻，最后干脆把脖子一梗，大有慷慨赴死的大义凛然。
　　“老大！你要给就给个痛快吧！”
　　楚渊的脸色煞白，半晌后直接转过头来看向了林惊蛰，总算让毕长安放下那颗躁动不安的心来。
　　“你老实跟我说。”
　　林惊蛰将手从楚渊的掌心里抽了出来，轻轻地揉了揉刚刚被楚渊拽得有些泛青的指关节：“我说假话，你能判断出来。”
　　“但是你说什么我就信什么，所以我还是希望是你告诉我，而不是我把你话里的字翻来覆去研磨出真假的。”
　　林惊蛰顿住了，许久后她轻轻地启唇开口：“你想问什么？”
　　“林思季除了‘惊蛰’实验外，是不是还有其他项目？”
　　林惊蛰还真就老老实实点头应到：“是。”
　　楚渊浑身发麻，她又开口问：“还有什么项目？”
　　“空间折叠，她想研究时间，通俗点就是……”
　　“哎哟我的妈，”
　　毕长安踩了踩刹车，吓得自己先拍了拍胸口，“这是准备玩穿越啊？”
　　林惊蛰点头：“但这种研究没取得进展，林思季的重心还是在‘惊蛰’实验的项目上，并且有了一定的成果。”
　　可不是有了成果吗？
　　林惊蛰就是这项成果的最好体现。
　　楚渊没将这戳心窝子的话说出口来，她不愿意往林惊蛰的心口上戳刀子，哪怕原本就有那一道长长的疤，可并且已经长出了新的肉，已经长好，她却依旧有些舍不得。
　　聂方远一直安静地听着，此时也没忍住转过身来问林惊蛰。
　　“你当初有了思想的时候，林思季还准备做什么？”
　　问完又顿了顿，“除开对现在这种病毒的试验。”
　　林惊蛰看了眼楚渊，发现楚渊只拧着眉头静静地等着自己的回答，她也只弯了弯唇角。
　　“因为我的身体与你们是不同的，我的身体可以进行自我修复，而空间折叠这种实验会进生态舱，在生态舱里有一个拟态空间折叠系统，真正的人进去会对自身造成不可逆的伤害，轻点的可能是身体机动能发生故障，严重一点的可能会将大脑损坏。我因为是人造人，如果机动能故障可以自动调节，大脑系统如果被伤害到了，也可以进行大脑的移植，这样对于林思季来说，是十分方便的实验体选择。”
　　“如果……”
　　“打住！”
　　楚渊揉了揉自己的眉心，她因为休息不好眼圈下面一圈都是青黛，此时揉眉心的动作更是体现出了她的疲惫。
　　林惊蛰老老实实地按着楚渊的意思停了下来，她静静地看着楚渊，抿了抿有些干燥的唇，回握住了楚渊握着她的那只温暖的手掌。
　　“所以你也被用去做过这个实验？”
　　“‘惊蛰’的存在本来就是为了林思季的实验而生的，她既然想要研究这个，我肯定是参与过的……”
　　楚渊捂着心口大口大口地喘着气，半晌后才闭上了眼睛，拉着林惊蛰的手整个人都倒在了椅背上，长长地舒着一口浊气。
　　这种感觉十分压抑，楚渊微微闭了闭眼，随后看向了车窗外。窗外的烈阳依旧，却总有一种黑云压顶的紧迫感。
　　林惊蛰很能体会这种压迫感。
　　实验室当中，所有人都将口罩捂住了言语，这种静默之中的紧促感更加逼迫着人的神经，比外头的残阳更加可怕，林惊蛰的疑问全都被压在了嗓子口，她只能沉默着接受着白大褂的实验者在她的身上进行着各种对他们有益的实验。
　　楚渊的薄唇紧抿，半晌后她轻轻地问：“不走海南军区，我们应该去哪儿？”
　　林惊蛰有些诧异地抬起头来看向楚渊，就连毕长安也没想到楚渊居然会这么问上一句，忙扭着脑袋去看楚渊。
　　楚渊没在意他们的惊愕，又接着问：“沈鹤如果能与林思季抗衡，杨权肯定不会放过他。”
　　“老大，我们现在回去，杨权也不可能放过我们其中的任何一个。”
　　刑海也回过头来看向楚渊：“老大，咱们从杨权的手上跑了一次，他不可能还让咱们堂而皇之地再回去。”
　　“怼回去！”
　　她将眉头拧起来，眉心有一道明显的褶皱，那双好看的眼睛迎着外头明晃晃的太阳轻轻地眯起，眼中凝着一道比烈日更灼人的戾气。
　　“杨权不可能留着沈鹤。”
　　林惊蛰轻声道。
　　楚渊掉头：“就跟林思季该死一样，杨权不可能留着这个最大的祸患。”
　　邢海猛地刹车，随后回头长叹一声：“都是他妈些什么破事！”
　　见邢海将车停下来，楚渊指了指外头：“你们自个儿去偷辆顺眼的吧……”
　　“我喜欢前头那辆跑车！”
　　毕长安最先跳下车，“但是老大，以后回去能申请涨工资吗？”
　　楚渊点头：“涨，不涨先跟楚国飞没完！”
　　毕长安笑起来，他大概是整个团队里最清秀俊郎的男人了，笑起来的时候明朗干净，没有岳云强那种强烈的糙汉形象，也没有邢海聂方远独特的精英特质，他看起来更干净更舒服。
　　此时冲着楚渊笑起来，抓得楚渊心口疼。
　　自从危机爆发之后，楚渊一直处于焦灼状态，起先没有准备的时候，793中队在执行任务当中已经失去了好几个战友，他们个个奋战到了最后，挺直了腰杆将子弹贯穿了前赴后继的活死人，直到793成员中的团宠于幺也站在了最后时，793成员包括楚渊在内，只剩下五个人了。
　　好好的一个队，剩到最后单单只用一只手可以掰扯清楚的时候，楚渊就知道毕长安是在担心什么。
　　他们一起出生入死，从未遇上过这样子的惨烈战局，这比落入了敌人的圈套或者说打了败仗更加可怕，因为他们的敌人，是站在他们身后，从前做着遮风挡雨的那些前辈。
　　失去了一个于幺，她还能有多少个793成员能够失去。
　　就像楚渊不能失去793一样，793的成员也不希望他们的队长在漫漫长路的中央变成了一个踟蹰不前的小红点。
　　楚渊翻身坐在了驾驶位，抿着唇角向着毕长安点了点头：“老大回来接你们给你们涨工资！”
　　刑海和岳云强谁也没说话，跟在毕长安的身后上了毕长安挑得骚里骚气的跑车，聂方远在唇边打转的话到最后也只是被自己打断吞进了腹中。
　　楚渊看了眼林惊蛰，等人都走完后，她这支着脑袋戏谑地看着林惊蛰，车也不开，就这么静静地瞧着。
　　“你这种架势，是想要跟我同进退了？”
　　林惊蛰抬眼看向楚渊，随后只轻轻地侧了侧离楚渊有些近的头，将那胶着不放的呼吸隔出了一段距离，而后才体会到了新鲜空气。
　　“惊蛰，你说他们直接去海南军区，会顺利吗？”
　　“武器没有，人数不够，一路全是活死人，不会顺利。”
　　楚渊笑起来：“你就不能说两句好听的吗？”
　　林惊蛰便闭上了嘴。
　　她本来话也不多，放在人堆里若不是那张脸生得太扎眼，大概是不会有人注意到她的，唯独楚渊跟个狗皮膏药似地一直黏着缠着，也唯独只有楚渊看到了人群里的林惊蛰。
　　那个闪着熠熠光辉的宝贝。
　　林惊蛰闭了嘴后再抬头时却发现楚渊依旧静静地等着自己说些好听的，她挖空心思地将自己知道的情况做了简直的处理，等到再抬头的时候却见楚渊的嘴角含着笑，憋了半天才将一直想问的话问了出来。
　　“你知道海南军区是安全的，当时我让你换路线的时候你就知道。”
　　楚渊点头，车子启动，她开车与往队友们相反的一方走：“没有啊，明明是你说什么，我就信了什么。”
　　林惊蛰哪里还会信楚渊的那些鬼话，她只静静地看着楚渊，哪晓得楚渊噗嗤一声笑了出来。
　　“我大概能从你那装的不太像的表情里知道你可能不想去海南军区，但我真的不知道是因为楚国飞还是别的其他原因。”
　　楚渊接着说道：“如果海南军区都沦陷了，楚国飞大概也没路可走了，你再怎么不乐意，也不可能拦着我。所以楚国飞屁点事也没有，他顶多是被杨权的人给绑着了，所以海南那边应该还算安全。”
　　楚渊分析得头头是道，句句在理，说到最后林惊蛰只侧过头去冲着车窗外微微努了努嘴，随后才看向楚渊。
　　见林惊蛰没有闹脾气，楚渊又笑了起来：“你还没回答我呢，这是要跟我共进退吗？”
　　“楚渊。”
　　林惊蛰顿了顿，她叫楚渊名字的时候尾音断得很干脆，与别人叫“楚渊”两个字的缠绵拖踏是不一样的，带着独有的那一种机械的断句声，却格外地打动着楚渊的心。
　　就单单这两个字，楚渊觉得自己浑身都酥了。
　　侧头挑着眉峰看向林惊蛰：“你可以再叫一声吗？”
　　说完她又补了一句：“你很少直接叫过我的名字。”
　　林惊蛰皱着眉头没有立马开口。
　　“你不可能听不出我声音里的机械感。”
　　楚渊点头：“但是很特别，很好听。”
　　说着她又将车拐了一个大型蛇型走位：“你是因为声音的问题所以很少说话吗？”
　　林惊蛰顿了顿：“应该是没什么好说的。”
　　“那我呢？”
　　“什么你？”
　　楚渊不满地撇了撇嘴：“跟我也没什么好说的吗？”
　　林惊蛰便停了下来，楚渊也不是步步紧逼，反倒是静下来耐心地等着林惊蛰的回答。
　　林惊蛰与别的人不一样，她想得更多，但一直只将自己的存在感降到极低的位置，所以极少与人交流，她做着随时可以转身走人的方式，一点一点地在往人际交往的圈子外头挪。而楚渊又太了解林惊蛰这种缩在龟壳里的踟蹰行为了，她留足了空间给林惊蛰，耐心地做了一个提枪的猎人，等着自己小甜点自己上钩来。
　　果然在林惊蛰认真想过之后，她也只是轻轻地将头一点：“你想说什么？”
　　“说说你。”
　　“你刚刚不是听过了吗？”
　　楚渊笑：“那不也只是个大概吗？”
　　她又接着道：“林思季在生太舱里进行的实验，会痛苦吗？”
　　“会。”
　　林惊蛰老老实实地回答着楚渊的话。
　　楚渊将眉头一拧：“很痛吗？”
　　“我原本是个人造人，应该是没有痛感的，这种疼痛是慢慢积累起来的，所以到了后来，就是稍稍碰一下。”
　　林惊蛰点了点自己的后颈处，那里有个针孔大小的眼，从前在这里面埋了一枚炸药，时时挫磨着林惊蛰的神经，“这里，就会火辣辣的疼。”
　　“但是忍一下就过去了。”
　　楚渊不动声色地看了过去，正好瞥到了林惊蛰脖颈间那一点不细查就错过的小红点。
　　她探过头去，伸手轻轻地摸了摸那个小红点，见到林惊蛰微微向后侧了侧头，她便不动声色地将手心转向了林惊蛰的脖颈，小心地、谨慎地捂住了那道伤口。
　　“还疼吗？”
　　楚渊的声音里透着自己那股子独有的沙哑特色，轻轻地喷在林惊蛰的耳根边，一时间竟是忘了刚刚从脖颈上传过来的那种致命而又熟悉的刺痛感。
　　微微侧头时正好能看到楚渊的侧脸。
　　楚渊的五官生得具体好看，从侧面看时更显得棱角分明，林惊蛰刚好看到楚渊的大眼睛，此时却微微地垂着眉眼，低敛着看着那处被捂得严严实实的皮肤，长睫的尾端稍稍有些上翘，眉目分明，其实要比五官的惊艳度，楚渊的那张脸放在人群之中完全能将周围的人给比下去，谁站在她的身边都会有些黯然失色。
　　偏偏她从骨子里还带出了一股子军人特有的硬朗感，在姑娘之中更是少之又少，一眼看过去，楚渊与生具来的特有气质自然比林惊蛰更加能吸引人。
　　林惊蛰看着楚渊的侧脸，忽然就明白了心头软得出奇的从未有过的温暖，她紧紧地盯着楚渊的肩头，然后缓缓地、缓缓地就将额头抵在了楚渊的肩头。
　　楚渊先是一愣，随后拍了拍林惊蛰的脑袋。
　　她的头发特别顺，轻轻地滑过楚渊的掌心，让楚渊的心也跟着软了下来。
　　她又将刚刚的话问了一遍：“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　楚渊轻声笑了起来：“你撒谎。”
　　林惊蛰抿唇不语。
　　“惊蛰。”
　　楚渊按住了林惊蛰的脑袋，“如果时空折叠实验能够实现，我希望接受实验的是我。”
　　林惊蛰愣了半晌。
　　“这样我一定会回去，遇见那个时候的你。然后我会我会救你，会拥抱你，会亲吻你，会爱你。”
　　楚渊拍着她的肩，又放低了声音，十分温柔地接着说道，“那个时候，希望脾气有些暴躁的你能手下留情，别把我打得太惨了，好歹得留我一只手，留我一条命，好让我能有力气用剩下的一只手来拥抱你。”
　　突然平空炸出的惊雷，径直炸响炸进了林惊蛰的心口上，她低头埋进了楚渊的肩头，轻轻闭上了眼睛。
　　楚渊太了解林惊蛰了，刚刚接受实验的林惊蛰必然在实验室里大闹了一番，工作人员残的残伤的伤，自己却被五花大绑着又关进了生态舱，那个时候的林惊蛰半死不活地躺在生态舱里，睁着一双黯然无神的凤眼，死死地盯着头顶上的一片惨白之色。
　　如果那个时候，她先碰上桀骜不驯的楚渊，也许会真的像楚渊话里的意思一样，直接卸了楚渊的两只手，然后再在她的额头上崩上一枪。可她又有些懊悔，怎么就没早点再遇上楚渊呢，也许能将她从水火之中拉扯出来的，当真就是面前这个人呢？
　　“宝贝儿，你以前可没这么安静过。”
　　楚渊轻声笑起来，林惊蛰躲在她的肩头下也扯起了嘴角，却并没有回答楚渊的挑衅，反而将楚渊的上一句问话又重新郑重地答了一遍。
　　“疼，碰到的时候就会疼，以前林思季还会用电击，电流过的时候，觉得麻得没了知觉，想把脑袋剁了……”
　　“瞎脊薄胡说什么！”
　　林惊蛰便老老实实地闭了嘴。
　　楚渊低头又去看了眼那个小红点子，那如印在自己心口上的烈艳朱砂，永远地成了一点抹不掉的蚊子血，成了她多年以来的唯一一个遗憾。
　　为什么没有早点遇上林惊蛰。
　　为什么就没有再早一点地发现林惊蛰的不一般、林惊蛰的好呢？
　　舌尖轻轻地滑过林惊蛰的脖颈，湿漉漉的、痒麻麻的，像是一条灵活的小蛇从林惊蛰的脖颈处悄然而过。林惊蛰浑身一抖，正准备抬头，却被楚渊一把摁在了肩头无法动弹。
　　然后她听到楚渊长叹了一口气。
　　“我拉着你呢惊蛰，你也别放开我的手。”
　　楚渊轻声说，用一种能抚平人心的温和感：“无论是遇上了林思季、杨权，还是其他人，楚国飞扮演的角色我也不知道，但是我希望不管发生什么事，你别放开我的手，可以吗？”
　　林惊蛰听话地没有动，脖颈上的湿度被烈日快速地蒸发，吸收了她周围皮肤上的热度，带着一丝丝沁人心脾的凉意，和着楚渊温和的问话，从直观的表皮层开始向下，直攻着林惊蛰心口最是柔软的那道伤口，见缝插针地就滑溜了进去。
　　像是楚渊舌尖上的那条小蛇。
　　没有道理。
　　“好吗？”
　　楚渊又抓着不放问了一遍：“无论发生什么事，我都不会放开你，你也别放手可以吗？”
　　她来来回回反复地强调，像是笃定了林惊蛰会放开她一般，不要脸地想要惊蛰开口就给一个字。
　　随后她就听到了自己心心念念执着着的那一个字。
　　“好。”
　　楚渊总算放下了心来。
　　她听到林惊蛰又道。
　　“那你一定要来救我。”
　　楚渊鼻头一酸，她心疼的姑娘，前半生没有记忆，后半生活在梦魇，她哪里舍得她一直活在炼狱之中，她也一定会去救她回来。
　　楚渊笑起来，她坐直了身子，然后一把捏住了林惊蛰的小脸，随后迅速地将车子启动，巨型装甲车发生野兽般的咆哮声，嚣张跋扈地按照毕长安给的路线一路又压回杨权的老窝。
　　“那你可要记住你自己答应我的话了！”
　　楚渊心情极好，嘴角扬得极高，眉眼如画一般，迎着一层暖金色，笑得张扬好看。
　　林惊蛰也坐直了身子，挺拔的腰背与楚渊如出一辙，都是端正好看，又透露出一种精悍的力量感。二者都有不输人的气势，只是一个张扬些，一个内敛点罢了，楚渊侧头看了一眼林惊蛰，发现林惊蛰的眉眼里竟是带着笑意的，她笑时嘴角起来的弧度不算大，甚至可以说不观察的时候根本注意不到林惊蛰在笑。
　　可林惊蛰好看的凤眼里就是带着温温和和的暖意，比外头的阳光还要灼人，还要温暖，也让楚渊的心里头暖得不行。
　　楚渊突然就不正经起来：“也是，好不容易过二人世界，咱们找个地方浪啊~”她说话的时候尾音里还带钩子，臭不要脸的痞子样又跟着露了出来。
　　林惊蛰也不忤她，抬了抬下巴。
　　“见到杨权了，有得你浪。”
　　林惊蛰早习惯了楚渊的不正经，这个时候也没有太惊讶于她随时可以耍流氓的独特技术，只按着楚渊的话又模糊了概念还了回去。
　　楚渊朗声笑了起来，眼睛眯起来，显然对林惊蛰的回答不是那么满意，长手一伸又捏住了林惊蛰的脸。
　　“老子就是喜欢你这正正经经的小模样，浪起来肯定带感！”
　　林惊蛰将眉头一挑，侧头看向这个臭流氓，总算是没能避开楚渊的不要脸，即便如此她却笑了起来，看得楚渊一愣。
　　随后林惊蛰竟是将气势拿捏了出来。
　　“那你来试试。”
　　单单五个字，带着她独有的笑意，愣是将楚渊逼得没说出话来。


第55章
　　这种流氓气息太过于熟悉, 楚渊简直以为遇上了第二个自己，目瞪口呆地瞪了一眼林惊蛰, 随后却噗嗤一声笑了出来, 伸手绕过去揉了一把林惊蛰乱糟糟的长发, 然后扳正了林惊蛰的脸，她抿着笑，笑意从眼角边流露而出, 沾上了星星点点的光芒，竟然有些小梨涡的意思。
　　“你再这么不正不经的……卧槽！”
　　楚渊话没说完猛地踩了刹车，刚刚露出来的笑意顿时僵在了脸上, 维持着一种皮笑肉不笑的尴尬表情, 眼睛微微一眯, 长睫轻颤，一把就拎过了林惊蛰递过来的枪。
　　“那特么是杨权的队吧？”
　　楚渊眼睛眯起来的时候已经将脸上的笑全都收敛了回来。
　　取而代之的是同外头的艳阳一般焦灼的严肃, 车门一拉，楚渊扛着枪就翻上了车顶, 将枪口对准了从远处扬尘而来的车队。
　　楚渊咬牙切齿地唾了一口，手指已经移到了扳机口, 她轻轻用脚尖扣了扣车顶：“眼神好不，车里是不是杨权，老子一炮轰了他。”
　　“是杨权。”
　　林惊蛰用脚尖踹了踹车门, 敲碎了楚渊的动作, “里面还有林思季、沈鹤。”
　　楚渊眉心紧蹙，将手指从扳机上移开, 将自己脸上的表情理了理，大爷似地坐在了车顶上，看着扬起风尘的几辆巨型野兽。
　　还没将表情管理完备，林惊蛰半倚在车座上，头一次露出了懒散的轻松感，遇上林思季时也没有平日里的表面冷淡，可等到几辆野兽露出了面目，后面的尘沙风扬起来的时候，林惊蛰却将眉头拧了起来。她将车门又是轻轻一踹，随后迅速抄起了后座上的枪炮，车门一拉，顺势翻到了车顶。
　　“你怎么跟着……”
　　楚渊话还没说完，却见林惊蛰将炮架了起来，炮口对准了那几辆巨型野兽。
　　楚渊吓得腿一抻，一脚踹到了林惊蛰的腰，被林惊蛰条件反射一样迅速捏住了脚踝。林惊蛰回过头来的时候，眼睛里含着凶光，嘴角抿紧，神经紧绷，肌肉僵硬，明显处于一种高度戒备的状态，反而将楚渊给唬住了。
　　一见踹自己的是楚渊，林惊蛰这才后知后觉地收起了自己有些紧张的预备攻击。她长吸了口气，这才慢慢将握着楚渊脚踝的五指放开，修长的指节骨节分明，因为紧张而泛起了一种不自然的白，一根根指关节离开时还有些僵硬。楚渊的长裤扎进了军靴之中，磕磕碰碰地身上挂着大大小小的伤和淤青，即便隔着一层裤腿看不见，但林惊蛰的力度以及下手时的不经意，早上楚渊感受到了一股钻心的疼。林惊蛰下了死劲儿，直掐到了踝关节。
　　楚渊将脸绷得紧紧的，没将疼痛感在那张严肃的脸上有所体现，转向林惊蛰的时候还牵强地扯了一丝笑意出来，直吓得林惊蛰五指一滑，又磕在了楚渊的踝关节处，磕得楚渊龇牙咧嘴地冲着林惊蛰亮起了狠来。
　　“不是，你这是蓄意报复吧？”
　　楚渊边说边趁机去霸占林惊蛰手中的火箭炮，却被林惊蛰刚收回去的手一把握住，轻巧地推开了。
　　“杨权的后面，跟着大批‘惊蛰’。”
　　“艹！”
　　楚渊不等林惊蛰，自己先把枪又架了起来，“这他妈是闹翻了窝里斗啊？”
　　“惊蛰实验本来就存在漏洞，这大概就是自作自受。”
　　楚渊将枪架好了回头冲着林惊蛰轻声笑了起来，但很快又转向了前方，手指移到了扳机处：“别解释，我知道你话里有幸灾乐祸的意思。”
　　林惊蛰也移回自己的炮前，准备妥当。楚渊话说完的时候林惊蛰斜勾起了眉稍，内敛又谨慎地笑了起来，这种笑意极快，却难掩其中的得意之色，与平日里冷冷清清的寡淡感相行甚远，竟还有一丝狎昵的味道。但楚渊目视前方，没能捕捉到这来之不易的轻快笑意，随即也不知道从哪里扯出一个扩音喇叭，扯起了沙哑的嗓音。
　　“杨将军。”
　　楚渊的嗓音极其特别，经过扩音喇叭拉扯出来时虽然有些失真，但其中的嚣张霸道却半分不减，扯出来的时候伴着如砂砾打磨过的尾音，匪气接踵而至，活活喊出了叫嚣的痞味儿，“我这一炮是轰了你的几匹野兽呢，还是你的宝贝惊蛰实验啊！”
　　她说“惊蛰”的时候将这两个字咬得暧昧又缱绻，说“宝贝”的时候又故意将音节狠狠咬了咬，眼睛还微微扬起了一个欲说还休的弧度，向着林惊蛰的方向轻轻抛了抛，奈何林惊蛰也不知是眼睛有点瞎，还是故意没看见，八风不动地将炮口锁定在了杨权的身上，等着楚渊一声令下，直接一炮轰过去，炸得一干二净也省得后事磨人。
　　杨权稳坐在车中，手一招，后面一辆卡车随后碾上了前，紧接着一排排炮口对准了楚渊的方向。
　　齐戳戳的炮口如野兽的血盆大口，张着獠牙冲着楚渊林惊蛰两人叫嚣，气势上就已经压了这边的人不止一头。
　　然而楚渊并不急，她又扯起了嗓子嚷嚷：“杨叔，怎么招呼都不打就想喂侄女子弹呢！”
　　这不要脸不要皮的架势吓得林惊蛰手一抖，险些一炮就轰了出去。刚刚还嚣张跋扈不客气地叫对方杨将军，现在倒好，人家半个字还没应呢，这称呼就已经狗腿子地转成了客气的“杨叔”林惊蛰早知道楚渊不要脸了，却没想到楚渊竟然能够不要脸到这种地步，着实看见了新大陆，直勾勾地又上下打量了这刚刚转正的女朋友一番。
　　杨权倒也是个人精，他手一挥，炮口齐刷刷退了回来，但仍旧让卡车行驶在最前头，接近的距离也在逐渐地缩短。他从手下的手里接过准备好的喇叭，不慌不忙地学着楚渊一样吊起了嗓子来。
　　“小侄女啊，你只有一个选择。”
　　“杨叔你说笑了，当然是协手合作啊！”
　　杨权的脸皮微微扯了扯，眼里亮着精光，嘴里却朗声笑了起来。
　　楚家的人每个人都有各自不一样的特色。杨权最先与楚国飞打交道，两人说起来还是故友同学，但彼此要说关系能有多好，那倒也不至于。特别是自己提出的种种观点皆与楚国飞背道而驰的时候，楚国飞的固执就很是令人讨厌了。可即便杨权将未来想得有多好多美妙，可一旦踏过了楚国飞的底线，对方能翻脸拔枪面对自己。然而杨权又急需要得到楚国飞的赞同，与他站在同一战线。
　　其次就是最先入伍的楚锋，对方铁血手腕，说一不二，军中大小事务处理得妥妥当当，在楚国飞的带领下一步步走得又稳又好，杨权自然也想拉拢。
　　接着就是楚渊。这姑娘是个老油条，偷着背着阴招不断，明里表里笑脸相迎，遇上不对时，能屈能伸，滑不唧溜，更是令人头疼。
　　楚家人各有特色，可唯独有一样随了楚国飞，那就是个个都固执，表面做得再好，曲意逢迎也好，明嘲暗讽也罢，都不能踏过那一条楚家定下来的底线，一旦踏了过去，楚家这几个老的少的个个都不好对付。
　　所以此时的杨权就算心知肚明楚渊不安好心，可依旧只能笑脸相迎，顺着楚渊给的坡往下爬，别说多憋屈了。
　　“侄女聪慧。”
　　林思季一听杨权要与楚渊合作，当即心下一紧，她颤巍巍地转向了杨权：“杨将军，林惊蛰与楚渊……”
　　杨权摆手打断了林思季的话。
　　只有沈鹤一直没有说话，静静地坐着等着最后的结果。
　　“既然合作，侄女手头紧，杨叔能给接济点武器吗？”
　　杨权简直要被这趁火打劫又不要脸的人给惊呆了，气得嘴角都抽了起来，嘴角边松弛下来的皮因为生气的缘故微微地颤动着，手背上的青筋无一不昭显着主人的愤怒以及隐忍。
　　然而楚渊好似并没有感受到对方的怒气一般，又问快要靠近的杨权：“惊蛰也需要武器对付实验品的啊！”
　　林惊蛰总算是体会到了793成员对楚渊又爱又恨的情感了，她憋住了笑意，向着不断靠近的杨权军队扬起眉稍笑了起来，直看得林思季眯起了眼睛，有些诧异地看着自己手中诞生的人造人。
　　“你再得寸进尺，杨权可能会先弄死你。”
　　楚渊也不怵：“我这为谁啊，还不是为了给你弄点好的不被欺负吗？”
　　她没关喇叭，也不知是不是故意将狗粮撒给对面一群单身狗的，反正气得杨权险些直接冲着这两个狗女女轰两炮上西天。
　　他压了压心头郁结不散的火气，冲着两人和气地笑了笑：“给，后面一卡车，都是小侄女的。”
　　老子看你两只手能拎多少武器走！
　　得到了杨权的应允，楚渊向着林惊蛰挑了挑眉头，林惊蛰稳住了笑意，身子放松，将炮口微微抬了起来，然后冲着紧跟在车队后面的“惊蛰”群就是一炮，炸得血肉横飞，尸体横陈。
　　杨权的车正好与楚渊的车擦过，楚渊还不嫌不够冲着杨权扬了个飞吻，直到车队最后头的一辆卡车驶过的时候，她与林惊蛰迅速跳上了车，还揉了揉那几个小兵崽的肩。
　　“刚刚听清了吧，这辆车上的武器是我的，你们要么给帮把手，要么老子现在就送你们下去与实验品作伴。”
　　前半句还算说得委婉，后半句简直就是个流氓土匪，吓得几个新兵蛋子双腿一软，险些跪下去叫爸爸。
　　破皮卡已经快散架了，这些刚刚上任的新兵货真假实的战场都还没有上的，却先行领会了一把人类自掘坟墓时的实验品，半日之间顿时亲眼所见自己朝夕相伴的战友被抓了一把咬了一口，哆哆嗦嗦站起来，僵手僵脚僵脖子地成了一具行尸走肉，险些将苦胆都吐出来。随后又被上级强塞上车，早被后面咬着不放的实验品吓破了胆。
　　上头的争斗他们还不清不楚呢，可楚渊楚锋这两个人的名号他们自然是听过的。做特种兵的，没有不羡慕能成为这两个人的手下的。即便楚渊是个女人，可铁血手腕，带队出的成绩是很多男人都比不上的，楚家人，成了一种响当当的名号。
　　现在这个嚣张的女人站出来，话音里明明还算温和，可早吓得这一车人不敢违逆她的话。
　　见这些人都还算老实，楚渊扬起了眉稍：“惊蛰，你开车。”
　　这一声“惊蛰”将原本好不容易放下来的心又悬而未悬地挂了起来。
　　他们虽然不知道都发生了什么事，可混乱之中多少也听过一些。后面那些是林博士的实验品，这个实验叫“惊蛰”实验，这一群长了人的模样，却自带病毒的人都是人造人，是病毒的传播源，她们每一个都长得六七分相似，她们有共同的名字，都叫惊蛰。
　　然而楚渊这一声“惊蛰”让他们个个都将目光转向了林惊蛰，一眼瞥过去，刚刚吓软的腿顿时扑通一声跪了下去。
　　六七分相似，名字惊蛰，病毒携带者。
　　林惊蛰比楚渊要温和，虽然与时时脸上带笑意的楚渊不同，她表情不多，时刻都是冷着一张脸，可开口时却总是让人觉得不好靠近的同时又莫明生出一股善意。
　　就是林思季当时所说的“讨好”“麻烦将驾驶位让给我一下。”
　　原本坐在驾驶位上腿脚都在发抖的小兵立马与林惊蛰换座位。
　　错身而过的时候他又仔细地看了眼林惊蛰，心下一颤的同时又觉得对方好看……
　　“再看？小心我先挖了你的眼睛哦~”那小伙子差点真给楚渊跪下来叫爸爸了。
　　只有林惊蛰轻轻地摇了摇头，也就只有楚渊那么变态了，说着令人浑身起鸡皮疙瘩的话，却还在在尾巴上恶意卖萌叫个“哦”神经病！
　　等到林惊蛰将方向盘握在手中后，众人眼里的神经病总算是恢复了正常，她将迫击炮架稳，拉着一个还抖着没回过神来的小兵扯到了炮口前，下巴一扬。
　　“发射。”
　　那小兵吓得小腿肚子一直抖，原本车身就颠簸，此时看着更加不忍直视，却又被楚渊逼着跨到了迫击炮的面前。
　　楚渊冲着对方又扬了扬下巴：“对准了，一炮轰出去，她们就都是渣。”
　　那小男孩抖着转身看着楚渊，却见楚渊将炮口一拉：“杨权把你们放在最后本来就是用来受死的，别看武器够多，可你们知道下头那些惊蛰有多厉害吗。”
　　话一说完，一炮轰出去，血肉溅起来，一条胳膊猛地跳进了小男孩的怀里。
　　他抱着一条血淋淋的胳膊，但胳膊里面竟然还有几根电线。
　　新兵脸一白，胃里翻涌了起来，险些直接在楚渊的面前吐出来。
　　楚渊又将炮口改了方向。
　　“你手中有武器，怕他个蛋！”
　　楚渊一笑，笑里裹着冷意，“把你们的炮口给老子抬起来！”
　　声音震天，直击新兵的心口，原本还颤着腿的小男孩微微扶起了楚渊身侧的另一架炮口，学着楚渊的姿势，将炮口对准了前赴后继的“惊蛰”群。
　　“上学期间教的那些给老子实施起来，哪个他妈的上了战场等你喘气！”
　　她踹了一脚还愣在一侧的另一个小兵，“对准了，给老子开炮！”
　　三架炮口，整整齐齐，对着下头的惊蛰。


第56章
　　巨石翻滚, 血肉横飞，楚渊用血糊糊的手狠狠抹了一把额头上的汗, 一张被艳阳灼得通红的脸上挂上了红白相间的肉糜, 悬颤颤地垂挂在了长睫之上, 原本纤长秀气的睫毛被血水粘住了一条一缕，眼睑微掀，那纤纤长睫无力再承受住千斤之力, 微微轻颤间，倏然从间隙之中落了下来，落入了楚渊的脚边, 与众血肉合为了一体。
　　这是一个吞血食肉的时代, 楚渊说得再理直气壮, 可当温热的血水喷溅了自己一脸，再回头看一眼正挺直了脊背将车开出了高铁架势的林惊蛰, 一张张五六分相似的脸，相似漂亮勾人的凤眼, 眉眼之间的淡漠与冷淡同林惊蛰打一个模子里刻出来的。
　　飞溅而出互一滴带着温度的血液都化作了头顶当空灼热的太阳，不断炙烤着楚渊的良心。即便有些惊蛰的身体里还有电线, 有提供动力的电池设备，但那些炙烤自己的温度始终是真实的，她封闭不了自己的五官六感, 只好拧着眉头受住了这种炼狱似的煎熬。
　　炮箭破空呼啸而过, 撩起的头发丝儿与热浪滚在一起，滚滚热潮之中楚渊单手抗炮, 另一只手一把拎过了被“惊蛰”抓住脚踝哇哇乱叫的新兵。
　　“惊蛰”与他们以前遇上的活死人不一样，她们不仅规模巨大，以破竹之抛压境而来，她们还经过训练，比普通人更具有攻击性，相比较而言，甚至于有些出色的“惊蛰”能抵过两个普通的军人。她们灵敏、矫捷，不惧生死，不畏枪炮，刀枪不入，刺破的也仅仅只是一具空有其表的皮囊。对比于他们这边，这样的“惊蛰”群可谓一支奇兵，更让这些刚见世面的新兵蛋子们畏惧。
　　腿抖得好似筛子，楚渊的炮燎着新兵的耳根子处轰出去，瞬间就灼伤了新兵的耳朵，短暂的一瞬，他只能看到炸起来的烟火，以及拧眉换弹的楚渊。
　　耳边产生持续性的尖鸣，嗡嗡声响过后四周的声音逐渐入耳，才发现楚渊低头踹了自己一脚吼道。
　　“给老子换弹！”
　　那新兵从死亡的边境游荡了一圈回来，还来不及回味惊颤，头脑倒是转得蛮快，迅速从楚渊的腿脚边爬了起来，抹了一把自己残血的耳根，跌跌撞撞地跑去扒拉出了楚渊要的弹药，手脚麻利地为楚渊装弹。楚渊不着痕迹地低头看了他一眼，眉稍轻轻地扬了扬，手一抻，竟从那小兵的认兜里顺出了一只烟。
　　那小兵先是一愣，随后脸也跟着红了。
　　楚渊依然没将烟点燃，只虚虚啜在口中，转而又是一炮轰了出去。
　　“惊蛰，怼到杨权前头去，老子又不是替死鬼！”
　　她是来同杨权做交易甚至说是想趁火打劫的，绝计没有想过要替杨权解决这些实验遗留问题，私仇旧怨都还没算清，也不可能立即握手言合。
　　这塑料战友情，还没开始建立就有了分崩离析的态势。
　　新兵被楚渊的狂傲吓得脚下一绊，险些一头栽了下去，林惊蛰也在此时猛地提速，方向盘一打，速度冲进了杨权的大部队，颠得卡车上的几个新兵差点一头跌进“惊蛰”群里。
　　只有楚渊提前做足了准备，脚抵着车厢，猛地将自己怀里的炮箭一推，倾身一翻，身手利索地坐在了副驾驶位。她伸出一只手敲了敲车厢门，将卡车后面人的魂儿给敲了回来。
　　“咱们塑料战友情你们也看到了，但你们有人在背后放枪，老子就是残是瘸也会弄死你。”
　　话音一落，楚渊掀起眼皮透过后视镜看了眼正准备掏枪的人。
　　那人手一颤，一把露了小半张脸的枪又被主人家抖着揣了回去，极没有骨气地又转头回去做了腿部挂件。
　　林惊蛰眼皮都未曾掀起过，一直面不改色地将车开出了自己的速度，极快地擦着杨权车的边儿与其并车而行。
　　楚渊吹起流氓哨冲着杨权笑起来，挥手扬了扬自己手里的枪：“谢谢杨叔。”
　　杨权只微微侧头瞥了眼得意洋洋的楚渊，最后皮笑肉不笑，生硬地将自己的眼角扯了两缕皱纹出来。
　　“小侄女，不是你说的协手合作吗？”
　　楚渊笑了起来：“当真要建立塑料战友情吗？”
　　杨权毕竟是个老狐狸里，楚渊这种兵痞子他也见得多了，但有一点他却十分欣赏，那就是楚家人，从来都是有一说一，当着你的面能明明白白指出两人本来就不在同一战线上。
　　“那不也是战友情吗？”
　　楚渊先是顿了一下，随后笑意逐渐拉大：“那合作也得有点诚意不是，能先杀了林思季吗？”
　　她话一说完便侧头看向了坐在后排的林思季，正好对上了林思季打量的目光，她不畏不惧，安安稳稳地坐在后面，连眼神都没递给过杨权，冷静地看着楚渊，以一个学究的作态，却看得楚渊更是冒火。
　　“既然要诚意，小侄女是不是该也送我一个林惊蛰的人头？”
　　楚渊冷哼一声：“哦，你想得倒美。”
　　所谓话不投机，大概就是杨权和楚渊这种剑拔弩张的状态了。
　　没见过世面的几个新兵在后头听得心惊胆颤，他们自然是希望楚渊能与自己合作的，刚刚楚渊从踏上卡车的那一瞬间开始，无论是指挥、身手都远在他们所见过的几个少校之上，也难怪特种兵们都想去楚渊的队里。楚渊是个被降过级的少校，但能力与手段却并不比一个上校差。相反，楚家有个将军楚国飞，又是个古板怪老头，别人都是用人为亲，他用人为贤不说，反倒处处打压着自家的两个小崽子，升官发财的道路一点也不适合楚渊楚锋两兄妹，却也更能体现出这两人的能力来。
　　此时几人的心理特别复杂，楚渊身手能力皆好，但队员少，793中队成员死伤惨重，剩下几个还不知所踪，跟着个人造人林惊蛰到底有多少胜算，他们当中没有一个人拿捏得准。
　　而杨权此时还算有权有势有大批的部队成员，数个人头自然比楚渊要霸道得多。有武器有研究人员，胜算的确足够大，但却不会多注意到他们，他们是伟人往上走的踮脚石，是铺血铸路的那一滴明艳艳的鲜血。
　　再则，他们是个军人，忠诚是他们绝对服从的首要任务，所以不能叛，只能期待着楚渊能与他们站在一起，哪怕此刻只是楚渊口中的塑料战友情也好。
　　见楚渊冷哼一声后再也没有开口与杨权谈判时，林惊蛰总算是侧头往杨权那头看了一眼，注意到林惊蛰的视线，杨权也微微侧了下巴，将目光锁定在了林惊蛰的身上。
　　林惊蛰的眼神足够温和，她看过来的时候还轻轻眨了眨眼睛，抖落了眼睫上的一小层细灰，只淡淡地瞥了一眼随即就收回了目光。杨权见过林惊蛰，也从林思季的嘴里听过她这个最为完美的残次品，但如今再看时，却发现林惊蛰与从前自己所见的林惊蛰大为不同，不说面目，单看气质。
　　还在杨权惊讶的时候却见楚渊坐直了身子，皱着眉头瞪了杨权一眼，眼中的警告甚是明显。
　　杨权突然就改了口。
　　“咱们现在在一条船上，不如各自退一步，林思季和林惊蛰的事等一切安稳了之后咱们重新商议？”
　　楚渊抬头，将恶狠狠的表情收了收：“哦，那你等我先问问我媳妇。”
　　杨权一把握住了自己颤抖的手，生怕自己火气一上头先一枪崩了楚渊这个臭不要脸的。
　　林惊蛰有些诧异楚渊竟然会当着杨权的面给了自己一个名分，头一次露出不知所措的表情来，侧头看向楚渊，却被楚渊扳正了脑袋：“开车看前头。”
　　她说完又极快地问了句：“媳妇你觉得怎么样？要是不怎么样咱们散伙就是，不虚。”
　　杨权的嘴角抽了抽，要不是留着楚渊能抵一个小分队，他也不太可能这么委曲求全任由楚渊讨嘴上便宜。
　　楚家几个挨千刀的！
　　林惊蛰抿起了笑意，倒还真将楚渊的话来回思考后，又从后视镜里看了眼后面不断跟上来的“惊蛰”群，随后抿着笑意点了点头。
　　“可以，但是得再分一车的武器。”
　　“你们他妈就两个人，分老子两车的武器！你们是有三头六臂还是怎么着！”
　　杨权倒也是真不淡定了，声音中气十足，吼得血往上涌，脑袋里面竟是空了一瞬，差点脑充血。
　　楚渊也不急，冲着杨权意味深长地笑了起来。
　　紧接着子弹猛地就钉进了杨权身边的车厢门，激得杨权一把握住了自己手边的枪。
　　他抬头时却见高速外的野地里冲出两辆越野车来，稳稳当当排列在了楚渊的身侧，与楚渊并驾而行。
　　匍匐在车顶的刑海咧着嘴笑起来，一手扶着狙|击|枪，另外一只手将两指一并，挑着痞笑冲着杨权扬手打了声招呼。
　　“老大，接到楚将军的信息，海南军区安全，我们前来支援。”
　　毕长安伸出脑袋迎着灼热的风向着楚渊报告。
　　另一辆车上的艾利尔也探出了脑袋：“亲爱的，我跟他国军队成员周旋，顺了些助手回来。”
　　林惊蛰听罢吃了一惊，听过顺武器顺物资的，没听过像艾利尔这样去顺人回来的。
　　好像为了印证艾利尔的话，又从一侧的野地里冲出两辆车来，与杨权并驾而行，声音震天，大有嚣张示威的嫌疑。
　　楚渊笑着将胳膊支在了车窗边，指了指两侧并走的几辆车：“可不是三头六臂吗？我觉得吧，得再分咱们两车武器才够啊，不然林教授的实验品这么多，武器不够，哪能怼得完呢，杨叔你说是不是？”
　　杨权被这几车人给包了个严严实实，哪能说一句“不是”出来，只好又换起了招牌假笑，拿起了设备。
　　“准备四车武器，与楚少校的人做交接。”
　　“谢谢杨叔慷慨馈赠，侄女就不客气了。”
　　杨权依旧只是笑，假模假样的将车窗升了起来，一避开楚渊的眼睛，顿时气极踹了一脚：“操|他大爷！”
　　他气是自然的，原本自己处于主动地位，人多武器充足，要想一锅端掉楚渊和林惊蛰虽然有些困难，但也并不难办到，大不了多折些武器跟人在这里罢了，可那一枪擦着而过的子弹却是正儿八经地在警告杨权了。
　　他们同样也有人，而且个个都是精英，想要他杨权的命，那也只是分分钟的事儿。
　　得天独厚扳倒楚家的绝好机会就在这个时候化为了灰烬，命运的齿轮一转，他便成了失利方，谈判没了优势，各自只是还没撕破最后那层薄如蝉翼的面皮，保持着相对平和的状态。
　　一旦擦枪走火，不说谁绝对厉害，但两败俱伤是肯定的，谁也不想最后的命全交待给了身后死咬不放的“惊蛰”手里。
　　楚渊一早就接到了毕长安传过来支援的信息，这也是她敢大言不残地在杨权面前放肆的原因，此时看到队友都安全赶到随即也是长长地舒了口气。
　　杨权的命令下达之后岳云强、聂方远以及艾利尔顺过来的两个队友帮忙去开回了两车厢的重兵器，艾利尔一看到武器眼睛都直了，一个劲儿冲着楚渊嚷嚷：“哦亲爱的！这么久了我还没见到这么多武器！”
　　声音太大，穿过铁皮直达杨权的耳里，差点将杨权气得晕过去。
　　楚渊抿着笑，又跟猴子似地翻到了车后头，指着还一脸懵逼呆在车厢后的几个小伙子道：“短暂的合作，依旧是塑料战友情，也指不定一言不合就开火，你们呢我也不知道是不是杨权手下的兵，但如果有更好的去处能避开活死人和后头的‘惊蛰’，那就有多远滚多远。如果不保证，那想好了再动作，到底是继续回到杨权的车上去，还是留下来，你们自己挑。杨权那边武器足，人手足，胜算也有，我们这边人头少，武器不多，但也个个都能抵用，也不可能轻易就输了。”
　　几个小伙子听得目瞪口呆，最后那个一直被楚渊摁着给换弹药的新兵先站出来，脚跟一碰，向着楚渊行了一个军礼：“我听过‘惊蛰’实验，杨将军助纣为虐才引起了人类的浩劫，我愿意跟着楚少校！”
　　楚渊扬了扬眉头，又看向其他人：“其余人呢？”
　　车上的人不多，一共四个人，有三人留在了楚渊这边，还有一个小兵再三犹豫之后还是选择了杨权。楚渊也没为难他，甚至帮着对方回到了杨权的车队之 中。
　　后面坠着的“惊蛰”并没有减少，惊蛰后头断层不远又坠着一群活死人，楚渊口中叼着一支烟，咬着里头的烟丝，打了个呵欠。
　　“这样不死不休地跑下去，惊蛰不会觉得累，但我觉得咱们可能支持不住。”
　　林惊蛰侧头看了眼楚渊：“你想做什么？”
　　“咱们能摆脱这些惊蛰吗？”
　　林惊蛰侧眼瞥了一眼后视镜，然后摇了摇头：“不能，但是我能感受到她们接受到的指令有些怪。”
　　听到这话楚渊唾掉了自己嘴里的烟头，将脊背拉长，以一种认真聆听的姿态看着林惊蛰。
　　只见林惊蛰顿了顿后老实补道：“她们接受到的指令不是杨权或者林思季，她们要对付的人，是沈鹤。”
　　“沈鹤？”
　　楚渊先是一愣，而后蹙起了眉头，“没道理，想要弄死沈鹤直接弄死就行了，不可能带着沈鹤这个枪靶子逃命，杨权又不是傻子。”
　　“杨权大概以为这些‘惊蛰’失控了。”
　　楚渊侧头看了眼与自己并车而行的另一辆车：“你的意思是，‘惊蛰’其实并没有失控，要对付的人只有沈鹤，而杨权以为‘惊蛰’失去了控制，‘惊蛰’没了目标随意攻击，所以带着他们所有人逃命的。”
　　林惊蛰点头，认下了楚渊的话。
　　楚渊又将头转向了另一辆车，她的目光与林思季对上，正好看到林思季一脸复杂地看着林惊蛰，有惧意也有恼怒。
　　她直勾勾地看着林思季没有回头，慢慢开口问道：“是林思季想要沈鹤的命。”
　　一句陈述句，对这一场漫无目的的逃命盖棺论定。
　　楚渊眯起了眼睛，嘴角勾了勾，一脸鄙夷地冲着林思季挑着眉，竖起了中指。
　　“是因为沈鹤有能力阻止这一切对吗？”
　　楚渊将车窗摇起来，将那张恶心的脸隔绝在了车窗之外。
　　“大概是因为沈鹤有能力摧毁她的成果吧。”
　　林惊蛰也侧头往外头看了一眼，因为楚渊将车窗摇了起来，她什么也没能看到，只看到了楚渊一脸严肃的侧脸。
　　楚渊却没有放过林惊蛰话里的一丝一毫，她惊讶地抬起头来看向林惊蛰。
　　“什么是成果？”
　　楚渊一把抓住了要点，“林思季的成果不是你吗？”
　　林惊蛰点头。
　　“对，这世界上，有两个人能摧毁我，一个是林思季，一个是沈鹤。”
　　“前者因为我是她完美的成果，绝对不可能摧毁我，但是后者为了人类生存，一定会。”


第57章
　　跟在尾巴后面的“惊蛰”一路撒蹄子跑起来的速度并不比一群开车狂奔的人慢, 相反，一直吊在后头的两辆车已经被“惊蛰”抓住了空当, 猛地被抓住了腿脚, 一个狠力拉扯, 伴着一声惨烈的吼叫，小兵被拉进了“惊蛰”群之中，眨眼就被淹没其中。其余人等惊得双腿直抖, 直勾勾地看着喷溅而出落在自己脚边的血迹，尖叫着将油门踩到了底，一路往前头挤！
　　不能落后！不能落后！会没有命的！
　　楚渊皱着眉头从后视镜里看着后头的惨烈状况, 眉心拧成了川, 在兜里摸了半天也没掏出自己想要的东西, 正恼得想爆粗口的时候嘴角边却被塞了一颗糖。甜丝儿味撬开了楚渊的齿缝，丝丝缕缕地包裹住了楚渊的口腔, 与津液混在一起，细抿才发觉是颗奶糖。
　　烦躁激动的心立刻就被这丝儿糖味儿给捋平顺了, 她收起了紧绷的神经，又长吸了口气, 随后将脊背紧贴着椅背嚼烂了嘴里的奶糖。大夏天的，后背上的汗早将里头的背心濡湿了，黏糊糊地紧贴着楚渊的后背, 由于一放松才慢慢地回过神来, 贴得有些紧，很不舒服。
　　直到嘴里的糖嚼烂、糖汁顺着火辣辣的咽喉流入胃里, 将大夏日里冰浸的胃给捂暖了之后，她好似也正常地回归了平日里的不正不经的模样。
　　“哪里来的糖，你以前身上会带这玩意吗？”
　　“兜里摸的。”
　　林惊蛰顺着楚渊的话回答，然后侧头看了楚渊一眼，“你以前给了我一块巧克力。”
　　楚渊有些诧异，听完林惊蛰的话后眉头总算散开，真心实意地笑了起来。
　　“793成员注意，队行理好，先将后头的‘惊蛰’都处理了。”
　　楚渊眯着眼睛又看了一眼后视镜，“然后找到服务区进行物资准备，随时准备与杨权的翻脸之战。”
　　“哦亲爱的，都这个时候了你们居然还这样不友好。”
　　艾利尔插嘴插得极快，听得楚渊眉峰都挑了起来，眼睛里居然还含着笑：“叫谁亲爱的呢，可别叫错了没命啊。”
　　艾利尔顿时就老实了。
　　毕长安很快就明白了楚渊的意思，话唠的头衔被艾利尔抢走之后，毕长安很快就找准了自己的定位，极快地拟出了路线与计划，然后在艾利尔被怼得无话可说的时候兴高彩烈地接过了楚渊的话头。
　　“老大，前头三十七公里高速下道，可以分两队走，一队在前头做接应，另一队下道后再上道从后头包抄，将‘惊蛰’围死在当中，然后前后进行攻击，可以直接送‘惊蛰’群一个满天飞花！”
　　楚渊微微抿了抿唇角：“后头的惊蛰大概有多少？惊蛰后面多远的距离跟着活死人群？活死人群又有多少。”
　　这次换了聂方远接话：“刚刚惊蛰已经被老大轰断层后，我们就已经上前了，后面有多少也不是特别清楚，但至少有百来十个，惊蛰的速度比较快，后面的活死人没有办法这么快就跟上来，所以中间大概有一公里左右有断层。但是活死人的数量是累积的，一路走过来遇上多少个活死人，后面就吊着多少个活死人。”
　　楚渊听完没有立即回话，只微微省了省，将聂方远话里的意思咂了咂后又问：“如果一队人从后头抄，将前面的惊蛰进行拦截，大概需要多长的时间，后面的活死人会跟着围上来？”
　　这话问出来后便是长久的沉默，他们谁都明白这一场硬仗的艰难。“惊蛰”的战斗力不亚于793中的任何一个成员，如果从后面进行包抄，前面与后面进行配合迅速解决了这一棘手的大麻烦，碾着她们的尸体前行，当然可以顺利地避开后头死咬不放的活死人潮。可如果前面的队伍进行得不顺利，后面的队伍被前面的“惊蛰”压着打，时间消耗到后面的活死人潮追上来，那么这一声硬仗打到最后将会死伤惨烈，也不会是楚渊想看到的情况。
　　大伙都知道楚渊在担心什么，谁也不敢拍着胸脯保证万无一失，这就像是在掷骰子，运气好，一招致敌，还能有余力去处理傻逼林思季。可如果一招不慎，还遭到杨权的趁火打劫那也不是不可能的事。
　　好不容易被一颗奶糖安抚下来的心顿时又暴躁了起来，楚渊觉得自己简直到了水逆，所有的运气都被用去遇上了林惊蛰，剩下的渣渣竟是带着自己的队友走向了万丈深渊。
　　这种想法甫一泛在脑子里便立即搓磨着楚渊的心，她狠狠地抹了一把自己的脸，然后关掉了通讯设备。
　　一颗奶糖便趁机又溜进了楚渊的嘴里，被塞进牙缝的时候，楚渊还不要脸地伸出舌尖来轻轻舔了舔林惊蛰的指腹。
　　林惊蛰老早就见识过楚渊的不要脸，现在只抬眼刮了楚渊一眼，随后又漫不经心地看了看自己指腹上的口水，嫌弃地一把揩在了楚渊的肩头。
　　楚渊被林惊蛰这一气呵成的动作惊呆了，目瞪口呆地看着林惊蛰，没想到林惊蛰也会有这么无赖的一天，这一口气也不知道该是笑还是该是恼。
　　等反应过来后楚渊只轻声嗤笑了一声，然后伸手出来点了点林惊蛰，却并没有说话。心头的烦闷反倒因为林惊蛰的这一打岔慢慢地平静了下来，长舒了口气的同时又侧过头来看向了林惊蛰。
　　“你觉得，咱们的胜算有多少？”
　　林惊蛰想了想：“我不知道，但是后头的兵虽然是杨权的人，可你也没办法坐着不理，所以胜算不管有多少，你都会回去。”
　　楚渊吃了一惊：“你这么了解我的？”
　　“他们如果是全都知道但还一直跟着杨权，你也不会管他们的死活。但是问题是现在这些人还懵懵懂懂并不知情，也可以说知道一星半点知道得也不完全，所以你会给他们选择的权利。让他们选哪边都是心甘情愿，不管是选杨权也好，还是站在你这边也好，那都是自己下的决定，将来就算死了炸了，也知道自己当时是什么情况。”
　　楚渊有些诧异地看着林惊蛰，她确实没想到林惊蛰会将她的心理情况分析到这种地步，吃惊的同时又觉着刚刚坚定下来的狠硬心狠顿时被林惊蛰磨成了一块软棉。
　　“你是不是，从开始就摸清了我的脾性？”
　　楚渊凑近了林惊蛰，鼻息喷在林惊蛰的侧脸，顿时让林惊蛰感受到了一股避无所避的压力，手中的方向盘微微一紧，向一侧滑了半瞬，但她定力不错，很快就将方向盘给稳住，又挂了一张性冷淡的脸。
　　只是死扣着方向盘的手却暴露着了她此时的紧张感，她顿时有些不知所措，一时又拿不准楚渊话里的意思。不知道她是在兴师问罪还是只是单纯地想要问一问。
　　若是兴师问罪，当初林惊蛰靠近楚渊就是心有所图，并且极力向着林思季所说的那般，迎合着楚渊的脾性，努力在讨好着楚渊。这么说出来毕竟不是多么光彩的事，林惊蛰就算再不谙世故，也知道迎合会让楚渊心生不快。所以一时有些不知道该怎么回答，只能咬着牙闭了嘴，静静地等着楚渊的下文。
　　楚渊一见林惊蛰咬唇不说话，手背青筋暴起的时候，就知道林惊蛰有些犯紧张，再将自己刚刚的问话一想，自然就明白过来林惊蛰在紧张些什么。
　　她又靠近了林惊蛰，趁着林惊蛰还在神游的时候轻轻咬了咬林惊蛰的耳根，电流猛地从自己的周身而过，迅速地麻痹了林惊蛰的全身，僵手僵脚地踩着油门，险些没将楚渊送上西天。
　　“别紧张宝贝儿。”
　　她故事拿捏着一种暧昧至极的嗓音轻轻地在林惊蛰的耳根边厮磨，尾音带着小钩子小心仔细地钩过了林惊蛰的心尖尖，“我就是想知道你是从哪个时候开始喜欢我的。”
　　这话太不要脸，顿时让林惊蛰放松了下来，眉眼竟是一弯，噗嗤一声笑了出来。
　　楚渊也跟着放松了下来，斜倚着靠在椅背上，又将跑出天际的话题给拉了回来：“来，咱们再讨论讨论下一步该怎么走，直接从后面怼吗？”
　　林惊蛰点头：“你已经准备好下道转到‘惊蛰’的后面对吗？”
　　“那没办法，我是老大，就该担起这样的责任不是。你呢？是跟我去还是留在前头做接应？”
　　林惊蛰没有立马接楚渊的话，她蹙着眉尖细细地想着楚渊的话，将楚渊这一路以来的担子捋了捋，发现楚渊始终坚守着自己的道德标准，一直没跨过那道人伦道德线。甚至在某些时候，楚渊即便放着狠话，可平民与无辜者的性命，她从未当作儿戏。
　　“你如果去后头，一旦前面的‘惊蛰’没处理完，后面的活死人跟着涌了上来，那么被包围的就变成了你。”
　　楚渊点头：“惊蛰，我没人可以失去了，我793中队的队员已经去了三个，剩下的这几个，是一个也不能少了，我是队长，冲在前面身处困境的，就该是我，不会是他们。”
　　林惊蛰咬着下唇没说话。
　　“当初问强哥为什么来当特种兵，强哥说因为钱多，他要把钱寄回老家，山旮旯儿的地方，也让父母买点东西不会瞻前顾后。他们每个人都有自己的家，但家人也许并不知道他们在做些什么，会有多危险。不像楚国飞，能随时知道我的动态，他们给父母讲起自己的工作，也都是顾虑再三后编织的谎话。”
　　“但是危机爆发，一直到现在，他们当中还没有人联系过自己的家人。”
　　楚渊看向另一辆车，里面的所有成员都在等着楚渊的命令，“我有责任，把他们带回家。”
　　话音一落，楚渊打开了通讯设备：“所有人注意，队伍分成两队，艾利尔，你手下有没有人愿意跟我下道转到‘惊蛰’的身后？”
　　“亲爱的你说什么傻话呢，我当然跟着你咯。”
　　艾利尔倒也是爽快，在楚渊的话一落，两辆车并排开到了一起，然后楚渊又向自己的队员开口：“所有人将武器准备好，直接堵着‘惊蛰’的前路，咱们得堵死她们。但是！”
　　她将话头改了改：“如果中途我和艾利尔被活死人包围了，你们不能前来支援！”
　　楚渊低头，又问艾利尔：“艾利尔，现在后路堵死了，你还要跟我一起下道往后头走吗？”
　　半晌的沉默，楚渊倒也没感到寒心，人心本就是这样，总会为自己着想，谁会愿意选一条没有回头的死路将自己逼进死胡同口呢。若不是楚渊肩上担着这份责任，她也绝计不会选这种没有后路的道。艾利尔心有凄凄，那也在情理之中。
　　楚渊关掉了通讯设备，整个人一软，长长地叹了口气。
　　外头艳阳高悬，热辣的温度灼烤着楚渊的心神，她眯了眯自己，盯着前头不远的分岔口，她已经走到了这路的尽口，身边伴着的，还有个冷情冷面的小女朋友。
　　楚渊侧头将车椅背调低，半躺在车座上，侧着半边身子看着林惊蛰：“怎么这么好看呢？”
　　林惊蛰没好气地瞥了她一眼，没有说话。
　　“可能就咱们两人一起，到时候要真有什么意外你就赶紧跑知道吗，自愈能力强，手脚利索，被抓两把没什么，但别被炸飞了，要是拖不出我了就别拖，我……”
　　“你可闭嘴吧！”
　　楚渊愣了一瞬，车子在这时一个转向，顿时往一侧下道，而林惊蛰车的后头，正跟着艾利尔的车。
　　她的心情顿时晴朗了起来，也有心情来调侃林惊蛰了，眯着眼睛，跟个大尾巴狐狸似地紧紧地盯着林惊蛰。
　　“不是，我觉得你最近好像越来越像我了点。”
　　林惊蛰没接话，但整个人似乎微微有些放松了下来，也不知道是因为艾利尔跟在后头，还是因为楚渊放松的心境感染了自己。
　　车辆速度快，在后面的惊蛰还没跟上来的时候林惊蛰与艾利尔早已经下道跑得无影无踪。楚渊也不再跟林惊蛰贫嘴了，她翻身跃到了卡车后头，正准备去将武器清理出来的时候，发现车厢后头还有一个新兵，是当时被楚渊摁着换弹药的那一个。
　　“刚刚交接武器的时候不是让你们去另外一辆车上了吗？”
　　那小伙子咧嘴笑了起来，皮肤有些黑，笑起来的时候小眼睛眯做了一条缝，一口小白牙看上去还格外有些可爱。
　　“少校！我可以帮着整理武器，接换弹药！”
　　楚渊看了他一眼，也展眉笑了起来，她倒从来不是个白莲花大圣母，能救则救是自己的责任，但队友能与之并肩作战才能称之为战友，一味地以为对方好而将其往外推，从来不是楚渊的作风。
　　“你叫什么名字？”
　　“李承。”
　　“入伍几年了？”
　　“三年了。”
　　楚渊将炮架了两架在后车厢里，将位置一一调对准确后又问：“危机爆发后有联系家人吗？”
　　李承顿了顿，将脸上的笑意收了起来。
　　“在军队里，杨将军下令，所有人不允许与外界联系。”
　　楚渊挑起了眉稍，她将手中的武器放了下来，转头看向了李承。李承是个没什么背景的新兵，能力大概也就那样，还没真上过战场，所以当时被“惊蛰”抓住脚踝的时候慌得失了阵脚。
　　此时喜怒全呈在脸上，更让楚渊心头一紧，她稳了稳心神，指了指李承的腿：“刚刚被‘惊蛰’抓住的时候伤到了吗？”
　　李承一扫脸上的阴郁，将腿脚一拍：“一点小破皮！”
　　楚渊心下一个咯噔。
　　她的手并没有收回来，又冲着李承道：“你掀开给我看看。”
　　“没事儿的少校，咱们入伍后哪还没有受过这点小破皮的……”
　　李承还没反应过来，楚渊早已经迅速地压着他的脖子，另一只手极快地拉开了李承的裤腿。
　　裤腿刚一被扯开，那道极深的口子就露了出来，李承没想到楚渊会来强的，被伤到的腿因为拉扯疼得他龇牙咧嘴地嚎了两嗓子。
　　伤口有些深，伤口的四周有血水，血水黏着裤子，又扯破了旁边的皮。那道最深的伤口边沿泛着乌青，已经开始化脓了。
　　“少……少校，我……我还没变异，我……要是有不对，我不会，我，我有枪，我可以自己……”
　　楚渊没有注意听李承的话，她一把抓住了李承的领口，眉心拧得死紧：“你入伍三年，一直是在杨权的手下办事吗？都做过些什么？”
　　李承知道被活死人或者“惊蛰”抓过伤过之后的结果，他会变成下一个活死人，没有思想，没有意识，所有的欲望就是吃人见血。所以他知道自己将会面对什么样的境况，也知道楚渊绕道走惊蛰的身后绝对不那么容易。命已经走到了绝境，他无也所惧怕，就偷偷地留在了楚渊的车上，一旦开火，本就只剩下半条命，他也不害怕。
　　可猛地被楚渊这么一问，李承就被唬住了。
　　楚渊毕竟做了几年的少校，问话时脱口而出的威严也蛮吓人，虽然面目是个姑娘，但滚烫的热血却十分灼人，此时就已经吓得李承吱了半天也没吱出个所以然出来。
　　楚渊平静了下来，长吸了口气：“你别怕，认真回答我的话，‘惊蛰’实验你知道多少？”
　　“不……不多，就是知道林博士用人造人以充军队。”
　　“你在军里这三年，有注射过什么药剂吗？”
　　李承吓了一跳：“少校！我是军人，我不吸|毒！”
　　楚渊摇头：“不是，我的意思是，杨权有组织过让你们打针什么的吗？”
　　李承想了想后点了点头：“危机爆发后外头的活死人太多，我们也差不多知道是个什么情况，之后林博士回来了，杨将军就组织军队里的所有人进行了一次防御疫苗……”
　　楚渊耳中嗡嗡作响，想立马转头回去一炮轰了杨权和林思季。
　　这些不是人的畜牲！
　　她颤着手站起来拉了拉李承的裤腿，微微笑了笑：“没事，打的疫苗还蛮有用的，不然早变成外头那些活死人了。”
　　李承听楚渊这么说也是脸上一喜，跟着楚渊跳了起来，然后喜滋滋地帮着整理武器。
　　“你先帮个忙，我进去跟惊蛰商量商量。”
　　她说完便逃跑似地又翻进了车厢，将手侧边的矿泉水拧开，一股气全淋在了自己的头上，然后捂着胸口直喘气。
　　林惊蛰耳力好，早将两人的对话听了个清清楚楚，她只伸手接过了楚渊手中的水，将空瓶子扔出了车窗外。
　　“林思季给他们注射的，到底是什么？”
　　“是病毒。”
　　“但是他们并没有产生变异！”
　　林惊蛰侧头看了楚渊一眼：“林思季一开始的想法，并不是想要活死人。”
　　林思季一开始的想法，是要用这种病毒对人类时行改造，自愈能力强，有较长的生命，较高的战斗力，的确不是为了生产活死人。
　　“你的意思是林思季的实验成果已经成功了？”
　　林惊蛰摇了摇头，她将车停了下来，计算等待着前面的“惊蛰”过境之后再冲到她们的身后。
　　“她如果成功了，就不会让杨权带着武器和人逃命了。”
　　“可是李承并没有感染！”
　　“他真的没有感染，还是你不相信他已经感染了？”
　　两人四目相对，林惊蛰不惊不惧地看进了楚渊的眼里，看到了楚渊眼中闪烁着的冷意，一时心软，又侧头避开了对方的目光。
　　“他的伤口已经化脓溃烂了，伤口周边的皮肤泛青，已经被感染了。”
　　楚渊将话说出来，之后又不死心地补了句：“可是他被感染的速度并不快，会不会是因为林思季的病毒研究已经初见成效？”
　　林惊蛰深深地看了楚渊一眼：“你其实比谁都清楚，如果初见成效，那么林思季离成功就又近了一步，她会在这个时候给‘惊蛰’下令追杀沈鹤吗？”
　　楚渊咬唇不说话。
　　半晌后楚渊扯着嘴角微微笑了起来，嘴角边的笑意拉扯出更大的苦涩，她无力地用手撑住了头，看着外头的艳阳，眯着眼睛长叹一声：“惊蛰，好累啊。”
　　林惊蛰不知道从前的楚渊喊不喊累，可是自打林惊蛰认识楚渊以来，在见过楚渊单独扛下所有任务与责任，承受着队友的离去时也从未抱怨过疲惫，却在此时将自己的所有弱点都曝光在了阳光之下，咀嚼着一声压在心底积怨已久的。
　　“好累啊”的确好累啊，哪怕是林惊蛰这个只需要一剂营养针就可以生存十天半个月的人造人，也觉得累，唯独楚渊却背着这重大的包袱一步步，一步步，还在奋力往上爬。
　　人心到底可以残忍到什么地步，楚渊第一次有了深刻的体会。不像林惊蛰，她生来就感受着这世间给予自己的恶意，所以并不在意以最大的恶意去揣测人类的残忍，就像不抱有希望，就不会有失望一样。而楚渊对这个生她养她的世界从不抱有巨大的揣测，一旦此时给了楚渊一巴掌，那便是致命一击。
　　况且这一巴掌还扇得格外响亮。
　　林惊蛰也不知道该怎么去安慰楚渊，只能伸过手去捏住了楚渊的手腕，然后生疏地掰开了楚渊的五指，将楚渊紧握成拳的手指一一展开成了舒适的状态。可楚渊还有些紧张，掰开的五指成一种蜷缩的状态，不自然地被林惊蛰捧在了手中。
　　林惊蛰声音有些轻，带着与生俱来的机械感，开口的时候却又软糯糯的。
　　“你别怕，还有我，那些恶心的、肮脏的，都还有我处理呢。”
　　楚渊木呆呆地抬起头来看向了林惊蛰，她将头一低，靠在了林惊蛰的肩头：“对啊，我还有你呢。”
　　她轻轻地喃着，将林惊蛰的话在嘴角边碾了又碾，总算砸摸出了几丝甜味，然后抵在林惊蛰的肩头，轻轻地勾起了唇角。
　　两人维持着这种相互取暖的姿势，直到时间刚好，林惊蛰将油门一轰，与艾利尔的车并驾冲在了“惊蛰”群的尾巴后头。楚渊与艾利尔等人早已经翻身到了车厢后，将炮火对准，两辆车猛地一个急刹！
　　由于惯性楚渊猛地往前一倾，但极快地稳住了身形。听到身后的动静，前面的惊蛰有些木噔噔地回头。
　　迎接她们的，是齐刷刷的一排炮弹，轰然炸响，直接将人与路炸成了碎渣。
　　前后的炮火都响了起来，楚渊换弹迅速，又有李承帮忙，又是一排炮火冲着前头的“惊蛰”开火！这两炮开得十分响亮，前面的“惊蛰”无一人回过神来，就已经被这来势汹汹的炮火炸成了灰。
　　楚渊敲了敲车子，林惊蛰配合得完美，将车尾一摆，迅速转头又往前冲，直到又遇上被炸断层的“惊蛰”时，又一个扫尾，将楚渊等候已久的炮火对准了前头的“惊蛰”前后两队人马配合得天衣无缝，楚渊等人不费半分力气就已抢占了先机，她与艾利尔直接开车颠着往前怼！
　　直到快与前头的人马汇合时，楚渊接通了毕长安的通讯设备：“转身走！”
　　话音一落，聂方远已经将车调头，快速又跟上了前头杨权的步伐。
　　这边楚渊直接碾着众“惊蛰”而过，嚣张跋扈地将枪扛在肩头，愣是开了一条路出来。
　　“老大，前头三公里，高架桥。我们已经准备好了，等你们过来直接炸桥。”
　　楚渊向着艾利尔打了个手势，艾利尔冲着楚渊点了点头，两人齐齐将枪口对准了扑上来的“惊蛰”进行扫射，所到之处血肉横飞。
　　但依旧也有运气好的逃过了子弹攻击的“惊蛰”她们奋不顾身地往前挤，拉着楚渊的车，还想去拉车上的人。李承也抽出枪来，一边突一边哇哇乱叫，叫得嗓子都哑了。
　　直到枪里的子弹没了，李承还乱叫着不撒手，楚渊一脚将他踹开，腿一勾将另一把机枪踢到了李承的身上。
　　李承抬起头来，脸上还挂着泪水，委屈地看了楚渊一眼，随后又将楚渊踢过来的枪一把抱了起来，尖叫着扫向了对面的“惊蛰”这残酷的世界将人逼做了鬼，将希望逼做了黑暗，头顶高悬的烈日，曝晒的是罪恶的灵魂，所照之处，俱是黑暗。
　　黑暗里摸索前进的路人啊，将命视作了奢望，刀尖枪口上挂着的，是等待被屠宰的生魂，枪炮成了保护伞，人心成了炼狱石，手中虔诚扣响的，怎么也没有想到，是通向地狱的甬道。
　　他们尖叫哭喊，声音响彻天地，唯独只能自己听到、看到。
　　李承尖叫着将子弹贯穿进了“惊蛰”的身体里，有些不得章法，没暴头，被打烂了胳膊或者腿的“惊蛰”依旧伸手向着李承抓过来。李承蹲下身抱着脑袋哭了起来，他是个男人，但他同样也只是个人。他没有见过这么暴虐的枪杀，也没有见过这么混乱的挣扎。他想活下去的同时，内心里又无法承受住自己手中握着的鲜血。
　　理智与情感在悬崖的边缘游走，最终让他爆炸在了“惊蛰”的面前。
　　楚渊想上前去拉起李承，还没动却见李承抬起头来器着看向了自己。
　　“少校，我被感染了，我的四肢僵硬，已经快动不了了。”
　　边说眼泪又跟着落了下来。
　　楚渊抿紧唇角，不知道该怎么与他说。
　　李承与793的成员不一样，他们看惯了生死，像于幺，走前反倒会安慰他们，让他们再递把枪给自己。而李承是头一次，头一次见生，头一次见死，只在一枚子弹之间。
　　“林博士不知道给我们打了什么药，少校，我觉得浑身像撕裂了一样疼。”
　　楚渊忽然就红了眼眶。
　　“我想回去见我妈，过年走的时候她还跟我说下次回来就要给我介绍媳妇了，她想抱孙子。”
　　李承拉开了自己的领口，胸口上的青筋已经爆了起来，“我不后悔入伍，少校，下一次，我想进793中队。”
　　楚渊一枪崩了靠近的“惊蛰”咬牙冲着李承点头：“下次你来，老子训练你！”
　　李承笑起来，他指了指自己的脑袋：“少校，给我一枪，我自己下不了手。”
　　楚渊撇过头，没说话。
　　李承边笑，眼泪边往下掉，他嘶哑着声音又重复了一遍：“楚少校，我脑子快炸了，给我一枪，我下不了手我不想死，我也不想变成怪物！”
　　楚渊转身，闭眼猛地一枪，脑浆挂了自己一头一脸。
　　她伸手摸了一把自己的脸，抹下来红白相间的，血水脑浆，还有堪堪掉下来的眼泪。
　　就在楚渊正要转身将枪口对准“惊蛰”的时候，脚踝一紧，她反应快，迅速将枪口对准了自己的脚踝。
　　而后她的眼中慢慢地爬上了惊讶的神色。
　　那只握着她脚踝的手，正是刚刚被自己一枪爆头的李承。
　　楚渊木了，她看着那只手死死地抓着自己的脚踝，原本应该变成一具死尸的人此时竟慢慢地从地上爬了起来，他别扭地拧着身子，将脖子拧了个个儿，顶着脑门儿上那黑黢黢的洞口看着楚渊，像个前来讨债的生魂！
　　楚渊在惊讶过后很快就回过了神来，她猛地将枪抬起来，又冲着李承的脑门就是一枪。
　　然而这次李承竟然连顿都没顿，迎着楚渊的枪就站了起来，反而一手去抓楚渊的枪。
　　枪没了子弹，楚渊来不及转身掏弹匣，只得将枪一扔，迅速地将自己腰间的军刀抽了出来。
　　李承不怕，已经趁着楚渊转身的时候一把抓住了楚渊的头发。
　　楚渊将身子一拧，半挂在车沿上，以倒转的姿势顺势将抽出的军刀挥向了李承的手腕，然而刀却在空中转了个向，顺势下劈，一把斩断了自己的长发。
　　被束起来的马尾由于头发突然变短的缘故，已经随风向四周散开，楚渊拧着眉头，一声不响，踩着李承的肩膀翻到了李承的身后，一刀割开了李承的后脖颈，露出了里面的芯片。
　　楚渊刀尖一挑，将李承后脖颈里的芯片挑了出来，李承随后便就倒了下去。
　　楚渊看着被自己的刀挑出来的芯片，眉心紧皱。
　　像李承一样，在这些人里，被偷偷注射过芯片的，到底还有多少人呢。
　　“惊蛰”已经追了上来，楚渊换了弹匣，转身拉着车门从车窗跃进了车厢，枪架起来，扫射着跟上来的惊蛰。
　　两队人就快在前面的高架桥遇上了，一上桥楚渊就嚷道：“炸桥！”
　　身后爆炸声接连响了起来，热浪推着前头的车往前滚，跌跌撞撞往车壁上撞。艾利尔没忍住扯着嗓子什么嚎了一声：“F*ck！”
　　紧接着又是嗷嗷乱叫，最后竟然嚷出一句“太刺激了”楚渊与艾利尔两队被身后炸起的浪推到了高架桥的另一边，与其余两队人马汇合。
　　严阵以待生怕中间出了差错的793成员以及艾利尔半路顺过来的队友都拎着武器在桥这头等着他们回来，此时一见他们安安稳稳地回到了桥这边，并且“惊蛰”与活死人都顺利地被阻隔在了桥那头的时候，所有人都长长地舒了口气。
　　楚渊往地上一躺，流淌而下的汗水就顺着肌肤流进了马路上，被地面上的温度一灼，迅速蒸发，冒出微微的一层热气。
　　“老大，杨权还在前头等着。”
　　“就让他给老子等着！”
　　楚渊话里的火药味十足，惊得793成员个个面面相觑，他们是见过楚渊脾气的，可这任务前后执行不到一个小时，楚渊哪里来的这么大脾气，还是针对杨权的。
　　众人大气都不敢出，只有艾利尔是个没有眼力见的，他好奇地上前蹲下仔细地打量着楚渊的头发：“哎哟我亲爱的！你的头发怎么短……”
　　话没说完就被一把枪抵住了下巴，他惊讶地看着楚渊，只见楚渊懒散地掀了揿眼皮，沙哑着声音冷哼了一声：“你给老子闭嘴。”
　　艾利尔总算老老实实地闭上了嘴。
　　林惊蛰默不作声地挡开了艾利尔，自己站在了楚渊的枪口面前。楚渊眯了眯眼睛，老老实实将枪收回了自己的兜里。林惊蛰顶着大家看勇士的目光蹲下来撩开了楚渊的头发，又宠溺地轻轻揉了揉。
　　楚渊的头发有些细有些软，服帖地从林惊蛰的指缝间滑过去，又轻轻地落回了耳根处。此时她头发的长度大致就只在耳根处了，她刚刚掀起眼皮来瞪艾利尔的那一眼格外凶狠，可此时林惊蛰对她动手动脚，她也没有反抗的动作。
　　“地上烫，会烧伤。”
　　楚渊便老实地坐了起来，跟着林惊蛰回到了车上。
　　她将枪抱在自己的胸前微睁着眼睛，只静静地坐着。
　　没有楚渊的指令，大家都稍作休息，谁也不提杨权还在前头等着。
　　这一休息就是一夜。
　　太阳落山的时候楚渊总算闭上了眼睛。
　　“惊蛰，李承说他妈妈还等着抱孙子呢。”
　　林惊蛰不明白正常人家生儿育女的阖家欢乐，便也没接楚渊的话，只是静静地听着。
　　“他还说他下一次，想来793中队。”
　　林惊蛰心想，下一次，我也想来793中队。
　　楚渊闭着眼，眼泪从眼角边悄悄地滑落：“下一次，在最初遇上林思季的时候，我就该毙了她，是吗？”
　　林惊蛰就不说话了，也不乱想什么793了，只安静地坐着。
　　楚渊坐了起来：“他的后背上有芯片，你知道的对吗？”
　　“我不知道，我只是觉得林思季不可能只注射病毒这么简单。”
　　楚渊笑：“还是你最清楚林思季的狠毒，但我猜不出来，有多少军人被暗中移植了芯片。”
　　她都猜不出来，林惊蛰就更是猜不出来了。
　　刚刚林惊蛰一直在开车，虽然顾不上后头是个什么情况，但多少还是听了一耳朵，也大概知道了李承是什么情况。
　　许久楚渊都没有说话，林惊蛰也不打扰她，两人就这么默默地坐在车厢里。
　　也不知道过了多久，外头天都黑了，楚渊这才睁开了眼睛，看着头顶上的夜空：“真黑。”
　　林惊蛰便打开了远光灯，远光灯顿时照亮了楚渊眼前的黑暗。
　　她有些诧异地回过头来看着林惊蛰，最后笑了起来，向着林惊蛰展开了双臂。
　　“要抱抱。”
　　林惊蛰就探过了身去，轻轻地将楚渊揽进了怀里。
　　她本身的温度就要比楚渊低一些，在夏日里这种温度对于楚渊来说格外地舒服，惹得楚渊轻轻地在林惊蛰的怀里蹭了蹭。
　　“惊蛰，我头发短了。”
　　楚渊喃喃，“其实我小时候也是短头发，我刚入伍那会被楚国飞剃成了毛寸，可丑了。之后慢慢升到了少校的时候我才理直气壮地留长了头发，长头发对于我们来说其实很不方便。”
　　“但是好看啊。”
　　楚渊笑了起来，眼角边笑起了一个月牙的弧度，“即使不方便，其实我也能留着它。刚刚我可以一刀下去斩了李承的手，可是临到中途我没下得去手，这才割了头发。”
　　“我想等着这些破事都结束了，咱们不还得带这个孩子回家吗，要是缺胳膊断腿的，他妈妈还怎么认得出他啊。”
　　“可是我又想啊，活死人那么多，他妈妈还在吗？”
　　林惊蛰拍了拍楚渊的肩头，这个把所有困难都压在心底的人，整个身子都在颤抖。
　　“等你带他回去，早就烂掉了。”
　　楚渊愣了愣，随后轻轻笑了起来：“宝贝儿，你可真不会说话。”
　　林惊蛰本来也就不太会说些好听的，此时被楚渊一点破，立马就闭了嘴，不再说那些不好听的话了。
　　“但是我喜欢听你说话，喜欢听你叫我的名字。”
　　“楚渊。”
　　楚渊闭上了眼睛，脑袋蹭了蹭林惊蛰的肩头：“家里人都叫我小渊。”
　　林惊蛰顿了顿，没等到她的声音，楚渊又抬起头来看，她固执又别扭地重复了一遍，努了努嘴：“家里人都叫我小渊。”
　　这种执着还带着林惊蛰从未在楚渊的身上见过的孩子气，一时又愣住了，这一愣就又忘了回话。
　　楚渊冷哼了一声：“你是不是不爱我了？”
　　林惊蛰眨了眨眼睛，有些无辜。
　　“你是不是不爱我了？”
　　林惊蛰摸了摸楚渊短杵杵的头发，像是给一只大型的猫科动物在顺毛，安抚着楚渊此时还有些不安的心。
　　“小渊。”
　　楚渊顿时就心满意足了。
　　林惊蛰看着被顺了毛后安静下来的楚渊，也轻轻地笑了起来。
　　“惊蛰，你说林思季，到底还想做什么？咱们能直接弄死她算了吗？”
　　林惊蛰没有立马就回答楚渊的话，她侧过头去看了眼车窗外，高架桥那头的“惊蛰”与活死人与他们之间隔了很长一段距离，但是他们个个都想往前冲，保持着向前挤的姿势，嘴里发出嗬嗬的声音，隔着这段距离，依旧刺耳尖锐。后面挤着前面，前面有不稳的，直接被挤下了高架桥，摔成了一滩肉泥。
　　半晌后林惊蛰转过头来看向楚渊：“如果沈教授能解决这一场惨剧的话，当然可以直接就弄死林思季。”
　　楚渊深深地看了林惊蛰一眼，而后轻声笑起来：“你撒谎。”
　　林惊蛰惊讶地抬起了头：“我又哪里撒谎了？”
　　“宝贝儿，你撒谎的时候总是会先顿一顿，好构思这个谎话要怎么圆，我都记着呢。”
　　林惊蛰抿唇：“我没有撒谎。”
　　“你是没有撒谎，但是你并不想林思季就这么死了对吗？”
　　“她活着对我能有好处？”
　　“宝贝儿，你的芯片，还留在林思季那里的对吧？林思季一心想弄死沈教授，是因为你的芯片在沈教授那里，但是沈教授并不知情。”
　　又是一种令人窒息的沉默。
　　“你是什么时候知道的？”
　　“刚刚，在我送李承走的时候，我冲着李承的脑袋开了两枪，但他依旧还能正常行动，只有当我将他脖子后面的芯片挑了后他才彻底安静了。”
　　楚渊老实地交待着，“在同艾利尔一起碰上‘惊蛰’的时候，你提醒说要取了‘惊蛰’脖子后的芯片，之后又念念不忘艾利尔身上的芯片，那东西能控制你们，所以你怕艾利尔是个叛徒。”
　　“之后你又说自己的芯片不见了，的确，是不见了，而且你确认过没在林思季的手里，这才从不在意芯片的事，因为林思季手里没有你的芯片，她无法对其进行毁坏，自然拿你没办法。”
　　“但是在感知到林思季是冲着沈鹤下手时，你就确定自己的芯片应该在沈鹤手里，沈鹤要么不知情，要么不知道芯片的用途，所以你才说能摧毁你的，还有一个沈鹤。”
　　“林思季要沈鹤死的原因有两个，一个是怕沈鹤知道了芯片的用途，直接摧毁你，那么她毕生的心血就只是个渣。第二是想直接除了一个事事都与自己做对的，自己的老师。”
　　“是这样吗？”
　　林惊蛰静静地看着楚渊，许久后竟然轻轻地点了点头。
　　“你很聪明。”
　　楚渊笑了起来：“那是，我是你媳妇。”
　　“所以如果有机会，你可以直接弄死林思季。”
　　楚渊深深地看着林惊蛰。
　　之后她跳下了车，猛地将车门一关，车被震得震天响。
　　毕长安他们听到声音猛地一下子坐了起来，顿时充满了戒备。
　　楚渊跑到刑海身边敲了敲车门：“给我只烟。”
　　刑海老实地贿赂了自己的顶头上司一支烟，正准备摇起车窗再去睡个回笼觉，哪知道又被楚渊拍了两下车门，拍得他瞌睡都震飞了！
　　“你给烟不给火的？”
　　一脸懵逼，您老平时不都只咬着烟嘴啜个味儿吗？什么毛病？
　　刑海又老老实实地给楚渊点了火，这才被楚渊放过回去接着睡觉了。
　　楚渊蹲在被炸成残渣的高架桥边，在闷热的天气里抽完了一整支烟，抬头时竟也没看到林惊蛰追出来，顿时更气得不行，简直快炸了。
　　等到一支烟都抽到尽头了，她可算是支持不住站了起来，将烟头掐灭，气乎乎地又跳上了车。
　　上车时林惊蛰也只是轻轻侧头看了她一眼。
　　两人各自都没有开口说话，林惊蛰是不知道该从哪里开口，而楚渊则是在生闷气。
　　等到楚渊瞪着眼睛都快睡着了的时候，林惊蛰却突然轻轻地开了口。
　　“我说的是实话，如果能有机会弄死林思季，你大可以直接弄死她，我的芯片虽然在沈教授那里，但是依沈教授的为人，不可能真就把我怎么样了。”
　　“你可想得真美，在沈鹤的眼里你的确就是人造人，是林思季造就的残次品，是伦理街道的阴暗面，见面没直接弄死你就已经是仁至义尽了。”
　　林惊蛰听出了楚渊话里的讽刺之音，忽尔就笑了起来：“但沈教授想的没有错啊。”
　　“哼。”
　　楚渊轻哼了一声。
　　“找不出两全之法的，我要是活着，就是这个时代耻辱的见证，沈教授不会同意，但如果林思季成了最后赢家，我大可以相安无事，但你也不乐意。”
　　楚渊点头：“我是不乐意，但我也不乐意你因为一块芯片顿时沦为待宰鱼肉。”
　　林惊蛰愣住了。
　　楚渊轻笑一声：“林惊蛰，你是我的，要做鱼肉也该是躺在我的床上是我的鱼肉，无论那枚芯片在谁的手中，老子都会抢回来，那是你的命，你的命只能握在我的手里！”
　　“但是……”
　　“没有但是，楚国飞不同意大不了老子不干了，这破玩意老子还不乐意玩了呢，可以降我职，可以直接开了我，也可以说我违了法关了我，但是谁都别想。”
　　“你记清楚了。”
　　“谁都别想从我手里抢了你。”


第58章
　　晚上下了一场暴雨, 来得快，去得也快。一个惊雷炸响之后雨噼里啪啦就砸了下来, 惊得刑海猛地从椅背上坐了起来, 他将眼睛眯了眯, 透过重重雨帘，将目光移到了往杨权车上靠近的楚渊。
　　他顿时将瞌睡荡清，一把摸到了自己腰边的枪, 浑身的肌肉紧绷在了一处，默不作声地将远光灯打开，明晃晃的灯光照在了楚渊的身上。楚渊的脊背拉得笔直, 突如其来的大雨已经将楚渊的衣服淋透, 紧巴巴皱兮兮地贴在楚渊的身上, 一头刺刺拉拉的短发不服气地贴在她的脖颈上，承载着雨水顺进了衣领之中。
　　只见楚渊有礼有貌地敲了敲车窗, 杨权逆着光先眯眼看了眼楚渊，又抬头看向后头如野兽一般蓄势待发的刑海, 这才将车窗全摇了下来。
　　楚渊挑着眉头，眼睫上的雨水由着这一挑眉刷拉落了下去, 与众多雨水合在一起，滚落进了被砸起水泡的水泥地当中。她将双手摊开示意自己无害，又将腰间的枪、小腿上的武器全都卸了下来, 无畏地一股脑投进了杨权的车里, 枪身上夹带着雨水砸在杨权的脸上，他又恼又怒地瞪了楚渊一眼。
　　楚渊也当没瞧见, 咧着牙冲着杨权笑了起来，抬手将贴在额前的碎发往后一抹，笑得眉眼弯弯，愣是笑出了小侄女该有的温和俏皮。
　　反倒看得杨权浑身上下掉了一层鸡皮疙瘩。
　　“杨叔，武器都卸了，我这些人也不够你们看的，能把沈教授借我一下吗？谈会。”
　　林思季坐在后头，听了楚渊的话后抬起了头来看向楚渊，眼神里充满了敌意与戒备。楚渊笑时抬头向着林思季的方向微微瞥了一眼，然后也向着对方扬起了唇角，笑得单纯无害，却更是让林思季不舒服。
　　杨权也是个老狐狸，他抿着一层意味深长的笑，跟只笑面狐狸似地顺着楚渊的话点了点头，然后伸手指了指楚渊的车：“等价交换不是？把你的人借给我一下呗？”
　　楚渊回头看了一眼自己的那辆破皮卡，隔着重重雨帘以及昏暗的灯光，她似乎也能看到林惊蛰的影子，眉心微微蹙了蹙，转头又抿起了笑意：“杨叔，那不是我的宝贝吗，你想换其他的，我都跟你换。”
　　“小侄女儿，这种太极咱俩也不适合打不是，我还有其他什么想跟你换呢？”
　　这次轮到楚渊笑得有些高深了，林思季从楚渊笑起的梨涡里似乎知道了些什么，顿时拉直了自己的背，身子前倾，紧张顿显。
　　“当然是公平交易，但是宝贝就是宝贝，有屁点事儿就拿出去换的肯定也称不上是宝贝了。”
　　楚渊说得有些得意，飞扬起来的眉稍眼角里都透出一种“这是我一个人的”自豪感，屠狗现场可谓生动，激得杨权险些一口老血吐出来，生怕别人不知道对方的取向一般。
　　“那你想拿什么与我换？”
　　“我拿我知道的情报与你换怎么样？”
　　杨权听完冷哼了一声：“你觉得你知道的，会比我知道的更多吗？”
　　楚渊摊了摊手：“这我倒是不能保证，但是有些我知道的，指不定杨叔你不知道呢？”
　　她说完指了指身后被炸得不成样子的高架桥，话里话外的意思可以说十分露骨了。杨权老谋深算这么多年，立马就从楚渊的眼神和手势里读出了楚渊的用意，无非是想用后头那些惊得四处乱蹿的“惊蛰”为交易罢了。
　　杨权眯起眼睛笑了起来，他笑起来的时候眼角边的细纹都跟着皱在了一起，忽尔就让楚渊一愣。
　　一个军区大院里呆得久了，嚎一嗓子各家人都能扯起喉咙跟着帮腔，当年楚渊穿着小裤衩还在大院里翻墙掏鸟蛋闯祸的时候，杨权没少帮她兜着揽着。别看这姑娘皮得上天，可性子就是讨这些大人们的喜欢，一张嘴灿若桃花，能将院里的叔叔婶婶哄得心里甜滋滋的。
　　杨权那时候也还算年轻，讨了个老婆但命不好，生病去世了，无儿无女的，就喜欢将楚渊扛在自己的肩头，脚尖轻踮，带着楚渊就飞出了军区大院的笼子，买着小玩具小点心地哄这小公主的开心。
　　直到楚渊成年，有了自己的想法，迈入军校的那一刻起，她便不再是院子里的女王，她也已经忘了，那个曾经爽朗大笑着将自己扛在肩头的杨叔，竟然已经同自己的父亲一样，鬓角边生出了些许细碎的白霜，眼尾处带着的笑意也刻出了时间的年轮。
　　“坏丫头，你那些消息，我不要。”
　　楚渊从杨权的拒绝里回了神，她抬头看了眼杨权，不自在地拿脚尖蹭了蹭脚下的泥水。
　　雨也没有要停的意思，豆大的雨水打在楚渊的脸上，疼得她有些不舒服，轻轻地抓了抓衣袖，楚渊又看了眼杨权。
　　杨权挥了挥手，一脸嫌弃：“走走走，咱们各走各道，你要是不把林惊蛰给我，你也别想从我这儿讨到什么好！”
　　楚渊冲着杨权无奈地扯了扯嘴角，转身欲走时又突然顿了下来：“杨叔。”
　　杨权依旧含着笑意看着楚渊，等着楚渊接下来的话。
　　然而这一等，雨顺势下得更急更大了，泼面而来的水帘让楚渊看人有些艰难，她伸手抹了一把自己的脸，随后摇了摇头。
　　“您有白发了。”
　　雨声太大，杨权似乎没听见楚渊说了些什么，只是微微掀开的唇角让杨权能感受到楚渊说话时抿着一种前所未有的温柔，这让权忽然就愣了一下。他抬头时楚渊已经转身又走进了雨帘之中，与来时的气势汹汹不可一世不一样，一向拉得挺直的脊背似乎弯了一些弧度，短刺刺的碎发不规整地贴在她纤细的脖颈上，湿嗒嗒的军裤包裹着两条笔直的腿。
　　那个时候，还在楚渊特别小的时候，杨权似乎还记得，楚渊坐在他的脖子上，指点江山一般仗人势碾压了院里的一群小伙伴，大声嚷嚷：“冲啊！”
　　中二病犯得无药可治的小姑娘，如今已经长大了，站在了自己的对立面。
　　楚渊的步履很快，三两步便又爬上了自己的车，外套一拉便砸在了水幕之中。里头一件黑色背心浸了雨水，依旧湿漉漉地贴在她的身上。将脸上的水一抹，随后一脑袋砸在了方向盘上，发出一声闷响，将林惊蛰都吓得抬起头来看向了她。
　　“上了他的鬼子当！”
　　林惊蛰听得莫名其妙，抬眼看楚渊的时候却发现楚渊坐直了身子，见自己抬头时，她又不要脸不要皮地一头抵在了林惊蛰的肩头。
　　林惊蛰伸手去勾后排准备好的毛巾，奈何楚队长整个人跟没骨头似的全压在了自己的肩头，她将手都快伸出自身该有的长度了，也没能勾到那块被孤零零遗落在后面的毛巾。
　　楚渊将手一把拍在了林惊蛰伸出去的手背上，然后扣住了对方的指尖，臭不要脸地将林惊蛰的五指绕进了自己的指缝之间，严丝合缝地与自己的掌心触碰在了一起。
　　“杨权要换就换，他拿我过去也没什么用处。”
　　“你闭嘴，我正烦着呢。”
　　林惊蛰一愣，紧接着眉心也跟着蹙了起来，少有表情的脸上正氤氲起了一种类似于烦躁的神色。
　　她正想推开趴在自己肩头的楚渊时，却感受到楚渊将脑袋在自己的肩头又蹭了蹭。
　　刚刚升起的那种无名火顿时被这大猫讨摸的举动给压了回去。
　　林惊蛰依着楚渊扣着自己的手，将五指轻轻地合了起来，合丝合缝，与楚渊的手扣在了一起，像是共生一般，没有间隙，没有隔阂。
　　“惊蛰，你说他们，到底谁在说真话，谁又在说假话呢？”
　　“我不知道。”
　　林惊蛰侧头看了眼杨权的车，她大概知道楚渊在烦些什么了，“但我喜欢我在对你说真话的时候，你也说的真话。”
　　脖子上突然一疼，林惊蛰顿了顿，半晌后想抽出手来去摸一摸那处被某尖牙利齿的动物咬过的地上，却又被楚渊死死地扣着手，一丝也不放。
　　直到狭小的空间里闷热的气息将楚渊身上的雨水都蒸干了后，她这才从林惊蛰的肩头抬了起来，手顺势捏住了林惊蛰的腰，手下微微用力，小揉了两把。
　　“麻么？”
　　林惊蛰笑了起来：“不麻。”
　　楚渊不像其他人，在别人眼里林惊蛰是没有五官六感的人造人，也只有楚渊会注意到林惊蛰保持着同一个姿势久了，会微微有些僵硬。
　　她坐直了身子，又将扔掉的衣裳捡了回来，草草往身上一披，她这才接通了通讯设备。
　　此时的雨已经停了下来，天边慢慢地泛起了鱼肚白，天快要亮了。
　　793成员早已经全员作好了准备，要么如杨权斗，要么与“惊蛰”斗，他们蓄势待发。
　　楚渊眯了眯眼，看了眼初升的红日。
　　“两个，强哥、方远，时刻跟着杨权，不阻止他的一切行动，但一定要保证他的安全。”
　　此言一出，众人皆是一愣。


第59章
　　身后的“惊蛰”被炸成渣的高架桥堵在了尾巴后头, 楚渊算了算杨权等人要去的方向，正欲再去跟杨权周旋, 能套出点什么也是好的, 结果还没动, 毕长安就将信息传给了其余人等。
　　“老大，前头一大批丧尸潮南下。”
　　“艹，什么情况？”
　　说话的时候刑海迅速将车打了个方向, 与岳云强、以及艾利尔的车并在了一起。
　　“大批量的尸潮准备从前面涌过来，大概最多还有两个小时，就得跟咱们脸碰脸了。”
　　楚渊拧着眉心侧头时正好看到林惊蛰将枪挂在了自己的腰间, 修长的五指将枪挂好后一转间立马又去掏另外一把枪。整个动作行云流水, 比外头杨权带的人里的某些军人还要熟稔。
　　“而且。”
　　听到毕长安的声音, 楚渊抬头看向对方，连林惊蛰也听出了毕长安声音里的不对劲, “经过生命探测仪的显示，有活人在尸潮的最前面, 被大量的丧尸追着。”
　　楚渊眉头拧得更深：“确定不是‘惊蛰？’”“应该不是，生命特征值不高, 远达不到惊蛰的特征值。”
　　毕长安顿了顿，“而且一百公里外有个工厂，工厂下面有个地下室, 那里也有生命显示。”
　　毕长安将话一说完, 一应众人便愣住了，半晌之后楚渊突然噗嗤一声笑了出来：“老子要是不去救, 回头楚国飞又该弄死老子了。”
　　其余人等全都微微松了口气，793成员跟着楚渊这么长时日，早就知道楚渊的话里有几分真几分假了，楚国飞只是她挂在嘴边的幌子，都是命，拿在楚渊的眼里来看，就是她往前冲在战火硝烟前的动力。
　　倒是因为艾利尔与楚渊相处时日甚少，听了楚渊的话后有一瞬间的愣神，侧头时却见楚渊将脚抬起来，踩在椅后背，军靴紧束，炸成毛的半截头发上滴落落地滚下汗水，抬头时眼神一凛，手往身侧一摸，将林惊蛰递过来的刀绑在了小腿上。
　　那动作快到一气呵成，抬头时将唇角一扬，枪便握在了手中。
　　再直起腰身的时候楚渊已经将眼睛眯了起来。
　　“杨权那边停下来了吗？”
　　“大概是刚刚收到了消息，大部队已经停下来了。”
　　楚渊点了点头：“强哥方远，你俩还是跟着杨权逃命。艾利尔。”
　　被点到名的艾利尔一顿，转而又看向了楚渊，冲着楚渊笑起来。西方面孔，五官深邃，笑起来的时候阳光俏皮，一扫刚刚那懵了吧唧的样。
　　“你的人看情况，往前冲那就是又往尸堆里去送死，往后退，那就跟杨权等人重新找出路……”
　　“宝贝儿，我当然是跟着你啦，怎么能让你一个人去送死呢？”
　　楚渊眉峰一扬，噌然一声抽出一把军刀，刀背亮着寒光，将艾利尔后面的话给硬生生逼了回去。
　　只见楚渊微微翘起了嘴角，锋利的刀刃从耳根后一晃，鬓角边的长发顿时落了下来，她将刀背一转，递到了林惊蛰的手中。
　　“给你重新说话的机会，艾利尔，当着我媳妇的面乱说，你这是觉得活腻歪了啊。”
　　林惊蛰听罢手下一顿，楚渊又嚎了两嗓子：“媳妇手不要抖，不然晚上得加餐了！”
　　经过楚渊的嚷嚷，原本冰到极点的范围便已然有了裂痕。艾利尔笑容拉得更大，从前与楚渊拼死拼活地将枪口对准了对方，可临到头，他才发现，与自己最对胃口的，依旧还是楚渊。
　　“小侄女，我觉得咱们有必要修复一下破裂的情感。”
　　杨权的在一传过来，楚渊拍了拍刑海的肩头，刑海将车头一转，顿时与杨权的车并在了一起。
　　一老一小两只狐狸各自降下了后排的车窗，抬头抬眼时都虚情假意地轻轻笑了起来。这演技尬出天际，看得林惊蛰不自觉地撇了撇嘴。
　　“小侄女儿应该已经知道还有活人往这边赶吧？”
　　“杨叔肯定也知道后头是大批活死人压境吧？”
　　杨权笑起来，他就喜欢楚渊这直性子，这才让杨权将这姑娘当亲闺女宠了这么多年。
　　“所以想问一下小侄女儿的意思。”
　　“等等等等，杨叔你这话就说得不对了，在这里您老的军衔最高，说什么也是该听你的。”
　　“打住！”
　　杨权拧起眉头，“你才是带人拼死走在前线的人，比我这个老头子只会坐点江山的皮毛厉害得多，所以还是应该听你的。”
　　说完两人又相视看了一眼，楚渊冲着杨权打了个响指：“杨叔，都走到这一步了，救不救人有什么用呢？”
　　“你是在怪我用病毒让这世界变成这样的？”
　　“小侄女儿怪错了吗？”
　　杨权深深地看了楚渊一眼，那上挑的眉头，微眯起来的眼尾，尾稍不经意间流露而出的肃杀之意，这种不怒自威的凛然是在军队里这么多年积攒下来的，手下的每个人都能看出她眼尾间显露而出的冷意。
　　杨权微微一颤，抬头再看楚渊的时候，却见楚渊已经收敛起了自己刚刚不经意之间的冷意，转而微微冲着自己又笑了起来。
　　“现在还有活人，小侄女儿当真就放任不救了吗？”
　　“杨叔这么关心别人的生死，那请问杨叔，我那干儿子楚谷雨，还好好活着吗？”
　　杨权一愣：“谁？你哪个时间捡了个便宜儿子回来？我怎么不知……”
　　话刚一说完杨权就笑了起来，“哦，你说那个开枪开炮都不哭的娃儿啊，放心吧，好着呢，也用不着你来喂奶。”
　　这么久的时日，林惊蛰第一次听到了谷雨的名字，刚时就坐直了身子，一听说那孩子依旧好好的时候，她那拉直的脊背微微轻松地弯了弯，这才抬起头来从楚渊的身后看了杨权一眼。
　　楚渊伸手过去握住了林惊蛰的掌心，抚慰似的小小捏了一把。
　　“救，杨权说救，自然要救。”
　　“需要什么你开口。”
　　“要人，也要武器、”“后面车里的武器，你要多少，自己开口。”
　　“杨叔，你也不怕我真的先一炮轰了你吗？”
　　杨权笑了起来：“你不会。”
　　楚渊扬起了眉稍。
　　“因为现在我们俩人是站在同一战线的，都是为了救人。”
　　“强哥，艾利尔。”
　　楚渊打开了通讯设备，“拿好武器，一百公里，要以最快的速度先将工厂地下室里的人救出来，时间拉得越长，我们活下来的机率越小。”
　　说完她又转向杨权：“杨叔，跟你讨一卡车的人，原本送我的武器就够了，但是如果火力不够，我需要杨权你在后面给我提供弹药，杨叔不会转身就走了吧？”
　　“信不过我的人？”
　　“信得过，我信不过杨叔你身边的人啊。”
　　楚渊意有所指，杨叔也不挑破了说，林思季稳坐八方，连眼神也没递给楚渊一眼。
　　“长安，预计尸潮的速度，我们到达工厂后尸潮会在多久压上来。”
　　那边静了一会，毕长安有些冷：“十分钟。”
　　楚渊没说话，拍了拍刑海的肩，刑海与林惊蛰迅速交换了位置，楚渊又与长安交换了位置，枪上膛，已经做好了战斗的准备。
　　林惊蛰将车开得仿似在飞，打开的车窗透进放肆嚣张的热浪，扑了楚渊满头满脸。他们这辆车一骑绝尘冲在最前面，后面跟着艾利尔岳云强以及杨权借给楚渊的人，撕开了蹄子往目的地狂奔。
　　二十五分钟，楚渊这边已经看到了工厂大致的轮廓。
　　楚渊向后伸手：“炮给我。”
　　刑海将炮口抬起来放在了楚渊的手上，楚渊抱着炮火，拉开了车窗，翻身而上，半伏在车顶上，已经将炮口架好。
　　林惊蛰将方向盘一打，顿时下了高速，跌跌撞撞往工厂开，楚渊将炮架好，透过镜面直勾勾地看着工厂外头来来回回走的一些丧尸群。
　　轰地一声，一炮打出去，炸起了满天的烟尘，林惊蛰怼着 烟火冲到了工厂的中央。
　　楚渊从车顶上跳下来，林惊蛰正好开车门从车内跳了出来，手中单拎着重机枪，另一只手上拎着两圈子弹带。往腰上一圈，立马将枪举了起来。楚渊跳下来的时候一把接住了刑海扔过来的机枪，单手一把拉过了林惊蛰。
　　狠狠一口咬上了林惊蛰的唇，吮吸辗转，又极快地撤离。
　　在这种硝烟战火里，并肩而战的两个人，肾上腺素急剧上升，这一吻吻尽了楚渊的热血，一梭子弹穿膛而过的时候，好似还带夹着刚刚那一口没有释放完的，憋着始终压不下去的欲望。
　　子弹入肉的闷响声像是打在楚渊的心口，只有喷薄而出的空弹壳跳在脚边，砸响了楚渊的情欲。
　　林惊蛰从怔愣之中回神，抬眸时正好看到楚渊冷眼凝视自己的身后，机枪挂在腰身处，一梭梭子弹全算送给了自己身后的丧尸。
　　她一把推开楚渊，拉开了两人之间的距离，一把将枪提起，架在了楚渊的肩头。
　　“楚渊，收起你的黄色废料。”
　　楚渊笑了起来：“不好意思啊。”
　　她声音压了压，在战火之中更显色|情：“就是喜欢带火药味儿的你，够劲儿。”


第60章
　　烟尘四起, 大批的活死人向着他们炮口方向挤，楚渊一把扔开手里空了的子弹的枪：“惊蛰！”
　　林惊蛰转身拎起火箭炮扔了过去, 她迎着炮火炸飞的方向, 在楚渊拿到火箭炮的当即微微半蹲在她面前, 火箭炮架在了林惊蛰的肩头，她抬眼冷然地冲着丧尸压过来的方向，楚渊一炮轰出去, 炸得碎肉飞溅。林惊蛰站起来，肩头一抖，将火箭炮掀回了楚渊的怀里。而自己却将楚渊腰间的子弹带抽了出来, 迅速地给自己的机枪换上了弹匣。
　　工厂外挤着大批量的尸潮, 即便楚渊等人现下的武器装备足够应付到救出里面还有生命迹象的人, 可时间只要一拉长，迎面追上来的活死人潮批头压过来, 他们只会如大海中央暗流汹涌下的一艘小竹筏，任凭浪潮将其淹没。
　　楚渊抱着火箭炮跟在林惊蛰的身后, 在林惊蛰掀开石板直接跳入地下室的时候，将火箭炮往刑海的怀里一扔, 半分不疑地跟着林惊蛰一道跳了进去。
　　“守着。”
　　入口顿时被刑海等人团团围了起来。
　　刚进入地下室，就能看到地下有两三具尸体，楚渊先是顿了一下, 随后抬起眼来看了看林惊蛰, 林惊蛰蹲下身仔细打量了一番，地上的几具尸体都是被感染后丧尸化的人, 最后的致命伤依旧是脑袋，后脑勺被利器所伤砸了个血肉模糊。
　　林惊蛰冲着楚渊微微点了点头，楚渊扯了扯嘴角，抽出了腰间的枪，猫着身子，小心谨慎地往地下室的尽头走。
　　地下室里有光，楚渊很快就找到了窝在角落里的几个幸存者。都是几个身强体壮的男人，但个个眼中充满了防备，楚渊将枪握紧，又将林惊蛰拉到了自己的身后，回头时再看向角落里的几个男人，不收皱起了眉头。
　　“武器放下，手举起来。”
　　楚渊的声音有些冷，在炎炎夏日里显得更是彻骨，那几个防备着不吭声的男人都微微怔了一下，原本在见到对方是女人时有了松动迹象顿时又变做了紧张。却见楚渊将眉头一挑，笑起来时冷眼微扫，枪口对准了最远的那个男人，一梭子弹顿时没入了那男人手边的墙壁里。声音炸响，吓得周围的几个男人皆是一抖。
　　“别动。”
　　楚渊拿枪指了指，“藏后头的东西都交出来。”
　　被挡在身后的林惊蛰听完也探出个脑袋来瞅，只见那男人眼神闪避，从身后推出了几把榔头，林惊蛰看得目瞪口呆，又转头看了眼堆在地下室入口的几具尸体，大致明白了这几个人是怎样从上头屁滚尿流地跑下来的。
　　就在林惊蛰准备转头过来的时候，却见楚渊又冷声开口：“你们是被咬过后感染了吧？”
　　包括林惊蛰在内的所有人都愣了一瞬，领头的那个男人将眼睛一眯，眼中凶光顿显。
　　“别动。”
　　楚渊又将这话提了一担，笑时唇角拉开的弧度如一只蓄势待发的恶魔，“我不觉得你这种半感染者动作有我的枪快。”
　　林惊蛰听完摸上了自己腰间的枪，却听楚渊又问：“你们原本是没有感染的，因为没吃的，活不下去，所以生吃了这些感染者的肉对吗？”
　　她轻啧一声：“这玩意都下得去口啊？”
　　“不然呢？等死吗？”
　　对方突然开口，嗓音里夹着不正常的哑，楚渊眉头微挑，上前两步走到了那男人的面前，随后蹲下身子与对方目光处在了同一水平线上。
　　“所以吃了还没被感染透的第一个人吗？”
　　“他已经被感染了！留着他也是我们死不是吗？”
　　楚渊点头，倏然抬手，枪抵在了男人的脑门上。
　　“看，这不是报应来了吗，不人不鬼的，想活下去，现在不算个正常人了，想说跟外头的怪物一样吧，出去被咬一口也不知道丧尸还好不好你这口。”
　　楚渊话里带满了嘲讽的意味，最后一个音咬完，枪口又往前推了半分，脸上的笑意已然收敛了起来，淡然地看着蜷在角落的几个男人。
　　“不如我成全你们。”
　　“你是军人！”
　　那男人吼了一嗓子，楚渊却笑了起来：“军人怎么了？还非得带几个定时炸弹的人渣走啊？”
　　林惊蛰也被楚渊的痞样唬了一跳，她站在楚渊的身后又将楚渊上下打量了一番，楚渊的确不像个严格意义上的军人，无论是脾性也好，还是个人的行事作风，都没有军人该有的样子。甚至可以说她更像是同艾利尔一样的人，全凭喜好办事，绝无半点组织纪律。
　　有时候看楚渊，像是看一个穿了军装的土匪。
　　刑海等人下来时便见到这样一幅剑拔弩张的模样，几人将楚渊拖到了自己身后，另外几个人将地下室里的几个男人先铐了起来，紧接着推搡着往外头走。
　　艾利尔幸灾乐祸地杵了楚渊一肘子：“哎哟宝贝，你这痞样可真是帅炸了！”
　　毕长安受不了这两神经病，忙将艾利尔推了出去，自己则去拉林惊蛰：“怎么不拉着啊，这要是一枪崩出去，按理来说还是个人，回头上头知道了，老大指不定得被降到地缝里头去。”
　　林惊蛰想了想问毕长安：“那个……也还能算作人吗？”
　　毕长安被这两口子噎了一下，泪流满面地提着枪回到了战火硝烟的地面上，觉得还是战场上更适合自己，老大和老大家媳妇思维，永远不可能和他们达到同一维度上。
　　楚渊停在前头等到林惊蛰跟上来后，一把攒在了林惊蛰的肩头：“你说我刚刚是不是该手抖一下将这里全部炸成渣啊？”
　　“嗯。”
　　林惊蛰认真地想完了楚渊的话后给了一个算是斩钉截铁的肯定。
　　惊得聂方远手里头的枪险些滑落在了地上。
　　楚渊凑过脑袋去蹭了蹭林惊蛰的脖颈，痒得林惊蛰欲躲，却被楚渊抓着肩头没有放开：“一会找机会，趁乱直接将那几个男人轰了，别留着。”
　　林惊蛰愣了愣，再侧头时发现楚渊已经回到了外头，逆着阳光，让她很难看清她的模样。
　　外头的活死人被后面跟上的刑海等人解决得差不多了，众人各上各车，将武器准备妥当，等待着第二批丧尸潮的来袭。林惊蛰将楚渊的话又想了想，之后又侧过头去看了眼战战兢兢往车上挪的几个男人，默不作声地握了握枪。
　　忽然那领头的男人脚下一顿，回过了头来看向了林惊蛰的方向，先是表情木然，仿似随意一瞥，随后慢慢地扬起了嘴角，咧出了一个令人胆寒的笑意。
　　林惊蛰浑身一冷，一瞬间觉得身上爬满了细小的冰渣，再待细看的时候那男人已经被推搡着上了车。
　　“看什么？”
　　林惊蛰回神：“没什么。”
　　楚渊忙着清点火力，没注意到林惊蛰的神色变化，再抬头时林惊蛰已经恢复了正常情况下生人勿近的表情。
　　他们的时间本就不充裕，武器还没有装备好轰隆隆的声音便压了过来，直到声音近了，楚渊这边竟是突然接到了信息。
　　“楚渊，武器给老子备好了！”
　　“小渊，多备两卡车！”
　　楚渊脸色一黑：“艾玛卧槽，三哥你和江越怎么搅和到一起去了？”
　　江越也笑了起来：“小渊儿~你这是想我了？”
　　想你大爷！
　　楚锋和江越的速度极快，两辆车被开出了飞的加势，而身后吊着的活死人潮并不比他们慢上多少，想反，这些在不断进行的活死人们拥有了更快的速度以及更加可怕的耐力，死死地咬着这两人的车尾巴死活没撒过嘴。
　　楚渊手指一并，所有的人齐齐排做了一列，中间空了两辆车能过去的空隙，每辆车的车顶上各自有人守着自己的炮口，等着拐角处的活死人露面，一炮送他们齐齐上天。
　　楚渊冷着脸提着炮，目不转睛地看着路口，声音越来越近，如鼓捶一般一声一声死命往自己的心口上捶。楚锋原本是带着楚家大哥二哥分开走的，结果和江越碰上了头，就算站队有分歧，这个时候也不可能内讧，但江越又不得不防，楚渊只想骂一句“日了狗”正想着，转角处猛地冲出两辆车来，楚渊将眼睛一眯，冷眼看着拐角处紧跟不放的活死人潮。
　　两辆车如猎豹一样从楚渊留出来的空荡越了过去，猛地一个刹车将头转了过来。楚锋和江越两人立马从车里跳了出来，一把接住了扔过来的炮火。
　　林惊蛰见车越过去后立马横斜而入补上了空出来的缺口，一炮接着一炮将蜂拥而至的活死人炸了个粉碎，血肉横飞，断胳膊断腿地炸了满地都是，硬生生将活死人潮炸了个断层。
　　楚渊也不恋战，等着缺口不容易立马补上的时候立即下令撤，所有人将车子调头，齐刷刷往来的方向去，半路与楚锋江越的车并驾齐驱的时候，楚渊将车里的武器分了几批给了楚锋，楚锋两指一并，装模装样地冲着她打了个比划。楚辞将车窗摇下来看了眼楚渊，无甚过多表情的脸上扯了个笑意：“好消息是，小叔目前平安。”
　　楚渊正欲点头，江越便嚎了起来：“小渊！你不给我武器是想我直接去喂丧尸吗？”
　　“你一路过来没武器也没见你丧命了啊。”
　　“不是。”
　　江越突然笑了起来，笑得眉目飞扬，眼中带光，“你给我一把枪，我给你个消息怎么样？”
　　楚渊眉峰一扬，瞥了江越一眼：“你这逃命的半途还能有渣渣消息卖给我？”
　　江越笑起来：“当然，比如你刚刚救出来的那几个人。”
　　他顿了顿：“还比如，你车里的那个叫林惊蛰的残次品。”
　　楚渊眼神一冷：“再他妈胡说八道一个字，老子就是一枪崩了你你信不信？”
　　“我信。”
　　江越将笑收了收，有些无奈地叹了口气，“但林惊蛰是不是残次品，你心里比谁都清楚不是吗？”
　　楚渊未吭声。
　　“还有，杨权扮什么角色，林思季为什么非要沈鹤命，又舍不得碰林惊蛰一下，背后谁在作妖，你不都想知道吗？”
　　“你给我一样武器，我回答你一个问题。”
　　“我能信你？”
　　“反正都是赌徒，谁跟谁还不一样了吗？”


第61章
　　所有人都是将命悬在枪口上过日子, 谁又不是玩命的赌徒呢？相比较于江越，楚渊更是将命不当命, 每次出任务的时候, 拼在最前头冲进硝烟之中的第一人, 永远是楚渊。
　　此时的楚渊将眉头一挑，一双眼睛微微眯了起来，两个玩命的赌徒各自收敛起了笑意, 防备、警惕地等待着最后的谈判。
　　“惊蛰，将武器扛出来，他要是有一句瞎说八道, 那就直接怼了他。”
　　她与林惊蛰换了位置, 林惊蛰用脚尖勾着椅背, 拉抻了身子将后排的武器揽了些在自己身边，又将枪口转而对准了江越。
　　这种架势一出来, 江越挑起的眉头微微抽了抽，半天没将闷在心口的恶气吐出来, 最后只得无奈地点了点头：“还真忘了你这爆脾气。”
　　“空间折叠实验，杨权参与了多少？”
　　江越抬起头来看向楚渊, 在楚渊这边，不管是理智上还是情感上他从来都未曾占过上风，此时楚渊一个问题便要他回答两个结论。
　　一则是他知道空间折叠实验, 二则才是实验的人员。
　　“杨权并没有参与实验。”
　　楚渊轻轻笑了起来, 林惊蛰将自己手中的枪扔给了江越。
　　“空间折叠实验到目前为止的进展，到哪儿了？”
　　“危机爆发后就中断了, 林思季的实验只成功了林惊蛰这一例。”
　　江越的说法可谓买一送一了，楚渊将眉头轻轻地扬了起来，她微微侧头瞥了眼林惊蛰，这姑娘坐得稳稳当当，抬头时只微微侧头眯了楚渊一眼，楚渊原本想递一个类似于安慰的笑意，结果在碰上林惊蛰的眼神时才发觉她的女朋友比自己想的要坚强得多。
　　即便如此，楚渊还是一把拉住了林惊蛰的手，林惊蛰挣了两下没挣开，倒是楚渊臭不要脸地凑了过来：“我一只手也开得蛮稳当的。”
　　江越闭了闭眼睛，想将刚刚讨过来的枪对准楚渊的脑门儿来一梭子弹。
　　楚渊没理会江越那一脸不忍直视的小表情，只跟林惊蛰微微扬了扬下巴，林惊蛰便将手中的枪又扔了一把给江越。江越反手一把捏住，转而又侧过头去恶狠狠地瞪了楚渊一眼。
　　“来，接着来。”
　　楚渊将头再转向江越的时候，便又恢复了平日里与人谈判时高高在上的霸气，“中国这块土地上，还有多少地方是相对安全的。”
　　“绝对安全的地方，没有。”
　　江越目视前方，剑眉星目全揉搓在了一起，“但是有林思季在的地方，可以说相对安全。”
　　楚渊眉头紧拧，还没说话，屁股后头炮火轰然炸开，林惊蛰将身边的武器先是批头盖脑地砸向了江越，转头就将炮口架在了椅背上，黑漆漆的炮口如黑夜之中野兽的眼睛，直勾勾地盯着烟尘飞扬起来的地方。
　　“谁？”
　　“林思季。”
　　楚渊来了兴趣，冲着江越吹起了流氓哨：“你不是来卖我情报的，你是来卖我的吧？”
　　“你可闭嘴吧！”
　　江越将林惊蛰扔过来的枪扛了起来，“老子要是知道她现在就要撕破脸，才没有时间跟你在这里逼逼！”
　　楚渊一脚刹车将车猛地打了个方向，车头车尾立时掉了个个儿，林惊蛰将炮口对准了后头来势汹汹的车队，以及跟在车后面的“惊蛰”群。
　　楚渊咂了咂嘴：“这特么又是从哪里蹦出来的？”
　　“刚刚接应的时候。”
　　楚渊笑了笑，将车门一拉，先将空落落的手举了出去亮出了自己的态度，然后又将直挺挺的军靴踏了出去，整个人从车厢里扒拉了出来，眉眼一弯，先冲着坐在车里的林思季笑了起来。
　　“林博士，什么情况啊，刚这是擦枪走火了吗？”
　　她问完还有意无意地瞥了自己的车屁股一眼，手挂在自己腰间的皮带上，不怀好意地抿着笑。而林惊蛰则将枪架好，枪口对准了林思季，一旦有一丝一毫的不对劲，她定不能让楚渊处于危险当中。
　　林思季也将车门拉开，先是冲着楚渊礼貌地笑了笑，然后伸手指向了稳坐在车中丝毫不动摇的林惊蛰。
　　“楚少校，多谢你几次相救，只要将林惊蛰还给我，其余的‘惊蛰’，你挑谁都没关系。”
　　楚渊被这话给噎住了，她目瞪口呆地看着林思季，随后噗嗤一声笑了起来。
　　“咱们俩对林惊蛰的定位好像有点偏差啊林博士。”
　　楚渊笑时将尾音拉得比平日里说话的调子再长一些，少了几分干净利落，多了两成婉转缱绻，说到“林惊蛰”三个字的时候，笑意加深了一些，眼尾轻巧地扬了起来，语调也跟着柔软了三分，“她只是你成功的实验品，没毛病，但她也是我楚渊的媳妇，老子没残没病的，做什么要把自己的媳妇拿给你？毛病啊！都叫惊蛰就都是惊蛰了吗？”
　　“砰！”
　　一声枪响在楚渊的耳根边炸响，脚边的石砾飞溅起来，擦着楚渊的脸颊险险飞落。
　　林惊蛰冷眼瞧着林思季，忽然间冲着林思季笑了起来。
　　楚渊笑起来：“林博士，你的人先别动啊，动的话，大概动作也是没有我媳妇快的吧。”
　　她炫耀的意味太过明显，林思季却也没有要跟她计较的意思。
　　“你想要什么都可以跟你换。”
　　林思季将电子设备扔给了楚渊，“包括沈鹤，包括楚将军。”
　　793成员齐齐抬枪，机械发出冰冷的声音，齐刷刷对准了林思季。
　　设备里的视频显示是楚国飞，蒙住双眼，双手双脚被反扣在铁椅上，嘴上贴了一张厚胶带。
　　楚渊的笑意凝在了脸上，反手将设备扔给了毕长安：“查！”
　　这话刚一落，她转过身面向了林惊蛰：“枪给我。”
　　林惊蛰没出车厢，只将重|机|枪扔给了楚渊，自己手里头还握着火|箭|炮。楚渊将枪握在了手上，拧了拧自己的脖子，再笑时眉目当中就没了先前的柔情，反而又带回了从前那股子野性的暴虐气息。
　　“林思季，老子话给你撂这儿了，我身边的人，无论是谁，你他妈要是敢动一下，老子一炮轰得你渣都不剩。”
　　她说得有些轻，但话里的果断却半分不减，“这局面也是你造成的，我793中队队员，出任务还没有一个丢过命的，现在你手上丢了几条命你先给老子记着，总会让你一个一个还回来。”
　　林思季看了楚渊一眼，没开口。
　　楚渊再将头转向毕长安时，毕长安这才微微点了点头：“实时视频，没做手脚。”
　　她将车门一拉，坐回了车上，又去勾椅子后头的武器，刚将炮口扛起来对准林思季，林惊蛰便将手捂在了楚渊的炮口上。
　　“你给老子手拿开。”
　　“林思季手里有众多惊蛰，她背后站着杨权，即便杨权有心阻止，也不可能在这个时候跳出来，你孤立无援，这一炮轰出去，所有的惊蛰会接到林思季下达的指令，她不会有一丝一毫的损伤，相反，你这个残得跟个拐子一样的中队会被林思季灭得渣都不剩。”
　　“等会儿！谁残得跟拐子一样啊？”
　　林惊蛰被楚渊问得懵住了：“你会不会抓重点啊？”
　　“重点？重点是你让我把你供出去啊？”
　　楚渊总算是将头转向了林惊蛰，“你，做，梦！”
　　林惊蛰还想再开口，楚渊一把捂住了她的嘴：“林惊蛰，你当初答应过的，你不会放开我的手！”
　　“我没有。”
　　“你当老子是傻的？你今天儿要是从这车里迈出去，又会成为林思季实验的贡献者，电击，注射，哪一项你还想再体验？放着让老子来！”
　　“可是楚将军……”
　　楚渊顿了半晌：“如果林思季实验成功，地球上的人类都会沦为怪物，那时候不止楚国飞，所有人，都会变成行尸走肉，楚国飞也不会允许这种事情发生。”
　　楚渊一把将林惊蛰推开：“793，准备好了吗？”
　　“准备就绪！”
　　“791成员准备就绪。”
　　江越冲着楚渊笑了笑，“还有一个情报，我觉得应该直接送给你。”
　　楚渊挑起眉头，炮口已经对准了林思季。
　　“林惊蛰虽然对病毒有抗体，但她也是病毒携带者，所以，她可以提供帮助。”
　　“什么帮助，做实验吗？”
　　江越笑了起来，他哪敢在楚渊的手上再去抢人：“提供血液，这不还有沈教授吗？”
　　这话提醒了楚渊，她抬头瞥了眼在林思季后头的沈鹤以及杨权，抿起唇角笑了起来。
　　“艾利尔，你得帮我个忙。”
　　消失半天没吭声的艾利尔压低了声音：“亲爱的你放心，绝对帮你将沈鹤抢回来！”
　　楚渊眯了眯眼睛，直勾勾地看着林思季，她将林惊蛰手头的炮火架了起来，探过身去：“来宝贝儿，这一炮，送给林大博士，感谢她这一路上来的关照~”话音一落，炮火轰然一声在林思季面前炸响！


第62章
　　断胳膊断腿和着尘土残垣四处飞溅, 楚渊如一个浴血而生的修罗稳稳当当地站在残壁的中央，肩头架着炮口, 眼中冷如寒冬。那一对卷翘的犹如能展翅振飞的眼睫上挂悬着细细小小的沙砾, 阳光灼烈地炽烤着大地, 整个剑拔弩张的人间炼狱里，全是丧了命的鬼怪在吼叫。
　　楚渊看了眼那些断了胳膊的“惊蛰”将林思季围在当中，她们个个都跟林惊蛰长了相似的眉眼, 同样的身段，格外地……扎眼。
　　林思季依旧没有动，她往后瞥了眼正在靠近沈鹤的艾利尔, 低下头轻轻说了些什么, 大批量的惊蛰已经将艾利尔围在了中间, 半步不得再靠近。林惊蛰坐在车厢里冷眼看着林思季一幅游刃有余的架势，又抬头看向楚渊, 从那拉直的脊背里竟是看出了怒气中烧的愤怒。
　　她将枪从身边拽了过来，猛地将车门一推, 一枪崩了正欲靠近楚渊的“惊蛰”溅了楚渊后脑勺一脑门儿的脑浆。
　　楚渊也来不及恶心了, 反身又是一炮，每一炮都对准了林思季的位置。
　　林惊蛰单手撑在了引擎盖上，稍一用力便跳上了车盖上, 她端着枪, 腰杆挺得笔直，干脆地将枪一抬, 一梭子弹顿时没入了在艾利尔身后伺机而动的“惊蛰”子弹壳蹦跳而出，跳出了一个机械而又清脆的声音，随后安安静静地躺在了林惊蛰的脚跟边。
　　艾利尔被这突如其来的破空之声吓了一跳，转过头时才正好看到逆光而站在车盖顶上的林惊蛰，阳光太过刺眼火辣，他已经看不清林惊蛰的模样了，但就是能从那一圈金光之中感受到这女人的可怕，同楚渊一样可怕。
　　等林惊蛰将艾利尔身边的障碍扫清得差不多时，她反手又将机|枪扛了起来，转身对准了刑海等人分散的方向，立马加入了战火。唯独火力最小的江越那头孤勇地奋力而战，颤巍巍的几把枪里，子弹都舍不得打空，只有掰着手指头算着最能省着用的情况。看到火力人力都充足的刑海等人，江大队长有点不淡定了。
　　“不是！你不帮我好歹给几把枪啊！”
　　他将声音拉扯得极长极远，林惊蛰想装聋作哑都不能好好地做一只小聋瞎，只好抬起头来吝啬地回了江越一个眼神。她将挂在自己身上的枪扒拉了一把下来，反手递给了江越。
　　江越正欲伸手，又被林惊蛰缩回了手去。
　　一脸懵逼。
　　“听说你喜欢楚渊。”
　　去你妈的！都他妈什么毛病！生死关头总是问一些快速送命题！
　　江越一幅生无可恋的悲壮感，他想着等这些屁事都结束后，他一定得离这两口子越远起好！
　　“那是以前！”
　　林惊蛰眉头一扬，忽尔轻轻地勾起唇角笑了起来，她笑时像是破了那一层厚重的冰，温柔如潺潺溪流慢慢地从内渗透而出，凤眼的眼尾稍稍拉出了一个适度的娇俏弧度，唇角拉起的弯度不大，却又悄到好处。
　　难怪楚渊会这般喜欢林惊蛰，完完全全是刻着楚渊内心里的小姑娘镌刻而出，多一分嫌太多，少一分又嫌不够，而林惊蛰这样，却恰到好处。
　　江越有些无奈，这么多年，即便楚渊将自己的对象性别已经钉死了，可他从来没有想过会有那么一个人能与楚渊如此契合，小姑娘们太娇弱，与楚渊在一起久了她会乏，军队里的姑娘也有漂亮的，可就是戳不到楚渊的萌点。他想着，也许呢，楚渊找不到那么合适的人呢，也许呢？他抱着最后一丝侥幸在林惊蛰的面前化作了自己身后飞溅而起的尘土。
　　林惊蛰冲着江越笑，笑着端起了自己手中的枪对准了江越，江越一动不动，直到子弹穿膛而过，自己身上被热乎乎的血液所包裹，他抹了一把自己的脸，展开掌心，那污漆漆的露指手套上夹裹着还没凉透的血。
　　林惊蛰将枪往江越的面前一扔，随后加入了江越的小部队。
　　江越依旧站在原地，刚刚林惊蛰开枪，稍有不甚现在躺在地上的，就会是他自己，所以，为什么不躲呢？甚至于连想也没想过，任由林惊蛰的子弹擦着自己的脸颊而过。
　　他将枪端了起来，子弹迸发而出，一梭梭直取众多惊蛰的要害。
　　扫清了林惊蛰身后的障碍。
　　他们如今是战友，将后背无条件交给战友，本就是他们彼此该有的信任。
　　林惊蛰转身又将枪给了江越的人两把，随后快速换匣，转身就往楚渊的身边跑。
　　楚渊的炮火已经将林思季的四周炸出了坑，然后前赴后继的“惊蛰”全包裹着林思季，楚渊将炮口一推，从车顶上跳了下来，两把枪从容不迫地开火，子弹精准无比地没入“惊蛰”的脑门，抽搐两下，然后没了生气。
　　楚渊跳下了坑，一步步靠近林思季，但围过来的“惊蛰”也越来越多。
　　她顿了下来，与林思季遥遥相隔：“你的惊蛰，能扛过这么多的军火武器？”
　　“楚少校可以试试看。”
　　林思季轻声道，“林惊蛰的枪法你看到了，一枪一个准，可她怎么就不直接一枪崩了我呢？”
　　话音一落一梭子弹奔着林思季的脑门儿穿了过来。
　　“砰”地一声，林思季面前倒下了一个“惊蛰”对方看着远处架着狙|击|枪的刑海笑了笑：“因为林惊蛰知道，这是在浪费子弹。”
　　林惊蛰正好从楚渊的身后赶到，她身上被各路“惊蛰”抓出了大大小小的口子，血肉模糊地挂在身上，看上去格外可怕。
　　楚渊转头看了她一眼，眼中的愤怒默默地就降了下来，她抬手拍了拍林惊蛰的脑袋，抓顺了林惊蛰乱糟糟的头发。
　　“这些惊蛰都死完了呢？”
　　“还有在外头等着的活死人呢不是？”
　　楚渊浑身一颤：“这都是算计好的，你非要将林惊蛰讨回去，是因为除了你知道外，林惊蛰是唯一的解药，你不会放这解药在这外头逍遥的，因为你想要的，就是目前这样的世界。”
　　林思季笑着点了点头：“没错。”
　　“你可太他妈恶心了，看看外头那些流着哈喇子不像人的人，这就是你想要的？”
　　“楚少校，咱们说过，人的寿命……”
　　“闭嘴吧你。”
　　楚渊一枪崩了林思季身边的一个“惊蛰”还没等林思季说话，楚渊就扑了上去，身后林惊蛰的机枪扫射，将靠近楚渊的所有“惊蛰”都扫在了楚渊的脚边，任由楚渊往间冲到了林思季的面前。
　　她伸手一把去扣林思季的脖子，却被林思季身后一只白嫩嫩的小手探了出来，一把匕首直接对准了楚渊的手背插了过来！楚渊立马将身抽了回来，转而迅速抓住了对方的手，一把将人从身后拖了出来。
　　在看清对方模样的那一刻，楚渊颤抖地松开了手。
　　那人与其他“惊蛰”不一样，她与林惊蛰更像，面目五官以及身材比例，都已经达到了九分，眉眼的弧度，与各种小表情的细微处理，都与站在自己身后的林惊蛰一模一样。
　　楚渊回头看了眼依旧淡定如初的林惊蛰。
　　“林惊蛰对于我来说是个残次品，我原来只想要没有思想只提供实验的人造人，然而偏偏出了林惊蛰。”
　　林思季笑了起来，“可是林惊蛰对于我来说又是一个完美品，所以我总是想找机会对其进行复刻，所以楚少校觉得，这个‘惊蛰’，与你身后的‘惊蛰’，像吗？”
　　楚渊只想送这老疯子一句mmp。
　　她转身将林惊蛰的手抓在了自己的掌心里：“别怕。”
　　林惊蛰这才抬起头来看了楚渊一眼，又侧头看向林思季。
　　那“惊蛰”也安安静静地站在林思季的身边，不抬头不说话，连眼皮也未曾抬起过。
　　“这不还是个没思想的人造人吗？哪里跟我家惊蛰像了？”
　　那“惊蛰”抬起了头，用与林惊蛰一模一样的声音轻轻地笑了笑：“大概是五官像，说话的方式像，连现在在想什么，都像……吧。”
　　楚渊蹙起了眉头，没听明白“惊蛰”嘴里说的是什么意思，而林惊蛰只抬眼稍稍看了眼那与自己一模一样的人造人，她已经见过太多这种那种的相似了，就算林思季将“惊蛰”做得跟自己一丝不差，她的内心好似也飘不起什么多余的感情来。
　　“来，惊蛰，让楚少校看看，什么叫像。”
　　楚渊一震。
　　她看到对面的惊蛰往前踏了一步，而被自己握在手中的林惊蛰竟是挣开了自己的掌心，也往前踏了一步，两人面对面地站着，神色动作一模一样，这种镜面成像式的情形让楚渊不寒而栗，炎炎夏日里，自己的后背竟是冒出了一层冷汗。
　　紧接着林思季又开口：“举枪。”
　　两人齐刷刷抽出了自己身上的枪，举了起来。
　　“惊蛰……”
　　“杀了楚渊。”
　　林惊蛰转身，黑洞洞的枪口立马就对准了还处于懵逼状态的楚渊。
　　楚渊后退了一步，她突然想起，林惊蛰曾说过，自己的大脑相当于一个数据库，自己的脖子里也是有块芯片的，芯片可能在沈鹤的手中，所以林思季不择手段想要弄死沈鹤，可现在再细想，也许脖子上的芯片才是个真幌子。
　　而大脑里的数据库，一直在被林思季调配控制！
　　“杀了楚渊。”
　　林思季再次开口，楚渊看到林惊蛰的眼里，漫上了一层化不开的黑雾。


第63章
　　楚渊再次清醒过来的时候, 第一眼看到的便是方方正正惨白一片的封闭房间。她侧头瞧了一眼，林惊蛰正坐在她身边静静地看着自己。
　　“伤……”
　　话还没撩个头, 已经咳得惊天地泣鬼神了, 楚渊捶了捶自己的胸口, 抿着一张干燥苍白的唇又冲着林惊蛰笑了起来，“伤到哪儿了没？”
　　一直默默不动的林惊蛰在听了楚渊的话后抬起头来看了楚渊一眼。
　　“林思季居然还能好心到把咱们关在一起么？”
　　“楚渊，我冲着你的心口开了一枪。”
　　林惊蛰冷声提醒楚渊。
　　楚渊揉了揉自己的心口, 眉峰紧蹙，神色却有些无奈：“是啊，也没说省着点儿力。”
　　林惊蛰大概觉得自己的那一枪没有崩在楚渊的心口上, 而是走火崩掉了楚渊的脑袋。
　　楚渊又向着林惊蛰招了招手：“来来, 快安慰安慰, 我这疼得很。”
　　林惊蛰站起来，然后走到了楚渊的床边慢慢地蹲了下来：“那一枪只是麻醉剂, 不疼。”
　　坐在床上扮演楚楚可怜角色的楚渊先是愣了一瞬，转而噗嗤一声笑了出来。
　　“让你安慰一下就跟要了你的老命似的……”
　　话还没说完, 蜻蜓点水般的触感便让楚渊失了神。
　　她半侧过头去，将整个完整的脸面向了林惊蛰：“再亲一个。”
　　林惊蛰又轻轻地在楚渊的唇角便落了一个吻：“我不是故意冲你开枪的。”
　　“我知道。”
　　楚渊轻声笑起来的时候又剧烈地咳嗽了两声, 整个身子都颤抖了起来，如一个病入膏肓的残废老者，胸腔抖动, 像即将咳嗽出剩余不多的生机。
　　林惊蛰被楚渊突如其来又止不住的咳嗽声吓坏了, 她陡然起身摁响了铃声，将死锁的门拍得震天响：“林思季！”
　　“开门！我要见林思季！
　　“咳……惊蛰……”
　　楚渊逼着自己将那种堵闷感压了下去, 唤了林惊蛰一声，这才让林惊蛰怒火中烧地转过了头来。
　　“我就是刚醒，嗓子发干。”
　　林惊蛰红着一双眼睛又走回到了楚渊的身边，她将头捂进了被子当中，说话声音闷闷的，低沉又喑哑：“我不知道这期间他们都对你做了什么……”
　　楚渊笑了笑，拍了拍林惊蛰的脑袋：“我也不知道，那你知道他们对你做了什么吗？”
　　“做实验。”
　　楚渊拍林惊蛰脑袋的手忽然顿了顿，良久她才将温热的掌心落了下来，仔细地、温和地给林惊蛰给予了最大安慰。
　　“别怕宝贝儿，”
　　楚渊托起了林惊蛰的脑袋，捏起了林惊蛰脸上的小嫩肉，低头在林惊蛰的嘴角边学着林惊蛰的样子轻轻地啄了一口，“他们做了什么，我都会找那个智障神经病讨回来的。”
　　楚渊的嗓音里夹带着未曾喧之于口的小疼惜，只是话一出口，肌肉的牵动将胸口上挨的那一枪带动起来，疼得她偷偷地龇了龇牙。
　　林惊蛰太明白楚渊的小动作了，一看楚渊这不自然的动作，便知道她是有些不舒服了。
　　“麻醉剂的药效长，你这段时间先别动。”
　　楚渊抬起头来看了林惊蛰一眼，紧皱在一起的眉头从未松开：“惊蛰，江越和刑海呢？还有我楚家那几个搅屎棍子呢？”
　　“都关起来了，目前，还不知道那边的情况。”
　　楚渊没吱声，她大概还能记得起林惊蛰那一枪开出来后的情形。林惊蛰的眼眶被一团黑雾纠缠，那雾化解不开，缠缠绕绕，顿时夺了林惊蛰的神智。
　　“惊蛰。”
　　楚渊上前一步，手也顺势拉了上去，被远程操探着的林惊蛰半分没动，真假林惊蛰顿时露出了相似的、同步的神色。楚渊的手停在了半空中，她侧头眯眼转向了林思季，后者依旧不慌不忙的神色冷冷地看着他们这边。
　　楚渊一直不明白林思季为什么会如此理直气壮又大张旗鼓，她的做法无论放在哪个年代，总会有跳出来阻拦的人，为什么，到目前为止好像只有她楚渊将林思季当做眼中钉肉中刺一般，其他人呢？不说多的，就算杨权有私心，可与杨权平起平坐的其他人呢，再或者说更高层的那些大爷们呢？怎么可能容许林思季蹦跶这么久，她的背后到底是谁？
　　“惊蛰，换把枪。”
　　楚渊眉峰一扬，只见林惊蛰木然地将自己的五指一张，枪应声而落，楚渊脚尖一勾，顿时将枪握在了手中，指向林惊蛰的同时，林惊蛰早已换好了枪，枪口对准了楚渊。
　　两人相向而立，彼此的手中都端着一把吞人饮血的怪物，只是一人面无神色，一人紧拧眉心。这种不光不友善，还夹带着屠戮的剑拔弩张，让刑海等人在一炮轰了不断靠近的“惊蛰”群后转身向着楚渊的方向跑了过来。
　　江越最先反应过来这种惊悚感，暗自将机枪提了起来，枪口对准了林惊蛰。
　　楚渊冷着一张脸转头横了江越一眼：“你敢开枪，老子废了你。”
　　793队员没一个敢轻举妄动的，楚渊只是将枪对准了林惊蛰，可她会不会真冲着林惊蛰开一枪，他们每个人的心里都知道答案，楚渊的命令就是死令，就算今天林惊蛰一枪崩了楚渊的脑袋，他们也只会等到枪响过后去帮楚渊收尸。可事实是事实，心里接不接受又是另一重意思了。
　　江越也只是将793成员心里想的却不敢表现出来的态度提了起来而已。
　　“楚少校，林惊蛰给不给我，她都是我的。”
　　林思季冲着楚渊道，“需要你同意是因为惊蛰喜欢你，这种喜欢在我的数据里还，还是头一次。”
　　头一次意味着，林思季要用这种数据来进行分析，所以才要楚渊当着林惊蛰的面让出林惊蛰，林惊蛰的情绪波动，会产生不一样的数据，这些对林思季来说，都是有用的。
　　“所以你要么一枪杀了她，要么让她一枪杀了你，前一种虽然有点可惜对数据分析有影响，但后一种大概也还可以。”
　　“老大！”
　　楚渊斜睨了林思季一眼，然后又看向了站在自己面前的林惊蛰，她将枪随手一扔，然后向着林惊蛰展开了胳膊。
　　“来吧宝贝儿。”
　　砰地一声，震碎胸腔的疼痛感压得楚渊喘不过气来，子弹穿心而过，麻得楚渊一个哆嗦，两眼一翻没了知觉。
　　意识消失的那一刻楚渊也想知道，林惊蛰的数据库是如何波动的。
　　林惊蛰脚下一软，迷迷糊糊地向前靠了一步，漆黑无神的眼睛突然一抖，虚虚接住了昏死过去的楚渊。
　　她握枪转头，枪还没举起来，就被身后的“惊蛰”一枪打中了肩胛骨，麻痒瞬间遍布全身，只是林惊蛰没有犹豫，再次举枪，又被一枪射中了最脆弱的后脖子。
　　她拧眉极力想要睁开眼睛，最后看到的只有793成员以及江越等人被随后而来的杨权带走了。
　　“数据库产生乱码，无法进行修复。”
　　“警告，自爆系统已启动。”
　　“重复，三分钟后数据库将会自爆维持生命值。”
　　林思季看了一眼躺在生命舱里的林惊蛰，她向着助手招了招手：“打一针，让她醒过来。”
　　那小助手愣了半瞬，有些不确定地问：“博士，未处于休眠状态，这样进行实验对林惊蛰的大脑是不可逆的损坏。”
　　“也好过她自做主张要将数据库自爆的好。”
　　那助手停滞不前，林思季侧头觑了他一眼，然后自己摁下了生命舱侧舱的按扭，四周的白雾将林惊蛰包裹了起来，等雾散开，林思季打开了生命舱，针头对准了林惊蛰的脖颈脉搏处，推了一针。
　　针打完了后她并没有迅速将舱门关上，只觑了一眼林惊蛰。
　　“数据库与楚渊的命连在一起的，你要是自爆，楚渊就没命活。”
　　林惊蛰倏然睁开了眼睛！
　　“数据库达正常值，生命值偏低。”
　　林思季将舱门关上，又转头道：“提取最新数据，进行数据分析，然后再给她打一针。”
　　林惊蛰不能动，嘴唇张合好几次，最终呈现一种极其机械化的声音：“楚……渊呢？”
　　林惊蛰隔着生命舱与林惊蛰对上了眼睛：“你活着，她才会活着。”
　　意思很明显，只要林惊蛰自行启动自爆系统，楚渊也将与她一起下地狱。
　　所以再等林惊蛰醒过来的时候，她已经与楚渊呆在了同一个房间，四周空空荡荡，只有白惨惨的床上躺着一个不说不动的人。
　　林惊蛰是在冲着楚渊的过程中依林思季的意思换了一把麻醉枪，如果不换，楚渊伸开胳膊的一声“宝贝儿”大概就是她与楚渊的最后一句话。
　　想到这里林惊蛰竟是有些后怕起来，她也不在意自己的后脖子上被扎了几针，几次靠近楚渊去探她的鼻息，生怕那一枪是一颗恶魔之眼，从此带走了楚渊。
　　直到楚渊有了恢复的症状，林惊蛰才稍稍坐远了点。
　　她静静地看着楚渊，看到楚渊伸展开了胳膊：“来吧宝贝儿。”
　　唇角微微一扬，林惊蛰抿着嘴笑了起来。


第64章
　　机械设备的滴答声刺激得楚渊有些头疼, 那种被囚禁一隅的束缚感让她的火气如同外头炽烤大地的炎阳，一次次地考验着楚渊为数不多的耐心。可一旦当她将眉心紧锁起来再微微一侧头时, 便会看到林惊蛰安静又乖巧地躺在自己身边, 不置一语, 呼吸平缓。
　　这种坐以待毙的抓心挠肝的无力感在亲眼目睹到林惊蛰两度被烧到了极点，楚渊在“惊蛰”第三次推开房间门的时候纵身一跃，一掌劈向了对方的后颈处。
　　“楚渊！”
　　林惊蛰的的惊呼还没落毕, 就见楚渊浑身一抽搐，重重被“惊蛰”撂在了地上，眼前一阵模糊, 晕晕晃晃地从地上爬了起来, 她将眼睛眯起来, 正好看到林惊蛰将双手举起来，以投诚之姿冷眼看着将楚渊团团围起来的“惊蛰”“我只看看她。”
　　枪口全都对准了楚渊与林惊蛰两人, 林惊蛰将手放下来，快步走到了楚渊的面前, 她笨手笨脚地想去将楚渊拉起来，又不知道刚刚“惊蛰”的用力一摔将楚渊的哪里摔伤了, 虚虚拎了两下又将楚渊的手放了下来：“摔哪儿了？”
　　楚渊只将林惊蛰轻轻往身边一拉，半撑着瞪向了一语不发静静杵在一侧端着武器静候的各位“惊蛰”们：“林思季，我要见林思季。”
　　“请求驳回。”
　　楚渊眉头轻挑, 一把抓住林惊蛰的手微微一用力, 借着林惊蛰的力道站了起来，她再侧头看向“惊蛰”的时候眼神已经变得冰冷, 眼睛微眯，薄怒便顺着眼角泄了出来：“林思季。”
　　每一个字都是咬着牙尖蹦出来的，林惊蛰不知道楚渊在想些什么，此时只能将楚渊慢慢地扶起来，将自己的信号与林思季那头做了连接。
　　“你可以跟林思季进行交谈。”
　　楚渊抬头看向了林惊蛰，手背青筋突起，眼眶泛红。
　　“我们谈谈。”
　　十分钟后林思季出现在了被众多“惊蛰”团团围起来的房间。听到开门声，楚渊撩起眼皮看向了正闲庭信步走进来的林思季。坐在一侧的林惊蛰只稍稍觑了进来的人一眼，随后又安静地坐在楚渊的身边，一声不吭，等待着楚渊的动作。
　　“辛苦林博士专门跑一趟了。”
　　林思季倒也不慌，她进来后所有“惊蛰”齐刷刷将枪收了回去，随后房门一关，原本一言不合的一触即发顿时烟消云散，整个房间突然安静了下来，只剩下一直没停歇下来的机器发出嘀嘀答的声音。
　　“楚少校找我，是有事？”
　　“有没有事，你心里没点数吗？”
　　林思季点头：“因为惊蛰吗？”
　　被点到名字的林惊蛰抬起头来，她先看向林思季，眼神淡淡，很快就将目光收了回来，轻轻地瞥了楚渊一眼，接着又安静地陪在了楚渊的身边。
　　楚渊侧头看了林惊蛰一眼，正好与林惊蛰收回去的目光相错。林惊蛰从不将自己的情绪外露，即便她是众多“惊蛰”当中最像有血有肉的人，可更多的时候，她将自己包裹得更像机器，不外露的情绪，不坦白的心情，若不是楚渊一步步向前，林惊蛰也不会一只脚悬空腾出了机会让楚渊抓住了她的手。
　　一见林惊蛰收回了目光，楚渊轻叹一声，长手一揽，便将林惊蛰的手拽进了自己的手心里包裹了起来。
　　严丝合缝，原本就是天造地设。
　　“别怕。”
　　楚渊安慰完了林惊蛰这才又看向了林思季：“不因为我家媳妇，我用得着找你吗？”
　　“楚少校，你早就该明白的，林惊蛰只是实验品，她睁开眼睛来到这个世界的那一刻，就已经决定了她的任务，为实验提供数据，为人类的进步服务……”
　　“啧。”
　　楚渊轻叹一声，她能清晰地感受到林惊蛰的手轻轻地颤了颤，她只好轻轻地捏了捏林惊蛰的手心，“林博士其实心里清楚，当惊蛰有了自己的思维的那一刻起，她就不应该是实验品了。”
　　林思季依旧面不改色地看着楚渊，直到楚渊说完，她又轻轻地点了点头：“没错，我一直在想，也许我还会造出下一个林惊蛰，但我没有成功，然而许多实验又需要她。”
　　“你也是人，你怎么不用自己试呢？”
　　听到楚渊的反问，林思季突然噗嗤一声笑了出来。
　　楚渊被这突如其来的一声嗤笑给弄懵了，她怔然抬头，正好看到林思季展眉轻笑时的模样。
　　林思季的年纪算不上大，她是沈鹤当年引以为傲的学生，年纪轻轻，有突出的建树和成绩。岁月在她的脸上镌刻出了浅淡的痕迹，轻轻一笑之间，眉眼舒展，只眼尾边折起了些细细的纹路，不难看出年轻时也应当是个温和漂亮的姑娘。
　　就在楚渊还在怔愣的当口，林思季收起了自己嘴角边的笑意：“你怎么知道我没试过呢？”
　　当林思季这般反问楚渊的时候，楚渊直勾勾地看着林思季带有细小纹路的眼角，忽然觉得这双眼睛有些熟悉。
　　凤眼，微扬，微微一笑时眼尾夹着欲说还休的风情。
　　楚渊转头看向了林惊蛰。
　　“为什么所有的惊蛰，哪儿都可以不像，唯独眼睛都一样，楚少校知道吗？”
　　楚渊的掌心沁出了一层细密的汗，握着林惊蛰的力道却越来越大。
　　“一开始我只想做一个人造人出来，有林惊蛰的眼睛，能和我说说话，就可以了。”
　　林思季笑起来，“后来如我所愿，出现了第一个林惊蛰，不，第一个，不叫林惊蛰。”
　　楚渊愣了一下，却见林思季依然轻轻地抿着笑意，嘴角边的弧度刚刚好是一个较为温和的笑，像是怀念着一个远去的故人，心平气和，温暖宽厚。
　　“叫林尧，尧舜禹汤的尧。”
　　林思季看向楚渊，“猜到了吗？”
　　“你女儿？”
　　林思季的笑容拉大了，笑起来的时候比任何楚渊见过的林思季都要鲜活。
　　“我女儿，叫林尧，但是排异反应明显，所有的内部器官都是拼凑起来的，有人造器官，也有真实的移植器官，我将林尧做得再像，之后的排异反应却依然没有得到解决。直到有一天，所有的人造人中有一个人出现了自己的思维，没有排异反应，不像其他的机器，她能说能跑，会大声地跟我说‘不’。”
　　“楚少校，生老病死本来是人之常情，可是一旦得到，再失去，就不会将这些想得这么顺其自然与理所应当，就像我给你林惊蛰，又将她从你手中夺走一样，你看，你不也是想要了我的命吗？如果，真的可以让人有更长的生命，或者说能将时间空间进行折叠，人世间，哪会有这么多的悲剧啊。”
　　林思季说着微微低了低头，正好避过了楚渊的目光 。
　　“所以你是来给我洗脑来的？”
　　“是你叫我来的。”
　　林思季有些好笑地看了楚渊一眼，“但也是你想听这些的。”
　　“是，我原本只是想听些你是变态的说法，听完之后，我还是觉得你是个变态。”
　　楚渊毫不犹豫地嗤笑道，“我自然相信，人类发展到一定的时间地步，会参透你所说的这种状态，会有更加完美的医疗，会有更长的寿命，会研究出时间秘密。可是这一切都不会是以伤害他人为前提而存在的研究，你并不是在为研究做贡献，你只是在满足一己私利。”
　　“所有的研究都会有一定的牺牲……”
　　“那都是在当事人心甘情愿为此做贡献！”
　　林思季怔然地看着楚渊，好像听到了十分好笑的笑话，怔然的神色逐渐消失，反而朗声大笑了起来：“贡献？现在还有谁愿意贡出自己啊楚少校？童话早在很多年前就已经结束了，外头活着的，死了的，各色各样的，你难道还没看清楚吗？为了活着，谁不是踩着别人的尸体往上爬的啊？”
　　“你还记得吗？带着众人冲出避难所的时候，他们是怎么拉扯着弱小的人当垫背的？争夺食物的时候又是怎样红了眼的？”
　　“那你有看到还有人为了别人的生机架着机|枪与怪物同归于尽的吗？你有看到他们流血流汗拼死拼活往丧尸堆里扑，只为了救两个不知底细的类似活人吗？”
　　楚渊挑起眉稍，“林思季，你看到了，总有人愿意牺牲，你当自己眼瞎而已。”
　　林思季也不接话。
　　楚渊站起来，她本来就高，这么往林思季的面前一杵，更是有一种居高临下的王者之气，加上眉稍眼底收也收不住的戾气，霸道嚣张的气息顿时就将林思季包裹了起来。只见楚渊微微弯了腰，自上而下地眯眼看着林思季，伸手轻轻掸了掸林思季的衣领，猛地一把拽死了林思季的衣领。
　　四周突然齐齐架起了枪，一排排黑洞洞的枪口全都死死地对准了楚渊，连林惊蛰都突然跳了起来，站在了楚渊的身后，成了楚渊的后盾。
　　楚渊歪了歪脑袋：“你这里，还真是铜墙铁壁啊，怪不得单枪匹马就敢直接来见我。”
　　“楚少校，你是来谈条件的。”
　　楚渊笑起来，又轻轻地松开了林思季：“你最近，频繁地带惊蛰去做实验，是因为艾利尔将沈鹤带出去了吧？你怕落在了沈鹤的后头，那你所做的一切都将功亏一篑，毕竟沈鹤还是你的老师。”
　　林思季瞥了一眼林惊蛰：“楚少校你错了，老师如果没有接触到林惊蛰，就没有抗体，没办法的。”
　　“哦。”
　　林思季一怔。
　　楚渊后退一步又坐了回去，然后大剌剌地往身后一撑，以高傲的姿势与林思季进行着谈判。
　　“那就来谈条件吧。”
　　林思季也没摸透楚渊这一惊一乍的目的，她的思绪还停在楚渊那一声轻描淡写的“哦”上，总觉得这个满是心眼的小姑娘一直在给自己下套，而自己，似乎毫无所觉地一头往里跳，哪里……出了差错。
　　“只要不让林惊蛰继续实验，林博士想要什么，可以直接提出来了。”
　　“楚渊！”
　　林惊蛰大概知道楚渊想要做什么，但是完全将主动权交给林思季，让林思季随意来提要求，这怎么也让林惊蛰没有想到，所以当楚渊这样一开口的时候，林惊蛰便已经慌了起来。
　　楚渊轻轻地拉住了林惊蛰的手，安抚着暴跳如雷的林惊蛰，她冲着林惊蛰笑起来的时候，眉眼弯得好似月牙，眼睛里落满了星辰，与当初林惊蛰刚见楚渊不久时，黑夜中所见的那一双温和坚定的双眼。
　　与看别人时是不同的，楚渊在冲着林思季笑的时候，是讥诮的，敷衍的；冲着队友笑的时候，是揶揄的，放任的；冲着几位哥哥笑的时候，又是任性的，骄纵的。唯独冲着林惊蛰笑起来的时候是不一样的，一开始是乍见之欢，之后是久处不厌里的宠溺与安慰。
　　“来宝贝儿，别怕。”
　　尽管楚渊低声哄着林惊蛰，可林惊蛰依旧对快要到来的未知感到惊恸。林思季可谓狼子野心，楚渊都这么承诺了，她还不狮子大开口就真还有些人性了。可林惊蛰一直都知道，就算楚渊无可奈何只能将自己推出去，她也不会觉有多么不对，独独楚渊这个棒槌，非得将她这个人造人护在自己的身后，给了敌人致命的软肋。
　　见林惊蛰没有往自己身边走，楚渊轻轻笑了起来，她拉直了背，倾身靠近了林惊蛰，一把拉住了林惊蛰的手腕，小心地哄着：“别怕，人家还没说要什么呢，咱们不是还能讨价还价的吗？”
　　林惊蛰长叹一声，楚渊话都已经放出去了，她又不能帮着楚渊将脱口而出的话给收回来，恶狠狠地瞪了楚渊一眼，随后坐在了楚渊的身边。
　　楚渊见她乖乖地坐了回来，又凑到了林惊蛰的耳边，她伸出舌尖在林惊蛰的耳廓处轻轻一舔，又恋恋不舍地咬着林惊蛰的小耳垂含糊地轻声说道：“没事的别怕啊。”
　　林惊蛰不怕，大不了买卖不成，继续做林思季的实验品而已。
　　反倒是一直强调让她不要害怕的楚渊是当真有些害怕，楚渊以安慰林惊蛰的方式来反复强调自己不要畏惧。
　　扛刀拎枪，枪淋弹雨里来回穿梭楚渊都不怕，她最害怕的，是有人在她不知道的地方，一枪崩掉了自己的心头好，心尖尖上的软肉。她便一直护着，挣扎着想要将自己的宝贝护在怀里。
　　楚渊即便不说，林惊蛰也不是不懂。
　　这两个人呆在一起，尽管对方只和风细雨地调个情，可话里该懂的，彼此都已经分析成了条条缕缕摊开曝在了阳光下了。
　　林惊蛰侧身回握住了楚渊的手，然后轻轻地点了点头：“嗯。”
　　楚渊这才又笑了起来，她挑眉又看向了林思季：“博士呢？咱们交换交换呗？”
　　“楚少校，你知道的，我只要林惊蛰。”
　　“不对。”
　　楚渊此时冲着林思季笑起来的时候有些少女的娇俏意味，藏着小小的揶揄打趣，以及看破了别人秘密的自鸣得意，“你一直没找到楚国飞对不对，并且楚国飞那里应该还有你特别想要的资料才对，是吗？”
　　林思季微微一愣。
　　“你以为东西在杨权的手里，结果被耍了，杨权只是个幌子，所以一开始你安静地跟在杨权的身边，看似是你服务于杨权，但其实是你在套路杨权手里的东西。结果后来呢？发现杨权和楚国飞两个老狐狸把你耍了，将你现在所在进行的实验和目的了解了个透，也在背后调查了给你撑腰的人，楚国飞现在正在着手清理垃圾呢，对吗？”
　　良久的沉默之后，林思季微微地点了点头：“对。”
　　“所以楚国飞手里是什么，是你非得到手不可的？”
　　“‘惊蛰’计划的未成熟部分。”
　　楚渊和林惊蛰同时一怔。
　　“我说过，林惊蛰是我这辈子最完美的残次品，当时在进行创造的时候，我并没有太过于关注她，所以实验数据和资料都没有亲手过问，直到后来林惊蛰有了思想后，我再想去调资料的时候，发现资料没了。”
　　她自嘲地笑了笑，“没有原始数据，我始终无法再复制一个一模一样的林惊蛰。”
　　“那天的那个惊蛰呢？”
　　“都是假的，她没有你身边的人完整的思想，她的思想需要信息输送，而不是自我产生，这是典型的瑕疵品。”
　　楚渊有些喘不过气来，良久后她才拍了拍自己的胸口：“我给你数据，你答应我不再带惊蛰去做实验。”
　　林思季回头看了眼林惊蛰，又侧头看了眼楚渊，半晌后她点了点头：“楚少校，我会给你辆直升机，你一个人，三天，够吗？”
　　“成交。”
　　林思季将房门打开，又停了下来，她回头看了眼林惊蛰：“惊蛰，停止实验，还得去实验室里做个数据测验，别出了差错，回来楚队长跟我要不回一个完整的人就尴尬了。”
　　话一落，候在门外的“惊蛰”齐齐走了进来，领着林惊蛰出了房间。
　　这一次楚渊没有追上去，她只轻轻地拧着眉角，等到门关紧了后，她一拳捶向了床，站起身来时揉了一把狗啃的短发。
　　这些蒙有猜的，只有靠自己的机智瞎掰掰的，到底能坚持到哪个时候呢？她虽然大概是知道杨权不会真坏到和林思季同流合污，但也没想真想过杨老狐狸会和自家老头子齐心合力。她懵得跟个旋转不停的陀螺，只好见人说人话见鬼说鬼话，瞎猫撞见了死耗子一样瞎撞呗。
　　好歹让她撞了个大概。
　　楚渊长长地叹了口气，紧接着更加持久难打的仗还等着她，困在不知道哪个角落里的793成员，以及楚家几兄弟和艾利尔，当然还得算上江越，这些一个一个拎出来，都得去了她半条命吧，加上外头这么多的“惊蛰”守着。
　　想想就觉得头大。
　　那头林惊蛰安静地跟在林思季的身后，门合上时她还微微侧头看了眼楚渊，楚渊的眉头紧锁，低头时手握成拳，手背上青筋突起，与她满手红红绿绿的伤比起来，格外扎眼。
　　林惊蛰被林思季以及其余“惊蛰”带到了实验室，这一次林思季没有让人给她扎一针然后挺尸一样地躺在生态舱里，她只是坐在了隔林惊蛰相距甚远的椅子上，静静地打量了一番默不作声的林惊蛰。
　　林惊蛰的眼睛，是最像林尧的地方。不，应该说所有“惊蛰”的眼睛，都像林尧，她们都成了林尧，但没有一个是真正的林尧。
　　林思季轻轻地抿起了唇角。
　　“你刚刚说谎。”
　　林思季点头：“你也没拆穿我。”
　　“因为就算你以林尧博同情，楚渊依旧认定了你是个神经病，所以用不着我拆穿你。”
　　林思季笑了起来。
　　她并没有否认林惊蛰嘴里“神经病”的说法，相反，在很早以前，林思季就已经发觉了自己的病态。
　　“林思季，当年付老师为什么非要带着付尧走，你心里就没点数的吗？”
　　“闭嘴。”
　　林思季低声呵斥，但声音里夹带着呼之欲出的暴躁，紧拧的眉心让林惊蛰知道她此刻已经在爆发的边缘试探。
　　林惊蛰这么多年在林思季的手里被翻来覆去地抓过去做实验，在逃离林思季的时候就已经闹了个天翻地覆将林思季的老底给挖了又撅。付学代在林思季最风光无限的时候与林思季离婚，并且执意要带着付尧离开。后来若不是实验室爆炸将付学代炸成了灰，付尧也不会随了林思季的姓。
　　那一年的实验室爆炸事件有没有蹊跷，事后谁也没查出个所以然来。
　　越是这般天衣无缝，林思季越是这样避而不谈，更是能看出其中的不自然来。
　　林惊蛰并没有执意去记这些与自己毫无关系的过往，她只是稍稍一提，便已然踩到了林思季的痛脚。互相伤害，这种事情用不着学，是每个人与生俱来的本能，在保护自己的同时，去戳别人的伤口。
　　林惊蛰也无例外。
　　“林惊蛰，我承诺在楚渊拿到东西回来之前绝不再用你做实验，你就闭嘴。”
　　林惊蛰噗嗤一声笑了出来。
　　林思季很少看到林惊蛰笑，更多的时候林惊蛰都是冷着一张脸，冷艳的脸上五官仿若刀削，不言不笑的时候像是个不苟言笑的雕像。可就这般突然轻笑起来，又像是破冰的春阳，惊得林思季一颤。
　　“你的目的不就是为了引走楚渊吗？让她去楚国飞面前乱搅一通就已经达到你的目的了不是吗？”
　　林思季愣了一瞬。
　　“对，我差点忘了你已经忘记了。”
　　林惊蛰的笑渐渐地僵在了脸上，她不明所以地抬起头来问：“什么意思？”
　　“前两年，你刚有自己的思想时，在实验室里大闹了一翻，还记得当初是谁将你捆成了粽子压在床上的吗？”
　　林惊蛰的手颤抖了起来。
　　“那时候你有思想有能力，整个实验室里都只是拿着实验试剂和数据的四肢不勤的人，谁能制得了你？那个时候，还记得是谁先打折了你的胳膊，又捆着绑在了床头吗？她走时还轻轻拍了拍你的脸，撩开了你的头发说你蛮漂亮，就是凶了点。”
　　“你胡说！”
　　“你当然会觉得我在胡说，因为楚渊从来没告诉过你这件事是吗？”
　　林思季顿了顿，有意无意地打量着林惊蛰的神色，“那是因为楚渊也没了那段记忆。”
　　“不，人不可能无缘无故丢了一段记忆，何况是个成年人。应该说是楚渊完成了任务，将你的数据与初始资料带回去后，楚国飞让沈鹤给楚渊做了治疗，心理辅导与药物治疗，让楚渊封起了这段记忆了而已。”
　　“还记得吗？793的成员和楚家的几个哥哥都提起过，楚国飞的确与实验室起过冲突，但那个时候的楚渊出门出任务去了，回来的时候这件事就已经结束了，上头封了消息，谁不长眼睛非得往那堵墙上撞呢？”
　　“楚国飞最信任的人，在军中，除了楚渊外，还会有其他人吗？”
　　“就算是楚渊，最后不也是一无所知吗？”
　　林惊蛰的手一直在抖，她缓了很久才从林思季话里咂摸出了她想表达的意思，等心神平和了些她才从林思季的话里挑出了为数不多的蛛丝蚂迹。
　　“楚渊不记得了，我也不记得了吗？”
　　“你记得。”
　　林思季点头，“所以你再想想，是不是觉得楚渊似曾相识，明明一开始在面对楚渊的时候，你就很抵触，就算知道楚渊与别人不同，但你见她的第一面就已经对她出了手，而且每一次都没有任何犹豫和留情。”
　　林惊蛰被林思季问得一颤。
　　“惊蛰，你的记忆是我给你的，我对其进行过移植与编码，所以到底哪段是真哪段是假，你真的分清楚过吗？甚至于说也许你从未爱过楚渊呢？那都是我给你的假象，也或者说你现在就是处在我所编织的梦境当中，你怎么辨别真假？”
　　“你闭嘴！”
　　林惊蛰突然跳起来，一手握住了林思季的脖子，她手背上爆出了青筋，与她白皙光滑的手形成了鲜明的色差，眼中盛着喷薄欲出的怒火，直勾勾地看着眼前的始作俑者。
　　林思季被林惊蛰拿捏住了命脉，除了一开始的缺氧疼痛外，很快她就又恢复了那种一切都握在我手心里的运筹帷幄的姿态。冷冷地、静静地看着眼前想将她拆吃入肚的林惊蛰。
　　“你以前，不这么轻易动怒的。”
　　“你闭嘴，你信不信我现在就弄死你。”
　　“你不会的。”
　　林思季笑起来，“因为我说过了，你的数据库里连着楚渊的命，楚渊的身上哪里被开了一刀埋了炸弹进去，你现在都还没查出来。也许有，也许没有，你为了这不知道多少概率的有，也不可能现在要我的命。”
　　“傻姑娘，你是我一手带出来的，也是我看着你成长的，你心里想什么，我大概都清楚。就算楚渊是假象，你也不可能对她下得去手。”
　　“是吗？”
　　林惊蛰咬牙，良久之后才回了神，慢慢地松开了林思季的脖子。
　　“滚出去！”
　　“楚渊回楚国飞那里拿资料，你就不怕她再也不回来了，不跟着一起去吗？”
　　“你滚吧，再多看你一眼，指不定我什么都不管直接弄死你了。”
　　林思季微微一愣，而后轻轻笑了起来，她理了理自己的衣服，又揉了一把被林惊蛰捏出了红痕的脖子，这才转身退出了林惊蛰的房间，房门合上的时候，林思季的眉头拧紧，而林惊蛰慢慢地蹲下身来大口大口地喘着气。
　　林思季给楚渊的时间不多，当天晚上就已经将直升机分给了楚渊，随后又将林惊蛰推上了直升机。
　　楚渊的眉头微扬：“林博士什么意思啊？也不怕我携人出逃啊？”
　　“你队友还在呢，楚少校能这么轻松撒手带着林惊蛰走么？”
　　楚渊冷哼了一声，然后拉着林惊蛰的手上了机，林思季并没有安排其他人跟着楚渊，仿佛已经断定了楚渊一定会拿着东西再回来一般。而楚渊对于林思季的这种肯定十分反感，甚至于想直接拧掉林思季的脑袋。
　　等到两人将直升机驶离了林思季的地界，楚渊才一拳砸了下去：“艹他大爷！”
　　林惊蛰没有说话，她只静静地坐在楚渊的身边，在楚渊发脾气的时候微微掀了掀眼皮，随后又静静地低下了头去。
　　楚渊浑身上下没有哪一处顺心如意，此时的心情也好不到哪里去，并没有关注到林惊蛰此时的神色，自然也没察觉出林惊蛰哪里不对。没有人对楚渊进行监视，但实则从上一次林惊蛰一枪崩在了楚渊的心口上时，楚渊就知道了，用不着别人，林惊蛰是最好的监控设备。只要林思季愿意，林惊蛰就可以第二次、第三次举起枪来，将枪口对准楚渊的胸口。
　　可楚渊却不能对林惊蛰出手，因为她舍不得。永远都被人拿出来挡在前面的是林惊蛰，也只有楚渊可以毫不避讳地站在林惊蛰的面前，替她挡着种种子弹伤害。
　　她依旧会像上次一样，伸展开双臂，懒洋洋地，道一声“来吧宝贝儿”楚渊的心情平复下来后她将驾驶位移出来让给了林惊蛰，自己站了起来，也不知道从哪里摸出一张皱皱巴巴的纸。
　　林惊蛰没有问那是什么，甚至她只是微微瞥了一眼后就认真地盯着前方了，楚渊看了半晌后慢慢地扯出了一抹笑意：“惊蛰，老子可以端了林思季的老窝。”
　　林惊蛰没有理她。
　　“惊蛰。”
　　楚渊抬起头来看向林惊蛰，林惊蛰似乎有些出神，楚渊侧了侧身子，仔细地打量着林惊蛰的眉眼。她将林惊蛰的眼睛来来回回地看了又看，觉得这双眼睛真漂亮。当时林思季一笑的时候，楚渊只是觉得有些像，可现在再细细端详下来时，却发现两人的眼睛只是乍看相似而已，林惊蛰的眼睛更大一些，翘起的弧度更加张扬些，眼尾处的眼睫卷卷的翘翘的，很漂亮。
　　“想什么呢？”
　　楚渊的嗓子还有些哑，这些天下来也不知道是什么毛病，嗓子口如被石子碾过似的，一直觉得有些不舒服，每次说话时都有些沙，而对林惊蛰说话的时候，因为她有意放缓调子，原本想温柔一些，但说出口的话却跟沙似的，粗砾难听。
　　林惊蛰侧头看向楚渊，楚渊歪着脑袋，距离有些近，她正好看到与那粗糙的嗓音不一样的双眼，那双眼睛看向林惊蛰的时候总是很温柔，很多时候，听楚渊语调里的话外之音总是不太准确，唯独仔细看她眼睛的时候能从她眼睛的细微改变看出她情绪的波动。
　　林惊蛰喜欢看楚渊的眼睛。
　　很少出现过温柔神色的，漂亮的眼睛。
　　“宝贝儿，你眼睛真漂亮。”
　　林惊蛰浑身一颤，楚渊倾身上前稳住了机身，一把握住了林惊蛰的手，她笑着抿嘴探身靠近林惊蛰，唇角刚巧快要碰到林惊蛰的时候，林惊蛰却微微向后拉直了脊背，冷眼看着机身外：“要掉下去了。”
　　楚渊有些诧异地看着林惊蛰，半晌后她才抻直了身子，捏了捏林惊蛰的小手：“来，让我来。”
　　林惊蛰乖乖地拉开了椅背，楚渊把握着方向，又将直升机驶入了正轨，而林惊蛰却只呆呆地怔怔地看着楚渊，楚渊的眼睛，真漂亮。
　　而她自己的眼睛，却只是别人的替代品。
　　“林思季跟你是不像的，你别瞎想。”
　　楚渊微微偏头冲着林惊蛰眨了眨眼睛，长长的眼睫轻轻掀起，如展翅欲飞的蝴蝶，振翅而起，翩跹在楚渊落满星辰的眼睛上，“眼睛是不像的，你有仔细看过林思季的眼睛吗？比你的眼尾稍短一些，也稍稍窄一点，没你这么干净漂亮。”
　　林惊蛰依旧只看着楚渊。
　　楚渊一巴掌拍在了林惊蛰的脑袋上：“她都跟你瞎说些什么了，你今天一句话也没跟我说过。”
　　林惊蛰长吸了一口气，长久之后才开口唤了楚渊的名字：“楚渊。”
　　“嗯？”
　　林惊蛰扯着嘴角笑了起来：“没事。”
　　楚渊一把捏住了林惊蛰的小脸，来回揉了揉，笑道：“来，再叫一声我听听。”
　　“楚渊。”
　　楚渊也跟着笑了起来：“你可记住了啊宝贝儿，林思季说什么你都只能信三分不能全信啊，那老狐狸比楚国飞还诈着呢！”
　　林惊蛰轻声应了应，然后转身从背包里抽了两把枪出来，惊得楚渊险些跳了起来：“卧槽宝贝儿！先打声招呼呀！”
　　“楚将军那边丧尸轧堆，你要进去估计还有点难度。”
　　林惊蛰不慌不忙的样子与平日里端枪冷眼扫射时的状态一样，嚣张跋扈又可爱好看，楚渊不由得多看了她一眼，然后冲着林惊蛰招了招手：“来，递给我一把。”
　　“你就安心开机吧。”
　　说完林惊蛰就倚在了机舱门边，微仰着脑袋往外看了眼硝烟弥漫的城市。
　　头顶上是火辣辣的烈日，脚底下是赤裸裸的血海。
　　当初人声鼎沸的热闹状态到了如今居然也只剩下了一片废墟，废墟之上站着的，是些眼神失了焦点，无处可去无人可依的活死人。他们抬头追寻着声音的方向，极快消失的声音让活死人们又静了下来，茫然无措地继续摸索。
　　“楚渊，你说这一切是不是假的？”
　　“嗯？”
　　“是不是我所看到的这一切都是假的，是林思季移植进我大脑里的虚假记忆，等醒过来之后，还和从前一样，林思季也只是为了完成自己的实验？”
　　“所以你的意思是，你想让你媳妇跳下去被他们咬一口，看我会不会变身？”
　　林惊蛰懵了一瞬，抬头时正好看见楚渊戏谑地看着自己，她这才发现自己又被楚渊给戏耍了。但林惊蛰也不恼，她又回过头去看人间惨烈的景象。她其实并不会因此而多感慨些什么，这世界从未多善待她多少，她自然也对这里没有多少情感上的依托。唯独有些不一样的，只是面前的这个人而已。
　　即便她活着，所有的一切都是假的，她也不会觉得有什么唏嘘感叹，可如果连楚渊也都是自己的臆象呢？
　　一开始迎合楚渊的喜好，如果反过来想，是因为楚渊本就是她喜欢的类型呢，林思季按着自己喜欢的性格模样，刻画了一个楚渊出来，移植进了林惊蛰的大脑，等一切待绪，楚渊就会烟消云散，她又该是什么情况？
　　所以自己的数据清零，随着自己一起炸掉的，到底会是眼前这个真实的楚渊，还是被林思季制造的楚渊。
　　真真假假的这一切，林惊蛰从未分清楚，如今再次面对时，她更是一头雾水。
　　孰真孰假啊？
　　“惊蛰。”
　　楚渊突然出声打断了林惊蛰的思绪，林惊蛰抬起头来看向楚渊，楚渊背对着自己，正操控着升降杆，她的脊背拉得挺直，林思季给她换了一身干净的衣裳，迷彩的样式，腰带正好束着蜂腰，长裤顺着笔直的腿没进了军靴之中。
　　“嗯？”
　　她看着楚渊系得一丝不苟的鞋带，轻声应着楚渊。
　　“一会落地之后，楚国飞要是架枪对着你，你就往我身后躲知道吗？他就不可能扣扳机。”
　　楚渊有些得意地看着林惊蛰，“他还能一枪崩了他亲儿子不成？”
　　林惊蛰噗嗤一声笑了出来，那还真说不准呢！
　　亲儿子被老子坑去做了一个险些丧命的任务，紧接着还被自家的老子坑去做了治疗，将自己出任务的记忆忘得一干二净，指不定这亲老子会不会直接一枪先端了儿子屁都不放一个呢。
　　楚渊也被林惊蛰笑得有些不好意思了，她静静地看着林惊蛰，想了又想后挠了挠头：“别怕，我爹肯定很喜欢你。”
　　林惊蛰并没有接话，她只是笑着看了眼楚渊，看楚渊的那一眼竟是让楚渊有一种缱绻的温柔，紧接着林惊蛰将枪提了出来，她将枪架好，瞄准了下头的活死人群，猛地一枪，钉进了活死人的眉心，那活死人直挺挺地扑了下去，紧接着又是一声枪响，直接打中了楚渊的机翼。
　　楚渊飞得低，机翼一经损坏，就开始不停地旋转下落，楚渊也不急，她将东西掏出来扔给了林惊蛰，林惊蛰也不看直接扔出了机舱外。
　　“砰”地一声在机身下头炸开，楚渊等烟雾消散后直接降在了被活死人潮团团包围住的天台，等到楚渊和林惊蛰从机舱内走出来的时候，外头的活死人已经全倒在了地上，只有三三两两的还不死心地挣扎着爬了起来。
　　楚渊下机时正好一脚踩在了一个活死人的身上，一脚踩着对方的后颈，一手提枪，轰然一枪崩掉了活死人的脑袋。
　　血浆乱飞，楚渊微微侧了侧头，正好避开飞渐而出的血浆。
　　“楚少校，请卸下武器。”
　　楚渊眉头一扬，抬眼瞥向了那个与自己说话的人，那人也不怵，直勾勾地盯着楚渊，全身肌肉紧绷，生怕哪一点不遂了楚渊的意，楚渊直接拎枪就射，那他们就玩完了。
　　“楚国飞呢？”
　　楚渊也没按要求卸下枪支，反倒先问起了楚国飞。
　　“楚将军在会议室等少校，请少校卸下武器。”
　　楚渊的眉头抽了抽，等回头她要将这个不长眼睛的小兵狠抽一顿，没收了他的所有武器！
　　想归想，楚渊还是按照要求将武器放在了地上，然后脚尖一踹，正好将枪踹到了对方的脚底。那人低头先看了一眼，然后又将枪头转了个方向对准了林惊蛰。
　　“请林小姐卸下武器。”
　　楚渊的眼神变得有些冰冷，而林惊蛰却不慌不忙地将枪放了下来，学着楚渊的样子，也将自己的枪踢了出去。
　　等到两人都将自己的枪支卸下来后，包围着两人的一圈人这才将枪放了下来，刚刚与楚渊说话的那人打了一个手示，包围着两人的众人立马分作了两批，各自将楚渊和林惊蛰围了起来。
　　原本楚渊就有些来脾气，此时又被自己人围了起来，别提多窝火，一见有人当真有那狗胆上来碰自己，楚渊一把抓住了对方的手腕，狠命往下一压，后肘一怼，紧接着恶狠狠地箍住了对方的脖颈。
　　“楚渊！”
　　中气十足的一声怒吼，楚渊浑身一颤，立马挺直了腰背，松手将脚跟一并，又木愣愣地盯着从背后走过来的人。
　　“爸。”
　　“跟我进来！”
　　楚渊虽然有些怵楚国飞，却依旧木愣愣地站在原地没有动，楚国飞见身后的人没有跟上来，又转过头来瞪了楚渊一眼：“老子还要八抬大轿地请你楚少校进去吗？”
　　“不是，爸，惊蛰还在呢。”
　　经楚渊的提醒，楚国飞抬头看向了一直默默站在楚渊身后的林惊蛰，林惊蛰也抬起了头来看向楚国飞。
　　浓眉大眼，有些凶悍，特别是一双鹰眼，直勾勾地抓着林惊蛰的心，利爪似是要剖开林惊蛰的心口一般。
　　林惊蛰侧了侧头，这样能更好地看清楚国飞的模样。楚渊与楚国飞生得一点也不像，除开那如利刃似的眉峰，英气嚣张地与大刀阔斧的五官相辅相成以外，这两人似乎没有哪一点相似之处。
　　听到楚渊提起林惊蛰，楚国飞走近了两步，他看了眼楚渊，又看了眼林惊蛰：“楚辞都跟我说了，所以这是林思季的瑕疵品……”
　　“爸！”
　　楚国飞冷眼瞥了楚渊一眼，随后冷哼一声：“你跟老子进来！”
　　“惊蛰呢？”
　　楚国飞又看向林惊蛰：“小姑娘，你知道你跟着过来，就是林思季最完美的监视设备吗？”
　　林惊蛰愣了愣，她冲着楚渊笑了笑，又向着楚国飞点头：“我知道了。”


第65章
　　楚国飞也算得上给自己戎马一生戳一个正正方方的章, 只是这红章本身该是方方正正的，盖棺论定的那一刹, 手微微一抖, 在白纸黑字上的鲜红一抹, 也不由让楚国飞自己先皱起了锋利深刻的眉峰。时过境迁，没有人还记得那一张微微有些泛黄的纸张上究竟有哪一点不完美，所有人的眼里, 楚国飞就是一个居功甚高，无一过错的老将军。
　　也只有楚国飞将那泛着旧的红在自己心里刻留了一道深刻的疤，每每在看到楚渊的时候, 这种心理上的罪恶感总会在午夜梦回时将楚国飞魂牵梦萦起来, 他时常从噩梦里惊醒, 后背一身湿汗，抬手微微抹一把脑门, 才发现汗水濡湿了他那稀疏平常的头发。
　　楚渊是他噩梦的开端，林惊蛰是他噩梦的延续。
　　之后的很长一段时间里, 楚国飞也曾利用各种信息资源去调查过林惊蛰，甚至于在危机爆发之时, 林惊蛰头一个找上楚渊的时候，楚国飞也都一清二楚。他坐着不动，面不改色地看着林惊蛰端枪爆掉一个又一个冲上前的活死人, 她不会伤害, 不会害怕，她像一个无知无觉的钢铁巨人, 眼神冰冷睥睨天下。可只要稍一背过身，面向没人的地方时，林惊蛰脸上的神色便会有一些细微的转变，她变得有些敏感，有些惊惧，甚至于某些时候她是有些暴躁的。
　　那些被埋藏起来的，刻意不为人知的秘密却慢慢地在被更多的人很了解，第一个站出来，站在林惊蛰面前的人，是楚渊。
　　楚国飞深吸了一口气，他努力压下了自己心里的惊恸，许久后才将不小心呛进胸腔的一口浊气奋力排了出来，自那一刻楚国飞便不住地在问自己。
　　林惊蛰，到底是不是一个真真实实的人呢？如果只是一个无知无觉的人造人，又怎么可能露出嫌恶、厌恶的情绪。那时候的楚国飞，早就已经知道自己当初让楚渊去接的任务是一个错误了，可这错误却只能永远地隐瞒下去，不能让其他人知道，特别是不能让楚渊知道。
　　不能让楚渊知道，当初是楚渊将林惊蛰摁在了空荡荡的房间里，压着林惊蛰的胳膊，附在林惊蛰的耳边，柔声细语地折断了林惊蛰想要摆脱林思季的翅膀。当初是楚渊先下的手，如果不是楚渊，林惊蛰也许早已脱离了林思季的折磨，也或许不会有今天的沦陷。
　　到底林思季是个恶魔，还是这个世界上的事世难料。
　　楚国飞又细细地打量了一番这个看起来有些瘦小的姑娘，他其实将林惊蛰的视频照片翻来覆去地看了很多次了，在梦里，在闭眼的小憩之中，他总是能快速地将这个姑娘的眉眼勾勒出来，从紧抿的唇线，到挺直的鼻梁，最后迎上去的是那一双复杂的、凌厉的双眼。可那都是楚国飞的境象。
　　真正地打量起林惊蛰的时候，才发现林惊蛰的五官十分好看，微微开口的时候有些顾及楚渊，所以唇角微启的同时，自己还跟着稍稍往后退了半步，巧妙地将“我知道”三个字体现了个淋漓尽致。鼻梁挺直，跟楚思飞的每一次想象都是一致的，唯独那一双眼睛，好看的凤眼，微微向上翘起来的弧度，说话时有些小小的触手难极的温柔，是个和和气气的，温和的姑娘。
　　楚国飞早晓得自己家的傻儿子是个什么货色，看着自家老头子还没退下来，也不敢光明正大在外头厮混，一直压着自己内心躁动不安的小恶魔，今天要是能赶走林惊蛰，这傻儿子就敢转身跟着林惊蛰一起走。
　　“爸。”
　　“你闭嘴！”
　　楚国飞瞪了楚渊一眼，拒绝了楚渊飞过来的眼刀子，他看着林惊蛰在后退了两步之后豁然转身。
　　“林惊蛰？”
　　林惊蛰应声转过了头来看着楚国飞，她回头时偏了偏脑袋，那模样有些傻里傻气的可爱，迎着光，细细小小的绒毛在阳光下熠熠发光，可爱里又透着一丝俏皮。
　　楚国飞突然就愣住了，这小女儿的娇俏曾几何时也在楚渊的身上瞧见过。
　　他那拧着的眉心依旧没有舒展，半晌之后他转身招身：“跟我过来。”
　　一开始还心心念念忧心忡忡的楚渊在听到楚国飞的招呼后忙快走两步跑到了林惊蛰的面前，侧头笑嘻嘻地冲着林惊蛰眨了眨眼睛：“我就说这毕竟还是亲爹。”
　　林惊蛰回了楚渊一个“你高兴就好”的笑，与楚渊并肩跟上了楚国飞的脚步。
　　楚国飞穿过来来回回办公的回廊，突然在一个透明的玻璃房门前顿了下来。
　　楚渊没想到他停得这么急，险些一脑门撞在楚国飞的后背上，再抬头时，却见楚国飞指着那个玻璃房问身后的林惊蛰：“也不知道你还记不记得，当初就是在这里，你被擒的。”
　　楚渊没弄清状况，但林惊蛰却从楚国飞的话里反应了过来，林思季跟她说的事，的确是真实存在过的，并且，她的记忆可以被林思季随意篡改！
　　林惊蛰摇头：“我不记得了。”
　　楚国飞总算将神色拉了拉，现得稍微有些和颜悦色起来，但那与日俱增的威严也不会因为这一个不经意的温柔而柔和起来，所以此刻的表情看上去有些狰狞，让楚渊都有些不自在地抖了抖。
　　“林思季不会让你记得的，但是一定会再次让你记起来。”
　　“因为这样我才会恨你们，把你们当做敌人对吗？”
　　林惊蛰问，“所以一开始您不让我跟进来，也是因为我对你们来说，是个不确定的异端……”
　　林惊蛰的话还没说完，就被楚渊狠狠掐了一把：“再他妈瞎说，小心老子回去教训你！”
　　这话说得，倒是全然没在意自己的亲爹还杵在身边的。林惊蛰被掐得一个激灵，再回头时，发现楚渊正拧着眉心，气得快要翘胡子了都。
　　从一开始的剑拔弩张到之后的互不相让，林惊蛰的感觉一直都不太好，直到刚刚看到楚渊紧皱起来的眉头，林惊蛰这才慢慢地放松了下来。静静地看了楚渊一眼，而后冲着对方笑了起来。
　　楚国飞无奈地看着这两人浑不在意的眉目传情，冷哼了一声，推开了那扇玻璃门。
　　他指着空荡房间正中央的护理床，冲着楚渊道：“你睡上去。”
　　“楚将军！”
　　林惊蛰吓了一跳，上前一步拦在了楚渊的跟前，迅速地张开了自己的利爪，然后小心地将楚渊护在了身后。从楚国飞指着那护理床的时候，林惊蛰就知道楚国飞要做什么了，林思季的话迅速地往自己的大脑里灌，扎得她头痛欲裂。
　　楚国飞只淡淡地看了林惊蛰一眼：“是小渊做错的，也是我做错的，她该知道自己做了什么。”
　　然后他又对着楚渊：“上去。”
　　楚渊首先是个军人，其次才是楚国飞的孩子，将军下的命令她不可能不执行，脚跟一并，快步走上前，老老实实躺了上去，她刚一上去就被走近的楚国飞绑住了手脚，呈大字状困在护理床上，听天由命地睁着眼睛等着楚国飞的荼毒。
　　林惊蛰死握着拳头，狠狠闭了闭眼。
　　一开始是轻微的电流，在楚渊的身上后背上起了一层小小的鸡皮疙瘩，她微微颤了颤，随后又是一阵电流，紧接着伴随着微小电流而来的，是一段嘈杂的声音，如细小的蚊子一样在楚渊的耳边嗡鸣，她忍着脾气皱起眉头，可这喧嚣之声不旦没有消去反而越来越大，她忍无可忍大吼一声。
　　“给老子闭嘴！”
　　四周突然就安静了下来，忽然一个熟悉的声音响了起来，磨着楚渊的耳膜。
　　“目标编号2973，林惊蛰，人造人。”
　　那是楚渊自己的声音。


第66章
　　“目标编号2973, 人造人，林惊蛰, 危险指数较高, 生产出来后出与原数据出现了偏差, 实验室那边已经很难将其稳定下来了，林博士请求咱们支援，但这是秘密任务, 不能被更多的人知道，所以只有你一个人去。”
　　翘着二郎腿的楚渊斜斜地抬起了眉稍，她眉峰扬得有些高, 斜向上的眼角噙着些目中无人的乖张, 听完楚国飞的话后眯了眯眼睛, 薄薄的唇瓣微张，打了个长长的呵欠, 刚刚有些睥睨天下的眼神里顿时夹带着几丝生理性泪水，但那吊儿郎当的态度却半分没少。
　　“一个人造人也要大动干戈秘密行动？这些实验室的人脑子用多了腿脚这么不好使的？”
　　相比与如此的楚渊, 当时的她五官更深一些，也略带了些稚气, 即便在她这样的年纪能站在这里接受这样的秘密任务已经十分了不起了，可依旧能从她的眉目当中看出一些些的年少轻狂。
　　一种不畏生不惧死的洒脱。
　　“她也许跟你想的不太一样……”
　　楚国飞说到这里又低头看了一眼沈鹤传过来的资料，他微微将眉头拧了起来, 后面的话却在牙缝间辗转了一瞬后又顺着嗓子口滚了回去。直到楚渊懒懒散散地将腿脚抻直, 半晌后站了起来，他才抬头看向了对方。
　　楚国飞将资料递给了楚渊, 楚渊捻在手中，看也没看，转身出基地的时候将资料留在了桌上。
　　“目标编号2973，林惊蛰，人造人。”
　　她嗓音不算哑，相反有些细细的脆，“我记住了。”
　　唯独后面的一句“我记住了”多了两分厌倦的不耐烦在里面。
　　楚国飞一直看着楚渊的背影，又低头看了眼沈鹤传过来的资料，眉头皱得能夹死好几只蚊子。他掏了半天掏出一根烟来，点燃后狠吸了一口，险些吸进肺里半只烟后才又吞云吐雾地将云烟又散出来。
　　走出去半天的楚渊又回来抬起头以莫名其妙的眼神斜了楚国飞一眼：“我带多少武器去？”
　　“你自己去挑。”
　　一直都吊儿郎当的楚渊此刻的眼神突然就亮了起来，她抬起手冲着楚国飞开了一枪，然后笑嘻嘻地转身走了，脚步轻快，还微微带起了风。那一枪却正中了楚国飞的心口，让楚国飞终于体会了一把什么叫胸闷气短。
　　楚渊拿到林惊蛰的照片时，啧啧了两声：“人造人也都这么漂亮了吗？”
　　随后她将枪別在了后腰上，又换了身衣服，直直地走出了基地，直奔实验室。
　　那是楚渊第一次见到林惊蛰，此时的林惊蛰杀红了眼，正一把薅住了一个男助理的领子，狠狠地往玻璃上一摞，玻璃顿时裂开扎了那男助理一脸，连同林惊蛰的手也未能幸免。
　　尖叫声一直在整个实验室里回荡，楚渊微微扬了扬眉稍，臭不要脸地一把拉过正在往外跑的小姑娘，轻轻擦了擦那姑娘脸上挂着的眼泪，又细声细语地安慰：“别慌，来，告诉我，里面的那个是谁。”
　　她刚问完抬头，正好对上林惊蛰扫过来的尖利的眼神，眼角边泛着潮红，狠狠将手中的男人往地上一摔，胳膊上流出来的血洒了一地，她像个浴血的修罗，直直看进楚渊的眼中：“放我出去。”
　　楚渊浑身一个激灵，像是被某种电流击中滚进了身体当中一样，酥酥麻麻的，有些刺激她的脑神经。
　　楚渊笑了笑，拍了拍矮她半个头的那个不知所措的小姑娘：“开门。”
　　那姑娘愣了半晌，低头不知道该怎么办，只听刚刚那和风细雨的声音顿时变作了阴冷的寒风，刷啦啦直刺她的心口：“开门。”
　　姑娘一个哆嗦，忙跑到一侧摁下了开门键，厚玻璃门在楚渊和林惊蛰的面前缓缓开启，林惊蛰眯着眼睛上前一步，站在了楚渊的面前。
　　楚渊很久没见过这么不怕死的女人了，除了于幺敢在她面前浪以外，还真没有其他的女人敢目空一切地直视楚渊的眼睛。
　　楚渊心想：你可真是不怕死啊。
　　林惊蛰并没能从楚渊的不怀好意里读出自己正在作死的讯息，反倒轻轻地冲着楚渊扬起了嘴角，她将眼睛微微一弯时，眼角弯作了一个月牙的弧度，好看得紧。
　　她走时腿脚有些跛，但却极力憋忍住为了不被别人发现似的，每一步都踏得有些重，直至走到楚渊的身边，被楚渊伸出来的手拦住了去路。
　　林惊蛰不知所以地侧头，楚渊居高临下地看着她，随后侧头轻笑：“谁说你能走了？”
　　原本挂在林惊蛰脸上的笑意顿时烟消云散，她二话不说胳膊肘一抬就冲着楚渊的心口撞去！楚渊脚尖微顿，后退半步，半个身子下倾，抬起的脚顿时踹向了林惊蛰的胳膊肘，顿时将林惊蛰踹得后退了两三步。
　　剑拔弩张的气氛刹那间就环绕了过来。
　　楚渊在来的时候见过林思季手下的其他人造人，她们个个生了相似的面孔，机械地在实验室里提供劳动力，眼中空洞无神，接受指令就可以毫无怨犹地去执行。与面前的这个人造人是不同的，面前的人五官更加精致一些，眼神中夹裹着的桀骜不驯与真挚天真毫无违合地碰撞在了一起，让她更有些人情味。
　　“你跟她们好像不太一样。”
　　这话一出林惊蛰的脸色就又黑了起来，眼中的杀气又腾地烧红了眼，她冲着楚渊的脖子就抓了过去。哪晓得刚刚被踢的那一脚并非楚渊运气好，此时的楚渊也完美地避开了林惊蛰横冲直撞的一抓，手被楚渊捏在了掌心里，狠狠地往下一翻，只听咔嚓一声脆响。
　　林惊蛰的学习能力极强，她忍着将手腕往下一压，随后后退了半步，笔直修长的腿横扫而来，直直踹在了楚渊的胳膊肘上。
　　这一踹又将楚渊踹得后退了好几步。
　　她揉了一把自己的胳膊肘，随后从腰后掏出了枪。
　　那个时候的楚渊光有爱美之心，却从不手下留情，即便是个天仙站在她面前，这一枪崩出去，也只会让楚渊在惋惜的过程中逍遥自在地回去提交任务。
　　所以当她将枪对准林惊蛰的时候，也并没有觉得有什么不对，毕竟对方也只是个人造人，没有思想，没有感情寄托的工具而已。
　　林惊蛰也不畏惧，她依旧直挺挺地站在楚渊的面前，微微眯了眯眼看清了楚渊手中握着的东西。
　　“我要出去。”
　　“生你养你就这地儿，你要往哪儿去？”
　　话音一落，林惊蛰上前就是一拳，然而拳头还没碰到楚渊的脸时，却听呯地一声响，她单膝就跪了下去。
　　血糊了一地，楚渊半蹲下身看着眉头紧皱的林惊蛰：“他们怎么把你做成这样，连血都是热的。”
　　“你闭嘴！”
　　“哎哟小宝贝儿，太凶了点儿。”
　　她说着又抬手捏了捏被她自己一枪洞穿的那只膝盖，“你说把你拎回去，他们还会不会把你修好啊。”
　　林惊蛰的眼神顿时就暗淡了下去，原本烧起来的火随着楚渊的凉水冷了个透彻。
　　楚渊在一瞥之间顿时有些愣住了，她捏着林惊蛰膝盖的手微微松了松，林惊蛰就趁着此时一把掀开了楚渊，转而抢过了楚渊手中的枪。
　　她将枪口对准了楚渊。
　　楚渊微微挑着眉头：“保险栓没拉。”
　　林惊蛰不知所以地往后退了一步，低头找着楚渊所说的保险栓，反而将楚渊给逗笑了。
　　“你过来我教你。”
　　林惊蛰没动。
　　楚渊上前一步。
　　林惊蛰后退一步，随后将枪往远处一扔，死死地盯着这个狡猾的人类。
　　楚渊又上前了一步，林惊蛰不退反进，一只手去抓楚渊的手腕，另一只腿也学会了防着楚渊，楚渊没想到这姑娘学得这么快，心头升起了一种巨大的棋逢对手的快感，狠狠地抓着林惊蛰的领口就是一个过肩摔，随即手下一用力，卸了林惊蛰的胳膊，被压在身下的姑娘轻轻地闷哼了一声，紧接着又拿脚来踹，楚渊流氓招数多了去了，腿脚一抬立马踩在了林惊蛰的脚踝上，死死地压制住了林惊蛰，没有让她再有反抗的余地。
　　“楚国飞说你是人造人，你刚哼哼什么？”
　　林惊蛰的确是人造人，她有比别人更强大的能力，以致于就算是中了一枪，她也不像其余的人类一样就此倒下站不起来了，她甚至于还能再与楚渊过上两招，即便如今胳膊也断了。
　　可是那都不是因为不疼，只是没有毁了她的命根，她比别人的命更硬一点罢了，并非不疼。
　　楚渊撩开了林惊蛰的长发，轻轻地捏了一把林惊蛰的小脸，细细的、嫩嫩地，让楚渊又嫌弃地啧了两声。
　　随后她倾身付在了林惊蛰的耳边：“你蛮漂亮的，就是凶了点，下次见面可别先动手啊。”
　　林惊蛰心里有千万匹马奔腾咆哮而过，可紧接着脖子上一疼，顿时没了意识。
　　楚渊将她提溜了起来，突然觉得这姑娘很轻，低头时被自己的枪洞穿的那一处依旧鲜血直流，骨肉分明。她微微蹙起了眉心，这究竟是人造人造得太像人了些，还是他们本来就是……
　　如果只是人造人，何来那暗淡无光的，自暴自弃。


第67章
　　楚渊执行任务这么多年, 头一次自己在自家老头子欲言又止的欲说还休里接了一个秘密任务，她执行任务以来不说做得多完美无缺, 可也能算得上勉强完成得挑不出大毛病, 只有这一次, 将林惊蛰提溜起来时猛地一想起林惊蛰的眼神，她忽然就有些不确定了起来。
　　楚国飞是个将军，有什么任务交待出来要这般吞吞吐吐, 不情不愿。
　　哪家的人造人又会露出像林惊蛰这样的似嗔似怒的鲜活模样。
　　楚渊低头看了眼自己的手，刚刚她将那小姑娘提起来的时候就感觉到了这姑娘格外地轻，此时再细看时, 才发现那黏黏糊糊的血已经在自己的掌心里凉透了。掌心的温度也渐渐地散了去, 唯独留下一手的腥甜味儿。
　　“你等等。”
　　楚渊叫住了搀着林惊蛰往实验室里走的小姑娘, 抬头时眉心紧皱，眉峰轻挑, 竟有一种兴师问罪之感。
　　那小姑娘愣在原地僵住了，刚刚这两人不管不顾地打法让周围的人视她们为活阎王, 此时楚渊冷着一张脸沉声开口时，更是吓得小姑娘不行, 腿肚子跟着就颤了起来。楚渊抿了抿有些干燥的唇角，压着心头的疑虑又好声好气地想要安抚这个受到了惊吓的姑娘，刚一开口, 扯着有些嘶哑的嗓音, 更是让那姑娘吓得一哆嗦。
　　“你们要带她去哪儿？”
　　楚渊干脆收起了自己的大灰狼尾巴，再抬头时只见那小姑娘缩着脖子往后瞧, 楚渊顺着她的目光看了过去，正好看到一位举手投足间尽显优雅的中年女人。
　　“林博士？”
　　对方点了点头，然后招手让那小姑娘回到了实验室里去。
　　楚渊上前欲拦，却又没有什么合理借口，只得看着那姑娘迅速地将林惊蛰带进了实验室里去，玻璃门顿时就合上了，三五个人七手八脚地将林惊蛰抬到了无菌床上，冲着膝盖消毒，然后仔细地取出了里面的子弹。
　　楚渊看到林惊蛰的腿微微地抽搐了一下。
　　“她是人造人？”
　　“是。”
　　林思季转身，“一个残次品。”
　　他们高科技上的东西楚渊不懂，自然也没问什么是残次品，只好默不作声地跟在林思季的身后。
　　林思季回头看了她一眼，带着楚渊来到了实验室的另一头，那里更像一个巨型的工作间，林思季带着楚渊乘电梯往上去了天台，再往下看时，三层巨大的工作间里所有人都来来回回有条不紊地工作，每一个东西该往哪儿放，每一个物件该如何组装，都分外精确，精确到无一丝差错。
　　只是这些人都长了相似的面孔，与刚刚那个叫林惊蛰的，很像。
　　莫名间，楚渊觉着有些不舒服，她将枪别回后腰上，而后冲着林思季点了点头：“任务完成我该回去了。”
　　“多谢楚少校帮忙。”
　　楚渊走了两三步后回头又问：“这么多人，你都会给她们取个名字吗？”
　　林思季忽然就愣住了，好在楚渊也不是非要问个结果来不可，问完也并未等林思季回答，转身便走了。
　　林思季看了看她的背影，又低头看了眼工作间里所有的人造人，最后笑了起来。
　　“不，只有她有名字，因为只有她最特别。”
　　楚渊当天回去后并没有汇报任务的进度，只将自己关在了房间，等到午夜时分，被噩梦惊醒起来去给自己倒了杯水，才将压抑的心跳强行摁了回去。
　　然后她并没有迅速回房间，相反跑去敲开了楚国飞的书房，楚国飞正在看一摞资料，资料上的人正是楚渊今天执行的目标人物——林惊蛰。
　　“林思季说她是个残次品。”
　　楚国飞愣了一瞬，这才掀起锋利的眼神看向楚渊，楚渊指了指他手中的资料，“有很多人造人跟她长得相似，我刚刚做噩梦，一群长得一样的人死追着人，一枪一个洞，也不见她们死。”
　　楚国飞的手一颤：“很多？”
　　“很多，三个工作间，来来回回不都是她们吗？”
　　“很多，为什么独独她不一样？”
　　梦游换了个姿势：“林思季不是说了吗，她是个残次品，大概不一样的地方，是因为她眼神不太一样吧。”
　　楚国飞整个人都愣住了，他拨了个电话出去，拧紧了眉心冲着电话那头严肃地开口：“沈博士，我想咱们需要谈谈。”
　　楚渊见老头子这神神叨叨的样子也不想再听下去了，站起来准备走时又被楚国飞叫住了：“可能，你还得再出一趟任务。”
　　楚渊挑起了眉头：“我一个人？”
　　“你一个人。”
　　楚渊没有再问，转身回去休息了。
　　她的目标人务，依旧还是林惊蛰。
　　楚渊轻手轻脚来到实验室外时才发现自己没有权限进入，仅半天时间，实验室升了级，她这边撬了大半天才溜达了进去，她做墙上君子做得十分得心应手，手脚麻利地来到了关林惊蛰的实验室里。只是这一次，她有通天的能耐，也进不去了。
　　楚渊隔着一扇玻璃门往里头看，里面是个十分典型的实验室陈设，只是四面无窗，四面八方全是这种一览无余的玻璃门。林惊蛰被方方正正地绑在实验室里的无菌床的中央，四肢被呈大字一般缠捆，身上缠着花花绿绿的线，链接在了身侧的仪器上头。
　　忽然，林惊蛰睁开了眼，她直勾勾地看着天花板，而后猛地侧过头来，看进了楚渊的眼里。
　　一阵电流穿过全身，林惊蛰的四肢突然抽搐了起来，她压着声音大口大口地喘着气，想要将自己的整个身子蜷起来，可是她的四肢被绑了起来，没有给她一点富余的地方供她将身子蜷起来。汗水顿时濡透了她身上的T恤，被绑紧的四肢由于不断地挣扎在白皙的胳膊和脚踝上浸出了血来。她的整个身子突然弓了起来，像个被烫伤的虾，忽然就将整个生气蒸了出去，然后两眼一翻，又晕了过去。
　　楚渊直愣愣地看着实验室里的林惊蛰，许久后看见对方又猛地睁开了眼睛，她也跟着长吐出来一口气浊气。
　　林惊蛰的眼角全是汗水，濡湿的长睫根根分明，她轻轻地吐气，又侧过了头来看向楚渊，眼中的怨怼不言而喻。
　　半个月，楚渊一直悄无声息地避开所有人潜入到关着林惊蛰的实验室里，将林惊蛰的所有治疗都看了一遍。
　　得出了一个难以解答的问题：到底是林思季不是人，还是林惊蛰不是人？
　　器官移植，芯片修改，或者植入相应的记忆，一应工作流程都十分清楚，林惊蛰也从最开始的拒不接受，变作了之后的来者不拒。
　　只有那一双眼睛，含着怒气未消的不甘心。
　　楚渊的任务目标是林惊蛰，却也并没有得到过具体的任务。
　　她静静地看着里面不再挣扎的林惊蛰，眉心从未松开过：“你叫什么名字？”
　　有一次她静静地看着对方，又静静地低声絮语，楚渊的声音有些小，她并未指望对方能回答她，然而躺在床上的林惊蛰微微眨了眨眼睛。
　　“惊蛰。”
　　“林惊蛰。”
　　楚渊浑身一怔，猛地站起来时，后脑勺一阵剧痛，随后她只能在模糊之中看到林惊蛰微微侧过头来，有些同情地看了她一眼。
　　她再次醒过来时早已被五花八绑地带到了林思季的面前。
　　“惊蛰很漂亮对吗？”
　　楚渊未曾哼声。
　　“没关系少校，你一定还会再见到惊蛰的，只不过不会是现在，任务完成了，该回去给沈老师汇报了，我的残次品，是天下独一无二的，完美品。”
　　楚渊浑身发冷，最后失去意识后便再也没有清醒过来。
　　她记忆里没了林惊蛰这个漂亮姑娘，只有一个执行了大半个月的任务，任务执行很顺利，高层不让往外透露，她便一点儿也没从记忆里提取出来讲给别人听。
　　那是因为她的这段记忆被自家老子强行压了下去。
　　催眠以及药物治疗半个月，沈鹤带走了楚渊在实验室里录下的资料，也带走了楚渊第一次见林惊蛰的记忆。
　　楚国飞自私地将这魔鬼压了下去，他是楚渊的老子，太明白楚渊的心情。
　　打从楚渊开口问林惊蛰的名字时，他就知道，若是让楚渊记得林惊蛰这个姑娘，她一定会再回去实验室里。一开始林思季就已经注意到了楚渊，这次被完完整整送回来已经仁至义尽了，再去，就已经是送死了。
　　楚渊睁开眼，眼眶通红，她侧过身去看站在楚国飞身后的林惊蛰。半晌后才找到自己的声音，哑了哑问：“你叫什么名字。”
　　“惊蛰。”
　　林惊蛰拧着眉头又道：“林惊蛰。”
　　楚渊一把拉开了自己身上缠乱七八糟的线头，然后冲着林惊蛰展开了双臂。
　　“来宝贝儿，抱一个。”
　　林惊蛰忽然之间，便红了眼眶。


第68章
　　林惊蛰走到了楚渊的面前, 温顺地将头一低，然后靠在了楚渊的肩头。楚渊抬手摁住了她的脑袋, 轻轻地拍了拍她的后背, 让林惊蛰慢慢地平静了下来, 随后才附在林惊蛰的耳边道：“下次见我，别那么凶。”
　　林惊蛰咬住了唇角，可眼泪却滴在了楚渊的肩头, 滚烫的热度灼得楚渊心口得，她最宝贝的姑娘，当初是被自己亲手送上了断头台。
　　“你把我关起来吧。”
　　楚渊噗嗤一声笑了出来：“我们不玩这么重口味的游戏。”
　　林惊蛰却没有与楚渊调笑的心思, 她拉着楚渊的领口没有放：“把我关在这里, 否则你的一举一动都会被林思季看在眼里……”
　　林惊蛰的话还没有说完, 她的脚突然间炸出了烟花，整个小腿被炸得血肉模糊, 拉着楚渊的领口顿时就往下一滑，额角前尽是冷汗。楚渊低头往下一看, 楚渊的小腿被炸掉了一层皮肉，那些炸开的碎肉黏黏糊糊地挂在林惊蛰的小腿上, 血腥的程度让常年在战场上拎枪扛炮的楚国飞都有些受不住侧过了头去。
　　林思季在以这种方式提醒着在场的所有人，不要妄图耍小聪明，她用林惊蛰的眼睛看着他们每一个人！
　　楚渊简直想将林思季抽出来先剁碎了她, 可此时她只能颤着手小心翼翼地扶着林惊蛰, 偏头低声冲着楚国飞吼道：“叫医生来！”
　　林惊蛰拉住了楚渊的手：“没事，我身上的伤, 是可以自愈的……”
　　“你闭嘴！”
　　楚国飞招了招手：“去找沈教授。”
　　沈鹤来之前，楚国飞搓了两支烟站在后头拼命往肺里吸，而楚渊刚小心地将林惊蛰放在了治疗床上，她低头抵住了林惊蛰的头，温和的气息微微扫在林惊蛰的脸上，痒痒的，麻麻的。
　　\"当时那一枪打中了膝盖，你还记得多久才痊愈的吗？\"林惊蛰摇头：“林思季篡改过我的记忆，我没有这一段记忆。”
　　“我也没有。”
　　楚渊拍了拍林惊蛰的手，“刚刚想起来了，我在的那半个月里，每天都有人去给你看身上的伤，你的膝盖伤得最严重，因为子弹穿过去的时候打碎了你的膝盖骨，那些碎骨头全都扎进了肉里。”
　　“我每天看他们进进出出，先仔细地将那个洞口里的碎骨头挑捡出来，之后又用其他我也不知道是什么材料的东西来充当骨头给你接补上，最后才将那个窟窿缝合了起来。当时那里有一道很明显的疤，但在我们再次相见时，没有了。”
　　林惊蛰没作声，只是静静地听着楚渊的话。
　　楚渊低头看了眼林惊蛰的小腿，被炸飞的血肉依旧挂在小腿上，可原本受伤的地方却在慢慢地愈合。
　　“你还记得自己是从什么时候有了愈合能力吗？”
　　林惊蛰摇头：“我一直以为，这就是我应有的能力。”
　　“不，以前的你没有。”
　　楚渊笑了笑，“尽管知道这都会好起来，可还是让我觉得心疼。”
　　“惊蛰，如果刚刚是炸在了你心口上，你依旧还会有自愈能力，恢复得完完整整吗？”
　　林惊蛰忽然之间就不说话了，她静静地看着楚渊，良久后头实地摇头：“我发现我应该是有两块芯片的，一块在后脖颈的位置，一块在心脏的位置，我一开始的猜测和你是一样的，沈教授应该是掌握其中一块的人，但后来我发现林思季半分不在意，我想这两块芯片都应该在林思季的手中，所以她才有恃无恐。”
　　“林思季留我有用，所以不会轻易弄死我，但也不会让你觉得她下不去手而无所忌惮，所以现在我在她手里即便是个完美无缺的残次品，她也可以在必要的时候抛弃我。”
　　“并且，咱们两个人本来就是互相掣肘。”
　　前面的楚渊都懂，只是最后一句她有些不太明白，还没等她问出口，沈鹤就被搀扶着带了过来。
　　楚渊站了起来，冲着沈鹤点了点头：“沈教授。”
　　跟在沈鹤身后的，正是艾利尔。
　　沈鹤看了眼林惊蛰的小腿，他慢慢地坐在了一侧：“正在愈合。”
　　“会很快好起来的吗？”
　　沈鹤若有所思地沉默了一瞬，随后抬起头来看向了楚渊，这几天的奔波下来，让沈鹤更显得苍老，两鬓的发线也跟着白了许多，然后老学究的气质依旧未变，透过眼镜片看过来的那一眼，便让楚渊有些不自在了起来。
　　“会。”
　　楚渊提起来的心顿时被轻手轻脚地放回了原位，沈鹤杵着拐，在楚渊的面前敲了敲：“但我建议少校，同林惊蛰一起，做一个全身扫描。”
　　话音一落，在场的所有人，除了林惊蛰以外，个个都愣住了。
　　楚国飞更是青筋巨跳，还没开口已经先剧烈地咳嗽了起来。
　　“楚少校在林思季那里，有没有失去意识的一段时间？”
　　楚渊很快就从沈鹤的话里听出了对方的意思，她轻轻一哂：“有，被打了一针麻醉，可能有一段时间是没有意识的。”
　　说话的时候她轻轻地牵起了林惊蛰的手，然后拿捏着刚刚好的力度轻轻地捏了捏林惊蛰的手心，让林惊蛰微微有些颤抖的手慢慢地缓了下来。
　　听完楚渊的话沈鹤抬头看进了林惊蛰的眼睛里，那一双有些浑浊的眼睛里带着一丝不容反驳的光，直勾勾地看着林惊蛰：“我需要对你们进行全身扫描。”
　　他的话调带着不容置疑的笃定，紧接着才慢慢地缓了下来，柔和了神色：“没关系的。”
　　刚刚那话大概是冲在站在林惊蛰身后的林思季所说的，说完沈鹤便杵着拐出了房间，楚国飞也跟在沈鹤的身后走了出去，只有艾利尔有些手足无措地看了看楚渊又看了看林惊蛰，想了半天也不知道该将语言怎么组织才不伤人，最后只得长叹了口气。
　　“你可得给老子把话想好了说，要是不会中文，就出门右拐！”
　　艾利尔抓耳挠腮了半天，最后发现自己可能学了大半辈子的假中文，的确说不出什么安慰人的话来，只好按着楚渊给的活路出门右拐出了房间。
　　等到所有人都出去了楚渊仰头倒在了床上，她好像很长时间没有休息过了，在外头时与缺胳膊断腿的活死人拼命，看谁是人生赢家，只为让自己活得有血有肉一点，不至于两眼一闭再一睁，自己就成了食人饮血的怪物。
　　她微微闭了闭眼，冲着林惊蛰招了招手，林惊蛰靠近后抓起了楚渊的手，小心翼翼地在楚渊的掌心上落下了一笔一划，还没比划完就被楚渊翻手一巴掌紧攥在了掌心里。
　　楚渊抓起林惊蛰的手，然后放在了自己的唇角边，她将微微有些冰凉的唇印了上去：“你就别说什么乱七八糟的主意了吧，林思季敢放你我出来，肯定能掌握咱们的一举一动，你这小动作你做她肯定知道得一清二楚，就是你不疼，我看着也心疼。”
　　“可怜可怜我这个为你操碎了心的残废吧。”
　　然后林惊蛰便乖乖地不动了，楚渊将林惊蛰的手压在自己的脸颊边，然后侧过头来看她，看向林惊蛰的时候嘴角边还带着笑意，眉眼弯弯的，说不出的缱绻温柔。
　　“你打一开始从林思季那里出来的时候，就知道咱们命连着命了？”
　　林惊蛰一愣，她一时不知道该怎么回答，顿时有些踌躇，直到听到楚渊轻轻地笑了起来。
　　“我很高兴。”
　　林惊蛰不可思议地回过头去看她，她眉心紧蹙，一双凤眼微微上抬，好看得紧：“有什么好高兴的。”
　　“还记得我以前跟你说过的话吗？”
　　林惊蛰摇头，楚渊话有些多，她也不确定这话唠是跟自己说的那句话了。
　　“我跟你说，如果能回去，我会救你，会拥抱你，会亲吻你，会爱你。”
　　楚渊拉着林惊蛰的手，“不过我有点混账，明明与从前的你早就相遇过了，可我确亲手将你送给了林思季，所以我觉得我应该好好感谢一下林思季，又重新给我机会，让我们再次遇上，让我能再次拥抱你、亲吻你，甚至爱你。”
　　“别怕，她想要的东西还没得到，舍不得咱们就此丧命的，她要是弄死了我，楚国飞绝不会给她半点东西，这老狐狸铁定了带兵轰了她的老巢。”
　　说完楚渊将话头一转，伸手勾起了林惊蛰的下巴，依着沈鹤看过去的角度直直地看进了林惊蛰的眼中。
　　那缱绻的话音顿时一转，楚渊在眨眼之间就变作了拎枪扫射不眨眼的禽|兽。
　　“所以你再动惊蛰一下，老子就把你要的资料撕一角，要论不要脸，老子还从未输过！”
　　林惊蛰眼中的光突然之间闪了一下，随后慢慢地暗淡了下去。


第69章
　　楚渊身上的植入的芯片过于简单粗暴, 但是效果也跟植入进去的手法一样简单粗暴到可怕，发动的端口有两个, 一个是远在另一头的林思季手里, 一个就近牵连在了林惊蛰的数据库里。
　　得到这个消息的时候楚国飞简直想一枪爆了林思季的头, 相反楚渊却只淡然地笑了起来，随后站起来向着自家老头子伸出了手：“林思季让我带资料回去，应该是我当年从实验室里偷出来的初步资料, 那时候就见惊蛰好看了，也只把她的资料偷出来了，哪晓得到了今天这资料最值钱。”
　　楚国飞深深地看了楚渊一眼, 然后背过身去：“你跟我来。”
　　楚渊跟着楚国飞走时还俏皮地冲着林惊蛰眨了眨眼睛, 强迫着林惊蛰也跟着自己一起扬起了唇角。
　　楚国飞并没有神神叨叨地多和楚渊说些离愁别绪, 也不知道从哪里薅出一叠泛黄的资料来，一巴掌拍在了楚渊的胸口上, 然后冲着楚渊挥了挥手，示意她赶紧走。
　　楚渊冲着楚国飞咧嘴笑了起来, 她也不走，相反大大咧咧地坐在了楚国飞的对面。
　　“上次我走也没跟你说一声……”
　　“说什么？不给我多听两句混账话你心里不痛快是吧？”
　　楚渊噗嗤一声笑了出来, 她偏过头去看了眼坐立都不自在的楚国飞，然后翘起了二郎腿，脚尖还轻轻地勾了勾。
　　“上次叼你鞋子跑的不是隔壁大黄, 是我没当心让浇花漏出来的水全淌你鞋子里去了, 那双鞋你宝贝了几十年，只好让大黄给我背了个锅……”
　　“滚滚滚, 你当老子真不知道？”
　　楚国飞一听到楚渊提起这茬事儿，心里顿时就来了火气，再次在心里叹息，怎么就养了这么一个混账玩意儿呢。
　　倒是楚渊不当回事，她微微侧了侧身子，找了另一个角度斜斜地看向楚国飞，噙着一股子说不清道不明的温和笑意，在楚国飞准备哄人走的时候，楚渊腾地一下子站起来虚虚抱了楚国飞一下，但这拥抱极其短暂，还没等楚国飞回过味儿来，楚渊早已经迅速地撤到了安全范围之外，咧着嘴冲着楚国飞笑了起来。
　　“我去不了多久就会回来，下次老头子你可对惊蛰温柔点啊。”
　　楚国飞觉得嗓子有些哑，微微干燥的嘴唇颤抖着似是有话要说，可来来回回两三次后，楚国飞却只将嘴唇死死地抿做了一条线，头昏脑涨地将楚渊撵了出去。
　　等那只聒噪的□□出去后，楚国飞才又捏了捏自己涨疼的脑仁，他将电话播给了杨权：“楚渊走了后直接开怼。”
　　楚渊站在楚国飞的办公室门口，拿脚尖微微地蹭了蹭地面，然后又敲了敲门：“爸，我觉得我还得跟你要几把枪。”
　　“滚，自己去挑！”
　　“……”
　　楚渊想了想又接道：“要是我……”
　　“滚吧，你没了你上头还有几个哥哥，楚家不缺你。”
　　楚渊抿了抿唇角，转身回头找林惊蛰去了。
　　在楚渊上头，有三个哥哥，打从楚渊第一次背着包，脸贴脸和垃圾们刚枪的时候，楚国飞就料想到了会有今天，楚渊跟别的小姑娘不太一样，她的命是挂在枪口上的，她的血是炸在每一次的战火当中的。
　　楚国飞没说完的，楚渊也懂。
　　楚家上上下下这么多人，什么国仇家恨都用不着楚渊来背，所以用不着最小的她来扛，但是除了楚渊，林惊蛰就没有任何人可以依靠了。
　　楚渊从武器库里挑了两把顺手的枪，又为林惊蛰挑了两把合适的，这才跑回到了林惊蛰的身边。她低头将枪缠在了林惊蛰的腰间，低头的时候正好看到林惊蛰那恢复得极快的腿伤，随后她猛地将林惊蛰提了起来，坐在了对面的圆木桌上，与林惊蛰的目光缠在了一起。
　　她扳正了林惊蛰的小腿，给林惊蛰将军靴的鞋带系紧，而后又抬手轻轻地擦拭掉了小腿上还残留的干涸的血迹。
　　楚渊轻轻地将林惊蛰揽入了怀里。
　　“来宝贝儿，跟你说个事儿。”
　　林惊蛰眨巴了下眼睛。
　　“你也看到了，平日里我都比较刚，就是有一件事儿我比较怂。”
　　林惊蛰轻轻地“嗯”了一声。
　　“就是你别吓我，吓出个好歹来，下半辈子你就只能跟个残废过日子了。”
　　林惊蛰的胸口突然一滞，而后在楚渊看不到的地方，眼睛也跟着红了起来。
　　楚渊咬了咬林惊蛰的耳垂，紧接着是脖子，接下来停在了锁骨处：“等太平了，老子要把这浑身上下咬出印儿来，我还真不信了嘿！”
　　两人收拾了武器，出门时正好遇上了等在直升机边的艾利尔，艾利尔冲着楚渊笑了笑，也没跟她贫嘴，只握紧了拳头重重地与楚渊怼了一下，然后一枪崩掉了遗留下来闻到生肉味儿的活死人，脑浆崩了一地，红红白白的被灼热的大地一烤，再洒上孜然都可以拌饭了。
　　楚渊开机顺着来时的路线往回走，林惊蛰安安静静地坐在一侧往下看着整个沦为地狱的世界，她的手指微微抽了抽，又被自己狠狠地压了下去。楚渊时不时侧头来看林惊蛰的情况，如今她们两个都被林思季抓在了手里，只要一不小心，满盘皆输，特别是林惊蛰，林惊蛰的身体，偶尔还不会受自己控制。
　　楚渊侧飞过后稳稳当当地侧头来看着林惊蛰，她将眉头皱了起来，话也没有平日里对着林惊蛰时那么温和。
　　“不想要早说啊，反正就这一份，老子从这儿扔下去，多爽啊。”
　　林惊蛰的手很快就不哆嗦了。
　　楚渊将自己的右手伸给了林惊蛰，被林惊蛰紧紧地握在手中，她的掌心里全是细密的汗水，让楚渊心也跟着疼了起来。
　　回去的这一路也不太顺，就在楚渊看好了位置准备降落的时候，飞机整个突然一抖，紧接着机舱里警铃大作，红色的警告顿时闪作一团，整个直升机被炸了一个大窟窿！
　　此时正急速旋转往下掉！
　　“艹！谁他妈没长眼睛！”
　　楚渊将机拉起来，但此时已经无济于事了，动力快没法拉住想放飞自我作自由落体运动的残破直升机，这使得往下掉的速度越来越快，焦糊味儿早已将楚渊和林惊蛰包围了起来。
　　楚渊回头一把抱住林惊蛰，将降落伞潦草地捆在林惊蛰的身上，然后往炸断了的洞口前一推：“跳，跳下去再拉开！”
　　林惊蛰回头深深地看了楚渊一眼，随后二话不说按着楚渊的意思转身跳了下去。拉开降落伞时她抬头往上看，正好看到直升机的另一半轰然炸成了一朵烟花，林惊蛰心头一紧，楚字还没开口，拉着她的伞便猛地向上一拽。
　　这一瞬间，她再回头时，就只看到了往下落的飞机残骸。
　　没有楚渊！
　　林惊蛰突然之间就慌了神，有了降落伞后她落地的速度越来越慢，而炸开的残骸却在自己的身边自由下落，她眯着眼睛四处找，生怕在之残渣里找到楚渊的碎肉，又生怕在这当中找不到楚渊。
　　直到身边已再无东西下落，林惊蛰猛地用匕首将自己身上的伞划开，最后几十米硬生生被摔在了地上。
　　几十米的高度对于普通人来说那就是作死送命，而林惊蛰这猛地一摔下去，只缓了一两秒就从地上爬了起来，她站起来后踉跄了两步，腿裤早已被磨得了条缕状，浑身上下都挂着血，然而她也只狠狠地将脸上的血一抹，转身就跑向了直升机残骸掉下来的地方。
　　闻到血腥味的活死人一个个从四面八方围了上来，林惊蛰丝毫不介意，一头扎进了残堆里，拿一双干干净净的手去挖去找。
　　楚渊！
　　无数的活死人靠近，在林惊蛰的身上抓出了血痕，甚至有活死人一口咬上了林惊蛰的脖子，可林惊蛰半分也没停下来找。
　　不可能是林思季！楚渊手里有林思季要的东西，林思季不可能现在废了楚渊，是谁？哪里来的大型武器直接轰了直升机，王八蛋！
　　楚渊人呢！
　　林惊蛰是个人造人，从头到尾将她当一个人在看待的，从来只有楚渊，所以当楚渊将降落伞给她的时候，林惊蛰也只微微看了她一眼，接了过来，她已经把自己当人了，她跟楚渊一样，觉得自己也是个人，跳下去会死，她需要楚渊的庇护，她也相信楚渊能护自己，所以只微微迟疑了一下就接过了逃生用具。
　　可如果只有一个呢，楚渊怎么办？
　　让她走的时候是不是就已经耽误了时间，楚渊没时间跳出来了吗？
　　林惊蛰没有停下来，她一把捂住了自己的眼睛，这里被一个活死人挠了一爪，让她有些看不清楚。
　　“我艹你大爷！”
　　林惊蛰猛地一抬手，一手掐住了活死人的脖子，五指一动力，活死人不动了。
　　然后四周的活死人越来越多，越来越多，她低下头，四周什么也看不到了，只有蜜密麻麻的双腿，也只有密密麻麻的，向她伸过来索命的手。
　　林惊蛰拨开活死人，还想再上前找时，后脖颈突然一凉，紧接着麻药顺着进入了皮下，她依旧不死心地踉跄了两步，然后往后倒了下去。
　　林惊蛰突然在想，如果找不到，如果真的是林思季，那留着林思季那个渣做什么呢，这个世界上连楚渊都没有了，沦为地狱还是步入人间，都她有毛关系！


第70章
　　如果可以, 林惊蛰其实不想遇上楚渊，如果没有楚渊就好了, 没有楚渊, 当一切厄运还在遥遥而来的路途当中, 林惊蛰也可以很快地将其扼在手中，林惊蛰想到这里突然笑了起来。
　　可是她眼皮沉重睁不开，四周的声音听不见, 唯独能感受到自己的后脖颈上，条条缕缕的线在被慢慢地挑起，从身体里面慢慢地抽离出来。林惊蛰还突然想起来了, 楚渊还没跳出来呢。
　　她猛地睁开了眼睛, 看到面前的人有些惊愕地缩小了瞳孔, 嘴巴一张一合不知道说了些什么，接着又是一针强力麻醉剂, 林惊蛰彻底失去了意识。
　　楚国飞听到声音后跺过来看了一眼，然后冷声冲着还在飞机残骸里的楚渊开口：“麻利点儿, 在林思季还没反应过来的时候弄死她最后，否则你和你媳妇的小命老子都保不了！”
　　“老头子你可得把老子媳妇照顾好, 不然回头全世界就只剩下咱们这几个活物了，估计也活不了多久。”
　　楚国飞冷哼一声，将电话挂断了。
　　楚渊轻轻打了一个手势, 艾利尔挑着眉峰冲着楚渊笑了起来, 笑起来的时候露出两颗小虎牙，迈着风骚的小碎步扛枪扫了一片, 实验室里遭到了侵入，但并没有引起任何人的注意，793成员与楚渊里应外合配合得天衣无缝。艾利尔拉开门，先是觑了眼江越，然后将枪扔给了对方，江越一声不哼冷着一张脸将枪握在手中，两步走到楚渊的面前，低眼扫了楚渊一眼，然后抬了抬下巴：“走前头。”
　　楚渊二话不说，走到了江越的前面，只听得江越在她身后轻声开口：“如果在林思季面前你只要稍一露面，林思季就知道你是在坑她，爆了林惊蛰，你就成了一捧渣。”
　　“所以由着她来掌握这一切吗？”
　　楚渊勾了勾嘴角，“就算我和惊蛰都成了一棒渣了，跟在后面的，不还有你们吗？几个大男人无牵无挂地再去弄个实验室里呆出来的残废，你还没有信心弄死她么？”
　　江越抿起了唇角没的接楚渊的话头，楚渊知道他的意思，但就是避重就轻地轻轻撩了过去，他抬头看了眼走在他前面的楚渊，许久后又轻轻地叹了口气，楚渊说得没毛病，现在不过是在不能更糟的情况下想做一个垂死挣扎罢了，每一个人都是在前一个人的基础上不顾一切地又往前扎进去，于幺是，793的任何一个成员都是，包括他们771也是如此。
　　楚渊是个少校，但在此前提上，她也只是个军人，为了全天下所有人的命，她只好背负着性命往前，一次又一次地，将命送在了枪口上。
　　江越没再说话，只跟在楚渊的身后，许久以后他才听楚渊又开了口。
　　“不过可能还是得拜托你们一下。”
　　江越愣了一下，这么多年谁还听过楚渊拜托过谁的事吗，就在他还在愣神的当口，楚渊又接着道，“我要是一个不小心让林思季弄死了，她肯定会想方设法地将惊蛰弄回去，千万别，就算惊蛰再也活不过来了，我跟她都双双崩掉了，也别让她再在林思季的手上活着。”
　　楚渊说完也没等江越同意就擅自作主点了个头，强买强卖地将这件事定了下来。
　　三人来到通往实验室的最后一道门前，楚渊顿了顿，她抬头冲着艾利尔一侧头，艾利尔猛地将实验室的门一撞，枪口一举，抬眼看去的时候，实验室里空荡荡的没有一个人。
　　“艹他大爷！”
　　紧接着实验室的对面一扇门也响起了声音，撞门的动作也都一模一样，楚渊从兜里掏出一支烟，冲着冲进来的刑海摆了摆手：“别开枪自己人。”
　　神他妈自己人，刑海险些在这一声自己人声后擦枪走火，半晌才回过神来拍了拍自己的胸口。
　　“人呢？”
　　“跑路了吧。”
　　楚渊将叼在嘴里的烟拿了出来，然后大大咧咧地走到了林思季的位置上，然后突然凑近到摄像头的位置，冲着泛着光的摄像头笑着打招呼，好像能看到里面的人似的。
　　另一头的林思季冷眼看着突然出现在屏幕里的偌大一张脸，她气得手都在抖，看着屏幕里的人险些从身边掏枪一枪崩了这个近在咫尺臭不要脸的女人。
　　楚渊看着摄像头，冲着里面的林思季开了口，却并没有发出真实的声音，只微微张了张嘴。
　　意思是：咱们走着瞧。
　　林思季将手边的玻璃杯猛地一掷，砸在屏幕上碎了个稀巴烂，她斜着眼看向自己的助理：“林惊蛰的位置还没找得到吗？”
　　“不用找了。”
　　另一个有些低沉的男声响起来，他拉了把椅子坐在了林思季的身后，看着被砸坏的屏幕，以及上面还挂着贱笑的楚渊，“了结林惊蛰。”
　　林思季一抖，抬起头来看着身侧的人，她的眼里缠满了血红丝，一圈一圈绕缠地散不开，最终只好狠狠地闭了闭眼。
　　“小林啊，你要知道，只要他们都死了，你找到了初始数据，要多少个林惊蛰，就有多少个林惊蛰，”
　　那男人站了起来，他低头在林思季的肩上拍了拍，然后转身走了。
　　林思季长叹一口气站了起来，许久之后她才轻轻地开了口：“将计划从头改，不用定位了。”
　　说完她转身去了另一个房间，将抽屉打开，里面有一把钥匙，她捏着钥匙输入密码，打开了保险箱，拿出一个小型控制器。
　　林惊蛰是她最完美的一个残次品，她最后悔的，就是以为林惊蛰再也不会逃离自己，可是她想错了，林惊蛰被楚渊摁回去的那一年那一天，之后的每一年每一天，她无时无刻没想着逃离自己控制，直到这一次，她又遇上了楚渊，林思季却终于将她带不回来了。
　　林惊蛰的眼睛生得最像林尧，所有的惊蛰都长得不太一样，只是大致都会有一些像，所以其中有些惊蛰鼻子会像林尧、有些惊蛰嘴巴会像林尧，有些惊蛰甚至整体一扫基本就是另一个林尧，可是只有林惊蛰的眼睛，是最像林尧的。当然也只有林惊蛰，只有她，会有其他惊蛰没有的心绪。
　　如果不是楚渊……
　　林思季闭着眼一把将按键摁了下去，原本闪着绿光的控制器顿时发出一声刺耳的尖鸣，直透林思季的心口，戳了个面目全非，红色的光点急速地跳动，三秒之后，光点消失，一切都停了下来。
　　门外有几个人发出了一声惊呼，还剩下的几个屏幕里只见刚刚还笑得张扬的楚渊顿时从大脑处炸出了花，其余离她近的人都被这强劲的气流冲击撞了出去，鲜血四溅，脑浆横飞，等众人回过神来的时候却只能目瞪口呆地看着一捧血肉。
　　林思季推开门，只抬眼稍稍瞥了一眼屏幕里众人各不相同的惊诧神色，她只将屏幕关掉，然后将各种数据录入了数据库里。
　　而另一头，众人都保持着或是悲痛或是震惊的神色，只有倒在血肉里的“楚渊”咬着牙吱吱：“毕长安，你再不快点，老子回去后把你淹在血堆里两个月，天天和死人同吃同住！”
　　众人悲痛的脸一僵，这都还算是定力好的了，若不然早就已经笑场了，毕长安将一切通讯处理好后冲着楚渊打了个响指，所有人这才咧了咧嘴角，将刚刚悲伤的情绪都收了起来。
　　“老大，我觉得你们退了以后可以去试着当演员……”
　　“别说了，回去老实点跟死人睡吧。”
　　毕长安嘴角抽了抽，然后只好乖乖地跟在众人身后，灰溜溜地低下了头。
　　楚渊还是不太放心，将耳机敲了又敲，总算等到了楚国飞不耐烦的回应。
　　“有屁快放！”
　　“惊蛰呢？”
　　“好着呢！无事下朝！”
　　楚渊的嘴角一咧，笑了起来，她最大的宝贝已经安定了下来，她无事可以启奏了，只好乖乖地闭了嘴，听话地下了朝。
　　楚国飞猛地一下瘫坐回了沙发里，险些把这个新搬进来的沙发坐出一个大坑来，刚刚那一幕本就惊险，得到林思季要直接炸了楚渊和林惊蛰的时候，他们尽管做好了准备，可若是一个不慎，走漏了风声，或者是炸弹没处理好，真就炸死了楚渊呢。楚国飞为楚渊捏了一身的汗，等到看到楚渊不知死活地敲耳机，他才长叹一声，接通了通讯。
　　林思季，现如今除了你背后的靠山外，你还会有些什么？
　　楚国飞抬眼，扫了一眼墙上挂的钟。
　　楚渊得到好消息后精神一抖，然后冲着江越笑了起来，笑得江越浑身汗毛直立，险些没被楚渊的笑给吓死过去。
　　“好了，接下来，咱们要冲进活死人堆里，直冲林思季的老巢，干死丫的了！”


第71章
　　外头烈阳炽烤, 活死人以千军之势冲着有新鲜血液的地方冲挤，楚渊一枪一个爆头, 很快就冲到了最前头, 队伍被她分作了四队, 楚锋带着自家的两个哥哥往安全地带跑，准备拎回楚渊那个半路捡回来的便宜儿子，楚锋心里急, 生怕那几个不靠谱的兵痞子将楚渊这个辣鸡带到了坑里，一路上不断地叮嘱楚渊万事小心，最后楚辞烦得不行, 一巴掌把楚锋给拍老实了。
　　楚锋带着人往回赶的时候正巧在活死人堆里遇上人, 那人单枪匹马开着一辆旧吉普, 屁股后头死坠着一溜串的活死人，车里的人时不时单肩扛着炮口, 撩起眼皮来从后视镜里看自己的瞄准 ，然后轰地一炮怼出去, 将后头的活死人潮掀了个天翻地覆，然后车里的人又是一脚油门儿, 将后面的活死人潮远远拉开了很长一段距离。
　　别说楚锋了，就连楚辞等人也没看到过这么六的操作，楚家三兄弟看着掀起尘沙往自己这边冲的要惊蛰狠狠吞了口唾沫, 然后就见楚锋将车挪到了林惊蛰的身边停了下来。
　　林惊蛰将车停稳, 先是侧身又向后开了一炮，趁着活死人还没跟上来的当口又半弯下身子从自己的车后座拎武器扔给了楚锋。
　　“楚将军给的武器很多, 你们人也不少，多带点武器。”
　　林惊蛰的话依旧不多，三个楚家大少爷一言不发地看着林惊蛰分配武器资源，等林惊蛰将物资都分完后，又见林惊蛰将炮扛了起来，眼也不眨地冲着身后怼了一炮出去，三个人齐齐打了个寒战，然后又见林惊蛰冷着声音接着说：“后面活死人多，我就不送三哥了。”
　　说完又扬长而去，剩下楚家三个大男人大眼瞪小眼地瞪了半晌，直到活死人都快扒拉着车翻上来的时候，楚锋才将车猛地一甩，与林惊蛰来的方向背道而驰。
　　“大哥，林惊蛰刚刚是不是叫我三哥了？”
　　楚辞一声不吭，楚铭抬眼递了楚锋一个欲说还休的眼神，只有楚锋突然笑了起来。
　　“我觉得楚渊斗不过惊蛰啊！”
　　楚辞抬起眼来瞥了楚锋一眼，楚锋立马闭了嘴，再也不敢荤素不忌地在楚辞面前瞎脊薄胡说了。
　　活生生将楚锋心里那为数不多的黄色小废料给憋了回去，可怜巴巴又任劳任怨地栽头回去开车了。
　　林惊蛰的车速极快，她后背上的疤还没有完全愈合，但自她醒来后，第一眼看到的是楚国飞的时候，那悬而又悬的心就已经堪堪放下去了一半，在彻底确认楚国飞绝对不会坑自己闺女的时候林惊蛰才躺下去任由手术继续进行。
　　手术的进程特别快，每个人都在争分夺秒地在林思季的手中去抢时间，林惊蛰便闭着眼睛，微微蹙起眉尖，等待着每一刀清晰地在自己的身上划过。
　　由于过程极快，偶尔医护人员在动刀的时候总会存在一些手抖的情况，林惊蛰对于疼痛的感觉也是越来越明显，但她此时非但没有尖声叫出来，反倒是强忍着疼痛，将后脖里的芯片给取了出来。
　　最主要的，还是林惊蛰大脑里的数据库，那些连接着楚渊生死的地雷，有两个引爆点，其一是林惊蛰自毁数据库，其二是林思季想要让她们直接死。
　　而现在，正是林思季在操控。
　　林惊蛰睁着一双凤眼，手术刀在她的脑袋上来来回回地运作，她能清晰地感受到每一刀划过时的刺痛感，她眼也不眨，直愣愣地等着。沈鹤坐在一旁冷着一张脸指挥着几个医护人员对林惊蛰的数据库进行处理，直到他能清晰地看清楚林惊蛰数据库的情况时，沈鹤颤着手抹了一把自己额头上的冷汗。
　　林惊蛰见到沈鹤的动作，眼睫微微一颤，眼珠子转了转，看向了沈鹤。
　　“如果数据库……”
　　林惊蛰微微顿了顿，狠狠地吞了口唾沫，又瞥向了沈鹤，“无法处理，可不可以先把楚渊的那一部分挑出来？”
　　其实林惊蛰自己都知道这种要求是不合常理的，甚至可以说是强人所难的。
　　林思季一直将林惊蛰作为自己最完美的作品并非没有原因的，那是因为林惊蛰的数据库是她自己一手研制而出的，她将所有心血都放在了林惊蛰的身上，林惊蛰的数据库必然是整个“惊蛰”里最为复杂的数据库。
　　林思季将林惊蛰与楚渊的命连在了一起，为的也是让楚渊这边的人有所忌惮，怎么可能简而易之地就让沈鹤攻破了她精心所下的最后一道筹码呢？
　　沈鹤低头看了眼林惊蛰，因为年迈，沈鹤的眼睛有些浑浊。看着林惊蛰的时候却带着些细微的怜惜，他看着林惊蛰，却又好似透过林惊蛰在看另外一个人，长久的沉默之后，他向着林惊蛰伸出了手：“你们是连在一起的，孩子，楚渊没事，才知道你没事，楚渊要是真炸飞了，她也知道你跟她在一起。”
　　林惊蛰的眼睫微微颤了颤，然后她小心地向着沈鹤伸出手去，轻轻地握住了沈鹤干枯无力的手，突然像是明白了些什么，她安静了下来，慢慢地躺好，然后冲着沈鹤眨了眨眼睛。
　　“麻烦……您了。”
　　沈鹤有些意外，林惊蛰是个不太会与周围的人进行交流的性子，她有自己的脾性，甚至可以说被楚渊摁回了实验室后林惊蛰的骨子里应该是憎恨人类的，可是每一次与林惊蛰接触的时候，就能很轻易地感受到林惊蛰对于别人的包容，以及不言不语时的温柔。
　　这样的姑娘，自打有了自己的意识开始，她就早已经不再只是个人造人了，她比人类更懂得什么是宽容，什么是生存，她活得比某些人更像人。
　　“来，小姑娘，闭上眼睛，这一次的数据库整理，我需要给你深度麻醉。”
　　林惊蛰很听话，她不再同对方挣扎，顿时就接受了自己的命运，她是同楚渊连在一起的命运，她活，楚渊就活；她死，楚渊也就是一捧灰，再怎么挣扎也不过是在浪费时间，她接受得很快。
　　楚国飞的烟抽到第三根的时候他狠狠地将烟头捻灭，坐着有些不舒服他又站起来透过玻璃去看手术的进度，时而又觉得头疼，觑了两眼沈鹤的手术进程后又跑到监控设备处去瞥了两眼拎刀扛枪的楚渊。
　　这个小姑娘在不知不觉中竟然已经将个子拔高到了这么高，冷眼拉脸的时候总是会有一种震慑人心的压迫感。但又与最初进军校时的嚣张跋扈不一样。她沉着冷静地分析着每一次进攻时的位置、策略，她将所有人的生死都扛在了自己的肩上，她要带着自己的团队从泥泞沼泽里冲出来，她成了站在炮火硝烟前的领袖。
　　这孩子，是长大了啊。
　　楚国飞又不安地掐灭了一只烟头，他将椅子往后推，然后站了起来，来来回回地踱步。
　　突然画面里的镜头一闪，楚渊整个人如炸烟花一样炸了个血肉模糊，周围的其他人都目楞楞地看着地上的一团肉，那炸开的一瞬间顿时如在楚国飞的心口上猛地撕裂了一道，从里到外也如炸烟花一般，将楚国飞给炸懵了。
　　“怎……怎么回事？”
　　技术人员首先一楞，然后全都手忙脚乱地找原因，楚国飞手中还没点燃的烟刷拉一下就全掉在了地上，他脚有些发颤，推了挡在自己面前的椅子忙往实验室里冲。
　　刚一到玻璃门外，往里瞧。里面乱成一团，四周炸得乌烟瘴气，沈鹤仰倒在椅子上大喘着气，两个小姑娘的胳膊被炸伤了，血水正不断地往外冒。
　　躺在病床上的林惊蛰脸色惨白，昏迷不醒。
　　楚国飞腿一软，忽然之间意识到了什么，那个嚣张跋扈的姑娘与如今冷静沉着的少校大概都没了……
　　“楚将军，手术很成功。”
　　楚国飞一愣：“你说什么？”
　　沈鹤无奈地冲着楚国飞又笑了起来：“手术很成功。”
　　楚国飞好似没听清沈鹤的话，他又跌跌撞撞地跑回去，紧盯着监控画面，许久后他看到楚渊不情不愿地从地上爬了起来，嫌弃地抖开了身上的血肉。
　　“她……她在说什么？”
　　旁边的技术小哥也被这一惊一乍的操作吓了个半死，他将音频调了出来，毕长安讥笑的声音响了起来：“老大，我觉得你们退了以后可以去试着当演员……”
　　“别说了，回去老实点跟死人睡吧。”
　　楚渊话里带着些轻快的调笑意味，将楚国飞飞出去的三魂七魄也都一一拉了回来。
　　听到信息传送过来，楚国飞先轻咳了一声，清了清嗓子，这才接通了楚渊的通讯请求。
　　“有屁快放！”
　　楚国飞手还有些抖。
　　“惊蛰呢？”
　　她的声音里也微微有些颤。
　　“好着呢！无事下朝！”
　　楚国飞扫了一眼墙上的钟，这才抬脚又回到了实验室里。
　　林惊蛰虽然是深度麻醉，但醒的时间极快，她半趴着醒过来，睁开眼睛看见的东西是垫在自己脑袋下的枕头，上面有着些骚里骚气的花样纹，与病床上的惨白枕头不一样，也与平日里军队的作风不太搭边。
　　她半眯着眼，只稍稍抬了抬脖子，将自己的头拉了一高度，正好看到了坐在自己对面的楚国飞，楚国飞翘着个二郎腿，那目空一切的架势还真与楚渊有七八分相似。
　　“答应那小王蛋的我已经做到了，林小姐，你今后不受林思季的控制，来去自由了。”
　　楚国飞想冲着林惊蛰笑，但是嘴角扯起来的时候微微有些僵。他板着一张臭脸的时日长了，好像已经学不会什么叫和颜悦色，嘴角扯起来能吓坏一打小朋友。
　　林惊蛰却只直勾勾地看着楚国飞，随后她轻轻地点头：“谢谢。”
　　楚国飞站起来准备走，林惊蛰却轻轻地开了口：“但是我估计沈教授还需要我。”
　　一直坐在林惊蛰身后默不作声的沈鹤被林惊蛰的话给惊了一下，他抬起眼来看向半死不活躺在床上的林惊蛰，手微微有些抖，他好似在突然之间明白了林惊蛰话里的意思。
　　林惊蛰有不死不灭之身，除开连着楚渊性命的数据库外，任何人都无法对林惊蛰进行伤害，活死人咬的一口就跟挠痒痒似的没什么威慑力，她参与过时间折叠实验，她参与过“惊蛰”实验，这些九死一生的实验里只有林惊蛰完好无缺地活了下来。
　　甚至于林惊蛰还有强大的自愈能力，伤口不会进行感染，她能自我治愈，然后满血复活。
　　林思季是为什么一定要林惊蛰，就算是林惊蛰死也是最惨的一种死活，炸得个灰都不剩，林思季到底是不想留下些什么？
　　不想留下林惊蛰的每一寸。
　　因为林惊蛰就是一个最为宝贝的，完美的，残次品。
　　楚国飞看着林惊蛰，林惊蛰也抬头看着楚国飞，她指了指自己，然后轻轻地笑了笑：“楚将军，如果将背后的人拉下来，可是没有抗体，这个世界依旧还是地狱。”
　　简单一句话，楚国飞就明白了过来，林惊蛰就是解药，唯有她活着，世界上那些偷偷躲起来苟且的活人，才有最后的活路。
　　沈鹤慢慢地拐到了林惊蛰的面前，他好似老了很多，憔悴了很多，看着林惊蛰的时候眼皮死死地撑着，很是力不从心。
　　“我原本只是猜你可能会是最终抗体……”
　　他想了想后又确定地问：“你怎么知道自己就是抗体的呢？”
　　林惊蛰抿唇笑了笑。
　　“因为我试过了，我在逃出来之前就已经试过了，虽然不太准确，因为我对这些不是特别了解，但是提取出来的抗体，当时能让那个人抵御一阵子，时间不长，我不知道是自己没做对，还是没有用……”
　　说到后面林惊蛰的话就已经轻了下去，她抬头看了眼沈鹤，沈鹤和善地拍了拍她的头：“没关系好姑娘，你提供的信息很有用，我们大概是能提取抗体的。”
　　林惊蛰眼睛一亮，许久后才轻轻地笑了起来。
　　楚国飞趁着没有注意到他的时候跺出去抽了支烟，他的手微微有些抖，不久之后沈鹤从实验室里走出来，冲着楚国飞笑了笑：“我说过的，她是个好姑娘。”
　　“我那挨千刀的儿子非要我把她小时候睡的枕头拿给林惊蛰，什么毛病，人家也没看出来那是她的东西，哪里有脸说看自己的面子林惊蛰就会帮忙！”
　　楚国飞越说越带气，忽而又把自己气笑了，他侧头看了眼合上的实验室门，“是个好姑娘。”
　　林惊蛰又将脸埋进了那花里胡哨的枕头里，这枕头与这里的器械格格不入，十分突兀又扎眼地存在于这个实验室里，上面微微有些淡淡的洗护水的味道，很淡，很清。
　　应该是楚渊那浪出天际的货的东西。
　　一想到楚渊，林惊蛰就轻轻地笑了起来，她侧了侧头，寻了一个舒服的姿势，又睡着了。
　　很久了，她很久没有睡得这么安心了。
　　沈鹤没有将林惊蛰一直留在实验室里，他将该采取的样本都留了下来，然后让楚国飞准备了一辆吉普，一吉普的武器，然后轻轻地推了推林惊蛰的肩：“去吧。”
　　林惊蛰的一颗心早就飞了，将子弹上膛，她猛地一梭子弹飞进活死人的脑门里时，才真正感觉到，她还活着，她依旧还能站在楚渊的身边，或者是身后，并肩，亦或是做楚渊的后背。
　　林惊蛰一骑绝尘，后面遥遥跟着一连串的活死人，活死人在不断地进化，速度越来越快，可林惊蛰却将他们遥遥甩在了身后，一个摆尾，炮火一轰，就没了踪影。
　　“这小姑娘，身手可真不错。”
　　楚国飞觑了眼那一闪而过的身影，接着他轻轻地笑了起来。
　　“我家那个臭不要脸的死小孩，斗不过这小姑娘的，她能抢到先手，估计都是这小姑娘背地里让着她呢。”
　　放水达人林惊蛰一路甩开过往的活死人潮，向着楚渊的方向而去，先是遇上了从那边往回撤的楚家三个公子，她将武器分配好了后又一骑绝尘，直奔楚渊而去。
　　等到在靠近林思季的老巢时，林惊蛰反而慢了下来，她从兜里掏出一块已经化成一瘫软泥的巧克力，皱着眉头不知道该从哪里下手撕开包装，随后只好将它放在出风口一直吹，林惊蛰则半屈着腿，一动不动地打量着这四周。
　　进入这半径两公里的时候活死人便没再跟在林惊蛰的身后一起进来了，它们在这外头来来回回地逡巡徘徊，好似找不到门似地，之后只好四处散开。
　　林惊蛰将车停好后探出车窗往后瞧，活死人似乎没闻到活人的气味，茫然无措地到处寻找，最后不疾而终。
　　这周围到底有什么，是它们所惧怕的，不敢上前的。
　　林惊蛰没有立马就往前冲，她仔细想了想这些活死人的奇怪举动，半晌后她皱起了眉尖，想起了当初她与楚渊一起往另一个实验室里冲的时候，那时候四周一开始也是没有活死人的，但是多了另外两种可怖的东西。
　　一个是被感染的猩猩，一个是成群的、扑天盖地的白鼠。
　　林惊蛰心下一个咯噔，她往四周瞧了瞧，她没有与楚渊相连的通讯设备，单扛了武器就出了门，此时她也分不清楚渊到底是进来了，还是没进来。
　　如果进来了，她是不是遇上了什么难以对付的东西，如果没有，楚渊现在又到哪里了呢？
　　一想到这里林惊蛰就有些不太淡然了，她在后面的武器装备里掏了半天，也没掏出一个可以进行通讯连接的东西，这才一拳打在了方向盘上。
　　林惊蛰悄无声息地找了一条僻静的路靠近了林思季的老巢，而这四周出人意料的，竟没有一个人，连个监控都没有，林惊蛰有些心慌，她拎了把枪，又在肩头扛了炮，小心地往前靠近着。
　　她屏息而等，许久也没见一丝动静。
　　不在这里？
　　林惊蛰正纳闷之际，一个轻轻淡淡的声音在自己的耳廓边响起，一把冰冰凉凉的洞口抵在了林惊蛰的脑门儿后。
　　她不动，静静地蹲着。
　　“来宝贝儿，叫声媳妇儿我就放了你，然后再赏你一个么么哒。”
　　楚渊极为不要脸地半蹲在林惊蛰的身后，微微侧了个头，就与林惊蛰面碰面地撞在了一起，她如小鸡啄米一般点在了林惊蛰的唇角：“先赏你一个么么哒，你应不应该投桃报李一个啊。”
　　林惊蛰没忍住噗嗤一声笑了出来，她伸手拨开了楚渊那张厚出天际的脸，然后仔细地端详了一番楚渊的样子，没缺胳膊没少腿，完完整整的楚渊，痞里痞气，还跟从前一模一样。
　　“怎么的，才多久不见就认不得了吗？”
　　793成员眼观鼻鼻观心，准备当不认识这个臭不要脸的老东西，个个将脑袋撇向了一边，拎着枪全都无语看天。
　　林惊蛰确定是楚渊后轻轻地抿了抿楚渊的唇角，热热乎乎的，很软，的确是楚渊。
　　楚渊没想到光天化日之下自己的媳妇这么放得开，反倒是她自己渐渐脸红了起来，她佯装瞪了林惊蛰一眼，然后一把抓住了林惊蛰的手，压低了声音轻哼一声：“你等着，老子回去再收拾你！”
　　楚渊放狠话的时间多了去了，林惊蛰也没当回事，撇了眼楚渊之后又步入了正题：“确定这是林思季的老巢吗？”
　　“楚国飞说是这里，那基本上是错不了的。”
　　楚渊扳正了林惊蛰的脑袋，又去瞅她的后脖颈。
　　后脖颈处的伤口最大，林惊蛰就算有强大的自愈能力，但这一时半会的，那条偌大的伤口依然十分可怕地狰狞盘旋在林惊蛰的后颈处，那一道没有长合的伤口，甫地一进入到楚渊的眼睛，顿时便扎入了楚渊的心口。
　　“疼吗？”
　　她想伸出手去摸一摸，可临到处又怕碰疼了林惊蛰，手不尴不尬地停在了半空中，许久后才将自己的小贱手收了回来，她凑过去轻轻地给林惊蛰吹了吹。
　　林惊蛰的后背上本就出了一层汗，此时楚渊靠近又轻手轻脚地在自己的脖颈处吹了口气，小心翼翼的模样很是招人疼，清清凉凉的风掠过了林惊蛰的后脖颈，又落在皮肤上，实打实地烙了下来。
　　原本不觉得有什么的伤口顿时泛起了痒，痒酥酥的，火烧火燎似的。
　　林惊蛰将楚渊给拉正了，扳正了楚渊的脑袋，抬起了正经脸：“说正事。”
　　“我这不就是说的正事儿吗？”
　　楚渊不依不饶，“沈教授有说什么时候好起来吗？”
　　林惊蛰不打算再搭理楚渊，就楚渊这蹬鼻子上脸的架势，今儿两人就是在这里蹲上一天，楚渊也不会说出什么正儿八经的话来。
　　“能定位到林思季吗？活死人潮跟在两公里外就不进来了，我怕里面可能有些什么奇怪的东西。”
　　楚渊拉着林惊蛰一起站了起来，毕长安正好从远处跑过来，一见林惊蛰就笑了起来，冲着林惊蛰扬了扬飞起来的眉稍，然后脚后跟一并给楚渊做着汇报：“老大，里面有三个大实验室，其中最大的一个里面根据红外线成像能看出来大抵有三只大猩猩在里面，具体丧没丧尸化还不确定，另外两个实验室里，一个是‘惊蛰’群，一个是鼠群。大猩猩是在最外头的一个实验室里，林思季他们已经做好了大家同归于尽的准备，只要有人闯入必定会打开第一扇门。”
　　楚渊那一开始的醋味儿早飞了出去，她盯着毕长安，冷了声音又问：“林思季这是哪里来的自信，这些莫名其妙的玩意儿就不会先吞了他们么？”
　　“我怀疑……”
　　林惊蛰突然开口打断了楚渊的话，“我怀疑林思季的手里也有抗体。”
　　“也有？除了她谁还有吗？”
　　林惊蛰抬眼看了楚渊一眼，然后轻轻地笑了起来：“我有。”
　　四周突然就安静了下来，许久之后刑海才反应过来林惊蛰刚刚都说了些什么，他神色复杂地看了楚渊一眼，却见楚渊将林惊蛰上上下下地打量了一番，然后跟发现了宝贝似地眼睛里亮起了光来：“可以啊我的小宝贝儿，浑身上下还都是宝呢！”
　　刑海心道当年楚渊没去学表演真是可惜了，明明心里心疼得不得了，非得还火上浇油地先逗逗自家的小宝贝才行。
　　“我怀疑林思季在一开始就有抗体，但是直到现在她也没有给任何人用，是因为她想看到的就是这样一个画面。”
　　林惊蛰冲着楚渊安心地笑了笑，“所以就算最后一发不可收拾，只要她活下来了，几个重要的人物活下来了，她想要的一切就都还有机会去得到。”
　　“我一开始只是怀疑我就是她手中的抗体，但如果只有我，那么她绝对不可能直接取我性命，所以她手中一定是有，才会这么肆无忌惮。”
　　“我将沈教授需要的东西已经留给了教授，我可以，同你并肩吗？”
　　“就数你最聪明。”
　　楚渊勾了勾林惊蛰的下巴，冲着林惊蛰轻轻地笑了起来，她探头去看了下林惊蛰带过来的一吉普武器，啧啧了两声，“不怕，老狐狸和杨权都已经将定位给定准确了，绝对是这里，林思季那老贼，想弄死我，没门儿。”
　　刑海突然打了个寒战，他侧头看过去，正好看到楚渊一脸无害地在跟林惊蛰说自己如何如何机智，演技如何如何好，连林思季都被她给骗了过去。
　　林惊蛰愣了一下，她忙打断了楚渊：“你说林思季被你骗过去了？”
　　楚渊被林惊蛰这突然而来的正经给唬懵住了，她抬头看了眼林惊蛰，只见林惊蛰突然站了起来，然后拎起了被楚渊放在地上的枪：“赶紧从这里撤出去！”
　　楚渊虽然不知道其中的哪个关节错了，但一起到林惊蛰正经八百的语调忙站了起来，向着刑海打了个手势，几天纷纷上车，艾利尔不明所以，也只好跟着大众一起上了车。
　　“林思季是骗你的，你操控着我的数据库，里面有变化一定会通知到她，如果你轻易就骗到了她并且拿到了她的定位，那基本上这个定位会是个幌子。”
　　“引你上勾的幌子……”
　　林惊蛰的话刚一落，眼前的门轰然而开，一声响彻天地的震怒声惊破天际，楚渊将方向盘猛地一打，直奔而去的车正好与迎面而来的巨兽擦肩而过。
　　众人齐齐往后退，眼前的日光突然就暗淡了下去，那遮天避日的巨物矗立在众人的面前，所有人都仰起头来看过去，三头巨大的猩猩，原本漆黑的眼珠此时泛着不太自然的月白色，它们比其他的猩猩要大上许多，猛地一立在所有人的面前，众人齐齐屏住了呼吸。
　　一声巨吼又跟着响了起来，剩余的两头猩猩也跟着附和地一声震天惊嚎，这一声接着吼出来的时候附着一阵难以入鼻的腥臭味儿，楚渊眯了眯眼，她将车往后又退了一定的距离，抬起头来这才将面前的巨兽看了个仔细。
　　楚渊轻哼一声：“可以啊，这是在这里等着我们呢。”
　　楚渊说完又侧头来看林惊蛰，她伸手揉开了林惊蛰紧蹙着的眉心：“你说，林思季肯定还是想保着你的，她只想让我下地狱，所以她手上到底有没有抗体呢？”
　　林惊蛰原本还在想着面前的情况应该如何应对，怎么也没想到楚渊却突然抛给了自己一个□□，她也有些摸不着头脑，木愣愣地看着楚渊，脑子怎么也没转过神来，半晌后她才将自己的脑壳转了起来，却只能看着楚渊撇了撇嘴：“我……”
　　“来宝贝儿，不要紧张，林思季呢首先肯定是惜命的，接着才是对于自己实验的研究，如果她手中没有抗体，她一定会保着你不让你有一丁点残缺。但如果她手中有抗体，只要捞到你的初始数据，她就会得到更多的你，那么要不要你有什么所谓呢？所以她没有抗体，就一定会想方设法地得到你。”
　　楚渊冲着林惊蛰笑了笑：“你现在就成了我们的救命兵符了啊亲爱的。”
　　林惊蛰被楚渊说得一愣一愣的，艾利尔中文本就只了解了一只半解，他偏着脑袋半晌没回过神来，看着这两人在这紧急关头还在眉目传情也被这种作死的节奏唬得一愣：“所以现在到底要怎么办！”
　　楚渊将自己的手递给了林惊蛰：“去吧！”
　　林惊蛰抓着楚渊的手，猱身一翻，迅速地翻到了吉普的车顶上，楚渊将火箭炮抬手跟着一扔，刚跳上车背上的林惊蛰伸手一把将炮接了过来，眼睛一眯就将炮口对准了正在往这边全速而来的大猩猩。
　　“轰！”
　　一声巨响，那一炮正对大猩猩的眼睛！
　　楚渊也不恋战，她将车一打，迅速地带着林惊蛰离开了是非之地。
　　那被炮打中眼睛的大猩猩顿时发起狂来，它左突右冲，一胳膊挥在了身边的同伴身上，巨吼之声此起彼伏。
　　楚渊带着林惊蛰转到了大猩猩的身后，她接通了通讯，直接传给793成员：“每两人一辆车，先对着中间那只独眼猩。”
　　话音一落，所有人都顺着楚渊的意图动了起来，几辆车擦肩而过的时候，林惊蛰顺手将楚渊扔给自己炮甩手扔给了车上的另一人，几人配合极快，拿到炮后猱身而上，迅速与林惊蛰站在了同一高度。
　　“来宝贝儿，你说打哪儿咱就打哪儿。”
　　林惊蛰没管楚渊的调侃，她沉了沉嗓音：“另一只眼睛，两只腿。”
　　她半跪在了车顶，眼睛微微眯起，长睫忽闪，目光直直地锁定了面前正在不停翻滚嚎叫的大怪物。她轻轻地敲了敲楚渊的车顶，楚渊同她一样，半眯着眼睛，集中了精神看着眼前这个随时可能会暴走的怪物。
　　“后脖子。”
　　楚渊得令，瞬时将车一转，林惊蛰拉着扶手，稳稳当当地将自己的身子稳了下来，直到楚渊将车开到了大猩猩的身后，林惊蛰忽然站了起来。
　　风吹起林惊蛰的长发，大猩猩带起热辣辣的风，不断地拍在林惊蛰的身上，她将炮口抬起了一个弧度，对准了那只猩猩的后脖。
　　就在这时，刑海那边一炮又轰瞎了猩猩的另一只眼睛，而岳云强和艾利尔纷纷轰中了猩猩的腿，大猩猩猛地跪了下去，林惊蛰就在这个时候勾起了唇角。
　　好角度。
　　一炮轰然而出，正中了活死人最后的栅栏——后脖颈。
　　林惊蛰收起了炮，迎着烈日而站，等着猩猩最后的倒地。
　　然而出乎众人意料的是那猩猩不旦没能倒下去，反而突然冲着林惊蛰这边冲了过来！
　　楚渊的反应特别快，她将车猛地倒了出去，直到远离了那突然暴起的大猩猩后才将方向一打，准备再离这怪物远些。然而正在打方向的时候，林惊蛰突然跳起来，一把薅住了那大猩猩的胳膊。
　　楚渊都快被林惊蛰给吓出心脏病来了，她想倒回去，可是这车上就剩她一人了，长叹一口气，她迅速地将身侧的枪提了起来，然后冷眼往后瞥了一眼。
　　却见林惊蛰正半吊在大猩猩的身上，与这巨大的怪物一比，林惊蛰好似小了很大一圈，她将双腿一荡，然后猛地向上一提，顿时又抓住了那猩猩的肩膀，她像是在爬山一般，很快就要登上顶了。
　　可是自己的领土哪是别人能随意霸占的，那猩猩顿时大声嚎叫了起来，它猛地一斜肩，想把林惊蛰给摔下来。林惊蛰正向上爬，这一倾斜，林惊蛰没抓稳，猛地向下掉了一大截。
　　楚渊看得心惊胆颤，生怕林惊蛰一个没抓紧就从那十几米的地方掉下来，又气又急，恨不得现在就把林惊蛰给薅下来先给她两巴掌！这个不让人省心的熊孩子！
　　林惊蛰自然是仗着自己身体好，就算被摔下来也不过是摔断两根骨头而已，又不是没断过，她自然不在意。
　　她在意的是，如果现在不趁着这猩猩癫狂的时候直捣它的命门，他们这一行人没一个可以活着出去！
　　这样一想，林惊蛰顿时又往上爬了两步，她身手极好，腰身极为柔软，踩着大猩猩的肩猛地向上一蹬，左腿一勾，瞬间勾住了猩猩的脖子！她半吊在大猩猩的身上，左手抓着大猩猩身上的皮，右顺而将炮口对准了刚刚自己那一炮轰过去的位置。
　　“轰！”
　　血肉模糊！
　　楚渊的一声“惊蛰”还没吼出来，卡着嗓子口，和着惊吓，和着林惊蛰的那一炮，化作了那些血肉。
　　她早将车开了过去，翻身而上，往上一纵，正好抓住了往下掉的林惊蛰。
　　下坠力道极大，林惊蛰腰身一翻，揽着楚渊的腰，以背部着地的姿势砸在了地上。
　　楚渊抽手就要赏林惊蛰一巴掌，却在看到林惊蛰微微皱起眉头的时候，整个心都软了下来。
　　“哪里疼？撞到哪儿了？”
　　楚渊边说边要将林惊蛰翻过来检查，“王八蛋，回去看老子不把你收拾服！艹！”
　　林惊蛰有些乏力任由楚渊将她翻过来，轻轻哼了一声，印入楚渊眼里的便是血肉模糊的后背，跟那飞溅而出的血肉没什么区别。林惊蛰后背上的衣服全被磨破了，裸露的后背没了原本的白皙光滑，反而有是皮开肉绽的狼狈。
　　她后颈上的伤口也拉了出来，狰狞可怕地露出了里头的某些线。
　　楚渊先是一愣，然后眼眶也跟着红了起来。一开始告诉楚国飞不要给林惊蛰定位器，为的就是不要让林惊蛰将她的位置找到，她每次受伤总是好得比别人快，可是每一道疤都永远地刻在了楚渊的心尖尖上，再多来两次，她怕自己的整颗心都被刀片一片一片给削没了。
　　她不敢将林惊蛰揽进怀里，只好掐着林惊蛰的下巴让她看着自己：“药在哪儿？带药出来了吗？”
　　林惊蛰好似有些听不清楚渊在说些什么，她轻哼了一声，然而刚想开口，楚渊的身后突然暗了下来，林惊蛰倏然睁开了眼睛，她忍着巨痛，吃力地抬起手中的炮，一炮轰出去，是另一只猩猩的眼睛！
　　“林惊蛰！老子毙了你信不信！”
　　楚渊一把将林惊蛰从地上拖了起来，然后翻上了自己的后背，然后跳了起来，拉开车后座一把将林惊蛰扔了进去，紧接着跳进了驾驶位，一脚油门儿拉开了距离。
　　楚渊将车停在了安全范围，然后将炮一一清理了出来，随后她从车上跳了出来，炮口对准，她将眼睛眯了眯。
　　“杂碎！”
　　一炮轰出去，正中眼睛，紧接着两炮再轰出去，是另一只猩猩的两只眼睛，场中的两只猩猩全都已经癫狂了，它们在这空旷的场地里来来回回地咆哮，乱抓乱打。
　　楚渊冲着刑海点头，刑海立马将车开了过来，楚渊拉着把手两脚踩上了车顶，刑海将车开到了猩猩的后背处，楚渊站在车顶，先是一炮轰在了一只猩猩的后颈，但是与林惊蛰的结果一样，这样的伤害对于皮糙肉厚的大猩猩来说，简单不算什么。只有当近距离，猛烈的冲击，像林惊蛰那样，才能摧毁这个巨型怪物。
　　楚渊冷笑一声，然后跳起来，一把薅住了其中一只猩猩的毛皮，她的迅速很快，是多年以来训练出来的，与林惊蛰那种自我摸索的习惯不同，她能很快地找到对方的弱点在哪儿，然后一击即中！
　　楚渊翻身而上的时候，她学着林惊蛰的样子，半吊在大猩猩的身上，然而她并没有将这一炮送给自己身上的这个猩猩，而是在两只猩猩撞在一起的时候，一炮轰在了对面的一只猩猩上，血肉乱飞的瞬间她一把抓住了那只炸飞的那只猩猩的肩，猱身而上的瞬间又是一炮轰中了刚刚自己攀爬而上的那只猩猩的后颈。
　　一击两中，楚渊踩着猩猩倒下的身体，猛地撞在了地上。
　　刑海等人跑过来时，楚渊迅速站了起来直奔向自己的车，然后吼道：“出去，接着就是那些地沟里的老鼠了！”
　　楚渊的话音刚一落，另一扇门紧接着就打开了，扑天盖地的，全是小白鼠，楚渊头皮发麻，迅速钻进了车中，然后四周的窗户都摇了起来，一脚油门轰到了地，带着后座上迷迷糊糊的林惊蛰绝尘而去！
　　那些东西的迅速特别快，楚渊等人将车速奔到了最大，楚渊拧着眉心，想咒林思季全家，但仔细一想林思季全家也就只剩下了林思季一个人了，这一股闷气散不出去，楚渊只好将林思季的祖宗十八代全问候了一遍。
　　就在楚渊心里烦躁不安的时候，她的耳垂突然一软，楚渊侧头看过去，林惊蛰捏了捏楚渊的耳垂：“我记得你以前，说这样可以放松下来。”
　　以前，是楚渊将林惊蛰撂在林思季的实验的从前。
　　一提起这儿，楚渊心里又是一痛，她一把抓住了林惊蛰的手，然后长叹了一口气：“什么毛病，老子开车你来撩我？回头铁定翻车我跟你讲！”
　　林惊蛰也不跟楚渊贫，见楚渊安静了下来，林惊蛰小心翼翼地坐在了副驾驶位去，只是她的背没能迅速愈合，不好靠在椅背上，只好挺直了脊背，端端正正地坐着。
　　楚渊侧头看了林惊蛰一眼，她的脸色没有平日里那般放松，微微有些严肃，林惊蛰笑了笑：“不要慌，你说了我是兵符的。”
　　“别傻了宝贝，你就是被外头那些东西咬烂了，你也依旧是完完整整的，林思季又不傻，只要你不死，留一口气都是兵符。”
　　林惊蛰一愣，她忽然侧身看向了楚渊：“你还记得吗，林思季有另一个林惊蛰。”
　　楚渊眼神一冷，她抬头看了林惊蛰一眼。她怎么会不记得还有那么一个东西跟林惊蛰长得很像，那个时候林惊蛰抬枪冲着楚渊的心脏开了一枪，然后她们就将命连在了一起。
　　楚渊也不知道该说谢谢林思季还是该直接赏林思季一梭子弹才好，她轻轻地点了点头，算是记得这茬事儿。
　　“林思季控制我，是因为她能控制我的数据库，可是这次沈教授做了手术后，他将我的数据库进行过改变，所以林思季现在应该无法再操控我……”
　　“你想说什么？”
　　楚渊的话气有些不太好，她冷眼看着楚渊，开车的速度却一直没变，后头如过境而过的小白鼠们跟在他们的身后。
　　“我想说我也许可以反向控制那个林惊蛰。”
　　“你可闭嘴吧你！”
　　“这些东西的脑子里应该也是有个小型数据库的，否则它们怎么就知道出来追我们，而不是回去咬实验室里的人，里面那么多人，比我们几个人美味得多不是吗？”
　　“叫你闭嘴！”
　　楚渊心情不好，她抬头的时候狠狠瞪了林惊蛰一眼，然后轻哼了一声，随后轻轻地笑了起来，“你要是敢，老子现在就把你踢下去喂那些杂碎！”
　　“你舍不得。”
　　林惊蛰有些自豪地笑了起来。
　　楚渊被她这种自信的笃定给气得笑了起来，她点了点林惊蛰的额头：“你这是伺宠而骄？”
　　“唯一的办法了。”
　　楚渊半晌没有回答林惊蛰，他们已经快出安全区了，再接下来等着他们的就不是后面跟着的小白鼠那么简单了，还跟着浩浩荡荡的活死人潮。
　　她的身后还跟着793的所有成员，还有艾利尔，还有整个军区，以及整个人类。
　　楚渊侧头看了眼林惊蛰，林惊蛰又冲着楚渊笑了起来。楚渊觉得有些扎眼，她有些不舒服，放在心尖尖上的宝贝，怎么每一次都是冲在最前头的那一个呢？原本该是她在保护林惊蛰的，可是轮到最后，每一次都是林惊蛰在照顾自己。
　　“自己小心林思季的小心眼。”
　　林惊蛰笑了起来：“遵命，我的少校。”
　　楚渊心头一颤，这一声“我的少校”猛地刺穿了楚渊的心脏，楚渊还想再说些什么的时候，侧头再看林惊蛰的时候，才发现林惊蛰两眼一翻，已经没有意识了。
　　她抓了抓林惊蛰的手，然后通知刚刚在通讯里偷听得兴致正高，又一声不吭的众人：“再争取一下，抓紧保个命。”
　　这一声一声的“是”扎得楚渊心口疼。
　　活死人潮向着他们涌了过来，只见几辆车左冲右突，大伙一致往外突围，却在正中的时候四散开去，将活死人潮以及身后跟着的鼠潮分了四股分流，岳云强那边先是一炮轰了面碰面的活死人，紧接着机枪扫射，解决掉一层的小白鼠。刑海那边转身一头碾压进了小白鼠当中，跟压薯片似的咔嚓咔嚓响，他们逆流而上，又往回走，但是压过来的老鼠越来越多，有好几甚至已经爬上了他们的车前盖儿。艾利尔那边简单粗暴得多，艾利尔利用自己手中的武器，直接怼出了一条死路，只有楚渊这边，车上只有她一个人，另一个人在进行远程操控，楚渊的任务只是将时间再拉长一点，保住林惊蛰就好，所以她什么也没干，直接开车怼出去，避过冲过来的活死人潮，避过冲上来的小白鼠，楚渊一头一脑地冲进了活死人潮里，那些小白鼠全涌进了活死人潮中，与活死人混在一起，分散了很多注意。
　　楚渊长叹一口气，她轻轻又捏了捏林惊蛰的手：“哎哟小宝贝儿，赶紧哦，你老婆快支撑不住了。”
　　林惊蛰眼睫轻轻地颤了颤，楚渊又是一个急刹，避过一个猛地冲过来的大胖子，方向一打，绕过那个胖子，绕到了另一端。
　　打方向的时候，她轻轻地将林惊蛰的肩给拖了起来，刚刚一个急刹，林惊蛰一后背在椅背上狠狠地撞了一下，血水顿时便又跟着濡湿了车椅背。
　　楚渊心疼。
　　但是心疼归心疼，楚渊实在没有进路了，前路的活死人已经将路堵死了，后面跟上的小白鼠没有要停下来的意思。
　　楚渊侧头看了眼还在神游状态的林惊蛰，她轻轻地掐着林惊蛰的脸，然后在林惊蛰殷红的唇角上轻轻地辗转：“爱你哦，宝贝儿。”
　　说完她将武器全扛上了，又挂了一圈子弹缠在了自己的腰上，边缠还边啧吧了两声：“哎哟这小细腰，子弹都缠不了多少。”
　　说完她又臭不要脸地去瞥了眼林惊蛰的小蛮腰，随后舔了舔嘴角：“这小腰我还没掐过呢……”
　　她似明些遗憾地啧了两声，然后打开车门，整个人翻上了车顶上，然后死死地关上了车门。
　　小白鼠进不去，活死人对林惊蛰没有兴趣，楚渊只要保证林惊蛰安全就够了。
　　她先是轰了两炮，一炮将活死人潮给轰断了层，另一炮是将小白鼠给轰了出去，刚轰出去时，又在微微带起的火星上一桶油浇了过去，唧唧声顿时响作了一片，楚渊闻到一股焦糊味儿，她轻叹了一声：“这辈子怕是不敢再吃烧烤了，好恶心。”
　　边说她边将子弹往供机匣里送，子弹穿膛而过，楚渊笑了起来：“老子也还真的很久没有动手教训过你们这些小杂碎了吧。”
　　说完她手下一狠，又是一连串的子弹送了出去，每一梭子弹都直中活死人的脑门，脑浆四溅，红红白白的煞是好看。楚渊又将炮提了起来，一炮又将后头跟上来的活死人给轰了出去。她没有停下来，紧接着又将一桶油猛地打开，绕着车浇了一圈，四周的火全烧了起来，楚渊站在火中央，冷眼看着那些扑火的飞蛾。
　　她掏了掏自己腰间的子弹，她的脚边，车边已经落了一堆子弹壳了，楚渊有些无奈地往车厢顶上一坐，长叹了一口气。
　　惊蛰啊，我没子弹了。
　　“宝贝儿，以后自己护着自己了啊。”
　　她坐在车顶上等着最后往这边靠近的活死人以及小白鼠。
　　越来越近，越来越近，楚渊也不动，她看了眼离自己很远的793成员，很棒，他们两两配合，到现在都还在支撑着，不像自己，已经到穷途末路的境地了，也许他们甚至可以坚持到林惊蛰办完事儿呢。
　　她这辈子做得最对的事，就是去了793，拥有了自己的队员，他们是自己的兄弟，是自己的朋友，也是自己的后盾。然后她遇上了林惊蛰，两次，放手了一次，不过这一次，楚渊也不太愿意现在就放开林惊蛰的手。
　　楚国飞也没给她过重的包袱，她的上头还有三个哥哥活着呢，不缺她楚渊一个。
　　楚渊走马灯似地将这一辈子过了一遍，忽觉得自己小时候的确是个小王八蛋，长大后是个死不正经，唯一有些遗憾的，是没能掐住林惊蛰的小蛮腰。
　　还有一个遗憾，她还没带于幺的身体回家呢。
　　想到这里车子突然一动，晃得楚渊一个激灵，她猛地睁开了眼睛。
　　林惊蛰有些虚弱地冲着林惊蛰笑了笑：“帮个忙，我后背有点疼。”
　　楚渊瞪着眼睛看着林惊蛰，半晌后也跟着笑了起来，她猱身跳进了车厢里，将方向盘握了过来，然后冲着林惊蛰咧嘴笑了起来：“你猜我刚刚在想什么？”
　　“你在想我的腰你还没掐过呢。”
　　楚渊一愣，然后朗声大笑了起来：“你刚刚都听到了？”
　　“都这个时候了还这么不正经的，大概也只有你了。”
　　林惊蛰挺直了脊背，冲都会楚渊笑了起来，“我搞定了，你现在，可以径直冲进去找林思季翻旧账了。”
　　楚渊心情极好，她吹了声流氓哨：“你这是在求表扬吗媳妇？”
　　“地你表扬吗？”
　　楚渊哪里见过话这么多，又不要脸又不要皮的林惊蛰呢，她直勾勾地看着林惊蛰：“为了缓解一下我刚刚差点吓死的心，媳妇要不要赏个吻。”
　　林惊蛰话也不多说，直接拉过了楚渊的，一口咬在了楚渊的唇角上，辗转数次，微微拉出了一丝亮晶晶的银丝，她腾出一只眼来瞄着前头，另一只手帮着楚渊把着方向盘，然后小心地，一点一点地舔过了楚渊唇角边的银丝。
　　楚渊被林惊蛰吻了个迷迷糊糊，再一睁眼的时候才发现自己一直被林惊蛰牵着鼻子，顿时也跟着笑了起来：“这技术不错啊。”
　　“也许你可能不太清楚，我学习能力特别强。”
　　楚渊噗嗤一声笑了出来，她拉过了林惊蛰，轻轻地在林惊蛰的唇角上亲了亲：“说好的回头收拾你，你等着。”
　　793的人也意识到了小白鼠后退，心头一松，顿时又从四面八方向着楚渊这边涌了过来。
　　毕长安轻咳了一声：“老大，下次亲亲的时候请你关了通讯可以吗？”
　　楚渊轻啧了一声，嫌弃毕长安少见多怪，然后她将眼睛眯了起来，四辆车全压在了实验室的门外，楚渊如一个兵临城下的将军，冷眼一扫，顿时将所有的戾气散了出去。
　　“现在你们想好了，这里面除了有林思季以外，也许还有一些你们怎么也想不到的人，如果他科翻身，你们这后半辈子大概全在监狱里度过，有些人的地位也许你们也没想到过，所以你们做好准备，如果不去，在这里止步就可以了。”
　　楚渊的声音有些冷，林惊蛰侧头看了她一眼，793的成员没一个动，因为他们认定的队长只的楚渊一个人，所以谁都不可能丢下楚渊现在转身往回走。
　　艾利尔笑了起来：“我大概可以逃回国的。”
　　楚渊笑了起来，然后看着众人：“那就去掀了林思季的老巢吧。”
　　楚渊将车逼近，然后从车上跳了下来，她吊儿郎当地看向林惊蛰，然后冲着林惊蛰笑了起来：“我好像没武器了。”
　　林惊蛰傻楞楞地看了楚渊一眼，然后又转头看向了793成员，所有人都冲着她摊了摊手。
　　我可去你妈地要掀了林思季的老巢吧！这个臭流氓！
　　林惊蛰还没有将自己的嫌弃表现出来，楚渊却突然笑了起来，四周响起了轰隆声，空投的武器顺着直升机落了下来，楚渊挑了挑眉头：“老狐狸贼着呢！”


第72章
　　楚渊挑了一把最为顺手的枪, 又给林惊蛰的腰上缠了两圈子|弹，缠完还有意未尽地在林惊蛰的腰上掐了一把。
　　林惊蛰抬起眼来时狠狠瞪了楚渊一眼, 可楚渊原本就是个不要脸的地痞流氓, 这一点眼神上的威胁根本算不得什么, 她也就嬉嬉哈哈地当没看到了。
　　只是当她将目光转向那紧闭着的门时，神色却又很快地严肃了起来，她将唇角向下微微拉了拉, 抿起来的弧度格外硬朗，她就是林惊蛰嘴里轻声唤出的“我的少校”一双眼犀利地看着紧闭着的实验室大门, 眼睛微微一眯, 危险的光便从眯起的眼睛缝里刺了出来。
　　“两个人在这里候着, 其余想好了的人跟我一起进去。”
　　楚渊压了压嗓音，她的声音原本就有些沙哑, 此刻下达命令的时候更是压着些怒意，以不容抗拒的方式传递给众人, 林惊蛰一声不吭，十分乖顺地站在楚渊的身边, 她低垂着眉眼，看上去与他们这些糙汉格格不入。
　　但林惊蛰的后背上被磨得了一层皮，被楚渊用自己的衣服简单地遮了遮, 而血水却从她的后背慢慢地往下浸, 她似乎无所查觉，静静地站在楚渊的身边, 低垂了眉眼，显得格外安静漂亮。
　　楚渊拿余光悄悄地去瞥林惊蛰，她最是受不了林惊蛰乖乖巧巧安静地站在自己身边时的模样了，可又受不了林惊蛰翻身而上时身手矫健地将活死人个个拧死在自己手中的模样。
　　前一个让楚渊觉得林惊蛰太过安静，安静到不属于自己，后一个让楚渊更受不了，当看是受了多少摧磨，才能眼也不眨地迎面而上。
　　所有人在接到楚渊的信号后鱼贯而入，只有楚渊落在最后轻轻捏住了林惊蛰的手腕。
　　她的腕骨格外纤细，而楚渊只轻轻地摸着她的腕骨，拉着她慢慢踏了一步出去。
　　“惊蛰，你要是不愿意进去，就送我到这儿了。”
　　林惊蛰只是将眉头稍稍向上挑了起来，抬头时将目光移到了楚渊的身上，她话不多，只冲着楚渊轻轻地笑了笑，然后脚步却半分没有停，跟在楚渊的身边，切实将“并肩而行”四个字贯穿。
　　楚渊也不再吭声，她放开了林惊蛰的手，然后冲着林惊蛰轻轻地笑了笑：“那从现在开始……”
　　“我听你的。”
　　楚渊单手杠枪，一双长腿快速往前跟上了前面的人，实验室的门大开，她眯着眼睛先是一炮轰了最里面的那道门，然后艾利尔带人直接冲了进去，楚渊跟在众人身后，侧头掀起眼皮来，先往实验室里瞥了一眼。
　　林思季坐在正中央，所有人枪口炮口都对向她，而她却不慌不忙地抬起头来看向楚渊，甚至还冲着楚渊笑了笑。
　　楚渊倒是不拘一格，随意地拖了一把椅子隔着一张桌子与林思季面对面地坐着，她刚一坐下来时便又随手拉了一把椅子过来，她毫不在意地拍了拍身边的椅子：“惊蛰过来坐。”
　　林惊蛰站在楚渊的身边，也没有坐下来，她只戒备地看着林思季，手中的枪紧紧地握着半分不松。
　　看见楚渊招呼林惊蛰，林思季也将目光转向了林惊蛰，她似乎有些时间没有看见过林惊蛰了，仔细地打量了半晌后才轻轻地笑了起来：“我以为你被炸飞了。”
　　她说这话的时候明显有松了一口气的感觉，林惊蛰的眉头轻轻地一挑，然而目光却是没有掀起来，她静静地站在楚渊身边。
　　楚渊是个老油条了，她挑起眉头来冷哼了一声，哼完还和颜悦色地冲着林思季笑了笑：“别，别说些瞎了眼睛的话来拐我家大宝贝儿了，你还真当谁都不知道你做了些什么啊？”
　　林思季笑起来：“做了什么？不过是做了些实验而已，楚少校觉得我是做了些什么？”
　　楚渊眉头顿时拧了起来，她狠狠地瞪着林思季，枪在手中转了两圈，黑洞洞的枪口对准了林思季的额头。
　　林思季倒是不退，反倒上前两分，将自己的额头死死地抵在了楚渊的枪口上：“我做实验而已，楚少校倒是来跟我讲讲，我倒底哪里不对？”
　　“一、你的实验让世界沦为地狱，所有的都变做了行尸走肉，何为人道，教授真不知道？”
　　“自来实验都有牺牲，这本就是文明的进步。”
　　楚渊冷笑了一声：“你踩着别人的尸首往上爬，你还真有脸说这是牺牲？怎么没有第一个牺牲掉教授你呢？”
　　楚渊的话本就不好听，她咬牙切齿时狠狠叼着自己的唇角，瞳孔里尽是狼看到野兽时的凶狠。她将一双眼睛转向林思季，凶光顿时泄了出来。
　　“第二，你将世界沦为地狱，满足的不过是自己的私欲而已，长生？林教授你好歹是个教授，怎么可以这么天真呢？”
　　楚渊边说边笑了起来，她的嘴角边含着嘲笑的味道，大刀阔斧的轮廓顿时显得有些刻薄不好相与。
　　而林思季在听到这里的时候，还真真正正地笑了起来，比刚刚的笑更加深，笑得眉眼都弯了起来，眼角边的细纹也跟着露了出来，这是个发自肺腑的笑，却让人格外不舒服。
　　艾利尔大都没听明白，可是一见到林思季的这个笑时，他顿时将枪抬了起来，做好了准备，准备时刻冲着林思季的胸口轰上一枪。
　　“楚少校，你先看看你身边的人，她是不是不老不丑，甚至于有自愈能力，她能扛枪，甚至可以抵挡炮火，这不就是长生吗？”
　　林思季笑，“你再看看外面的人，他们刀枪不入，除了没有思维之外，他们被你们称为活死人，也称为不死者，你们自身便已赋予了他们名字，还不足以说明实验的成功吗？”
　　“你闭嘴！”
　　“别急，你只是还没看到更盛大的狂欢而已……”
　　楚渊一脚踹翻了林思季的椅子，眼见着林思季往后揿倒，她一把薅住了林思季的脖子，一双细长的带着薄茧的手死死地掐着林思季的脖子：“你还做了什么？”
　　林思季轻笑，笑意还没蔓进眼底，只听一声枪响，楚渊拧眉回头，却见林惊蛰淡然地收回了自己手中的枪，枪口上还有烟灰。
　　“惊蛰……”
　　“她该死。”
　　林惊蛰面无表情地将自己的话又复述了一遍，然后她抬头，一双眼睛却已然泛起了红。
　　楚渊还来不及心疼她的大宝贝儿，紧接着实验里从四周八方传出了报警器，所有人都戒备了起来，而四周的门全都打开了，一个个与林惊蛰生得一样的“惊蛰”群齐刷刷地从四周涌了上来。
　　它们个个身手矫健，每一招都直逼要害！
　　楚渊拉着林惊蛰便往前冲，她生怕一个不小心就将林惊蛰给弄丢了，茫茫“惊蛰”海，她又该在哪里去找林惊蛰。只好牢牢地拉着，系在自己的身边。
　　而林惊蛰却不管不顾只沉着一双眼，手中的机|枪不断地扫|射，子弹不断地往供弹匣里送，蹦出来的子弹噼里啪啦地往地上掉，而林惊蛰一时之间竟是有些杀红了眼。
　　“惊蛰！”
　　楚渊叫着林惊蛰，而林惊蛰却像是没有听到一般，扣扳机的手没有松。
　　“惊蛰！你看看我！”
　　楚渊将林惊蛰的脑袋扳正了，额头与林惊蛰的额头相抵，她轻轻地吻住了林惊蛰的眉心：“惊蛰，你看看我。”
　　林惊蛰的枪抵在楚渊的腰腹间，她抬起头来看向了楚渊，楚渊看到她眼中稍加清明些后才微微地笑了起来：“看看我宝贝儿，没事了。”
　　林惊蛰发现了自己不对，她极少这样失控，楚渊留着林思季不给她一个痛快必然是有缘由的，可是她在看到林思季扯起嘴角笑的时候就是忍不住想冲着她开枪，不仅开一枪，她将机枪连番扫射，生怕林思季死得不干净。
　　本来不应该是这样的，她吓得一把扔了自己手中的枪，有些惊慌失措地看向捧着自己头的楚渊。
　　“刑海！带人往回撤！”
　　“老大，其他人肯定还在里面！”
　　刑海也杀红了眼，可倒也还分得清是非。
　　“撤！我去！”
　　楚渊说完一把将林惊蛰手中的枪抢了过来，然后扫了一片出去，脑浆四溅，溅得楚渊往外呸了两声。
　　她一只提枪，一手拉林惊蛰，嘴里还不断地安抚着有些无措的林惊蛰：“宝贝儿乖啊，等你媳妇给你扫出一条路来啊。”
　　林惊蛰惊慌地抬起头来看向拧着眉头一头猛冲的楚渊，楚渊的额前渗出了一层细密的汗，长睫上挂着亮晶晶的汗珠，她一时间竟是有些认不出来眼前这个稍显硬朗的姑娘到底是谁。
　　是谁在护着她，是谁在叫她“宝贝儿”那个叫“媳妇”的人又是谁。
　　林惊蛰的头脑里如走马灯似的，一个个影片从自己的大脑里迅速地掠过，她看见了一个人，可是却看不清对方的脸，模糊一片，甚至于眼前的这个人，她也有些看不清了。
　　林惊蛰抖着手，慢慢地往自己的腰间移，那里由楚渊当时亲手给她挂上去了一把手|枪，当时楚渊还笑着提，一定要好好带着，指不定会救上一命呢。她也不知道谁是楚渊，她也不知道该用这枪来救谁的命。
　　可就是鬼使神差地摸了上去，然后悄悄地拿了出来，她怔怔地双眼无神地盯着前方，楚渊却是突然一把拉着林惊蛰的手腕往下一压，正欲抽出来的枪没拿稳，丁丁当当地跌了出去。
　　林惊蛰微微拧了拧眉头，似乎有些不悦，而楚渊却像是什么都没有发生过似的，她手中不停，一直拉着林惊蛰往前冲，愣是冲出了一条血路来。
　　没有武器傍身的林惊蛰却似乎安静了下来，由着楚渊拉着自己，然后快步跟着楚渊的步子，两人一起冲进了另外一层楼的实验室，迅速将门一关，楚渊抬枪解决了跟进来的其余的“惊蛰”她将枪一扔，转头看着林惊蛰，轻轻地笑了起来：“宝贝儿，还记得我吗？”
　　林惊蛰没有吭声，倒是眉心轻轻地皱了起来。
　　楚渊笑了起来：“没关系，沈教授说了，小问题，你等我啊。”
　　楚渊的笑却僵在了脸上，她看到林惊蛰睁开了眼睛，并且冲着自己笑了起来。


第73章
　　林惊蛰似乎是没有听到楚渊的话, 她五指一弯，似一只枯瘦细长的鹰爪, 出手太快, 似乎刮起了一阵突如其来的阴风。
　　楚渊将眼睛微微一眯, 头向右一侧，自然而然又轻松简单地避开了林惊蛰的攻势。她倒是即不气也不恼，又轻轻地偏了偏脑袋, 像个冲着爱人撒娇的娇嗔模样，看向林惊蛰的时候调皮地眨了眨，林惊蛰双眼空洞, 只是木然地将目光投向一处。
　　“媳妇你有什么招我太清楚了。”
　　楚渊另一只手在刚刚极快地捏住了林惊蛰的手腕, 此刻温和地将林惊蛰曲起来的每一根手指慢慢地捋平, 还小心地捏了捏她的指关节，生怕她刚刚抓空的手上哪里会伤着了。
　　“你现在乖一点啊, 我找老狐狸联系一下沈教授……”
　　楚渊话虽是这样说，可是捏着林惊蛰的手却半分不曾松开过, 她侧头看向林惊蛰，却发现林惊蛰好似就真的在安安静静地等着自己, 林思季与林惊蛰的联系并未断得干净，即便林思季被林惊蛰乱枪扫过，半口气也不曾留下, 可这中间的事又岂是这般简单的, 林思季的背后还有谁，楚渊到现在也不敢张嘴就抖, 背后的人还掌握着什么……
　　如今这人就是在利用林惊蛰在拖延时间，楚渊心里如明镜，可是却不慌不忙，还真真就顺利地与沈教授接上了话，沈教授在认真地听楚渊的叙述，而楚渊说着说着便低头去看了眼林惊蛰。
　　林惊蛰低垂着眉眼，像楚渊说的那样，乖乖地站在对方的面前，不吱一声，也不妄动。
　　“你先将人把林姑娘带回来……”
　　“不必了，她跟着我，很乖，我只是想告诉沈教授一声，回头这边的事了结了，我带着惊蛰回来，沈教授可得帮我。”
　　她说着，声音也跟着往下低沉了下去，后面的话便有些不客气了，“如果不行，我可以压下来的事，我亦可以给你翻了天。”
　　楚国飞站在沈鹤的身边，正好将楚渊的话前前后后一字不落地听在了耳里，一听到这里竟也是没忍住轻声笑了出来。
　　走前他冲着沈鹤摆了摆手：“她自小就是家里的霸王，说得出自然是做得到的。”
　　沈鹤前被楚渊的威胁唬了一吓，后又被楚国飞那一脸看戏的表情看得气不打一处来，冷哼一声，小胡子都跟着颤了起来。
　　见林惊蛰实实在在地安静了下来后，楚渊才给刑海去了消息，她倒也不急，找了个能稍微坐的地儿，也不在意地随意而坐，抬头看着还乖乖地站在自己面前的林惊蛰，她原本想松开林惊蛰的手，又怕自己将她的手给捏坏了，可没想到正欲抽手的时候，林惊蛰却反过来握住了楚渊的手，原本那一双空洞的眼睛也渐渐地恢复了清蝗。
　　一见到坐在自己面前的楚渊，以一种打量的好笑的眼光看着自己的时候，林惊蛰心里竟是一个咯噔。
　　她微微退了半步，手也顺势松开了楚渊的手，楚渊反而没像从前那般再去拉住她的手。
　　“你刚刚准备冲我开枪你记得吗？”
　　她一开口就是质问，这一声刚问出来，就见林惊蛰的脸色顿时变得煞白。
　　“一枪没开，你又想掐死我。”
　　楚渊边说边指了指林惊蛰的手，哪晓得林惊蛰忽然就将自己的手藏在了自己的身后。
　　两个人都被这下意识的动作给愣住了，楚渊实在忍不住，捧着肚子笑了起来，笑得腰也弯了，再站起来的时候先亲了亲林惊蛰有些无措的双眼，然后拉住了林惊蛰的手，又将刚刚没收的枪塞回了林惊蛰的腰间。
　　“提醒一下，下次我可真没时间再顾你了，你要是想开枪，就直接冲着我脑袋了啊。”
　　林惊蛰的眉头也跟着拧了起来，楚渊却拉着林惊蛰去与刑海艾利尔等人汇合：“不许扔！”
　　楚渊的话一出口，正准备抽出自己腰间枪的林惊蛰动作正好顿在半途当中，只好微微地低下头去：“我耽误正事了是吗？他们跑了吗？”
　　“怎么可能跑得这么快，外面是些什么他们又不是不知道，只是找了个我们不容易攻进去的地方罢了，也就是早晚的事儿，除非他们被困囹圄还能有通天的能力灭了我们这些外头的，否则他们也就是等死。”
　　林惊蛰沉默了许久没再开口，她老实地跟在楚渊的身后，两人一道往回走，半晌后她问：“你是不是早就想过了，会是谁？”
　　楚渊的脚步微顿。
　　“你觉得会是谁？”
　　楚渊回头，林惊蛰停了下来。
　　“是沈鹤。”
　　林惊蛰微微眯眼：“我若说不是他你信不信？”
　　“林思季死了，能控制我的……”
　　“惊蛰，能控制你的不止只有林思季和沈鹤，林思季也就只是个傀儡，她替人做事，将你的控制器交给对方也可以，并不需要更多的技术。”
　　林惊蛰的目光一冷，看着楚渊的眼神里尽是冰渣子：“林思季都死了，留着我有什么用。”
　　“你可别看轻你自己了，你可是最后的王牌。”
　　楚渊笑了起来，她还没笑完却见林惊蛰迅速地抓腰间的枪，她反就极快，顿时一脚一踹正好踹上林惊蛰的手腕，眼看枪要往下掉，林惊蛰却并不急，一边将下盘的重心降低，一边伸手拉住了楚渊的脚踝，狠狠往下一摔，而后半低下身去握住了往下掉的枪。
　　“惊蛰！”
　　林惊蛰将枪口对准了楚渊，她眼眶有些红，却人是实实在在清醒的。
　　“我是不是也是你手中的王牌？”
　　她问时轻轻地勾了勾眼角，一种风情顺着眼尾溢了出来，可这种风情收得太快，很快她的眼中便只剩下了一片冰冷，“沈鹤是林季思的老师，他怎么可能能顺顺利利就将你我之间的牵绊在林思季的眼皮底下挑出来，是你从来就没有想过，还是你本就想过，但是从来不敢跟我说？”
　　“我是王牌，是什么王牌？是你们向高层提出要求的王牌，还是上面真当留下来的一张王牌？”
　　林惊蛰笑着，嘴角扯出一抹有些残忍的笑意来，“你说呢，楚渊。”
　　楚渊抿紧了唇角，她向着林惊蛰枪口的方向踏出了一步：“我想过了。”
　　“那答案呢？”
　　“不是沈鹤。”
　　林惊蛰没说话，她是信楚渊的，很多次，都是自己放弃了自己，而始终不曾放弃的，是楚渊。
　　她将枪收了回来：“楚渊，我控制不住我自己，分开吧，我也不信沈鹤。”
　　“老子说过不放手的，今儿就是抢，你也得跟我走！”
　　“楚渊！”
　　林惊蛰话还没说完，楚渊一反刚刚的温文尔雅与小心翼翼，迅速探身一把抓住了林惊蛰的衣领，林惊蛰顺势下沉，手肘猛然一抬，冲着楚渊的下颔而去，楚渊侧头而避，转身一脚踢在了林惊蛰的膝弯处，趁着林惊蛰向前倾的时候一把薅住了林惊蛰破烂不堪的衣领，一手肘怼上了林惊蛰的后脑勺！
　　林惊蛰眼前一黑，顿时没了知觉。
　　刑海正好在此刻赶过来，他只轻轻地看了一眼楚渊怀里的昏过去的林惊蛰，而后冲着楚渊点了点头。
　　“处理好了？”
　　“老大，处理好了，你确定可行吗？”
　　楚渊的眼睛眯了眯，低眉看了眼怀里的人：“大概可行。”
　　实验往下还有一层，刑海找到这里的时候才发现下面的实验室早已断了电，一堵结结实实的墙做遮掩，若不是楚渊发信息让仔细找，特别别放过地下的时候，大概谁也不会想到这里还真多出一层来。此刻刑海将炮口对准了这堵墙，等着楚渊的一声令下。
　　楚渊却附在林惊蛰的耳边，先是轻轻地捏揉了林惊蛰的耳根，然后附在林惊蛰的耳边，口气却不像平日里与林惊蛰交谈时的那种温和。
　　她是个高高在上的军人，语气里是不容他人拒绝说“不”的专政：“如果将军不准备开门，这一炮轰过来可是不长眼睛的。”
　　所有人在听到楚渊提到“将军”的时候都微微怔了怔，可紧接着谁也没往后退一步，他们反倒是又架起了一口炮对准了实验室里地下的那一堵厚墙。
　　“将军时间没拖够，原本还想直接让惊蛰跟我闹翻，可是怎么也没想到惊蛰还有些自己的想法，愣是想要跟我一刀两断。”
　　她话里竟是还有些骄傲，刑海也有些看不下去了，“将军没准备好吧，不如咱们开门见山，再商量商量？”
　　楚渊的话刚说完，面前的这面厚墙竟还真的慢慢移开了，刑海有些紧张地拿着枪站在了楚渊的身边，做出了防御的戒备，反倒是楚渊将林惊蛰推到了刑海的身边，让刑海替她扶着惊蛰，她看着来人，轻轻地舔了舔自己的后槽牙，然后笑了。
　　“杨叔，果然是你。”
　　“你连你自家老头子都怀疑过，我早就在你怀疑对象你，不奇怪。”
　　杨权也不着急，他的目光扫向了林惊蛰，“我就说信息怎么断了呢，原本是你打晕了惊蛰呢。”
　　楚渊挑着眉头微微点了点头。
　　“哪能哟，我绝不可能家暴……”
　　她话音一落，便见刚刚被刑海扶着的林惊蛰站直了身子，直勾勾地看着杨权。


第74章
　　“少校这脑袋, 不拧下来，我们是没有后路的呀。”
　　楚渊挑了挑眉尖, 然后竟是有些腼腆地冲着杨权笑了起来：“杨叔要知道我是个祸害, 早在我小的时候就该拧了我的脑袋。”
　　杨权顺着这话又将时光往回拉了好些年, 这才想起来楚渊小时候的模样。
　　楚家的孩子个个都是人才，只是老大老二没能往军人这方向走，楚国飞时常念叨, 直到老三那身体总算看得过去，楞是被楚国飞提进了军队当中来。楚国飞想要自己的孩子也是个儿子就好了，倒不是偏心儿子, 或者不喜欢女儿, 他只是想着若是自己的儿子, 他能打能教育，一定会有一个更好的未来, 所以当楚渊出世的时候，他还有些恍然。
　　楚渊在小时候也是被捧在掌心里疼爱的小公主, 即便楚国飞想要一个带把的小子，可真当大掌心拖住楚渊那白白嫩嫩的小躯体的时候, 楚国飞一个大糙汉居然也跟着红了眼眶。
　　他将楚家最小的小公主捧着含着，生怕摔了化了，大院儿里的叔伯们也格外喜欢这个大眼睛, 长得灵动可爱的小公主。楚渊自来就不认生, 哪个叔伯都能抱，她总是揽着叔伯们的脖颈, 咯咯地笑，清脆的嗓音落满了枝头树梢。
　　杨权最为疼爱楚渊，他总是将楚渊举高高，越过了头顶，听到楚渊小黄莺一般的笑声，他也总是会再问：“还要不要再高高”“再高！高！”
　　楚渊头一次登高而望远，是在杨权宽阔的肩头，许多年后楚渊能站得更高了，能看得更远了，然而太过久远太过幼小时候的事，她也早已记不住了。
　　杨权突然想起楚渊小时候银铃似的笑声，一时之间也有些晃神，他眯着眼睛再仔细地打量了一番此刻的楚渊，孩子已生得更加漂亮好看，不似小时候那般粉雕玉琢般粉嫩，她的眼尾边甚至因为长期的暴晒出现了一些细微的难以察觉的小晒斑，可是一双眼睛却比当年更加明亮。
　　楚国飞将楚渊当个小闺女养，可是小这闺女在见过枪炮之后再也不似个小姑娘家，她调皮捣蛋，她的鬼点子格外的多，她比另外三个哥哥更像个男孩子，她的运动神经特别好，她的反应格外快，她学习也很棒。
　　她比任何一个男孩子都有能力胜任楚国飞的重担。
　　她爹在思考了三天后，一脚把她踹进了军队里，自些楚家没有一个闺女了。
　　杨权格外心疼这个小姑娘，时时跑去看望她，给她带点好吃的咂吧咂吧。
　　他是看着楚渊长大的，他是真的将楚渊捧在手里的，他甚至有些时候比楚国飞更像一个父亲，他生怕楚渊磕着碰着了，他怕楚渊出任务不顺利，他时常让江越去帮衬着点，他总是第一个得知楚渊受伤的消息，也总是第一个得知楚渊顺利而归的消息。
　　但是现在，他才觉得他培养了一个大祸患。
　　这个祸患不会因为自己曾对她好，但可以放手自己手中的武器。
　　楚渊的心里自有一杆称，她明白谁对自己好，谁又在背后耍阴招，可是那一切都是私人感情，她自来不会将其与工作混为一谈。
　　她的底线明明白白地摆在面前，为国为家为人，她是个军人，是个顶天立地肩头负有重任的军人，私人生活上她可以让一寸让一尺，可是在工作面前责任面前，她就是挡在杨权面前的最大的祸患。
　　杨权轻轻招手，江越带人站在了楚渊的对立面，楚渊的眉头轻扬，枪半扛在肩头，偏着头冲着江越抿唇微微笑了笑：“杨叔，江越也是你一手带大的，江家人你都能下死手，以后怎么讲给江越听呀”江越脸色忽地一变，他的眉心拧紧：“楚渊你闭嘴！”
　　一听到洒越的话楚渊的眉头轻轻地跳了跳，她上前了半步，靠近了江越，站在她身后侧的林惊蛰却紧张起来，顿时从刑海的腰间抽了一把枪出来，但楚渊没说话，她没并没有轻举妄动。
　　“你其实都知道？”
　　“楚渊你看清楚了，这是时代所趋，人类的命运走向，更长的生命，更久……”
　　他话还没说完，楚渊这一巴掌就实实在在地落在了江越的脸上。
　　她阴沉着一张脸，早已将刚刚的嬉皮笑脸收敛了起来，冲着江越冷笑了一声。
　　“你还记得你当年宣了什么誓吗，那些话都他|妈喂了你吃了吗？”
　　江越实在很少有见过这种模样的楚渊，她的表情带着些平日里不曾见过的讥诮，笑时薄薄的唇角微微向上扬起了一个十分刻薄的弧度，一双漂亮的眼睛里满的嫌恶。
　　江越从她那一双带着嫌弃的眼神里看到了“恶心”二字。
　　他顿时不吭声了，只觉得脸上火辣辣地疼，跟着还疼的，还有一颗早已死寂的心。
　　半晌之后江越轻笑一声，继后抬起了自己手中的枪，黑洞洞的枪口直指楚渊的心口。
　　“楚渊，今天你让开，我还能……”
　　楚渊又扬起了手，这一次江越并没有让这一巴掌实实在在地落下来，他侧身一避，枪顺势插|进了自己的腰间，而手下却并没有停下来，他一把握住了楚渊的手腕，楚渊却如一条滑不唧溜的鱼，顺势往下，拉着江越的重心往下沉，而膝盖早已上抬，眼见就在当胸踹江越一脚。
　　可江越这么多年也不是只混了个头衔而已，他瞬间侧身，避开了楚渊的攻势，可楚渊依旧没有放过他，眼见楚渊要去掏枪，江越顿时抽出了枪来，两人的枪口一致冲向对方，楚渊撤退一步，站在自己身后的林惊蛰也将枪架了起来。
　　林惊蛰上前一步，站在了楚渊的身侧，她一双漂亮的眼睛直勾勾地看着眼前对楚渊有危险的江越，倒是杨权轻轻地笑了起来。
　　“身手还是这么漂亮。”
　　“杨叔教得好。”
　　杨权只是轻轻地笑，却没有接楚渊这样的话，他仔细地再看了看楚渊，这才微侧头时悄悄地打量了林惊蛰一眼，随后他将江越拉了回来，自己却上前一步，站在了楚渊的面前。
　　“小渊，咱们商量一下？”
　　“杨叔，要么你放下武器，跟我回去，至于事后怎么处理，上面来？”
　　楚渊抿唇，“要么……杨叔，谁厉害，谁决定咯。”
　　杨权听到这儿就知道这路子是走不下去了，他再看了楚渊一眼，然后轻轻地向后靠，冲着江越微微颔首。
　　江越的人顿时已经围了上来，刑海早已做好了准备，一见众人围了上来，他带着人也上前了一步，将枪架了起来。
　　楚渊噗嗤一声笑了起来：“杨叔，你刚刚如何能控制住惊蛰的呀？”
　　杨权的眉心轻轻地拧了起来，他一时之间有些琢磨不透楚渊话里的意思。
　　他的确是靠林惊蛰来监视楚渊的，直到现在被楚渊点破，他才惶然想起，刚刚林惊蛰居然已经避开了他的控制，她到底是如何挣脱的？
　　楚渊那么多废话，又是激怒江越又是漫不经心地叨叨，她在等什么？
　　刚刚这话又是什么意思？
　　还没等杨权再细想，原本冲着楚渊等人架枪的一行人顿时将枪一收，枪口转瞬指向了杨权，这变故委实来得太快，杨权一时竟没反应过来。
　　“不可能！林思季早已将林惊蛰完全控制了！”
　　“控制你大爷！老子若不是等着将你们全拉下来，还等得着到现在还跟你装！动老子的人前怎么不先想想后果呢杨叔！”
　　楚渊扯了扯嘴角，她邪笑起来的时候有一种张扬肆意的自大，如一只嗜血吃肉的狼，上前一步，杨权便跟着后退一步。
　　她也没急着动手：“江越，成王败寇，走到这一步了你也不是没有长眼睛，该怎么做你心里真的没点逼数吗？等着下半辈子全去蹲劳饭啊？”
　　江越侧头看了眼楚渊，他似乎想到了些什么，然而轻轻地冲着楚渊笑了笑。
　　“抱歉。”
　　楚渊还没有深刻地去体会他这一句抱歉到底是为何，意识还没有来得及拉回来，却见江越举起了枪，对准了自己的太阳穴。
　　空弹壳在地上砸出了清脆的声音，楚渊微微愣住了，她伸手，茫然然地接住了江越往下掉的身体，杨权似乎也没有回过神来，他只拿一双空洞的眼睛看着眼前的这一切，如同一场还没来得及落幕的拙劣表演。
　　他突然笑了起来，楚渊怒而站起来，枪也握在了手中。
　　变故就在此刻发生，原本脑浆都蹦了出来的江越身体却突然一个抽搐，他站起来的速度极快，一直握在手里的枪顺势握了起来，他如一个凭空而生的幽灵一般瞬间站在了楚渊的身后。
　　林惊蛰的神色突变，其余的人都是她反向控制住的，自而反向倒戈站在了楚渊这头。
　　只有江越，他是个死而复生的鬼怪，他悄无声息地站在了楚渊的身后，枪口对准了楚渊的心口。
　　只需一枪而已，楚渊便会没了性命。
　　林惊蛰距离楚渊还有一定的距离，她手脚冰冷，她一时之间没有章法。
　　她已经赶不到楚渊的身边了，她甚至连扣扳机的时间都没有了！


第75章
　　楚渊是个在枪淋弹雨里摸爬滚打出来的废铁一般的身体, 她耳聪目明，一直以来都保持着超人般的惊醒。
　　所以当众人还没一个人从惊变里回过神时, 只有楚渊嗅到了死亡的味道, 这种味道她好些年前也有过体味。
　　死神扛着镰刀逼迫而近, 血腥的气息顿时笼罩而来，兜头而下，瞬间将楚渊整个人全须全尾地揽了进来。
　　提起刀的时候, 楚渊顿觉脖颈后方阴森森地凉。
　　她整个背脊都僵了起来，后脖处的汗毛立时就根根竖立了起来，楚渊拧眉侧头, 耳畔听到了枪声, 脸颊火辣辣一般地疼！
　　楚渊侧头时正好避过了穿膛而过的子弹, 仅一瞬间，给了林惊蛰喘息的机会, 后者捂着一颗快要跳出来的心脏，压着自己心里的不安, 迅速上前，仅一枪, 再指江越的胸膛！
　　江越已不再是个人了！
　　他的脑壳上还挂着红白相加的脑浆，脑壳上偌大一个黑洞，两只眼睛没有焦距, 心口处是刚刚林惊蛰开过来的一枪, 留下的一个黢黑烧焦的洞口。可即便如此，江越依旧还是艰难地扭动着自己的头, 将一双空洞的眼睛扫向林惊蛰。
　　林惊蛰几枪射出，每一枪都掣肘着江越的动作，很快她就靠近了江越，手中握着的绳子顺而便就往江越的身上缠，她先是将江越的手缠在了对方的身后，极快地扳住了江越的手腕，抽出了江越手中的枪，迅速抛给了刑海。
　　没了枪在手，林惊蛰的动作又顺利了许多，她极快地踹了几脚江越，每一脚都踹在他的关节处，迅速就将江越给制服了。
　　楚渊摸了一把自己火辣辣的脸颊，轻啜一口：“不要脸！”
　　她话虽然这么说，可眼里的光却吓人得可怕，转头再看向杨权，却见杨权一脸可异的模样。
　　“杨权，你看着长大的孩子，就是这个下场吗？”
　　“不止他看着长大的孩子。”
　　楚国飞慢慢踱了过来，跟在楚国飞身后每一步都走得极慢，却又有些焦急的，是沈鹤，“他将身边所有的人都做成了可以控制思想，可以拥有不死之身的傀儡。”
　　楚渊微微低下头去握住了自己手中的枪，却见楚国飞走到了自己的身边，轻轻地拍了拍楚渊的肩，这一拍，总算是将楚渊的魂给叫回来了。
　　她乖顺地走回到了林惊蛰的身边，而后静静地站在林惊蛰的身后，原本握枪的手微微一颤，之后小心地包裹住了林惊蛰还在微微发颤的小手。
　　“这种局面就是你当初想要的吗老杨？”
　　楚国飞往四下里扫了一眼，看向沈鹤的时候，沈鹤低头去看了眼被四捆八绑的江越，眼里夹着心疼，冲着楚国飞微微摇了摇头。
　　心脏不跳动了，大脑已经死了，他早已不算是个活生生的人呢，他能动能反抗，都是因为控制着他的机器还没有彻底毁灭，他依附着的，也不再是自己的血和肉，而是别人手中的遥控器。
　　楚渊在看到沈鹤的动作后轻侧头半仰起头，眼眶顿时红了一圈，若不是此刻手中是握着的林惊蛰的手，她怕是会一枪崩了杨权那老不死的头。
　　楚国飞看着杨权，杨权低了眼皮，回看着杨权。
　　“从前你只跟我说，总有一天这世界上的人会有更加长的寿命……”
　　“现在已经有了。”
　　杨权冲着楚国飞轻轻笑了笑。
　　“杨权你看清楚了！现在有的不是长寿！是人间炼狱！”
　　楚国飞突然暴呵！他额头青筋暴起，一眼双里突然迸出了血红丝，丝丝扣住了楚国飞的眼球，他的一双手，曾经握过枪，握过刀，此刻颤微微想要再给自己过命的兄弟一巴掌。
　　“你当初不是这样说的。”
　　楚国飞顿了许久后才长叹了口气，“你说中慧走得太早了，生的时代不对，若再晚些年，世界是另一个世界，我们找到了另一个能够生活的星球，也许我们能猜……”
　　楚国飞突然没再说话了，那一双因愤怒而变得发红的眼睛微微眯了眯，他有些不可置信地看了眼杨权，却见杨权早已痴笑了起来。
　　“比这更早之前，你就在谋划这件事了对吗？”
　　“老楚啊，不是因为中慧我才变成这样的你懂吗？”
　　杨权突然大笑起来，他笑得后脊背也弯了起来，许久后他抬起了头来，冲着楚国飞轻轻地笑了起来，然后一支枪从他的衣服里滑了出来。
　　林惊蛰半刻也没曾放松过，她冷眼抬枪，一枪直逼杨权的眉心，眉心空洞的一个黑洞，很快杨权手中的枪便因脱力掉在了地上，他大喘着气往地上一滑，然后大口大口地咳出一串血沫。
　　楚国飞并没有上前，他低头看了眼地上的人，然后长叹一声，紧接着招呼自己带过来的人：“抬出去，隔离。”
　　走到楚渊的身边时，他驻足良久，然后又侧头仔细地打量了一番林惊蛰：“楚渊，你自己去将林惊蛰隔离起来。”
　　“爸！”
　　“我现在是将军！”
　　楚国飞回头狠狠地瞪了楚渊一眼，楚渊知道自家老头子说一不二的性格，她顿时不知道该说些什么，可又舍不得带林惊蛰去隔离区，还在犹豫的时候，却听楚国飞又冷声开了口。
　　“你是想我随便找个人带她过去？”
　　林惊蛰轻轻地挣脱了楚渊的手，然后体贴地冲着楚国飞笑了笑：“不用麻烦了楚将军，我自己知道地儿，我自己去就可以。”
　　楚渊一个劲儿在心里骂林惊蛰是个傻子，楚国飞这分明就是不信任她，才让自己跟着一起去的，哪能放心这小姑娘自己去呢，回头要去跑了，一队的人还得麻里麻烦地去找。
　　她又觉得好气，又是觉得林惊蛰傻得有些可爱，只好拉了拉林惊蛰的手，白眼冲着楚国飞一翻：“走吧小媳妇，我还是带你去吧，反正这儿也没我什么事儿了，我去陪着你过二人世界也是好的。”
　　林惊蛰被她这不要脸不要皮的话说得脸也跟着泛起了一层微微的薄红，她轻轻地掐了一把楚渊的掌心，快步跟着楚渊一起，两人回到了隔离间。
　　二人刚一走，楚国飞就招呼刑海：“去将隔离区锁起来，不能让楚渊出来。”
　　“将……将军……”
　　“为了你们少校好，赶紧！”
　　他这么一说刑海还能怎么办，毕竟楚国飞是楚渊的亲老子，亲老子若是都要害自己的儿子，那他还能怎么办。
　　刑海一走，楚国飞的眉心就拧了起来：“你确定杨权真的这么偏激，他得不到的……”
　　沈鹤翻了翻杨权的眼睑，他长叹一声：“将军，很多年前杨老将军就已经去世了，这个人不是他。”
　　沈鹤边说边从自己的工具里掏出了刀来，顺手就割开了杨权的头，杨权的头一掀开，里面错综复杂的线路就已经看得楚国飞作呕了。
　　他的脑袋里像是一个血肉以及线路所构成的，线路缠绕，又与血肉长在了一起，一看就是多年以前就有的东西，否则也不可能有些已经和肉黏在一起分别不开了。
　　“林惊蛰是林思季一手而做，控制器有一个在杨将军手中，可是刚刚杨将军并没有将林惊蛰控制住，这绝不能说明林惊蛰的意识格外坚定。”
　　楚国飞听出了沈鹤话里的意思：“你是说，也许最终的控制，就是想让林惊蛰不受控制。”
　　沈鹤点头：“所以一定要先将林惊蛰控制住，然后隔离起来，再迅速地做手术，这才能将这种控制阻止下来。”
　　楚国飞没再多问，点了点头，示意沈鹤可以去了，沈鹤冲着杨权点了点头，然后回到了隔离区，他透过玻璃看了眼里面正在交谈的两个人。
　　林惊蛰低垂着眉眼给楚渊脸上枪擦过的地方上药，她上药的动作太过于熟练，楚渊也只半仰着头轻轻地将自己的脸凑过去，二人说说笑笑，竟是有一种岁月静好的模样。
　　沈鹤轻轻地敲了敲门，林惊蛰侧了侧身，楚渊却还是不要脸不要皮地冲着来人笑了笑。
　　“沈教授，我爸那边处理好了吗？”
　　“还没有完。”
　　沈鹤半佝着腰，然后检查了一下隔离区里的医药用品，“少校能不能帮我叫两个助手进来。”
　　“好勒~”楚渊跳起来，“沈教授一会对我媳妇下手轻一点呀！”
　　沈鹤只微微笑了笑，楚渊出门时冲着林惊蛰笑了起来，明媚又阳光的一个笑。
　　“一会有些疼，林小姐忍一下。”
　　林惊蛰静静地看着沈鹤，看着沈鹤将用具一一摆了出来，她想起很多年前，也是有那么一双手，将用具一一摆在自己的面前，她成了惊蛰，她有一个名字，可是紧接着，有了很多惊蛰。
　　许久后林惊蛰点了点头：“嗯。”
　　助手都进来后，沈鹤开始动手，楚渊就站在玻璃外面瞧，她看见沈鹤低头冲着林惊蛰轻轻说了些什么，林惊蛰点头，然后乖乖地闭上了眼睛。
　　过程似乎很顺利，沈鹤出来时脑门出了一层薄汗：“很顺利，血液我提了一些出来做实验，抗体会很快出来的，别担心。”
　　楚渊笑起来，又扒住了玻璃窗向里看。
　　刚刚沈鹤说什么。
　　他低在林惊蛰的耳边：“别怕，很快就好。”
　　林惊蛰闭着眼，感受着刀尖在自己的身上划过，她忽然惊惧，当年，也有个人附在她的耳边，轻声跟自己说。
　　“别怕，很快就好。”


第76章
　　“我出任务你真不跟我一起去？”
　　林惊蛰侧头觑了一眼楚渊, 她坐回自己的位置擦干净了，眼神瞥过来的时候枪口若有似无地冲着楚渊的, 她眼神冰冰凉凉的, 扯着嘴角拉了拉：“不去。”
　　楚渊倒是个脸皮极厚的, 她往林惊蛰的面前一凑，腹部抵着黑洞洞的枪口，一双灵动的眼睛却只流连于林惊蛰的一双凤眼。
　　“我几次出任务, 你都不跟我一起去这是为什么。”
　　楚渊轻啄了一下林惊蛰软糯糯的唇角，“你是不是不爱我了呀媳妇~”林惊蛰没说话，只将枪往前抵了半分, 见楚渊挑着眉头后退了半步, 她这才侧头看了眼窗外明晃晃的太阳。
　　两个月而已, 每次出任务楚渊都会带一些在此次病疫中慌忙保命的活人。
　　林惊蛰提供了血液，沈鹤很快就找出了抗体, 每次出任务时找到生存下来的人后，楚渊便会迅速给生还者注射抗体, 因此带回来的生存者亦是越来越多。
　　如今众人到达了另一个阶段，只要能发出求救信号, 被救援队伍找到，活下去便已注定。
　　然而因此丧命的人原本就够多，如今找到救下来的也只是极少数而已, 到了这个地步, 他们不仅要救人，还要重新建立一个新的秩序, 清理活死人的同时，还有更重要的事要做。
　　沈鹤在研究抗体的时候，竟意外地发现如今打过抗体的人，已经发生了某种变异，这种变异却与如今的活死人不同，至今为止虽没有异样，可也让众人对此持观望态度。
　　楚渊倒是坦坦然然地接受了抗体，她毕竟得去活死人群里摸爬滚打，要去注射抗体之前，她还来来回回将林惊蛰的小脸捏了一番，笑眯眯地地掐着林惊蛰的腰：“沈教授通知我去注射抗体，检测了一下，没什么毛病。”
　　林惊蛰每每听到沈鹤的名字，脸色就会微变，但她低头时的瞬间立时就会将这样的情绪收敛起来。可这一次林惊蛰却微微抬起了头来看向了楚渊，她眯了眯眼睛，轻声问：“能否不注射抗体？”
　　“那倒也可以，但这要是被咬了一口抓了一爪，我也得跟外头那些丧尸变成一个德行，且不说你还要不要我了吧，我大概会连你是谁都不知道。”
　　林惊蛰便不说话了，她只静静地看着楚渊，半晌后才点头：“那你去吧。”
　　明明刚刚的林惊蛰还没这般冷淡的，此刻她变脸变得飞快，让楚渊都不由得咂舌，她还欲再掐一把林惊蛰的腰，竟被林惊蛰一把握住了手腕：“怎么，你昨晚是没闹够？”
　　楚渊不恼也不臊，眉稍挑起来时微微一笑：“怎么可能闹得够。”
　　林惊蛰不搭理她了，由着她自个儿闹，无趣了也便穿好了衣服去注射了抗体。
　　等楚渊走后林惊蛰才坐起来，木然然地看着窗外，一时半会竟是不知道该做些什么。
　　楚渊将武器装备带好，临出门时又蹬蹬蹬地跑回来，捏着林惊蛰的下巴狠狠地啃了下去。
　　“你这个狠心的女人，我这要是某天出去就回不来了，你就守寡了！”
　　林惊蛰顺着楚渊手的方向看过去，正好看到楚渊瞪自己的那一眼，她长叹一口气，正欲起身跟楚渊一道去的时候，楚渊又压着她的肩将她压了回去。
　　楚渊细细地抿啜着林惊蛰的唇角，细咬之下又轻轻地拉扯，色|情又贪恋地拿鼻尖轻轻地蹭着林惊蛰的小鼻头。
　　“你就在家好好等着我，这次又不远，你不跟我去，但我回来想吃红烧肉。”
　　林惊蛰挑起了眉头，还没等她拒绝，楚渊早抽出了她手里的枪，拔腿就跑了。
　　楚渊走了之后林惊蛰才轻轻地笑了起来，她原本就极少笑，这般微微一笑的时候一双凤眼便翘了上去，除开某些压在心底里的事之外，林惊蛰与楚渊呆在一起，是真心愉悦。
　　别看楚渊平日里过日子四五不着调的，可办正事的时候她也一点不马虎。与林惊蛰在一起的时候，总是能不要脸不要皮地逗林惊蛰开心。
　　她总是会拉着林惊蛰细嫩的小手慢慢地把玩，与自己的手不一样，即便两人都将枪炮玩出了花样，可惊蛰的手上竟没有一层薄茧，格外细嫩。
　　她从床上小跳起来，先是趴在窗户上往下瞧，楚渊像是知道她在一样，冲着身后摇了摇手。
　　“媳妇穿鞋！”
　　林惊蛰低头看了眼自己的赤脚光腿的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　楚渊走后林惊蛰也无事可做，沈鹤打来几次电话林惊蛰都没接，按理说沈鹤什么也没做，相反，沈鹤重新研究活死人，这才将一切事宜推向了正轨。
　　可是林惊蛰也不知道是为什么，一听到沈鹤的声音便有些心惊肉跳。从前面对林思季的时候，林惊蛰还有反抗之心，杀了林思季，林惊蛰一点也不虚。但一对上沈鹤，那老头子年纪虽大，可就是让林惊蛰觉得有比林思季还要不好惹。
　　她也不挂电话，就让那破铃声响，自己去扒拉了楚渊留给自己解闷的平板，找了两道红烧肉的做法，便开始去厨房捣腾了。
　　这色倒是蛮好看，就这味儿林惊蛰倒不敢自己去尝，也不知道楚渊是哪根筋不对了，又不是不知道自己不会做饭。
　　说是这次出任务的地点不远，也不麻烦，可是楚渊一去就是半个月，这期间林惊蛰在家等得有些不耐烦了，她正想将武器备好去接楚渊回来的时候，刑海又跑回来将她给拦了回去。
　　楚渊那头可能是出了些什么意外，但刑海不让她去，倒也有些不言而喻，林惊蛰不被允许去，她倒也实诚地在家里等着，哪儿也没有去，就杵在家里做了一次红烧肉。
　　依旧没能入口，最后被倒进了垃圾桶。
　　再没过几天楚渊回来了，肩头上中了一枪，至于如何中枪的，她不肯说，可这伤口愈合得挺快，楚渊回来的时候，肩头的伤就已经好了个七七八八，林惊蛰扒开她的衣服来看时刚瞥到了一眼，就被楚渊将衣领给拉了回去。
　　“做什么做什么，一回来就动手动脚的！”
　　楚渊话虽然这样说，可以拉着林惊蛰的手腕却并没有放开，“想我了吗？”
　　林惊蛰一把拍开了楚渊的手，然后又去拉对方的衣服，楚渊这次乖乖听话没有动，由着林惊蛰动手。
　　伤口已经大好，楚渊一笑：“不疼。”
　　“怎么会好得这么快？”
　　楚渊脸都绿了，她还以为林惊蛰是在关心自己疼不疼，结果林惊蛰还嫌弃她这伤口好得太快了，她一把挥开了林惊蛰的爪子，一声不吭开门就走。
　　走远了也没见林惊蛰追出来，心里的火气越冒越盛，最后往小区的花坛边一坐，顺手还解决了两个活死人。
　　直到晚风都吹了起来，楚渊又才黑着一张脸回了家，她饿得不行，一进门就看见了桌子上面的红烧肉。自己一直都在楼下守着，没见到外卖小哥上楼来，一定是林惊蛰自己动手做的，她一想到这儿，刚刚还在生什么气，一溜烟也就不见了。
　　“红烧肉呢！”
　　楚渊心情大好，翘起手指就叼了一块扔进嘴里，刚一落牙，脸色就变了。
　　她迅速将肉都吐了出来：“媳妇，你说你是不是想以此来毒死我？”
　　林惊蛰也不说话，自然也不吃自己的做的东西，一见楚渊那龇牙咧嘴的模样就是觉得有些好笑，心头这么一暖紧跟着就笑了起来，她想了想后问：“你当真想过沈鹤是个好人吗？”
　　楚渊一直以来见林惊蛰不愿意谈及沈鹤，她自己也不说，怎么也没想到林惊蛰会主动问起沈鹤。
　　楚渊侧头去瞧林惊蛰，林惊蛰只收回了笑意，怔怔地看着自己。
　　“惊蛰，人呢活着，谁真的活得清清楚楚明明白白吗？”
　　楚渊侧头冲着林惊蛰轻轻地扬起了唇角，她逆着些晚霞的最后余晖，笑起来的时候连周身都镀上了一层金边。
　　“沈鹤是不是完全无辜我不知道，但是他的手上没有沾血这是肯定的。”
　　楚渊上前拉住了林惊蛰的手，“前些日子你时常做噩梦，反复说怕，所以我去查沈鹤了。”
　　“宝贝儿我跟你说实话，我确实在沈鹤的身上没查出什么不干净，但是我也不会真的信他什么也没做。”
　　“今天我因为伤口的事去找沈鹤了，沈鹤说也许人类的寿命会拉长。”
　　楚渊说到这儿的时候站了起来，她往窗外瞧，看见久不见霓虹的黑夜里升起了零星的灯火。
　　万家当中，一盏暖灯。
　　“活死人的数量巨大，病毒不可逆转，人类寿命增长，惊蛰，这是一个新的秩序。”
　　林惊蛰手脚冰凉，一时之间居然不知道该说些什么，她怔怔地看着楚渊的后背。
　　“如果沈鹤……”
　　“如果我发现沈鹤有问题，不管他是谁，不管他做了什么。”
　　她回头，笑时伴着头顶上空的星空，进入一个新的世界，“我都不会放过他。”


第77章
　　三年下来病毒有所控制, 随之而来的遗留问题也渐渐地显山露水，起初是楚渊自己发现自己出外勤后落下来的伤口总是会好得格外快, 她虽然没有将这事告诉林惊蛰, 但心里却十分清楚。
　　生活中的点点滴滴都在告诉楚渊, 如今她所处的世界，不是从前她所了解的世界了，而是一个全新的, 正在以某种速度向另一个方向以展。
　　楚渊倒也不将这事放在心上，有些事该她知道的，她必然会知道, 不该她知道的, 打听出来也许不是自己愿意知道的。
　　人活这一辈子, 太过清楚，就不知道这辈子该怎么过了。
　　楚渊趁着天气好也没有工作的时候便拉着林惊蛰出门转悠去了, 林惊蛰头一次正儿八经地逛街时还好奇八百地认真瞧了瞧。与前几年断壁残垣的阴暗面不一样，逐渐建立起来的家园在废墟之上搭建, 星火闪耀，霓虹耀眼, 是个正在向上的家国。
　　继上一次与楚渊提过沈鹤之后，林惊蛰便已经知道了楚渊话里的意思，她起先有些不太明白, 可是举目四望, 看见的是另一个世界与另一番景象，虽说她未曾见过废墟之前是何等的繁华盛世, 可如今井然有序的建立，容不得半分不怀好意地试探，人类再也经不起在创作之下的第二次袭击。
　　她在忽然之间便已懂得了这人世间的生存法则。
　　但林惊蛰却毕竟不是个真实的人。
　　她所接触到的人一双手也能掰出来数一数，所以在跟其他人打交道的过程中必然会麻烦一些。
　　楚渊喜欢她，时不时逗一下，抓得住林惊蛰喜什么怒什么，也明白她那骨子里带出来的冰凉感并非有意为之，所以死缠烂打不要脸不要皮的事还真没少做，就连楚国飞都有些看不下去了，时常提拎着楚渊教训一番。
　　与楚渊相处倒也还算正常，可林惊蛰难免会与其余人接触，这时的林惊蛰总是会显得有些手足无措起来，提枪杀人也不眨眼的她看上去还有些颤颤巍巍。
　　譬如此刻，楚渊大摇大摆地坐在长椅上，她笑眯着眼睛看着林惊蛰去跟老板交谈，她想吃烤猪蹄，少辣少麻，指着自己出任务伤了后好得七七八八的腿，指挥着林惊蛰去帮自己买回来，而自己却坐在一侧好整以暇地看着对方。
　　林惊蛰与别人交谈的时候总是会稍稍低一低声音，眉眼轻轻地往下拉，与从前楚渊见过的那个杀伐果断的林惊蛰不同，她是个温温和和没有一丝戾气的小姑娘，甚至于性子还有些怯弱，可就是这样千差万别的林惊蛰却偏偏更得楚渊的心。
　　楚渊当初死死抓住了林惊蛰的手，才将林惊蛰从万丈深渊的边沿处拽了回来，原以为是一颗无欲无求冰冰冷冷的心，却不曾想是个外冷内热不知如何表达的温和人格。
　　她可喜欢死这样的林惊蛰了。
　　林惊蛰低垂着眉眼将烤得油滋滋的猪蹄递给了楚渊，楚渊侧头先是吧唧一口亲在了林惊蛰的脸颊上，林惊蛰回头瞪了她一眼，这登徒子早不要脸惯了，小刀在自己的手中转得飞起，切下来小块小块的送进林惊蛰的嘴里。
　　少辣少麻的，从来都是林惊蛰的品味。
　　楚渊一口一口地喂给林惊蛰，林惊蛰也不推脱客气，两人走走停停，走到哪里算哪里，吃过晚饭又溜达回家。
　　楚渊在家里消停了好些时日，成日里无事可做，起初几天倒也还好，接下来的几天里可被林惊蛰给嫌弃得不行，好不容易等到楚渊出任务去了，林惊蛰可算能过几天潇洒日子了。
　　哪晓得刚出了门的楚渊还没上车呢，又回来将林惊蛰也给一道拖了出去。
　　“刑海婚假还没过完，喊回来不太合适，你跟我一起去，搭把手。”
　　林惊蛰一声“不去”没能说出口呢，就已经被楚渊拉上了贼船。
　　这种灭活死人的任务在近三年来起起伏伏，其实有些时候已经沦不到楚渊还亲自去做这种事了，可人手不够的时候，管你是个什么校，该让你出任务的时候，依旧会让楚渊去。
　　楚渊倒也从来不是个会托大的人，任务是些什么，她便接手什么，自来也不会多抱怨两句，扛着枪就走，也不多吭两声。
　　这次倒也不算困难，身边还有个身手好到可以与自己比肩的林惊蛰，她更是神鬼不辨，枪炮直轰，轰完硝烟之中还侧过头去冲着林惊蛰抿着唇角笑了笑。
　　林惊蛰撇了撇嘴，侧头时又轻轻地笑了起来，她许久没有碰枪了，倒也觉得还蛮顺手的，抿唇笑起来的时候突然想起了前几年与楚渊并肩时的日子，虽然不知道自己是谁，不知道自己未来的路在哪儿，可那时却觉得有楚渊在，她就会信。
　　楚渊说会抓住她的手，她便也就真的往心里记下了。
　　楚渊半拖着枪走过来擦了一把林惊蛰脸上的血，啧啧两声。
　　“你这枪慢了点啊。”
　　她微侧头的时候看了眼林惊蛰的枪，话音刚落，便见林惊蛰将枪提了起来，以她的肩为支撑点，一枪轰出去，耳朵被震得生疼，楚渊龇牙咧嘴地瞪了一眼林惊蛰。
　　林惊蛰挑了挑眉稍：“你这反应可能慢了点。”
　　楚渊噗嗤一声笑了出来，她笑时眼睛往上扬，笑得眉眼弯弯，不像战场上的修罗，她此刻又变为了林惊蛰身边的小少校。
　　楚渊上前去勾住了林惊蛰的手，她的掌心里还有未干的血迹，掌心却还是暖的，楚渊握上去的时候，她也不像起初那般会躲，安安静静地将自己的手蜷在了楚渊的掌心之中，另一只手里拖着一把枪。
　　两人你一言我一语，分明是不留余地地折损对方，可听在后面人的耳朵里，这分明就是光明正大地在喂狗粮！
　　回到家里没媳妇，出个任务还要吃狗粮，这日子还能不能过了！
　　晚风吃过的时候楚渊半倚在草垛上抬头看天上的星星，侧头时便能看到林惊蛰的双眼，也如同天上的星子一般，全数落了进来，格外好看。
　　“沈教授一直让你跟我说，想见我是吗？”
　　“这你都知道。”
　　林惊蛰侧头时，正好也看进了楚渊看着自己的双眼里，原本还有些沉甸甸的心顿时又觉得有些释然了，抿了抿唇角，而后想了想又道。
　　“你一直违背上头下达的命令，所以才一直没往上升对不对？”
　　“我要往上升做什么，又没有什么狼子野心非要爬到哪个位置去不可。”
　　楚渊说着又冲着林惊蛰眨巴了一下眼睛，她弯起那一双好看的眼睛，眼睛之中突然就跟星光闪烁一般，亮晶晶的，面对着林惊蛰，含星辰的眼里，满含深情地看着林惊蛰。
　　“宝贝儿你怎么开心怎么来，那些算什么玩意儿。”
　　这挤眉弄眼的姿态让林惊蛰还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　任务出完回去不久，林惊蛰自个儿去找了沈鹤，沈鹤依旧如此，人上了年纪，可精神头儿却还挺好。
　　林惊蛰环顾四周，沈鹤的工作室与林思季的工作室差别不算太大，她内心里有些抵触，但既然来了，林惊蛰也没有往后躲的道理。
　　倒是沈鹤有些意外林惊蛰会过来，他瘸着腿拉了一把椅子给对方，又让助手倒了两杯水过来。腿是一年前做实验的时候不小心弄伤的，最后也没能恢复过来。
　　林惊蛰捧着一杯热水，盯着沈鹤半晌没有说话。
　　许久后林惊蛰才问：“现在的人类，按您的预期目的，已经走到哪一步了？”
　　沈鹤没有回避林惊蛰这般直白的问话，他只微微哂了哂，而后轻声开口。他的语速有些慢，人到了一定的年龄了，自然不如从前那般身强体健了。
　　“寿命有所增长，抵抗有增强，以后会有些什么变化，我看不到了，惊蛰。”
　　沈鹤轻轻地咳了起来，微微佝偻着腰，林惊蛰看过去的时候，这才发现他是真的老了。
　　这三年来林惊蛰不敢踏进这里一步，她内心深外依旧是害怕的，她害怕走进来的那一刻，又同从前一般跨进了牢笼，可直到此时，她才发现她一直惧怕的这个人，已经老了。
　　她伸出手就能了结对方的性命。
　　她乖乖地坐着，又听沈鹤道：“是整个人类的寿命有所增长，但是我已经走到尽头了，对不起啊小姑娘。”
　　林惊蛰的眼睫微微一颤，她半抬起头看着沈鹤布满了皱纹的脸，心头微微一痛，也不知道该说些什么，手指扣住自己的裤腿，紧抿着唇一声未吭。
　　“你的基因最为珍贵，当初也谢谢你。”
　　林惊蛰没接，两人就这么坐了一会，林惊蛰走时又回过头看向正半扶着桌子站起来的沈鹤。
　　“沈教授，当时林思季要制造我，你起先是知道的吗？”
　　沈鹤抬眼看向窗外，夕阳西下，他仿佛又回到了几年前。
　　“当时我不知道。”
　　林惊蛰心头一松。
　　“但是我也不是完全无辜的，事后不久我得知了这件事，但是惊蛰，我没有出手阻止过林思季，直到你们出现……”
　　林惊蛰没听后面的话，有些事，就像楚渊说的那样。
　　不必知道得太清楚。

　　（全书完）
===================

===================
