


　　《求求你离婚吧》作者：白日葵

　　文案：
　　从安溪七岁认识岑舸，十八岁与岑舸交往。
　　从初见开始，直到二十四岁为止，她做了岑舸十七年的舔狗。
　　都说舔狗舔狗，舔到最后，应有尽有。
　　但安溪不是，她舔到最后，尊严尽失，遍体鳞伤。
　　二十四岁那年冬天，安溪车祸流产，母亲重病垂危，她跪在漫天大雪里，绝望求助那个自己爱了半辈子的女人。
　　电话打了一遍又一遍，终于被接通，可岑舸开口的第一句话却是：“离婚了就不要再打来了。”
　　那年冬天的雪很大很大，天寒地冻，遍地白霜。
　　安溪在刺骨的冷寒里，彻底死了心。
　　五年之后，安溪再次回国，有夫有女，家庭美满，事业小成，是小有名气的实力派女演员。
　　偶然再遇岑舸，安溪勾唇一笑，落落大方：“岑总，好久不见。”
　　岑舸被她吸引得移不开目光。
　　也是一年大雪纷飞的冬天，岑舸拉住安溪的手，低声请求：“回到我身边，好吗？”
　　安溪轻轻一笑：“抱歉呢，不好。”

　　简言之就是一个哭天喊地的追妻火葬场文，本文又名《老婆再爱我一次》
　　【扫雷】古早狗血，力度10000X10000，无脑雷文，剧情狗/屎，通篇鬼扯，渣女贱女,未看文勿评论，体面一点，不然傻/逼作者会骂人。
　　HE不变，BE党勿入，不可能BE的，你说一万遍我也不可能BE，就是这样。
　　【标注】1.同性可婚，女女科技生子。
　　2.温暖小虐文，插刀大甜饼，追妻火葬场。
　　3.女主后期假结婚，双洁。

　　内容标签： 豪门世家 破镜重圆 恋爱合约 天作之合
　　搜索关键字：主角：林安溪，岑舸 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：甜宠der
　　一句话简介：渣女痛哭：老婆求你再爱我一次
　　立意：与过去和解。


第1章 
　　作者有话要说：
　　警告：本文狗血，极度狗血，作者没有脑子，主角没有尊严，接受不能勿入。
　　警告：本文狗血，极度狗血，作者没有脑子，主角没有尊严，接受不能勿入。
　　本文狗血，极度狗血，作者没有脑子，主角没有尊严，接受不能勿入。
　　本文狗血，极度狗血，作者没有脑子，主角没有尊严，接受不能勿入。
　　还有，求你们看看文案扫雷吧，看完扫雷再看文。
　　-
　　2020年7月22日，星期三。大暑。
　　岑舸生日。
　　北城，天胜玫瑰湾，顶层。
　　屋子里很静。
　　林安溪两手捏着手机，沉默地盯着满桌子凉透的菜肴。这是她为岑舸庆生而亲手做的。
　　可餐桌前一米远，却站着岑舸派来的离婚律师。
　　“林小姐，签字吧。”律师低声开口，语气温和。
　　安溪调转视线，看向桌边的那份离婚协议书，没有说话。
　　律师等了片刻，再度开口：“岑总还有话，让我带给您。”
　　安溪终于看向律师，用目光示意他接着往下说。
　　律师目光在安溪略微苍白的脸上一转，平静清晰道：“岑总说——‘今天我生日，告诉她，我想要的生日礼物，就是一份签字的离婚协议书’——这就是岑总让我带给您的话。”
　　安溪重新落下视线，看着协议。
　　数秒后，她拿起文件。
　　律师同时动身，抽出随身的钢笔，正要递过去——撕拉。
　　安溪面无表情地将那份离婚协议撕碎成片，而后扬手一丢，摔在律师脚下。
　　律师收回钢笔，已经习惯了安溪撕协议的举动，毕竟这不是第一次了。岑舸于两年前提出离婚，这两年，由他转交给安溪的离婚协议已不下二十份。
　　岑舸那边离婚的意思十分坚决，但安溪一直固执不肯签字，哪怕岑舸身边已经有了新欢。
　　他温和道：“林小姐，您这是何必呢？这样纠缠下去，只是让你自己难堪而已。”
　　安溪习惯性地捏着无名指上的婚戒，冷冷吐出一个字：“滚。”
　　几乎每次谈离婚都是这样收场，律师习以为常，礼貌留下一句“改天再来”后关门离开。
　　片刻，餐桌上，安溪的手机一震，收到两条短信。
　　“金色庭院酒店，2402。”
　　“脱/衣/舞庆生。”
　　发信人是李慕子，安溪大学时代的死对头，如今妻子的出轨对象。
　　她垂着眼，盯着那条短信，以及那个名字，攥紧了手指。
　　金色庭院酒店。
　　2402。
　　安溪站在沉默地站在房间门口。
　　走廊很静，屋子里也很静，四周没有杂音，只有安溪压抑的呼吸声。
　　岑舸出轨了——这个事实即将赤/裸地展现在安溪面前，但安溪的第一反应是想逃避。
　　她想假装不知道，如果李慕子没有挑衅上门，她真的会假装到底，以此来维持她和岑舸那已经摇摇欲坠的婚姻关系。
　　许久后，安溪敲响了门。
　　门开得很快。
　　开门的是李慕子，她长了一张很符合她小三身份的脸，细长瓜子脸，妖媚大眼睛。这会只穿着浴衣，披着红色卷发，靠在门边，笑吟吟地看着安溪。
　　“是岑太太来了呀。”她说着话，故意拢了拢浴衣，显出自己没穿内衣的身材轮廓，“时间刚刚好呢，岑总这会在洗澡，你进来等她啊。”
　　说完，她十分大方的侧身，让安溪进去。
　　安溪忍着一耳光摔在她脸上的冲动，抓紧了包带子走进房间。她不能在酒店里像个泼妇似的与人扭打对骂。
　　岑舸不喜欢这样，岑舸不喜欢的事，安溪就不会去做。
　　玄关前面扔着一条亮银色吊带裙，再往前两步，是内衣，而李慕子的内裤就挂在客厅沙发扶手上，深棕色的皮质沙发面上，还有两片明显的……水迹。
　　安溪脚步定住，不敢去深想那是什么液体。
　　“不好意思，还没收拾，很乱。”李慕子快走几步，当着安溪的面，把地上和沙发上的衣物捡起来，“你随便坐呀，我去换衣服。”
　　她一副女主人招待客人的架势，趾高气扬地拎着衣服，扭身走进客厅浴室。
　　安溪站在沙发前没动。
　　卧室里的洗手间里的水声这时停了，岑舸洗完澡，开门出走来。
　　安溪没回头去看，她保持着那个面对沙发的僵硬姿势。
　　安静。
　　安溪站立的位置正对着卧室的洗手间门，岑舸一出来就看到了安溪。
　　但她没有说话，像是没看到一样，从卧室里走出来，越过客厅里伫立的人，到迷你吧前，开了一瓶红酒。
　　屋子里响起倒酒的哗啦水响。
　　她总是这样，视安溪为空气。没有恶言相向，也没有粗鲁无礼，只是礼礼貌貌地用态度告诉安溪——我一点，一点也没有把你放在眼里。
　　安溪回头，盯住岑舸。
　　岑舸侧身对着安溪。
　　她一七七的身高，穿一件系带的复古衬衣，胸前只有一颗珍珠扣，领口微敞，大大方方的露着白皙纤瘦的锁骨，下/身是黑色阔腿裤。简单干练的黑白两色搭配，显高也显冷。
　　岑舸微低着头倒酒，过肩的黑发半湿，随意垂散下来，盖住了她一半脸颊。
　　她五官大气漂亮，眉眼冷清，天生从容大方，但又因为体质偏瘦，脸颊也太过清瘦，面庞轮廓略显锋利，因而神态里总带着一股不可亲近的高冷锐利。
　　岑舸没有说话，对于自己和李慕子酒店开房着被抓包的事情，也完全没有要解释的意思。
　　安溪不自觉地捏住了无名指上的婚戒，竭力冷静地叫岑舸的小名：“阿珂……”
　　客厅的浴室门这时打开，穿戴整齐的李慕子走出来，打断安溪的话：“岑总，那我就先回去了？”
　　“嗯。”岑舸应了一声，一口喝掉半杯红酒。
　　李慕子拿起茶几上的包，离开前抬眸扫了一眼安溪，目光十分得意。她踩着小高跟，步伐轻快地离开酒店。
　　门关上，房间里只剩下安溪和岑舸。
　　岑舸又倒了半杯酒，修长的手指抬着酒杯，轻轻晃动。她垂眼，看着晃动的酒液，侧脸清冷，平静又淡漠。
　　“签字了吗？”岑舸先说话，声音平和，听不出来情绪。
　　安溪哑声道：“你就没有什么要解释的吗？”
　　岑舸轻轻笑了一声，她端着酒，优雅矜贵地坐在靠墙的单人椅上，声音里带着笑，一如既往的客气温和：“解释什么？”
　　安溪张了张口，好不容易才说：“你和李慕子的事。”
　　岑舸笑看着她：“哦，都这样了，你还觉得我和她之间是清白的吗？”
　　安溪终于哑口，握紧手指，用力地掐着掌心。
　　岑舸道：“小溪，你已经二十四了，别再那么天真了好吗？”
　　安溪反问她：“爱你就是天真吗？”
　　岑舸低低一笑，她眉眼冷淡，笑时眼角里也带着几分凉薄的冷意，仿佛世间万物都不放在眼里。
　　“我从来不相信爱情，娶你，是因为奶奶过世前让我照顾你，要不然，我为什么要娶一个佣人的女儿？”
　　安溪咬紧牙齿，愈发用力的掐住掌心。
　　岑舸端着酒杯，指腹摩挲着杯肚，语气轻缓，仿佛很有耐心：“以前我觉得你天真听话的样子很可爱，但现在……我觉得很腻烦。”
　　这句话让安溪身体一颤。
　　“你已经二十四了，还这样对我死缠烂打，很不理智。”岑舸慢慢喝着杯子里的酒，睫毛低敛下来，盖着眸色，更显冷淡深邃，高高在上得不可侵犯。
　　安溪很想说什么来让岑舸回心转意，但两年了，岑舸要求离婚的这两年，安溪已经什么话，什么办法都用过了，都没有效果。
　　岑舸的反应永远这么冷淡，而安溪在岑舸眼里，也永远没有存在感。仿佛安溪只是一件物品，喜欢时拿起来把玩，厌烦了就轻轻放下。
　　轻描淡写，不浪费半分情感。不爱也不恨。
　　安溪想起她与岑舸的前两次分手。
　　安溪七岁的时候认识岑舸，两人确定交往关系在安溪十八岁，第一次分手是交往次那年暑假，一年后岑舸提出复合。
　　第二次分手是异地一年半之后，那次分手时间只有半年，半年后安溪二十一，岑舸提出了结婚。
　　两分两合，都是岑舸提分手，也都是岑舸提和好。
　　安溪不由突然生出错觉，也许岑舸的厌烦总是一时的，过段时间就会好。
　　思绪一转，安溪冲动地幼稚道：“如果这次离婚，那我就永远也不会原谅你了。”
　　岑舸抬起眼，认真看着安溪，随后唇角一点一点的勾起，笑得很慢，因此那笑意里的嘲讽与轻视，格外的清晰伤人。
　　她说：“你觉得我需要你原谅吗？你知道为什么第一次分手后我会提出复合吗？”
　　安溪白着脸摇头，但她不是在表示不知道，而是表示不想知道。
　　可岑舸并没有在乎安溪的反应，她字字清晰地说：“因为那时我在国外，很寂寞，而你是唯一一个，可以不顾一切搭上最快的飞机，飞到国外来陪我的人。安溪，我以前的确很喜欢你的天真和不顾一切，但现在我也真的烦了。”
　　安溪沉默地闭上了眼。
　　岑舸平静陈述的语调，像是缓缓淹没上浮的水，无声无息里将安溪沉溺。她里连叫都发不出声音，只有冷冰冰的窒息。
　　“你知道我母亲吧？”岑舸问。
　　安溪没做回应，但她知道。
　　岑舸母亲叫苏梨玉，是个漂亮优雅的女人，但她在圈里却并不因为漂亮闻名，而是因为下贱。
　　苏梨玉是小三上位，在拆散了岑舸父亲岑儒的第一次婚姻后，她如愿与岑儒结婚，但很快岑儒就又一次婚内出轨。
　　可苏梨玉对此不仅不生气，反而帮岑儒挑选目标，亲自送到岑儒床上，甚至帮忙照顾那些被岑儒弄大了肚子的小三小四小五……
　　其中让苏梨玉最“声名远播”的事件，出自一次晚宴。
　　那时岑儒和苏梨玉闹离婚闹得很凶，苏梨玉为了挽留岑儒，当着无数宴会客人的面，跪在地上，抱着岑儒的双腿哀求不要离，说只要不离婚，她愿意当岑儒的狗。
　　也是这天宴会上，有人透过二楼窗户后的影子，意外看到了苏梨玉跪在岑儒腿间……
　　苏梨玉下贱，圈内闻名。
　　岑舸看着安溪，语气平平静静，仿佛在陈述一个存在已久的事实：“你越来越让我觉得，你很像她，和她一模一样的……”
　　后面两个字岑舸没说出来。
　　但安溪知道是什么。
　　下贱。
　　岑舸看着安溪变得惨白的脸，仰头喝完杯子里的酒，放下酒杯，站起身来。
　　“把离婚协议签了吧。”她再次越过安溪，往外走，“别让我更不喜欢你，明白吗？”
　　岑舸离开了房间，客厅里陡然陷入死寂。
　　安溪听着满屋的冷寂，又一次压住了婚戒，指腹反反复复摩挲戒指光滑的金属面。
　　她不要离婚，不管付出什么代价。
　　安溪找出手机，拨号给了岑舸的母亲，下定决心道：“妈，我答应了，去医院做个试管婴儿。”


第2章 
　　九月初，安溪做第一次试管婴儿的胚胎移植前，去了一趟岑舸公司。
　　岑舸在开会，安溪坐在总裁办公室的外间休息室里等。
　　岑舸的文秘项秋端来热咖啡和小食，轻轻放在安溪面前的茶几上，同时忍不住偷偷打量安溪。
　　岑总已婚，她是知道的。但这还是她第一次见到岑总的妻子。
　　此前安溪从未来过岑舸的公司，岑舸也从不提起家里的妻子，手指上不戴婚戒不说，前几天还明晃晃的带了一个关系暧昧的女艺人来办公室。
　　妻妻感情明显不怎么好。
　　“岑总开会还得有一会，您要可能要稍等片刻。”项秋礼貌道。
　　“嗯。”安溪随口应了一声，神情苍白，表情也有些恍惚。
　　项秋不由又多看了她两眼，心里觉得这个岑总的妻子呆愣愣的，没魂似的，死气沉沉，毫无生趣。
　　而那天来那个叫李慕子的女艺人不仅长得好看，还浑身明星气场，光鲜明艳，活力十足。
　　这么一对比，林安溪真是毫不亮眼……向秋想着，安静走出休息室。
　　她刚到走廊上，迎面就看到了从电梯里出来的李慕子，脚步顿时一停。
　　这个李慕子怎么在这个时候来了，岑总正宫刚好也在啊。
　　项秋头皮发紧，她可不敢让撕逼惨案发生在总裁办公室门口，连忙对李慕子说：“李小姐，岑总现在不在办公室，在十七楼开会，我带您过去找她吧。”
　　“不用。”李慕子推开她，笑容张扬，“岑太太在里面吧，我是来找她的。”
　　李慕子径直进了没关门的休息室。
　　安溪早就听到了李慕子那一句“岑太太”，她绷紧了后背，戒备地看着走近的李慕子。
　　李慕子今天穿了一件露肩的高腰红毛衣，搭配紧身牛仔裤，身材纤瘦紧致，腿长肤白，十分靓丽。
　　相比之下安溪神情颓靡，一身素淡，瞬间就被比了下去。
　　安溪不自在地轻轻拽了一下牛仔裤，后悔自己今天出门穿得太素，也没好好化妆。
　　“听说岑太太准备做试管婴儿，真的吗？”李慕子走到安溪面前，吊着眼角，居高临下地看安溪。
　　安溪慢腾腾地抬头：“关你什么事？”
　　李慕子呵呵一笑，转头看着紧闭着的办公室门：“岑太太进过岑总的办公室吗？”
　　安溪没说话，她连岑舸的公司都是第一次来。
　　李慕子道：“一周之前，我和岑总在里面做过，就在岑总办公的那张大班台上。”
　　安溪抓紧了膝盖，脸上没有表情，抬起眼皮，冷静地问：“你粉丝知道你背地里这么贱吗？”
　　李慕子皱了一下眉，安溪这个表情竟然和岑舸平时的表情很像，甚至一瞬间有了几分妻妻相的味道，这让李慕子极其不爽。
　　她扯着嘴唇一笑：“比贱，我哪里有您厉害啊，您作为岑总的多年舔狗，您难道不是比我贱得更有资历吗？”
　　安溪瞬间被激怒，她不想再忍，抄起桌子上的咖啡，哗啦泼向李慕子。
　　李慕子往后一躲，咖啡只洒在了她衣服上，避开了她妆容精致的脸。
　　“你作为小三，到底哪里来底气在我面前嚣张？”安溪冷声，“你就不怕我把你介入别人家庭的事情曝光出去吗？”
　　李慕子拉了拉毛衣。
　　咖啡微烫，透过毛衣粘在肌肤上，灼得她有些疼。
　　项秋也吃了一惊，正要去劝架，李慕子忽然扬手，凶狠一巴掌扇在安溪脸上。
　　她出手突然，安溪和一旁的项秋都没反应过来。
　　安溪被打得脸一偏，苍白的脸上瞬间浮起巴掌印。
　　“林安溪，你以为你算什么东西？岑太太？”她冷冷嗤笑，声音不大，在安溪耳里却万分尖锐，“你也不想想，岑总承认吗？”
　　安溪抿紧了唇。
　　李慕子接着道：“岑总叫过你一声老婆吗，公开带你出过门吗？你甚至没以岑太太的名义进过公司大门，你才是哪里来的底气，敢说你自己是岑太太？”
　　安溪发觉自己竟然无法反驳。
　　她与岑舸结婚两年多，岑舸的确是从未带她出席过任何公共场合，甚至两年半时间里的五分之四，她与岑舸都处在离婚的矛盾里。
　　她法律上是岑舸的妻子，但不仅外人不认可她岑太太的身份，连岑舸本人，也同样不认可。
　　“李小姐，您冷静一点。”项秋试图缓和气氛，“您要不去另一间休息室里等吧，岑总马上就回……”
　　话音未落，门外就响起了岑舸的说话声。
　　“你们在干什么？”
　　休息室的人都看向了门口。
　　李慕子理了理头发，眼底有些慌张。她能在安溪面前嚣张，但不敢在岑舸面前嚣张，怕万一惹怒了岑舸，没了金大腿。
　　因为在公司，岑舸穿着颇为正式的通勤装，版型正经的真丝衬衣与西裤，身后跟着两个表情严肃的助理，气场威严。
　　她先是看了一眼安溪，又转过目光扫向李慕子，停了一秒，最后神情冷淡地瞧着安溪。
　　没问事情缘由，更没过问安溪脸上那红肿的巴掌印怎么回事，只说：“你来干什么？”
　　安溪侧过脸，忽然觉得脸上的巴掌印火辣辣的疼得厉害。
　　她道：“怎么，我不能来吗？”
　　岑舸走进休息室：“你应该事先和我一声，你这样突然造访，会让我困扰。”
　　安溪道：“我是你的妻子，你的公司我为什么不可以随时来？”
　　岑舸看着安溪的眼睛，口气温和的强调：“是即将离婚的前妻。”
　　安溪瞬间哑口，脸上阵阵发涨，她觉得自己的脸一定肿了，又红又种，模样狼狈。
　　“我不同意离婚，我准备要个孩子，”安溪站起身来，“这也是你母亲的意思。”
　　岑舸拧眉，脸上终于流露平静以外的表情。她不悦道：“用孩子来阻止离婚，你和我母亲，还真是一类人。”
　　安溪避开了岑舸目光，假装没听懂岑舸话里的言外之意。
　　她拿起包想走，经过岑舸身旁时，岑舸拉住了她的手腕。
　　安溪心里一紧，眼底情不自禁的流露出期待。期待岑舸会说一点类似服软的话，或者干脆斥责她用孩子做威胁的幼稚举动。
　　什么都好，只要不再是漠不关心的无视。
　　可岑舸头也没偏，嗓音冷凉：“林安溪，你就算生十个孩子，我还是一样会和你离婚。”
　　她转眸，睨视安溪的余光森冷无情：“所以，不要做这种让我更反感你的事情。”
　　更反感三个字让安溪心脏狠狠一缩，仿佛被人一脚踩住了胸腔，压抑得无法呼吸。
　　她缓了一秒，回道：“好啊，只要你答应不离婚，我就不生孩子。”
　　岑舸皱眉，厌恶地甩开了安溪的手。
　　“你还是先走吧，以后也不要再来公司了，我不想在这里看到你。”
　　安溪咬紧了牙齿，抬脚欲走，又想起脸上这一巴掌还没还回去，于是折返回去，大步走向李慕子。
　　她气势颇凶，来者不善，李慕子有些吓到，想要骂人又顾及着岑舸在场，不敢乱做声，只能摆出一副小白花样子。
　　“岑太太，您……”
　　啪——安溪一耳光扇回去。
　　李慕子捂着脸，瞪大了眼睛，敢怒不敢言。
　　“还你的。”安溪说完，转身离开。
　　进电梯后，安溪透过光亮如镜的电梯壁，看自己红肿的半张脸。头发有些乱，垂在她脸前，她神情萎靡，脸色惨淡，活脱脱的怨妇脸。
　　真难看。
　　安溪垂下视线。
　　李慕子是光鲜亮丽的明星没错，可当初如果不是为了和岑舸结婚，她安溪如今也会是光彩靓丽的女明星。
　　两年多前，接到岑舸那通要求结婚的电话时，安溪正准备和娱乐公司签合同。
　　她大学时因为一部校园微电影而出圈，因此被一个有名的偶像剧导演看中，娱乐公司由此找到她，给出了优越的签约条件，但安溪为了岑舸，放弃了。
　　她放弃了星途与前程，飞蛾扑火一般的奔向岑舸。
　　她们结婚时，没有婚礼，没有求婚，只有岑舸一句“结婚吧”，与一对助理买来的婚戒。
　　安溪摩挲着那枚至今还戴在她无名指上的戒指，嘲讽低笑。
　　她为了岑舸，事业，前途，自我，包括尊严，全都不要了，可现在呢，她又得到了什么？
　　她所有所有的付出，最终换来的不过岑舸轻描淡写的一句“厌烦”。
　　离婚，她如何甘心就此离婚？
　　她不甘心，更舍不得。
　　她爱了岑舸太多年，也念了岑舸太多年。
　　岑舸这个人，已经写进了安溪灵魂里，埋进了安溪骨子里，剔骨剜肉，也分不出去。
　　安溪回到公寓，发现母亲竟然搬过来了。
　　陈落梅也刚到不久，行李箱还放在玄关没收拾，这会正在和家里的保姆说话。
　　苏梨玉昨晚给陈落梅打电话，说了安溪即将做试管婴儿的事。
　　一旦做了移植手术，安溪就得在家卧床休息，需要人贴心照顾，而陈落梅本就是佣人职业，照顾女儿正好合适。
　　于是陈落梅昨晚就收拾好了东西，早上吃完饭就来了。
　　“小溪，你回来了？”陈落梅快步走过向玄关，“夫人昨晚和我说……你脸怎么了？”
　　安溪偏开头，低声说：“没怎么。”
　　她躲藏着想上楼，被陈落梅拦住。
　　安溪半脸肿胀通红，模样凄惨可怜，看得陈落梅又心疼又愤怒：“谁打的，岑小姐吗？”
　　“不是她！”安溪立马否认，“不关她的事。”
　　“就算不是她，也和她有关系是不是？”陈落梅思绪一转，很快想到，“是不是岑小姐在外面有人了，她的养的小三打的你？”
　　被母亲这样一说，安溪心里的委屈一下子没藏住，眼圈瞬间通红，但她还是哑着嗓子否认：“没有。阿珂在外面没有人。”
　　“肯定有！”陈落梅了解自己女儿，看她的样子就知道，岑舸一定是做了对不起安溪的事，不然安溪不会这么藏不住情绪。
　　她想着女儿这些年从岑舸那里受得委屈和羞辱，心里也早就积压了一堆怨气，不由就说：“她都这样了，你还跟着她干什么，离婚算了，孩子你也别生了，免得生下来后悔。”
　　安溪不想和母亲吵架，更不想听母亲说岑舸的不是，甩开母亲的手说：“这是我和她的事，你别管。”
　　说完，她蹬蹬跑上楼。
　　陈落梅又气又恨铁不成钢，只能愤怒地重复老台词：“林安溪，你以后一定会后悔！”


第3章 
　　安溪第一次胚胎移植失败了，十月一日，她做了第二次。
　　这次成功了。
　　拿到检查结果那天，安溪试着给岑舸打了几通电话，岑舸都没有接。
　　正好这天晚上律师照旧给安溪打电话，催安溪签离婚协议。
　　安溪告诉律师，她已经怀孕了，不可能和岑舸离婚，叫律师不要打来了。
　　律师听完后问了安溪一句：“上次岑总和你发生性关系是几号？”
　　安溪一下子没反应过来，说道：“我和岑舸生孩子不需要……”
　　“新婚姻法规定。”律师打断安溪的话，“当婚姻双方感情破裂，一方决意离婚，但另一方不同意并蓄意拖延时，若确实两年内未发生/性/关系，可强制离婚。所以就算您把孩子生下来了，也没用。”
　　安溪陡然沉默。
　　律师耐心说：“林小姐，我劝您还是不要生下这个孩子为好，毕竟一个人抚养孩子很辛苦。”
　　安溪挂了律师电话。
　　孩子已经怀上了，那她就一定会生下来。
　　这个婚，她也会用尽一切办法不离。
　　2020年12月7日，星期一。大雪。
　　安溪生日。
　　天气预报说，今天会落下北城冬天的第一场雪。
　　安溪早上醒来，看完天气预报发来的提醒，又刷了一圈朋友圈。
　　滑过两条广告，她看到了李慕子昨晚十点发的朋友圈：“我家亲爱的提前送我的圣诞礼物，六百万，我真是爱死她了！”
　　下面是三张配图，第一张是一辆红色跑车的正面，第二张是方向盘和豪华仪表盘，第三张则是李慕子的自拍。
　　安溪盯着这一排字和那几张图，许久后，她私聊李慕子：“谁给你买的车？”
　　李慕子没回。
　　安溪又翻了翻岑舸的朋友圈，很干净，最近一条的日期还是去年年底，几张公司年会照片。岑舸平时完全不更新状态。
　　安溪进入和岑舸的聊天页面，上面是一长串安溪之前发过去，但岑舸从未回过的消息记录。
　　“你在干嘛？”
　　“忙吗？”
　　“我拿到检查结果了，我怀上我们的孩子了。”
　　“阿珂，不离婚好不好？”
　　……
　　安溪往上翻了几条消息，最后大力一按锁屏键，把那些卑微的文字通通藏进黑屏里。她摸了摸尚且还平坦着的小腹，起身下床。
　　一下楼，陈落梅就过来问她今天想吃什么？
　　安溪摇摇头，不想说话。
　　陈落梅自己道：“柠檬酸汤鱼，想吃那个吗？或者我们做冬荫汤火锅？”
　　安溪走过去倒水，没回话。
　　陈落梅道：“今天你生日，我们还是吃鱼吧，年年有余。我一会去买菜，顺便取蛋糕，我给你订了生日蛋糕。”
　　安溪看了一眼窗外。
　　天空灰沉沉的，云朵低悬，恐怕是真的要落下今年的第一场雪了。
　　她突然想出门转转。
　　“我和你一起。”安溪说，“我想出去走走。”
　　陈落梅道：“你出去干嘛，医生说你前三个月都要少走动。”
　　安溪道：“我在车里等你，不下去。”
　　安溪这两个月都很少出门，上次出门还是半个月前，今天又是她生日，陈落梅一心软答应下来。
　　吃过早饭，两人下楼。
　　陈落梅开车，去往商场里的进口超市。
　　车开到商场附近那个十字路口时，北城的第一场雪落了下来。
　　雪花很大，纷纷扬扬的洒落，原本就昏沉的世界变得更加朦胧阴冷。
　　安溪靠着座椅，盯着窗外飞扬的雪花与分隔双向车道的绿化带。大概是天气太冷，绿化带上的树木冻死了两株，工人正在补种。
　　车子过了路口，陈落梅压低车速，绕着绿化带尾端，小心右转。
　　一颗待种的新树就躺放在绿化带尾端上，枝丫光秃，刺棱棱的从花台边缘探出来，与副驾驶车窗隔了一米不到的距离。
　　安溪正盯着那颗树，车尾突然传来一声撞击巨响，接着车身失控右甩，安溪身体一腾，失控地往右侧方向猛倒。
　　嘭——右甩的车头狠狠撞上了绿化带花台，原本竖着平放的树木枝丫一下子顶在车窗上。
　　安溪撑大了双眼，感觉那树枝是朝着她的双眼插过来的。
　　她吓得尖叫。
　　哐拉——车窗玻璃被树枝顶得裂开，吓人的蛛网登时爬满整面车窗。
　　万幸没碎。
　　安溪喘了口气，这时才感觉到膝盖传来的剧痛。车身右甩的时候，她膝盖撞上了车门，磕到了骨头。
　　安溪轻轻捂着膝盖，接着肩膀和胸口也感觉到了疼痛，是被安全带勒的。
　　她们的车右转时被后面一辆超速的轿车追尾，导致车子旋转甩头，磕在了绿化带花台上。
　　也幸好撞到的是车尾，车子只是横甩撞到花台。
　　陈落梅除了被安全带勒疼了肋骨以外毫发无伤，她稍微镇定下来，立马抓住安溪手臂问：“你怎么样，有没有受伤？”
　　“还好……”安溪回答着，一抬眼，突然看到对向车道上有一辆她十分熟悉的黑色轿车。
　　那是岑舸平时上下班的座驾。
　　因为路口突发车祸，安溪的车横在路口中间，所以对向车道的车流不得不减速绕行，缓慢地从安溪的车前开过。
　　岑舸的座驾经过时，车窗降了下来，安溪竟然看到了李慕子的脸。
　　安溪的车头正对李慕子，透过挡风玻璃，李慕子能清清楚楚地看到了安溪惨白惊惶的脸。
　　她勾起唇，先是幸灾乐祸地笑了笑，随后拉了拉身旁的人示意她看。
　　李慕子身体后倒，让出了空间，也让安溪看到了岑舸的脸。
　　她漫不经心地抬了一下视线，看到安溪时眉头明显地皱了起来，红唇紧抿，绷出尖锐而冷漠的弧度，好像看到了什么让她不悦的事情，下一秒就淡漠地收回了目光。
　　安溪呼吸一窒，忽然清晰地感觉到了疼。
　　膝盖，肋骨，以及胸腔下的心脏。
　　大雪依旧安静落着，漫天飘飞，天地间一片昏暗的冷色，而岑舸唇上的那一抹冷漠的艳红格外的夺目，缓慢而深刻的从安溪灰色的视野里划过。
　　车子越过路口，汇入对向车流，继而消失在漫天飞雪里。
　　没有停留，更没有回头。
　　哗啦——车窗玻璃这时猝然碎裂，一粒粒玻璃碎渣冰雹一样砸下来，洒了安溪一身。
　　安溪手背不知道怎么被划破了一道血痕，殷红的血珠子顿时蹿出来，沿着肌肤纹理，淌到了银白色婚戒上。
　　红得刺目。
　　车祸后车门被花台顶死，安溪无法开车门出去，只能从驾驶位置爬出去，但她膝盖剧痛，整个右腿都抬不起来，没办法挪动。
　　陈落梅只好重新发动引擎，把车子往对向车道再开出去一截，让车门能推开。
　　安溪拉着车顶扶手，一起身，忽然感觉到腿间一片湿润。她低头看了看，裤子上和座椅上全是猩红血迹。
　　她流产了。
　　车外响起交警车的鸣笛响声，追尾车车主靠过来询问情况，被陈落梅愤怒痛骂；不知道哪里接连响起车鸣，一声接一声。
　　世界吵杂混乱，天空阴沉低垂，漫天飞雪冰冷。
　　安溪跌回位置上，茫然地望着这个世界，忽然觉得自己在做梦。
　　一场噩梦。
　　12月7日，正午。
　　大雪未停。
　　陈落梅在门外接电话。
　　“生日蛋糕不要了……钱照付，蛋糕你扔了吧……”
　　安溪垂着头，盯着通讯记录看。
　　她刚给岑舸连续打了七个电话，岑舸都没有接。
　　安溪调出微信，编辑发给岑舸的消息：“我今天出车祸了，你看到了吗？”
　　她不愿相信岑舸会冷漠到如此地步，也许，也许是没看到呢……
　　发送短信的前一秒，陈落梅扣住了安溪的手机。
　　“我看到了。”她红着眼睛说，“我看到岑小姐的车，从我们面前开过，我还看到她车上坐着别的女人。”
　　安溪哑声说：“她只是经过，万一没看到……”
　　“小溪！”陈落梅加大声音，“你能不能争点气？”
　　安溪失声。
　　陈落梅反而先哭了起来，车祸和流产这两件事对她的打击似乎更大。
　　她愤怒激动道：“那么大的车祸，就在岑小姐面前，她是瞎了才会看不到，她根本是不想管你死活！”
　　安溪咬着唇不说话，眼泪几乎涌出来，被她强忍着逼了回去。
　　“你怀孕两个月了，她给你打过电话吗，她关心过你身体吗？”陈落梅一句接着一句问，“现在你车祸，你流产，她看过你一眼吗？她对你有任何感情吗？”
　　安溪抗拒道：“你别说了……”
　　陈落梅道：“你能不能不要再自欺欺人了？她根本不爱你啊，她对你没有感情啊。”
　　安溪抠紧了无名指上的戒指，大喊：“别说了，别说了，你别说了行不行！我要你管我这么多！”
　　陈落梅气得狠狠把安溪的手机往床上一摔：“行，我不管你，你就尽情犯贱去吧！”
　　她背过身，坐在凳子上，掏出手机，胡乱翻看主页面。
　　病房安静下来。
　　安溪盯着床头倒扣的手机，死死咬着嘴唇沉默。
　　陈落梅划了一会手机，忍不住又说：“我只是心疼你，你辛辛苦苦做手术，好不容易怀上孩子，养了两个月，现在出车祸没了，她却连个电话都不打给你。”
　　安溪闭上眼：“她很忙……”
　　陈落梅发出一声尖锐的讽笑，狠狠攥着手机，一肚子窝火骂不出来。
　　气氛正僵，病房门忽然被敲响，安溪抬头一看，手指瞬间握紧。
　　是那个离婚律师。
　　他带着微笑着礼貌说：“听说林小姐出车祸了，没事吧？”
　　安溪死死盯着他不说话。
　　律师微微一笑：“流产的事情，我很遗憾。”
　　安溪咬着牙，吐出一个字：“滚！”
　　律师没滚，他从公文包里抽出一份新的离婚协议：“林小姐，我觉得这是天意，连上天都觉得您应该和岑总干干净净的离婚。”
　　陈落梅站起来，推赶律师：“你有没有良心，我女儿刚流产，你怎么好意思来催她离婚？你给我滚出去！滚！”
　　律师稳着身体没动，带着笑意礼礼貌貌地说：“您误会了，这当然不是我的意思，是岑总的意思。”
　　陈落梅动作一停，安溪也僵住了后背。
　　律师缓缓接着说：“是岑总让我现在，来找林小姐离婚的。”


第4章 
　　安溪又把离婚协议书撕了。
　　律师习以为常，彬彬有礼地留下一句“明天再来”。
　　他走之后，陈落梅坐在椅子里骂，骂这个律师不讲职业操守，毫无仁义道德，骂岑舸凉薄无情，只会冷眼旁观，也骂那个追尾的司机，骂他瞎眼欠收拾，应当被雷劈……
　　安溪僵坐在床上，盯着一地的协议碎片，又开始给岑舸打电话。
　　陈落梅看着女儿执拗到畸形的态度，忽然骂不出来了。
　　安溪打电话打到手机没电，自动关机，岑舸还是没有接。
　　窗外雪还在下，地面上已有一层薄霜。
　　安溪突然下床，把那份撕碎的离婚协议一片片捡起来。
　　陈落梅道：“捡什么捡，一会扫出去扔了。”
　　安溪膝盖磕青了，骨头没伤到，但疼得厉害，没办法弯曲，于是她支着一条腿，别扭地蹲在地上捡。
　　她说：“我想把它拼起来，然后签字。”
　　陈落梅想说让律师送份新的来就行，但又怕女儿改主意。
　　两年了，安溪好不容易松口，愿意离婚。
　　她陪着安溪捡，然后去护士台借了一卷透明胶，母女俩花了一个小时，把协议粘好。
　　安溪也没仔细看协议内容，直接翻到最后一页，握笔，落笔。
　　笔尖抵住纸面，犹豫了一下，又很快写下名字。
　　她不是真的想要离婚，而是想要借此看看岑舸的反应。
　　也许她签字了，岑舸就会接她电话了……
　　协议签好，陈落梅忙主动说联系律师回来取，又巴拉巴拉说了好一通离婚好，离了就不用这么卑微了。
　　“妈，”安溪打断陈落梅的话，嗓音低哑，“我不甘心，我不甘心真的离婚。”
　　陈落梅张了张口，却没能说出那一句“有什么好不甘心的”。
　　这些年安溪对岑舸有多死心塌地，义无反顾，她都是看在眼里的。
　　十几年了，安溪为岑舸付出了所有她能给予的美好东西。
　　她的青春，她的爱慕，她所有的热情与赤忱……可她一腔深情与执着，最后却连一句“爱过”都没得到。
　　岑舸什么也没回馈给安溪。
　　十几年的付出，就像是吹了一口气，轻得毫无重量，散得无声无息，连点响都没有。
　　换谁都没办法甘心。
　　安溪垂着头，盯着那份破破烂烂的离婚协议，字字用力：“我真的……好不甘心。”
　　陈落梅抱住了女儿，拍着她后背，不知道能说什么安慰，只能长长叹息一声。
　　这天傍晚，律师就来取了离婚协议。
　　协议是撕掉后又拼凑的，律师想让安溪在新的协议上重新签字，转念又作罢。怕安溪反悔。
　　这离婚已经拖了两年了，够久了。
　　律师收起了协议，说道：“等岑总时间空出来了，我会来接您去办离婚手续，如果您不愿意麻烦，另外委托律师帮您走完离婚流程也是一样。现在已经允许律师代替委托人，出面办理离婚了。”
　　安溪不想看他，只说：“滚。”
　　律师带着笑，依旧礼貌温和：“还有补偿部分，等离婚手续办完，所有的补偿都会按流程转给您。那么我就先走了，您好好休息。”
　　安溪没回话。
　　律师走后，安溪立马就给手机充电，开机。
　　律师拿到了签好字的协议，必定会马上告诉岑舸，那时岑舸会是什么反应？
　　她会不会突然间，有那么一点后悔？
　　安溪很想知道岑舸的反应，简直迫不及待想要给岑舸打电话。
　　嗡——手机开机成功，一条微信消息提醒立马跳了出来。
　　安溪把微信消息提醒设置为内容隐藏，她不知道是谁发来的，但脑子里第一个跳出来的人是岑舸，于是马上点进去。
　　可消息是李慕子发来的，一共六个字——岑总给我买的。
　　安溪愣了一会，终于想起这句回答的前文。
　　安溪问李慕子那辆六百万的车是谁给她买的。
　　李慕子说是岑舸。
　　“我不信。”安溪回。
　　这次李慕子秒回，发来几张图，是岑舸陪着李慕子看车，签字，以及刷卡的照片。
　　安溪愣愣地盯着那些图。
　　里面有一张岑舸的正面照。
　　她穿了一件黑色长款大衣，腰带收紧，勾出腰线，内搭黑色的羊毛毛衣与深灰色毛呢裙，全身深色的颜色搭配内敛却偏于暗沉，但腰带上的几何带扣却是亮眼的金色，巧妙的添了几分知性的明媚。
　　照片里岑舸扎起了头发，偏着头，面无表情地在看别的地方，眉眼冷清，唇色却又很是艳红，冷艳撩人。
　　安溪盯着那张图看了许久许久，而后没出息的点了收藏图片。
　　卑微。下贱。真是没错。
　　安溪在离婚协议书上签了字，但她并没有如期待那般等来岑舸的回应。
　　岑舸没有主动发来信息，也照旧不接安溪电话，不回安溪短信。
　　彻彻底底的冷处理。
　　安溪唯一等来的，只有律师的通知。
　　律师说，岑舸将离婚一事全权交予律师办理，她本人并不会出面，包括最终的民政局签字。
　　安溪不同意。
　　她告诉律师，要么岑舸亲自来找她，要么这婚就不离了。
　　律师表示会转达，但岑舸依旧没有回应。
　　安溪在医院住了三天。
　　她是意外流产，只坐了两周的小月子，随后就被陈落梅硬拖着带出去旅游散心。
　　她们去了一个欧洲小国。
　　飞机十小时，一落地安溪就立马打开手机，检查未读信息和来电。
　　没有岑舸的。
　　安溪落寞地收了手机，抵达民宿后，她又在朋友圈更新了一条动态，特别显示出自己的位置。
　　她希望岑舸会看到。
　　但直到第二天中午，岑舸仍旧没有反应。
　　她像是消失在安溪世界里，也像是安溪消失在她的世界里。不论安溪做什么，她都不会有所回应。
　　仿佛安溪对于她来说，等同于不存在。
　　因为时差，安溪彻夜失眠，头疼难受，暴躁地蜷在床上，满肚子都是难以发泄的怨恨与灼疼。
　　她不知道岑舸为什么一点反应也没有，她更无法接受真的就这样与岑舸离婚。
　　就这样离了，那她算什么，她这些年的付出，又算什么？
　　岑舸为什么就不能爱她一点点？
　　安溪越想越是愤怒难安，胸腔里始终堵着一股不甘的怨气。
　　这股气时时刻刻纠缠着安溪的五脏六腑，她觉得自己快要被逼爆炸了，想要发泄，却又找不到发泄的方式。
　　她无法联系到岑舸，甚至无法获知一星半点关于岑舸的消息。
　　暴躁之下，安溪与陈落梅大吵了一架，起因很小，小到吵完架后安溪甚至回忆不起来理由。
　　她知道大部分错都在自己，但她任性的不去和母亲道歉。她只想一个人待着。
　　出国前两天，安溪完全睡不着，烦闷之下，她开始借酒浇愁。
　　喝醉了蒙头大睡，醒来了吃点东西，再接着喝酒，浑浑噩噩，把民宿酒柜里所有的酒都喝光了。
　　连着喝了五天酒，安溪头晕得厉害，下床走路时脚下轻飘飘的，胃里也直泛恶心。
　　她沿着二楼走廊走了几步，又晕又想吐，于是扶着墙壁歇气。
　　楼下客厅黑漆漆的，没开灯。
　　安溪也不知道现在几点，今天几号，只看窗外猜现在是半夜。
　　站了一会，她下楼，从客厅冰箱里翻出一盒牛奶，喝了一半，然后就在沙发上倒头睡了过去。
　　这次没睡多久，安溪就被开门声吵醒。
　　是民宿主人过来补充食物，他用简单的英语和安溪打招呼，安溪揉着还在疼的额头，不想搭理，只说酒喝完了。
　　民宿主人一边应说马上补充，一边进厨房。
　　他刚进去没两秒，突然发出一声惊叫，安溪正头疼，心里不由烦躁，不耐烦地问了一句怎么了。
　　民宿主人慌张跑出来，用力指着厨房，瞪大了眼睛道：“你妈妈……在厨房里。”
　　安溪不太明白，头疼让她思维迟钝，她在想母亲是什么时候去的厨房，她怎么一点动静也没有听到。
　　民宿主人见安溪反应冷淡，很大声地喊：“她好像死了！”
　　安溪脑子里嗡的一声，立即起身，三两步冲进去。
　　陈落梅侧身背对着门口躺在厨房里，一动不动，好像真的……
　　“妈！”安溪扑过去，噗通跪在地上，想扶陈落梅，又不敢，脑子里一片混乱，迟疑了一秒，才敢把手放在陈落梅肩上。
　　母亲的身体还是温的。
　　安溪心里一松，把陈落梅翻了过来。
　　“妈，你怎么了？”
　　陈落梅扭着身体，上半身平躺，两眼紧闭，脸色惨白。
　　“妈！妈！”
　　陈落梅没有反应，胸口起伏弧度很小，呼吸薄弱。
　　“救护车……”安溪胡乱摸着身体找手机，“叫救护车，救护车……”
　　手机不在她身上，她转身拉住民宿主人：“帮我叫救护车，快！”
　　民宿主人应了，立马拿手机打电话。
　　安溪脑子里仍旧很乱，意识却突然格外清晰，她想起了很多零散的急救知识。于是连忙把陈落梅的身体放平，又小跑着上楼，抱了一床毛毯下来，给陈落梅盖上。
　　民宿主人打完了电话，过来和安溪说话。
　　安溪听见了他的声音，但没反应过来内容，她跪在陈落梅身边，茫然地问：“救护车来了吗？”
　　民宿主人摇头，安溪又问：“那车什么时候来？”
　　民宿主人道：“也许很快……外面在下雪。”
　　安溪抬起头，透过窗户看外面。
　　外面果然下着鹅毛大雪，地面上也覆盖着厚厚积雪，民宿院子以及门口的马路都被积雪盖住了。
　　安溪记得前几天她和母亲刚来时，院子和马路上很干净，雪都扫在路边，只有薄薄的一层。
　　现在却这么厚了。
　　下了多久的雪了，什么时候开始下的？
　　安溪回忆不起来，她甚至想不起自己上一次和母亲见面，是在昨天还是前天。
　　她只顾着沉浸在自己求而不得的爱情世界里，把外界的一切都摒弃了。
　　也许母亲在她下楼之前就躺在了厨房里，可她完全不知道。
　　她就在一墙之隔的沙发上昏睡着，而她的妈妈，却在厨房里奄奄一息的昏迷。
　　安溪忽然一阵窒息，胸口紧紧缩起来，压迫着她的肺腑与呼吸。
　　要是母亲因此出事……安溪根本不敢继续想下去。
　　她无法接受，更无法原谅自己。
　　作者有话要说：
　　以下长作话：
　　关于孩子这一部分，女女生子的过程参考《老女人》那本，就是用两者卵子人工结合成胚胎，岑总之前在医院存过卵，所以安溪可以直接去医院取卵，然后手术，怀孕。
　　这本文前期我改了很多遍，有些写过又删掉了剧情我会忘记补上，所以怀孕这里大家看得有点懵。以后要还有什么疑惑，欢迎大家留言指出。
　　明天还有一章虐，虐完就是火葬场的开始了（p≧w≦q)


第5章 
　　雪太大，车等了半个小时才来。
　　最后抵达最近的私人医院，已经是一个多小时后。
　　医生初步推断陈落梅可能是突发性脑溢血，后续要做脑CT检查。
　　护士来得很快，带陈落梅去CT室做了检查，结果显示的确是脑出血，而且情况非常糟糕。
　　她送医太晚，脑水肿使颅内压过高，出现了脑疝，必须要马上手术，而且就算手术成功，也一定会留下后遗症，甚至可能成为植物人。
　　医生还说了很多话，安溪大部分都没有听进去，她脑子里一团混乱，充满了恐惧和懊悔，听到医生问她要不要手术，安溪立马点头。
　　医生随即和护士交流了几句，安排手术。
　　陈落梅被一个护士推去准备室，另一个护士带安溪去登记信息以及缴费。
　　安溪意识恍惚，也没注意看缴费单子，直到刷卡显示余额不足，才猛然回过神来。
　　她仔细看了缴费单，手术费用十五万欧。
　　安溪手里的钱并不多，婚后她换的工作工资仅够糊口，而岑舸给她的卡也因为离婚而全都留在了家里，一张也没带。
　　安溪刷光了包里所有的卡，凑出手术费。
　　半小时后，陈落梅进入手术室，安溪独自一人坐在手术室外等。
　　包放在她腿上，她抖着手紧紧攥着包带子，盯着对面的墙壁发呆。
　　最初的混乱过去后，她陷入了绝望的茫然。
　　身体坐在幽静里的走廊里，思绪却仿佛从肉/体里飘了出去，浑浑噩噩，没有真实感。
　　母亲真的病了吗？
　　现在躺在手术室里那个人，是妈妈吗？
　　她怎么能完全没有发现母亲的晕倒？她怎么能让母亲在一墙之隔的厨房里，躺了整整一夜？
　　如果不是她整日喝酒，如果她没有只顾着哀怨自己求而不得的爱情，如果她能及时发现母亲的身体不适……这一切是不是就不会发生？
　　都是她的错。
　　安溪慢慢捂着脸，懊悔如山一样沉甸甸压下来，安溪弓着背，用力缩着身体，压着嗓音哭起来。
　　她不敢去想母亲手术后可能会出现的严重后遗症，更不敢去想手术如果失败了，母亲会怎么样。
　　恐惧和痛苦撕扯着安溪的肺腑，她想要喊叫，想要发泄，更想要有人安慰。
　　岑舸……
　　安溪紧紧抓着这个名字，哆嗦着从包里翻出手机。
　　她需要岑舸。
　　哪怕是给她一句话也好。
　　解锁，拨号，等待。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听。”
　　安溪狠狠咬着唇，眼泪一颗颗砸下来，落在屏幕上，模糊了那个号码，她胡乱把泪水擦掉，再打。
　　“对不起，您所拨打……”
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　“……无人接听。”
　　“啊！！！”安溪终于压不住尖叫了一声，扬手狠狠摔了手机。
　　碰——手机砸在墙上，发出巨响，再滚在地上，屏幕尽碎。
　　电话并没有因此关机，甚至不知道为何打开了免提，那冷冰冰的机械提示音无比清晰的播放出来。
　　“对不起，您所拨打的电话，暂时无人接听。”
　　母亲的手术成功了，但情况很不乐观，医生让安溪做好心理准备。
　　接下来两周都是陈落梅的危险期，她随时可能会死，就算幸运的活了下来，也大概率会成为植物人。
　　陈落梅住进了重症监护室，安溪呆愣愣地守在门外。
　　手机已经没电，彻底黑屏。
　　安溪瞪着手机屏幕上的裂纹，浑身僵硬，半响未动。
　　她无法接受母亲的病况。
　　妈妈会死——光是触碰一下这个设想，安溪就痛苦得几乎窒息。仿佛有只无形的手，紧紧掐着她的五脏六腑，让人一秒钟也不能喘息。
　　有护士经过，见安溪脸色惨白，好心给她倒了杯热水过来，还问她有没有吃午饭，需不需她帮忙带个午餐。
　　安溪没胃口，谢绝了。
　　护士安慰了安溪几句，让她振作起来，说她母亲以后还需要她照顾，她不能现在就被困难打倒。
　　这句话一下子点醒了安溪，她不能只是坐在这里煎熬，她得筹钱。
　　母亲的病后续还需要大笔治疗费，ICU住一天就是上千欧，她的钱撑不了几天。
　　安溪问护士要了充电器，给手机充好电，开机。
　　屏幕缓缓明亮，显示出国内的日期与时间：2020年，12月31日，21点。
　　安溪先检查了未读信息。
　　短信箱里只有满满的银行扣款通知，而微信里，除了几个探听消息的表面朋友发来的问候外，没有其他消信息。
　　没有岑舸的。
　　安溪顿了一会，打开浏览器，上国内的房屋信息网站，找房屋中介公司，准备卖房。
　　她家里两套房，都写在父母名下。
　　现在母亲昏迷，安溪想要卖房，得先做公证，再办理出售流程，这需要安溪本人回国，但她没有那个时间。
　　她卡里的余额也不够撑到那个时候。
　　安溪关了和中介的聊天页面，进入微信，开始回那几个表面朋友的信息。回完寒暄，她直接说母亲在国外急病，需要钱治疗，问她们能不能借一点钱。
　　这几个人先是打听了一通安溪的母亲情况，然后表示了几句惋惜，最后不了了之。愿意借钱的，也不过借了几百几千块，根本不够。
　　安溪翻开通讯录，给每一个亲戚打电话借钱。
　　东拼西凑，也只借到可怜的三万块。
　　还是不够。
　　安溪突然想起李慕子那辆新车——岑舸花了六百万，给李慕子买了一辆车。
　　安溪握紧了手机，那种从肺腑里蔓延出来的痛苦再一次无声地攫住了她。
　　她用力捏了捏婚戒，重新点开微信，狠狠盯着岑舸的名字。
　　其实冷静下来再想，上午她给岑舸打电话的时候，国内时间是下午，岑舸没接到她电话，也许是因为在她开会，在忙工作，不是故意不接。
　　安溪理智里知道自己这样想纯属自欺欺人，但她就是……仍旧抱着可笑的期望。
　　岑舸没接电话，就等于岑舸不知道她现在正经历的事，也不知道她母亲生病。
　　如果她知道的话……
　　安溪点开聊天页面，开始编辑。
　　“阿珂，你在吗，我母亲因为我生病了，医生说她可能变成植物人。我现在一个人在国外，我好害怕……”
　　没有回应。
　　“阿珂，你回我一下好吗？
　　我真的好害怕，也不知道该怎么办。
　　都是因为我，妈妈才变成这样的……我现在好后悔，也好害怕……”
　　还是没有回应。
　　时间一分一秒的捱过去，安溪握着手机的手渐渐脱力，身体也一点点的塌下来。
　　她觉得自己在下沉，沉向深渊，沉向绝望。
　　如果母亲要是真的因她过世，那她也活不下去了。
　　妈妈是她唯一的亲人啊。
　　许久许久之后，安溪挣扎着最后的力气，发了最后一句话：“我真的，真的很绝望，你回我一条信息好吗？求求你了……”
　　岑舸没有回。
　　2020年12月31日，23点30分。
　　陈落梅因为再次脑出血而进入抢救室。
　　半小时后，抢救无效，医生宣布死亡。
　　安溪跌坐在抢救室外，失声痛哭。
　　她的世界崩塌了。母亲因她而死，她是杀母罪人。
　　安溪趴在地上，哭得撕心裂肺。
　　恍惚里，她突然想起岑舸，想起那个她爱了半辈子的女人。
　　于是安溪本能一般的再次给岑舸打电话，仿佛那是她崩塌世界里唯一的支点，是她堕入绝望深渊时的唯一救命稻草。
　　抢救室外没有信号，安溪握着手机，一路哭，一路打着电话往外走。
　　她推开走廊门，进入后院，严寒风雪扑面袭来，电话也终于拨通。
　　雪仍旧在下。
　　天寒地冻，满地白霜。
　　安溪踩着积雪，无意识地一直往前走。
　　手机里提示音响一次，安溪往前迈一步，茫茫积雪里，她也不知道踢到了什么，趔趄着摔倒，一下子跪在地上，手机从手里飞出，栽进雪里。
　　“喂……”
　　电话通了！
　　安溪愣了一下，连忙跪着爬行两步，把手机捡起来，带着哭腔道：“阿珂，我……”
　　“林安溪，”岑舸打断了她，嗓音平静，字字温和，也字字清晰，“离婚了就不要再打来了，可以吗？”
　　安溪张着嘴，所有的话都被冻在了喉咙里。
　　“嘟嘟——”电话挂断。
　　大雪依旧，无穷无尽的落着。
　　而安溪跪在漫天飞雪里，崩溃大哭。
　　手机屏幕这时忽然一亮，上面的时间从2020年12月31日跳到了2021年1月1日0点。
　　2020年结束了。
　　安溪的人生，也在这一天结束了。
　　作者有话要说：
　　虐完了，明天开启漫漫火葬场之路
　　然后顺便说明一下安溪以后和人协议假结婚的事情，她假结婚的对象是男性，选男性的理由是不想安溪与假结婚对象有感情纠葛，就不想写日久生情的苦情三角恋。安溪与她的假丈夫之间不会有爱情，单恋也没有。
　　最后，不要因为安溪妈妈的死亡骂我T^T感谢在2020-04-23 22:43:20~2020-04-24 22:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：攻遍天下受 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37295286 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　2021年，3月1日，星期五。惊蛰。
　　北城，天胜玫瑰湾，顶层。
　　安溪跪在母亲曾经住过的客房地板上，把最后两件母亲的衣服放进行李箱，装好，合上箱子。
　　楼下响起门铃声，安溪提起箱子下楼。
　　来人是安溪聘请的离婚律师，她将自己和岑舸的离婚事宜全部交予她负责，包括最后的民政局签字。
　　签完全部合同以后，安溪低声道：“最后离婚证你扔掉就好了，我不要。”
　　女律师道：“这不行，您要是觉得回国取证麻烦，我可以邮寄给你。”
　　安溪是真的不想要那个证，但也不想多说话，她最后留给律师一个假地址。
　　女律师收下地址，整理合同，同时道：“不过我最后再和您确定一下，您和岑总离婚，真的只有六百万补偿吗？”
　　安溪点头。
　　女律师好心道：“其实您可以要得更多，岑总不缺钱，您就算再加两个零也不过分。我听说岑总之前出轨一位叫李慕子的女艺人，随手给她买了一辆跑车，就花了六百万。您离婚，也只要六百万，太亏了。”
　　安溪撇开头，心脏再次缩紧，那种强烈的窒息和闷痛感又袭了上来。
　　她喘了口气，哑声说：“就这样吧，你可以走了。”
　　女律师见她不愿意多做沟通，便不再说话，带上东西离开。
　　她走出大门，正好在入户电梯间遇见物业带上来的两个装修公司的人，她不由疑惑，这套房还是写在岑舸名下的，并没有转给安溪。
　　那装修公司的人来干嘛？岑舸的意思吗？
　　物业送完装修工人，又过来送女律师下楼，进电梯后，女律师顺势打听了几句。
　　物业道：“具体的我也不知道，就听说好像是要拆装，可能是要重新装修什么的吧……”
　　屋里。
　　面对装修公司经理的询问，安溪回答：“两层楼所有的装修，全拆。家具、地板包括墙纸全部拆掉，其他所有的私人物品，通通扔掉，什么都不留。”
　　经理愣了愣，环顾了一遍屋子。
　　这是套高级大平层，这里面一块地毯就五位数，更不要说那些高级家具家电，就这样扔了？随随便便卖个二手也几十万了啊。
　　安溪拿出手机：“我先把费用转你，今晚我就要出国。”
　　经理忙说：“您确定东西全扔吗，一件也不留？”
　　安溪点头：“不留，什么都不留。”
　　经理十分震惊，但也许这就是有钱人的世界，不喜欢了就是要随手扔，根本不考虑价值。
　　这些家具太贵，经理不敢就这样答应下来，怕以后扯皮，安溪接连加几次钱，经理终于松口，但说要签合同，证明这些家具的确是安溪命令扔掉的。
　　安溪不想那么麻烦，没签合同，让经理用手机录了个视频做证明。
　　录完视频，安溪从包里拿出那枚婚戒。
　　“这里拆空了以后，麻烦你把这枚戒指，放在客厅中间。”
　　经理愣道：“啊？”
　　安溪抬起眼，表情冷淡得有些阴郁：“戒指，放客厅中间。”
　　“好的好的。”经理连忙接了戒指。
　　安溪随即提起行李箱，大步离开。
　　等她走后，经理和随行的工人不由感叹，这么豪华精致的装修，说拆就拆，不知道该说是豪气还是残忍。
　　他和工人照例检查屋子，到二楼主卧时，发现衣帽间里的奢侈品衣服，昂贵包包，乃至一柜子的首饰竟然都在。
　　这些东西价值不菲，经理不敢随便处理，连忙打电话给安溪。
　　安溪仍旧是那两个字：“扔了。”
　　经理看着那一堆珠光宝气的首饰：“真的要扔吗，我看这些东西……”
　　“或者送你。”安溪说完，挂了电话，再把经理号码拉黑。
　　她出了小区，直奔最近的电信营业厅，办停手机卡。
　　停完卡，她走出营业厅，一抬头，便看到了那栋她住了两年多的小区高楼。
　　安溪怔楞静默，一直被压在心里的巨大不甘，怨恨，以及痛苦还是再度翻涌上来。
　　母亲曾说，她一定会后悔。
　　她现在的确是后悔了，后悔到恨不得掐死那个为了岑舸不顾一切的，愚蠢的自己。
　　要是可以重来，她宁愿这辈子永远也不要认识过岑舸。
　　安溪闭了闭眼，片刻后，她从包里拿出手机。
　　这个手机里存有无数与岑舸有关的照片，视频，以及短信。
　　安溪每次换手机，都会耐心的把每一张照片，每一段视频从旧手机，以及云端转移至新手机，再时常翻看。
　　但现在，这些都不用留了。
　　安溪穿过马路，大步走向护城河。
　　河水平缓，东流不复。
　　安溪扬手，将手机扔进河里。
　　噗通一声，水花轻溅，手机沉没，眨眼间不见踪迹。
　　结束了，安溪想，永远的结束了。
　　2021年3月24，星期三。
　　律师敲开岑舸的办公室门，将那个成功办理下来的离婚证送上办公桌。
　　岑舸握着钢笔的手指一顿，又很快将视线放回文件上，语气随意：“她有说什么吗？”
　　律师笑道：“没有，林小姐也是交给律师办的，很爽快，也没接受您给的补偿，只要了六百万转账。”
　　岑舸停下动作：“六百万？”
　　律师点头：“对的，对方说只要六百万，其余的什么都不要。”
　　岑舸默了两秒：“嗯，你出去吧。”
　　律师颔首，关门离开。
　　岑舸视线仍旧在文件上，却突然无法静下心阅读。她放下笔，捏了捏眉心，还是将项秋叫了进来。
　　“联系天胜玫瑰湾的物业，问问林安溪最近在家做什么。”
　　项秋道：“好的。”
　　几分钟后，项秋回报：“物业说林小姐已经搬走了，天胜的房子也被她让人拆空了。”
　　岑舸拧眉：“拆空？”
　　项秋道：“物业说拆的那几天动静挺大的，因为林小姐要求屋子里什么都不留，连墙布都扒了。”
　　岑舸道：“那她呢？”
　　项秋：“物业说出国了。拆家期间，林小姐没有露面过，应该是装修公司来那一天，她就走了。”
　　岑舸静默几秒，往后一倒，靠着椅背：“把那支手机给我。”
　　“好的。”
　　岑舸有三个手机，一个工作用，平时给秘书和助理轮流管理，筛选信息，只告诉岑舸必要信息，一个私用，另一个，长期关机放置。
　　长期关机那个手机里，是唯一一个有岑舸私人微信的手机。
　　岑舸给手机开机。
　　里面没有别的信息，只有无数条安溪发来的微信消息，叮铃铃地抖动着发过来。
　　这支手机，岑舸已经有四个月没开过了，从安溪签了离婚协议开始。
　　她点进去，最近一条消息是：“我真的，真的很绝望，你回我一条信息好吗？求求你了……”
　　岑舸愣了一下，脸色忽然有些发白。她捏紧了手机，视线上移。
　　“都是因为我，妈妈才变成这样的……我现在好后悔，也好害怕……”
　　“我真的好害怕，也不知道该怎么办。”
　　“阿珂，你回我一下好吗？”
　　“阿珂，你在吗，我母亲因为我生病了，医生说她可能变成植物人。我现在一个人在国外，我好害怕……”
　　“你在吗？”
　　“在吗……”
　　岑舸猛然站了起来，动作剧烈，一下子顶开了老板椅。轮子滑动，摩擦出刺耳得声音。
　　她不在。
　　岑舸拿起私用那支手机，点进通讯录，未接来电，下翻，下翻，再下翻……终于在看到了林安溪的名字。
　　这个标红的名字后面，有一个括号，里面的数字为199。
　　这表示，从岑舸换手机至今的半年多里，安溪给她打了一百九十九通未被接通的电话。
　　岑舸回拨过去。
　　一秒，两秒……
　　“对不起，您所拨打的号码，是空号。”


第7章 
　　作者有话要说：
　　看到有读者说很懵岑女士的态度，我解释一下，岑女士和安溪之间纠葛了十几年，感情复杂。具体多复杂，你们看后文（就是不要弃文的意思嘤嘤嘤
　　我这样说不算剧透吧T^T
　　-
　　2022年9月1日，星期四。
　　北城国际机场。
　　安溪站在行李传送带前，等着行李出来。
　　她垂着睫毛，无意识地抠着左手无名指指节。
　　她身旁站了一个推着婴儿车的瘦高男人，男人看她神情压抑，轻轻拍了拍她肩：“没事的，办完酒席我们就回去。”
　　男人刚说完，婴儿车上小女孩突然哭了起来，他连忙弯腰下去哄。
　　孩子哭得两眼泪汪，挥开男人的手，伸长小胳膊，使劲扒拉安溪的衣服，要安溪哄。
　　安溪连忙将孩子抱起来，柔声轻哄。
　　孩子一进安溪怀里，立马就不哭了，瞪着大眼睛，四处乱看。
　　男人看着她俩，笑着埋怨：“这小东西，就只和你亲，酸死我了。”
　　安溪脸上终于露出点笑：“那是当然，这可是我宝贝女儿，是吧，眠眠。“
　　眠眠并不能听懂安溪的话，但听到安溪叫她的名字，于是立马仰起脸，冲安溪咯咯直笑。
　　安溪也忍不住笑，拿额头蹭了蹭眠眠柔软的脸。
　　男人在一旁看着，忍不住也捏了捏眠眠的脸，又看到安溪头发被眠眠弄乱了，随手帮她将乱发拨开。
　　安溪没躲开，余光看到行李来了，就拿脚踢男人：“拿行李。”
　　“知道了。”
　　男人陆续拎下三个行李箱，装上推车，三人并排着地往机场车库走。
　　安溪身旁这个男人，名叫曲铮，是安溪现在名义上的丈夫。两人没有领法律上的婚姻关系，也没有实质上的男女关系，而是合作关系。
　　曲铮认识安溪，是在安溪母亲过世后，安溪因为内疚和痛苦，几次寻死，他拉了安溪一把，随后两人达成合作关系。
　　安溪扮演他妻子的身份，与他一起照顾曲思眠。
　　曲思眠不是安溪的女儿，也不是曲铮的女儿，是曲铮亲妹妹，曲幽的孩子。
　　曲幽是国内娱乐圈里的当红小花，未婚先孕，还生父不详，不能曝光，于是她在国外偷偷生下孩子，交由曲铮代替抚养。
　　安溪抱着孩子，上了一辆黑色保姆车。
　　车里窗帘紧闭，不漏丁点缝隙。
　　车后座深处，坐着一个高挑窈窕的女人，穿着长袖T恤，还戴着帽子和口罩，全身都捂得严严实实。
　　等到车门关上，那女人才取了口罩，露出纤小的巴掌脸，对着安溪点了点头算打招呼。
　　安溪问道：“等多久了？”
　　“没多久。”曲幽说着话，目光却已经黏在了曲思眠身上。
　　安溪将孩子抱过去：“眠眠，让姑姑抱抱你好不好？”
　　曲幽期待地坐起身，已经半抬起手准备了，可眠眠瞅了曲幽一眼，扭身缩在安溪怀里，不愿意。
　　安溪哄道：“这是姑姑，是你的家人，让她抱抱好不好？”
　　眠眠还是摇头不肯。
　　曲幽失落地放下手，转过头，突然不说话了。
　　车子启动，开出机场。
　　曲铮这时才出声，语气有些凉薄：“孩子生下半个月，你就扔给我和安溪，她和你不亲是应该的。”
　　曲幽绷紧了表情，沉默
　　安溪道：“多相处几天就好了，眠眠认生，但熟了以后就很乖。”
　　曲幽看向女儿。
　　曲思眠和她长得很像，尤其眼睛，都是明明亮亮的杏眼。
　　她心里发软，忍不住说：“那你们要多住几天吗，反正我那栋别墅平时也不住人，你们住多久都没关系。”
　　这次回国，曲铮没回家住，因为曲父常住的别墅靠近天胜玫瑰湾，安溪不想回那边去。于是就落脚在曲幽安排的郊区别墅。
　　但安溪从自己意愿上讲，她不愿意在北城多待。如果可以选择，她一天也不想回来。
　　安溪没立马回答，曲铮先说：“我学校里还有事，办完婚礼就得走，住不了。”
　　曲幽不满道：“你学校有那么忙吗，连让你回国几天的时间都没有？去年你也一次都没有回来过。我是不负责，把孩子生下来就扔给你了，但我还是爱她的啊，我也想多看看她，你为什么就不给我机会？”
　　曲铮道：“那你就出国来看她啊，我替你养孩子不算，还要负责国内国外带给你见面吗？”
　　“我那不是不方便吗，那么多狗仔跟着我，万一曝光……”
　　“你既然选择了你的明星事业，那你别难过孩子不亲你，是你自己放弃她的，你没资格再要求她喜欢你。”
　　曲幽哑口，脸色难看。
　　车里的气氛一下子僵硬下去。
　　连着眠眠也感觉到不对，不舒服的一直在安溪怀里乱动。
　　安溪看车里备着新玩具，于是拿起来，逗着眠眠说话。
　　车里僵冷的气氛也慢慢缓和过来。
　　等眠眠开心了，安溪就把眠眠的注意力往曲幽身上引。曲幽十分配合，压着嗓音，温柔的和眠眠说话。
　　一来二去，眠眠果真不再拒绝曲幽，让她抱在怀里逗。
　　安溪默然看着，又开始抠起了左手无名指。
　　郊区别墅位置有些偏远，车开了一个多小时才到。
　　曲父曲母早早就到了，在门口等着人回来。
　　安溪和曲铮的这个婚礼宴席，是曲铮迫于家庭压力办的。
　　曲铮父亲是小有家底的商人，母亲是大学教授，两人只知道孩子是曲幽的，并不知道安溪和曲铮的男女关系也是假的。
　　所以最开始得知曲铮交了女朋友，还默不作声结婚了后，一直催两人回国办婚礼。
　　但曲铮不想走那些琐碎的婚礼流程，也不想因此麻烦安溪陪他跑一趟回国，为此和父母吵了好几次，最后还是安溪劝他回去。
　　反正也就是走个形式，演演戏，安溪原本就是学表演的，就当演一场婚礼戏，没关系。
　　曲铮这才答应了父母回国，但不办婚庆，就只是办个酒席，通知一声他结婚了。
　　婚礼日期定在9月2号，也就是安溪回国第二天。
　　1号晚上有个闲席，和曲家几个关系亲近的亲戚吃饭，地点在一家靠近中心商圈的私人餐厅。
　　原本曲家是想订五星级酒店，但不知道为什么，联系了好几家酒店，都推说没位置，托关系也订不上，一筹莫展之际曲父一个朋友推荐了这家中式餐厅。
　　餐厅位置巧妙的挨着中央公园的荷花池，推开窗就能看到绿意盎然的公园景致，环境很好，就是不便停车。
　　停车场在餐厅对面，下车之后，还要步行走过一个车流繁密的红绿灯路口。双向车道，两个时间不一致的红绿灯，一前一后等完得花三分钟。
　　偏偏那天天气不好，突然起了大风，下起了细密小雨。
　　安溪抱着眠眠，不好撑伞，曲铮打着一把大黑伞，轻搭着安溪的肩膀，一路护送两人过马路。
　　就算这样，安溪还是打湿了手臂。
　　曲铮又把伞往安溪那一边挪了挪，嘴里忍不住道：“都叫你换那件长袖雪纺衬衣了，你不换，这么大雨，一会感冒了有你受的。”
　　安溪看了看怀里的眠眠，确定她没淋到雨，又对着曲铮笑笑：“哪里是大雨了，这雨这么小。”
　　曲铮把她的手臂拎起来：“你看看，都湿了。”
　　安溪给了他一肘子：“曲老师，绅士点好吗，别对人家动手动脚。”
　　曲铮翻给了她一个大白眼。
　　说话间两人到了餐厅门口，曲铮在一旁收伞，安溪单手从包里拿出纸巾，递给他：“擦擦你衣服和头发上的水。”
　　光顾着安溪和眠眠，曲铮自己淋湿了半身。
　　曲铮接过纸，随手擦了擦，同时还不忘逗两句眠眠，引得眠眠直笑。
　　曲父曲母先到，见两人来了，连忙出来接人，几人寒暄着说了几句话，不远处路口突然传来一声撞击巨响。
　　曲母转头看了眼，惊道：“哎哟，出车祸了。”
　　曲父也看了看，是一辆黑色轿车追尾了一辆重型货车，撞得好像还挺严重。但他不怎么关心，随口说：“这下雨天的，开车一不小心就要出事。”
　　说完又摸了摸眠眠，催道：“赶紧进去吧，让孩子看了不好。”
　　曲铮应了一声，却见安溪看着那边没动。
　　他顺着安溪的视线看过去，这才发觉追尾那辆黑色轿车是辆价值不菲的豪车，因为绿植遮掩，看不到车牌号。
　　他想起了什么，轻轻按住安溪的肩：“要去看看吗？”
　　安溪回过神，摇摇头：“不用了。”
　　她抱着眠眠，转身走进餐厅。


第8章 
　　安溪和曲铮原计划婚礼酒席结束那天晚上就搭飞机离开，但安溪看曲幽很舍不得孩子，还是答应多留一周。
　　这一周她一步也没出门，整天就在家里看书看剧，偶尔练练hit和瑜伽。中间曲幽带眠眠出去玩了两次。
　　就这么两次，曲幽就狗仔拍到，编了一堆乱七八糟的绯闻黑料不说，还一路跟到郊区别墅门口，堵门偷拍，闹得不可开交。
　　安溪连窗帘都不敢拉开。
　　曲铮因此和曲幽吵了一架。
　　他怪曲幽非要带眠眠去公园，去逛商场，结果被狗仔碰上，曝了新闻不说，还连累安溪。
　　曲幽被说得上头，情绪没绷住，生气道：“我怎么就连累她了？不就是被人堵了门吗，又没怎么她。当初她在国外，闹自杀，心理出问题，还不是我给她找的心理医生？
　　这一年她照顾我女儿，我没付她钱吗？我到底哪里亏欠她，又哪里对不起你了？你是我哥，可你为什么从来不站在我这边说话？”
　　曲铮也生气道：“因为你让我很失望！当初你进娱乐圈的时候怎么和我保证的？你说你喜欢演戏，进去以后也只好好演戏，结果呢？”
　　曲幽一下子哑口，红着眼睛扭开脸。
　　结果她为了抢资源，爬金主床，最后搞大了自己肚子。
　　曲铮声音低下来：“我最失望的，是你至今都不肯告诉我孩子生父到底是谁。”
　　这一架吵完，第二天一早曲铮就带着眠眠和安溪回了欧洲。
　　此后四年，安溪再没回来过。
　　2026年10月20日，星期二。
　　安溪和曲铮决定回国。
　　眠眠已经六岁，到了上小学的年纪。曲铮本是想让她在国外念小学，但曲父曲母希望眠眠回国。
　　说出来的理由是不能忘本，也要接受一点传统文化的熏陶，同时还方便照顾，反正曲母是全职太太，能每天接孩子上下学。
　　但安溪明白，实际上的理由，是曲幽希望女儿回到自己身边。
　　安溪理解她，所以很积极地支持曲父曲母的建议。
　　曲铮的大学母校一直在邀请他回国授课，曲铮推拒了好几次，学校那边还是不放弃，年年都很有诚意发邀请邮件，这让曲铮有些过意不去。
　　现在眠眠回国，曲铮也正好答应母校邀请。
　　就剩下安溪的工作不好安排。
　　安溪前几年只在家带眠眠，后两年在曲铮的介绍下，加入当地的一个话剧团，从后台打杂做起，好不容易才获得上台资格，有了掌声与收入。
　　这一回国，之前的努力都白费了。
　　曲幽想到了这一点，于是私下和安溪沟通。
　　说只要安溪愿意回来，她一定竭尽全力，帮安溪重回娱乐圈。虽然不能保证大红大紫，但一定能保证安溪戏源不断，生活无忧。
　　曲幽这几年拼命演戏，如今已经是一线女星。拿过两次影后，要演技有演技，要颜值有颜值，地位稳固，人气更是居高不下。
　　安溪从没想过再进娱乐圈。时过境迁，她心态平和，爱恨情仇，欲/望野心，全都看淡了。
　　只是不想曲铮为难，也愿意继续演戏，于是接受了曲幽的提议。
　　2026年10月23日，星期五。霜降。
　　飞机落地。
　　这天北城降温，冷风吹得人直冒鸡皮疙瘩。
　　幸好曲幽安排好车从机场车库接人，直达送到小区车库，全程只有下飞机那一会，露天吹了半分钟冷风。
　　新房子是曲父前几年给曲铮补的婚房，两百坪平层，带一个露天小花园。
　　花园里面有一个爬满了紫藤的小玻璃亭，靠墙处种着已经结果的葡萄藤和长势喜人的蔷薇花。
　　葱郁又幽静。
　　安溪很喜欢这个花园。
　　回来的第二天，曲铮带眠眠回父母家吃饭，安溪借口头疼没去。
　　她知道曲幽在介意她与眠眠过度亲密的关系，也记得曲幽和曲铮当初的救命之恩，所以现在曲幽想要回女儿，安溪没理由不配合。
　　安溪把小花园收拾了一遍，空出了两块地方，准备种绣球花。
　　她蜷在阳台的沙发上，在网上选购绣球花种子和泥土。
　　逛了一会购物页面，偶然一抬头，忽然在远处重重楼影里，隐约看到天胜玫瑰湾的屋顶。
　　安溪顿了一下，随即又一笑。
　　快六年了。
　　她想，已经过去六年了。
　　时间真快。
　　以前觉得怎么也过不去，放不下的东西，如今再想，似乎也没什么大不了的。
　　安溪闭上眼，忽然想去给母亲扫墓。
　　当初母亲因她过世后，安溪一片混乱，在雪地里哭了一夜，第二天突发高烧，躺了两天才缓过来。
　　那时她情绪极端，发誓以后再也不回国，不见岑舸，于是将母亲葬在国外，办完离婚，卖掉房产后，她在母亲墓地附近租房定居。
　　人活在世，生老病死本是平常，谁也躲不过。
　　但母亲过世对于安溪来说，不仅仅是逝去一个至亲之人，而是断掉了她与这个世界的唯一羁绊和联系。
　　她忽然之间，找不到了活下去的理由。整个人好像漂浮在天与地之间，茫然浑噩，无依无靠。
　　人间烟火就在她脚下，却与她再无关联。
　　没人在乎她饥饱冷暖，也没人在乎她是死是活。
　　而害死母亲的后悔与痛苦又是那样深重强烈，逼得安溪不得不寻死以求解脱。
　　当时她自杀过三次。
　　第一次跳楼，被曲铮救下，也是那时认识了曲铮。
　　曲铮有心拉她一把，认识后时常照顾，想办法带安溪走出痛苦。
　　但安溪走不出来。
　　于是她割了腕。
　　割腕自杀其实很有难度，必须要下手极狠，狠到身体的自愈能力无法阻止出血，才能成功。
　　安溪经验不足，流了很多血，但一夜没死，第二天被曲铮送到医院，救了回来。
　　第三次她吃的药。
　　那时曲铮已经搬到她隔壁，发现及时，安溪也没能成功。
　　也是那段时间，曲幽生下眠眠，自己无法照顾，只能托付给曲铮。于是曲铮提议与安溪协议假扮夫妻，共同照顾眠眠。
　　也许是上天不愿意收了安溪，所以给了安溪这个机会，让她重新与世界建立联系，找到了活下去的欲/望。
　　眠眠对安溪表达出的依赖和信任，让安溪重新找到了生活的意义。
　　再加上曲幽找来的心理医生帮助，安溪终于从崩塌的世界里走了出来。
　　直到今天，她已经将一切看淡。
　　岑舸也好，那十几年的刻骨爱恋也好，对于安溪来说，它变成了过去的人和事。仅此而已。
　　曲幽办事很快，迅速帮安溪介绍好剧组。
　　11月7日，安溪去试戏，有曲幽的关系在，她十分顺利的通过了。
　　她拿到的是一部古装仙侠剧的女配四，一个表面阴狠泼辣，其实身世悲惨苦情的女魔头。
　　拍戏地点将在南江影视城和贵省的偏远深山里，位置都很远，需要长期出差，无法照顾眠眠，于是这段时间里，眠眠将名正言顺的被曲母接到曲家，由她和休假在家的曲幽照顾。
　　安溪其实明白曲家的目的，但她什么也没说。
　　她顺着曲幽的建议，签约给曲幽工作室，成为曲幽工作室签约艺人，再通过工作室与剧组签合同。
　　和工作室签约前夕，安溪才去办理新电话卡，换了新手机，装上微博、微信等必备软件。
　　安溪的演员微博账号由工作室提供，一个只有两万僵尸粉的新号。
　　她也没用几年前的旧微信，而是就着新手机号码，注册了一个新号，并且随手取了个安安安安安的微信昵称。
　　微信弄好，加上经纪人，小助理，以及工作室其他的一些相关员工，随后安溪就被带去摄影棚，拍工作室宣布签约消息用的照片。
　　一直弄到傍晚才结束。
　　拍完照曲铮带着眠眠过来接她，三人在外面吃过晚餐，八点多回家。
　　到家后安溪又带眠眠洗漱，收拾，一堆零碎琐事做完，空闲下来看手机时已经快十点。
　　经纪人给安溪发了几条消息，让安溪明天再去工作室一趟，拍几组照片备用，顺便说说新剧的事情。
　　安溪回了好，退出聊天页面，她看到联系人那里有一个好友申请。
　　昵称是个句号，头像是一张晚霞照片，安溪以为是工作室的人，没多想就点了同意。
　　添加后那边没发消息过来，安溪也没在意，放下手机就去洗澡。
　　这件小事就很快被忘在脑后。


第9章 
　　安溪即将要参与的古装剧叫《师尊》，计划月底开机，虽然不是大制作，但导演班底不错，走的是小成本良心剧路线。
　　11月20日安溪进组，参加剧本围读以及体能训练。
　　安溪的角色名字叫红灵，是剧里的重要反派，打戏也很多。
　　武术指导一开始看安溪纤瘦文静，培训的时候要求放得很低，但没想到安溪身体素质出乎意料的好。
　　反应快，柔韧性高，力量也不错，很多武打动作一教就会，一套耍下来流畅优美，很是飒气。
　　导演看完安溪的训练现场也很满意，下来后夸奖安溪。
　　“不瞒你说，一开始幽幽姐和我推荐你的时候，我还挺犹豫，毕竟你在国内也没作品，”导演满意道，“不过幽幽姐还是靠谱，你的确是有能力，这个角色没白留给你。”
　　安溪一顿，轻声问道：“这个角色，是幽幽姐特地让您留给我的吗？”
　　导演看她不知道，又有心夸赞曲幽，便说：“是啊，我们之前筹拍了一年，幽幽姐一听到消息就过来和我打招呼，让我留个有层次的角色给她的工作室，说要有个新人要捧。”
　　说着导演观察了一番安溪的表情，见她神情冷淡，看不出情绪，又说：“你就是幽幽姐刚签的那个新人吧？她工作室之前也签过几个小演员，不过你是第一个一出道就拿这么好资源的，幽幽姐很好看你呢。”
　　安溪笑了笑：“是啊，我应该感谢她。”
　　《师尊》剧组投资不多，经费紧张，所以剧组住宿伙食都不怎么样。
　　安溪进组后和同组另一个女配住一间酒店，那酒店房间设施陈旧，热水还始终是温的，每次洗澡越洗越冷。
　　前几天又下了场小雪，天气寒冷，洗澡就跟受刑一样。
　　安溪和酒店前台反应了几次，始终不见人来处理。
　　和安溪同房间的女演员叫顾薇淼，性子活泼机灵，见酒店的人不管，只能上网买了个烧水加热棒，打算自己烧水来洗澡。
　　她这边刚下单，剧务组突然来人通知换酒店。
　　顾薇淼早就想换了，忙问过来通知的小剧务：“换更好的酒店吗，哪家啊？”
　　剧务大概也是心情极好，笑着说：“刚拉到了一个大投资方，特别爽快，刷拉拉就给我们划了五千万，还给我们包了一家豪华酒店。”
　　顾薇淼两眼发光：“什么豪华酒店，水逸吗？”
　　水逸是影视城附近最豪华奢侈的五星级酒店，一般是大牌或者当红艺人下榻的地方。
　　像他们这个小剧组，应该没那么壕……吧？
　　但小剧务一点头：“金主大人给我们包了三层楼，你们可以一人一间房，不用挤这破地方了。”
　　“啊啊啊太好了叭！”顾薇淼恨不得原地蹦起来，“哪个金主啊，人这么好，叫什么名字，我下次进庙烧香一定帮他祈福！”
　　小剧务道：“老板还不知道，不过是一家新成立的传媒公司，叫朝云传媒，据说我们是他们投资的第一部 网络剧。” 
　　顾薇淼道：“哇，那老板也太有钱了，上来就扔五千万。”
　　“是啊，据说还是主动找过来的。”小剧务道：“对了，你们有车送没有，没有的话跟我们的剧组车，两个小时后集合。”
　　“好的好的。”顾薇淼送走小剧务，回头就忍不住和安溪八卦，吹新投资方的彩虹屁。
　　安溪一边听着，一边收拾衣服，有些心不在焉。
　　水逸云上大酒店是岑家的产业。
　　岑舸留学后回国，最开始岑儒就想让岑舸接手酒店这一块，当时岑舸拒绝了，她没进入任何一家与岑氏龙跃集团有关的企业。
　　岑舸大学未毕业，就创立了自己的科技公司，只花费了短短五年，便成功让公司上市，如今已市值数千亿。
　　别的不论，只谈能力，岑舸比优秀的人还要优秀十倍。
　　三年前，安溪听说岑舸回到了龙跃集团总部，之后又如何，安溪再没关注。
　　如果不是突然听到水逸这个名字，她也不会主动想起岑舸。
　　只是世界倒是挺小，回国不到一个月，她竟然要住进岑家的酒店了。
　　安溪下意识摸了一下无名指，忽然回过神，立马松开手。
　　顾薇淼还在叭叭叭地说那个新投资方。
　　“果然是新公司啊，网上什么消息都搜不到……连微博都没注册哎……真神秘……”
　　行李收拾到一半，曲铮突然来电话，说他和曲思眠要到影视城了。
　　安溪意外：“你们过来了？”
　　曲铮道：“今天不是周五吗，眠眠放学后一直闹着要见你，我就买了机票。出门得急，也没来得及和你说一声，你这边方便吗？”
　　安溪还没回答，眠眠就在旁边喊起了妈咪，她抢过手机，语调委屈：“妈咪，眠眠想你了。”
　　安溪心里一软，回道：“我也想你。”
　　哄了眠眠几句，安溪给发给曲铮酒店定位，又去前台新开了一间豪华套房。
　　曲铮还有几分钟到。
　　安溪去酒店门口接，出去才发现外面飘着小雨，气温再降，空气阴寒得钻人骨头。安溪只披了一件羽绒服，冷风迎面一吹，冻得她脸疼。
　　她拉上拉链，借了一把酒店雨伞，站在门口等曲铮过来。
　　酒店位置有些偏，门口的双向车道上车辆稀少，一眼就能看完。
　　安溪注意到对面公路的路灯阴影处停有一辆轿车，看不清牌子，但车里开着灯，也许是在等人。
　　扫过一眼，安溪刚要移开视线，车上突然下来一个身量高挑的女人。
　　夜色浓重，路灯光芒昏暗，细雨密密，街景一片昏糊。
　　安溪看不清那个女人的脸，但看到那身影的第一秒，她脑中轰隆一响，浮出了岑舸的名字。
　　是岑舸。
　　尽管看不清，但安溪无比确定确定，那就是岑舸。
　　安溪捏紧伞柄，那种压抑的窒息感再次攫住了她，她定在原地，脑中一片空白。
　　“妈咪！”不远处忽然传来脆生生的一声童音，瞬间将安溪从窒息里拽了出来。
　　她感觉到冷风与小雨扑打在脸上，握着伞的手指冻得发疼，马路上有车辆经过，轮子滚过地面，呼拉拉响。
　　空白退了下去，所有的感知都回来了。
　　安溪不再去看对面街道，她把所有注意力都放在正大步跑过来的眠眠身上。
　　“妈咪！”眠眠小跑着冲过来，一头扎进安溪怀里。
　　安溪弯腰搂住她，肩头滑下的发丝挡住视野，她只能看到眠眠的头顶：“慢点，路滑，小心摔了。”
　　“妈咪，我真的好想好想你。”眠眠抱着她一个劲往上蹭，以往安溪都会顺势将她抱起来，但这次她没有。
　　“我打着伞呢，抱不动你。”安溪牵着她的手，温声问，“晚饭有没有好好吃。”
　　眠眠鼓着脸摇头：“飞机上吃的，不好吃。”
　　安溪捏了捏她脸，数落的话还没说出来，眠眠就拽着她往曲铮那边跑。
　　“爸爸，你快点来！”
　　曲铮从后备箱里取出行李袋，几步走上来。
　　“这么冷，你出来接干嘛？”他说着一手推着安溪的腰，“快进去。”
　　安溪把伞往他那边挪了一下，又被曲铮推过去。
　　“你和眠眠打，我不用，就几步路。”
　　安溪没客气的又把伞挪回去，一边牵着蹦蹦跳跳的眠眠，一边话多的和曲铮碎碎念，抱怨这家酒店条件不好，要是一会他们的房间也没热水，就只能半夜换酒店……
　　曲铮听她说着话，偶尔转头应一两声，余光里忽然看到对面街道的阴影处站了个女人。
　　夜色昏沉，又下着朦胧细雨，那女人面容模糊，只隐约看出高挑纤瘦的身形。
　　她站在一辆黑色的车前，没撑伞，形单影只的，看着格外孤寂落寞。
　　曲铮对这样的女性总是格外关注，就像他十岁时跳楼的姑姑，以及当初的安溪。
　　安溪发现了他的视线，抓住了曲铮的手臂，让他别看。
　　曲铮道：“怎么了？”
　　安溪刚要解释，眠眠这时脚下突然打滑，整个人往前扑了两步，安溪顾不得说话，忙拉住她。
　　“小心点。”
　　曲铮跟过去：“怎么样，没事吧？”
　　“没事呀，滑了一小下。”眠眠不以为意，还抬起脸笑。
　　曲铮没和她嬉皮笑脸，虎着脸说了她几句粗心，眠眠一吐舌头，拉着安溪的手往跑进酒店。
　　曲铮追在后面喊慢点，走了两步，他又想起那个女人，回头去看。
　　她还站在原地。
　　曲铮有些在意，但眠眠的一声爸爸又把他的注意力拉了回去。
　　安溪在催他快点，他应了声，还是收回了关注的目光，进入酒店。


第10章 
　　安溪新定的豪华套间的配置与剧组统一定的双人房天差地别，难怪价格贵了三倍。
　　带曲铮住进去后，安溪回剧组的房间取行李。
　　独自回去的路上，她才敢回想刚刚看到的那一幕。
　　原本以为自己对岑舸已经看淡了，但真的见到的时候，她第一反应还是惊慌无措。
　　她不知道岑舸为什么会出现在这里，也不想知道。
　　如果可以，她不想再见到岑舸。
　　一面也不要。
　　安溪回到剧组订的酒店房间。
　　她一进门，顾薇淼就躺在床上冲安溪惨叫：“你看群通知没有，今晚十二点要开剧本会，所有演员都要参加，我的天啊，剧本关我们什么事啊，开会凭什么还要我们参加啊？”
　　安溪奇怪道：“为什么突然开剧本会，有什么地方要改吗？”
　　顾薇淼一脸升天的表情：“新投资方要求的，说什么剧本有几个小问题，要和大家讨论一下。”
　　说完她痛苦地闭眼上：“我收回刚刚的彩虹屁，这个新金主就是个二百五，瞎指挥，烦死了。”
　　安溪没说话，看了一眼时间。
　　十点半，还有一个半小时。
　　她加快了收拾东西的动作，问顾薇淼：“开会地点在哪儿，新酒店吗？”
　　顾薇淼点头：“水逸宴会厅。”
　　安溪道：“一会我自己过去，要是导演问起，麻烦你帮我解释一声。”
　　顾薇淼回了安溪一个OK的手势。
　　水逸的位置离影视城有些远，打车出去要二十多分钟。
　　安溪待不了多久就得走。
　　她把眠眠哄睡着，立马带着行李出酒店，曲铮并不放心，但也不能让眠眠一个人待在酒店里。
　　他没法送安溪出门，只叮嘱安溪保持电话通畅，有问题随时联系。
　　半夜零点。
　　水逸云上大酒店，一号宴会厅。灯光通明。
　　摄制组，编剧，导演，以及一堆主演配角，全围聚在一起，听投资方派来的代表云里雾里的讲屁话。
　　说是开剧本会，剧本内容的没说几句，全都是大家要好好加油，努力拍摄，用心制作，以及只要你们听话，钱大大滴有之类的心灵鸡汤。
　　一场没有灵魂的剧本会，硬是让两个新投资方代表给唠嗑到了半夜三点。
　　散会之后，安溪要自己打车回原酒店，被投资方代表看到，拉住安溪说不安全，有什么事情先住一夜，天亮了再说。
　　安溪推拒了两句，又撞上导演。
　　导演也怕万一出事，让安溪先就在水逸里住，私事明天再处理。
　　安溪最后只能就在水逸住下。
　　第二天上午，开完最后一场剧本围读，安溪终于有空，带着眠眠在周边逛了逛。
　　三人吃完午饭，安溪就要回剧组做体能训练，眠眠舍不得安溪走，死抱着她又哭又闹不让走。
　　安溪怎么哄都没用，一走眠眠就哭，最后她只能狠着心离开。
　　上出租车时，眠眠被曲铮抱在怀里，一边喊着妈妈，一边伤心的嚎啕大哭。
　　安溪拉着车门，停顿了几秒。
　　但早晚会有这一天的，眠眠早晚是要回到曲幽身边的。
　　人生注定充满了离别。
　　安溪咬着牙，弯腰坐进车里。
　　晚上她以剧组有事为理由，没回原酒店陪眠眠，眠眠哭了好一通，还对着手机喊“再也不要理你了”。
　　挂了视频电话，安溪失眠了一整夜。
　　曲幽半夜发来信息，说《师尊》明天开机，让安溪好好努力，这部剧导演和制片人都很靠谱，向着口碑去的，用来开路很合适。
　　安溪回了句谢谢。
　　曲幽：“你不用谢我，你照顾眠眠多年，是我该谢谢你。”
　　安溪没再回复。
　　11月30日，《师尊》开机。
　　这部仙侠剧剧情复杂，支线也多，拍摄日程很紧，一开机大家都绷起了神经，抓紧时间拍摄，一秒钟也不敢浪费。
　　开机七天后，导演突然提早收工，给全剧组放假一个晚上，去一家法国餐厅集体吃大餐。
　　事是好事，但大家都挺懵。
　　无缘无故的，干嘛突然请吃法餐，还是一家人均四位数的高级餐厅。
　　导演解释说是投资方体谅大家辛苦，犒劳大家。
　　餐厅在影视城外。
　　新投资方十分壕气，直接包了整个餐厅，菜单上的菜品任意点，价格不限制。
　　安溪和顾薇淼，以及另外两个配角坐一桌，在靠窗的位置。
　　前几天才骂了新金主二百五的顾薇淼又开始吹起了彩虹屁，连连夸新金主大方豪迈有涵养，一看就是做大事的，不拘小节。
　　安溪翻着菜单，心不在焉。
　　难得放假，她很想给眠眠打个视频电话，上一通还是在三天前。
　　安溪拿起手机，准备给曲铮发消息说她今晚有空和眠眠视频，却看到曲幽发来的信息，问安溪拍摄顺利吗。
　　“挺顺利的。”回复完，安溪放下手机，看着菜单出神。
　　她没给曲铮发消息。
　　“小溪溪，你点好了吗？”顾薇淼戳她，“听说这家的烤小牛排味道很正宗，你要不要点一个？”
　　安溪回过神：“好啊。”
　　点完餐几个人接着聊天。
　　餐厅里坐满了剧组的人，安溪本以为上菜会更慢，没想到菜单刚放下不久，就有两个服务生推着车抱着花过来。
　　“林安溪小姐，祝您生日快乐。”其中一个女服务生将手里的花束递过来。
　　安溪愣了一下，随即才想起今天12月7号，是她的生日。
　　但她已经多年不过生日了。
　　安溪没接花，问道：“你怎么知道我今天生日？”
　　服务生也被问住了：“经理说的……我们弄错了吗？”
　　她不安的与另一个服务生对视了一眼，那人也有些懵。
　　附近的其他人都看了过来，周围慢慢陷入安静。
　　安溪在事态变得尴尬之前接过花。
　　她认出来花束里的主玫瑰是稀有品种的奥斯汀朱丽叶，这样一束花就得四位数，不像是餐厅平时会送的花。
　　送完花，蛋糕也紧跟着从推车上端下来，是一个黑色的心形布朗尼蛋糕。
　　服务生走后，顾薇淼拉住安溪：“你今天生日啊，怎么不说一声？”
　　安溪笑笑道：“我都忘记了。”
　　“生日怎么能忘？不过也没关系，我们帮你庆生。”
　　安溪想拒绝，她但附近的同事接连送来生日快乐的祝福，她不好扫兴，只能应下来。
　　顾薇淼性格活泼会来事，拉着安溪又点蜡烛又唱歌，还让安溪许生日愿望。
　　安溪想不出什么愿望，便说：“希望拍摄顺利，所有人都平平安安。”
　　就这么一句话，顾薇淼也带头鼓掌叫好，又叫安溪再许一个不用说的私人愿望。
　　安溪想了一会，闭上眼许愿：“愿曲思眠平安长大，永远快乐。”
　　分完蛋糕，前菜也陆续上来了。
　　几人终于不再鼓捣生日的事情，安静吃饭。
　　顾薇淼吃了两口，盯着被安溪放在一旁的花，疑惑说：“这家餐厅出手这么大方吗，送这么贵的花？”
　　旁边有人说：“也许是因为我们包餐厅了，这么多人，这一顿得几十万吧，比起来这么一束花也不算什么了。”
　　顾薇淼点头：“有道理，店家会做人，以后我红了一定常来。”
　　聚餐结束后，安溪把花扔掉了。
　　她隐隐猜出了送花者是谁。
　　虽然不能确定，但这束花她已经不想要了。
　　影视城拍摄一个月后，剧组辗转到贵、南两地的影视城以及山林，景区，继续拍摄了两个月。
　　安溪作为没有名气的女配，全程跟组，一共三个多月，一百零六天，没有回过家。
　　2027年2月4日，除夕前一天，全剧组杀青。
　　这天晚上有一个杀青宴，就在当地的大酒楼。
　　制片方定了一个三十人大包厢，把安溪也叫了过去吃饭。
　　席上人多，大家各自攀谈交流。演员里安溪只和顾薇淼熟，但顾薇淼没来，安溪只能默默坐在角落看手机。
　　菜早已经上齐，可制片人没发话，谁也没敢动。
　　又等了几分钟，包厢门忽然被人推开，先进来一个穿西装的男性。他站在门口，单手抵门，恭敬侧身，让后面的老板进来。
　　看到来人，制片人立马起身，满脸堆笑道：“岑总，您来了。”


第11章 
　　“岑总！”制片人亲自到门口迎接。
　　包厢里其他人见制片人态度如此热情小心，不由也紧张地站起来，跟着制片人的招呼喊了一声“岑总”。
　　岑舸在簇拥之下，神情冷淡，一身疏离冷气地走进包厢。
　　她束着头发，冷色系的哑光眼妆，偏偏眼尾晕红，深邃又冷艳。她身上穿了一件羊毛面料的西装上衣，腰部用丝绸罗缎腰带收紧，搭配一条显高的浅灰色长裙，干练优雅，又带着几分知性温柔。
　　岑舸进入包厢，目光立马落向了安溪，她身上那股冷冰冰的疏离感瞬间消融，唇角轻勾，露出温柔浅笑，连着向来冷淡的眉眼里也柔和下来。
　　安溪有一瞬间的怔楞。这样的岑舸让她感到陌生。
　　岑舸曾经也对安溪温柔过，但那是太久太久以前了，久到恍如隔世。
　　安溪避开了岑舸的视线，坐在角落的位置里，低头看菜。
　　她不想去关注岑舸，但脑子却还是不由自主地跳出刚刚瞥见的那一幕。她发现岑舸瘦了，比她映象里瘦了很多。
　　岑舸看了一眼平静装死的安溪，眼底的笑意立马淡了。
　　制片人拉开上位的椅子，热情地请岑舸坐。
　　岑舸目光在大圆桌上扫视一圈。
　　安溪左右都坐着人，而且这些人落座许久，餐具都动过了，只剩制片人指的那个位置。
　　岑舸沉默落座。
　　岑舸到后，制片人发表了一长篇感谢岑大总裁慷慨投资的讲话和彩虹屁。
　　安溪垂眸听着，忽然有些想笑。
　　原来剧组那个大方的新金主，真是岑舸。
　　那她之前生日的花和蛋糕，也都是她买的了。
　　安溪端起水杯，抿了一口，愈发觉得可笑。
　　等制片人讲完话，岑舸才开口。
　　“我投资给你们，不是为别的，只是因为一个人。”她说话时，目光直视着安溪，指向很明显。
　　一桌子的目光都跟着她的视线，落在安溪身上，所有人都又惊又懵。
　　安溪在剧组里非常佛系透明，不交际不作妖，属于只是被全剧组知道名字，但没有特别印象的那种人。
　　但谁也没想到安溪背后关系这么猛，竟然能让岑舸前前后后往剧组里砸了一个亿。
　　《师尊》的精良服化饰以及道具布景，全靠岑舸后来的投资，不然就只能走节俭寒酸路线。
　　安溪突然被行注目礼，也没办法喝水了，她把杯子放下。下意识想要抠无名指，但及时忍住了。
　　“岑总，”安溪抬眸，平静地迎上岑舸的视线，“您说的，离婚了，就不要再联系了。”
　　安溪站起身来，不看所有人的反应：“麻烦您说到做到，别让我困扰，可以吗？”
　　说完，她拎起包，推门离开，留下一包厢的人独自震撼。
　　安溪没能离开酒店。她一出门就被岑舸的助理跟上，然后拦在酒店门口。
　　助理说岑总有话要和安溪谈。
　　安溪没话和岑舸谈，但她被拦着走不掉，只能在门口等着。
　　两分钟后，岑舸下来了。
　　助理很识相地拉开车门，请安溪上车。
　　安溪没动，也不回头看岑舸动，只拢紧了身上的风衣。
　　南城气候温暖，入冬了也有十几度，只是这边临海，风很大，吹得人衣摆扑棱棱作响。
　　岑舸走到安溪身后，轻搂她的后背道，低声道：“上车，我有话和你说。”
　　安溪忽然想起二十一岁那年，她在电话里答应已经分手半年的岑舸的求婚后，岑舸来学校门口接她，那时她说的第一句话也是“上车”。
　　那天，好像也吹着大风。
　　时光恍然，再看今日，仿佛昨日重现。
　　只是时过境迁，一切早已物是人非。
　　安溪挡开岑舸的手，往后退了一步，拉开距离。
　　酒店门口的路灯不够明亮，勾得岑舸身影模糊，更显高挑瘦削。夜风吹过，掀动岑舸的裙摆。
　　她目光专注地看着安溪，眉眼与表情仍旧是清冷的，可眼底却隐隐含着温柔，仿若深情。
　　安溪更觉得陌生和扎眼。
　　“你是不是觉得只要你求和，我就一定会答应你？”安溪问她，语气与神情都十分平静，平静得让岑舸心尖发紧。
　　她的确是这么想的。因为以往安溪就是这样做的，只要岑舸需要，安溪就会给予。
　　所以她一直觉得，这次也会一样。
　　安溪道：“我现在有丈夫了，你知道吗？”
　　岑舸从容回应道：“我查过，你们没有法律上的婚姻关系。”
　　安溪道：“所以呢？”
　　岑舸一顿。
　　所以？还需要什么所以？
　　所以现在她需要，安溪不就应该回来吗？
　　安溪移开视线，看着远处模糊在黑夜里的无垠海面。
　　波浪翻滚，海风呼啸，路边绿化树枝叶摩挲，沙沙作响。
　　安溪平静下来，问她：“你这样做，有意思吗？
　　“你觉得你匿名投资给我的剧，包餐厅给我庆生，送我一束花，再仿佛救世主一样的带着真相降临，我就会觉得很感动，然后再次与你复合吗？”
　　岑舸猛地绷紧了唇，眼底的温和从容开始僵住。
　　她的确是如此想的。
　　她斥巨资投资网剧，给安溪换酒店，庆生，包办剧组里的一切后勤杂务，甚至是偏向安溪口味的伙食……等等。
　　她做这些事，就是为了今天告诉安溪——复合这事，我非常的有诚意。
　　但她没想到安溪竟然会拒绝她。
　　就像当初她没想到陈落梅会突发意外，脑溢血过世。
　　“你母亲的事情，我很抱歉。”岑舸出言解释，“那时候我没看到你发的消息，没能第一时间回应你，是我的错。”
　　安溪呼吸一窒，她并不想说这件事。
　　“以前的事情，不要提了。就像你自己说的，离婚了就不要联系了，所以，麻烦你以后，不要再来找我。”说完她转身要走。
　　“小溪。”岑舸叫住她，声音发紧，“离婚的事我很抱歉，但我们十几年的感情，你……”
　　“在你的印象里，”安溪打断她，“我是不是就是你养的一条狗？”
　　岑舸一愣。
　　安溪道：“在你需要的时候，招招手我就会屁颠屁颠地跑过来，不需要了再一脚踢开。在你的印象里，我是不是就是那样的人？”
　　岑舸没能立即回出话。
　　于是安溪知道了答案。
　　是的，岑舸是这样想的。
　　“但就算是狗，急了也会跳墙。岑总，算我我求你，离我远点。”安溪一步步后退，“我不想再和你有任何瓜葛，也完全，完全不想见到你。”
　　安溪走了。
　　岑舸回到车里。
　　总助问她还要不要回酒楼吃饭，岑舸没回应。
　　她脸上的温和从容彻底消失了，面无表情，目光阴郁又涣散，发冷地盯着空中某一点。
　　她又在走神。
　　总助秒懂状况，轻手轻脚地给自己系上安全带，用眼神示意驾驶位置上的生活助理开车。
　　他不敢发出声音。
　　车里十分安静，静得压抑。
　　时间在静谧里一分一秒过去。
　　车子开出单向道，经过一个十字路口，生活助理犹豫了一下，擅自决定沿着酒楼转圈。毕竟老板没发话去哪儿。
　　他刚转方向盘，车后忽然咚的一声响，声音不大，却吓得生活助理浑身一抖，刹那间没握紧方向盘，车头一扭，眼看着就要撞上栏杆。
　　总助忙伸手，抓住方向盘一推，硬生生将车头甩了回去。
　　生活助理松了口气，胆战心惊地通过后视镜往后看。
　　岑舸砸了手机。
　　刚刚那一声响，就是她砸手机时发出的。
　　后视镜里，岑舸脸上毫无表情，只有眼神阴沉得吓人，好似要杀人一般，浑身冒黑气。
　　生活助理握紧方向盘，大气不敢出。
　　他加入岑舸的助理团队才三个月，第一次见岑舸这个模样。
　　总助倒是一脸习惯了的淡定，只闭紧了嘴巴盯马路。
　　生活助理更加不敢出声，咽了口口水，放轻呼吸，小心翼翼地继续开车。


第12章 
　　岑舸突然出现，还暴露了她和安溪的关系，安溪原以为剧组多少会议论她们的关系，但出乎意料，导演制片那边，以及当时在场的演员们对这事只字不提。
　　看来是岑舸那边打过招呼了。
　　2月5日，除夕。
　　安溪平稳回到北城。
　　春节这几天都会在曲家别墅过，位置与天胜玫瑰湾只隔了两千米，抬头就能看到那三栋高耸的大楼。
　　抵达别墅小区前，会经过天胜玫瑰湾的大门。
　　曲铮一边开车，一边观察安溪的反应。
　　安溪坐在副驾驶位置上，平视前方，没有反应。
　　静默两秒，曲铮先开口：“一会到了，你好好哄哄眠眠，这段时间你太忙，没怎么陪她，她很伤心，所以才闹别扭不来接你。”
　　安溪低下视线：“好。”
　　她反应不冷不热的，让曲铮皱了一下眉。
　　他把车子开到路边，临时停下，而后侧身看着安溪，正色道：“曲幽是不是和你说了什么？”
　　“没有。”安溪否认，“进组以后拍戏是真的很忙，所以我才……”
　　“你不是那样的人。”曲铮打断她，“我了解你，也了解我妹妹。”
　　安溪顿了一下，曲铮接着说：“曲幽现在想要回孩子，我不能阻止，但我不希望你因此疏远眠眠，或者擅做主张的退出。你虽然不是眠眠的亲生母亲，但你是她的家人。”
　　安溪抠紧了无名指，曲铮看到，于是伸手覆在安溪手背上，握住了她的右手背。
　　“我们认识快六年了，一开始我照顾你只是希望你能早点从绝望里走出来，我不想你和我姑姑一样，因为一时绝境而走上不归路。但现在我把你当家人，我真心希望你能过得开心幸福，也真心不愿意你和我，还有眠眠分开。
　　“眠眠和曲幽的关系我不会瞒着她，但现在不是告诉她的时候，她还太小了，你疏远她，只会伤害她。”
　　安溪咬紧唇，眼眶酸涩，突然很想哭。
　　曲铮握了握她的手：“你要是愿意，也请把我当家人。不要随便见外，也不要随便离开，好吗？”
　　安溪点点头，哑嗓子嗯了一声。
　　曲铮又握了一下她的手，随后放开，继续开车。
　　眠眠在二楼卧室里生闷气，连安溪到家了也不下来接。
　　曲父曲母迎接着安溪进屋，招待得十分礼貌客气，又说了几句眠眠闹别扭的事。
　　说她从今早开始就在问安溪什么时候到，一整个上午都在花园里盼着安溪回来，早饭也没好好吃，让安溪现在带点吃的上楼，好好哄哄孩子。
　　曲幽从厨房里端出碗芙蓉羹，示意安溪和她一起上楼。
　　安溪放下行李，跟上曲幽。
　　曲幽有话要和安溪说。
　　上楼后，两人没立马去眠眠卧室，先去了二楼露台。
　　曲幽把蛋羹留在拐角的小茶几上，推开门让安溪走出去。
　　“拍摄都还顺利吧？”曲幽关上露台门问。
　　安溪道：“挺好的，剧组很照顾我。”
　　曲幽点头道：“那就好。”
　　因为在家，曲幽没有化妆，脸色有些苍白。
　　露台上有风，吹乱她披散着的卷发，她拢了一下头发，又裹紧了大衣，身形瘦削，完全没有平时在电视上的光鲜气场。
　　“眠眠这段时间过得挺不开心的。”她低头盯着露台地板，冷风吹起几缕乱发，横过她苍白的脸。
　　“可能是我错了，我以为……只要天天陪着她，宠着她，她就能接受我。”
　　安溪看着她落寞的模样，心里也有些酸涩，安慰道：“时间还短，多相处……”
　　“不。”曲幽摇头，“她心里只认你做妈妈，她在我面前，提得最多的也是你。”
　　安溪不知道怎么接话。
　　曲幽又说：“我知道我当年把她扔给你和我哥，是我不对，这几年我一直很后悔，所以现在想要争取她，但我没想到，她完全不愿意接纳我。”
　　安溪有些意外：“她不接纳你？”
　　“刚开始的时候她会和我玩，最近她开始躲着我了。”曲幽抓紧自己的衣服，用力到指节泛白，她勉强笑了一下，“可能觉得我别有目的。”
　　安溪道：“是从哪一件事情开始？小孩子看起来好像什么都不懂，但他们其实很敏感，也许是她误会你了。”
　　曲幽垂着视线：“我也不知道是从哪一件事情开始，只是越来越感觉得出来她在躲我。”
　　说完她拉住安溪的手。
　　“安溪，你帮帮我好吗？我不求眠眠认我，但我也不希望她……讨厌我。”
　　“不会的。”安溪道，“眠眠不会讨厌你的。她才回来几个月，还没适应过来，你要多给她时间，慢慢相处，等熟悉起来，她一定会接受你的。”
　　曲幽脸上浮出几许希望：“真的是这样吗？”
　　“嗯。”安溪轻轻抱住她，“慢慢来，来日方长，以后眠眠肯定会接受你的，我保证。”
　　曲幽道：“谢谢你。”
　　安溪推开眠眠卧室门。
　　这间儿童房是曲幽特地准备的，浅粉色主色调，风格温馨可爱，还有一面放满了洋娃娃和毛绒玩偶的书架墙。
　　此时，眠眠背对着门，抱着一个小棕熊，用浑身姿势表现着自己对安溪的生气。
　　安溪把芙蓉羹放在床头柜上，坐在床边，轻声问：“我们眠眠在干什么呢？”
　　眠眠哼了一声，不说话。
　　安溪戳了戳她的小肩膀：“生气哦。”
　　眠眠：“哼。”
　　安溪靠近几分，把眠眠搂进怀里：“妈咪给你道歉，你别生气，也别不理妈咪，好不好？”
　　眠眠揪着小熊耳朵，闷闷道：“是你先不理我的。”
　　安溪道：“是，是妈咪的错，妈咪不该只顾工作，不顾你。”
　　眠眠继续揪熊耳朵。
　　“妈咪过两天就带你去游乐园玩，给你赔礼道歉，”安溪蹭了蹭眠眠的脸，“别生气啦，好不好？”
　　眠眠道：“那你以后还会不理我吗？”
　　安溪道：“我真的没有不理你，是工作太忙了。”
　　眠眠：“那、那你以后还会不接我视频电话，不和我视频了吗？”
　　“不会了。”安溪把她转过来，低头碰了一下眠眠额头，“我保证。”
　　眠眠这才松开熊，环住安溪脖子，脸埋在安溪侧颈里，委委屈屈道：“你还要发誓。”
　　安溪立马道：“我发誓，要是没做到，我就……”
　　“你就胖十斤！”眠眠抢话，扁着嘴说，“不要天打雷劈。”
　　安溪失笑，亲了口眠眠的脸。
　　“好，我们眠眠小公主说什么就是什么。”
　　眠眠乖乖靠在安溪肩上，哼哼了几声。
　　安溪把芙蓉羹端过来：“听说你早餐都没怎么吃，现在吃点蛋羹好不好？”
　　眠眠点头，乖乖坐在床边等安溪喂。
　　她吃了几口，忽然眨巴着大眼睛看安溪。
　　安溪笑问：“怎么啦？”
　　眠眠突然道：“妈咪，我爱你。”
　　安溪心里一酸，差点哭出来。
　　眠眠黏过来，圈着安溪的脖子抱着她：“你别不要我。”
　　安溪抱紧她：“我不会的。”
　　眠眠道：“那你爱我吗？”
　　“我当然爱你。”安溪亲了亲她的额头，“我最爱的就是你了。”
　　眠眠在安溪怀里蹭了蹭，小声说：“我也是，我最爱妈咪了。”
　　卧室门外，曲幽低头靠在门边，沉默地听着屋内对话。
　　楼下，曲母端着果盘，刚上阶梯，便看到了浑身失落的女儿，她脚步一顿，目光复杂，满脸心疼。


第13章 
　　2027年，2月5日，星期五。
　　除夕，晚上八点。
　　岑家老宅。
　　车停在主楼大门前。
　　岑舸坐在后座里，偏头看了一眼那栋灯火通明的欧式老建筑。
　　管家和两个佣人小跑着过来迎接，见岑舸没下车，也不敢靠近，一前两后等在车外。
　　岑舸拿起手包下车。
　　管家立马上前，神态恭敬地说明屋内的情况：“夫人前几天就回来了，老爷今天中午刚到，还有……”
　　他偷瞥了一眼岑的表情：“几个小姐和少爷，以及两位老爷的女客人也来了。”
　　这是指的岑儒的私生子与情妇。
　　岑舸没说话，大步走上台阶。
　　管家还想说什么，但岑舸人已经进屋，他只好把话咽回去。
　　岑舸父亲岑儒，一共有七个私生子，四男三女，最大的三十六岁，比岑舸还大三岁，最小的十岁，还在念小学。
　　七个私生子，六个情妇，以及两个新欢，共计十五个人，热热闹闹的聚集在客厅说话聊天，气氛热烈，乍一眼看去，真像个和谐有爱的幸福大家庭。
　　岑舸单手握着长款手包，披着黑色西装外套，走入客厅。高跟鞋落在大理石地板上，发出清脆的声响，这声音一钻进客厅，热闹的说话声瞬间消音。
　　屋里的十几个人全都回头看向岑舸，表情各异，但无一不闭嘴沉默。
　　气氛安静得微妙。
　　岑舸扫了他们一眼，抬手把肩上的西装外套脱下，管家立马接过。
　　岑舸没和屋里的人说话，她径直上楼，回了书房。
　　等她关上书房门，偏厅里的人才陆续开始低语。
　　这些人彼此间并不亲近，面上把酒言欢，背后藏刀捅人，但他们有个心照不宣的默契——排斥岑舸。
　　私生子里年纪最大的那个叫岑旭，他给另外两个二十多岁的年轻人使了个眼色，三人一起到露台上聊天。
　　另外两个人分别是排行第二的私生女岑澜，以及排行第三的岑博。
　　这三个人年纪相差不大，岑澜和岑舸同岁，岑博刚过三十二，比岑舸小一岁。除了岑旭，岑澜和岑博都是岑舸母亲苏梨玉亲自照顾过的岑氏子孙。
　　小时候这三人就和岑舸住同个别墅区，念同一所私人学校。那也是他们在岑家最辉煌的时候。
　　那时候岑儒忙于工作应酬，一两月才回一次家，回来也是轮流住他们几个私生子母亲的别墅，从不落脚苏梨玉卧室。
　　于是苏梨玉对他们客客气气，十分纵容，哪怕是自己女儿被三个私生野种联合欺负，苏梨玉也视而不见。
　　岑旭记得最清楚的一件事是岑舸七岁的时候。
　　他把岑舸和一条野狗关在别墅后花园，然后和岑澜，以及岑博两人在二楼阳台上，哈哈大笑着看岑舸在花园里被狗追咬，最后跌进泳池里，差点淹死。
　　岑舸被佣人救起来的时候，呛了一肚子水，手臂和小腿还被狗咬得鲜血淋漓，非常凄惨。
　　苏梨玉那时正好回来，看到了浑身血水的女儿。
　　岑舸死里逃生，惊魂未定，见到妈妈就哭了，哽咽着指控岑旭，岑澜几个始作俑者，当时岑旭还吓了一跳，怕苏梨玉找他们算账。
　　但苏梨玉没有，她没有追究责任，也没有问一句岑舸痛不痛，她只是利用这件事，让最小的岑博带她去岑博家的别墅，再用他家的座机，给岑儒打电话。
　　岑博年纪最小，母亲最年轻，还受着岑儒偏爱，所以她的电话，岑儒会接。
　　岑旭记得很清楚，那时苏梨玉捏着座机听筒，摆着娇柔的表情，掐着嗓子，可怜兮兮地和岑儒说女儿生病了，你能不能回来看看。
　　当时岑儒应该是直接挂了苏梨玉电话，因为苏梨玉后来表情变得十分难看，重播了好几次号码，都没打通，离开之前还摔了座机。
　　至于岑旭他们的恶作剧，就这样毫无惩罚的揭过了。
　　听说岑舸后来发了四十度高烧，住了整整一周医院，一出院就被接回了岑家老宅，由岑老太太抚养。
　　岑旭因此一直吹嘘说，要不是岑舸跑得快，他们一定玩死她。
　　其实泳池事件还有个后续，只有岑舸和苏梨玉知道。
　　那天去医院，处理完伤口，医院说病人可以直接出院，但苏梨玉不让。
　　苏梨玉问医生：“她掉进泳池了，这初春的天气还冷，她是不是会发高烧啊？”
　　医生好心回答说：“这个也看体质，我看岑小姐体质不错，现在精神也挺好的，可能不会感冒发烧。”
　　苏梨玉认真地问：“那怎样才能让她发烧呢？”
　　医生当时被问得很懵，半响没反应过来，他看着苏梨玉毫无玩笑意思的认真表情，完全不知道怎么回答。
　　他一辈子给人看病，还是第一次见到这样的母亲。
　　医生没回答苏梨玉，于是苏梨玉自己拉着岑舸，在病房的淋浴室里冲了五分钟冷水澡。
　　岑舸从小就不爱哭，但那天在浴室里，她一直嚎啕大哭。
　　苏梨玉很生气，甚至重重扇了一巴掌岑舸后背，骂她：“该哭的时候不哭！你平时为什么不在你父亲面前哭？你看岑澜，一哭阿儒就抱她，你呢，你为什么不哭？”
　　那场冷水澡后，岑舸夜里就发起了低烧，但苏梨玉没叫医生，等到岑舸从低烧到高烧了，她就给岑儒打电话。
　　哭着说岑舸高烧四十度，情况危急，得到岑儒安慰以后，苏梨玉才心满意足，让医生来给岑舸处理高烧。
　　那时岑舸在医院住了七天，也淋了七天冷水，硬是拖到岑儒从国外回来，到医院看过她以后，苏梨玉才松口让岑舸出院。
　　岑旭不知道医院这一段，但泳池事件后，他确定了一件事——苏梨玉并不在乎岑舸死活。
　　所以哪怕到了岑舸十几岁，岑旭还时不时讽刺她，对她说：“你知道吗，你妈想你死。”
　　此刻，除夕夜里。
　　岑旭与岑澜、岑博回忆着往日辉煌，时不时发出大笑，交谈间隙，他们偶尔看向一厅之隔的餐厅。
　　穿着旗袍，姿态优雅的苏梨玉正在指挥佣人摆放晚餐。
　　她年过五十，却仍旧美貌婀娜，气质雍容，浑身贵气。但谁又知道，这样优雅矜贵的女人，暗地里其实贱得要命呢。
　　而那个看起来高高在上，不可一世的岑舸，童年悲惨无助，被他们这些私生子踩在脚下欺辱。
　　再高冷傲慢，也不过是表面光鲜而已。
　　想到这里，岑旭几人不由笑得更加大声。
　　二楼，书房。
　　房间隔音极好，完全听不到楼下的噪音喧闹。
　　岑舸站在书房小阳台上，指尖夹着一支白色女士烟，烟已经燃半，却一口未抽。红色的火星在寒风里顺着烟支缓缓上爬，吐出灰色烟烬。
　　岑舸一直盯着对面。
　　老宅主楼位于山腰，背靠山壁，坐落在层层密林之间。
　　岑舸书房在主楼侧面，从阳台看去，能看到那片缓缓低伏的山壁。山壁某角，有一块凸出的平坦岩石。
　　那个地方视野开阔，很适合看日升与日落。
　　岑舸第一次见到安溪，就是在那里。
　　九点，岑家团圆饭。
　　一共十八个人，分了三桌坐。
　　岑儒，苏梨玉，岑舸，以及岑旭，岑澜，岑博的母亲，六个人坐主桌。
　　岑儒象征性地说了几句话后开饭。
　　所谓团圆饭，其实不过是走个形式，席上没人唠家常，也没打闹笑骂，都安静而漫不经心地吃着东西。
　　岑舸动了几筷子，然后放下。
　　“我吃好了，还有事，先走了。”她轻轻擦了擦嘴角，起身离开。
　　“慢着。”岑儒也放下筷子，“我有话和你说，跟我来一趟书房。”
　　说完，他自顾自上楼，也没管岑舸反应。
　　餐厅彻底安静，一屋子都看转着眼珠，从岑儒看到岑舸，最后再互相交换一个满含猜疑的目光。
　　岑舸跟上岑儒，途中被苏梨玉拉住。
　　苏梨玉年过五十，但保养得极好，肌肤紧致，只有眼尾和脖子上有着盖不住的皱纹。
　　她轻言细语的，温婉柔和道：“好好和你父亲聊，别惹他生气，知道吗？”
　　岑舸看也没看苏梨玉，抽出手，走上旋转楼梯。
　　苏梨玉被女儿无视，毫不尴尬，还笑着招呼其他人继续动筷吃饭。举止优雅从容，与旧时代时期的豪门当家主母一模一样。
　　可桌子上的其他人哪还有心情吃这一顿嚼蜡似的饭，心思全都飘到了楼上书房，猜测岑儒与岑舸的谈话内容。
　　岑儒今年已六十，尽管保养得当，面上不显老，但年轻时候玩得太过，底子透支得太空，内里虚弱。看起来精干年轻，实际上精力与记性都大不如前，早已经应付不了公司和商场里那些斗争算计了。
　　他早前让岑旭几个大点的孩子接手过公司的一些项目，虽然没搞砸惹祸，但过分中规中矩，也就只是个混吃等死的命。
　　只有岑舸不一样。
　　早年岑儒不喜欢这个女儿，聪明是聪明，但太有主见，而且情感淡漠，对他很有敌意，不好掌控。
　　不过十多年过去，再低头看自己那一堆儿女，他最满意的还是岑舸。公司家业让岑舸接手，他最放心。
　　没有父女感情没关系，利益比感情更实际。
　　随口问了几句岑舸目前负责的项目进度后，岑儒说起正题：“年家想和我们联姻，你有意向吗？”
　　岑舸想也没想：“没有。”
　　她回答得太快，让岑儒意外。
　　岑儒抬起眼睛打量岑舸：“你和那个林安溪离婚六年了吧？但我听说你前段时间给她的网络剧投资了一个亿，你想和她复婚吗？”
　　岑舸没回答，反问：“你就是要和我说这个吗？”
　　岑儒看出岑舸不愿意交流，他不想让本就不亲近的父女感情更难看，于是道：“联姻的事你要是不愿意就算了，不过是年家有那个意向，但最后还是看你的意思。”
　　家业大到他们这个位置，已经不需要用联姻来巩固地位了。能联上当然是锦上添花，不能也不会有任何影响。
　　“我拒绝。”岑舸道，“还有我的私事，请你少管。”
　　她指的是岑儒探听她私下行程，以及投资剧组的事情。
　　岑儒被怼了也不恼，一副好脾气父亲的样子：“好，我答应你。”
　　岑舸没多话，转身就走。
　　上车之后，司机问岑舸回哪儿。
　　岑舸平时常落脚的公寓有两个，一间在龙跃集团总公司大楼附近，另一间在她自己的科技公司附近。
　　还有一座湖心别墅，周末节假日偶尔会去。
　　岑舸不语，只看着窗外。
　　车子沿着蜿蜒公路，穿过层层树林下山。
　　岑舸忽然想起久远的年少时代。
　　她初三开始在国外念书，每年只有暑假回国，待一个月左右。
　　航班原因，几乎每次她回来都是晚上。
　　像今天一样，她一个人坐在车里，被司机载着，沿着漫长的弯曲公路，回一个空阔冰凉的，没有人情味的家。
　　独自出国，独自回国，独自生活。这就是岑舸的青春。
　　直到十七岁那一年，那个叫林安溪的，佣人的女儿，突然出现在机场，抱了一束百合花，满脸紧张局促地来接她。
　　她磕磕巴巴地和她解释，说是岑奶奶让她来的，怕岑舸在路上孤单。
　　岑舸原本是不孤单，因为她早已经习惯了寂寞的生活。
　　但安溪出现了。
　　陪着她穿过漫长又漆黑的森林公路，一起回家。
　　可现在又只剩下了她一个人。
　　“小姐？”司机迟迟没等到回应，小心唤了一声。
　　岑舸回神，说道：“去天胜玫瑰湾。”


第14章 
　　十一点半。
　　临近跨年，安溪在朋友圈更新了除庆祝剧组杀青外的第二条动态。
　　她放了一张满桌子菜的照片，配字：“新年快乐！”
　　发完，她看向曲铮和正在鼓捣手持烟花的眠眠。
　　为了跨年后能玩仙女棒，眠眠哈欠连连也硬撑着不睡觉，现在马上就可以玩烟花了，更是兴奋，把一箱子烟花全倒出来，摆在地上折腾。
　　曲幽也蹲在旁边，时不时说两句话。
　　曲父曲母在看春节联欢晚会，电视里正演着小品，两人被逗得哈哈发笑。
　　安溪独自缩在沙发里，既觉得温馨，也感到失落。
　　她坐在这里，但她到底不是这个家里的人。
　　手机轻轻一震。
　　安溪低头看，是顾薇淼发来的消息：“小溪溪，新年快乐啊！！！”
　　安溪回她：“新年快乐。”
　　回完消息，她看到自己刚发那条朋友圈有十几个点赞，点进去一看，居然是导演组，制片人他们点的。
　　安溪没把点赞名单看完就退出去了。
　　她知道导演制片他们为什么给她点赞，因为岑舸。
　　但安溪现在只想和岑舸撇清所有的关系。
　　手机又震了一下，是一个微信昵称为句号发来的——“新年快乐”。
　　没有标点。
　　安溪想不起自己什么时候加的这个人，也不能确定是不是哪边的工作人员。
　　她点进去看主页和朋友圈，什么信息都没有。于是安溪什么都没有回。
　　十一点四十五。
　　眠眠等不了十二点，拿着仙女棒，拽着安溪要去院子里放。
　　安溪给眠眠穿好羽绒服，裹好围巾，再牵着她出去放烟花。
　　一出门，安溪就听到隔壁栋院子里传来的热闹说话声，原来大家都没等到十二点。
　　眠眠一到院子就开始撒欢，缠着曲铮要马上点仙女棒玩，连曲铮和她说注意安全之类的话也不认真听，只闹着要玩烟花。
　　曲铮无奈，给她点了一支，她又闹着还要一支，等两支到手，眠眠旋风一样奔到安溪面前。
　　“妈咪！给你仙女棒！”眠眠举着烟花，蹦跳道，“新年快乐！”
　　安溪接了烟花，牵住眠眠，低头笑道：“新年快乐呀。”
　　眠眠舞着仙女棒，在黑夜里划出一道道明亮的焰火，看快要燃尽了，马上拖着安溪去找曲铮，要换另一种更大支的。
　　曲铮刚给她点好，她立马转着烟花棒满院子跑，还要安溪给她拍照。
　　安溪就用手机拍了几张，又切换成录影模式，把眠眠开心的样子录下来。
　　另一边，曲幽把仙女棒一支支插在地上，摆成五角星形状，而后叫眠眠来看。
　　眠眠看了她一眼，又望向安溪。
　　安溪看着手机画面：“去啊，去看姑姑给你弄什么惊喜了。”
　　眠眠犹豫了一下，牵着安溪的手过去。
　　曲幽和曲铮两人合作，把插好的仙女棒点燃，璀璨的烟花依次亮起，在地面上绽放出一个夺目的烟火星星。
　　“哇。”眠眠忍不住感叹。
　　曲幽轻轻拉了拉她的手，笑意温柔：“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　曲幽又摸了摸她的脸，说道：“那我们再来弄一个月亮的，好不好？”
　　眠眠开心道：“好！爸爸，快给我仙女棒。”
　　她迫不及待地催曲铮。
　　曲铮抱着箱子：“来了来了。”
　　箱子放下，曲铮，眠眠，曲幽三人围蹲在一起，边说话边摆弄仙女棒。
　　安溪站在半米远的地方，垂着眼睑，静默地录像。
　　冬日的夜风很冷，扫过安溪的脸和裸露的手指，寒意刺得人皮肤发疼。
　　她不得不把一直手放进兜里，紧紧握住。
　　曲家别墅对面，另一家别墅门口，停了一辆黑色轿车。
　　岑舸就在车里。副驾驶处还坐了一个女人，既是岑舸科技公司的合伙人之一，也是岑舸为数不多的能称得上朋友的人。
　　她叫陆真，和岑舸在国外认识，是十几年老友。
　　陆真歪着身体靠着车窗，打着哈欠说：“世界真小啊，你前妻的现任的爸妈竟然和我老公的爸妈一个小区，真是有缘。”
　　岑舸没接话，只是安静地看着对面，安溪所在的院子。
　　陆真跟着看了一会，见岑舸一直没有下车的意向，不由说道：“你半夜找我把你接进来，不会就是为了在这里偷看人家吧？”
　　岑舸道：“我昨天找了她。”
　　陆真坐起身：“你去要求复合，然后被拒绝了吗？”
　　岑舸默认。
　　陆真抓了把头发，顺带斟酌了一下用词和语气，说道：“其实我不意外。”
　　岑舸看向她，用目光问为什么。
　　陆真说：“要是我丈夫也跟我分三次手，我也不会再原谅他，因为已经失望透了。”
　　岑舸沉默了几秒，似乎在思考陆真话里的意思。
　　随后她再次看向窗外，意味不明的重复了一个词：“失望。”
　　陆真看了看她。
　　虽然她和岑舸认识了十几年，但她其实完全不了解岑舸。
　　岑舸内心十分封闭，她在自己周围建造了一堵结实的铜墙铁壁，谁也不可能穿过那道防御去窥探她内心的真实想法和情感。
　　包括曾经是岑舸恋人的安溪。
　　陆真按亮手机看时间，刚过零点。
　　2027年2月6日，星期六。
　　春节。
　　陆真关了手机，问：“你给安溪打电话说新年快乐了吗？”
　　岑舸想起那条没有回信的匿名消息，摇头。
　　陆真建议道：“你要不打一个电话祝她新年快乐？顺便说说你现在在这里，想见她一面。说不定安溪一个感动，就愿意给你机会了。”
　　岑舸没回答，她突兀地问陆真：“人是不是都会变？”
　　陆真听懂了岑舸的画外音：“你觉得安溪变了吗？”
　　岑舸不语。
　　陆真道：“人都会变吧，没有什么是不变的。”
　　说完她抬眼看着岑舸。
　　岑舸还是那个面朝着窗户的姿势，她只穿了一件米白色丝绸衬衣，单薄瘦削，一眼看去，竟有几分脆弱味道。
　　陆真其实还很想说，安溪会变，会和别人在一起根本不奇怪，因为你当初对她太过分了，谁也不会一直站在原地被伤害。
　　痛久了，都是会走的。
　　但岑舸此刻的模样让陆真说不出指责的话来，毕竟现在说什么都晚了。
　　她也看向窗外。
　　曲家别墅的院子里灯光明亮，人影围聚，气氛热闹。烟火乍然亮起，在沉沉夜色里绚烂绽放，映照出亲密靠拢着的人影，美好温馨得像是海报上的春节宣传画。
　　陆真轻声说：“我其实一直不确定你到底爱过安溪没有。你为她做过很多事，但也做了很多拒绝和伤害她的事。”
　　岑舸闭上眼，靠着座椅，开口说：“你下车吧。”
　　陆真道：“你这就要走了吗？真的不去见一见安溪，说声新年快乐？”
　　岑舸：“下车。”
　　陆真撇嘴，推开车门，冷空气一下子灌进来，她缩起肩膀下车。
　　关上车门前，陆真看到岑舸落寞隐忍的脸。
　　这一瞬间，陆真觉得岑舸应该是爱安溪的。
　　她忍不住说：“你要是想把安溪追回来，得先学会敞开内心，你这样封闭，安溪永远也不会知道你其实爱她。”
　　岑舸没接话。
　　陆真关上车门，又站了两秒，才在冷风里回家。
　　回去之后，每隔几分钟，陆真就往窗外看。
　　一点半了，岑舸车还停在外面。
　　陆真站在窗前看着，忽然想起一件多年前的小事。
　　她还住在国外的时候，有一天岑舸的车也是这样，在门口停了一夜。
　　那时候陆真与岑舸是左右邻居，所以她早上起床，一开窗帘，就看到了岑舸突兀停在路边的车。
　　车库明明就在几米远的地方，但岑舸偏偏横在门口。
　　陆真那时候觉得奇怪，就走出去看。
　　岑舸当时还在车上，见到陆真后就说了几句公司的事情，随后她发动汽车，直接去往公司。
　　那时候陆真以为岑舸是刚好要出门，所以车停在门口，但现在再想，恐怕是也在车里坐了一夜。
　　陆真开始仔细回忆这件事到底是几年前。
　　真是太久远了，尤其现在生活匆忙，陆真连去年发生的事情都记不清楚，这件尘封多年的小事更是记不起具体日期。
　　她站在窗前想了许久，始终记不起来，只能暂时放弃。
　　凌晨两点，曲家院子安静多时后，岑舸终于开车离开。
　　陆真也终于安下心，进浴室洗漱。
　　洗澡时，她拿起今年某品牌的圣诞款沐浴乳，突然记起岑舸在车里坐了一夜是哪一年了。
　　2017年的圣诞前夕，岑舸与安溪第二次分手的时间。
　　作者有话要说：
　　看到你们好多说BE，QAQ，但这文HE，也许番外会写一个平行BE番外，但大结局是HE。
　　然后关于岑女士的过去，我写出来并不是要给她洗白什么的，她自私残忍，伤害安溪的事是事实，没法洗，我写她的过去，只是想告诉你们她是什么样的人，以及她为什么会做出那些事。
　　其实故事现在才刚刚开始，后面还有很多要写的过去与未来，希望你们能给我一点耐心，慢慢看下去。感谢在2020-05-02 20:38:52~2020-05-03 20:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：变态不改名 2个；大鼠鼠家的宝贝儿、ddd1234ddd、金高银媳妇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晚饭只吃一碗饭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　初二那天，安溪跟着曲家人一起自驾游。
　　他们开了两辆车，边走边玩，花了三天时间才到邻市的旅游度假区。
　　抵达酒店时是傍晚，和路上住宿酒店一样，开三间房，安溪，曲幽和眠眠一间，曲父曲母一间，曲铮单独一间。
　　晚上安溪先洗漱，曲幽陪着眠眠看动画片。
　　浴室隔音不好，安溪能听到曲幽逗眠眠的声音。
　　这几天旅行，一直是安溪，眠眠，曲幽三人一起坐后座，晚上也一起住酒店，眠眠有安溪陪着，心情放松，刚开始对着曲幽偶尔还会有点别扭，过了一天就彻底忘记了之前的小恩怨，敞开心扉接纳了这个漂亮姑姑。
　　现在眠眠被曲幽逗得咯咯直笑。
　　安溪站在淋浴下，闭上眼睛。
　　心里忽然浮出一股孤独感。
　　这些天在曲家，这种感觉一直盘踞在她心里，挥之不去。
　　曲父曲母对她客气礼貌，但也处处透着生疏，只有对着曲铮曲幽的时候，才会随性放松，肆意交谈。
　　这种潜意识里展露出来的差别让安溪格外深刻的意识到，她在曲家并不被接纳。
　　安溪只是曲家的一个外人。
　　他们是一家人，但安溪和他们不是。
　　安溪洗完澡出浴室。
　　曲幽把眠眠抱在怀里，正用夸张的表演手法学着动画片里的人物，逗得眠眠不停地笑。
　　安溪抓了抓湿润的头发，忽然很想把眠眠从曲幽怀里叫走。
　　她很快把这股不该有的情绪压下去。
　　安溪强迫自己转开视线，若无其事地擦干头发，然后涂好护肤品，到另一张床上去看书。
　　书上的内容，安溪一个字也看不进去。
　　眠眠和曲幽看动画片的声音太刺耳了，让安溪有些烦躁。
　　她怔楞了许久，回过神来时，发觉自己在无意识里把左手无名指那一块肌肤搓红了。安溪立马放开手。
　　六年多了，她摘了婚戒六年多了，还是没改掉这个习惯。
　　“妈咪！”眠眠看完了动画片，爬过来抱住安溪，和她复述刚刚的动画片内容。
　　安溪把眠眠抱住，心里的空洞感和烦闷顿时消散，她低头认真听着眠眠说话。
　　眠眠一边讲一边手舞足蹈，给安溪重现动画片里的场景画面，看得安溪直笑。
　　等眠眠说完，安溪便抱她洗澡。
　　闹了一天，眠眠已经困了，澡没洗完，就靠在安溪肩上打哈欠。
　　安溪给她擦干身体，穿上睡衣。
　　眠眠半眯着眼睛配合，打哈欠打得眼角冒出泪光。
　　安溪抬手给她擦掉。
　　眠眠撑开眼，看了一眼安溪，又趴回安溪肩上，抱着她道：“妈咪，我很开心，你和姑姑能一直陪我玩。”
　　安溪摸着她后背，知道不应该，还是问了出来：“你很喜欢姑姑吗？”
　　眠眠犹豫了一下，小小地点头：“她对我很好。”
　　安溪张了张口，这个时候她应该说——那以后我不在的时候，就让姑姑陪着你好吗——但安溪说不出来。
　　眠眠靠着她，已经困到迷糊了。
　　安溪把她抱出浴室，放到床上，盖好被子。
　　眠眠迷瞪瞪地看了一眼安溪，习惯性道：“妈咪，眠眠爱你。”
　　安溪亲了亲她额头：“我也爱你。”
　　眠眠闭上眼，转眼间睡熟过去。
　　安溪在床边坐了一会，一抬眼就和曲幽的视线撞上。
　　曲幽有些尴尬地笑了笑，拿起睡衣进浴室。
　　这晚安溪失眠了。
　　眠眠开始喜欢曲幽了，这个现实成了一根梗在安溪心里的酸刺。
　　安溪忍不住想，眠眠对她的依赖，对她说的那些“我爱你”，会不会只是多年里相处里养成的习惯。
　　只要时间足够，这个习惯就会慢慢替换内容，变成曲幽。
　　是不是将来有一天，眠眠也会趴在曲幽的肩上，甜甜软软的和曲幽说“我爱你”。
　　这个念头让安溪恐慌不安。
　　她知道会有这样一天的。
　　眠眠总有一天会离开她。没人会永远留在自己身边。
　　第二天的行程是去主题公园。
　　公园人多，曲幽怕被认出来，连累大家玩得不开心，没有同行，她独自在酒店等。
　　吃过早饭，一行人开车去往公园。
　　在公园里又逛又玩了一上午，曲母体力跟不上，找了一家咖啡厅休息，安溪和曲铮带着眠眠又去坐旋转木马。
　　排队的时候眠眠突然要上厕所，安溪看前面人还多，就牵着眠眠离队去找洗手间，留曲铮排队。
　　去完洗手间，安溪看对面开着奶茶店，突然想买几杯热奶茶，于是牵着眠眠去店里。
　　奶茶店人不多，安溪让眠眠坐在空桌椅处等她，自己去前台点好三杯奶茶，扫码付款后，店员顺口问安溪要不要买甜点，这几天有促销活动，安溪摇头拒绝。
　　安溪收起手机，回头一看，眠眠竟然不在那张空桌椅上了！
　　整个店里都没有眠眠的身影。
　　安溪吓得脸色发白，立马跑到店门口，看了好几遍周围，还是没找到眠眠。
　　她买奶茶前后不过几句话时间，眠眠竟然不见了。
　　安溪找遍了附近的游乐区，一无所获。
　　她最后回到奶茶店里，问店员有没有看到她女儿回来，店员摇头说没有，随即热心的给安溪提供了游客服务中心的电话，让安溪求助服务中心。
　　安溪没顾得上说谢谢，立马给服务中心那边打电话，那边很快答应广播找人。
　　挂了服务中心电话，安溪坐进奶茶店塑料椅里，闭了闭眼。因为太着急，她脑子有些眩晕。
　　缓了几秒，她镇定下来，给曲铮打电话，说明情况。
　　曲铮过来得很快，喘着气问安溪发生了什么事。
　　安溪起身道：“我刚买奶茶，一回头眠眠就不见了……这附近都找过了，没有，刚求助了服务中心，已经放广播了。”
　　曲铮看起来比安溪镇定，说道：“眠眠聪明，听到了广播一定会问路找去服务中心那边的，你过去等，我再去找找她。”
　　安溪点头。
　　两人分头行动。
　　没过几分钟，曲母也打来了电话，着急之下，她语气并不客气，质问安溪怎么搞的，为什么会把孩子弄丢了。
　　安溪抱歉道：“对不起。”
　　“别给我说这没用的。”曲母怒道，“你一回国就出去拍戏，几个月不回来，回来就把眠眠弄丢，林安溪，你到底什么意思？”
　　安溪张了张口，一句话也说不出来。
　　曲母撂了电话。
　　林安溪还没到服务台，那边就打来电话，说她的孩子找到了。
　　眠眠走散以后，听到了广播，又正好碰见了巡逻的保安，于是迅速被巡逻车送到服务中心，现在正在休息室里等家长接。
　　眠眠没事，有惊无险。
　　安溪一路狂奔到服务中心。
　　眠眠拉着一个粉色米老鼠气球，坐在休息室的沙发里，远远看到安溪，立马跳起来喊：“妈咪！”
　　安溪大步跑过去，弯腰抱住她：“你跑哪儿去了？”
　　眠眠也知道自己可能闯祸了，小声道：“我看到外面有人卖气球，就想买一个送给姑姑，她一个人在酒店里，肯定很孤单。”
　　安溪找到眠眠的激动和松懈心情，一瞬间被这句话击了个粉碎。
　　眠眠擅自离开，原来是为了给曲幽买气球。
　　安溪愣了几秒，才说：“所以你就自己离开奶茶店了吗？”
　　眠眠低头道：“对不起妈咪，让你担心了……”
　　安溪勉强笑了笑：“没事，我先打个电话给你爸爸，他也很担心你。”
　　曲铮，以及曲父曲母很快赶来，看到眠眠没事，大家都松了口气。
　　曲母把眠眠抱进怀里，连连说还好没事，还好没被拐走之类的话。说完她摸着眠眠后背，睨了一眼安溪，那目光里满是责备和埋怨，刺得安溪心口发疼。
　　这件事以后，谁都没有心情玩了，就这样回到酒店。
　　曲幽从电话里得知这件事，在酒店停车场等他们。
　　眠眠感觉到气氛异常，也没精打采地抱着粉色气球沉默。车停了，她还是一动不动。
　　安溪抱了抱她，说：“你不是给姑姑买气球了吗，快去送给她吧，她一定也很担心你。”
　　眠眠闷闷摇头。
　　曲幽已经走到了车旁，正在和曲铮说话，询问具体情况。
　　安溪拉住眠眠的手：“没事的眠眠，没人生你的气，大家只是太担心你……”
　　眠眠抬起眼珠，望着安溪：“真的吗？”
　　“真的。”安溪道，“而且姑姑知道你给她买气球了，一定特别开心。所以我们眠眠也要开心，不然姑姑就会因为担心你而不开心了。”
　　眠眠终于点头，跟着安溪下车。
　　“眠眠。”曲幽立马扬起了笑脸，绝口不提眠眠走丢的事，而是说，“好可爱的气球啊，你爸爸给你买的吗？”
　　眠眠摇头，把气球递过去：“我买给你的。”
　　曲幽愣住：“给我的？”
　　“嗯。”眠眠拉了拉气球，“这个是米老鼠，很可爱的，它这里还有个蝴蝶结……”
　　曲幽接了气球，抱住眠眠。
　　“谢谢，我超喜欢！”说完，曲幽用力亲了口眠眠的脸，“我真的太喜欢了！饿不饿啊，我给你买蛋糕吃好不好？”
　　“好啊。”眠眠瞬间开心，被曲母和曲幽牵着走了好几步，才想起安溪，回头喊道，“妈咪，快来！”
　　安溪抿唇带出笑容，回道：“来了。”
　　晚饭之后，曲铮邀请安溪散步，两人在酒店花园里聊天。
　　曲铮让安溪不要太介意今天眠眠走丢的事。
　　“我后来去看了奶茶店监控，是眠眠自己走出去的，不是你的责任。”
　　安溪道：“我也有责任，如果我当时牵着眠眠去点奶茶，就不会发生后面的事。”
　　“你别这样想。”曲铮道，“小孩子本身就是一个大变数，你没办法控制所有的细节。你已经是个很好的妈妈了。”
　　安溪踩着青石板，没再说话。
　　过了一会，曲铮道：“还有我母亲今天骂你的事，希望你不要太在意，她也是因为着急。”
　　安溪想起曲母责怪她拍戏不管眠眠的话，喉咙憋得发干。
　　她低着头，用无所谓的语气说：“我有什么好在意的，而且伯母根本没骂我。”
　　曲铮仔细看着她，似乎不相信安溪的话。
　　安溪一笑，捶了曲铮一下：“你干嘛？在你眼里我有那么小气吗？”
　　曲铮也笑了：“没有。”
　　两人沿着花园走了一圈，回到酒店。
　　这晚安溪又失眠了。
　　他怎么也睡不着，脑袋里一直在回想今天发生的事。想眠眠给曲幽买的气球，想曲母的态度，想曲幽牵着眠眠离开的时的背影。
　　心里愈发闷得难受。
　　眠眠在她身旁，睡得很沉。曲幽背对着安溪，也已经睡熟。
　　安溪实在躺不住了，披上大衣，悄悄走出房间。
　　她得出去转转。
　　进电梯后，安溪才按亮手机看时间，凌晨一点。
　　她拢紧大衣，顶着深夜的寒气，转到酒店后花园。
　　半夜三更，花园里一个人也没有。路灯光朦胧浅淡，花园里一片暗沉昏黑，只有经过灯下时，脚下与四周是清晰的。
　　安溪踩着石板路，往花园深处走。
　　周围很安静，只有一点远方的车流声。
　　安溪呼出一口白气，抬头看着漆黑深沉的夜空，突然间感到寂寥。
　　她如今已经十分深刻的意识到，曲家不是她的归属地，曲母她们并不希望安溪真的留下。等到眠眠与曲幽相认，她就得离开。
　　到时候她应该去哪里呢？
　　好像哪里都可以去，又没有哪里可以去。
　　她父母皆逝，亲友寥寥，她孑然一身，浮沉于世，无所归依。
　　也许她将会漂泊此生，直至终老。
　　安溪穿过一片棕榈树，在黑夜里随意一抬眼，脚步猛然一停。
　　她看到了岑舸。


第16章 
　　岑舸背对着安溪，抱着手臂，靠坐在椅子上。光影昏暗，她身形轮廓漆黑，剪影一样，静默地扎在黑暗里。
　　安溪停在原地。
　　她不知道岑舸为什么会出现在这里。
　　站了两秒，她转身就走。
　　夜深人静，花园四周安静，安溪背后突然跟过来的脚步声也格外清晰。
　　安溪拢紧大衣，加快脚步往前走。
　　她步伐加快，岑舸也跟着加快，很快追近。
　　“安溪。”岑舸叫她。
　　安溪不理她，眼看着就要走出花园了，岑舸三两步追过来，抓住了安溪的手腕。
　　安溪立马甩开她的手，回身道：“你到底想要干什么？”
　　岑舸表情有一瞬的无措，很快消失。
　　她抿了一下唇，问道：“听说你孩子走丢了，找到了吗？”
　　安溪抬眸，静静看着她。
　　路灯洒进她眼里，有种明亮的湿润。
　　安溪没问岑舸是怎么知道眠眠走丢的事的，她问：“你还记得我们之前没了的那个孩子吗？”
　　岑舸表情僵了一下，她避开了安溪的视线。
　　安溪吸了口气，压住喉咙里的酸涩。
　　“你还记得，你曾经有多么坚决的要离婚吗？就算你不记得，我记得。是你要结束的，现在结束了，你就没资格再来找我了。而且，我也不想再见到你。”
　　安溪转身就走。
　　“我后悔了。”岑舸在她身后道，“我后悔……”
　　可安溪并没有停下脚步，甚至没等岑舸说完话，人就已经走出了花园。
　　岑舸看着她逐渐模糊的背影，所有未出口的话，最后都淹没进了黑夜里。
　　岑舸在原地站了很久。
　　2020年，安溪流产住院那天，她其实也在医院。
　　律师上去和安溪说离婚的时候，她就在楼下。
　　她知道安溪没事，所以没去看她。
　　安溪车祸的时候，她以为那不过是一场不会伤筋动骨的小车祸，所以她没有叫停车。
　　那时候，她为何要那样决然到不留情面的离婚，岑舸现在也在问自己。
　　她当初，怎么会狂妄自私到那种地步，以至于那样的，不留余地的伤害安溪？
　　如今她是真的后悔，可安溪也是真的不想再见她了。
　　安溪快步走进酒店大堂，迎面竟然碰到了曲幽。
　　“你出门的时候我醒了，看你一个人出去，我怕你有事，就跟踪了你。”曲幽抱歉道，“我不是故意的，只是担心你……”
　　她话没说完，但安溪明白后面的意思。
　　她怕安溪和以前在国外的时候一样，半夜寻死。
　　“我没事，只是失眠睡不着。”安溪笑了一下，“所以出来散步。”
　　曲幽点点头，目光往安溪身后看去。
　　安溪僵着身体，忍耐着没回头。
　　“我刚看到你和一个女人在说话……”曲幽直接道，“那是岑舸吗？”
　　安溪不太想聊这个，胡乱应了一声，往前走。
　　曲幽跟上她。
　　“你还记得李慕子吗？”她说，“她被封杀了。”
　　安溪低着视线，只回：“哦。”
　　曲幽跟着安溪进电梯，看似无意的和安溪八卦：“李慕子被封杀之前，在拍一部宫斗剧，里面有一场她那个角色被扇耳光的戏，听说是真扇，扇了整整十巴掌，那之后她就毫无缘由的被冷藏了……”
　　安溪不想听李慕子的事，她很想打断曲幽，让她不要说了，又碍于自己欠着曲幽的人情，不好开口。
　　她不想气氛尴尬，只能听着。
　　电梯门终于打开，安溪率先走出去。
　　曲幽也终于收音。两人安静回到房间，放轻动静避免吵醒眠眠，各自上床休息。
　　曲家提前结束了自驾游，第二天便返程回家。
　　没人在明面上责怪安溪，但安溪自己总忍不住想，是不是因为她带着眠眠走丢，扫了所有人的兴，所以才导致了旅游匆匆结束。
　　回曲家后又住了一周，曲铮终于带着安溪和眠眠回家。不用再住曲家，安溪内心深处大大松了一口气。
　　曲父平日常出门与人喝茶吃饭，钓鱼逗鸟，不常见人。
　　曲母和安溪接触得颇多，曲母态度始终温和客气，不恶言恶语，也不摆架子撂脸色，只偶尔对安溪的一些习惯或者行为“礼貌”纠正。
　　言辞不激，只是用尊重温和得刻意的态度，告诉安溪，你这里不应该这样，你这个习惯不好，你应该这样做才是对的。
　　安溪在曲家住得亚历山大。
　　回去那天，一坐进车里，她就悄悄的长出了口气。
　　2027年2月28日，星期天。
　　曲幽工作室给安溪安排了一个综艺节目，去外地参加，录制时间两天，加上路程耽搁，安溪要出门两天三夜。
　　出发这天，曲幽特地派来她的专用车，送安溪去机场。
　　眠眠又哭了一通，安溪再三保证两天就回来，眠眠才抽噎着抱了抱安溪，让她两天后一定要回来。
　　她不在这几天，曲母会将眠眠接过去照顾。
　　这个综艺名叫《百星小校园》，联合了十几个娱乐公司，艺人工作室，送来几个小有名气的新兴偶像，再加上几十个不温不火，或者等着露脸的小明星，塞进一个学校里，再录成一个上课加互动的综艺。
　　安溪就是这几十个无姓无名艺人中等待露脸那个，而且是稀有的年级最大的那一拨。
　　节目第一期录制时间两天，安溪就只是陪跑，象征性的参加了一个校园拔河运动，估计录制完后，她能有个一两秒的镜头。
　　综艺录完，回程那天，经纪人忽然发来两页剧本，通知安溪去另一个地方试戏。
　　是一部双女主的缉毒剧，安溪要去面试其中一个正面女主。
　　经纪人说这部剧是上星剧，导演不看资历，看能力，试戏通过就能拿到安溪人生的第一个主演，是难得机会，让安溪务必要珍惜。
　　只是这试戏的一来一回，又要耽搁一天。
　　安溪打电话回去给眠眠道歉，眠眠果然不高兴，安溪哄了好久才好。
　　试戏效果很好，导演看起来也很满意，但最后没给结果，只让安溪回去等通知。
　　安溪原本觉得多半是没戏了，但一周后导演发来短信，恭喜安溪通过，让她三天后去签合同。
　　开机时间在4月3日，计划拍摄周期十四周，因为是缉毒剧，拍摄地点大部分在偏远边境，小部分在市区。
　　安溪需要提前十五天进组，进行大量的体能训练，以及拍戏需要的专业动作训练。
　　也就是说，她这次可能要离家四个月。
　　眠眠哭得昏天黑地，连学都不去上了。
　　安溪也跟着心酸难受，刹那间冲动决定不走了，也不去拍戏了，她去做其他的，什么都好，只要能多陪着眠眠。
　　她给经纪人打电话，说明自己的情况和态度。
　　经纪人倒是没骂她，告诉安溪要想清楚，她不仅和工作室有合同，还和剧组有合同，临阵放鸽子，两边都是要赔钱的。
　　安溪问她大概要赔多少钱。
　　经纪人道：“先不说工作室合同，你和剧组那边，要赔五百万左右。”
　　这笔钱安溪还拿得出来，她之前和岑舸离婚，拿了六百万，一直没动过，至于工作室那边，不知道曲幽讲不讲情面。
　　“这五百万我能陪，工作室那边呢？”
　　经纪人道：“工作室那边我去问问老板吧。”
　　挂完电话，安溪没等到经纪人回答，倒是等来了上门的曲母。
　　安溪把曲母请到了小花园喝咖啡。
　　眠眠哭累了，刚被安溪哄着睡下休息，也正好方便两个大人谈话。
　　曲母端着咖啡杯，喝了两口，看安溪的目光意外的慈祥温柔。
　　她的眼神让安溪大概猜到了接下来的谈话内容。
　　“你和曲铮结婚也好几年了，什么时候要孩子啊？”曲母终于开口。
　　安溪摩挲着微烫的杯子，低着眼回答：“我们暂时还没想这个问题……”
　　曲母立马说：“可以考虑了，趁着你们还年轻，生两个三个都没问题，我现在也还有精力，还能帮你们照看。”
　　安溪不知道怎么接话，只嗯了一声。
　　曲母放下杯子，叹气说：“幽幽其实有抑郁症，你不知道吧？”
　　安溪有些惊讶的抬眼，她的确是不知道。
　　说起这个，曲母也一脸难受。
　　“娱乐圈那地方，看起来是光鲜得很，背后压力也很大。前几年幽幽最火的时候，隔山差五的就被造谣抹黑，还有粉丝天天私信骂她，这就算了，有些黑粉往幽幽的住处寄一些奇怪的照片和死掉的动物，他们还蹲幽幽的酒店房间，偷听，偷窥，在房间里装摄像头……非常可怕。”
　　曲母说着也愤怒起来：“一直持续了好几年，没一天消停，是就那几年，幽幽开始出现抑郁倾向，但她没告诉我们，直到三年前，她突然开煤气自杀，我们才知道她原来已经病得很重了。”
　　听到这里，安溪倒是记起来，几年前曲幽突然中断工作，休息了半年，对着外界包括曲铮给的理由都是身体累垮了，需要休息。
　　没想到是患上了抑郁症。
　　“直到前年，幽幽的状况才慢慢好起来。”曲母看向安溪，眼里带着请求，“我知道你照顾眠眠多年，也很不容易，但你和曲铮年轻，你可以有自己的孩子，可我们幽幽她只有眠眠这一个啊……”
　　安溪慢慢垂下手，无力的落在膝盖上。
　　“我明白您的意思。”安溪道，“过两天，我就进组去拍戏。眠眠，就托您和幽幽姐多多照顾了。”
　　曲母看她识趣，脸色大喜，用力诶了一声，又说：“你就放心，不管是眠眠还是你以后的孩子，我都会好好照顾。”
　　说完她还握了一下安溪的手。
　　“小溪，委屈你了。”
　　安溪笑了笑：“没有。”
　　送走曲母以后，安溪给经纪人发信息，说她不解约了，过几天就进组。


第17章 
　　2027年3月17日，安溪出发进组，地点在边境云州省。
　　原本进组时间在18号，为了避开周末，安溪提前了一天。送眠眠去学校后，她带上行李出发。
　　这次有经纪人和助理同行，防蚊虫防晒以及其他户外用品也提前帮安溪备好了，可见工作室对安溪突然拔高的重视。
　　但这种重视让安溪心理别扭。
　　抵达酒店时是傍晚，正好赶上剧组聚餐，安溪也被叫了过去。
　　在聚餐的酒店里，她见到了另一个女主演，白郁舟。
　　这部剧名叫《双生火》，一正一反两个女主，安溪在剧里扮演刚那个热血的正义警察，白郁舟演的则是原本为是卧底，后期却逐渐叛变成反派的卧底女警。
　　安溪之前搜索过白郁舟。
　　她进圈已经十年，演技不俗，外貌大气漂亮，主演过三部剧，但就是一直不火。在圈里小有知名度，但毫无热度，只有实力，没有流量。
　　因为剧情需要，白郁舟剪了个爽朗的短发，肤色偏黑，脸上总是带着一点漫不经心的懒散笑意。
　　安溪与白郁舟隔了几个位置落座，导演介绍完名字，她站起身来，朝着安溪伸手：“你好。”
　　安溪回握住：“你好。”
　　两人手掌相握，安溪无可避免的摸到了白郁舟手心的硬茧，她心里有些吃惊，不知道白郁舟怎么弄出来的。
　　“你手挺软啊。”白郁舟玩笑了一句，但她说话时目光过分直白的盯着安溪的眼睛，让这句玩笑话显得有些轻佻。
　　安溪赔了个笑容，抽出手。
　　席间大家互加微信，一圈人加下来，安溪通讯录里多了二十多个好友。
　　等明天正式进组，还要长串长串加人。
　　安溪看着微信下方，信息图标上的红色数字，心里猫抓似的难受。她有强迫症，不喜欢这些红色的提示数字，总要一个个点掉。
　　但人一加多，这些提醒就点不完似的没完没了，让她有些烦。
　　聚餐结束，离开酒店的路上，白郁舟过来和安溪搭话。
　　“我看过你几年前的校园微电影，拍得很好。”她目光真诚，惋惜道，“你没早点进圈真的是可惜了。”
　　安溪应付道：“都是过去好久的事了。”
　　白郁舟道：“你也是表演系的吧，为什么隔了这么多年才进圈？”
　　安溪直接道：“因为结婚生孩子去了，我女儿已经六岁了。”
　　白郁舟有些意外，挑了挑眉：“哇哦，好意外。”
　　安溪对着她露出一个非常已婚的笑容。
　　白郁舟回了个遗憾的笑，两人又寒暄两句，在酒店门口分开。
　　因为是主演，安溪待遇升级，她一个人住酒店套间。
　　一回房间，安溪就给曲铮打电话，问眠眠的情况。
　　曲铮无奈叹气：“回来发现你不在，立马就哭了，哭得震天响。”
　　安溪心里也不好受。
　　“现在呢，好点了吗？”
　　“没有。”曲铮道，“晚饭都没吃，我妈哄了一夜了，硬是水都不肯喝一口。”
　　安溪道：“我们换视频吧，我去哄哄眠眠。”
　　“好。”
　　切换视频，曲铮举着手机去眠眠卧室。
　　曲母陪在房间里，看到曲铮进来，立马竖起手指嘘了一声，低声道：“刚睡着，别吵她。”
　　曲铮脚步似乎停了，手机镜头没有拉近，远远拍着床。
　　眠眠蜷着身体，的确已经睡熟。
　　曲铮退出房间，镜头对着自己：“眠眠睡着了，要不一会她醒了打给你？”
　　安溪只能说好。
　　但她等了一夜，并没有等来曲铮的视频。
　　第二天演员到齐，剧组开了个小会，一结束安溪就躲在休息室里给曲铮拨视频。
　　曲铮没接，给她回信息说在外面，和学生做研讨，她让安溪给曲母打，曲母在家照看眠眠。
　　安溪犹豫了一下，给曲母拨去微信视频。
　　一直无人接听。
　　直到晚上，安溪终于通过曲铮和眠眠成功视频。
　　但眠眠不愿意理安溪，她只哭着说了一句：“我真的再也不要理妈咪了！”
　　这句话后，眠眠躲进卧室，不肯再看一眼手机。
　　曲铮怎么劝都没办法，最后只能就这样挂掉视频。
　　安溪难受了一整夜。
　　《双生火》开拍前的体能训练强度比上一部剧大得多，还加了很多专业向的技能培训，安溪早起晚归，比军训还累。
　　她一有空就想办法联系眠眠，连哄带道歉，努力了一周，眠眠才委屈兮兮的勉强原谅安溪。
　　但安溪并没有因此而安心。她知道她能陪在眠眠身边的时间只会越来越少，等到眠眠年龄增加，自己的想法变多以后，她与眠眠之间的距离和隔阂，也会越来越多。
　　再等到眠眠青春期，或者等不到青春期，她与眠眠就会不复亲密。
　　到时候眠眠也许会疏远她，也许会怨恨她。怨恨安溪欺骗她感情，还在中途抛弃她离开。
　　这个将要到来的现实，让安溪再次失眠。
　　辗转反侧里，安溪突然回忆起来她与岑舸年少往事。
　　安溪和岑舸，在久远的过去里，也曾经亲密过。
　　那时安溪十五岁，初中毕业，拥有了第一个漫长而不用做暑假作业的假期。
　　和往常一样，她寒暑假时被父母接到岑家老宅。岑奶奶人好，允许佣人们把孩子接到老宅来渡过假期。
　　岑家老宅面积极广，占据整座青山。而岑奶奶身体不好，常年闭门不出，偶尔散步也只是在主楼附近的花园里，剩余的山脚、山顶，以及山背后，全都空闲无用。
　　于是这部分，成了佣人的孩子们的游乐场，除了主楼附近不能靠近，其他地方随意。
　　唯独安溪是例外，她不仅能进主楼，甚至还能进岑舸的卧室。
　　岑舸的卧室——这个地方勾起了安溪更多的回忆。
　　她与岑舸在卧室里，做过很多很多单纯的以及不单纯的事。
　　安溪强迫自己终止回忆，她从床上坐起，打开手机刷各种APP，看一些乱七八糟的消息。
　　页面一次次刷新，跳出的来的东西，却始终是些索然无味的信息。
　　安溪反而愈发烦闷。
　　既无聊，又空虚。
　　她握着手机，再度陷入回忆。。
　　安溪和岑舸的第一次接吻，就在那一年，在岑舸的卧室里。
　　那天岑舸开了一瓶很好喝的起泡酒，味道酸甜，像是可口的草莓汽水，安溪喝了半杯，然后晕乎乎躺在岑舸的床上傻笑。
　　醉酒后的飘飘然让她没来由的感到开心，人好像躺在棉花糖上，烦恼统统被抛在脑后，只剩下被酒精放大的愉悦感。
　　岑舸坐在床边的地毯上，还在看书。
　　安溪侧身躺着，拽岑舸马尾。
　　岑舸侧过头来看她。
　　那时岑舸十八岁，还扎着马尾，几缕碎发垂在颊边，侧脸白净又冷清。她垂下睫毛，看安溪的眼里隐约里带着笑。
　　“嗯？”岑舸用一个音节问安溪要干嘛。
　　安溪翻身，趴在床上，枕着自己手臂，歪头看岑舸。酒壮人胆，她开口便说：“我好喜欢你呀。”
　　然后岑舸笑了，她转开头继续看书，漫不经心地回了两个字：“是吗。”
　　安溪怕她不相信，认真道：“真的！”
　　岑舸说：“好。”
　　然后她翻了一页书，显然没放在心上。
　　安溪觉得自己受到了无视，酒意上头，她蹭过去，吧唧一口亲在岑舸脸上。
　　岑舸一愣，转头看她，黑眸沉沉的。
　　安溪顿时发怂，声音小下去，但还是坚持说：“真的，很喜欢你。”
　　岑舸盯了她一会，忽然捏住安溪的下巴，轻声问她：“哪种喜欢呢？”
　　安溪那时年少，对爱情懵懵懂懂有了概念，就回她：“那种喜欢。”
　　岑舸勾唇笑了一声，忽然倾身过来，吻住了安溪的唇。
　　一触即离，快得安溪完全没反应过来。
　　退开后，她笑着问：“这样吗？”
　　她亲得突然，也退得太快，安溪措手不及，只红着脸呆呆地望着岑舸。
　　她见到岑舸又笑了，那种愉悦又温柔的笑。
　　她用指腹擦过安溪的下嘴唇，而后又一次亲了上来。
　　安溪终于反应过来，脑子里轰隆直响，全是她自己的心跳声。
　　安溪闭上眼，把自己从回忆里抽离出来。
　　她和岑舸曾经再亲密，也只是曾经的事。
　　如今她们既不亲密，也无关系。


第18章 
　　4月3日，《双生火》开机。
　　开机当天，剧组收到了投资方送来的六层大蛋糕，以及流水甜品台，还有一个篝火烧烤。出手十分大方。
　　整个剧组的人都很开心。
　　开机仪式后导演开了最后一个剧本围读会，补充了几个问题和注意点，最后撒一把热血鸡汤，挥手散会。
　　大家拿上剧本，刚要走，会议室门突然被人敲响，进来一个穿着灰蓝色衬衣与西裤的女人。
　　看到来人，导演笑道：“柳姐，你怎么来了？”
　　柳姐大方一笑，示意怀里的两束花：“过来给两位主演送花。”
　　“进来进来。”导演站起身，给屋子里的演员们介绍，“这个就是我们投资方的代表，柳词，柳姐。”
　　各演员立马跟着叫人。
　　柳词统一回了个笑脸，随后径直走向安溪和白郁舟，分别送了一束花。
　　白郁舟是一束天堂鸟，安溪的比较不一般，是很普通的卡罗拉红玫瑰，搭配极不协调的粉白色蔷薇。
　　柳词把那束花递过来的时候，安溪没接。
　　这个花，让安溪想起了岑舸。
　　岑家老宅后花园里种有一大片卡罗拉玫瑰，旁边围墙则爬满了粉白色蔷薇。
　　安溪给岑舸表白那天，就是用的后花园的玫瑰与蔷薇，胡乱裹成一束，然后跑去岑舸卧室说了我喜欢你。随后两人第一次滚床单，这束花还被岑舸拆了花瓣，洒在安溪身上。
　　之后每次去岑家老宅，安溪都会剪这么一束花，放在岑舸卧室里，如果岑舸兴起，还会拆了花瓣弄在安溪身上。
　　这两种花混在一起，让安溪想到了她与岑舸的爱情与欲/望。
　　安溪迟迟不接花。
　　导演奇怪，叫了安溪一声，用眼神示意她赶紧接花。
　　安溪抬眸，盯着面前的柳词。
　　柳词面带微笑，很是礼貌温和，对安溪迟迟不接花的举动一点不满也没有，安溪更加确定，这个花，就是岑舸授意送的。
　　这个最大的投资方，恐怕还是岑舸。
　　安溪退了一步，带起冷淡礼貌的笑容：“麻烦你和她说一声，这花，我恶心。”
　　柳词一愣，屋子里的其他人也跟着愣了愣，气氛陡然安静。
　　导演转着眼珠，来回看安溪和柳词，刚要说两句场面话缓和气氛，就见柳词一笑，大方把花收了回去。
　　“好的。”她收回花，又对着屋子里的其他演员说，“烧烤架和甜品台都已经弄好了，欢迎你们随时享用。”
　　这天的篝火烧烤，安溪没去。
　　制片人陈姐觉得安溪一个没名气的演员，又是主演，全剧组聚餐竟然不来，太摆架子了，她要打电话去“请”，一旁的柳词拦住她。
　　“林小姐可能心情不太好，不来就不来。”柳词笑得温和有度，“没关系的，凡事以她为主。”
　　陈姐人精得很，立马听出了柳词话里的意思。
　　“那就让她好好休息，明天就开机了，可得调整调整。”她递给柳词一杯香槟，顺势打听，“不过看你这态度，你们老板这是要追安溪吗？”
　　柳词礼貌地笑笑：“我们老板哪里都好，出手也格外大方，就是特别不喜欢被人八卦。”
　　陈姐秒懂，立马喝了一杯香槟赔罪。
　　柳词也喝了一口酒，随后陈姐主动聊起其他问题，不再提起安溪。
　　篝火烧烤结束后，柳词独自离开聚餐酒店。
　　她从后门出，抱着那束被安溪拒收的花，步行了几分钟，走到一辆黑色的车旁，弯腰轻敲后座车窗。
　　车窗慢慢降下，露出岑舸的脸。
　　柳词恭敬地把今天发生的事情一五一十的讲述出来，最后把花递过去。
　　“林小姐不愿意收。”
　　岑舸接回花，摸着有些蜷缩的花瓣，低声说：“她拒收时，说了什么吗？”
　　柳词不敢说原话，便说：“她让我转告您，她不喜欢这花。”
　　岑舸抬眸，目光沉静又锋利，盯得人心发慌。
　　“说原话。”
　　柳词避开岑舸锐利的视线，低头说：“她说‘麻烦你和她说一声，这花，我恶心’。”
　　这句话说完，岑舸半天没应声。
　　柳词忍不住偷瞄岑舸，见她表情怔楞，原来是在失神。
　　岑舸什么也没说，升上车窗。
　　花放在她膝盖上，车顶灯暖黄，照得玫瑰红得发暗。
　　她闭上眼，用力握紧花把。
　　有那么片刻，她不知道自己现在做的这些事，有什么意义。
　　安溪不愿意回来，那就不回来，反正这结果她早就预料到了。
　　没什么大不了。
　　她是岑舸，她什么都不缺。
　　可岑舸还是觉得愤怒。
　　她愤怒安溪的不肯回来，也愤怒自己当初离婚的一意孤行。
　　心里那片空洞迅速被怒火占满，灼烧着她的五脏六腑，逼得她快要发狂。
　　岑舸一直坐着没动，也没说话。
　　助理不知道要不要开车，看岑舸脸色阴沉，也不敢询问，只能就这么等着。
　　车外，柳词也站在门旁。
　　岑总没走，她不敢先走。
　　一车一人就这么在原地停了十几分钟，岑舸终于说话：“去机场。”
　　岑舸搭最晚那班飞机回北城，落地时凌晨三点，她没回公寓，让来接人的生活助理开车去老宅。
　　老宅在郊区，距离机场路程两个半小时，到的时候快六点。天色微明。
　　时间上早，老宅里的佣人们刚好没还起，只有两个守夜的，慌慌张张地出来迎接。
　　岑舸径直去了后花园，站在那一大片的卡罗拉玫瑰前。
　　老宅留下的佣人都是待了多久的老人，一看就懂，马上去给岑舸取来剪花用的手套，剪刀，以及放花的木托盘。
　　东西放下，岑舸便让他们离开。
　　岑舸一直站在花丛前，长久未动。
　　几分钟后，背后突然响起脚步声，不徐不疾地走近：“管家说你这几年经常这样，看着这片花发呆。”
　　来人是苏梨玉。
　　岑舸没回头看她，冷淡问：“你怎么在这里？”
　　苏梨玉走到岑舸身旁，也低头看花。
　　“最近身体不太好，回来养养。”
　　岑舸侧眸，扫了一眼苏梨玉。
　　她刚起床，还穿着睡袍，外面裹了一件薄风衣，头发披散，没有化妆，老态格外明显，明显得和岑舸记忆里的模样很不一样。
　　岑舸视线顿了一秒，又收回去，没问苏梨玉病情。
　　苏梨玉自己似乎也不想提生病的事，她掐了一朵花，拿在手里转：“我在网上有看到安溪的消息，她好像签了一家明星工作室，进娱乐圈演戏了。”
　　岑舸不接她的话，开始戴手套。
　　“你其实很舍不得她，对吧？”苏梨玉语气温柔又肯定，“不然也不会守着这么一堆花不放。”
　　岑舸戴完手套，拿起剪刀，活动刀刃。
　　“身体不好就多休息，别管我的私事。”她态度很不客气。
　　但苏梨玉并不介意，她们之间一直这样相处。岑舸小时候苏梨玉让她滚远点，别来碍眼，现在岑舸长大，顺序掉反。
　　很公平。
　　“承认你爱她有这么难吗？”苏梨玉扬手，把花扔进花丛里，“还是你觉得，只要你承认了，你就会变成下一个我？”
　　岑舸没答话，剪刀咔嚓一声，剪下的却是一支已经开败了的花。
　　她阴沉着脸把花枝远远扔出去。
　　苏梨玉笑了一声，语调哀婉柔和：“有那么可怕吗，阿珂。”
　　“别那么叫我。”岑舸抬眸，眼里是毫不掩饰的厌恶和反感，“你不配。”
　　苏梨玉拢起外衣：“是啊，我的确不配。”
　　说完这句，两人陷入了片刻凝滞的静默。
　　岑舸一言不发，只沉默剪花。
　　苏梨玉看了许久，突然说：“开得真好。”
　　岑舸照旧不回她，把最后一支剪好的花放进托盘，起身便走。
　　“与其在这里守着这些没用的花，你不如早点去求安溪，让她回到你身边。”苏梨玉对岑舸的背影说，“她那么爱你，一定……”
　　“她已经不爱了。”岑舸停下脚步，背影落寞，“像你当初一样。”
　　《双生火》的拍摄过程很辛苦，安溪在剧里有大量的打戏以及追逐戏。
　　开机第一周拍室内，第二周就开始丛林追逐战，安溪第一次在树林里跑，没有经验，下坡的时候没收住脚，急停时直接跪了下去，膝盖撞得生疼。
　　她的小助理和工作人员立马围过来，问她怎么样。
　　安溪坐在地上，捂着膝盖，缓了两秒，然后撑着小助理的手站起来：“没事。”
　　小助理紧张道：“你脸都痛白了，真的没事吗？”
　　安溪说：“没事，歇会就好。”
　　导演也靠过来问情况。
　　“有没有伤到骨头，要不要去医院？”
　　“只是皮外伤，不用医院。”安溪露出笑，“我歇十分钟就行。”
　　工作人员全都就位了，安溪不想因为摔了一跤就耽误这场准备了半天的戏。
　　导演显然也是这么想的，他了给安溪半个小时休息时间，半小时后再接着拍。
　　安溪被小助理扶到保姆车前休息。车上备有化瘀止痛喷雾，拿给安溪以后，小助理又去找冰块冷敷。
　　安溪卷起裤腿看伤。
　　膝盖又紫又青，中间还破了皮，一弯膝盖就疼。
　　安溪喷了两遍喷雾，准备放下裤腿。
　　“没事吧？”白郁舟这时从车后转出来，“我听说你摔了。”
　　安溪放下裤腿之际，她刚好瞄到一眼：“嘶，挺严重的啊。”
　　“其实没事。”安溪道，“我之前……”
　　话一开头她猛然停下，她之前磕到膝盖那次，是车祸的时候。那些事她不想提。
　　“过两天就能好。”安溪自己把话截下去。
　　“不过你这两天拍戏还是要辛苦了。”白郁舟在安溪面前蹲下，“伤在膝盖上，一跑就扯着痛。”
　　安溪不动声色的收了收腿，不去看靠得有些太近的白郁舟，回道：“是啊。”
　　“我给你带了水果。”白郁舟举起手里提着塑料袋，里面是两盒切好的水果，“吃吗？”
　　安溪道：“膝盖疼，没胃口，不过谢谢你。”
　　白郁舟放下手，还是那个蹲着的姿势。她穿着戏服，一件脏兮兮的黑体恤，搭一条军绿色工装裤，短发凌乱，气质潇洒。
　　她的目光从安溪的膝盖，一路滑到安溪脸上：“你之前说你结婚了，是和男的，还是女的？”


第19章 
　　安溪没直接回答，她问道：“怎么了吗？”
　　白郁舟笑得坦荡：“就是很好奇你的性向。”
　　安溪不想和白郁舟含含糊糊兜圈子，她能感觉到白郁舟看她的眼神里的那股浓郁的兴趣。
　　“然后呢？”安溪直接问。
　　白郁舟意外的挑了挑眉：“你进组半个多月了，你的另一半怎么都没来探过班。”
　　安溪说：“他忙。”
　　白郁舟道：“那给你送花的那个投资方，是你另一半吗？”
　　安溪顿了一下，白郁舟立马道：“果然不是。”
　　白郁舟还蹲着，安溪要低着眼睛看她：“你怎么知道不是？”
　　“猜的。”白郁舟接着道，“你和你另一半的感情是不是挺一般的？”
　　安溪开始不回答，就看白郁舟到底要说什么。
　　“戏拍完还要四个月呢，你就不会……寂寞吗？”
　　安溪懂了。
　　约/炮呢。
　　“不会。”安溪说完还强调一遍，“一点也不会。”
　　白郁舟被她认真强调的样子逗得笑：“行。”
　　她把手里的水果放在一旁的桌上。
　　“那你好好休息，以后有什么需要帮助的地方，尽管找我。”她对着安溪眨眼放电，“我在所不辞。”
　　安溪：“……”
　　用了止痛喷雾，加上冰镇，安溪站起来时膝盖并没有预想中那么疼，可以继续拍摄。
　　她回到拍摄现场，却看到工作人员正在收拾东西，导演也关了摄像机，在和现场制片主任说话。
　　安溪走过去问道：“导演，不拍了吗？”
　　导演看向她，笑得很和蔼：“今天先收工，你回去休息吧，明天再拍。”
　　安溪看向那些正在被收走的器材和置景，剧组里耽搁一天，就要多烧一天的钱，除非无法协调，不然一般都不会取消拍摄。
　　“为什么突然收工？”安溪问，“是有什么意外情况吗？”
　　导演顿了一下，说：“机器出问题，今天拍不了了，你回酒店去休息吧。”
　　安溪没再多问。
　　在回酒店路上，安溪摩挲着手机。
　　她知道为什么导演突然说不拍，因为岑舸。
　　只有她这个最大投资人，才能这么毫无顾忌的烧钱。
　　想到自己现在在剧组里做的所有事情，岑舸都会知道，都能干涉，安溪就浑身不舒服。
　　她想给岑舸打电话，让她不要这样了。
　　安溪垂眸，按亮手机，调出拨号页面，指尖飞快的按出一个个数字，直到十一位的最后一位，安溪突然停下。
　　六年多了，她竟然还如此清楚的记得岑舸的手机号。
　　安溪很快把那个号码删掉。
　　她当然也没忘记岑舸当初是如何拒接她电话的。
　　一阵恶心感涌出来，安溪锁屏手机。
　　被监视就被监视吧，反正也不会一直这样。
　　安溪很了解岑舸。以岑舸的自尊心，绝不会一直这样卑微。只要安溪几次不回应，她自己就会摔门而走，再也不联系。
　　所以，只要等到那一天就好了。
　　安溪闭上眼，紧捏着左手无名指，靠在车窗上，在心里反复告诉自己，再忍忍就好了。
　　就快好了。
　　安溪靠着车窗睡着了。
　　她梦见了过去的事。
　　安溪的生日在12月7日，正好卡在国外念书的岑舸的寒假前夕，所以安溪十八岁以前的生日，岑舸都没陪她过过。
　　只有十八岁那一年是例外。
　　安溪高中时就和岑舸表白过，岑舸以她未成年拒绝了。于是安溪说：“那等我成年，你就会接受我吗？”
　　岑舸那时回她：“只要你到时候还一样喜欢我。”
　　安溪当时说：“我会一直喜欢你，永远不会变。”
　　安溪十八岁那一年是2014年。
　　生日前一天的傍晚，安溪突然收到岑舸的消息，说她回国了，现在已经抵达老宅。
　　当时安溪正趴在床上弄表白礼物，看到岑舸消息，她连夜打车，赶到老宅。
　　她觉得岑舸的暗示，不，明示，很明显。
　　在安溪生日前一天回来，还特地发消息来通知，就是让安溪抓紧时间表白的意思。
　　当时安溪心情太激动，竟然把自己花了两年时间制作的表白礼物给落在家里，到岑家两手空空。
　　这怎么表白？
　　然后，她想起后花园里那片玫瑰花。
　　安溪记得很清楚，她剪了九支红玫瑰，九支蔷薇花，用报纸裹成一束，从主楼后面偷偷溜进去，然后轻轻敲开了岑舸的卧室门。
　　车子忽然停下，安溪从梦中醒来。
　　小助理弯着腰，正要叫安溪，见她自己醒来了，便笑笑说：“到了。”
　　安溪闭了闭眼，心情突然变得很糟糕。
　　她最近想起过去的次数变多了。
　　安溪觉得是因为岑舸在她生活里出现的次数太多了，这个名字，正在搅乱她花了六年时间才平静下来人生。
　　4月14日，星期三。
　　安溪磕伤膝盖的第二天，剧组接着拍昨天没拍完的戏。
　　这次开拍前，导演叮嘱了安溪好几次慢一点来，不要着急。
　　安溪原本没问题，一这样被导演格外照顾，反而不自在，一直进不了状态不说，还被路边的树枝划伤了胳膊。
　　导演看着她这样，只好中断拍摄，让安溪先去休息调整半小时。
　　安溪坐在保姆车旁发呆。
　　小助理被她打发走了，她想一个人静静。
　　今天拍戏迟迟没有状态，是因为安溪总忍不住想岑舸。
　　导演对她格外照顾，是因为岑舸。她在剧组里可以因为一点轻伤就放假休息，还是因为岑舸，甚至可能……这部戏能成功开拍，也是因为岑舸。
　　这些都让安溪烦躁。
　　她明明完全不想再见到岑舸，可岑舸却无处不在。
　　安溪抠了抠无名指，觉得不能这样了。
　　她必须要和岑舸说清楚，让她彻底的，远离自己的人生。
　　安溪拿出手机，几下敲出岑舸的电话号码，犹豫着刚要拨，身旁忽然响起说话声：“安溪？”
　　安溪手指一抖，立马把手机黑屏，抬头看去，是制片人。
　　“陈姐。”安溪笑着打招呼。
　　“哎呀，你在这里实在是太好了。”陈姐着急地把一个牛皮纸袋递给安溪，“帮我把这个送到临时会议室去，我肚子疼，要去洗手间。”
　　安溪接了纸袋：“好。”
　　“谢谢你了。”陈姐说完，扶着肚子跑远。
　　安溪按亮手机，慢慢把岑舸的号码删掉，再起身，往临时会议室走。
　　丛林这边的戏要拍至少一个月，所以剧组在不远处的空地里搭了一排活动房，作为休息室，化妆间，以及会议室等。
　　安溪穿过一片树林，看到了一排蓝顶白墙的小房子。
　　会议室在最里面，途中经过休息室和化妆间，不少人看到安溪，纷纷出来和她打招呼，安溪一一回应。
　　快到会议室时，安溪看到柳词从里面出来，脚步有些快，很着急的样子。
　　她看到安溪，愣了一下：“你……”
　　话间柳词发现安溪手里的牛皮纸袋，恍然大悟道：“来送东西的吗，放进去吧，我得去买咖啡。”
　　说完她一把将会议室门推开，然后飞快地从安溪身旁走了。
　　安溪突然有点紧张，制片人和投资方代表都这么着急，不知道是要开什么重要的会。
　　审查的来了吗？
　　安溪调整好表情，走到门口，轻敲大开的门板，指节落在门上的一刹那，安溪顿住。
　　会议室里只坐了一个人，岑舸。
　　因为是临时会议室，里面只有两张拼接在一起的塑料长桌，以及两排折叠椅。
　　岑舸背对着门坐着，背挺得很直，只微低着头，单手扶额，似乎在头疼。
　　安溪瞬间明白为什么制片人和柳词的态度都奇奇怪怪的，因为岑舸在这里。
　　安溪咬了咬唇，定下心，一步走进去。
　　啪——她把牛皮纸袋摔在桌面上。
　　岑舸被惊动，抬头看来。
　　安溪垂下视线，与她目光相撞。
　　那一刻，安溪很想用平静而冷漠的眼神正视岑舸，以此告诉岑舸，她已经完全放下了。
　　可真的等到安溪看到岑舸这个人，看到这张脸，心脏还是无法自控的狠狠一跳，让她下一秒就仓皇的移开了视线。
　　没办法，她还是没办法平静的直视岑舸的眼睛。
　　安溪握紧了手指，盯着白色墙壁，慢慢平静下来：“我记得你以前不是这样的人。”
　　岑舸多骄傲啊，就算在热恋时期，她也从未对安溪流露出半分软弱和妥协。好像她的人生信条里，绝不存在属于爱情的卑微与讨好。
　　死缠烂打这样掉价的事，以前的岑舸是绝对不会做的。她永远强势又高傲。
　　“你也说那是以前。”岑舸伸手，轻易牵住了安溪发凉的指尖，“现在我不一样了，你如果回到我身边，就会发现更多的不一样。”
　　“你为什么觉得我还想回到你身边？”安溪没挣脱手，也没看岑舸，她盯着墙壁，平静的一字一字道，“你为什么会觉得，被你伤害了那么多次，和你分开整整六年以后，我还会对你有留恋？”
　　岑舸指尖一颤，安溪感觉到了，她终于转头，有底气看向岑舸。
　　岑舸今天穿了一件黑色的V领丝绸衬衣，头发挽起，露出雪白纤细的脖颈与线条分明的锁骨。
　　她的肌肤被黑色面料衬得很白，脸色也很白，白得有些不正常。
　　安溪只看了一眼，马上又转开视线，重新盯着墙壁。
　　“岑舸，我还没有那么贱。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　岑舸还是没放开安溪的手。她想说什么，但嘴唇紧紧闭合着，她无法分开。
　　“你现在让我很困扰。”安溪终于把手指从岑舸手中抽出来，“我明明不想和你有任何关系，但你却总是用各种方式出现在我周围，让别人误以为我与你还有联系。但实际上，我们已经没有任何关系了，不是吗？”
　　岑舸没能说出话来。
　　“岑总，就当我求你了。”安溪道，“别再来打扰我的生活，可以吗？”
　　岑舸静默地把落空的指尖握紧。
　　安溪当她默认，于是往外走。
　　“安溪。”岑舸追上去拉住她。
　　安溪甩手挣扎，岑舸立马收紧力道，抓紧不放。
　　“放开我。”安溪又挣了一下，还是没能挣开。她不由愤怒，掰着岑舸的手指，用力将她甩开。
　　岑舸的手臂荡开，撞在门上，推动门板，哐的一声磕上墙。
　　安溪又要走，岑舸连忙跟了两步，追到门口，刚想拉安溪，却看到门外有人，那人一抬头，正好与岑舸撞了个正脸。
　　岑舸动作一顿，立即停住了。
　　来的人是白郁舟，安溪看到她，没打招呼，越过她往前走。
　　白郁舟多看了一眼岑舸，跟上安溪说：“导演到处找你呢，你怎么不接电话？”
　　安溪说：“我现在就回过去。”
　　两人很快走远。
　　岑舸盯了一会安溪和另一个女人的背影，退回到会议室。
　　她扶着折叠椅，慢慢坐下，脸上的表情也一点点失控，变成难看的阴鹜。
　　片刻后，岑舸闭上眼，藏起所有的情绪。
　　她没在会议室里多待，几分钟后便离开了那里。
　　活动房后面是公路，岑舸的车就停在那里。
　　生活助理和总助都在车里等着。
　　她大步走出去，拉开车门，坐进去，让生活助理开车。
　　助理启动汽车，但根本不知道开去哪里。
　　岑舸脸色难看，浑身寒气，他也不敢多问，只闷头先把车往机场方向开。
　　岑舸是昨晚突然决定要来这里的，她推掉了今天所有的行程，坐半夜的飞机，在凌晨三点抵达这个偏远的地方。
　　然后凌晨不睡，让车停在安溪酒店门口，一直待到天亮。
　　岑舸等到了安溪从酒店里出来。
　　她看到她和小助理说话，看到她弯腰上保姆车，看到车门关上前，她低头看手机的模样，随后车门关上，保姆车消失在视野里。
　　之后，岑舸才进酒店开房，洗漱收拾。
　　两个助理跟着她熬了一夜，两眼通红，原本以为可以休息片刻了，岑舸却又马不停蹄的让开车去剧组。
　　总助一开始以为她是要去剧组找安溪，慰问安溪的摔伤，顺便卖卖诚意博一波同情，但岑舸并没有。
　　她只是隔着很远，看了一会安溪拍戏的过程。
　　随后她去往临时会议室，和制片人，以及她派来监督剧组的柳词，重新谈剧组的安全保障问题。
　　这个问题岑舸要亲自谈，于是让总助先回了车里。
　　所以，现在总助完全不知道又发了什么事，让岑舸的脸色如此难看，甚至还带着一点慌张。
　　总助忍不住通过后视镜，窥视岑舸的脸色，想要揣测一二。但岑舸像是感觉到了，升起隔板，把后面的空间彻底封闭起来。
　　车后座。
　　窗户紧闭，玻璃防窥，隔板升起，紧紧合拢，空间封闭而又安全。
　　岑舸突然呼出一口气，然后掐住了自己胳膊。
　　她开始回想自己追着安溪出休息室时，门外那个人看她的眼神。
　　那道震惊又意外的目光，像针一样扎在岑舸心里，刺得她浑身肌肤紧缩。
　　那种眼神，岑舸小时候经常见到。
　　它一开始只出现在岑舸的亲生母亲，苏梨玉身上。
　　一般伴随这些目光的，还有一堆言语。
　　这些人会先是震惊又意外看了看苏梨玉，然后小声议论。
　　“那个就是苏梨玉吧，在宴会上下跪，哭着大喊不要抛弃我，然后给人口那个……”
　　“是她，超贱的！”
　　“你不懂，人家那叫爱情，真正的爱情，越贱越说明爱得深沉。”
　　岑舸闭紧双眼，车里死寂一片，可她耳朵里却充满了声音。
　　那些一遍遍，议论苏梨玉到底有多下贱的声音。
　　回拍摄现场路上。
　　安溪闷头大步往前走，白郁舟跟在她身旁，观察着安溪的脸色，识相的什么都没有问。
　　这之后岑舸一直没再出现在安溪的生活里。
　　安溪觉得岑舸应该是不会再来找她了。
　　像岑舸那么骄傲的人，不会给安溪第四次打她脸的机会。
　　五月中，丛林的戏终于拍完，剧组换了拍摄地，进入了一片烂尾楼区。将在这边拍摄剧里最几场激烈的枪战大戏，预计要拍十天。
　　5月17日。
　　这天拍一场爆炸戏。
　　地点在一栋废弃的两层楼厂房。这里剧里毒贩的秘密制毒点，被警察发现后，毒贩将其炸毁，而安溪扮演的角色要在爆炸中跳窗逃生。
　　这场戏会有危险，导演原本想给安溪找替身，安溪拒绝了，她觉得理应自己来。
　　于是开拍前道具组和烟火师反复检查现场，确保万无一失，导演也反复叮嘱安溪和其他几个演员，叫他们听到指令就往前跑，不管发生什么事，都不能停，不能回头。
　　开拍后一切都很顺利。
　　安溪成功从窗户跃出，落地后没崴脚，脚尖触地时往前一蹬，纤瘦的身体猛然前冲，动作十分利落飒气。
　　镜头里，她表情也控制得十分到位，目光坚毅沉稳，毫不畏惧瑟缩。
　　这场戏白郁舟也在，但她不在爆炸戏里。这会她和导演站在一起，从镜头里看安溪。
　　安溪表现非常好，导演看得浑身兴奋，忍不住大喊一声“好”。可他这个“好”字的后半截还没吐出来，就看到一块裹着火焰的塑料纸被爆炸冲击波推出来，直拍安溪后背。
　　安溪只往前跑，完全没察觉。
　　白郁舟失声大叫：“小心！”
　　安溪耳朵里还残留着爆炸时的巨响，没听到这声提醒，她只觉得后背好像被人不轻不重的打了一下，接着一股灼疼蔓延出来。
　　一旁的工作人员惊慌失措地朝她跑来，嘴里连声重复：“火！火！火！”
　　安溪有些茫然，什么火，她要火了吗？
　　最近的工作人员拉住她，慌张地指安溪后背又开始喊：“你后背起火了！”
　　后背痛感愈发剧烈，安溪恍惚里闻到了头发被烧焦的气味。她终于反应过来，扭头一看。
　　她半个后背的衣服都烧起来了。
　　现场有待命的救护车，安溪迅速被送进救护车，转到医院。
　　只是这边太偏了，距离最近的医院再快也要二十多分钟。
　　烧伤后的爆发的疼痛十分强烈，安溪忍不住哭了一场。小助理守在旁边，也陪着安溪哭，边哭边给经纪人打电话，说明情况。
　　后背的剧痛直到医生给安溪输液后才慢慢缓解。安溪趴在床上，昏昏沉沉地迷糊了一阵。
　　但她并没有睡多久，就被痛醒。
　　小助理就坐在床边，已经不哭了，无精打采地低着头看手机。
　　安溪看了她一眼，没叫她，默默忍受后背时刻不停的疼痛。
　　幸好道具组细心，给安溪穿的是阻燃T恤，燃烧缓慢，没让那一块塑料把安溪的整个后背点燃，只烧起来拳头那么一小块布料，随后火就被扑灭了。
　　只是塑料贴背燃烧的高温还是导致安溪的后背二度烧伤，伤口集中在右侧背部，一个巴掌大小。
　　安溪趴着熬了一会，疼痛持续不断，折磨着她的意志力，让她又想掉眼泪了。
　　安溪觉得自己得做点什么转移注意力，她让小助理给她手机。
　　小助理见她醒了，立马拖着凳子坐近，给安溪手机时不忘念叨她的伤口情况，又说：“幽幽姐也知道了，她说她过两天有空了就来看你。”
　　安溪一顿，回道：“其实不用她麻烦，我这个伤两周就能好。”
　　小助理瞧着安溪的脸色，说道：“幽幽姐很看重你，这次跟你进组之前，她一直叮嘱要我照顾好你，但我还是……”
　　小助理说着，眼圈一红。
　　“但我还是没把你照顾好，还让你被烧伤了，现在我不敢给幽幽姐打电话，我怕她骂我。”
　　安溪叹气：“我自己去和她说，你现在能去帮我买点吃的吗？”
　　“好的，”小助理站起身，“你想吃什么？”
　　安溪道：“粥吧。”
　　小助理离开。
　　安溪给手机解锁，屏幕一亮，无数问候信息潮水似的涌进来，安溪没办法一一回复，只好朋友圈统一发：“人很好，一点事也没有！”
　　发完之后，安溪单独发消息给导演，说明自己的情况。
　　导演很快回道：“那你这两周就安心休息，戏等你养好伤了再拍。”
　　两周？
　　这个时间是足够安溪伤口恢复，但对于剧组来说，会不会给得太长了？
　　烂尾楼戏总共才十天，拍完就要转场地，现在导演竟然能给她两周假期。
　　安溪不得不又想到了岑舸。
　　她心里有些烦躁，盯着手机，思索怎么回复导演，让他不要管金主，缩短假期，好尽快恢复拍摄。
　　叩叩——这时敲门声响起，打断了安溪的思绪。
　　有人来看安溪了。


第21章 
　　安溪锁屏手机，看向虚掩的病房门：“请进。”
　　门无声推开，柳词探身走进来。
　　她拿着一束白绿色的雪山玫瑰，笑得有些小心：“你醒了，感觉还好吗？”
　　安溪看到她就想到岑舸，加上后背伤口又痛，耐心值速降，直接问：“岑舸让你来的吗？”
　　柳词一顿，说道：“剧组主演出事，我于情于理都应该来看的，与岑总无关。”
　　安溪根本不相信她这一套说辞，只问：“她在这附近吗？”
　　柳词打量着安溪的表情：“您这样问，是想见岑总吗？”
　　安溪表情平静，看不出情绪：“对，我想见她，她在附近吗？”
　　柳词猜不准安溪的意思，于是说：“岑总不在附近，需要我帮您联系她吗？”
　　安溪停顿了两秒：“不用，我自己联系她。”
　　柳词非常意外，安溪已经没精力应付她了：“你出去吧，以后不要私下来见我了。”
　　“好。”柳词把花放下，出门前，她犹豫再三，还是说，“林小姐，你以后晚上如果失眠，可以看看窗外，也许会有意想不到的风景。”
　　安溪没回柳词话。
　　她知道柳词这句“意想不到的风景”是什么意思——岑舸守在她楼下，而安溪晚上一拉开窗帘，就能看到岑舸的深情守候。
　　安溪觉得好笑。
　　就算她今晚拉开窗帘，真的看到岑舸在她楼下了，又能说明什么？
　　她也根本不会相信在今晚之前，岑舸还不远千里，来蹲过她住的居住酒店楼下。
　　她刚说要见岑舸，不是为了别的，只是为了最后一次，和岑舸把所有的话说个清清楚楚，哪怕最后撕破脸，她也不要岑舸再出现在她的生活里。
　　一个半小时前，北城。
　　得知剧组那边出事，岑舸中断了开到一半的项目会议，直奔机场。
　　很意外的，岑舸在机场碰到了苏梨玉。
　　她穿着一件绿色旗袍，披着同色披肩，正站在路旁看助理帮她搬行李箱。
　　行李箱数目颇多，有八个。
　　苏梨玉一男一女两个助理都在抬箱子，而苏梨玉身旁还站在一个戴黑框眼镜的青年女性。岑舸凭借经验和直觉，猜到那个女人得职业是翻译。估计是要陪苏梨玉出国的。
　　岑舸扫了一眼就收回目光，没打算关心苏梨玉要去哪个国家玩。她脚步很大，径直从苏梨玉面前走过。
　　“阿珂。”苏梨玉却叫她，“都碰见了，也不和我打声招呼吗？”
　　岑舸还是停下了脚步，语气冷淡：“我有急事。”
　　苏梨玉朝着岑舸走了半步，披肩滑落，露出她玉白的手臂。她转眸，目光温柔而又哀婉：“这也许是我们最后一次见面了。”
　　岑舸：“什么意思？”
　　苏梨玉把披肩拉上去，拢了拢，柔软下压的布料勾出她曼妙的身材轮廓。
　　“我原本没打算告诉你，不过既然我们在机场碰见了，那也许是天意。是天意让我们母女能有个告别的机会。”
　　她缓了几秒，嗓音哀伤而平静：“我快死了。”
　　岑舸没听懂这句话的意思，她拧眉道：“你在说什么？”
　　苏梨玉道：“我癌症复发了，已经扩散进了大脑，没救了。”
　　岑舸表情僵硬：“癌症复发？”
　　苏梨玉道：“啊，之前没告诉你，2018年，我检查出来乳腺癌，当时就做了双侧乳/房切除，但没想到还是复发了。对了，我听说这个病可能会遗传，你有空也记得去做个仔细的检查。”
　　岑舸难以置信地看着苏梨玉，这真是太突然了，简直像是玩笑。
　　苏梨玉凄凉地笑了笑：“你放心，我没骗你。”
　　岑舸说不出话来，苏梨玉瞧着她，那份从未觉醒过的母爱在这一刻突然苏醒了，她上前去，轻轻握住了岑舸的手腕。
　　“有空吗，陪我喝杯咖啡，聊聊天吧。”
　　岑舸这次没甩开苏梨玉的手：“父亲知道吗？”
　　苏梨玉摇摇头，眉眼瞬间悲伤起来：“我没告诉他，上周我和他协议离婚了。我告诉他我会在国外定居，以后都不回来，所以他永远也不会知道我马上就要死了，也永远不会因为我而难受。”
　　岑舸笑了一声。
　　苏梨玉先放开了岑舸的手臂，她抓着披肩，倒是坦然：“我知道你想说他根本不爱我，但那又有什么关系呢？我爱他，所以不希望他有一丁点难受，哪怕这份难受只是我假想的，我也不要。而且，癌症死掉的样子太难看了，我不能让他瞧见我那个样子。”
　　岑舸忽然收了笑，脸色变得怪异而阴沉，甚至往后退了一步。
　　苏梨玉奇怪道：“你怎么了？”
　　岑舸低声道：“八年前……”
　　苏梨玉不解：“八年前怎么了？”
　　岑舸喃喃低语了一句话，苏梨玉没听清，也没机会细问，就看到岑舸转过身，跌撞仓皇地往大厅深处跑去。
　　“这是怎么了？”苏梨玉问岑舸的总助。
　　总助也一脸茫然，匆匆向苏梨玉说了声抱歉，跑着去追岑舸。
　　苏梨玉看着岑舸失魂落魄的背影，不由开始回想八年前都发生过哪些事。
　　那应该是2019年。
　　那一年好像没什么特别的事。
　　那一年几乎一整年，她都在国外，做乳/房切除以及重建手术，那一年年底，岑儒也生了一场病，住了半个月医院，但并不是什么严重大病。
　　但苏梨玉的乳腺癌，她从未告诉过任何人，岑儒都不知道，岑舸更不可能知道。
　　所以，那一年还发生了什么，让岑舸那般变了脸色？
　　苏梨玉想起安溪，不过那一年安溪身体健康，并无问题。
　　对了，岑舸向安溪提出离婚是哪一年来着？
　　苏梨玉努力回忆了半响，最终模糊记起，好像也是这一年。
　　2019年，或者2018年的年底。
　　她记得岑舸和安溪的婚后的蜜月期，不到六个月。他们18年6月结婚，算算时间，正好是那年底前后，闹起了离婚。
　　离婚理由至今未知。
　　现在苏梨玉想，这个离婚理由，恐怕就是岑舸刚刚变了脸色的理由。
　　所以19年到底还发生了什么？
　　苏梨玉想了又想，真是什么事也想不起来了。
　　难不成是什么别人眼里的小事，岑舸眼里的大事吗？那苏梨玉就更想不出来了。
　　每天发生的小事何其多，她怎么知道岑舸那个不动声色的女人每天都在介意些什么东西？
　　半小时后。
　　岑舸进入飞机头等舱，同时她久违的收到了来自安溪的短信。
　　只有六个字：“今天见个面吧。”
　　作者有话要说：
　　编辑通知，周四，也就是5月14日入v，其实就是下章，我会在14日零点更新一章九千字（如果写得出来的话，我今天删了五千字，哭泣
　　希望大家能继续支持~


第22章 
　　岑舸向安溪提结婚，是在2018年的6月，她对外给出的理由是奶奶托她照顾安溪。
　　但真实的理由，并非如此。
　　岑奶奶的确是喜欢安溪，但并没有喜欢到要让她放弃门第之见，让安溪嫁进岑家的地步。
　　所以她去世前，精神恍惚地和岑舸说，她们分手是对的，安溪很好，但还配不上岑舸。
　　岑舸原本只是安静地听着，直到岑奶奶说，她给安溪准备了另一门婚事。对方是个律师，家境优越，配安溪非常合适，两人上个月已经见过了，互有好感。
　　于是岑舸突然向安溪提出了结婚。
　　这才是她们结婚的理由。
　　而离婚呢？
　　岑舸闭着眼，想起了许多浸透在生活琐碎里的小事。
　　她曾给安溪写过情书，在安溪的要求下。
　　岑舸本身并不喜欢做这种事，但那时候年轻。她年轻，安溪更年轻。
　　岑舸的情书写于2015年春节期间。
　　她先给安溪抄写了勃朗宁夫人的一首情诗——我是怎样的爱你。
　　安溪不满意，她想要岑舸自己写，什么样的话都可以，不然就是不喜欢她。
　　两人在一起，岑舸一直没表白说过喜欢，所以安溪要求岑舸写情诗，代替表达心意。
　　岑舸想了很久以后，给安溪写了一句话。
　　“在所有不被想起的快乐里，我最喜欢你。在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。”①
　　这句手写的话，以及那首手写的情诗，后来都被岑旭复印出来，然后贴在岑舸学校的公告栏上，供全校同学参观评论。
　　因为安溪把这两样东西拍照，晒到了社交平台上，并且还分享给好友看过，所以岑旭知道了。
　　岑舸不知道那些复印件的来源是安溪晒出的照片，还是原件。但她听到了安溪向好友说起岑舸给她写诗这件事时的话。
　　这份安溪炫耀恋情的音频，来自岑旭。内容不长，岑舸当时只听了一遍，但她记性过好，至今也记得很清楚。
　　第一句话是安溪朋友说的。
　　“哇，天啦，她竟然真的给你写情诗，还是这么工整的手写版，有诚意。”
　　然后是安溪的声音：“那是当然，她虽然不说，但其实很喜欢我，我感觉得出来。”
　　朋友拖长了语调：“切——”
　　还是朋友：“不过和有钱人谈恋爱什么感觉？”
　　安溪：“甜蜜的感觉。”
　　接着是一阵笑声。
　　“哎，安溪，问你个问题啊，你说岑大小姐非常喜欢你，那你们做的时候，她给你口吗？”
　　安溪：“啊啊啊啊你走开，我不要和你聊这个。”
　　“我靠，有吧，看你这反应我就知道。天呐，我真是想象不出来岑大小姐做这种事情的表情。”
　　录音结尾，还有一句岑旭的话：“我也想象不出来我们高贵的大小姐，是怎么做这种事的。不过我倒是知道你妈是怎么做这档子事的，你妈的表情，很享受。”
　　听完录音的最初，岑舸并没有愤怒，她只觉得恍惚和幻灭。
　　那种感觉就像，原本在你印象里纯洁甜美的女神，突然一下子没了光环。你穿过了她表面的闪光，看到那层虚妄的光圈下，她真实而普通的样子。
　　原来她是这样的。
　　原来她也会在背后议论我。
　　这是岑舸与安溪第一次分手的理由。
　　她们和好是在次年的三月。
　　不是因为岑舸独自在国外，孤独难以排遣，而是因为她发现，历经失望与幻灭以后，她还是喜欢她。
　　就像岑舸写给安溪的那句话：“在所有不被想起的快乐里，我最喜欢你。在所有人事已非的景色里，我最喜欢你。”
　　我最喜欢你。
　　远远超过预期与理性。
　　但安溪呢？
　　岑舸不能确定安溪的喜欢有多少，能维持多久，但她很确定的一点是，安溪仰慕她。而这份仰慕，足够岑舸用来主导她们之间的关系。
　　就像是苏梨玉和岑儒。
　　安溪和岑舸约在医院附近的咖啡厅。
　　岑舸抵达时已经是晚上七点半，安溪已经到了。
　　一下车，岑舸就透过咖啡厅的玻璃墙看到了安溪。
　　岑舸在原地站了一会，才迈开步伐往里走。
　　因为背伤，安溪穿了一件格外宽大的格纹衬衣，卷起袖子，纤细白皙的手臂放在桌上，虚拢着桌上的冰柠檬水。
　　她低着头，盯着柠檬水里上浮的气泡发呆。
　　对面的椅子吱呀一声被拉开，岑舸落座。
　　安溪没立马抬头。很奇怪的，她在这一瞬间，突然产生了畏惧，犹豫是否真的要说那些话，让两人间的关系彻底的，永久的，断绝可能。
　　咖啡厅服务员走过来，询问岑舸需要什么。
　　岑舸道：“美式。”
　　“好的。”
　　服务员走后，两人陷入沉默。
　　咖啡厅生意并不好，只有安溪和岑舸两个人，空荡安静，什么声音听起来有些刺耳。
　　安溪握住了那杯冰冷的柠檬水，抬起头直视岑舸。
　　岑舸也看着安溪，她比安溪更先开口。
　　“我给你买了一座岛。”岑舸道，“上面建了一栋玫瑰城堡……”
　　“岑舸。”安溪打断她，“不管你现在做什么，我们都已经回不去了。”
　　岑舸睫毛颤了一下，猛然沉默。
　　安溪紧抓着杯子。
　　“其实每次记起你，看到你，我都会想起我死去的母亲，想到她孤零零躺在厨房地板上的样子。”安溪轻轻吸了口气，忍住喉咙里的酸涩，“你现在对于我来说，不再是爱人，而是耻辱，一想到我曾经那样卑贱的爱过你，我就觉得难堪。”
　　话间安溪突然感到脸上湿热，她竟然哭了。她马上侧开脸，掩饰住泪痕。
　　“我不知道你为什么还想与我和好，但我们真的，回不去了。”安溪哑声道，“你要我怎么忘记我母亲的死，忘记你以前是怎样一遍遍的伤害过我？
　　“以前我死缠着你不走，是因为我爱你，但现在我不爱了，所以我已经没有任何理由，再回到你身边了。”
　　岑舸轻声问：“那你为什么哭？”
　　安溪闭了闭眼，再开口说：“因为我想到了过去，想到以前我怎么给你发消息你都不回的时候，想到我母亲在医院抢救，我给你发信息，希望你安慰我，却只听到一句‘离婚了就不要联系’了的话。”
　　岑舸脸上的镇定平静忽然崩裂，露出仿佛是懊悔和恐慌的情绪来。她前倾身体，握住了安溪的手。
　　安溪捧了太久的冰柠檬水，手背都冻冷了。
　　“对不起，我当时……”
　　“我现在不需要你道歉。”安溪把手抽出来，放在膝盖上，“而且你的道歉没有任何作用，既改变不了过去，也改变不了现在。”
　　岑舸道：“但我希望你能给我一次重来的机会。我之前以前很多事……”
　　“你觉不觉得你现在的样子，很像你母亲吗？”安溪打断她，“你到底还要我拒绝你多少次，才能不再来打扰我？”
　　岑舸顿时静默。
　　安溪交握住膝盖上的双手，抬眸与岑舸对视。
　　“这段时间你给剧组砸钱，给我身边安排人，私下里照顾我……你这些讨好我的举动，真的很像极了你母亲的行事作风，让人感到非常的可笑。你凭什么觉得，你花点人民币就能弥补过去犯下的错？”
　　安溪站起身来，推开椅子准备走：“别再浪费彼此的时间了，放过我，也给你自己留点面子吧。”
　　“我母亲快死了。”岑舸突然说，“她今天告诉我，她要死了。”
　　安溪脚步停了一下，然后说：“我很遗憾。”
　　安溪还是走了。
　　岑舸独自在咖啡厅里坐着。
　　服务员终于端来了她的美式咖啡，见另一个客人已经离开，她心里奇怪，却又不敢多问，因为岑舸的脸色实在是难看。
　　放下杯子，服务员很快消失。
　　咖啡厅里只剩下岑舸一个客人。
　　冷冷清清。
　　美式咖啡用透明的玻璃杯装着，冰块浮在表面，无声融化。水汽在杯壁上凝结成珠，沿着光滑的杯面滑落，浸湿木质桌面。
　　等到最后一块冰也快融化干净了，岑舸才起身离开。
　　她拉开椅子，往前跨了一步，却意外踢到桌子脚，咚的一声跪摔在地上，肩膀撞到桌沿，打翻了桌面上的柠檬水。
　　带着酸甜气息的液体哗啦啦的滴落下来，一半溅在地上，一半落在岑舸肩膀和手臂上。
　　“哎呀，你没事吧？”服务员听到动静，急忙过来扶岑舸，但岑舸像是站不起来了似的，服务员拉了半天，硬是没能把人扶起来。
　　“我来。”岑舸的助理闻声从外面赶进来，想架岑舸的手臂，把她扶起来，却被岑舸推开了。
　　“我没事。”
　　岑舸撑着被柠檬水打湿的桌子，慢慢站起来。
　　她只是坐了太久，腿麻，加上突然摔倒，小腿一时间没了知觉而已。
　　岑舸扶着桌子站了一会。
　　被饮料打湿的掌心湿润黏腻，感觉非常糟糕。
　　服务员扶起了杯子，正用纸巾擦拭着桌面。
　　岑舸看着她的动作，突然想到，那杯饮料，安溪一口也没喝。
　　她在面对着自己的时候，连喝一口水的心情都没有了吗？
　　岑舸没让人扶，她自己往咖啡厅外走。
　　咖啡厅门外的人行道破旧不平，岑舸走了两步，忽然又被绊倒，整个人都摔趴在了地上。
　　助理被吓得尖叫，立马跑上去扶岑舸。
　　岑舸撑着手臂，起身时，她突然看到了旁边的玻璃墙。
　　墙面光洁，反射出她狼狈摔倒的模样。
　　岑舸梳好的头发有些散，几缕黑发垂落，贴在她汗湿的脸上，甚至钻进了她张开着喘息的嘴角。
　　这画面似曾相识，一下子将岑舸带回了2016年6月，安溪与岑舸分第一次分手后和好的时间。
　　那天下着大雨。
　　岑舸在咖啡厅里写论文，但思绪一直不太集中。
　　她反复地在想自己和安溪的事。
　　犹豫再三之后，岑舸还是给安溪发了一条短信，内容只有三个字：“和好吧。”
　　那时她其实拿不准安溪的态度。
　　毕竟两人第一次分手时，岑舸并没有给安溪具体的理由，只借口说自己学业和创业都太忙了，没空谈恋爱。
　　随后她就冷处理了安溪。
　　安溪发过一段时间求和短信，也打过不少电话，还说要出国来找她，岑舸都没理。
　　于是两人就这样完成了分手。
　　所以发求和短信时，岑舸并没有信心。
　　安溪很可能兜头骂她一顿，或者傲娇的耍起小脾气，要岑舸哄一段时间才行。
　　但安溪没有。
　　短信发过去不到半分钟，安溪就打来的电话，不确定地问岑舸：“真的要和我和好吗？”
　　岑舸当时很高兴，但语气冷冷淡淡，说：“嗯。”
　　说完她本想再给个理由略作解释，顺便表达一下上次随便分手的歉疚，但安溪接话很快，没给岑舸道歉的机会。
　　她几乎立马就说：“那我现在就去买机票，然后过来找你，你把你公寓地址给我好吗？”
　　岑舸给了安溪地址，很快安溪就发来她的航班信息，安溪买了时间最近的机票。
　　岑舸愉悦地回了好。
　　回完之后，因为心情过于愉悦，她还追加了一条：“那我等你。”
　　安溪秒回：“嗯嗯，我好想你，恨不得立马飞过来见你。”
　　岑舸：“嗯。”
　　安溪又说：“我还以为你不会联系我了……”
　　岑舸想了想，还是回：“之前分手是我没想清楚，抱歉。”
　　安溪：“没关系的，我原谅你。那段时间你也的确很忙，我可以理解你。”
　　那时候的安溪原谅得就是如此轻易，让岑舸掌控得也如此轻易。
　　她不由又想到了苏梨玉与岑儒的畸形关系。
　　岑儒不用付出，就能得到苏梨玉的一切。
　　岑舸开始想，也许安溪与苏梨玉之间有某种共通之处，这个共同点，让安溪在面对爱情的时候，和苏梨玉一样的盲目与愚蠢。
　　成功与安溪和好，岑舸心情愉悦，她合上电脑，打算提前回公寓，收拾准备，等安溪过来。
　　离开咖啡厅时，她还惬意的打包了一块慕斯蛋糕。
　　那时雨还没停，岑舸背着包，提着蛋糕，还要麻烦的分手撑伞。但这样也阻止不了她的好心情。
　　要不是顾忌着形象与场合，她简直想哼歌。
　　大雨淋湿了地面，路况也不好，湿滑积水，岑舸还提着东西，本应该更小心走路，但她一时得意忘形，没注意脚下，于是当街滑倒。
　　那一跤是岑舸人生里摔得最狼狈的一次。
　　电脑包，蛋糕，手里的伞，兜里的手机，四散摔落。她手还撑进了水坑，溅了自己满脸泥水。
　　这一跤摔得声势惊人，路人都被吓了一跳，一时间都没人上前来扶。
　　岑舸自己爬起来时，从旁边的玻璃墙上，看到自己摔得浑身泥水的样子。尽管姿态狼狈又丢人，但那时她的嘴角，竟仍旧带着笑。
　　此刻，十一年后的2027年。
　　安溪告诉岑舸，她们回不去了的这一天，岑舸久违的又摔了一跤。
　　这次，她再也笑不出来了。
　　安溪回到医院。
　　她心情烦乱，不想回病房，于是在花园里坐着透气。
　　离开咖啡厅的时候，安溪没忍住，回头看了一眼。
　　她看到岑舸孤零零的一个人，坐在空旷无人的咖啡厅里，失魂落魄，仿佛被世界丢弃。那一瞬间，安溪竟然可耻的，感到了心疼。
　　安溪抠着自己的无名指，岑舸独自坐在咖啡厅里的画面，在她脑海里盘旋不止，挥之不去。
　　她总忍不住去想。
　　但她不应该的。
　　不应该想岑舸，更不应该心疼岑舸。
　　不过怎样都无所谓了，这次以后，岑舸应该不会再来找她了。
　　要是下次岑舸还来，那安溪就当面骂她下贱，安溪默默用力握了握自己的手，对，岑舸要是再纠缠她，她一定当面骂她下贱。
　　在花园里坐了十几分钟，安溪回到病房。
　　病房里有人，不止是安溪的小助理，还有白郁舟的助理，以及白郁舟本人。
　　病房是双人间，白郁舟躺在靠门的那张床上，脸色惨白，一副快要断气了的生无可恋样子，手背上还扎着输液针。
　　安溪愣了愣：“你怎么也住院了？”
　　白郁舟勉强看了一眼安溪，虚弱道：“内伤。”
　　安溪：“？”
　　安溪看向白郁舟的助理小晨，小晨回答说：“舟姐姨妈痛，在片场上吐下泻，差点昏倒。”
　　安溪惊讶：“这么严重吗？”
　　小晨点点头：“经常这样，每次都生不如死。”
　　白郁舟输的液里有镇定成分，所以她很快沉睡过去。
　　时间渐晚，安溪就让自己的小助理和小晨都去附近开房休息，明天再过来。
　　安溪这个情况，其实根本不需要住院，只是制片人不放心，非要安溪在医院观察两天。所以她并不需要陪床，甚至还能照看白郁舟。
　　小晨助理离开前，迂回婉转地告诉安溪，白郁舟有很严重的神经衰弱，晚上一点动静就会醒，所以她才拜托医生，给白郁舟的药里加一点安眠的东西。
　　安溪便答应她自己今晚也会早睡，一定不影响白郁舟休息。
　　助理走后，安溪趴在床上，给曲幽发信息。
　　她让曲幽别跑一趟来看她，太麻烦了，过两天安溪会回去一趟，正好眠眠生日要到了，她要给给眠眠庆生。
　　曲幽很快拨来电话，安溪怕吵到白郁舟，拒接。她发信息解释说自己现在不方便接听。
　　于是曲幽发来短信：“眠眠和我在一起，她想和你说话。”
　　安溪顿住。
　　“你等我一会，我找个地方给你回电话。”
　　安溪轻手轻脚下床，去楼道里给曲幽打电话。
　　电话过了好一会才被接听。
　　“妈咪！”电话一通，眠眠激动的声音就跳了出来，“是我，我是眠眠！”
　　妈咪忍不住一笑：“嗯，我们眠眠现在在干什么呢？”
　　“我现在和姑姑一起玩游戏，”眠眠兴奋道，“姑姑说她过几天就带我来看你。”
　　安溪道：“眠眠，妈咪……”
　　眠眠打断安溪，倒豆子似的连续不断着：“妈咪，我超想你的！我现在就想来看你，但姑姑说你和她都有工作，所以这几天不行，要……要下个周末才行。”
　　说着眠眠声音一低，委屈说：“你不能和我一起过生日了。”
　　眠眠生日在5月25，还有一周。
　　安溪这两天就能出院，其实是有时间回去的。
　　她道：“眠眠，我下周就可以……”
　　“安溪。”曲幽突然岔进来声音，嗓音有些模糊，估计是开着扩音，而她距离又有些远，“你身体还好吗，眠眠很担心你。”
　　她咬重的了那个“很”字。
　　“眠眠迫不及待想要见你，我本来也是计划就这两天带她过来找你，但你现在不是不方便吗，所以我往后拖了几天时间。”
　　言外之意是，别让眠眠知道你受伤了，害她白白担心。
　　安溪被卡得无话可说。
　　“妈咪。”眠眠并不知道两个大人之间的暗火，她兀自兴奋激动道，“姑姑说下周周末带我去兔宝宝主题公园玩，里面很多兔子玩偶，还有真的小兔兔，晚上还放烟花！”
　　安溪想靠墙，却碰到伤口，疼得她轻轻抽气。她忍着背疼，扯出笑音：“是吗，听起来很好玩……”
　　“对呀，超好玩的！”眠眠开心道，“姑姑给我看了视频，兔宝宝都好可爱，还有粉色的玩偶兔子，还可以和他们玩游戏……”
　　电话挂断后，安溪在楼道里站了一会。
　　她感觉好累。
　　后背的烧伤也疼得十分厉害，逼得人抓狂。
　　安溪从楼道出来，回病房。
　　走廊尽头是一面大窗户，窗外对着医院的中庭兼挂号大厅，为了病人方便，这里面可以开车进来。
　　安溪突然想去看看那窗外，看看有没有什么意外的风景。
　　这念头一闪而逝。
　　安溪并没去看，她直接回到病房。
　　安溪很轻很轻地打开门，再慢动作关上，小心翼翼走到床边，趴下时不免发出一点窸窣摩擦的声音，就一点动静，竟然让白郁舟醒了。
　　安溪余光里看到她翻了个身，然后坐了起来。
　　“抱歉，我吵到你了。”安溪道。
　　白郁舟揉了揉额头：“没有，我本来就睡不好。你能帮我倒杯热水来吗？”
　　“好。”安溪又下床。
　　这一天奔波，加上止痛药药效过去，后背疼痛突然明显起来，安溪咬牙忍着。
　　白郁舟打开她那边的床头灯。
　　亮度不强，朦胧昏暗的一圈，刚好照清白郁舟床附近那一块。
　　安溪给她倒好热水，递过去。
　　白郁舟接过水，指指床沿说：“坐下聊聊？”
　　安溪拒绝，她回到自己的床上，趴下看手机消息。
　　白郁舟喝了口水，捧着杯子，忽然说：“我以前是不痛经的，做过一次人流，然后就开始痛了。”
　　安溪一愣，没想到白郁舟竟然还打过胎，也没想到她会就这样告诉自己。
　　白郁舟接着道：“而且我唯一的一次怀孕，是因为被潜。”
　　安溪震惊。
　　白郁舟放下杯子，背对着安溪蜷缩着躺下。她不再多说，脊背绷紧，似乎在竭力忍耐疼痛。
　　安溪关心问道：“你肚子还在疼吗？”
　　白郁舟嗯了一声，缩了缩长腿，说：“我好像发烧了……”
　　安溪又下床，走过去，弯腰摸白郁舟额头，是凉的，她并没有发烧。
　　“你没发烧，你可能……”
　　话没说完，她就被白郁舟握住了手腕。
　　白郁舟先是摸了两下安溪手腕肌肤，再用指尖勾挠安溪掌心。
　　安溪立马缩手，被白郁舟牢牢抓住。
　　白郁舟低低笑起来，躺在床上，目光轻佻：“你怕什么，和我试试就这么难吗？我保证不会纠缠你，就只是单纯的互相安慰。等这部剧杀青，马上恢复普通朋友关系，绝不会给你造成麻烦。”
　　安溪用力把手抽出来。
　　“你生理痛到都进医院了，竟然还有力气想那种事，真是令我佩服。”
　　白郁舟道：“我们可以先约好，等你出院了再实操。”
　　最后两个字听得安溪直冒鸡皮疙瘩，她趴上床道：“算了吧，我可不感兴趣。”
　　白郁舟非常遗憾且大声的叹了口气。
　　安溪全当没听到，准备看部电影转移注意力，免得她一直觉得背疼。
　　白郁舟又道：“能放下手机和我谈谈心吗？我想和你聊聊诗词歌赋，人生理想。”
　　安溪不理她。
　　白郁舟换了个姿势，她平躺在病床上，看着天花板，突然说：“我妈是个疯子。”
　　安溪还是侧眸看向了白郁舟，等她的下文。
　　“她有精神分裂和被害妄想，觉得所有的人都要杀她，所以她袭击所有人，包括我。”
　　白郁舟停顿了一下：“仔细说来，这是一个很长的故事。废话太多了，估计你（们）也不想听，我就长话短说。我妈后来感染脑膜炎，要钱治疗，可我没钱，所以我放弃了原则，答应和金主上床，最后被搞大肚子。”
　　白郁舟手就放在小腹上，看起来很平静。
　　“我妈躺在ICU里的时候，我其实很想放弃她，医生也和我说，我妈身体情况不好，治疗效果不理想，希望并不大，让我做好心理准备。
　　“你知道我当时在想什么吗？”
　　白郁舟看向安溪，眼睛里还带着笑，仿佛和安溪聊的是别人的事，而且还是有趣的那种。
　　“我当时想，她死了挺好的，这样我就解脱了，我就再也不用担惊受怕的回家，也再也不用给被吵到的邻居反复道歉，收拾满屋子摔碎的家具。但我不敢和医生说放弃，我怕被人指责说我没有良心，怕这件事情将来成为我的人生污点，让我被粉丝非议。
　　“于是我开始陪老板，大部分时候老板会给我现金，或者价值不菲的包和首饰，然后我就用这些钱给我妈治病。但她还是很快就死了，她死后，我一不作二不休，继续陪老板玩，然后我拿到了人生中的第一个主角，并且在随后的很长一段时间里都志愿不断。”
　　说到这里，白郁舟笑了一声。
　　“但搞笑的是，我现在依旧不火。讽刺吧？”
　　安溪不知道怎么回她，想安慰但说什么都很苍白。
　　白郁舟看起来也不需要安慰，她还是那副坦荡又带着一点漫不经心的样子。
　　“不过也无所谓了，至少我现在还有戏可以拍。”
　　安溪把垫在身下的枕头抱住，也许是深深夜色让人萌生倾诉欲，她开口说：“我以前自杀过，三次。”
　　白郁舟惊讶地看着她：“为什么？”
　　安溪眼神放空，说道：“因为爱情。”
　　白郁舟突然唱起来：“因为爱情，不会轻易悲伤……”
　　安溪：“？？？”
　　突然没了倾诉欲了呢。
　　白郁舟笑了几声，又说：“就是那个投资方吗？”
　　安溪不想聊了，闭上眼道：“不早了，睡觉吧。”
　　白郁舟又说：“我看到了，你手腕上，有割腕后的疤痕。”
　　安溪指尖一颤。她做过祛疤手术，手腕上留下的伤痕很浅，不仔细看，绝对看不出来。
　　白郁舟道：“你还没放下，对吧？不然不会动不动就扣无名指，还刻意把过去留下的伤疤去掉。”
　　安溪想反驳，但白郁舟没给她反驳的时间，接着又说：“人生很短，没必要揪着过去的事情不放，不如及时行乐。”
　　她眼神充满暗示。
　　“安溪，我能给你快乐。”
　　安溪：“……”
　　安溪和白郁舟后面还聊很多。
　　她们聊了关于剧本和角色的事，也聊了两人各自的演戏经历，还聊了一些过去的人生经历。安溪说得不多，白郁舟讲得更多。
　　讲她小时候被父亲家暴，长大了被母亲折腾，好不容易摆脱了可怕的双亲，却陷入了寂寞深渊。
　　安溪也不知道她们聊了多久，最后自己迷迷糊糊睡着时，白郁舟还在讲她最喜欢的电影。
　　安溪没能睡上多久，就被楼道的争吵声吵醒。
　　外面有病人的家属在吵架，互相争喊自己出的钱最多。
　　安溪困得头疼，她眯着眼睛看了眼手机，还不到七点。
　　病房洗手间里传出细微的水声，白郁舟已经起了，正在洗漱。
　　安溪慢慢清醒。
　　她估计白郁舟昨晚更没睡好。
　　安溪给小助理发了条信息，问她起了没。
　　小助理回得很快：“起了，我昨晚和小晨一起住的，她很早就起了，我跟着她一块起的，现在在买早餐，安溪姐你有想吃的吗？”
　　安溪还真有点饿，就说：“想吃煎饺。”
　　小助理道：“好的，我们估计还有十分钟到。”
　　安溪也不睡了，起床喝水。
　　白郁舟洗漱完出来，打招呼道：“怎么起这么早？”
　　安溪指着门外，争吵声还没停。
　　两边家属已经从钱吵到了谁来医院的次数更多。
　　白郁舟听了两句，挑了挑眉：“真是什么都能吵。”
　　她走到床边，拿起手机，边看边说：“我微博关注你了，快回关我。”
　　安溪打开微博：“你什么时候关注的。”
　　白郁舟诡异的笑起来：“趁你睡着的时候。”
　　安溪预感不妙，赶紧登录。
　　她很少上她的明星微博号，她没有粉丝，也没有什么自己想发的内容，只有工作室要求发博，她才会登录。
　　一登入，安溪就看到了几十条艾特，还涨了几十个粉丝。
　　她先看了艾特。
　　是白郁舟发博，然后艾特了她，所以粉丝转发她会有通知。
　　白郁舟发的微博内容是：“我在剧组认了个女鹅，请大家看我女鹅的绝美睡颜（PS：女鹅趴着睡是因为拍爆炸戏的时候被烧伤了背，我命苦的孩子）@林安溪-幽幽工作室。”
　　下面配了一张图，偷拍的安溪睡觉。
　　安溪趴着，头发糊在脸上，活像个睡得不省人事的女鬼，而白郁舟在角落里露出比V的半张脸。
　　安溪：“……”
　　白郁舟坐在床边，吊儿郎当的翘着二郎腿，得意道：“我这一波引流怎么样，你涨粉了吧。”
　　安溪道：“我好像没告诉你，我妈已经死了。”
　　白郁舟顿了一下，然后说：“太巧了，我妈也是。”
　　安溪：“……”
　　小晨助理一到，白郁舟就要出院走人，安溪虽然因为工伤放假了，但白郁舟没有，她还得赶着拍戏。
　　离开前，她朝着安溪挥手：“安溪宝贝，爸爸先走了。”
　　安溪正在开她的煎饺盒子，头也没抬道：“滚。”
　　白郁舟大笑着离开。
　　吃过饭，医生来检查伤口，换药。
　　安溪不想无聊的住院，她虽然拍不了动作戏，但可以先把文戏拍了，也不会太拖进度。
　　于是她问医生开药，然后上午就出院。
　　医院这边人和车都太多，安溪的保姆车开进来不方便，便让车停在前面路口，她自己走出去。
　　路边停了不少车，占满了一大截马路。
　　安溪从长串的车前走过。她并没有刻意关注那些车，但当她经过最末端的一辆黑色轿车时，脚步还是不由自主的一缓。
　　尽管只是余光扫到，安溪依旧认出来那是岑舸的车。
　　她没想到岑舸竟然还在。
　　安溪没停脚步，她往前又走数步，而后突然停下，折返回去，砰砰敲岑舸的车窗。
　　看来是昨天说得不够清楚，所以岑舸还没打算收手。现在她要说得更清楚一点。
　　安溪用力连连敲了十几下，车里都没反应。
　　她突然停下动作，脚趾紧缩的想到，车里是不是没人啊……
　　安溪绕到前面看了眼，驾驶位置上果然没人，车里升着隔板，看不到后面。
　　但敲窗没人应，那多半没人。
　　尴尬。
　　安溪赶紧放下手，快步往前走。
　　“林小姐。”有人追过来大喊，“林小姐，麻烦您等等！”
　　作者有话要说：注①：出自歌手张悬的《喜欢》。
　　还求个新文预收《谁是谁的金丝雀》文案很长，放在离婚的文案下面了，感兴趣可以戳戳，大概就是傲娇又金贵的作精大小姐，与赚钱机器女（她家天才养女）的故事，会是个小甜文~
　　求营养液液液液~


第23章 
　　叫住安溪的是岑舸总助，跟了岑舸很多年，安溪认识他。
　　总助手里拎着医院的塑料袋，里面放着几盒看不清名字的药。
　　他激动道：“您在找岑总吗，正好她也想见您……”
　　“我找她不是想见她，只是想告诉她，以后不要再出现在我附近了。”安溪看向岑舸那辆车，“我不想看到任何与她有关的东西。”
　　安溪停顿一秒，发现不面对着岑舸时，这些话说出来得更加容易。
　　“麻烦你转告她，别这么犯贱。”
　　总助愣住，一瞬间不知道怎么回应这“犯贱”两个字。他跟了岑舸多年，还是第一次见到有人敢这样说他们岑总。
　　安溪终于放出了这句她觉得很了不得的狠话，心里却并没有预想中的那种畅快，反而有些心虚。
　　看来真是以前在岑舸面前跪太久了，现在能够站起来，自己却觉得不习惯。
　　安溪赶紧远离岑舸的车和人，钻进自己的保姆车里。
　　车子启动，慢慢将医院和岑舸远远甩在身后。
　　安溪前倾身体，靠在前座椅背上，闭上眼。
　　她突然意识到自己的性格和心理都大有问题。
　　以前她在岑舸面前过分盲目和听话，那还能用年轻不懂事解释，现在她已经三十岁了，却还是一样软弱。
　　面对岑舸是这样，面对母亲的过世，包括眠眠被抢走这件事，她还是这样。
　　好像比起抗争，她潜意识更偏向于承受，所以她遇事总是没有主动权。
　　安溪抠着手指，觉得有的事情，她也许该换一种处理方式。
　　安溪离开后，总助弯腰轻轻敲了三下车窗。
　　这次车窗降了下去，原来岑舸就在车里。
　　总助把药袋子递进去，同时仔细又仔细的打量着岑舸的表情。
　　刚刚安溪说的话，他不知道岑舸是不是有听见。
　　岑舸昨晚突发高烧，也不说出来，生生在车里熬了半夜，还是早上他叫岑舸一直没得到回应，斗胆降下隔板，才发现岑舸已经烧到昏睡了。
　　岑舸不愿意去医院，总助只好自己去挂号开药。
　　总助递完药，见岑舸没有其他吩咐，便从窗前退开，回到驾驶位置上等着。
　　岑舸关上车窗，靠着座椅，疲惫的合上眼。
　　安溪敲车窗的时候，她其实有听到，但开窗前一秒，她退缩了。
　　因为自己此刻的模样，太狼狈。
　　沾着饮料污迹的上衣，摔破的膝盖与裤子上的灰痕，凌乱的头发，以及没来得及补化的妆容，还有她此刻病恹恹的模样……这些样子，她全都不想让安溪看到。
　　也不能给安溪看到。
　　她必须要时刻在安溪面前保持完美无缺的模样，这样才能维持住她在安溪心里惯有的印象。
　　漂亮，高冷，强大，从容不迫，并且时刻都精致优雅，贵气逼人。
　　她不能让安溪对她有幻灭感，不能让安溪觉得，除去那层高冷虚伪的华丽外衣以后，她岑舸其实也和大街上的其他人一样普通，甚至比那些普通人拥有更多的欲/望与自私。
　　她绝不能给安溪看到她丑陋的样子。
　　高烧和通宵带来的头疼变得更加强烈，让岑舸无法集中精力思考，她用力压住额头，想要获取几分清醒。
　　但无济于事。
　　她越是想要清醒，就越是清晰的感觉到疼痛，连胃部也开始隐隐作痛。
　　她应该吃药，然后睡一觉休息。
　　明天再重新思考她与安溪的事情。
　　药就放在岑舸一动指尖就能拿到的地方，但她不想动。
　　她闭上眼，放任自己陷入高烧的眩晕里。
　　岑舸想起一件事。
　　2017年，她与安溪稳定异地恋的时候。
　　有一次安溪发高烧，吃过药后，迷迷糊糊的蜷在岑舸身旁休息。
　　那时岑舸靠在床头，忙于写项目计划。
　　岑舸记得那天的天很阴，窗外黑沉沉的，云压得很低。卧室里只开着一盏床头灯，方便岑舸看电脑。
　　她每写完一段内容，就会看一眼蜷在身旁的安溪。
　　床头灯的光是暖黄色的，柔和温馨，仿佛带着夏日夕阳的温度，温暖的落在安溪沉睡的侧脸上。
　　岑舸忍不住轻抚安溪的脸颊。
　　安溪只是闭着眼睛休息，并没睡，岑舸一碰她就撑开了眼，看着岑舸甜甜一笑，而后用脸颊蹭着岑舸指尖，像某种听话又乖巧的小宠物。
　　全心全意的信任依赖着主人。
　　岑舸抚着安溪的唇角，很想吻她。
　　但安溪挪了挪身体，贴着岑舸抱紧她的腰。
　　于是岑舸分出一只手给安溪枕着，让她躺在自己怀里。
　　安溪保持着那个乖巧的姿势，靠在岑舸怀中发了会呆，而后闭着眼小憩。
　　她没有睡着，没有玩手机，没有和岑舸聊别的人，别的事，也没有做其他的，与岑舸无关的事情，就只是安静地待在岑舸怀里。
　　好像她存在的意义，就是这样专心致志，心无旁骛的陪着岑舸。
　　除此以外，什么事情也不做。她的世界里，就只有岑舸一人一事，仅此而已。
　　岑舸格外享受这样的时刻，也格外喜欢这样的安溪。
　　她与安溪相拥而眠过很多次，也有过多次的事后什么也不做，就只是盯着彼此看，偶尔亲一亲碰一碰。
　　但唯独今天，是岑舸最为感到满足与放松的时候。
　　她一手掌着装着她野心与未来的电脑，一手揽着安溪，事业与爱情都在她手里，她仿佛掌控着世界。
　　不用分心去猜安溪此刻是否在想与她无关的事，不用去分析她为什么要提别的人，也不用去不满她没有时刻放在自己身上的注意力。
　　因为安溪就躺在她怀里，虚弱又依赖的。
　　这让岑舸感到前所未有的平静与满足。
　　这件事，以及这些隐秘而肮脏的心理，岑舸从未和别人说过，也从未让安溪感受到过。
　　她很清楚这样的想法不正常。
　　但那又如何呢？
　　安溪在她面前干净透明得像水，一眼就能看穿，一手就能掌控。
　　岑舸只要隐藏好她那些见不得人的一面，安溪就会永远心甘情愿的臣服于她，她动动手指就能轻易掌控她们之间的关系。
　　岑舸曾经就是这样的自信与有恃无恐。
　　她一直以为，安溪会和苏梨玉一样，无条件的配合所爱之人提出的所有合理，与不合理的要求，并且永远也不会离开。
　　但她最终还是错了。
　　人心没有那么容易掌控，生活更是。
　　总有失控与失败的时候。
　　安溪回到剧组，和导演商量调整拍戏日程的事，安溪希望25号恢复拍摄，免得耽搁所有人时间。
　　导演没立即答应，也没拒绝，他让安溪再休息一天，后天再说。安溪估计导演得要先问岑舸方代表，柳词的意思。
　　安溪与岑舸闹成这样，她觉得岑舸应该不会真的犯贱，还来干涉她的事，25号一定是可以恢复拍摄的。
　　安溪没再和导演多说，反正闲着没事，她留在拍摄现场，看白郁舟的演戏现场。
　　之前安溪一直没关注白郁舟，但经过昨晚夜聊以后，两人初步建立起革命友谊，于是安溪对关于白郁舟的事也多了几分好奇心。
　　她看了几场，每次导演一喊卡，白郁舟扭头就给安溪抛媚眼，搞得剧组的其他人看两人的目光怪怪的，安溪怕再待下去误会更深，赶紧溜了。
　　5月19日。
　　安溪去医院换药，换完以后她给小助理放了个假，随后独自去往机场，买机票回北城。
　　她昨天想了很久，决定夺回部分主动权。
　　她的确没权利干涉眠眠选择哪个母亲，但曲幽也不应该一直强迫她做各种选择。
　　后背的烧伤依旧很疼，尤其不能挨碰，所以在飞机上安溪只能笔直的坐着，不能后靠，两个多小时下来，腰以及尾椎骨那一块都又酸又疼。
　　飞机终于落地。
　　北城的五月，天气微热。出租车里有些闷，安溪降下车窗通风。
　　出机场后要过一座桥，那边刚出了一场车祸，封了一半车道，路变得有些堵，车开得很慢。
　　安溪不能靠着坐，腰又酸，便侧身趴在车窗上，顺便看风景。她刚趴下，余光里就注意到了一辆车。
　　又是岑舸的车。
　　就跟在出租车后。
　　安溪看了一眼，马上缩回了出租车里。
　　安溪不知道今天在机场路上碰见岑舸是巧合还是有意，但这让她原本平稳心态瞬间变得有点不好。
　　她甚至开始不自在起来，觉得岑舸能穿过后视玻璃看到她的背影。
　　一穿过拥堵路段，安溪就开始催司机开快点，然后拿出手机，调出前置摄像头，观察岑舸的车是不是在跟着她。
　　幸好下一个路口后岑舸的车就右拐了。
　　安溪松了口气，收起手机。
　　也许岑舸并不是故意在跟着她，而是巧合。
　　毕竟这里是机场，岑舸出差的必经之地。
　　安溪继续趴车窗，她努力想把所有注意力都放在街景上，但心里某个地方，还是无法忽视的涌出一股空落。
　　她希望岑舸远离她，但岑舸真的这样做时，她又因为落空的虚荣心而感到失落。
　　毕竟那个纠缠她的人是岑舸啊。
　　所以人啊，真是矛盾又自私的生物。
　　岑舸其实并不知道安溪就在她前面的出租车里。
　　18号那天她高烧加胃炎，熬到晚上烧也没退，于是在医院输液了一夜的水，所以她19号才返回北城。
　　她与安溪坐的是一班飞机。只不过一个人在头等舱，一个人在经济舱。
　　来接岑舸的助理就是个入职半年的新人，他对安溪不熟悉，加上安溪从窗户露脸不过两秒，所以并没有认出安溪，也没有惊动在后座浅眠休息的岑舸。
　　而岑舸的总助因为在云州省照顾岑舸，连续熬了两个通宵，得到一天假期，出机场后自己打车回家了，没有随行。
　　所以其实岑舸这边，并没有人认出安溪，也不知道安溪回来了，还就在前面的车里。
　　安溪到眠眠学校时正好快十二点。
　　她登记入校，找到眠眠的教室，在外面等眠眠下课。
　　铃声响起，孩子们一群群跑出来，安溪看到眠眠和两个女孩挽着手，三人并排，边笑边闹地从教室前门斜着走出来。
　　安溪站直身，喊道：“眠眠。”
　　眠眠抬头，看到安溪，眼睛顿时一亮：“妈咪！”
　　她小跑一头冲过来，撞进安溪怀里。
　　安溪弯腰去抱她，扯到后背伤口，疼得她一嘶气。
　　眠眠正勾着安溪脖子，使劲安溪身上趴，闻声立马松手：“妈咪，我弄疼你了吗？”
　　安溪笑道：“没有，我坐太久飞机，腰没力气，今天抱不动你。”
　　“没关系。”眠眠牵着安溪的手，“牵着我就好啦。妈咪，你怎么来了，姑姑说你很忙……”
　　安溪捏捏眠眠的脸：“再忙也要陪我们小宝贝过生日呀。”
　　眠眠顿时开心：“那我要吃冰激凌蛋糕！”
　　“好。”安溪忍不住又捏了一下眠眠脸，“答应你。”
　　和眠眠的小伙伴告别后，安溪带眠眠在学校附近吃午餐，然后送眠眠回学校上课，下午放学再来接。
　　目送眠眠进教学楼后，安溪给曲铮打电话，告诉她自己今天回来了，会在北城待到24号，所以这几天就由她来接眠眠上下学，而不用麻烦别人。
　　安溪让曲铮把这个事情告诉曲母和曲幽，顺便通知她们，23号的时候安溪会提前给眠眠办生日宴会，希望她们都能来参加。
　　曲铮答应。
　　打完电话，安溪在附近商场闲逛，看看能不能给眠眠挑到生日礼物。
　　她没逛多久，曲幽就打来电话。
　　“你回北城了？”曲幽的声音里带了一点火气，“怎么没和你经纪人说一声就擅自离开剧组了？”
　　安溪去机场前还支开了小助理，所以曲幽这边完全不知道她回来了。
　　安溪笑着说：“剧组给我放了一周病假，我想着反正没事，就回来了，免得你过几天带着眠眠奔波。”
　　曲幽不明显的吸了口气，压着音调，平和说：“可你要是让眠眠知道你受伤了，她会很担心。剧组拍戏一直都很危险，你想让眠眠以后每天都为你担惊受怕吗？”
　　安溪道：“我不会让眠眠知道我受伤了，也不会告诉她，你和我拍戏时会有危险，所以她不会担心的。”
　　说完她停顿了一下，再问：“你会告诉眠眠我受伤了吗？”
　　曲幽沉默。
　　安溪道：“我人在外面，还有点事，先挂了。”
　　挂掉电话，安溪在附近的休息凳上坐下。
　　第一次和人斗心机，她有些紧张。安溪按了一下胸口，她连心跳都加快了。
　　下午四点半，眠眠放学。
　　安溪接她出校，打车前，眠眠闹着要吃刨冰，安溪不让。
　　“你中午才吃了冰激凌，下午不可以吃刨冰。”
　　眠眠因此很不开心，回家路上一直撅着嘴。
　　安溪回家后用水果和酸奶做了一杯饮料，这才把眠眠哄好。
　　晚饭是自己煮的火锅。
　　安溪，曲铮，眠眠，三人边看着电视边吃。
　　晚餐结束后，安溪抱着眠眠看恐龙动画片，曲铮在旁边兴致勃勃的给眠眠科普恐龙的历史与故事，但眠眠完全不感兴趣，并且闹着要换台看公主历险记。
　　曲铮感觉非常受伤并且无奈。
　　晚上安溪与眠眠一起睡。
　　小孩觉多，很快睡沉。安溪因为背疼，一直没有睡意，她拿上平板与手机，到卧室阳台去看电影。
　　晚上十点半，白郁舟发来消息：“？？？你怎么还没回酒店？”
　　安溪：“我回北城了，陪孩子过生日。”
　　白郁舟：“给我看看我可爱的干女儿。”
　　安溪：“……”
　　白郁舟：“好遗憾啊，本来今晚要邀请你来睡我的，我玩具都买好了，可你却不在。”
　　安溪回她表情包：“举报警告jpg。”
　　白郁舟：“[图片]。”
　　是一袋子外卖。
　　白郁舟：“好吧，其实是找你吃夜宵。”
　　安溪：“注意身材管理啊姐姐。”
　　白郁舟：“我大出血了，需要补。”
　　安溪：“有道理，那祝你用餐愉快。”
　　白郁舟：“……哈哈哈行，那我也祝你，祝你女儿生日快乐。”
　　安溪回了个笑脸表情包。
　　看完电影，睡前安溪习惯性的用私人微博号逛热门，看实事。
　　她这个号关注了《师尊》官方博，在首页看到它发的首版预告片。两分钟长度，剪辑，滤镜色调，画面以及配乐都非常大片感。
　　下面已经有了几百转发以及上千点赞，评论也全是夸奖和表示期待的。
　　安溪随手翻了翻，竟然看到有路人从预告里截出了安溪的脸，评论说：“这个红衣服的反派看起来好带感。”
　　这条评论还有好一百多个点赞。
　　安溪再翻了翻评论，又看到好几条说她角色带感，颜值不错的评价，于是她默默切号，登录自己的明星号，一看。
　　哦，并没有涨粉。
　　安溪退出微博，关灯睡觉。


第24章 
　　周六眠眠的生日宴会的举办地点就在家里，除了曲幽外还有眠眠的几个小伙伴以及家长。
　　曲幽到后，那几位家长非常惊喜，纷纷请求合影和签名。
　　曲幽今天特地打扮过，妆容精细又不张扬，脸上总是带着浅笑，漂亮而又亲和近人，加上长久历练出来的明星气场，一到宴会上，瞬间成了全场焦点。
　　曲幽给每个小孩都带了昂贵而又精致可爱的小礼物，引得孩子不住欢呼，举着礼物满屋子炫耀，气氛瞬间就热闹起来。
　　眠眠最高兴，孩子头似的带着大家在客厅里跑来追去的打闹。
　　安溪与几个大人在花园阳台上喝咖啡，随口闲聊。
　　曲幽耐心地陪着几个家长自拍，结束后她进入客厅，和孩子们一起玩幼稚游戏。
　　她一过去，眠眠就大叫了一声，扑进曲幽怀里。
　　曲幽笑着弯腰，抱住眠眠。
　　安溪看着这一幕，心里一阵恍惚，仿佛看到了眠眠冲进她怀里时的样子。
　　几乎一模一样。
　　花园里，有家长发出感叹：“没想到啊，曲幽原来是真的很喜欢孩子，我之前看她在节目上说喜欢小孩，还以为只是为了节目效果呢。”
　　“是啊，我以前还以为她是那种特别高冷，特别心机的人，今天一相处，其实人很好啊。”
　　“对了，我以前看八卦爆料说，她好像偷偷生过孩子……”这个家长说到一半停下，八卦地看向安溪，“真的假的啊？”
　　安溪说：“八卦爆料一般都是假的。”
　　说完，她端起吃了一半的果盘，借口离开，免得再被套话。
　　宴会结束，客人陆续离开。
　　曲幽也要走了，眠眠舍不得，拉着曲幽的手，巴巴地问她：“那下周姑姑还带我去兔宝宝公园吗？”
　　“当然去呀。”曲幽笑道，“答应你的事情，我一定都会做到的。”
　　“嗯嗯！”眠眠抱着曲幽，开心地蹦跳道，“姑姑最好了！”
　　曲幽揉了揉眠眠的脸，忽然抬眸，看了一眼安溪，笑道：“好了眠眠，回你妈咪那里去吧，姑姑还有工作。”
　　“姑姑再见。”
　　眠眠放开她，回到安溪身边，挥手送曲幽离开。
　　曲幽是最后离开的客人，她一走，闹了一天的客厅终于安静下来。
　　曲铮在旁边长长叹了口气：“可算结束了。”
　　他今天也陪了一天，而且一屋子家长里面，就他一个男性，孩子们是玩得很高兴，他可无聊死了。
　　安溪拍了拍他肩：“辛苦了。”
　　曲铮道：“你也是，你还特地请假回来。”
　　安溪摸着眠眠头顶：“我们小公主生日啊，我怎么能不会来呢。是吧，眠眠公主。”
　　眠眠今天过得很开心，小嘴也格外甜。
　　她抱着安溪的腿，甜甜软软道：“妈咪最好了，眠眠最爱妈咪了。”
　　安溪摸了摸眠眠后颈，她本应该对眠眠的喜爱感到欣慰与甜蜜的，但实际上，心里却只有疲惫和怅然。
　　5月25日。
　　因为安溪今天要离开，眠眠又哭了，安溪卡着飞机起飞的时间，尽量多哄一会眠眠。
　　眠眠慢慢止住哭，紧紧抱着安溪手臂问她下次什么时候回来。
　　安溪说不敢直接告诉眠眠她下次要七月底才能回来，只保证自己很快就会回来，然后带眠眠去游乐园玩。
　　眠眠还是拉着安溪，不肯放手。
　　时间渐紧，眼看着时间要来不及了，安溪不得不推开眠眠，开门离开。
　　眠眠又是一声嚎哭，跑着要追安溪，被曲铮一把抱住。
　　安溪停下脚步，不忍心再走。
　　曲铮抱着眠眠道：“没事的，她明天就好了，以前也这样，但闹也不过就一两天的事。”
　　曲铮言辞间无意识流露出的习惯和不以为意，让安溪心里一刺。
　　总有一天，眠眠也会这样习惯安溪的离开。
　　感情从浓烈不舍，到轻描淡写，不过是时间长短问题。
　　去机场的出租车上，安溪靠着座椅发愣。
　　从家里出了以后，她脑子里一直乱糟糟的，涌出很多事，但思绪却又是一片空茫，具体的什么都没想。
　　“姑娘！”出租车司机突然冲她大声一喊，把安溪从出神中拉回来，“你手机在响，响了两遍了。”
　　注意力回笼，安溪听到从包里传出的手机铃声。
　　拿出手机，是个陌生号码。
　　安溪不确定是不是剧组那边的工作人员，于是接听了。
　　“林安溪？”那边传过来有些熟悉的男人声音，“是你吧，林安溪。”
　　安溪道：“你哪位？”
　　男人低低一笑，口气非常惬意随便：“我啊，按辈分讲，你得叫我一声哥哥。”
　　这口气让安溪认出了他的身份，岑旭，岑舸同父异母的私生子哥哥。
　　安溪想也没想，直接挂了电话。
　　岑旭不是个好东西，他整过安溪很多次。
　　以前安溪年纪小，也不懂他们有钱人的套路，不管怎么谨慎还是经常中计，于是后面干脆拉黑绕道，避而远之。
　　岑旭马上又打过来，安溪挂掉，然后一键永黑。
　　很快，安溪手机一震，她收到了岑旭换号发来的短信：“岑舸要死了是不是？”
　　安溪停下了再次拉黑的手。
　　岑旭：“你和她在一起没有，她是不是真的要死了？”
　　安溪没回应。
　　岑旭：“说话。”
　　安溪再次把岑旭的号码拉黑。
　　但根本没用，岑旭几分钟之内就又换了新号码，给安溪发信息。
　　“你们现在在哪儿？哪个医院？”
　　安溪咬着唇，回道：“我和她离婚六年了，我不知道她是不是要死了。别来烦我了。”
　　回完她再把号码拉黑。
　　可没过两分钟，岑旭就再换了个号码，给安溪打电话。
　　安溪反复拉黑了七八次，终于消停了。
　　岑舸要死了，安溪不相信。
　　看岑旭那个态度，估计也只是听到些风言风语，所以误以为岑舸出什么事情了。
　　说不定原本是苏梨玉要死了，被误会成了岑舸。
　　想到这里，安溪微怔。
　　不知道苏阿姨身上发生什么了，怎么好好的，突然就要……没了。
　　那天岑舸提起时，安溪没仔细问，现在想关心，也无从打听。
　　只是，真的太遗憾了。
　　生死无常，命不由人。
　　导演同意安溪25号恢复拍摄，也早早调整好日程，安溪回剧组的第二天，立马回归正常的拍摄工作。
　　安溪平时在拍摄现场时很少看手机，就算有大段的空闲时间，也只是看看剧本，与其他演员对戏，或者发呆休息。
　　所以她丢手机那一天，自己整个下午都没发现，直到她拍完下班，问小助理要手机，小助理没找到，才知道她手机丢了。
　　剧组人员流动大，现场又乱，小助理压根不知道手机什么时候丢的，找也没法找，只能买个新的认栽。
　　还好她手机里没什么见不得人的内容，连自拍都没有。
　　只是可惜了她录的关于眠眠的视频。
　　5月28日，早上四点二十。
　　安溪放在床头柜上的手机嗡鸣着一震，有短信进来了。
　　安溪迷糊里听到声音，醒了一秒，她翻了个身继续睡，不打算管。
　　她难得一天上午没有戏，可以睡个懒觉。
　　安溪一觉睡到十点，醒来后她摸到床头的手机，查看昨晚的信息。
　　短信箱里，有一条短信：“我飞机落地了。”
　　时间就是四点二十，号码……竟然是那个安溪曾经打过无数遍的，岑舸的手机号。
　　安溪意识瞬间惊醒，她捧着手机，反复看那句话。
　　我飞机落地了——这是什么意思？
　　为什么要和她说她飞机落地了？
　　岑舸又要来找她了吗？
　　可就算要来，也没理由还发个短信通知啊……
　　安溪抓了一把头发，突然想起来，她昨天丢了手机，应该是有人偷了她手机，然后给岑舸发了什么短信。
　　安溪在心里骂了句脏话，想到了岑旭。
　　一定是岑旭想知道岑舸的下落，于是偷走安溪的手机，发信息做饵，把岑舸钓出来。
　　毕竟安溪剧组的位置是公开的，一查就有。
　　这种阴险无耻的事情，是岑旭的一贯作风。
　　他曾经还为了窥探安溪与岑舸的恋情细节，斥巨资收买安溪的闺蜜，以及与所有她关系交好的朋友。
　　安溪现在身边一个交心的朋友也不剩下，有大半的功劳都是岑旭的。
　　安溪盘腿坐在床上，想了又想，慎重地给岑舸发消息：“我昨天手机丢了，我不知道是不是有人给你发了什么短信，但那个人不是我。你也不要来找我。”
　　发完后安溪紧张地捧着手机，等岑舸回音。
　　已经十点了，也不知道岑舸有没有来剧组。
　　安溪等了十几分钟，一直没有收到回应。
　　她先收起手机，下床找水喝。
　　安溪住的是两室一厅的酒店套房，另一间房给助理住，中间是客厅，饮水器也在客厅。
　　打开卧室门，脚还没跨出去，安溪就看到了那个坐在客厅沙发里的岑舸。
　　安溪：“！！！！！”
　　岑舸侧身对着安溪，只抬眼，就能对上安溪震惊的视线。
　　她看起来很平静，没说话，只是静静地看着安溪震惊的样子，非常的从容不迫。
　　“安溪姐，你终于醒了。”小助理急忙站起来，脸上写满了求解脱三个字，快步朝着安溪走来，“岑总等你好久了，我本来想叫醒你的，但岑总不用打扰……”
　　安溪：“……所以，是你给她开的门。”
　　小助理点点头，小声说：“柳姐带来的，我不敢不让她进来。”
　　安溪无言以对，只能说：“行吧，你先出去。”
　　小助理早就想走了，这个岑总太有气场了，还一声不吭，非常难相处，小助理尴尬的陪坐两个小时，每分每秒都很折磨。
　　小助理走后，安溪关上卧室门，换掉睡衣，进洗手间洗漱。
　　洗完脸，安溪看着镜子里的自己，脸色有些憔悴，她觉得自己应该化个妆，遮掩她难看的气色。
　　安溪拿起妆前乳，下一秒又扔了回去。
　　她干嘛还要管自己在岑舸面前的形象？
　　都离婚了。
　　安溪顶着一张素白的脸，就这样去了客厅。
　　岑舸还是那个姿势坐着，听到开门声，便侧头朝安溪投来视线。
　　她脸上表情很少，明明眼妆画得精致动人，偏偏目光又深又沉，冷艳得迫人。
　　安溪脚步一顿，心跳发紧，一瞬间仿佛回到了过去。
　　那个高不可攀和的岑舸，与为了追随她，而卑微进尘土里的安溪。
　　有那么一刹那，安溪感觉自己的信心和锐气都被岑舸这一眼击溃了。
　　岑舸太了解她了，也太知道如何拿捏她了。
　　安溪决定不靠近岑舸，就站在卧室门口和岑舸说话。
　　“我刚发给你的短信，你看到了吗？”
　　岑舸盯着安溪说：“嗯，但我想见你一面。”
　　安溪不敢看岑舸眼睛，她觉得今天的岑舸很不一样，浑身锐气，仿佛要用这股气势把安溪的抗争压住。
　　安溪以前很吃这一套。
　　以前每次岑舸生气，只要她露出这样的神情和气场，安溪就会情不自禁的服软认错。
　　从小安溪就把岑舸放在神一样高的位置上，她觉得岑舸的一切都非常了不起，非常值得崇拜。所以她仰视着岑舸，当岑舸默认她们在一起的时候，安溪简直高兴疯了。
　　就像是追到自己仰慕多年，原以为触不可及的顶流爱豆。
　　那个高冷傲慢，拒绝所有人靠近的女人，最后成了安溪的女朋友，贴着安溪的标签，还给予安溪与众不同的偏爱与目光。
　　这样的感情关系，不仅能给安溪带来澎湃的幸福感与满足感，还带来了极其庞大并且隐晦的虚荣感。
　　她得到了别人连眼神余光都得不到的人。
　　这样的人，安溪怎么能不用一切去捧着护着，并且心甘情愿的奉上尊严呢？
　　所以只要岑舸生气，安溪就会立马认错服软，想尽办法去哄得原谅。
　　现在一回想。
　　她与岑舸之间的关系，从开始就不正常。
　　安溪把自己放得太低，所以总是下贱。
　　安溪被岑舸的目光盯得浑身不自在，她背起手，藏在身后，交握住。
　　“现在见完了，你可以走了吗？”
　　岑舸站起身来，朝着安溪走近。
　　她今天在灰色的西装外套里配了一件深V的蕾丝边吊带，内敛又性感得不行。
　　安溪在紧张里瞥到一眼岑舸的胸口，思绪有刹那的混乱，并且在混乱里想到，岑舸好像又瘦了一点。
　　“你别过来了。”安溪赶紧开口，“我不想和你靠太近，也不觉得我和你之间还有什么好说的。我昨天丢了手机，所以你会收到来自我号码的信息，但我并没有给你发过。”
　　停了一下，安溪加强语气道：“我也绝对不可能发任何消息给你，麻烦你往后不要动不动就来找我。你这样，真的很像在犯贱。”
　　作者有话要说：以后更新时间应该会固定在零点后，这几天我会微修全文，所以会出现大量伪更提示，但每天只有凌晨一更，其他时间的更新提示都是伪更，不要点进来~


第25章 
　　安溪说完那句“像犯贱”，岑舸就停住了脚步。
　　她就站在距离安溪不到一米远的地方，安溪甚至隐约嗅到了她身上的木质调的香水气味。
　　岑舸没再靠近，她也没因为安溪的拒绝而不悦，十分平静温和道：“我母亲想见你一面，如果你哪天有空，可以去看看她吗？”
　　安溪谨慎道：“我会自己去的，你把苏阿姨的联系方式和地址给我。”
　　岑舸道：“好。你手机给我。”
　　安溪不想给她手机，指着沙发旁的高脚茶几说：“上面有纸和笔，你写下来就好。”
　　“好。”岑舸回到沙发旁，坐下，侧着身写电话和地址。
　　安溪很想问问苏梨玉情况，但又不想和岑舸多说话，很犹豫。
　　岑舸这时开口说：“我母亲患的是乳腺癌。她八年多前检查出来，做了乳/房切除手术，但今年还是复发了，并且恶化很快，已经扩散进了大脑。”
　　安溪惊讶：“八年前？”
　　那个时候她还没和岑舸离婚，她甚至还经常陪苏梨玉吃饭逛街，包括后来她做试管婴儿，也是苏梨玉全程陪同，可那时安溪完全没发现任何异常。
　　苏梨玉自己也没提半个字。
　　岑舸仿佛完全知道安溪心里的想法，接着说：“我也是前几天才知道。”
　　她写完地址，合上签字笔，压在便签纸上。
　　“她前几天通知我，说她快死了，”岑舸垂着眼睑，神情冷清，“包括她已经与我父亲离婚的事情，也是那个时候才告诉我。”
　　安溪莫名从岑舸话音里听出一点落寞，但她觉得那是错觉。
　　岑舸与苏梨玉的关系非常疏远，这种疏远不仅仅是表面上的，更是情感上的。
　　岑舸对苏梨玉没有感情，任何意义上的都没有。这是岑舸曾经亲口告诉安溪的话。
　　安溪道：“苏阿姨的事我真的很遗憾，过段时间有空了，我一定会去看她。你要是没别的事，就可以走了。”
　　岑舸突然回头看着安溪，嘴角轻勾，仿佛含着笑，但眉眼里又夹着一点冷锐。笑得令人心尖发紧。
　　安溪更加确定，今天的岑舸完全不一样了。
　　她仿佛……带着凶狠的锐气卷土重来了。
　　让安溪对着她时，有种面对上司般的压迫感。
　　“好。”但岑舸很顺从地接受了安溪的逐客令。
　　她站起身来，看着安溪，好像有什么话要说，但停顿一秒后，她只言未语，走向门口。
　　安溪看着岑舸的背影。
　　她的外衣很宽松，有些空荡的披在身上，瘦得很明显。
　　安溪突然想起岑旭短信里的问的那一句——岑舸是不是要死了。
　　她难道真的生病了吗？
　　安溪张口，关心的话到了嘴唇，又被她强行压回去。
　　不关她的事。
　　不管岑舸是不是真的要死了，都不关她的事。
　　岑舸一出门，就对上了守在门外的岑旭的秘书。
　　那人对着岑舸颔首道：“岑总，我们老板在楼下咖啡厅包厢里等您。”
　　岑舸只拿余光瞥过他的脸，随后径直往电梯走。
　　秘书立刻紧紧跟上，免得被岑舸甩掉。
　　岑舸去见了岑旭。
　　岑旭坐在正对门口的位置，翘着二郎腿在看手机。听到岑舸的脚步声，他抬起脸看了眼岑舸，又接着看手机。
　　“岑总真是大忙人啊，平时想和你通个电话都没时间。”岑旭阴阳怪气道，“和女明星开房倒是很有空嘛，从早上七点半到十点三，三个小时，可以的啊。”
　　岑舸拉开椅子，落座，从容不迫道：“安溪的手机呢？”
　　岑旭晃了晃他手里正看着的那个手机：“就这儿呢。我拿到之后，马上就试了你的生日去解锁，结果没打开。岑总，看来你已经不是小安溪心里最重要的那个人了啊。”
　　岑舸道：“手机给我。”
　　岑旭道：“你就这么问我要，是不是不太礼貌？”
　　岑舸抬起左手，小手臂放在桌面，微撑着身体，气场瞬间变得迫人。
　　她慢慢勾起笑：“你和我谈条件吗？”
　　岑旭的身体不自觉的僵硬起来。他小时候能仗着自己的年龄和体型优势欺负岑舸，但这优势在岑舸十岁以后就荡然无存。
　　岑舸聪明心机，而且心狠手辣，整人的时候尤其阴狠。
　　岑旭十几岁开荤那一次，他找了个很有名的技术女性，一夜春宵之后，他心满意足离开会所，路上碰上了岑舸。
　　岑舸说我知道你昨晚找了谁，那个女人我认识，她有性/病。
　　岑旭当然不相信岑舸，于是岑舸问她，你有仔细摸过她吗，难道没摸到异常吗，她下面长了花的啊。
　　昨晚岑旭喝了点助兴的酒，其实记不太清楚过程，隐隐觉得好像是摸到点什么，他立马去联系那个女人，但那女人竟然消失了，怎么也联系不上。
　　岑旭慌张起来，越想越怕，于是去医院做了检查。
　　医生说岑旭虽然现在没有症状，但有这个病有潜伏期，现在没有症状不代表岑旭就没有感染。
　　岑舸就这么一句话，吓得岑旭整整一年吃不好睡不好。
　　提心吊胆不说，他去医院做了性/病检查的事还传得人尽皆知，搞得他不仅泡不到妹子，还被家族其他人议论指点，被身边朋友疏远排挤，受尽歧视。
　　最后岑舸才在家族团年夜上承认，那句话只是她随口说的，没想到岑旭会当真，也没想到大家都会当真。
　　岑舸这一句“没想到”说得轻飘随意，但岑旭却因她那随口一句，至今都还被人怀疑和歧视。
　　简直就是一辈子的噩梦。
　　这件事，岑旭每次回想，都恨得咬牙切齿。
　　偏偏岑舸年纪越大越难搞，心机深，处事滴水不漏，岑旭抓不到她的半点短处不说，自己反而被岑舸捏了不少把柄在手里。
　　所以岑旭也就只有从安溪这里才能给岑舸添点堵，但他没办法和岑舸谈条件，因为他手里的筹码不够。
　　岑旭把手机扔在桌子上：“给你也行，我已经看过了，里面什么都没有，除了一点聊天记录。”
　　破解安溪的手机后，岑旭翻遍了所有软件，什么有趣的东西都没有，就只有安溪和那个叫白郁舟的聊天记录，还有那么一点意思。
　　但意思都不大。
　　不过白郁舟这个人倒是可以可以收买利用一下。
　　岑舸拿了手机，起身便要走。
　　“我听说你得了胃癌。”岑旭终于说起正题，眼睛死死盯着岑舸的表情，仿佛要从她的眸光闪动里抓出真相，“最近一直在国外治病。”
　　岑舸笑了一声，淡声道：“真是不好意思，患有癌症的是我母亲，不是我。”
　　岑旭怀疑道：“怎么可能？苏阿姨身体不是一直很好吗？”
　　岑舸道：“那可真是要让你失望了。”
　　“苏阿姨现在在哪家医院，我得去看看她。”
　　岑舸人已经走到门口，头也不回道：“好啊，你自己联系她就是。”
　　岑旭：“……”
　　岑舸回到车里。
　　车门关上，环境封闭又安静。她脸上一直绷着的从容表情也瞬间散去，变得阴郁又隐忍。
　　岑舸把手放在胃部，拧眉忍耐那折磨了她数天的不适。
　　她没有患上胃癌，只是有慢性胃炎，而这段时间又病发得比较厉害而已。
　　苏梨玉出国后，她跟过去看了一眼，顺便休息两天，但她才到国外不久，突然又收到以安溪名义发来的短信。
　　内容简单，又很合情理，所以当时岑舸完全没有怀疑，立马买了最近的国际航班，马不停蹄地赶回来，奔向安溪的酒店。
　　短信说：“来酒店，我们再谈谈。”
　　在坐在套房客厅等待安溪睡醒的时候，岑舸就已经预感到那短信有问题了。
　　如果是安溪发的，她不可能现在还能安心睡懒觉。
　　等待的那两个小时，岑舸异常清醒地把她和安溪的关系整理了一遍，最终想到了最合适的处理方式。
　　被安溪拒绝以后，岑舸面对安溪的所有反应和处理都太慌张了，她不应该，也没有必要那么慌张的。
　　因为她很了解安溪，比世界上的任何一个人都了解她。
　　所以她只要像以前那样，耐心地慢慢来就好。
　　短信事件这个插曲很快过去。
　　安溪的生活重新步入正轨，每天拍戏，讨论戏，看剧本，背台词，偶尔被白郁舟半夜拖出去吃夜宵。
　　岑舸不再来找安溪，但她对剧组的照顾仍旧无处不在，隔三岔五的给剧组送下午茶，买夜宵，水果，冷饮，偶尔还送价格不菲的日料海鲜。
　　每次带这些东西来的人都是柳词，而她对安溪的态度又总是恭敬又客气，尽管没明说，但剧组里的人隐约都猜到了些什么。平时对安溪的态度格外暧昧，甚至开始不相信安溪已婚。
　　理由也非常简单而且充分——你结婚了你老公怎么一次也没来过剧组？
　　安溪无法反驳，时间久了以后，剧组的人都开始默认安溪未婚，并且正在被某个巨有钱的金主追求。
　　安溪百口莫辩，甚至越说越说不清，最后只能装死作罢。
　　7月22，《双生火》顺利杀青。
　　非常巧合，这天还是岑舸的生日。
　　最后一场戏是在市区拍的，上午打板结束，晚上在一个五星级酒店举办杀青宴。
　　安溪非常不想参加这个杀青宴，她预感岑舸一定出现。她不想又和《师尊》的杀青宴结局一样，吃到一半不欢而散。
　　但几个导演，制片人轮番给安溪发消息，打电话，千万叮咛安溪作为主演，一定要到场，不然没法拍宣传资料。
　　安溪最后还是去了。


第26章 
　　这次的杀青宴举办地点就在酒店的宴会大厅，办得很接地气，十张大圆桌，全剧组的人都在一块吃饭。
　　制片人安排了一个摄像师，记录杀青宴的细节，说是用来剪花絮，以后也许用得上。
　　摄像师先拍摄几个主演和导演。
　　导演说了两句场面话，镜头随即一转，对着安溪和白郁舟。
　　安溪不知道说什么，尴尬地笑了笑。
　　白郁舟主动挥手，笑着说：“今天我们杀青宴，吃大餐，你们看，有大猪蹄。”
　　她指着桌子上的红烧猪肘子。
　　镜头同时转开，拍摄桌子上的菜，随后顺着画面，拍起了其他演员。
　　白郁舟单手撑着下巴，看着移到别处的镜头，咕哝了一句：“真是无聊。”
　　安溪不知道她是在说拍摄杀青宴这件事，还是杀青宴本身，但这两件事的确都很无聊，于是她跟了一句：“是啊。”
　　白郁舟扭头看着她：“玩手游吗？”
　　安溪摇头：“我好多年没玩过游戏了。”
　　“玩游戏这事什么时候都不算晚，来来，你赶紧下一个。”
　　白郁舟拿出手机，撺掇着安溪下载最近大热的王者游戏。
　　宴会实在无聊，没别的事做，安溪跟着白郁舟，试了试新游戏。
　　她以前大学和刚结婚那段时间手游还玩得不少，甚至认识过一个脾性非常相投的游戏好友。两人经常双排，越聊越投机，每天能发上千条私信消息，互相分享生活日常。
　　那时安溪很喜欢这个朋友，加上又是网友，不用暴露身份，生活琐事，感情烦恼，什么都可以倾诉。
　　只是后来安溪和岑舸闹离婚矛盾，安溪向那位网友说起自己与岑舸的感情纠葛，网友劝安溪早日离婚分手。当时安溪还一根筋的扎在岑舸的身上，当然不同意。
　　于是安溪和这个好不容易交上的朋友闹掰了。
　　后来安溪再想起她，总是很遗憾。
　　白郁舟介绍的手游操作难度不高，玩了两把就能上手，于是安溪很快和她双排上。
　　玩过几局游戏，杀青宴也快结束了。
　　又一局游戏结束，安溪看着宴会现场，猜想岑舸也许不会来了。
　　下一句游戏马上开始，安溪把注意力放在手机上。
　　也就在这时，宴会厅里一阵喧闹，副导演大力一拍安溪和白郁舟的肩膀：“别玩了，起来打招呼，大老板来了。”
　　安溪抬头，看到了刚进宴会厅的岑舸。
　　岑舸剪短了头发，长度刚过肩，拉成直发，染回了原本的黑色，一侧别在耳后，另一侧垂在脸旁。
　　她穿着墨绿色的小西装，搭配白色小V领吊带，整个人干练利落，冷感到了极致。
　　进入宴会厅，岑舸目光巡视大厅，找到就坐在大厅深处那张桌子上的安溪，盯住。
　　安溪心跳没由来的一滞。
　　岑舸脸上没带多余的表情，就那么眸色难测的隔着半个宴会厅，看了安溪好几秒。
　　直到制片人和她说话，她才收回目光，露出公式化的微笑，和制片人聊了几句。
　　岑舸视线转开，安溪心跳恢复正常。
　　她低下视线，发现游戏里的角色已经死亡多时，回到泉水里了。
　　白郁舟在安溪身旁嘶了一声，边玩游戏，边说：“那个就是暗戳戳追了你几个月的大金主吗？看起来很不简单啊。”
　　安溪也重新操作起游戏，平静道：“她是我前妻。”
　　白郁舟挑眉：“哇哦。”
　　安溪再补上一句：“而且是个大渣女。”
　　白郁舟笑了一声，说道：“我看她还有点变/态。”
　　安溪认真想了一下，觉得岑舸平时还是挺正经的，但她没帮岑舸解释。
　　游戏里，白郁舟角色人物死亡，等复活那几秒钟，她抽空看向岑舸，手肘捅着安溪说：“你前妻好像要来送你礼物了，我看她手里拿着个盒子。”
　　安溪手一抖，屏幕顿时变灰，她的游戏人物也阵亡了。
　　岑舸果然走了过来，身后还跟着乌压压的一片剧组高层。
　　安溪不得不关闭游戏，抬起脸。
　　快到安溪面前，岑舸放慢脚步，连着身上那股极具压迫力的气场也收敛起来，整个人瞬间柔和。
　　安溪发觉自己很紧张，她忍不住看向岑舸身后那大堆人。
　　这些人的眼睛都在发亮，是那种现场吃瓜的激动所导致的明亮。
　　安溪不由攥紧了手机。
　　她不能在这么多人面前紧张露怯，更不能就这样被岑舸牵着鼻子走，以至于让两个人之间的关系更加难以解释。
　　安溪指尖一松，突然进入了另一种状态，像是在镜头下披着面具演戏。
　　“岑总。”安溪站起身，露出甜美礼貌的笑容，“好久不见。”
　　岑舸明显愣了一下，她站在安溪面前，隔了一秒，回说：“好久不见。”
　　她将手里那个深蓝色的首饰盒递给安溪：“恭喜杀青。”
　　安溪弯着腰，举着双手，拿出对待长辈的恭谨态度，把礼物接过来。
　　“谢谢岑总。”安溪笑道，“您母亲身体最近怎么样，好些了吗？”
　　岑舸半响才说：“她很好。”
　　安溪道：“那就好，过几天我有空了，一定去看她。”
　　岑舸看了安溪好久，说道：“你对我不用这么客气。”
　　安溪道：“那怎么可以呢，您在剧组期间一直那么照顾我，我感激不尽，不能不尊敬您。”
　　她一口一个您，梗得岑舸半响接不出话。
　　气氛顿时有点微妙。
　　旁边的制片人立马牵了个话题，打破尴尬，并且邀请岑舸去包厢用餐。
　　岑舸拒绝了。
　　她只是过来一趟，在安溪面前露个脸，送个礼物，简单的和安溪聊两句，好给安溪一种两人冰释前嫌，前任变朋友的隐约错觉。
　　但她没想到安溪会拿对长辈一样的态度应对她。
　　现在两人不像是前任，像是亲戚，还是大长辈和小晚辈那种。
　　安溪捧着礼物，一脸乖巧地陪站在岑舸面前，把恭敬小辈演的活灵活现。
　　岑舸忽然笑了。
　　她道：“那有空联系，我先走了。”
　　安溪马上道：“好的岑总。”
　　岑舸点头，又在一群人的簇拥中离开。
　　她走之后，安溪坐回位置上，松了口气。
　　她神经紧绷了许久，突然放松，一时有些发愣，手里的礼物盒子被拿走了也不知道。
　　白郁舟打开盒子，里面是一块价值八位数的女士手表。
　　“哇——”白郁舟大声惊叹，“好大一支闪瞎我狗眼的钻石表。”
　　安溪瞥了一眼，没什么感觉。
　　她把盒子拿回来，盖上。
　　白郁舟道：“你不是要还给她吧？”
　　安溪横了白郁舟一眼，用眼神写出废话两个字。
　　白郁舟说：“我建议你不还，不要白不要，反正她也不差这么一块表，但你要是卖了这块表，你就两年不用拍戏了。”
　　安溪仔细一想，好像是这个道理。
　　在家休息，不仅可以陪眠眠，又能完美避开岑舸，她就不信岑舸还能把手伸进安溪家里来。
　　最主要的是，安溪觉得自己得和曲幽工作室解约，她现在身边全是曲幽的人，一举一动曲幽都知道，感觉上并不舒服。
　　杀青宴结束的第二天，安溪回到北城。
　　整理好行李，下午她去接上兴趣班眠眠放学。
　　眠眠胖了一点，视频的时候安溪就知道，但亲眼见到后，安溪才实际感受到眠眠胖得多有分量。
　　安溪现在抱她明显变吃力了。
　　安溪艰难抱起眠眠的过程把眠眠逗笑了，她自己从安溪身上跳下来，比着自己头顶说：“我还长高了！”
　　她手掌在安溪胸口比划，骄傲道：“以前在妈咪这里，现在到这里了！”
　　安溪仔细看着眠眠，一刹那间惊觉眠眠的五官似乎都发生了一些细微的变化，鼻梁变高了，眼睛变长了，也变得更加像曲幽了。
　　“妈咪？”眠眠看安溪走神，不高兴道，“我在和你说话呢。”
　　“抱歉。”安溪牵着她，“妈咪在想，我们眠眠长大得好快。”
　　她看着眠眠可爱白皙的脸，弯起唇道：“而且越来越漂亮了。”
　　“那是当然。”眠眠拉着安溪的手，一蹦一跳地骄傲道，“她们都说我和姑姑长得很像，所以我长大后会和姑姑一样好看。”
　　眠眠把自己和大明星曲幽相貌相似这件事当作骄傲，童言无忌道：“妈咪，你看我和姑姑像吗？”
　　安溪道：“像……”
　　眠眠向往道：“姑姑在电视上真的好漂亮啊，我长大要和姑姑一样漂亮，还要穿很多很多漂亮的裙子。”
　　“妈咪，拍戏好玩吗？姑姑说演戏很有趣。”
　　安溪道：“演戏可以很有趣，也可能一点也不有趣。不管是什么事，如果你很喜欢，那你就可以让它变得有趣。”
　　眠眠听得懵懂，并不明白这句话的道理，只说：“我喜欢演戏，我在学校还参加了……”
　　安溪在家休息了一周。
　　这一周，眠眠和安溪闹过好几次小矛盾。起因都很简单，也都很类似。
　　眠眠想做某件事，安溪不让她做，于是眠眠就会不满，继而发起脾气，并冲着安溪大喊：“奶奶和姑姑都会让我做，你为什么总是限制我！”
　　虽然只是一些无关紧要的琐碎争执，但安溪却有一种眠眠正在离她越来越远的清晰预感。
　　孩子长大以后，总会有自己的脾气和个性，会想要去尝试各种家长不同意他们做的事，这种情况本身很正常。
　　生活总是免不了矛盾与争吵。但在眠眠和安溪这里，事情就变得不一样了。
　　因为每当安溪以母亲的身份去阻拦，去限制眠眠做某些事的时候，曲幽却会以救世主一样的身份降临，然后包容并给予眠眠想要的一切。
　　而那个阻拦着眠眠的安溪，会变成眠眠眼里的坏人。
　　如果安溪和眠眠是真正的母女，那她们只要坚持过那一段时间，等眠眠真正长大，一切就会好起来。
　　但她们不是。
　　安溪在曲家的身份，太尴尬了。
　　一天晚上，安溪与眠眠一同看电视，看到银幕里的曲幽，眠眠惊喜又自豪道：“是姑姑！”
　　于是安溪问眠眠：“很喜欢姑姑吗？”
　　眠眠用力点头：“嗯！”
　　安溪摸了摸眠眠的头：“那就好。”
　　就是这一天，安溪突然想通，她应该洒脱一点，放手让眠眠自己去做选择，也放手让自己去更努力的拼搏事业。
　　一周休息结束，安溪被经纪人带着去拍了几组照片，又拍了一段《师尊》的宣传视频。
　　《师尊》将会在十月，国庆期间上线开播，这几天就会陆续投放宣传物料和广告。
　　宣传视频录完，经纪人问安溪要不要接一个科幻电影小配角，戏份虽然不到两分钟，但得到国外去拍，可能要花十来天时间，会比较麻烦。
　　但安溪同意了。
　　第二天，安溪独自带着她和曲幽工作室的签约合同，去律师事务所，找律师看仔细看合同条款。
　　她与曲幽工作室签了三年，提前解约肯定是要赔钱的。安溪想知道她提前两年解约要赔多少钱，以及三年期满以后，安溪是否真的能顺利解约走人。
　　律师看完合同以后，告诉安溪，关于赔偿部分合同写得很模糊，是根据工作室前期对安溪的资金投入，以及预期将得到实际未得到的收入综合叠加的。
　　直白点说，就是赔多少钱，全看工作室想要多少。
　　而且关于续约，合同说如果在三年期满当日未解约，则视为自动同意续约三年，也就是说，如果那时工作室找理由拖延一天，安溪这边就默认被再签约三年。
　　律师最后建议安溪与工作室私下协议解约。
　　这个结果安溪并不意外。
　　安溪也不打算现在和曲幽谈解约，她要等到《师尊》上线，她的名气起来，能在解约后顺利找到下家，再去和曲幽谈。
　　8月19日，安溪去往国际机场。
　　电影的拍摄地点在西国西比州，飞机航行时间十四个小时。
　　工作室这次倒是大方，给安溪买了头等舱，和她同行的小助理在经济舱。
　　安溪的位置在第一排，靠窗，旁边紧挨着的位置空着。头等舱的其他位置都有人，唯独安溪旁边座位空着。
　　安溪正想着这位置会不会有人坐，位置的主人就来了。
　　是的，就是岑总。


第27章 
　　这会是一个非常漫长的旅程，看到岑舸那一刻，安溪就确定了。
　　岑舸又换了个发型。
　　她把直发做了编织烫，染成带着点灰紫调的暖棕色，看起来温柔又慵懒，身上破天荒的穿了一条裙摆开叉的正红色鱼尾裙，配着半透的白色雪纺衬衣，整个人气质大变。
　　冷艳，妩媚，并且性感。
　　安溪简直不敢相信自己的眼睛。
　　岑舸很少穿颜色明艳的衣服，她喜好冷色调。安溪认识岑舸多年，从未在她衣柜里看到过红色系衣服。
　　她是真的越来越不懂岑舸了。
　　不，她就是从来没懂过。
　　安溪假装不认识岑舸，转头盯窗。
　　岑舸在安溪身边的位置坐下，携着一股有些浓的小苍兰味。
　　这班飞机的头等舱很一般，空间并不宽阔，安溪感觉岑舸像是挨着她坐下的，存在感强烈到让她完全无法忽视。
　　靠着岑舸那一边的手臂肌肤都紧缩起来。
　　安溪把手臂环抱起来，尽力缩着身体，与岑舸拉开距离。
　　岑舸竟然愿意屈尊来坐这样简陋的头等舱，安溪真是没想到。这可是要坐十几个小时啊。
　　岑舸从什么时候开始，愿意这样委屈自己了？
　　安溪有些走神。
　　身旁，空姐在和岑舸说话。
　　不知道是不是被岑舸身上的香水味熏得脑子发晕，安溪觉得岑舸说话的调子里都带着一股温柔劲。
　　空姐走了。
　　前排安静下来。
　　岑舸转头，看向安溪。
　　安溪绷紧神经，警惕地瞪了岑舸一眼。
　　岑舸忽然一笑，她放松地靠着座椅，微仰起下巴，头发滑落，露出她线条圆润的下颌线。她今天还戴了长坠的钻石耳环，随着她偏头仰面的动作，耳坠贴着她白皙的侧颈轻轻滑下。
　　妩媚的勾人。
　　她笑完后也不说话，安溪心里猫抓似的难受，想问岑舸笑什么，还想问岑舸为什么总跟着她，但她又不愿意主动和岑舸说话。
　　只能憋着。
　　飞机起飞，平稳行驶。
　　空姐前来询问需求，安溪要了张毛毯，裹紧身体，放低座椅准备睡觉。
　　岑舸要了咖啡。
　　空姐离开前，岑舸让她把两人座位旁的帘子拉上。
　　“不要拉上。”安溪出言阻止，“我不喜欢封闭的环境，麻烦不要关帘子。”
　　空姐抓着门帘，一脸为难。
　　岑舸态度淡定，言辞清晰，不容置疑道：“拉上，她由我安抚。”
　　她身上有股天然的上位者气势，让人面对着她时不自觉的就想服从。空姐抱歉地对着安溪一笑，拉上了帘子。
　　空间瞬间封闭起来。
　　岑舸身上那股有些浓郁醉人的花香气味也愈发清晰起来。
　　安溪裹着毛毯，非常不开心地用力瞪着岑舸。
　　她倚在宽大的座椅里，显得十分娇小纤瘦，毛毯盖过她下巴，只露着一双气鼓鼓的，防备的眼睛。
　　机顶灯的光落进安溪眼里，明亮又生动。
　　岑舸突然有了一种活过来般的鲜活知觉。
　　连飞机里细微的嗡鸣声都变得动听起来，生活终于不再是枯燥忙碌且乏味的，它还有别的颜色和滋味。
　　“你并不怕封闭的环境，关上帘子你能休息得更好，不是吗？”岑舸出言解释，并且觉得自己理由充分。
　　安溪道：“你不在我身边，我才会休息得更好。你在我身边，我只觉得……连呼吸都很难受。”
　　岑舸道：“你那天在宴会上不是说你应该尊敬我吗，这就是你尊敬的样子吗？”
　　安溪：“……”
　　岑舸唇边带了一点笑，飞机顶灯的光是很柔和的浅黄色，照得岑舸的五官乃至表情都分外温和。
　　她替安溪压了压毛毯：“好好休息吧，我不会打扰你。”
　　安溪立马把毛毯拽远，不让岑舸碰。
　　“岑总，你不觉得你现在很不要脸吗？”安溪道，“我到底要拒绝你多少次，你才会离我远一点？”
　　岑舸顿住，她落寞地把手收回去。
　　片刻后，岑舸道：“当初我提离婚，你求和时，我拒绝过你多少次？”
　　安溪没回答，也不知道怎么回答。
　　岑舸拒绝过她多少次，她数不清。
　　在安溪和岑舸的感情史里，岑舸总是在拒绝。拒绝安溪的过分亲近，拒绝安溪的一切索取，也拒绝在安溪身上付出多余的精力与情感。
　　岑舸好像从来不会给予和包容，她就只是站在原地，看安溪能拿出些什么，然后再从里面挑走自己想要的，剩下的全部拒绝和丢弃。
　　但现在，岑舸要调转她和安溪的位置。
　　由她来付出，让安溪选择要还是不要。
　　安溪无言以对，决定装死睡觉。
　　她侧过身，背对着岑舸，裹紧毛毯。
　　岑舸打开笔记本电脑，开始处理工作。
　　安溪睡不着。
　　她总是能听到岑舸发出的细微动静。敲击键盘的声音，衣服摩擦时的窸窣声，还有她喝咖啡时吞咽的轻响。
　　这些让安溪感到烦躁。
　　她完全酝酿不出睡意，摸出平板和耳机，准备看电影。
　　“睡不着吗？”岑舸问她。
　　安溪不回答。
　　岑舸道：“要不要聊聊天。”
　　安溪想回她一句“我和你没什么好聊的”，但一转念，她又答应了。
　　以前和岑舸在一起的时候，两人聊天都是安溪单方面输出，岑舸只是有一搭没一搭的听，她从来不和安溪聊关于她的事。
　　不会倾述心事，不会分享日常，也不会讲身旁朋友的趣事琐事撕/逼事。安溪和岑舸在一起多年，却对岑舸的私事知之甚少。
　　她甚至完全不知道岑舸心里在想什么。
　　现在安溪倒想要听听，看岑舸能聊出些什么来。
　　安溪道：“好啊，你说。”
　　岑舸卡住。她习惯性的以为，聊天就是安溪说，她听。
　　以前都这样。
　　现在让她说，她完全不知道说什么。
　　她三十多年的人生里，也从没有过这种需要她来找话题的经历，那是和她相处的其他人需要去考虑的事。
　　岑舸只需要听，或者干脆无视。
　　认真思索良久后，岑舸终于找到了一个话题。
　　她问安溪：“你昨天做了什么？”
　　安溪：“……”
　　这？
　　就这？
　　安溪倍感无语，于是回了一句：“关你什么事？”
　　说完空气顿时安静。
　　岑舸没应话，狭小的空间里，只有飞机飞行时的鸣响。
　　安溪心里有些发虚，忍不住偷偷后瞥，看岑舸的表情。
　　角度问题，安溪什么都没偷看到，只感觉岑舸似乎在盯着她。
　　安溪忍不住拉了拉毯子，把自己盖严实一点。
　　安静里，突然传来解开安全带的咔哒脆响，接着一道阴影落在安溪身上。
　　岑舸靠了过来。
　　她一手撑在安溪脸庞，俯身逼近。
　　两人距离迅速拉近，岑舸身上那浓郁又骚气熏人的香水味，紧密的裹住了安溪。
　　望着岑舸压近的冷艳脸庞，安溪大脑空白了一瞬，往下一缩身体，惊慌道：“是你自己要聊天的！”
　　所以被怼了也是岑舸她自己的问题。
　　岑舸笑出声。
　　“那你怕什么？”
　　安溪抓紧了毛毯，瞪大的眼睛眨了眨。她不想看岑舸的脸，于是视线下落，但又正好对上了岑舸的胸口。
　　衬衣面料轻薄半透，她看到了里面的白色吊带，以及藏在吊带里的，半遮半露的风光。
　　安溪感觉自己要被岑舸身上的香水味熏死了。
　　她推着岑舸的肩膀：“你离我远点。”
　　岑舸没退。
　　她以一种强势的姿势，将安溪笼罩在身上，低下视线，看着安溪慌张又抗拒的表情，温柔又认真道：“小溪，不用害怕我，你还可以对我更过分。”
　　安溪推拒岑舸肩膀的手停住。
　　“就像当初我伤害你那样，伤害我，或者羞辱我，都可以。”岑舸音调压低，诱哄一般，“我都不会生气。”
　　安溪松开力气，任由岑舸靠近。
　　“有什么意义呢？”安溪问她，“你觉得我们互相伤害过以后，就能回到从前吗？”
　　岑舸想碰安溪的侧脸，被安溪躲开了，于是她将安溪散乱在脸颊上的碎发拨开。
　　“我不知道能不能，我只知道，我一定要试一试。”岑舸看着安溪回避的侧脸，停顿许久，“因为你对我来说，很重要。”
　　安溪闭上了眼，不想再聊。
　　岑舸其实还很想亲一亲她，但想到两人仍旧僵硬的关系，她克制住了。
　　她从安溪身上退开，回到自己座位上。
　　两人很长一段时间里都没再说话。
　　安溪戴上耳机听歌，彻底屏蔽岑舸发出的声音。
　　岑舸目光落在电脑上，只是上面的文字一个也看不进去。
　　她在回忆。
　　以前每次和安溪单独在一块的时候，安溪总是和她聊别人。
　　安溪会说她的朋友是个什么样的人，她朋友发生了什么样的事，她和她朋友做了些什么开心的，郁闷的，无聊的事；还会说她朋友的朋友，朋友的家人，朋友的同学……总之就全是别人的事。
　　每次岑舸听的时候，不仅觉得无聊，还觉得厌恶。
　　安溪和她在一起，那就应该只聊关于她的事，为什么总是要说别人？
　　别人比她更重要吗？
　　现在再想，似乎安溪与她在一起时，除去这些无聊的别人的事以外，再没别的可讲了。
　　她们彼此足够熟悉，早已经没了新鲜事可以分享，除了讲讲无聊的别人的事，她们之间就只剩下沉默。
　　所以那时安溪聊别人的事，并没有错。
　　岑舸后仰身体，靠着座椅，回想起她第一次对和安溪相处感到厌烦的时候。
　　是在她和安溪用晚餐的餐厅里。
　　那天晚上安溪一直不停地在讲她一个大学学姐的励志故事。
　　那段时岑舸因为公司面临上市而忙碌不已，晚餐时间也是硬挤出来的，可安溪却在说与她们无关的无聊琐事，这让岑舸感到极度烦躁。
　　她不能理解为什么安溪生活里会有那么多别人，既然别人那么有趣，那你为什么不去和别人在一起？
　　安溪曾经和岑舸说，这个世界上，我最爱你，最喜欢的事就是和你待在一起，其他的什么都没有你重要。
　　岑舸一直以为，这些话都是真的，字面意义上那种真。
　　最爱就是最爱，最喜欢就是最喜欢，最重要就是最重要。
　　就像是苏梨玉对岑儒那样，岑儒是苏梨玉生活里的绝对重心，连自己的亲生女儿，都比不上岑儒的一个眼神重要。
　　所以安溪也应该是这样的。
　　但一朝一夕相处下来以后，岑舸发现其实不是。
　　安溪人生里有别人，安溪的母亲在她心里也很重要，安溪的生活里还充满了无数与岑舸无关的事。
　　原来“最”并不就是唯一，而是其中之一。
　　那一刹那里看到的真相，让岑舸失望透顶。
　　那段时间，岑舸与朋友合伙开的公司正面临上市，而她为了这个新公司，倾注了无数精力，时间，甚至还忍受着厌恶感去交际应酬。
　　她原本没必要这么着急，这么拼命的。她是岑家唯一的大小姐，她完全可以回国后，直接靠着岑家的关系与人脉，一步登天。
　　但她没有选择那条捷径。
　　走捷径当然好，但靠着岑家就等同于受制于岑家，而岑家的人没人喜欢岑舸，也没人喜欢安溪，更不会接纳祝福她与安溪的关系。
　　唯一喜欢安溪的岑奶奶，又不同意她与安溪在一起，那岑舸要如何让岑家人接受她与安溪的关系呢？
　　答案就是变强。
　　强到只靠岑舸自己，也足够给安溪撑腰，那时岑舸就可以毫无顾忌的带着安溪这个佣人的女儿，踏进岑家的大门。
　　这是岑舸自己创办公司的真正理由。她早在11年，她与安溪第一次接吻的那个夏天，便已经开始谋划准备。
　　这件秘密往事，岑舸从未与人说起，也永远不会与人说起。
　　她一手创建的，最后市值数千亿的生物科技公司，其建立的最初的初衷，只是为了她与安溪的爱情。
　　这样匪夷所思又疯狂得令人难以置信的事，在岑舸心里，是隐秘的耻辱。
　　岑舸为了她与安溪的将来，耗尽生活里所有的时间与精力，去开创了一个公司。
　　而她最后还不是安溪生活里唯一重要的那个人。
　　岑舸先是觉得失望，随后觉得可笑。
　　这件极其微小，微小得不足为道的小事，成了岑舸与安溪第二次分手的□□。
　　现在，岑舸再回想当年，她发现更可笑的，是那个仅仅因为安溪聊起了别人，就走入极端的自己。
　　如果再来一次，她会选择不介意吗？
　　不，不会会，她还是会介意的。
　　就算两人长久在一起之后，生活里再没了可分享的新鲜事，岑舸也不要安溪总是在她面前提别人。
　　岑舸慢慢转头，盯住一旁不知在何时睡着的安溪。
　　是你自己选择回国的，你既然回来了，那我就一定会让你再回到我身边。
　　作者有话要说：作者p话（我觉得生活里微小的失望和伤害最具有杀伤力，我不知道你们能不能接受这个理由，但岑总就是这样一个死抠细节的偏执怪
　　另外这几天身体状态不太好，写得可能会有点乱，见谅。修文还没结束，可能会持续很长一段时间，所以伪更提示大概也会持续很久，但我一般更新在零点左右，其他时间都是伪更~


第28章 
　　安溪又梦见了以前的事。
　　也是在飞机的头等舱里，她和岑舸一起回国过年。
　　那次岑舸买的两张床靠在一起的头等舱，两人可以挨着睡觉。
　　只是岑舸一上飞机就开始忙自己的事，她总是有很多事情要忙，也不喜欢闲聊，所以每次安溪和她聊天，还得挑吃饭那样的空闲时机。
　　其余时候，她与岑舸很少交流。
　　那天安溪上飞机后就睡了，等她睡醒，发现岑舸也靠着床头睡着了，电脑还放在她腿上。
　　安溪一时兴起，拿相机偷录岑舸睡着的样子。录完以后，她切换自拍模式，准备再拍一张自己偷亲岑舸的照片。
　　她刚找好角度，回头准备下口，岑舸突然醒来，靠着床头，侧眸冷眼瞧着安溪。
　　她眉眼生得冷淡，于是看什么都仿佛带着一股不耐烦，年轻时尤其如此。漂亮但清冷，傲慢又锋利，充满了让人望而生畏的距离感。
　　哪怕安溪与她已经朝夕相处过无数个日夜，每次看到她那样的神情，安溪都会心里一跳，又怕又心痒。
　　安溪举着相机，刚要露出讨巧的笑，就被岑舸压着后颈拉过去，狠狠吻住了唇。
　　飞机突然一颠，安溪从梦中惊醒。
　　她不知道什么时候翻了个身，面朝着岑舸，一睁眼便看到了她。
　　机顶灯关了，空间里一片昏黑，只有门帘后的一点微光透进来，模糊的勾出岑舸的轮廓。她靠着座椅，偏着脸，也正睡着。
　　小桌板上的电脑还没合上，但屏幕已经熄灭。
　　安溪有一刹那的恍惚，好像自己还没从梦中醒来，好像她与岑舸从未分开过。
　　时间感突然变得混沌，过去变得遥远而模糊，如同一场虚妄大梦，与现在混合在一起，分不清谁真谁假。
　　安溪从包里找出手机，打开通讯录，一页又一页的下滑，最后停在一个号码上，号码的备注是——妈妈。
　　如果过去的事情真的没发生过，那这个号码，是不是就能打通了？
　　安溪抱着手机，闭上眼。
　　过去的事情不会没有发生过。母亲的电话，也永远不会拨通了。
　　安溪整个人缩进毛毯里，突然感到悲伤，以及没意义。
　　就算她努力的从母亲病逝的悲痛中走出来了，活下去了，然后呢？
　　她认识的人还是会离开她，她努力建立起来的情感羁绊，还是会被时间和距离冲淡。
　　如果她用痛苦挣扎换取来的，是最终注定会失去的东西，那她为什么还要继续痛苦的挣扎？
　　这没有意义。
　　安溪反复地想，这是没有意义的。
　　“小溪。”肩上忽然一重，岑舸握住了她纤瘦的肩，“你为什么哭？”
　　安溪摸了摸脸，果然满手湿润。
　　她甩开岑舸的手：“不关你的事。”
　　岑舸收起小桌板，离开座椅，走到安溪的座位前，她俯下身，想拉开安溪脸上的毛毯。
　　安溪紧紧拽着，不让岑舸拉开。
　　岑舸就隔着毛毯，握住了安溪的手腕。
　　静默片刻后，她突然说：“对不起。”
　　尽管她并不知道安溪为什么哭，但她确定多少会和她有关系。
　　安溪七岁认识她，从此人生就与她纠葛在一起，安溪的喜怒哀乐，有太多太多都与她相关。
　　“岑舸。”安溪脸埋在毛毯里，声音闷哑，带着哭腔，“我很后悔认识你。”
　　岑舸指尖猛然僵住。
　　安溪道：“如果我没认识过你，我的人生也许就会完全不一样。”
　　岑舸张了张口，却半点声音也发不出来。
　　安溪慢慢把自己的手腕从岑舸手里挣脱。
　　“所以，你能不能离我远一点。”安溪哭着道，“我求求你了。”
　　岑舸绷紧了唇。
　　许久许久之后，她说：“对不起。”
　　剩下的行程时间里，岑舸没再和安溪说话。
　　只在飞机落地，安溪准备离开时，她叫住了安溪。
　　安溪回头，平静地看着她。
　　岑舸很想说什么，但她犹豫了许久，一个字也没能说出来。
　　安溪失去耐性，她提上包，走向机舱门。
　　“小溪。”岑舸再度开口，“不管发生什么事，我会一直在。只要你愿意来找我，我就会接受你。”
　　安溪想笑。
　　她一句话也没回，走出飞机。
　　安溪要出演的科幻电影叫《异虫》，西亚州的拍摄地点在海边的一座城市里，有一场非常激烈的街头混战戏。
　　这场戏耗资巨大，而且拍摄困难，安溪每天在片场，一场只有两句台词的戏可能要重复拍个十几次。
　　导演对演员的表情，动作，现场的道具，以及各方面的配合要求高到变/态。
　　安溪在里面有几场动作不太多的动作戏，她的身体素质算是很好了，动作打出来也够流畅好看，但导演要求实在严格，他不仅要好看，还要有真实感。
　　所以安溪经常一个动作反反复复打十几遍，每天折腾完以后，身上青青紫紫，浑身酸疼。
　　而且那几天天气也总是不好，经常变天下暴雨。
　　尽管多磨，安溪的戏份也还在十天后成功拍完。
　　回国的机票是电影剧组帮买的，因为班次问题，买在了安溪杀青后的第三天，中间空出了一天休息时间。
　　安溪原本计划这天就在酒店里睡个天昏地暗，顺便养养身上的淤伤，但这天她没来由的突然早醒了。
　　睁眼时天还未亮。
　　按亮手机，当地时间为早上四点半。
　　安溪有些头疼，她闭上眼，却毫无睡意。
　　外面很安静，没有车流声，只有被海风吹得哗啦啦响的树枝摩挲声。
　　安溪侧身躺在床上，忽然从心底深处涌出来一股乏力和厌倦。
　　她今天空闲休息，可她不知道今天能做什么，没事做也让她没了方向感。
　　她感到空虚和压抑。
　　在母亲刚过世那段时间，安溪经常这样，每天睁开眼睛，首先涌现出来情绪的是压抑和空洞，并且开始怀疑活着的意义。
　　这种情绪很危险。
　　她知道她现在应该起床，然后出去走走或者晨跑，把心底那些不良情绪都发泄出去，但安溪不想动。
　　她觉得身体沉重，没有欲/望去做任何事情。
　　安溪翻身平躺，盯着天花板出神。
　　身下的床垫突然规律的晃动起来，一左一右，由慢变快。
　　安溪迷茫了两秒，突然反应过来，地震了！
　　床板摇晃越来越快，几乎要将安溪从床上颠下来，她急忙抓住床垫，起身，但一下床便被晃得摔倒。
　　人像是踩在巨浪上，整个世界都在摇晃起伏。
　　床头壁灯在晃动中脱落，哐当砸在地板上，四分五裂。
　　外面一阵阵传来什么东西碎裂，以及倒塌的轰响，有人惊慌尖叫，从房间里冲出来，在楼道里狂奔，窗外被触发警报系统的车子发出锐利尖鸣。
　　天花板撕裂开口，水泥与灰尘漱漱扑落，砸在安溪身上。安溪手脚并用，在摇晃里爬行到桌子下。
　　她刚钻进去，一大块天花板摔落下来，轰隆砸在地板上，扬起漫天灰尘。
　　安溪缩起身体，地面不断摇晃，她觉得自己随时都会被甩出桌子。
　　惊天动地的混乱里，突兀的响起一道手机铃声，安溪闻声看去，发现她的手机已经被晃到了地毯上，倒扣着发出声响。
　　位置隔得太远，安溪没办法捡。
　　几秒钟后，手机铃声忽然断掉，剧烈的晃动也慢慢停下。
　　房间门外，嘈杂混乱的喊叫声越来越多，窗外车子的警鸣声持续不断，尖锐刺耳。
　　安溪从桌子下走出，房间里一片凌乱，桌子和架子上的东西全被晃到了地上，墙壁上爬满裂缝，整个摇摇欲坠，空气里满是灰尘。
　　安溪踩过一地的灰土与碎块，捡起手机，上面显示无信号。附近的信号塔可能已经损毁。
　　她检查未接来电，号码极其熟悉，是岑舸。
　　岑舸和她一班飞机过来的，如果她没走，那她也经历了这场地震，不知道她有事没有。
　　外面说话声越来越多，大家都打开门往外跑，边跑边大声喊叫，安溪隐约听到他们在说海啸。
　　这边临海，如果地震震源在海里，那海啸掀起的巨浪会吞噬这边所有的建筑。
　　安溪胡乱穿上鞋，立马也往外走。
　　酒店房间门被地震震歪，卡死在了门框里，安溪拉了几次，推打不开。
　　她拍着门大喊呼救。经过的路人听到她喊声，帮忙从外撞门。
　　酒店墙壁已经松动摇晃，外面的人撞一次，紧嵌在墙里的门框就和墙壁一起晃动，抖出无数灰尘，却无法分开。
　　安溪往后退了两步，远离墙壁。
　　这时，外面又响起一阵惊呼，喊着说海啸来了。
　　有人看到了海面上翻起的白色高墙，正朝着海岸席卷逼近。
　　撞门声停了一下，同伴在叫撞门的人快走，海啸要来了。
　　撞门那人和同伴争论了两句，随后他又撞了一次，墙壁一晃，门板依旧没开，同伴大声道：“来不及了，我们必须马上走！”
　　撞门声彻底停下，安溪听到门外传来一声抱歉。
　　安溪嘴唇动了一下，没办法洒脱的说出那句没关系。
　　一阵慌乱的脚步声后，门外陷入死寂。
　　安溪抓住门把，脚踩在墙壁上，用力往里拽。
　　但门与墙闭合得太紧了，墙壁又松动摇晃，她用出的力气分散在整块墙壁上，完全拉不开。
　　安溪喘了几口气，忽然平静下来。
　　其实这样死在海啸里，也没什么不好。
　　反正人早晚都是要死的，现在死掉和挣扎着活一通以后再死，并没有区别。
　　她放开了门把。
　　“安溪！”门外突然传来岑舸喊声，“安溪！”
　　安溪心脏重重一跳，下意识往前走了一步。
　　“安溪！”岑舸喊声逼近，就在门外，“你在这间房里吗？”
　　岑舸推了一把门，不确定地大喊：“安溪？”
　　安溪张口，无声答应。
　　“小溪？”岑舸用力拍着门板，“你是在里面吗？”
　　安溪不知道要不要再回答。
　　岑舸也没等她回答，她直接撞门了。
　　门板连着墙壁剧烈一晃，墙面上的裂缝哗啦扩大。
　　“海啸要来了。”安溪终于出声，“你现在不走就来不及了。”
　　岑舸没有回答安溪，她又撞了两下门。
　　门板发出一声破裂鸣响，猛然大开，岑舸踉跄着扑了进来。
　　她黑色衬衣上满是灰尘，脚上穿着酒店拖鞋，已经被泥灰染成了灰色。
　　她喘息了两声，黑眸紧紧盯着安溪，表情依旧平静，两步走到安溪面前，牵着她的走手往外跑。
　　“走。”
　　走廊上一片狼藉，墙壁上布满裂纹，日光灯倾斜垂掉，灯光闪烁不明，一片末日景象。
　　岑舸没有说话，拉着安溪跑出酒店。
　　天色依旧昏暗，街道路灯大半熄灭，只有稀疏的亮着几盏，照出那个震后的倒塌世界。马路上也裂着蜿蜒缝隙，路旁商铺的玻璃碎裂，碎片溅到路旁，在暗淡的天光下反射着微光。
　　不远处，海啸声音隐隐传来，地面轻轻震动。
　　安溪不由回头看去。
　　高耸的海浪像一条弯曲着白线，起伏着慢慢推进，乍一看去，仿佛无害，但铺面而来的水汽与巨大声响告诉安溪，那并不是一道无害的水浪。
　　“别回头，跑。”岑舸拉紧安溪的手，拽着她穿过废墟一样的街道，往不远处的公园小山狂奔。
　　海风呼呼从背后吹来，紧跟着海浪轰轰大响，追得人头皮发紧。
　　不知道哪里突然传来一阵急促的狗吠，听得安溪心里一惊，忍不住四处打量。
　　岑舸拉了她一把，声音镇定：“不要乱看，快跑。”
　　安溪忍不住回头看她。
　　岑舸应该是睡梦中惊醒，然后穿上衣服就跑出来了，她头发没打理，脸上也没化妆，额头上满是冷汗和灰土，头发汗湿成股，粘在她脸颊和额头上。
　　她绷着严肃而紧张的表情，眉头紧皱，目光却平静又坚毅，没有慌乱，也没有恐惧，平静得有些冷漠。
　　安溪看着她走了神，脚下一滑，差点跪下去。
　　岑舸立马拉住她，手指很用力，握得安溪手背发疼。
　　“还能跑吗？”岑舸停下脚步，扶着安溪，喘息着问，“再坚持一下，公园马上就到了。”
　　安溪抬头看她。
　　岑舸低着脸，汗湿的发丝凌乱的垂下来，她满脸汗和灰尘，呼吸急促，完全没了平时从容又精致的样子。
　　安溪觉得此刻的她有些陌生，又有些……生动。
　　背后突然轰隆一阵震天水响，巨浪已经袭上海滩，冲过海堤，推倒绿化树木，狠狠扑在树后的建筑上。
　　房屋瞬间歪倒，被浪水推走，又撞到其他建筑上，墙壁应声碎裂，毁成碎片，裹在泥水一样的海浪里，凶猛推进，冲毁下一栋房屋。
　　岑舸看了一眼，扣紧安溪的手：“得跑了。”
　　因为运动，岑舸的掌心很热，还裹满了黏腻的汗水。
　　“嗯。”安溪站起来，与她一起狂奔逃命。
　　倒塌的建筑在视野余光里飞速倒退，天光昏暗，海风呼啸，浪声震天。
　　安溪感觉自己奔跑在末日里，世界混乱而又寂静，所有的过往与压抑都消退在了紧迫的存亡危机里，唯一存在的，只有自己与岑舸的急促呼吸声。
　　海啸越逼越近，浑浊的海水里满是建筑与家具的碎块，滚动着挤进建筑之间的街道，推走路上的车辆，掀翻路灯，再压倒路旁的一栋栋建筑。
　　声响越来越近，安溪仿佛已经感觉到湿润又沉重的水汽，压在她后背上。
　　岑舸紧紧抓着安溪的手，一路狂奔。
　　公园终于到了，岑舸等不及沿阶梯上山，她把安溪推到一个看台下，直接抱着安溪双腿，举起她让她往上爬。
　　看台上正好有人，马上拉住安溪的手臂，把她提了上去。
　　一进看台，安溪立即回身，伸手去拉岑舸。
　　但看台太高了，她的手与岑舸的手碰不到。
　　而裹着无数废墟的海啸巨浪就在眼前，充满淤泥与垃圾的浪水已经推到了岑舸脚下，随时能将岑舸席卷而走。
　　安溪半个身体趴在栏杆上，拼命伸长手臂：“跳起来，你快跳起来够我的手！”
　　岑舸站在看台下，仰面看着安溪，竟然勾唇露出了笑。
　　安溪无法理解：“你快跳啊，别笑了！”
　　岑舸还笑了一声，随后才退了一步，再猛然跳起。她没拉安溪的手，而是拉住了安溪旁边的一位黑人大叔的手。
　　那大叔体格强壮，抓住岑舸，肌肉一鼓，轻松把岑舸从下面拽了上去。
　　海啸席卷而来，凶险万分的擦着岑舸消失的脚尖流过。
　　水位迅速上升，很快淹到看台下，所有人齐齐后退，往山顶上退去。
　　安溪与岑舸跟在人流最后。
　　“你担心我。”岑舸说，“所以我刚刚笑。”
　　安溪真是不想理她。
　　到了山顶后，再往下看。
　　海水完全变成了混沌的黑色，泥石流一般，里面裹满了建筑与家具碎片，缓慢而沉重地在山下推进。
　　劫后余生，再看着这末日一场的场景，有种噩梦般的虚幻感。
　　这时，人群突然惊呼，纷纷指着往前淌涌的黑色海水，无数废墟之中，夹着一具人类尸体，她伏趴着裹在废墟里，随着水流与杂物涌动前行。
　　安溪看得怔楞。
　　如果岑舸没有来撞开她的酒店门，那她也将是那尸体中的一员。
　　安溪不由转头看向岑舸。
　　岑舸就站在她身旁，也在看那具随波飘走的尸体。她脸上没什么表情，眼睑半垂，褪去了逃命时的严肃与紧张，只剩下冷冰冰的淡漠。
　　安溪猛然一惊，她发现岑舸眼里什么感情都没有。
　　没有唏嘘，没有不忍，也没有半点正常人面对人类灾难时该有的共情反应。她只有冷漠的旁观。


第29章 
　　察觉到安溪的视线，岑舸偏头看来。
　　天光昏暗，她眉眼又冷又沉，瞳孔漆黑，深邃幽暗，盯得人心惊。
　　安溪不由吸了口气，下意识想后退，又见岑舸突然一笑，唇角弧度很小的一勾，笑意也极浅极淡，但眼底那抹浓沉的冷色瞬间就淡了。
　　她问安溪：“吓到了吗？”
　　安溪心跳飞快，移开目光，看向山下那个疮痍的灾后城市，胡乱点头。
　　她知道岑舸指的是这场惊天动地的自然灾害。
　　岑舸也看着前方，说道：“不用怕，没事了。”
　　安溪没接话。
　　水位还在上升。山顶上避难的人们不由再次缩小避难圈，大家都紧紧地靠在一起，等待救援。
　　手机完全没有信号，没办法主动求救，只能在原地等。
　　安溪和岑舸坐在一颗矮树下面。
　　两人并排，靠得很近，脚下半米远处，就是浑浊汹涌的海水。
　　安溪这时才发现，岑舸的酒店拖鞋不知道什么时候跑掉了，她光着脚，脚背脚底上全是土，隐约里还能看到被碎石划破的伤口。
　　发觉安溪的视线，岑舸把脚缩了起来，长腿支起，罕见得露出了一个孩子气的蜷缩姿势。
　　她没看安溪，表情非常冷，不悦极了。
　　安溪在她阴沉的冷脸下看到了窘迫。
　　在岑舸三十三岁的人生里，从未如此狼狈不堪过。头发乱，衣服脏，没化妆，还连鞋都没有。
　　她平时可是光鲜精致到连头发丝都是高冷的。
　　现在竟然沦落成这幅样子，安溪想着都替她难堪。
　　安溪不再看岑舸，假装自己没注意到她的光脚。
　　“谢谢你今天救我。”
　　岑舸冷冷道：“嗯。”
　　安溪意外，岑舸竟然没趁机问她要救命谢礼。看来她是真的非常郁闷自己此刻的狼狈样子。
　　沉默。
　　安溪想起地震时岑舸打来的那个电话，那是震感最强烈的时候，地动山摇，不知道岑舸是怎么拿到手机，给自己打电话的。
　　安溪抠了抠无名指，很想把这些憋在心里的问题问出来。
　　问岑舸为什么地震时，第一时间给她打电话，为什么这样在意形象，却又只穿着酒店拖鞋，就狂奔出来找她。
　　还有……如果真的这么在乎她，当初又为什么要出轨，要离婚，要对她那样漠不关心。
　　安溪用力捏着无名指，无数疑问在嘴边徘徊，最终还是什么也没说出来。
　　就算问出了答案，她和岑舸也回不去了。
　　不如不问。
　　大家等了两个小时，救援仍然没来。偶尔有直升机从头顶飞过，却没停。
　　海啸已经平息，但冲上来的水流一时半会退不下去，整个城市都被淹没在黑色泥水里，到处都是倒塌的房屋与建筑碎片。
　　天光渐渐明，眼前的残破景象也更加清晰和触目惊心。
　　被困得太久，大部分人情绪都绷不住了，哭泣声和焦虑的谩骂声渐渐响起，气氛愈发不安和恐慌。
　　连岑舸的脸色也难看起来，眉头紧拧，坐不住地站起身，走到前方去看那座被淹没的城市。
　　早上七点，朝阳初升，金橙色的阳光折散在浅灰色的乌云里，光芒穿过鱼鳞一样的乌云缝隙，透出缕缕耀眼金光。
　　岑舸就站在这样的天空背景下，身形轮廓被勾得格外纤长深邃。
　　她衬衣没收进裤腰，松散的垂在臀后，西装裤笔直贴身，显出又长又直的腿型，头发散落在肩头，被风吹得轻轻扬起。
　　安溪突然觉得岑舸这个造型，很有青春气，像极了她高中时期的模样。
　　简单的衬衣，铅笔裤，黑色头发，与纤瘦的身形。
　　不知道是不是又察觉到安溪的目光，岑舸突然回头，表情又冷又臭，瞬间击碎了安溪脑子里的青春滤镜。
　　岑舸还在不悦，眼底甚至隐隐透出几分焦躁，尤其是当安溪视线稍有下移，可能要看到她光着的脚时，她脸色就变得格外阴郁。
　　安溪越看越觉得新鲜，她认识岑舸多年，很少见到岑舸这样长时间的情绪外露。她自我控制能力极好，喜怒哀乐这些情绪全都能说藏就藏，少有外露。
　　又半个小时，救援终于来了。但只是两艘救援快艇，慢吞吞的接人往安好的体育馆走。
　　山上共有数百个受困者，这两艘快艇根本不够用。
　　大部分人都涌到快艇停靠的地方，争执着质问救援人员看，为什么只有两艘快艇，真正的救援到底什么时候才来。
　　这个问题救援人员给不出确切回答，只能尽力安抚情绪。
　　山上变得更加吵闹，人人都恐慌不安。
　　他们已经困了两个多小时了，没有支援，也没有通信，像是被扔在了末日孤岛里，茫然又恐慌，不知道自己能不能活着逃出去。
　　安溪也有些浮躁不安，她站起身来，四处打量，突然远远看到了电影剧组的导演，在山的另一端，导演周围还有不少脸熟的面孔。
　　安溪心里一喜，立马要过去，却突然被岑舸抓住手腕。
　　“去哪儿？”岑舸低眸看她，眸光发暗。
　　她这个眼神，让安溪想起她冷漠旁观海啸灾难时的目光。安溪有些心惊，挣脱岑舸的手：“我看到我朋友了，我过去找他们。”
　　岑舸道：“你要把我一个人，留在这里吗？”
　　安溪一愣。
　　岑舸放轻声音：“留在我身边，我能马上带你离开这里。”
　　安溪内心挣扎。她不在乎能不能马上离开这里，她只在乎能不能及时远离岑舸，但把岑舸一个人扔在混乱里，的确有些过分。
　　而且岑舸还没鞋穿。
　　片刻后。
　　“不。”安溪狠心的下了决定，“我要去找我朋友。”
　　岑舸声音带怒：“安溪！”
　　安溪停下脚步，回头说道：“你记得你在飞机上和我说过什么吗？你说，我可以像当初你伤害我那样，伤害你。”
　　岑舸顿时哑口。
　　安溪低着视线，后退转身：“抱歉，岑总。”
　　岑舸被留在原地，眼睁睁看着安溪小跑着穿越难民人群，然后与别的国人汇合。那些人看到安溪似乎很惊喜，分别与安溪拥抱，亲近的拉着她说话。
　　岑舸远远看着，先是觉得荒唐，而后觉得愤怒。
　　这情绪憋在她肺腑里，继而冲进她喉咙和眼眶，她喘着气，两眼通红，竟是想哭。
　　她无法相信，安溪竟然敢这样。
　　在这种时刻，在这种灾后绝境里，把她一个人，扔在废墟里。
　　岑舸像只被激怒了的困兽，在原地来回地狂躁踱步。她想冲过去，把安溪叫回来，质问她怎么敢这样丢弃她。
　　她才不顾生死的把安溪从绝境里救出来，安溪竟然如此恩将仇报对她。
　　她怎么敢？
　　岑舸一遍遍的在树下暴走打转。
　　她异样的动作和表情吸引了附近的人注意，这些人奇怪地打量岑舸。
　　那好奇又窥探的目光如冰冷凉水，顿时泼醒岑舸。
　　她立马停住脚步，绷紧浑身肌肉，所有的情绪瞬间收敛。岑舸冷着脸，死死防御着所有窥视的目光。
　　安溪与电影剧组汇合后，还找到了小助理。
　　小助理一见安溪就抱着她哭，抽抽噎噎地说自己地震时的惊慌经历，说她大脑一片空白的跟着人群跑上山的过程，说她不是故意没有来找安溪，她只是被吓懵了，什么都忘记了。
　　安溪对她的解释没什么反应。小助理是曲幽的人，她和安溪也只是上下属关系而已。
　　熟人聚集在一起的好处是心定，大家都没有最开始那么惊慌了，依靠在一起耐心等待救援和通信恢复。
　　安溪一直克制着不去想岑舸，席地而坐时也选择背对岑舸方向。
　　他们十几个人围成一个小圈，有一搭没一搭的说话。
　　导演一直在感叹幸好剧组每次拍摄完，都有及时将原片上传备份，不会丢失辛辛苦苦拍摄了大半月的心血。
　　大家正聊着，说话声忽然一停，安溪对面的几人都仰起脸，愣怔地看向安溪身后。
　　安溪后背紧绷，预感是岑舸来了。她缓缓回头，果不其然看到了岑舸。
　　岑舸明显整理过自己的外形，看起来体面不少，甚至还神奇的找来了一双黑色的低跟鞋穿着。
　　安溪：……
　　岑舸没理会其他人的目光，她走到安溪面前，低眸瞧着她：“我联系好了私人直升机，还有十五分钟到。”
　　说完，她扫向其他人的脸：“到时你们全都能走。”
　　目光再落回安溪身上，岑舸字词清晰平稳，像是在下达公司命令：“十分钟后，过来找我。”
　　岑舸走后，所有人都花了几秒钟时间才能反应过来。
　　有人拉住安溪，激动道：“她是谁啊，我们都能走是真的吗？”
　　安溪：“……我不知道。”
　　那人：“啊？”
　　“不会是假的吧。”另外有人说，“我看她的样子不像是开玩笑。”
　　“安溪，你先说她到底是谁啊，看起来身份好像很不一般啊……”
　　安溪含糊说：“她是我认识的一个朋友。”
　　安溪站起身：“我先去仔细问问她情况。”
　　“你好好问问，”导演说，“确定我们是不是真的都可以走，救援也不知道什么时候才能来，要是马上就能离开这里，那就太好了。”
　　众人一起用力点头，满脸期待和急迫。
　　“对对，安溪，我们都靠你了。”
　　“你一定要带我们走啊。”
　　安溪看着大家狼狈苍白的样子，点了头，转身走向岑舸。


第30章 
　　和安溪分开之后，岑舸碰见了赶来报道灾情的记者，向记者借来卫星电话，由此联系到直升机救援。
　　安溪找到岑舸的时候，她还在和记者聊天，安溪就远远站着等她聊完。
　　岑舸发现安溪，停了说话声，向安溪招手。
　　安溪摇头，拒绝靠近。
　　岑舸皱眉，但记者正在说话，她没办法过去把安溪拉过来。
　　记者在和岑舸聊具体的灾情与救援应对，听起来西国政府反应十分缓慢，至今都未组织像样的救援团队，就刚刚那可怜的两艘快艇，还是当地的海岸警卫队自发组织的。
　　“你很幸运，可以联系直升机离开。”记者看向其他受困民众，语气唏嘘，“他们可能会被困上十几个小时。”
　　岑舸找到时机，说了声抱歉。
　　她走向安溪，抓着她手腕，将她拉牵到记者面前。
　　“三个小时前，我带着我爱人……”
　　‘爱人’两字刚说完，安溪突然甩开岑舸的手，冷声道：“我不是你爱人。”
　　岑舸顿了一下，马上又若无其事的继续和记者说：“我带着她逃命时，这里人的帮过我们，所以等我们离开，我会想办法雇一支小型救援团队过来帮忙，希望会有用。”
　　记者非常惊喜：“那太感谢你们了，我会将你的善良举动报道出来的，全世界都将感激你。”
　　岑舸没拒绝，而是问记者要了名片，说她还会尽力购买物资送来，但她对这边不熟悉，所以到时候物资的分配需要记者帮忙找专业人员。
　　记者欣然同意，和岑舸交换了联系方式。
　　安溪在记者递名片时，看清了记者的名字。是一个极有名气和影响力的传奇记者，让他报道一次岑舸，绝对是岑舸赚大了。
　　难怪这么善心。
　　记者离开后，岑舸低眸看安溪，目光温和：“我只联系到两辆直升机，你的朋友们需要分批次离开。”
　　安溪道：“哦。”
　　岑舸：“……”
　　安静两秒，安溪说：“那我去和他们说声。”
　　“小溪。”岑舸叫住她，突然道歉，“对不起。”
　　安溪：“什么对不起？”
　　岑舸垂下视线：“七年前，你车祸的时候。”
　　安溪一顿。
　　岑舸慢慢抬起眼睛，也许是因为熬了夜，她眼睛有些红，显得有些脆弱无助。
　　“那时候，我不该那么自以为是的扔下你。”
　　安溪突然很想直接问，你既然还记得当初为了离婚，所做过的一切过分的事，那为什么现在还有脸来要和好？
　　失去之后，幡然醒悟了吗？
　　还是觉得，自己身边应该有安溪这样一条狗，才能把日子过的舒服？
　　“我很高兴你还记得，你当初做过的事。”安溪还是没问，而是对岑舸说，“如果你还能把那句‘离婚了，就不要联系’的话遵守一下，那就更好了。”
　　岑舸愣住，表情错愕又受伤。
　　“你能救我剧组的朋友们出去，真的很感谢你，回国以后，他们一定会请你吃饭的。”安溪道，“我现在去和他们说一声具体情况。”
　　安溪完全不看岑舸反应，转身便走。
　　“我救他们其实有条件。”岑舸立即开口，情急之下没控制好语气，嗓音里习惯性的带上了强势口气，“你要答应我的条件，我才会救他们走。”
　　安溪其实不意外，她转回身，用一种你果然没安好心的眼神看着岑舸。
　　岑舸被刺得心里一涩，脸上也开始绷起了面无表情。
　　“离开这里后，和我去见我母亲。”岑舸道，“她就在克罗州。”
　　安溪意外，没想到是这个条件。
　　她后面也没有行程，正好有空去看望苏阿姨。
　　“好。”
　　安溪答应了。
　　-
　　安溪和岑舸，电影导演和副导演，四个人坐第一艘直升机离开。
　　从直升机往下看，连续经历了地震和海啸的城市，被毁坏得更加触目惊心，遍地疮痍，满目废墟。
　　没被海水淹没的屋顶，以及未倒塌的高楼，小山上，总是能看到孤立无援的幸存者。直升机从他们头顶上飞过时，里这些人会立马站起来，拼命挥手呼救。
　　但这辆直升机并不会为他们停下。
　　安溪心里有些不是滋味，可她也做不了什么，除了离开后多多捐款。
　　直升机将人载到机场。
　　导演他们将会在机场里联系大使馆，而安溪和岑舸将会搭乘私人飞机，直接去往克罗州。
　　两边就这样分开。
　　安溪和岑舸在机场贵宾室候机。
　　出了受灾严重区域，通讯恢复，岑舸开始一个接一个的打电话。联系私人救援小组，购买各种救援物资，商定物资数量，运送方式和时间，甚至还计划准备组建一支医疗小队。
　　安溪在洗手间简单洗漱了一番。
　　出来后便一直听到岑舸与各方周旋的电话，从进休息室开始，一直到两个半小时后登机，接连不断。
　　物资的购买和运送最麻烦，还要被无良商人临时加价，岑舸电话打到后面，忍不住掐起了眉心。
　　飞机起飞，岑舸还没打完电话。
　　等到私人飞机高度超过信号范围，电话被迫中断，岑舸才放下手机。
　　安溪发现她接听电话的左耳，都被手机压红了。
　　岑舸把手机扔在桌子上，按服务铃叫空姐，但半响没人来，她这时想起，私人飞机联系得急，没来得及雇空姐。
　　她自己起身，问安溪：“要喝水吗？”
　　安溪摇头。
　　岑舸：“吃的呢？”
　　安溪道：“我都不用，谢谢。”
　　岑舸不再说话，去了飞机厨房。
　　安溪歪头靠着飞机窗户。
　　她现在哪里还有胃口吃东西，她才反应过来，自己所有的东西，护照，手机，行李，包括钱包和银行卡……全丢了。
　　她现在不仅身无分文，还没有任何证件。现在跟着岑舸去了克罗州，护照补办不知道能不能顺利，而在这之前，她都没办法离开。
　　安溪头疼地闭上眼。
　　想到自己可能要和岑舸一起待十几天，甚至更久，她就想死。
　　还不如就留在地震现场，至少大使馆来接人时她能直接回家。
　　现在好了……
　　现在要是岑舸使坏，安溪连吃顿饭都得求着她。
　　她当时怎么就脑子发昏，答应岑舸现在就去看苏阿姨？
　　安溪悔得肠子都青了。
　　岑舸先去洗了把脸，再给安溪和自己分别倒了杯热咖啡。
　　安溪神情恹恹地靠着窗，没理岑舸的咖啡。
　　“怎么了？”岑舸坐在安溪对面，“还在害怕吗？”
　　安溪：……
　　害怕倒是不害怕，就是后悔。
　　“你是不是故意算计我，所以才在今天就带我去看苏阿姨。”
　　岑舸没否认，她单手掌着纸杯，大拇指在杯口上划了一下。她刚洗过冷水脸，脸旁的头发打湿了，湿润成缕，垂在脸侧，显得她脸颊更加清瘦，脸色也憔悴发白。
　　“我只是想让你陪我去见见母亲。”岑舸道，“她生病的事情，让我很措手不及。”
　　岑舸停顿了片刻，垂下眼帘，神情苍白落寞。
　　“我不爱她，但我也没想过她会那么突然的离开。”
　　她搬出苏梨玉的病，安溪立马没了话说。
　　后面两人没再交谈。
　　飞机落地，岑舸的手机又开始响个没完没了。
　　苏梨玉养病的别墅坐落在半山腰，带着一个面积广阔的草坪与人工湖，风景极好。
　　车子直接开进前院，停在院子的喷泉池前。
　　苏梨玉站在门廊下，远远看着安溪和岑舸下车，并不打算上前来打招呼。
　　她今天穿了一袭玫红的旗袍，端庄艳色，风情动人，完全看不出她已经身患绝症。
　　“房间已经准备好了，先去洗澡吧。”等安溪走近了，苏梨玉才亲热地拉住她的手，“看你这一身脏的……”
　　安溪不自在道：“谢谢苏阿姨。”
　　苏梨玉笑着睨了她一眼：“叫我阿姨？怎么，你还不打算和阿珂复婚吗？”
　　安溪不隐瞒道：“我和她不可能复婚。”
　　“是吗。”苏梨玉毫不在意地应了句，回头瞧了一眼岑舸。
　　岑舸没理会苏梨玉，她电话又来了，于是走到一楼露台去接。
　　苏梨玉吩咐菲佣带安溪去客房洗漱，自己走向岑舸。
　　露台上有一套白色桌椅，苏梨玉就坐在其中一张椅子上，翻着杂志等岑舸打电话。
　　岑舸接完一通电话，率先开口说：“她护照丢了，你不要帮她任何事，我要把她留在这里。”
　　苏梨玉翻了页杂志，笑着说：“你这叫非法拘禁。”
　　岑舸电话又响了，她没接，而是和苏梨玉说：“你不帮她，也不拦她，其余的不用你管。”
　　苏梨玉拖着调子，语气轻描淡写，毫不走心：“好，看在我快死了的份上，就最后帮你一次。”
　　她目光落在杂志上的一套男装上，瞧了两秒，指着上面的领带，认真问岑舸：“这个是不是很适合你父亲？”
　　岑舸看也没看，转身接听响个不停的电话。
　　苏梨玉把领带的牌子和编号记下，等岑舸打完电话，她才说：“我封了一间客房，所以家里只剩一客房了，你今晚能和安溪住一起。”
　　岑舸身体轻微一顿，脸上没表情，只握手机的指尖动了动。
　　苏梨玉转眸瞧她：“开心了就说出来，总这么端着，好没意思。”
　　岑舸不理她，按动着手机，似乎在编辑信息。
　　苏梨玉又翻了两页杂志：“护照补办至少要十几天吧，我可没那么时间浪费给你，过两天我搬去公寓，这里留给你们单独相处。”
　　说着苏梨玉自我非常满意：“这样就互相不打扰了。”
　　岑舸盯着手机屏幕，停下了打字的动作。
　　片刻后，她说：“很好。”


第31章 
　　安溪洗完澡，发现菲佣没给她准备内衣，只有内裤。不过中袖上衣是厚实的棉质，真空也不会透，安溪就这样换上衣服出浴室。
　　她问佣人借来手机，打电话给曲铮报平安。
　　西比州大地震的新闻已经世界皆知，曲铮看到新闻后立马给安溪打电话，但刚开始一直联系不上，急得直上火。
　　等安溪打过去的电话接通，传回来的曲铮的声音，却已经不着急了。他道：“幽幽两个小时前给我打过电话了，说你没事，她说你有大佬罩，地震后第一时间就被直升机救走了。”
　　安溪：“……”
　　估计是小助理联系了曲幽，把安溪的事情一五一十的做了报告。
　　曲铮：“那个大佬，是她吗？”
　　安溪拉开阳台推拉门，走出去，承认：“是她。”
　　曲铮只是带着一点惊讶地问：“你们和好了？”
　　他这个不太意外的口气，让安溪心里莫名的不舒服，她突然感到失望。原来曲铮潜意识里觉得她会和岑舸轻松和好。
　　也许是曲幽这段时间给曲铮暗示过什么，但曲铮就这样轻易相信曲幽，还是让安溪心里生出了一股说不明的背叛感。
　　“没有。”安溪道，“她母亲生病了，我去看望她母亲。”
　　曲铮：“生病，很严重吗？”
　　安溪道：“癌症复发，已经扩散了。”
　　曲铮惋惜地叹了口气。
　　安溪没继续这个话题，她说起自己目前身无分文的状况，说她一会儿会借一个外国账户，到时候要麻烦曲铮给她转笔钱过来。
　　曲铮毫无犹豫地答应下来。
　　安溪最后道：“地震的事情，不要告诉眠眠，这段时间联系不方便，你就和她说我拍戏的地方没有信号。”
　　曲铮道：“好，你放心，我会哄好她的。”
　　挂了电话，安溪扶着阳台，望着远处的山峦出神。
　　她很介意曲铮那一句不意外的“你们和好了”，尽管这不过是一件极小的事，一句随口的话，但安溪就是……忍不住去在意。
　　在意曲铮说出这句话时，心底深处，实际上的态度。
　　安溪突然想到，也许她和曲铮表面夫妻的关系，需要结束了。
　　六年多了，曲铮总不可能一直没有自己的生活。
　　想到这些，安溪突然有些恐慌。
　　眠眠离开了，曲铮离开了，那她身边还剩下什么？
　　那个她生活了六年多的熟悉世界，突然之间，就要崩离了。
　　阳台上有一个吊椅，安溪缩在椅子里。
　　她努力告诉自己，她还可以有工作，有金钱，有新的社交圈，新的生活环境。
　　用不着惊慌。
　　安溪空洞地想，她会让自己生活好起来的。
　　一定会的……
　　客房门这时被敲响，岑舸的声音隔着门传进来：“安溪，你洗好了吗？”
　　安溪不想回答她。
　　岑舸又叫了她一声，还是没得到回应，于是毫无顾忌地擅自推了开门。
　　客房门正对阳台，一进门岑舸就看到了安溪。
　　她蜷着身体，小小的一只，缩在吊椅里。
　　岑舸眉头轻拧，不自觉地放轻脚步走到阳台上：“我给你带了吃的。”
　　安溪抱着膝盖，不说话。
　　岑舸把手里的热牛奶和曲奇饼干放下，低眸看着安溪。
　　安溪低低地垂着头，刚洗过的头发还有些湿，垂落分开，散在她单薄的两肩上，露出了她纤细白皙的后颈。
　　岑舸指尖动了动，突然很想抚摸那片白皙又脆弱的肌肤。
　　岑舸蹲下身，去看安溪垂着的脸。
　　她语调轻柔道：“怎么了，不舒服？”
　　安溪把脸埋进膝盖里，不愿意看岑舸：“你能出去吗，我好累，想休息。”
　　她抗拒的样子让岑舸眉头拧得更紧，好一会后，她才说：“好。”
　　安溪在客房里待了半小时，慢慢打起精神来。
　　她得尽快解决护照的问题。
　　安溪叫来菲佣，问这里有没有客人能用的平板或者电脑，她想查看附近的地图。
　　菲佣低着头，抱歉地说没有，安溪退而求其次，想要一份城市地图，菲佣也说没有。
　　这些没有也都算了，只要有钱，安溪可以自己买。
　　于是安溪想用高额小费，借菲佣银行账号转账，菲佣还是支支吾吾，找遍借口说不方便。
　　安溪看着菲佣闪躲的脸色，心里想到什么，于是直接问：“这附近有银行吗，什么银行都行。”
　　菲佣想也不想，立马道：“没有，这边刚好离银行都远。”
　　安溪点头，平静道：“麻烦你帮我把岑总叫来，我有话和她说。”
　　“好的。”菲佣应下，小跑着下楼。
　　安溪开着客房门，坐在床边等。
　　她从菲佣的态度里猜到了岑舸的意思。
　　不给地图，不给帮助，变相的不让安溪顺利去补办护照。
　　阴损至极。
　　岑舸来得很快。
　　进入房间后，她放慢脚步，走到安溪面前。
　　安溪低着眼，咬住唇角，睫毛一颤，眼泪瞬间就落了下来。
　　“阿珂……”安溪当场哭了起来，带着哭腔的声音分外可怜，“我好害怕啊……”
　　她哭得异常突然，岑舸脑子懵了片刻。
　　安溪拉住岑舸的衣角，仰起泪湿的小脸，满脸无助：“我现在一闭上眼，就是地震，就是那些漂在水里的尸体……”
　　安溪垂下头，眼泪涌出，染湿她乌黑的睫毛，再一颗颗滚落，砸在地板上。
　　“我真的好害怕，我总觉得屋子下一秒就要倒了，我会被掩埋在这里，我会死在这里……”
　　“不会的。”岑舸将安溪搂进怀里。
　　安溪立马紧紧抱着岑舸腰肢，脸埋在她腰部，呜呜咽咽地抽泣。
　　“我害怕，真的害怕……”
　　她哭得极凶，泪水源源不断，打湿岑舸的衣服和底下的肌肤。
　　那温热的眼泪烫得岑舸心里发慌。
　　她搂紧安溪，安抚说：“没事了，这里没有地震了。”
　　“可我还是怕。”安溪哭道，“我一听到水声就心跳加速，甚至地板轻轻一晃，我就害怕得想要缩起来。”
　　岑舸轻拍着安溪后背，温柔耐心：“不用怕，都过去了。”
　　岑舸想退开，然后蹲下身直视安溪的脸，但安溪紧紧抱着她不松手。
　　“你让我抱一会。”安溪道，“让我抱你一会。”
　　岑舸便没再动，只用手来回抚/摸着着安溪的肩背。
　　“我会一直陪着你的。”岑舸低声说着，手掌抚到安溪的侧颈，摩挲着安溪耳垂下方的肌肤，“不论再发生什么事，都会有我在，所以，不用害怕。”
　　“嗯。”安溪脸藏在岑舸怀里，慢慢收住哭，然后揉着哭红的眼尾，可怜巴巴道，“我突然想喝蜂蜜水。”
　　安溪脸都哭红了，眼尾挂着泪痕，湿润的睫毛半垂，一眨一颤，脆弱又勾人。
　　看得岑舸心里又痒又软。
　　她擦了擦安溪沾着眼泪的眼尾，又小心地捧起安溪的脸。
　　安溪顺从的抬起下巴，张开乌黑湿润的睫毛，用一双泪盈盈的澄澈眼眸，可怜又悲伤的看着岑舸。
　　岑舸被这眼神看得简直神魂颠倒。
　　她喜欢安溪这样脆弱又依赖的样子，喜欢到了命里去。
　　岑舸弯腰，亲了亲安溪的额头。
　　“别害怕，我会一直陪着你的。”她低头，与安溪额头相抵，姿态亲密，语调温柔，“相信我，好吗？”
　　安溪轻拉着岑舸一只手腕，乖顺地点了点头。
　　岑舸去给安溪准备蜂蜜水。
　　她一走，安溪脸上的脆弱瞬间收了回去。
　　她狠狠擦掉脸上的眼泪，然后面无表情地盯着地板。
　　安溪突然发现，把演戏这件事搬到岑舸面前来做，一点也不难。
　　甚至因为紧张，她可以发挥得比在镜头前更好。
　　而岑舸看起来很吃这一套。
　　喝完蜂蜜水，安溪躺下休息。
　　她拉着岑舸的手，止不住抽噎的让岑舸陪着她，等她睡着了再走。
　　岑舸被安溪示弱哭泣的样子哄得团团转，说什么都答应。
　　于是她就在床边，牵着安溪的手，看着她入睡。
　　安溪根本睡不着，她只是闭着眼睛强迫自己不动。幸好没煎熬多久，岑舸就被挂了又响，挂了又响的电话给催走了。
　　那时安溪侧身蜷躺，双眼轻合，看起来很像是已经安稳入睡了。
　　岑舸握着震动不停的电话，离开客房。
　　安溪是真的打算好好睡一觉，养足精力，晚上好折腾岑舸。
　　所以岑舸走后，她数着羊，催眠自己，很快真的睡了过去。
　　安溪一觉睡到了傍晚。
　　她睁开眼，看到岑舸坐在梳妆台前，正在看笔记本电脑。
　　安溪习惯性想用手机看时间，手指一动，突然想起她手机已经丢了。现在床头柜上只有台灯和装饰品。
　　不能知晓时间，这让安溪有些烦躁。
　　她闭上眼，花了几秒钟时间冷静，同时再次进入演戏状态。
　　安溪蹬了两脚被子，先发出一阵窸窣声，再慢慢坐起来。
　　岑舸听到声音，果然转头。
　　安溪神情茫然而柔软，望着岑舸：“你一直陪着我吗？”
　　她刻意把声音压低，调子软绵绵的，带着一股小可怜味。
　　岑舸的眼神瞬间就软了，她合上电脑。
　　“嗯，我一直在。”她走到床边，打开床头灯，“你好点了吗？”
　　安溪点点头，目光直勾勾地落在岑舸身上，等岑舸看向她的眼睛，她立马弯起唇角，露出一点小而温顺的笑意。
　　岑舸被这样的眼神看得指尖发痒，忍不住摸了摸安溪的眼角。
　　“饿吗？”
　　安溪点头：“苏阿姨呢，我来这么久了，还没好好看望她。”
　　岑舸道：“她就在楼下，走吧，去吃点东西。”
　　她牵着安溪下床，再说出后半句，“顺便看望她。”


第32章 
　　苏梨玉已经用过晚餐了，她胃口不好，晚上只能喝一些汤羹。
　　饭后，苏梨玉在客厅里，做着面膜看电视剧。
　　安溪和岑舸单独在餐厅开小灶。
　　考虑到安溪可能也胃口不好，晚餐是很清淡的中餐。
　　安溪的确是没心思吃饭，只是想到她晚上要做的事，她还是逼着自己喝了一碗半粥。
　　晚餐之后，安溪去向苏梨玉问好。
　　苏梨玉靠在贵妃椅上，取了面膜，抽来棉巾轻轻擦拭脸上剩余的液体。
　　她示意安溪坐。
　　“听说你被地震吓得不轻，哭了一个下午。”苏梨玉瞧了眼安溪，含着笑道，“现在好些了吗？”
　　安溪点点头，乖巧又情绪恹恹道：“睡了一觉，好多了。”
　　苏梨玉盯了安溪好一会，忽然笑起来，把手里的棉巾随手叠了叠，扔进垃圾桶。
　　“你怎么被吓得性格都变了。”她道。
　　安溪心里一惊，有种被苏梨玉看穿了面具的错觉。
　　岑舸并不在客厅，她的助理刚刚赶到这里，给岑舸带来不少文件之类的东西，两人这会正在书房谈话。
　　安溪定下心，不慌不乱地摆出茫然的表情。
　　苏梨玉坐起来，把面膜袋子里剩的液体倒出来，擦在她白皙的小腿上。
　　她似乎并不关心自己刚刚句话带来的杀伤力，只自顾自的温声说：“和阿珂在一起很累吧，她不是个体贴的伴侣。”
　　安溪意外的一愣。没想到苏梨玉会突然转变话题。
　　“我自己的女儿，我还是了解的。”苏梨玉抬起脸，脸上带着轻松温和的笑，“她是个极度自私的人。”
　　安溪不知道怎么接话，她可不敢在苏梨玉面前表示赞同。
　　苏梨玉自己又说：“她和我很像，都喜欢走极端，这大概也是我唯一遗传给她的东西。”
　　安溪突然想和苏梨玉把这个话题进行下去，于是接话说：“阿珂也没有很极端，她很理智……”
　　苏梨玉一声轻笑，又用那种仿佛已经将安溪看穿了的眼神，瞧着安溪。
　　“你还不够了解她。”顿了一秒，苏梨玉说，“这世上没人了解她。”
　　苏梨玉抽出湿巾，擦拭小腿上逐渐变干的面膜液体。
　　“不过我对你也挺失望的。”她道，“没想到你会在爱情路上半途而废。”
　　安溪原本不该接这句话，但想到自己过去为岑舸付出和失去的东西，心里那沉寂已久的不甘情绪，突然涌了回来。
　　“你和岑叔叔这么多年，难道就一点也没有后悔过吗？”
　　苏梨玉眉目顿时温柔下来。
　　她抿着唇，笑得温情楚楚：“没有。”
　　她看向安溪，眸光深情至极：“爱他是我心甘情愿，为什么要后悔？”
　　安溪张了张口，竟无法反驳。
　　苏梨玉收起湿巾，穿上拖鞋起身：“你们都喜欢在爱情里计较得失，计较值得与否，但爱情不就是义无反顾的爱吗。”
　　安溪无言以对，也突然间明白了苏梨玉口中那个“极端”的意思。
　　“你能来看我，我很高兴。”苏梨玉语气温和，态度却敷衍，“时间不早了，早些休息吧。”
　　她上楼，直接回房。
　　安溪在客厅里愣了会神，很快也回到客房。
　　房间里除了一台电视，没有其他可以娱乐的电子设备。安溪打开电视，鼓捣了十几分钟，最后用它放起英文歌。
　　岑舸回客房是晚上八点半。
　　安溪听着歌，又迷糊了一觉，睡得不沉，岑舸一进来她就醒了。
　　“你忙完了吗？”安溪坐起来，怀里抱着枕头，脸上带着刚睡醒的困顿懵懂。
　　“差不多了。”岑舸在床边坐下，伸手替安溪拨开额前的乱发，“救援物资已经在送过去的路上了，今晚十二点前就能到。”
　　安溪道：“那你是不是要等物资到了以后，才能休息。”
　　岑舸：“嗯。”
　　“好辛苦。”安溪低着头，拉着岑舸的手指玩，心疼道，“你一整天都没睡呢……”
　　岑舸突然扣住安溪的手，嗓音发哑的喊了一声：“小溪。”
　　安溪和她在一起数年，一听这语调，就知道岑舸想干什么。
　　但她不想。
　　岑舸另一手撑着床，果真低头便想要吻安溪。
　　安溪偏脸一躲，闷闷不乐道：“不要。”
　　岑舸顿住动作，但没拉开距离，与安溪的脸只隔了十厘米，近到安溪能清晰地感受到，她呼出的灼热呼吸。
　　岑舸大概刚洗过澡不久，安溪闻到了熟悉沐浴乳味，和她刚洗澡时用的一样。
　　甜腻的玫瑰香。
　　安溪抓紧床单，拼命忍着一把推开她的冲动。
　　“我没有心情。”安溪低垂着睫毛，小表情落寞忧伤得很，“我还是忘不掉那场地震。”
　　岑舸退开了。
　　她有好几秒种没说话，安溪估计她应该是被拒绝了，心情不好。
　　安溪也不吭声，脸上演着闷闷不乐，心里却舒爽得要命。
　　“明天想出去走走吗？”岑舸主动开口，“明天有空了，带你去逛公园。”
　　“好啊。”安溪道，“我挺想出去散散心的。”
　　她勾住岑舸的手指。
　　“你今晚还有别的事忙吗，要不要和我一起看电影？”
　　岑舸道：“今晚有空。”
　　她去吩咐佣人，把放映室收拾好，然后果真陪着安溪看了一部烧脑科幻片。
　　电影看完，安溪去洗澡，岑舸在外面处理邮件，回复电话。
　　洗完澡，安溪特地穿了一件不透，但布料格外柔软贴身的长T恤睡裙。薄薄的布料贴身身体曲线垂下，明明样式保守，但该勾勒出来风景轮廓的却半点不少。
　　隐隐约约，诱人得恰到妙处。
　　安溪把浴室找到的香薰蜡烛点上，再关了灯，打开电视，点播了一部大尺度唯美爱情电影。
　　岑舸打完电话，从阳台上进来。
　　“还要看电影吗？”
　　安溪盘腿坐着，腰挺得很直，于是前面真空的轮廓显了出来。
　　“我白天睡太多了，现在不困，而且……”她用委屈的目光看着岑舸，语气里夹着一点撒娇，“我精神太紧张了……”
　　岑舸盯着安溪的胸口，沉默地收起手机，坐上床。
　　屋子里萦绕着一股含羞草的清甜香味，气味隐约而旖旎，仿佛春日将至。
　　没有开灯，只有床头的香薰蜡烛发出的摇曳火光，视线明明暗暗，而电视里正好演到激情之处，叫声撩人，房间里气氛也陡然暧昧。
　　岑舸背对着安溪坐在床边，脑海里不住回想刚刚瞥到的那一眼风光。
　　布料太软了，她完全看清了轮廓。
　　视觉记忆触发身体记忆，她想起了那手感，也想起了唇舌落下去的触感，还想起了它不被衣服遮的颜色和形状。
　　遥远记忆里的模糊画面，在这盈盈的香气里变得活色生香起来。
　　岑舸很心痒。
　　“要喝酒吗？”安溪适时出声，“我想喝酒放松一下。”
　　岑舸求之不得，酒精能让人精神松软，用来敲开内心防备，再合适不过。
　　“我去拿。”
　　“一起。”安溪拉住她，“我还想弄点吃的，有点饿了。”
　　两人一起下楼。
　　岑舸打开酒柜，安溪跟着看了一遍柜子里的酒，种类很齐，高低度数都有。
　　岑舸只拿了红酒，安溪加了一瓶伏加特，随后又打开冰箱，翻找出青柠和气泡水，准备做鸡尾酒。
　　切好青柠，安溪再切了盘水果，还自己动手煎了两块小羊排。
　　她刻意没收敛动静，冰箱开开合合，东西翻得稀里哗啦响，羊排下锅刺啦大响……这些声响在安静的夜里十分刺耳。
　　别墅里菲佣被惊动着过来看了好几次，试图帮忙。
　　安溪不仅拒绝了菲佣的帮忙，而且还很明显的表露出被打扰的不悦，让菲佣不要管她。
　　岑舸也正乐在其中，便叫菲佣回房去休息，没事不要出来打扰。
　　菲佣见岑舸也不悦了，连忙消失，打定主意听到什么动静都绝不出来。
　　煎好羊排，安溪和岑舸回客房喝酒。
　　岑舸一开始喝的红酒，安溪喝她用伏加特，青柠和气泡水做的鸡尾酒，但她实际上一点伏加特也没倒进去，杯子里全是气泡水。
　　等岑舸喝完两杯红酒，安溪立马开始演微醺，借着“酒”意，撒娇要岑舸也试试她做的鸡尾酒。
　　她给岑舸做的鸡尾酒里倒了半杯的伏加特，酒气呛喉，口感颇辣，岑舸喝得皱眉。
　　偏偏安溪一脸期待：“怎么样？”
　　岑舸皱着眉，给面子道：“不错。”
　　“那你再喝一点？”安溪端起杯子，灌着岑舸又喝了两大口，岑舸连忙后闪着推开杯子。
　　她委婉道：“太酸了。”
　　“酸？”安溪歪了歪头，目光落在岑舸唇上，嗓音突然变轻，“真的酸吗？”
　　岑舸呼吸一乱，低声说：“不信你尝一口。”
　　安溪抬眸，目光里含着笑意与赤/裸的欲/望。
　　她一探身，越过茶几，吻住岑舸。
　　舌尖在岑舸唇间一探，不等她反应，立马收回。
　　安溪坐回自己的位置，舔了舔唇。
　　“我不觉得酸啊。”
　　岑舸目光幽暗，被安溪那点到为止的吻勾得心痒难耐。她哑声说：“真的很酸，不信你再尝。”
　　说完岑舸含进去一大口酒，倾身吻住安溪。
　　酒液在两人唇间滚过一圈，又被安溪全推入了岑舸口中。
　　岑舸越吻越深，挤得两人中间的茶几一直后退。
　　安溪推了推她肩膀，退开说：“还没吃完呢。”
　　岑舸直勾勾地盯着她：“我想吃你。”
　　安溪别开绯红的脸，往自己杯子里倒气泡水。
　　“可我还想再喝一点酒。”
　　岑舸看着她微红的脸颊，以及泛着湿润水光的眼眸，觉得再多一点酒精或许更好，于是同意了。
　　喝完杯子里剩余的酒，安溪又给岑舸做了一杯。
　　这次倒的伏加特更多。
　　岑舸酒量很好，但也经不住安溪这样灌，两杯下去，加上之前的红酒，她上头得有些晕。
　　安溪压着岑舸肩膀，将她推倒在地毯上，坐在她腰上吻她。
　　酒精和加速的血液让岑舸更加眩晕，所有的身外事都被抛在了脑后，只有此刻坐在她身上的小妖精。
　　岑舸很快夺回主动权，翻身把安溪压在身下，亲吻所有她想要亲吻的地方。
　　安溪热情又配合，与岑舸记忆里的模样一样乖巧可人，甚至还更多了一点带着尖牙的放肆。
　　安溪咬了岑舸很多口。
　　力度时轻时重，撩拨得岑舸恨不得把安溪整个吞进腹中。
　　中途安溪还趁机灌了岑舸一杯酒，这次只有伏加特和冰块。
　　只可惜一杯酒，只有一半喝了，另一半全洒在了安溪身上。
　　酒精放大了愉悦感，加上久别胜新欢，岑舸只觉得这次比以往任何一次都刺激和满足。
　　结束后，岑舸因为工作的疲惫与酒后的放松，很快抱着安溪睡着。
　　安溪一口酒没喝，意识清醒。她数着时间，确定岑舸睡沉后，小心翼翼地从岑舸怀里退出来。
　　穿上她事先放在椅子上的T恤和裤子。
　　岑舸手机就放在床头柜上，安溪拿起来，没试着解锁，而是直接给她关机。随后她离开客房，进入书房。
　　书房也是现在岑舸临时办公的地方。
　　安溪拉开几个抽屉，小心翻找，并没有找到她想要找到的钱包。
　　岑舸虽然和安溪一样丢了全部行李，但晚上岑舸助理来过，一定给她带来了某些必须的东西。比如现金和银行卡。
　　安溪关上抽屉，准备再找文件柜。她抬眼，正好看到门后的挂衣架上垂着一个黑色手包。
　　安溪快步走过去，拉开包，果真在里面找到一摞现金与数张银行卡，并且还意外之喜的发现了一把车钥匙。
　　安溪拿走了车钥匙，全部现金与其中一张信用卡。
　　离开书房前，她想了想，又折返回去，把岑舸其余的卡倒出来，噼里啪啦全部折断，再塞回去。
　　随后安溪踩着拖鞋，故意踩着啪啪作响的脚步声下楼。
　　客房隔音，安溪不怕岑舸听到声音，她怕佣人没听到。
　　菲佣被安溪和岑舸先后敲打过，知道是她就不会出来看。
　　安溪径直进厨房，先把厨房柜子翻得哐哐当当作响，然后再去玄关，把玄关的鞋柜门也开关了一通。
　　住一楼的菲佣清清楚楚的听到了动静，却一直没出来看。
　　安溪放心，直接开门出去。
　　苏梨玉的别墅车库车位已满，岑舸的车只能停在院子里，十分好认。
　　安溪解开车锁，启动引擎，开向院子大门。
　　安保系统识别出车牌号，自动开门放行。
　　安溪刹车都没踩，就这么堂而皇之的离开了别墅。


第33章 
　　安溪把车开进市区，沿着街道转了半圈，最后停在一个巷子口。
　　巷子里有一家亮着粉色灯牌的成/人/用/品店。
　　安溪把车钥匙留在副驾驶的座位上，再下车，关上车门。
　　她空手进入那家成/人/用/品店，过了快半个小时才出来，手里多了一个半旧的手提袋。
　　安溪把手提袋斜挎在身上，从兜里摸出岑舸的信用卡，两手一折，卡片啪嚓断掉。
　　巷子外墙斑驳，上面满是裂纹。
　　安溪随后把信用卡的一半插/进裂缝里，另一半扔进下水道。
　　扔完信用卡，安溪抬头，看了一眼街角那个监控摄像头，勾唇一笑。
　　--
　　岑舸发现安溪不见，是在清晨四点半。
　　她因为胃疼从梦中醒来，一起身，发现客房里只有她一个人。怀里和床的另一半上空空如野，不见安溪人影。
　　岑舸压着胃部，眉头紧皱。
　　早几年她因为长期嗜酒，导致慢性胃炎，最近几年一喝酒就胃疼。平时喝点红酒还好，一喝烈酒必定反应剧烈。
　　只是昨晚安溪在面前，岑舸再不能喝，也要硬着头皮喝，不能被安溪看弱。
　　何况喝完酒以后，她还吃到了肉。
　　缓了会儿胃痛，岑舸下床。
　　她先去浴室找人，里面漆黑空旷，并没有人。
　　岑舸胃部紧缩，痛感愈发强烈。
　　她预想到某个可能，一瞬间狠狠握住浴室门把，烧灼发疼的胃里更是难受得直跳，仿佛要呕出血来。
　　岑舸狠狠摔了浴室门。
　　她转身直奔书房，扯下门后挂衣架上的包，打开一看，现金和车钥匙果然全没了。
　　岑舸手一抖，数张被折断成两半的银行卡稀拉哗啦洒下来，狼藉的落个满地。
　　安溪不仅拿了她的钱，还折了她的卡。
　　岑舸气得眼前发黑，她用力按住胃疼的肚子，挥手凶狠地砸了手包。
　　包上的金属扣砸在实木门板上，咚的一声巨响。
　　清晨四点半，别墅里万籁无声，那声摔包声，响得仿佛有回音，嘲讽地堵在岑舸耳边一遍遍的转。
　　岑舸深吸了口气。
　　难怪安溪突然变得那么乖，难怪突然要和她喝酒，还主动吻她。
　　岑舸把火气压了又压，疾步折回客房，拿床头的手机。
　　她用指纹解锁，但屏幕毫无反应，按解锁键也一样。
　　她手机还被安溪给关机了！
　　岑舸胃疼得差点站不住，她弯腰撑着床头柜，急促地喘息。
　　眼前的大床上，床单凌乱，昨晚激情的痕迹还未收拾，一切都还历历在目，清晰无比。
　　岑舸闭上眼，觉得昨晚那场欢好，不过一场春日美梦。梦醒既碎，现实里只有满床狼藉与欺骗。
　　林安溪！！！
　　岑舸在心里咬牙切齿，你可真是好样的。
　　骗她骗得如此处心积虑，连色/相都抛得毫无犹豫。
　　岑舸忍着胃疼，一边开机，一边往楼下走。
　　她一到客厅，便看到那大开了一夜的别墅门。
　　安溪昨晚离开，嚣张得竟然连门都不关。
　　岑舸不想再看，胃疼强烈，她有些站不住，扶着沙发坐下，给助理打电话。
　　她让助理找人去查车的下落。
　　“还有我的银行卡。”岑舸强撑着重新起身，去书房查看地上那堆卡。
　　她对数字过目不忘，自己所有的银行卡号也都记得清清楚楚，一看就知道自己缺了哪张。
　　岑舸把卡号说给助理，让他先查信用卡消费记录，如果安溪有刷卡，那会比查车的速度更快。
　　助理应了。
　　岑舸胃疼得脱力，她靠着墙壁，滑坐在地上。
　　额头上已经有了一层冷汗。
　　这次胃疼得比以往都厉害，岑舸竟有了种难以支撑的感觉。
　　岑舸忍着疼，走到书桌后坐下，她费力叫来菲佣，吩咐去给她拿止疼药。
　　菲佣很快拿来药和温水，看岑舸脸色惨白，满头冷汗，不由问她要不要去医院。
　　岑舸摇头，吞下止痛药，按着胃部问菲佣：“安溪昨晚离开的事情，你知道吗？”
　　菲佣茫然：“林小姐离开了？”
　　因为胃疼，岑舸没什么耐心，语调发冷：“昨晚你没听到动静吗？”
　　菲佣表情瑟缩，声音也小心的低了下去。
　　“昨晚您和林小姐在厨房忙的时候，不是让我不要出来打扰吗？后来我听到客厅有声音，以为你们又下来做东西吃了，就……就没出来看。”
　　岑舸咬紧了牙。
　　昨晚不觉得奇怪，现在再一想，安溪昨晚做烤羊排的时候，的确动静格外大，人也活泼得异常。
　　可她那时候只顾着开心安溪的回心转意，没想到安溪竟然有胆子摆她一道。
　　桌子上的手机发出震动，助理回电话来了。
　　岑舸挥手让菲佣下去，她接通电话，听助理说查询结果。
　　“信用卡那里的确有一笔两个小时前的记录，消费商家是……”助理犹豫起来，“是一家成/人/用/品店。”
　　岑舸：“什么店？”
　　助理道：“成/人/用/品店。我刚打电话过去问了，店主说林小姐在店里购买了五千支……”
　　后面几个字男助理很不好意思说出来。
　　岑舸耐心本就不好，听到这个心情更是糟糕，冷声道：“把话说完。”
　　助理咽了口口水，一口气道：“五千支仙女棒，消费金额折合人民币近一百万。”
　　岑舸：“…………”
　　岑舸喝了半碗粥，又吃了一次胃药，随后带着胃疼出门，去安溪刷卡购买仙女棒的店铺追查线索。
　　助理先一步到。
　　他先检查附近监控，发现只有街角处有一个监控摄像头，巷子里，以及用品店主内部，都没有监控。
　　随后助理仔细询问店主，安溪购买物品时的过程和细节，还询问了附近居民有没有看到安溪行踪。
　　同时托关系去取街道监控录像。
　　岑舸一到，助理就过来禀告细节。
　　“用品店主说林小姐进门就问她能不能刷信用卡，确定能刷，立马购买了五千支用品，并且留下一个地址，让店主两个月后把东西寄过去。”助理把抄来的地址条递给岑舸，“我查过了，地址是假的。”
　　岑舸把地址条揉碎在手心，目光阴暗地盯着那辆被安溪丢在巷子口的车。
　　安溪来这里刷卡，并不是买东西，而是在套现。
　　地震之后，她身无分文，离开岑舸，就只能靠钱傍身。
　　异国他乡，还没有护照，钱当然要越多越好，只靠岑舸钱包里那一点现金完全不够。
　　所以安溪拿走了她一张信用卡。
　　岑舸用力捏着纸条，指间关节发白，表情也阴鹜难看，比在生意场上吃了闷亏还要感到窝火。
　　好像肚子里被灌一锅沸水，烧得她五脏六腑都要燃起来了。
　　“岑总。”助理又出声，“监控拿到了。”
　　他把手机递给岑舸，屏幕亮着，上面是一段截取的监控录像。
　　监控摄像头正对巷子口外的行人道，清楚记录了安溪下车，进入巷子，以及背着挎包，从巷子里出来的整个过程。
　　岑舸确定安溪套现的钱，就在包里。
　　画面里，安溪边走边拿出银行卡，潇洒折断，再随后往墙壁上一插。
　　岑舸目光沿着巷子外破败的墙壁巡视，很快发现那张黑色的信用卡。
　　她指尖一指。
　　助理小跑着过去，取下那半张卡，双手递给岑舸。
　　岑舸把卡捏在手里，锋利的尖角戳着掌心。
　　“去问清楚店主，她给了安溪多少钱，记不记得钱上的编号，以及安溪有没有提过，她回去哪里。告诉她，好好给我说实话，不然我会以信用卡主人的身份，起诉她盗窃。”
　　助理很快又从店里回来，这次手里也拿了一张纸条。
　　他脚步匆匆，几步奔到岑舸车前，递过去纸条：“岑总！店主说是林小姐留给你的。”
　　岑舸心里有种不好的预感，她拿过纸条，顿了一下，再打开。
　　熟悉的字迹映入眼帘：“我会去唐人街住一段时间，直到护照办好，如果你来找我，那我就往人多又混乱的地方躲。我身上带着五十多万现金，如果遇见什么危险，那就是你害的。所以，你敢来找我试试。”
　　岑舸被气得笑起来。
　　她狠狠揉烂纸条，再用力往车里一砸。
　　纸团撞在对面车窗上，无声一弹，滚回岑舸脚边。
　　她真是没想到，安溪不仅敢算计她，还敢威胁她。
　　真是胆大包天。
　　岑舸隐忍地闭上眼，刚缓和一点的胃疼再次强烈起来，胃酸一阵阵的涌动，又难受又想吐。
　　她压着肚子和火气，半响说不出话。
　　助理等在一旁，瞧着她阴沉如墨的脸色，也不敢吭声。
　　许久，岑舸终于开口。
　　“去唐人街找人，找到以后……”岑舸咬着牙，字字克制，“先跟着，不露面，只确保安全。”
　　“好的。”助理应了，立马下去办。
　　岑舸闭着眼，花了好一阵时间，调整心态。
　　她睁开眼，再次查看那份监控视频。
　　视频进度已经到了最后几秒，模糊的画面里，只见安溪扬手一甩，将另外半张信用卡扔进下水道，随后抬起脸，对着监控摄像头，得逞的狡黠一笑。
　　画面不清醒，并不能看清安溪的表情细节。
　　但那笑容弧度，却犹如十倍慢动作，清晰深刻的烙进岑舸心里，勾得她怒火滔天，也勾得她心痒难耐。
　　恨不得立马把这个可恨的女人捉回来，用各种手段狠狠惩罚，要她哭着向自己认错服软！


第34章 
　　安溪在唐人街里找到一家民宿入住，借用老板的通讯账号，联系曲铮，大概交流了一下情况，又和眠眠说了几句话。
　　因为是借用的账号，安溪不好多聊，几分钟后便挂断了。
　　民宿老板很热心，也不是第一次遇见护照丢失的华人，知道安溪着急回国，就建议安溪去大使馆办个旅游证，这个证速度很快，加钱当天就能拿。
　　只是申办出境签证的时候，需要证明护照丢失的文件。
　　安溪是在地震里丢失的护照，拿不出来证明，老板便建议安溪直接去附近警局报警说被盗，有了报警记录就能申办。
　　安溪的确着急回国，于是接受了老板的最后一条建议，午饭后去报警做丢失护照的证明。
　　大使馆下午不对外办公，旅游证安溪得明天才能办理。
　　她先回房休息。
　　民宿房间朝南，采光很好。天色大明，阳光通透的照进来，满屋光明。
　　安溪躺在大床上，看着墙壁上光影移动，心里忽然空得厉害。
　　无聊，并且孤单。
　　她忍不住想象如果是别人丢失了护照，被困在国外，家里人会有多着急。他们一定会四处打电话，托关系，想尽办法让自己的孩子能有个安稳照料。
　　安溪什么都没有。
　　民宿隔音很好，旅客不多，周围安静。
　　安静得寂寞。
　　安溪闭着眼，花了十几分钟时间打起精神。走出民宿，到附近街道买洗漱用品和换洗衣服。
　　她什么行李都没有，上身还真空。
　　安溪顺便逛了逛附近街道，转完一条街，她发现自己身后总是跟着个陌生女人。
　　安溪停住脚步，回头看她。
　　那女人留齐耳短发，戴着一顶黑色鸭舌帽，脸很瘦，典型的东方长相，个子却不矮，站在外国人堆里也很扎眼。
　　她一脸沉稳地看着安溪，被安溪发现，便点头致意。
　　安溪：“……”
　　怎么看，怎么都像是岑舸找来盯着她的人。
　　动作可真够快的，她这到唐人街才多久。
　　安溪假装没看到那个女人，继续逛街，买自己的东西。
　　买完东西，她回民宿，女人也跟着安溪回了民宿。
　　安溪进房间，很快就听到隔壁也传来开关门声。
　　这是还住到安溪隔壁了。
　　下午，安溪去警局，报警说自己行李丢了，护照遗失。她的行李的确是丢在地震里，不算撒谎。
　　警察也不是第一回 遇见这种情况，大概询问了两句过程，就给安溪做好了报警记录，证明她护照丢失。
　　过程十分顺利。
　　从警局出来，安溪还看到那个女人，隔着不远不近的距离，安静地跟在身后。
　　想到她是岑舸派来时刻监视袭击的人，安溪心里就难受得慌。
　　安溪走进一家咖啡厅，在露台的位置坐下。
　　女人隔了几张桌子，落座在安溪背后。
　　咖啡和甜点一起端上来，安溪用勺子做镜子，看了看自己的头发，没乱。
　　放下勺子，安溪起身，走到女人面前，拉开椅子坐下。
　　女人沉默地注视安溪，目光沉稳坚毅。
　　安溪双手托腮，歪头看着她，语调绵软：“你叫什么名字？”
　　女人隔了两秒，回答：“安娜。”
　　明显是个应付人的假名字。
　　安溪点点头，眸光一挑，天真又明媚：“你为什么一直跟着我，暗恋我，还是想睡我？”
　　安娜错愕的一愣，马上字词平稳地解释：“我没有那个意思，是岑总让我跟着你，保护你。”
　　安溪做出不喜的样子，仿佛很不愿听到某人的名字。
　　“我还以为你对我意思呢，我蛮喜欢你这个类型的。”她对着安娜眨着眼睛甜笑，“而且我叫安溪哎。”
　　安娜迟疑着露出一个问号表情。
　　安溪：“你叫安娜，你看我们多有缘。”
　　安娜：“……”我觉得这土味搭讪有点尴尬。
　　安溪改成单手托下巴，另一手卷玩起胸前的长发，这个小动作下意识的吸引安娜的视线。
　　但安娜目光一对过去，便会同时看到安溪的胸口。
　　她立马把视线收住。
　　安溪笑着站起身。
　　“你就住我隔壁对吧，今晚八点，等我来找你。”说完她学着白郁舟的骚包样子，眨眼放电。
　　安娜：“！”
　　安溪离开咖啡厅。
　　她就不信今晚这个女人还敢住她隔壁。
　　晚上八点。
　　安溪准时去敲隔壁的房间门。
　　她觉得隔壁要么不会开门，要么早已经换房搬走，但没想到她刚敲两声，门就开了。
　　开门的人，是岑舸。
　　安溪：“……”
　　岑舸垂眼看着安溪，表情晦暗，眉眼里含着一股明显的不悦冷气。
　　安溪下意识想要后退，她竭力忍住，切换出笑脸。
　　“岑总怎么亲自来了？”
　　岑舸缓缓勾起唇角，笑得寒意森森：“我路过。”
　　安溪：“……真巧。”
　　她往后退了一步：“那我先回房了。”
　　安溪想溜。
　　“林安溪。”岑舸叫住她，嗓音发凉，带着怒气，“为什么骗我？”
　　安溪在原地站了一秒，深吸半口气，神情平静的转过身，直视着岑舸说：“你为什么骗我？苏阿姨其实根本就不想见我，对吧。”
　　苏梨玉看似温软，骨子里却凉薄至极。连亲生女儿都不看在眼里的人，又怎么会突然想见一个早就不联系了的女儿媳。
　　“你骗我，我骗你，这不是很公平吗？”安溪反问她，“现在你有什么资格来和我生气呢？”
　　岑舸皱眉，盯着安溪的目光幽深又锐利。
　　“你现在的样子，让我陌生。”
　　她记忆中，安溪是乖巧柔软的，就算偶尔露出尖牙，也是带着良软的，咬人前犹豫，下口时轻缓，很少伤人。
　　但现在的安溪，只让岑舸觉得充满了防备，锋利，还有心机。
　　岑舸目光在安溪白皙的脸上流连滑过，明明还是她熟悉的模样，但那眉眼神色里，又尽是岑舸没见过的陌生。
　　一种让岑舸拍戏，又吸引着她去靠近，去穿破的陌生。
　　“那还是真巧，你现在的样子，也让我陌生。”安溪说完，突然想起昨晚苏梨玉对她说过的话。
　　她说世界上没人了解岑舸。
　　“我们之间的确是应该感到陌生，”安溪看着岑舸的眼睛道，“因为我们从未互相了解过。”
　　这句话击得岑舸眉心一跳，抿紧了红唇。
　　安溪扔下岑舸回房，哐当锁住门。
　　岑舸在原地站了一会，也狠狠摔上门。
　　岑舸觉得安溪说的是错的。
　　她了解安溪的，这世上只有她最了解安溪，她一看安溪的表情，就知道她想要什么。
　　她明明就是很了解安溪。
　　岑舸在狭小的房间里烦躁踱步，越想安溪的话越是烦乱暴躁。
　　她觉得所有的事情都不对。
　　安溪对她的态度不对，安溪在她面前的反应不对，她面对安溪时的情绪也不对。
　　她拼命想要在安溪面前维持从容，却又总是在安溪面前失去从容。
　　她不明白，事情为什么总是在失控。
　　难道安溪真的不爱她了？
　　岑舸猛然停下脚步，并且立马将这个猜想否决抛弃，再不触动。
　　8月31日，星期二。
　　早上。
　　安溪下楼，在民宿门口又看到了岑舸。
　　她穿着一件无袖白衬衣，搭配米黄色西装裤，微卷短发，清爽又利落，十分有温柔的女人味。
　　岑舸站在车门前，瞧见安溪出来，偏头道：“上车，我送去你大使馆。”
　　安溪防备她：“不用了，我自己去。”
　　她绕开岑舸走。
　　岑舸两步跨过来，拉住安溪手腕，强势道：“我送你。”
　　安溪下意识地犯耸，被岑舸带着走了两步才想起来反抗。
　　在岑舸面前演过两次戏以后，再演第三次，容易得信手拈来。
　　“我不要！”安溪用力甩开岑舸的手，“你再这样纠缠我，我就报警告你骚扰。这里不是国内，你这样纠缠我，可是会被抓的。”
　　岑舸被气笑了。
　　“你前天晚上偷我信用卡，刷我一百万的时候，怎么没想想你是在犯罪？”
　　安溪：“……”
　　岑舸拉开车门，口气命令：“上车。”
　　安溪不愿上去，并且胆大包天道：“那你就报警抓我啊。”
　　岑舸从未想过安溪会有如此泼皮无赖的一面，一时间懵住了。
　　安溪道：“那一百万我回国就双倍还你，一分也不少。”
　　说完就走。
　　岑舸终于回神，压着怒火：“林安溪！”
　　安溪头也不回，拦了一辆出租车钻进去。
　　岑舸追了两步。
　　她与安溪的争执早已引起路人注意，此刻路人更是直勾勾的用八卦眼神看岑舸追车。
　　岑舸脚步登时停下，她绷紧表情，满脸冷艳，挺直脊背，步伐傲慢地回到自己车里，用力一摔车门。
　　岑舸胃炎没好，此刻怒火攻心，胃部又开始阵阵犯疼。
　　疼痛加重了情绪上的糟糕，岑舸只觉心浮气躁，肺部憋闷，看什么都不顺眼。
　　她发泄地用力一砸方向盘，碰到喇叭开关，车子发出一声尖锐鸣叫。
　　周边路人立马又看了过来。
　　那些打量的，好奇的，不悦的目光，在岑舸糟糕的心情里，又加了一份源自内心深处的恶心感。
　　她厌恶这些目光。
　　岑舸踩下油门，车子呼啸一声，飞速从行人眼前消失。
　　得益于民宿老板的详细建议，安溪所有的资料准备得齐全，交钱加急后，下午三点便拿到了能够用以回国的旅游证。
　　安溪托民宿老板帮忙，买到了第二天中午的回国航班。
　　不用在国外颠沛多日，实属幸运。
　　也幸好岑舸没有真的丧失理智，和安溪在国外玩猫鼠游戏，要不然安溪还得带着巨款，在国外躲躲藏藏，提心吊胆的颠沛流离。
　　9月1日，安溪顺利搭上飞机。
　　国内时间9月2日，15点08分，飞机落地。
　　安溪成功回国。
　　回国后第一件事，就是去银行换人民币。
　　她身上带了不少现金，以及一张大额支票。因为没有证件，为了避免不必要的麻烦，安溪只兑换了现金，支票以后再处理。
　　然后去派出所补□□件和临时身份证，用来补办电话卡。
　　晚上七点，时隔五天，安溪终于再次拥有了手机。
　　开机那一刻，安溪内心无比唏嘘。
　　这几天没有手机，实在是太不方便了。出门打车，安溪都比以往更加谨慎，就怕万一出事，她连报警都没门路。
　　一开机，无数关心问候的信息立马涌进来。
　　安溪照例先在朋友圈发一条没事的状态，然后挑着人，单独回复信息。
　　消息才回几条，白郁舟的电话就打来了。
　　“乖女儿，你可急死爸爸了。”白郁舟语气夸张，“我这几天可担心你了，茶饭不思，夜不成寐，差点就买机票飞过来万里寻女了。”
　　安溪：“……我真是感动哦。”
　　白郁舟哼了一声：“那是当然，毕竟我是真的爱你。”
　　安溪：“呵呵。”
　　白郁舟：“你别不相信我，我是真担心你。你现在的哪儿，让我来看看你，好好抚慰你受惊的灵魂。”
　　“不用了，我得先回家去看看我女儿。”
　　白郁舟拖长字音，显出失望的语气：“哦……”
　　安溪拦下一辆出租车：“有空再聊，我刚回来，好多事要处理。”
　　“行。”
　　挂了白郁舟电话，安溪接着回消息，回完又给曲铮打电话，说她已经成功回国，马上就到家。
　　之前没有手机联络，曲铮不方便接机，安溪也不想麻烦他，毕竟工作日，他要上课。
　　况且这些事她自己能搞定。
　　曲铮问安溪现在在哪儿，要不要他来接。
　　“不用了，我在出租车上，还有二十分钟就到家。”
　　曲铮：“你先不回家，幽幽在外面订了海洋餐厅，给你接风压惊，今晚我们在外面吃。”
　　安溪坐了十几个小时飞机，又忙了一个下午补办各种证件，现在只想回家休息。
　　“我……”
　　“那家餐厅也是眠眠一直很喜欢的餐厅，之前幽幽就答应今天带她去，正好你今天也回来了，还能再给眠眠一个惊喜。”
　　安溪后面的话说不出来了。
　　曲铮话语不绝道：“眠眠不是要开学了吗，她老不情愿去学校，前几天一直在家里耍小性子闹脾气，我们哄了好久，最后答应带她去海洋餐厅看水母，吃冰激凌，她才收起小性子，老老实实跟着幽幽和我妈去学校报道……”
　　曲铮絮絮叨叨，不知不觉就说了一大堆琐碎话语。
　　安溪听得出神。
　　她不过是断了几天联系，就仿佛和眠眠拉开了一整年的距离。
　　眠眠成长里的重要时刻，她一个个的，全都缺失了。


第35章 
　　海洋餐厅的位置有些远，打车半小时才到。
　　餐厅位置上只有曲铮，眠眠和曲幽在路上。
　　曲铮给安溪拉开椅子，让她坐下，同时问起安溪遭遇地震的详细情况。
　　安溪随便聊了聊，浑身肌肤绷得有些紧。
　　他们的位置就在巨大的亚克力海水鱼缸墙下，淡蓝色的光照，海水给的压力，以及粼粼的水光，都让安溪感到紧张。
　　她总是想起那场海啸。
　　“你不舒服吗？”曲铮发现了安溪的心不在焉，关心问道。
　　安溪笑了笑：“有点累。”
　　曲铮抱歉道：“对不起，你刚回来，就让你来这里吃饭，太勉强你了。”
　　她给安溪倒了杯凉茶，推过去道：“只是这次吃饭，眠眠真的期待了很久，我不想让她失望，也不能让你一个人回家……一会我们吃快点，然后回家休息，好吗？”
　　安溪笑道：“没关系的，不用为了我扫大家的兴。”
　　曲铮还是脸带愧疚。
　　安溪安慰他：“我真的没事，也好久没和眠眠出来吃饭了。”
　　曲铮道：“你电影拍完，是不是能休息一段时间了？眠眠这段时间特别皮，你要是有空，好好在家里管管她，免得她无法无天。”
　　安溪端起曲铮倒的茶水，笑着道：“那我一会向老板请示，看她愿不愿意放我两个月假。”
　　曲铮知道曲幽是安溪老板，便说：“等会我帮你说，一家人，没这样压榨的。”
　　安溪道：“你不要去说，我自己去说就行，毕竟是工作，我自己去说最合适。”
　　“嗯，也行。”曲铮随口一应，转开话题。
　　安溪的座位对着入口走廊，曲幽牵着眠眠走进来，安溪一眼就看到了。
　　“妈咪！”眠眠发现安溪，撒开曲幽飞奔过来，扑进安溪怀里，惊喜道，“你不是说你还有很久才回来吗？”
　　安溪捏了捏眠眠的脸：“给你惊喜呀，我们眠眠开学，我怎么能不回来。”
　　提起开学，眠眠小嘴一噘。
　　“我不喜欢学校，不好玩。”
　　安溪拉开椅子，让眠眠坐下。
　　“哪里不好玩？”
　　眠眠嘟嘴控诉道：“要早起！！”
　　“还有好多作业！”
　　眠眠说着就搂住安溪开始撒娇，条条有理的给安溪细数，开学有多么多么不好。
　　这顿饭吃得很和谐。
　　出餐厅前，曲幽戴上口罩和帽子。餐厅里人不多，光线又暗，不注意便不会认出曲幽。
　　安溪牵着眠眠走在前面，曲幽和曲铮落在后面。
　　曲铮声音压低：“这段时间安溪太忙了，出国又遇见地震，你给她放两个月假，让她休息。”
　　曲幽带着渔夫帽，帽檐压低，盖住眉眼。她爽快答应：“知道了，我回去就安排。”
　　曲铮：“以后你别给她安排太多工作了，适当就行了，安溪只是想有工作做，又不是想红。你多给她留些休息时间。”
　　曲幽嗓音轻柔：“你怎么知道她不想红呢？”
　　曲铮一愣，曲幽接着说：“你和她又不是真夫妻，你真了解她想要什么吗？”
　　“曲幽！”曲铮微怒，“你什么意思？”
　　曲幽低着脸，看似不想和曲铮起冲突。
　　“我只是想建议你，先和她做做沟通，你不见得真的知道她最想要的是什么。”曲幽道，“万一她并不想减少工作量呢？”
　　曲铮道：“就是她和我说的，她想申请两个月假期。”
　　曲幽抬起眼：“哦，原来是她让你来和我说这些的。”
　　曲铮意识到曲幽误会了，解释说：“不是她让我来说的，是我希望她能有两个月假期。好照顾眠眠起居，然后她才说去申请假期，但我等不了她申请的流程，所以直接和你说了。”
　　“我明白你的意思了。”曲幽点点头，这句话说得看似平和，可神情里又带着一点自以为看透的嘲讽。
　　曲铮窝火道：“我看你根本没明白我的意思。”
　　曲幽突然道：“哥，你难道真要和她这样过一辈子吗？”
　　曲铮被问得顿住。
　　“马上七年了，你们不应该分开了吗？”
　　曲铮还没想过这个问题，他平时上课，做研究，写论文，还要带学生，时间排得很满，没空想其他问题。
　　而他与安溪，眠眠组建的“小家庭”和谐幸福，让他意识深处里有种自己已经成家的错觉，于是更不会想其他的。
　　“你不想，但安溪呢？”曲幽轻声说，“她一直没忘记岑舸吧，听说两人地震后还一起去见了岑总的母亲。”
　　曲铮沉默。
　　曲幽说：“我知道你生气我自私，以前不管眠眠，现在又想抢走眠眠，我知道我错了，但无论如何，我也是眠眠的亲生母亲。我有权利靠近她，对她好，而眠眠最后选择和谁走，那是眠眠的权利，谁都不能替代她做决定。”
　　曲幽和安溪他们在餐厅门口分手。
　　曲铮开车，载安溪和眠眠回家。
　　路上安溪就感觉曲铮一直欲言又止，到家后，曲铮果然拉着安溪，说了一句话。
　　“安溪，谢谢你这些年照顾眠眠，以后不论你做什么决定，我都会支持你。”
　　安溪奇怪道：“你干嘛突然说这样的话？”
　　曲铮有些抱歉，又有些慎重地笑道：“我怕耽搁你。”
　　安溪想问他，是不是曲幽说什么了，但这话问出来，也许会离间到曲铮和曲幽两兄妹，转念作罢。
　　“你别想这么多了，”安溪推着曲铮后背，“赶紧去洗澡休息。”
　　晚上十一点半，经纪人私聊安溪。
　　先是礼貌的表示了关心，随后大方的给安溪批了两个月长假，但中间还是要配合《师尊》的宣传活动。
　　这段时间，安溪闲在家里，接送眠眠上下学，以及监督眠眠做作业。
　　也因为作业，安溪与眠眠几乎每天都会吵一次。
　　对于眠眠那几句“妈咪你真讨厌”，“我再也不爱妈咪了”，“妈咪烦人死了”之类的话，安溪已经听得无动于衷了。
　　这期间安溪与眠眠三天一大吵，母女关系时常紧绷，而曲幽偶尔一露面，便会得到眠眠的欢呼雀跃。
　　眠眠把给予她无限包容与宠爱的曲幽当做救世主，曲幽一来，立马紧紧黏着她。
　　起初安溪还会内心酸涩，后来再想，罢了。
　　人去人留，总是由命的。
　　《师尊》这部网剧，从9月20日开始，陆续有了几个小宣传活动，加上预告片质量给力，倒是在网上投出了一点水花。
　　安溪的明星围脖号也慢慢开始涨粉，转发的《师尊》相关内容也有了真粉点赞。
　　10月1日，《师尊》上线，一口气更新八集。
　　安溪的角色红灵从第二集 开始出现，剧里她一袭红衣，妆艳如火，眉目更是一改平时的温和干净，狠戾而妖气，艳丽得惊心，也狠毒得入骨。 


第二集 播完，工作室就给安溪买了话题为#师尊 最美艳红装反派#的热搜。 
　　这个热搜只是工作室放出来探水花的，买的位置也很低，但没想到安溪靠实力吸粉，最后被路人和剧粉加热到第十三的位置。
　　安溪微博也蹭蹭涨了几万粉。
　　经纪人趁热度，给安溪发了一个红灵角色的可爱动图，让安溪带话题发一条微博，并且要求安溪挑选两三条粉丝留言进行回复，但要注意用词，不能乱说话。
　　安溪回经纪人：好。
　　微博发完，眠眠突然推门进来，哭兮兮地趴进安溪怀里：“妈咪，我肚子疼，还有头疼。”
　　安溪一摸眠眠额头，有些烫，估计是低烧。
　　丢开手机，安溪急忙去拿温度计。
　　一量，三十八度五。
　　安溪顾不得还没回复的粉丝留言了，立刻出门买药。
　　曲铮这几天去了外地学校做交流，家里只有安溪和眠眠。
　　小区对面就有药店，过个马路就到。
　　过马路前，安溪目光左右一扫，视线猛然一顿。
　　阴魂不散，她竟然又看到了岑舸的车。
　　车里没开灯，路灯光芒也昏暗不清，外部环境明明如此糟糕，可安溪还是该死地认出了岑舸的车。
　　她犹豫了两秒，决定假装没看到。
　　眠眠还等着吃药。
　　安溪穿过马路，进药房买退烧药。
　　晚上十点，药房里顾客稀少，导购员坐在收银台前用手机看剧。
　　安溪照顾眠眠有经验，知道买什么药，她从货架上拿起药盒，前去结账。
　　导购员放下手机，拿扫码枪识别结算。
　　安溪无意间扫到手机一眼，发现导购员看的竟然就是《师尊》，而且正好演到红灵出场那一段。
　　“您好，一共三十三块五。”导购员递过来药盒，看到安溪的脸，愣了一下。
　　安溪急忙低下头，付款走人。
　　她走出药房，好死不死，迎面又撞上岑舸。
　　真是冤家路窄。
　　安溪绕开岑舸，却被她一把拉住。
　　“我有话和你说。”岑舸开口，嗓音有些哑。
　　安溪甩开她：“我没空，我女儿生病了，我要回去照顾她。”
　　岑舸跟上安溪：“那就带我去你家坐坐。”
　　安溪不可思议道：“你说什么？”
　　她表情震惊又排斥，像是听到了什么无赖的下/流话。
　　岑舸一下子感到难堪，沉下表情道：“我有话要和你聊。”
　　安溪无语得想笑，她和她之间，还有什么好聊的？而且还要去她家里聊。
　　“你……”余光里，安溪突然看到药房导购，在门口观望她和岑舸。
　　安溪话音一收，她怕被导购认出，想尽快离开这里，于是忍耐着吐出一个字：“好。”
　　安溪把岑舸带进小区，指着小区凉椅说：“你在这里等我，我给女儿吃完药，就下来找你。”
　　岑舸觉得荒唐：“你让我一个人，坐在这种地方等你？”
　　安溪不解道：“过年的时候，你不是还一个人在我酒店下面的花园坐着吗，现在又在介意什么？”
　　岑舸：“……”
　　她尴尬地想解释，却无从下口。
　　安溪没多和她说，进了大楼。
　　岑舸独自站在安静的小区花园里，附近偶尔有人经过，看到岑舸伫在在凉椅前，纷纷投来一个注目礼。
　　岑舸个高，身材曼妙，又气质不俗，来往路人很难不注意到她。
　　只是这些注意的目光让岑舸感到恶心。
　　恶心之后，她突然觉得自己此刻所做的一切，都没意思极了。
　　她一次次在安溪面前放低身段，示好，道歉，纠缠，但安溪反而越来越傲慢。
　　最初两人面对时，岑舸明显能看到她眼里的动摇和挣扎，可现在，安溪面对着她的时候，眼里只有镇定，防备，抗拒，以及绝情。
　　岑舸回想起自己这段时间被安溪打过的脸，愈发的觉得她向安溪求和这件事，除了自找难堪以外，毫无意义。
　　她可是天之娇女，手里要钱有钱，要地位有地位，走到哪里不是被吹着捧着。
　　她何必要在安溪面前一次次的伏低做小？
　　岑舸立即要走。
　　就像2021年6月，她去国外找安溪，却看到安溪与曲铮亲密相依，她转身便走时一样。
　　不过一个女人。
　　没了又如何。
　　岑舸快步走向大门。
　　一步，两步……停下。
　　没有安溪，她会如何——这个问题的答案，岑舸其实早就清楚了。
　　她只是，从来不愿意承认。
　　---
　　小区药店。
　　导购员拿着手机，激动发微博：“#师尊 最美艳红装反派#啊啊啊我刚刚看到林安溪本人了！！！本人看起来好清纯啊，而且好像在被什么人追求，两个人在大街上拉拉扯扯！”
　　配图是她刚偷拍到的几张模糊照片，画面并不清晰，无法确切辨认面目，大概看去，的确很像林安溪。
　　而与林安溪拉扯的对象，个子极高，穿着深色通勤装，模糊的像素也藏不住她那一身凌厉的精英气场。
　　这时热搜热度正在下降，已落至第十七位。
　　导购员发完微博，兴奋地刷新数次，却没能等到预期中的热烈反应，只有一个路人评论：“照片这么糊，你确定这人就是红灵那个演员。”
　　导购员刚要回复，突然收到一条私信。
　　“有更清楚的照片吗，高价收，视频价格翻三倍。”
　　导购本不想理，可下一秒她就收到一个66块转账。
　　“删一下原博，好吗？”
　　导购心思一转，收了66块，删掉原博，回复私信：“要是有视频，你给多少钱？”
　　对方：“你真有吗？”
　　导购抬头，看向药房门口的监控摄像头，回复说：“我有监控。”


第36章 
　　安溪走出大楼，看到岑舸果真坐在小区凉椅上等她，坐姿端正优雅。小区灯光昏暗，照不清她的面色。
　　看起来，好像是在出神。
　　安溪深吸了口气，调整好情绪，拿出演技，冷漠地走过去。
　　“你要和我说什么？”
　　路灯在安溪身后，光落下来，安溪的影子正好罩在岑舸身上。
　　岑舸睫毛动了一下，慢慢抬起眼。
　　也许是灯光太暗，她眸色黑沉得吓人，静默而隐忍地盯着安溪。
　　安溪心脏一跳，直觉岑舸有点不对劲。
　　她像一座突然收敛了压力的火山，所有汹涌情绪全埋在躯壳里，看似平稳沉静，眼底深处又满是将欲喷发的火光。
　　难道自己没让她上楼这件事，惹得岑舸动大气了？
　　不至于吧，之前骗她都没这么严重。
　　“我其实没有什么话要和你说。”岑舸开口，语调格外平静，“我只是……想见你。”
　　“为什么想见我？”安溪发现自己比岑舸更平静，甚至有些厌倦。
　　从她回国以后，岑舸来找过她多少次了？连“我想见你”这样的话，都已说过两次。
　　安溪听够了，也拒绝够了。
　　岑舸静默了很长一段时间，终于启声：“如果我说，因为我爱你呢？”
　　安溪觉得好笑，但她又笑不出来。
　　她垂下视线，盯视岑舸的眼睛，嗓音清晰：“那你真的爱我吗？”
　　岑舸回答不出来，她甚至连嘴唇都无法动一下。
　　她应该回答说爱的，而且要毫无犹豫的说出来。
　　可她就是难言出口。
　　那句回答，那个简短的字，犹如鱼刺，深深地梗在她心口，若要吐出来，必定划破肺腑，沾血裹肉。
　　要岑舸把真心袒/露出来给人看，等同于剥皮剖身，是要命的事情。
　　“其实我并不在乎你是不是爱过我。”安溪先出声，“甚至我宁愿你是没爱过我的，因为我实在想象不出来，如果你曾爱过，又怎么能那样自私又残忍的伤害我。”
　　“我在国外六年，你从未来找过我，现在我一回来，你就想让我回到你身边，再像当初那样丢弃尊严，狗一样讨好你，凭什么呢？我又不爱你了。”
　　那句我不爱你了，让岑舸肩膀一颤。
　　“我不知道你为什么还不死心，但我们真的，再也不可能了。”
　　安溪顿了顿，藏好喉咙里的颤音，让自己的语气保持平稳，“岑总，给你自己留点体面吧，别再来找我了。难听的话，我都说完了，下次你还来找我，我只有告你骚/扰了。”
　　安溪转身离开。
　　“可你曾经说过，”岑舸突然开口，嗓音粗重失控，“你说你永远爱我一个人，至死不渝，绝不变心。”
　　“人是会变的啊，岑总。”安溪背对着岑舸，“就算我们从未分开过，我也不可能永远爱你。至死不渝，不过是浓情蜜意时的谎言而已，你竟然相信，真是可笑。”
　　岑舸顿时哑口。
　　安溪又往前走。
　　“那你欠我的一百万呢？”岑舸慌不择言，只想留住安溪，“你什么时候还？”
　　安溪道：“明天，明天我就让律师联系你的公司，一周之内，打款给你。”
　　说完，她人便进了小区大楼，身影很快消失。
　　岑舸僵坐在位置上，思绪变得凝滞混乱。两秒后，那根强撑的理智之弦轰然断裂，怒火与无措如岩浆般喷发出来，轰得岑舸大脑一片空白，耳膜嗡嗡直响。
　　失控间，她似乎做了什么，但记不清了。
　　理智回归时，岑舸人在车上。
　　她坐在驾驶位置上，没系安全带，车的引擎已经启动，低低发出轰鸣。
　　脚尖与手指发出尖锐的疼痛。岑舸低眸看去，她右手中指和食指的指甲翻开了，指甲盖与皮肉分离，溢出鲜血，染红指尖。
　　岑舸想了许久，终于回忆起来，她刚刚，好像踹了安溪小区的凉椅，但指甲怎么受伤的，她记不起了。
　　在车里坐了几分钟，岑舸系上安全带，踩下油门，将车开离小区。
　　岑舸把车开回天胜玫瑰湾。
　　倒车进车库时，她操控不稳，车尾猛的怼在墙上，一声震耳巨响。
　　岑舸身体一颠，急忙踩下刹车。
　　车轮剧烈摩擦地面，拖着刺响声停住。
　　岑舸抓紧方向盘，没有回头看受损情况。
　　她想起2022年，安溪回国办婚酒那天，她开车追到酒宴餐厅外。
　　她原本计划阻止安溪与别人办这一场荒唐的假婚宴，却在餐厅门口，目睹安溪与曲铮，以及那个没有血缘关系的女儿，三人甜蜜恩爱的场景。
　　岑舸一个分神，加速追尾了前面的重型货车。
　　整个车头都被撞得变形，安全气囊弹出，撞顶到岑舸胸口，她当时就失去了意识。
　　清醒后，岑舸调出餐厅门口的当日监控视频，看车祸时安溪的反应。
　　视频里，安回头看了，也只是回头看了一眼，随后便进了餐厅。
　　她并没关心那场追尾车祸。
　　安溪说，国外六年，她从未去找过她。
　　但并不是那样的。
　　她去找过，不止一次。
　　只是每次她找过去，看到的都是安溪与别人恩爱甜蜜的场景。她忍不住想，既然你离开我都能过得很好，那我为什么又不能自己过得很好呢？
　　分开就分开。她是岑舸，她不需要为任何人卑微妥协。
　　岑舸下车，进入电梯，上行。
　　顶层。
　　电梯门开，岑舸一步一晃，缓慢地走到那熟悉的门口。
　　输入密码，门锁叮的一声弹开。
　　岑舸走进去。
　　顶楼，楼层高耸，楼下灯光透不进来，天色昏黑，没有月光，客厅黑如浓墨，不见寸光。
　　岑舸站在幽黑的客厅里，静静不动。
　　墨汁般的黑暗包围过来，无声将她吞噬。
　　“人是会变的啊，岑总。”
　　“就算我们从未分开过，我也不可能永远爱你。”
　　“至死不渝，不过是浓情蜜意时的谎言而已。”
　　“你竟然相信，真是可笑。”
　　——这几句话，重复着在岑舸脑中回响。
　　黑暗无声，而回忆仿若有声，字字清晰，历历在目。
　　2019年1月20日，星期天。大寒。
　　春节前夕。
　　岑儒小病初愈，在老宅调养。
　　他身体本就被掏空得厉害，一病更是隐疾勃发，气血亏空，记忆力与精神状况迅速下滑，外表看与过去无异，但脑力衰败，已经不能再像往日年轻时一样叱咤商场。
　　于是岑儒将岑舸召回老宅，准备和她谈谈回总公司的事。
　　岑儒这段时间住院，休养，全是苏梨玉前后照顾。苏梨玉的无限体贴与深情，让身体衰败的岑儒第一次产生了浪子回头的念头。
　　他决定解散他那些莺莺燕燕，好好和苏梨玉过正常夫妻的日子。
　　于是在苏梨玉给岑儒送补茶进书房时，岑儒对她说：“以后你不必再帮我照顾那些女人了，我现在也玩够了，往后我们就好好过日子吧。”
　　岑儒说这句话的时候，岑舸刚好到书房外。
　　她听到了苏梨玉的回答。
　　“阿儒，你为什么要这样呢？”苏梨玉说话时调子软软的，含情带嗔，仿佛情人低语，“你这样，反而让我觉得没意思了。”
　　岑儒不解：“什么意思，这难道不是你一直想要的吗？”
　　“是呀，但得到以后，不就是没意思了吗？”苏梨玉温软道，“这段时间你对我的态度温柔了好多，我刚开始的确很开心，可现在我觉得无趣。有些东西啊，得到了，也就那样了。”
　　“以前我觉得我对你的爱，永远也不会变，现在我知道我理解错了，再美好的东西，一旦得到，就会腻烦。没有什么是不会变的。”苏梨玉含笑的声音里逐渐带上嘲意，“你不如一直不要理我，你一理我，我反而觉得你……廉价了。”
　　2019年，距岑舸与安溪结婚已经半年。
　　那时岑舸与安溪的感情很稳定，稳定到……令人腻烦。
　　从老宅出来，天色突变，下起了细雨。
　　岑舸自己开车回家。路上她多次走神，一直在想苏梨玉和岑儒之间的那场对话。
　　临近小区，岑舸看了眼手机，看到安溪五分钟前发来的消息：“我想吃舒芙蕾松饼，你忙完后给我带一个回来好不好？”
　　岑舸回：“好。要什么味道？”
　　回完消息，岑舸掉头，往附近的甜品店开去。
　　四分钟后，她抵达甜品店，再看手机，安溪还没有回复。
　　岑舸耐着心等了五分钟，安溪那边才回：“草莓的！”
　　岑舸看完短信就扔了手机。最近安溪总是这样，断断续续的回她消息，明明以前不论是什么时候，都是秒回的。
　　雨还在下，隆冬时节，天气正寒。雨丝里仿佛夹着冰，落在肌肤上，刺骨的冷。
　　岑舸没带伞，她淋着雨穿过马路，进入甜品店。
　　草莓舒芙蕾已售罄，店里也没有多余草莓，只能更换口味。
　　岑舸打电话给安溪，但无人接听，连着打了两次，安溪终于接了。
　　“我刚拿快递去了，才到家，怎么啦？”
　　岑舸压着心里的情绪，平静道：“草莓卖光了，你要换其他味道吗？”
　　安溪道：“那就抹茶的吧。”
　　“好。”
　　舒芙蕾要现做，岑舸等了十多分钟才拿到。
　　她拎着蛋糕盒子回到车前，赫然瞧见车窗上明晃晃的贴着一张罚单。
　　岑舸心里腾的一下烧起火气，她忍耐着扯下罚单。
　　到家。
　　安溪缩在沙发里，正热火朝天的玩着手游。
　　“回来了？”她探头冲岑舸招呼了一声，马上又着急的看手机，“今天怎么这么早？才六点。”
　　岑舸平时工作忙，一般到家都八点以后。
　　岑舸不太想说话，她把蛋糕放在茶几上，看了一眼安溪。
　　安溪紧张地操作游戏人物，过了最激烈的部分，才抽空看向岑舸：“怎么了，你心情好像不太好。”
　　岑舸：“没有，我先去洗澡。”
　　她洗完澡出来，蛋糕已经打开，只吃了一小半。
　　安溪站在厨房门口，告诉做饭阿姨今天想吃什么。
　　岑舸顿了顿，想起她与安溪刚结婚那两个月。
　　那时候每晚安溪都亲自下厨，给岑舸做晚餐和各种宵夜。后来岑舸觉得没必要麻烦，就让安溪交给保姆。安溪刚开始说没关系，后来还是慢慢不自己动手了。
　　所以上次安溪给岑舸做夜宵，是半个月之前。
　　岑舸看着安溪的背影，想起苏梨玉那一句——没有什么是不变的。
　　她和安溪的关系，在这婚后七个月间，的确是发生了很大的改变。安溪和她相处时越来越随意，也越来越随便。
　　苏梨玉说，不论多么美好的东西，得到就会腻烦。
　　而苏梨玉本人，就是最大的证明。她爱岑儒爱得疯魔，却在得到后的短短半月间，陡然变心。
　　那安溪呢，她是不是也觉得，有些东西，得到了，也就那样了？
　　安溪和阿姨说完话，回头瞧见岑舸。
　　“阿珂。”她走过来，“你哪里不舒服吗，脸色不太好。”
　　岑舸道：“有点累。”
　　“那你去休息会？吃饭还得等一会。”安溪挽着岑舸手臂，“你这几天天天晚上加班，都没好好睡过觉。”
　　岑舸由着安溪带她上楼，转身之际，她看到那个才动了几口的舒芙蕾。
　　“蛋糕不合口味吗？”岑舸问。
　　“也没有，”安溪说，“不知道怎么回事，今天吃起来有点腻。”
　　安溪推开卧室门，点上助眠香薰，同时絮叨说道：“对了，今天我网上认识的那个朋友寄来了礼物，是她亲手做的玫瑰姜茶。”
　　安溪语调兴奋，“刚你给我打电话，我就是去拿礼物了。我试过味道了，超好喝，一点都不辣。”
　　岑舸坐在床边，勉强回了个嗯。
　　安溪：“你说我回一个什么礼物好？她都是自己做的，我是不是也该回一个手工的？蜂蜜柠檬茶怎么样？家里正好有剩的野生蜂蜜。”
　　岑舸看着安溪：“你会做吗？”
　　安溪道：“会吧，挺简单的，我妈做过。”
　　安溪坐到岑舸旁边，跃跃欲试道：“我觉得我能做出来，一会我打电话问问我妈，然后明天就去买柠檬，做好就能寄过去了。”
　　岑舸默然移开视线。
　　安溪还没给她做过蜂蜜柠檬，但现在她要给陌生人做。
　　岑舸想起安溪刚刚评价她带回来的蛋糕的那句话——有点腻。
　　再美好的东西，得到就会腻烦。
　　岑舸闭上眼：“我累了，想睡会，你出去吧。”
　　她闭着眼，不知道安溪的表情，只感觉安溪似乎看了她一会，随后便说：“好，那你先先睡会，吃饭的时候我叫你。”
　　安溪离开后，岑舸决定了离婚。她不能让安溪以为自己得到了，容易失去的东西，人才会珍惜。
　　这就是岑舸离婚的理由。
　　不能言说，也无法言说。
　　因为这理由卑劣，自私，阴暗，并且扭曲。
　　回忆中断，岑舸重回黑暗。
　　她看着漆黑空旷的客厅，突然笑起来。
　　可她现在才知道，当初的苏梨玉，其实没变，当初的安溪，也没有变。
　　是她自以为是，把安溪推开了。
　　啪——岑舸打开客厅灯。
　　光芒照亮四周，显出屋内与八年前一模一样的装修布置。
　　当初安溪命人将屋内所有的东西搬空，后来岑舸废了无数心力，将那些丢掉的家具一一找回，把屋子恢复成原本的模样。
　　可是，这间屋子，这一切，根本没有办法恢复成原本的模样。
　　岑舸扶着沙发坐下，拉开抽屉，从里面取出一枚银色婚戒。这是安溪最后留在屋里的东西。
　　她将戒指放在掌心，低头看着，从来挺直的脊背一寸寸弯曲下去，头颅深深低垂，直到脸庞贴入掌心。
　　一声压抑的泣音，忽而从岑舸紧捂面庞的指缝间钻出，散在安静空旷的屋子里，幻觉一般轻细，转而无声。


第37章 
　　10月2日。
　　安溪联系好律师，到岑舸公司，处理还钱的事。安溪说到做到，要还岑舸两百万。
　　岑舸拒收，第二天还拒绝接见安溪派去的律师。
　　于是隔天安溪就去二手车交易市场，花三百万，以岑舸的名义买下一辆二手跑车。
　　她把车钥匙，以及当初岑舸送的那块天价表，一起装进一个礼物盒子里，附带一张留言的明信片，让律师转交给岑舸。
　　律师带着礼物，终于再次见到了岑总。
　　“这是林安溪女士托我交给您的。”律师把礼物盒子递过去道，“她说您不收现金，那就换等值的礼物。”
　　岑舸理智上明白里面一定不会是什么好东西，但她仍旧无法压制内心的好奇与期待。
　　岑舸打开盒子。
　　里面放着一把车钥匙，一块女士手表，以及一张明信片。
　　停顿许久，岑舸缓慢地拿起明信片，翻转，阅读背后的文字。
　　“这是我欠你的钱，现在还你。从此往后，你我纠葛两清，再无瓜葛。”
　　岑舸瞬间狠狠揉皱了明信片。
　　律师这时候再开口：“林安溪女士还说……”
　　他话音刚起，岑舸猛然一抬眼睑，沉戾锐利的狠狠盯着律师。
　　律师被她看得后背发寒，咬着牙坚持说：“林安溪女士还说，该还您的都还了，她不欠您什么了，请您以后不要再打扰她。”
　　冒死说完，律师赶紧溜。
　　“我要是不呢？”偏偏岑舸的声音追着律师后背响起，“她又要怎样？”
　　律师停下脚步。
　　安溪有料到岑舸的反应，也有交代律师要怎么回话。
　　安溪交代说，如果岑舸明显表示她就是不放弃，那下次岑舸再找上来，安溪就会把她下贱的样子录下来，然后在岑舸公司里公屏播放，给全公司的人看她犯贱的样子。
　　——但面对着岑舸那一身阴沉狠辣的气势，律师哪里敢不要命的说原话。
　　他委婉说：“那林安溪女士也不会客气的。”
　　岑舸冷笑：“你告诉她，我等她的不客气。”
　　律师没胆子多答话，赶紧溜了。
　　律师一走，岑舸就将那个礼物盒子狠狠扫到地上。
　　哗啦——盒子砸地。
　　里面的车钥匙，手表，以及压在下面的购车合同，□□等等全都摔了出来。
　　车钥匙甚至还在光滑地板上滑行半米，最后撞到墙壁，发出一声叮响。
　　岑舸这时才注意到，那车的标志很眼熟。
　　六年多以前，她买过同一品牌的跑车，送给一个名叫李慕子的女明星。
　　岑舸隐约里发现什么，急忙捡起地上的购车合同，细看车的型号，果然和六年前她送李慕子的车是同款同色。
　　当年离婚时，安溪只要了六百万离婚费，而岑舸给李慕子买车，也刚好是六百万。
　　现在安溪要决裂，又买来一辆同款二手车送她，为什么？
　　安溪为什么会如此执着于这辆车？
　　岑舸一点点攥紧合同，心跳紧张地加速。
　　是不是因为安溪放不下？
　　这车是岑舸给出轨对象买的，虽然时过六年，但安溪仍在介怀。
　　那她要是把这件事情解释清楚了，安溪是不是就可以慢慢原谅她了？
　　岑舸顿时看到了希望。
　　她觉得就是如此。
　　而她过去实际上并没有出轨，也没碰过别的人，这些事情，她都能一一解释清楚。
　　等安溪了解了真相，也一定会再给她机会。
　　--
　　《师尊》播出后的反响不错，于是知名真人秀综艺《冲吧少年》邀请《师尊》的两位主演参加录制，安溪和另一个配角也被各自公司顺带给塞了上去。
　　录制时间很紧，就在10月7日，地点在另一个一线城市，安溪在6号便要出发过去。
　　《冲吧少年》是热度和口碑都不错的周播综艺，和其他综艺一样，它也有写好的剧本，每一场游戏环节的输赢，重点转折，嘉宾出现的位置，时间……全都有提前的安排。
　　安溪在综艺里与《师尊》里师尊的扮演者向楠，以及另外两位主持人一组，一路游戏闯关，最终积分还是输给了另外两组。
　　于是最后的撕名牌环节里，因为积分最低，安溪要接受惩罚，左脚不能落地行走，移动只能让队友向楠背。
　　最后环节正式录制开始后，向楠在安溪面前蹲下身：“上来吧，我背你。”
　　安溪有点犹豫。她和向楠虽然一起拍了几个月戏，但并不熟悉，只是点头之交。现在要让安溪亲密地趴在向楠背上，安溪心里有些排斥。
　　这超过了她能接受的社交距离。
　　“干嘛？”没等到安溪上来，向楠回头看她，脸上带着玩笑，“怕我背不起你啊？”
　　她五官大方明媚，有种英气又端庄的美，笑起来时眼尾轻勾，明丽里又带了一点成熟的妩媚。
　　“没有，”安溪挣扎着伸手，搭在向楠肩上，还说了一句，“但我真的挺重的。”
　　向楠笑了一声，直接将安溪捞到背上，利落起身。
　　她动作太快，安溪身体瞬间腾空，下意识搂紧向楠的肩膀，往她背上趴紧。
　　这个亲密的姿态让安溪又紧张又不适，她看了看跟拍导演的镜头，默默在心里催眠自己，这也是演戏。
　　不必较真，就是演戏。
　　安溪深呼吸了两口，平静下来，刚要就和向楠说话，就听她闷笑道：“我怎么感觉你特别紧张。”
　　安溪道：“是有一点，毕竟你是‘师尊’嘛，我怕你一会放大招弄死我。”
　　剧里的红灵就是死在师尊手里。
　　向楠一笑：“但现在我们是队友，我可得好好保护你。”
　　她说这话时语气轻松，是朋友间的玩笑口气，可她偏过脸递给安溪的笑容里，又带着一点暧昧。
　　安溪默默挺起背，让胸口和向楠后背拉开距离，面上也笑道：“谢谢师尊，那我就靠你了。”
　　按照剧本，向楠会背着安溪在楼梯间里遇见游戏敌方，然后被追得连蹿三层楼，中间耍赖撒泼求敌方放她们一马，制造无数笑点。
　　原计划，向楠跑完三层楼，冲进走廊，便会有同队友的两个主持人过来支援，但那边不知道出了什么意外，向楠背着安溪跑出去，走廊上空无一人。
　　“站住！”背后追来敌方主，也是《师尊》的另一个主演，既向楠的官配cp，赖薇。
　　向楠没办法，硬着头皮往前跑。
　　“站住！”赖薇几步跑过来，拉住向楠手臂，拦在她身前，得意道，“我抓到你们了！”
　　说完她就要横手来撕向楠后背的名牌。
　　“薇薇！薇薇！”向楠急忙背着安溪原地转，“你手下留情，我背上有人，有本事你让我……”
　　话没说完，向楠忽然背上一轻，接着后颈下方被人蹬了一脚，身上也彻底轻松，不见负重。
　　同时跟拍的导演和工作人员发出一声惊叹。
　　向楠惊愣回头，背上空空如也，安溪人竟然不见了。
　　赖薇也懵住了。
　　两人用目光找了一圈，最后视线上移，赫然看到安溪蹲在天花板下方的装饰通气管上。
　　安溪一看到这粗重结实的金属通气管，立刻想到避开战场，缓解向楠压力的办法。她在向楠背上，一撑身就能够到通气管，借力一撑，轻轻松松便翻了上去。
　　“你怎么上去的？”赖薇震惊。她个子不高，伸长手臂跳起来也碰不到通气管。
　　安溪蹲着，低头，看着向楠抱歉道：“我踩了她一脚，跳上来的。”
　　向楠立马摸后颈，她的确感觉自己被蹬了一下，但力气很轻，猫一样。
　　“牛/逼啊。”向楠感叹。
　　赖薇仰头道：“可你这样，我们怎么玩下去？”
　　安溪一想也是，剧本里写明了，她是必须要输的，而且还是输在赖薇手里，站在这么有优势的位置上，就不好输了。
　　但她也不能就这样下去，这个综艺虽然有剧本，但细节可以自己发挥。
　　“那你和向楠猜拳，你要是赢了我就下来。”
　　赖薇气哼哼地骂了安溪一句无赖，但还是依言和向楠进行了猜拳。
　　她赢了。
　　“我赢了，你快下来！”
　　“好。”
　　安溪起了一点身，准备跳，但是——好像太高了。
　　两米多的高度，又是硬地板，可能会受伤。
　　安溪重新蹲下，咬了咬唇，小心又很真诚道：“那个……我好像下不来了，太高了……”
　　话音落下的瞬间，跟拍的摄像导演噗嗤就笑了。
　　向楠也笑道：“那要不要我给你找个凳子来？”
　　安溪重新估计了一下距离和通气管的粗度，摇头：“好像也不用。”
　　她双手抱着通气管，腿一放，身体吊下来，荡了半圈，再松手，脚尖轻盈落地，十分潇洒。
　　附近的工作人员又是一阵佩服的惊呼。
　　而赖薇趁机扑来，要撕下安溪，却被向楠阻止，三人一番激烈斗争，几经波折，终于撕掉安溪名牌。
　　--
　　录制结束，是在第二天的早上四点半。
　　安溪收拾好东西，离开前拍摄大楼前，先去办公室和总导演打招呼。
　　没想到在门口碰见了出来的向楠。
　　“安溪，你也来找导演吗？”向楠笑道，“他们都在里面。”
　　安溪道：“好，我去打个招呼。”
　　向楠展唇道：“行，那我还有事，先走了，回头联系啊。”
　　她越过安溪，走了两步，又回头，灿声道：“对了，今天和你合作很愉快。”
　　安溪礼貌道：“我也是，谢谢你今天背我那么久。”
　　向楠挥挥手，快步走了。
　　离开拍摄大楼，向楠进入自己的保姆车。
　　助理立马递给她一瓶拧开了的冰水。
　　向楠接过来，喝了两口。
　　她拿出手机随意刷着微博，脸上完全没了笑，语气阴沉无力地问：“你和林安溪的助理聊出什么了吗？”
　　助理摇摇头：“嘴巴太紧了，关于林安溪和那个金主的事情，她一个字也不说。”
　　向楠捏着塑料瓶，表情阴沉。
　　助理小声说：“楠姐，我看我们还是别搞安溪了，万一她真有了不得的后台，那我们不是踢到铁板了吗？”
　　向楠猛地一甩手，将矿泉水瓶砸在助理身上，里面的冰水哗啦啦洒了助理一身。
　　助理仓皇接住水瓶，闭紧嘴巴不敢再说话。
　　“今天在综艺上，你没看到吗？这个女人还在处处压我风头，《异虫》那部电影本来也是我的。”向楠阴着脸，“明年她要上一部缉毒剧，我也有一部警匪剧。她明年可能还要压着我，我现在不搞她，难道要看着她踩着我起势吗？圈里一年也能红几个人，要是由着她红了，那我呢？”
　　助理不敢接话。
　　向楠又道：“你去找几个营销号，写通稿说赖薇在《冲吧少年》综艺里摆架子，黑脸呵斥工作人员，然后在这几篇稿子里隐藏着黑几句林安溪，看看反应，看她是不是真有那么硬的后台。”
　　这个黑料在当天晚上就曝了出来。
　　#赖薇 黑脸#这个热搜很快爬上来，而各方“路人”在观看八卦时细致入微，发现其中暗藏玄机。
　　比如这句：“林安溪因为玩游戏表现太过，被向薇质疑抢戏，最后不得不假装崴脚，让人背着录完全程。”
　　“没想到这个林安溪也很婊啊，又抢戏又演戏，还让人背着录综艺。”
　　“没看出来啊，林安溪竟然这种人。”
　　“可惜了红灵那么好的角色。”
　　这个热搜一出来，曲幽工作室就发现了不对劲，一边联系公关处理，一边给安溪打电话，问她录制综艺的时候有没有得罪人。
　　这时安溪回北城的飞机刚落地不久，她正在去拍杂志照的路上。
　　接到电话，安溪仔细回想了一遍。
　　整个录制过程里，她并没有和人闹矛盾啊，做什么都很配合，也没抢戏……除了爬通气管那一段。
　　难道是……赖薇。
　　安溪并不确定，便把爬通气管时发生的事说了一遍，剩下的让更有经验的经纪人判断。
　　经纪人听完后没明着说什么，只叮嘱安溪：“圈里的人都阴险，为了利益什么都做得出来，你以后不论是拍戏还是录综艺，都千万注意，什么话柄错处，都别让人抓到，不然就是□□烦。”
　　安溪乖乖应下。
　　晚上十点，安溪拍完杂志照，工作室的艺人专用车送她回家。
　　安溪这两天飞外地拍了一天一夜综艺，回来又拍照片，熬了四十八个小时没睡，现在一坐下，脑袋就一阵阵的搅疼。
　　又困又累。
　　她在在车上昏昏沉沉地睡了过去。
　　半梦半醒间，忽然感觉到车停了，安溪从困顿里挣扎着清醒。
　　“到了吗？”她坐直身，懵懂地拿起包。
　　小助理表情奇怪地看了一眼安溪，低声说：“到公司了。”
　　安溪一愣：“为什么来公司？”
　　小助理避开安溪的目光：“好像是有什么事，让你去八楼会议室。”
　　安溪心里一凛，意识到她可能有麻烦了。
　　也许和热搜有关，也许是其他事。
　　安溪绷着心弦，上八楼，推开会议室门。
　　晚上十点，夜色深沉，城市灯火璀璨。
　　安溪进入会议室，先看到的就是落地窗外的城市灯火。
　　视线一转，她再看到了那个让她大晚上来公司见面的人。
　　岑舸。
　　安溪只觉得疲惫无比，头疼也更加厉害了。
　　“你又想做什么？”
　　岑舸将安溪送她的车钥匙轻轻放在会议桌上：“关于这辆车的事，我可以解释。”
　　她向安溪走近，低眉垂眸，神情认真而深情：“当初我买那辆车给李慕子，是因为……”
　　“你知道我为什么忘不了这辆车吗？”安溪打断她。
　　岑舸脚步微顿。
　　安溪反而往前走了一步，目光悲痛又尖锐：“因为我车祸，流产，独自躺在医院病床上的时候，你在陪别人买车。岑舸，你和我的孩子，化成血水死掉的时候，你在干什么？”


第38章 
　　安溪流产的时候，岑舸在干什么？
　　岑舸回到车里，无力地靠着车座椅，合上双眼。
　　那个孩子，岑舸本就不想要的，完全不想。她想要只有安溪，只是安溪一个。
　　安溪要那个孩子的初衷，也并不是因为爱情，而是出于想挽留她们的婚姻关系。
　　那时安溪偏执于那一纸证书，而岑舸偏执于切断那一纸关系。
　　岑舸想要的不是感情变质了的婚姻，而是爱情。她要安溪所有的关注和感情，她要的是安溪生活里的唯一重要。
　　孩子没了这件事，对于岑舸来说，其实并没有遗憾。
　　岑舸闭上眼，回想那两年她对安溪做过的所有事。
　　那一件件冷漠绝情的事情，只用自私来解释，根本不足够。
　　她害怕长久与安溪相处，会导致安溪对她的情感变质，就像世界上所有的夫妻一样，随着婚姻年限增加，爱情逐渐变质，变成混合着习惯，依赖，与厌烦的亲情。
　　所以她要推开安溪，想用危机感刺激安溪，去维持她对自己的极端情感。
　　而当她一次次拒绝安溪，安溪却摒弃一切，对她纠缠不休的时候，岑舸又阴暗的感觉到了满足。
　　她是如此的过分，而安溪又是如此的爱她，以至于能包容她的所有残忍。
　　她多爱她啊。
　　如果在那时候去剖开岑舸内心最隐秘之处，那外人将看到的，不仅仅是岑舸人性里的自私，还有极其扭曲而黑暗的……贪婪。
　　她贪婪于吞噬安溪的尊严，自我，与人生，从而获得无与伦比的满足感。
　　仿佛只有这样，才能证明安溪是真的只爱她。
　　她就是如此丑陋。
　　是她自己一手促使她与安溪的关系变成如今这样，是她自己，亲手把安溪推开，是她自食恶果，又逃避着不肯承认，还一昧自信的以为，安溪会永远爱她，永远原谅她。
　　哪怕她们中间隔着安溪母亲的命。
　　现在她一次次被打脸，被拒绝，不得不重新审视她与安溪的关系。
　　回看过往，剖开面具，那个被迫暴/露出来的自己，不仅自私卑劣，还丑恶不堪。
　　都是她自作自受。
　　安溪出国那六年，岑舸不止一次去找过安溪，也不止一次，在夜深人静时，疯狂思念安溪。
　　可她到底改不了骨子里的自私，她不愿意放弃尊严，放弃那副在安溪面前装了十几年的高傲架子，她宁愿忍耐。
　　她自欺欺人的相信，安溪是绝对爱她的，安溪也是下贱的，所以安溪以后一定会回来的。
　　到时候，她只要适当示弱求和，安溪就一定可以回来。
　　从六年前离婚至今，岑舸一直，一直是这样想的。
　　安溪会回来的。
　　岑舸闭上眼，想起她离开会议室时，安溪说的那句话。
　　“我孩子一条命，我母亲一条命，你想要我回到你身边，就先把这两条命，还给我。”
　　岑舸低低地嘲笑出声，人命关天，她能用什么去还？
　　她越笑越大声。
　　前座的总助奇怪，回头一看。岑舸哪里是在笑，分明是在哭。
　　--
　　赖薇的黑热搜很快消失在排行榜上，几个带头的营销号，也各自删除了那些含糊其辞的泼脏水微博。
　　所有黑料消失得干干净净，路人纷纷猜测，这个赖薇恐怕背景不俗，不然做不到这么干净的删料。
　　赖薇只是个刚起来一点名声的小明星，上热搜下热搜都没引起太大动静，路人多有猜测，但又很快被其他事吸引注意力，不再讨论。
　　其实整个热搜事件，最懵逼的人，就是赖薇。
　　莫名其妙被黑，公司也反应迟缓，没有要花钱降热度的意向，她正气愤呢，热搜突然就消失了。
　　消失得无比干净，搜关联词也搜不出明确内容。
　　赖薇很清楚她自己是没这个本事的，能有这么大资本的，只有……林安溪。
　　赖薇和林安溪同剧组拍过戏，知道她有个背景了得的前妻。这个前妻为了追回林安溪，花了上亿投资《师尊》这部网剧。
　　这次赖薇的黑料里，正好顺带提了一嘴林安溪，估计就是这顺便一句，惹到了林安溪，所以整个热搜都消失了。
　　另一边，向楠一直关注着这条热搜的动静，看到热搜词条全面消失，她心里一沉，知道自己以后不能再动安溪了。
　　《师尊》这部网剧从播出开始，热度一路上飘，不出意外，她和赖薇都能借此小火。
　　可现在安溪即将成为那个意外。
　　网民的注意力是有限的，一段时间里，他们只能关注一部分事和一部分人，有人火起来，就一定会有人被压下去。
　　现在向楠和赖薇，就有可能成为被压下去的其中之一。
　　向楠很不甘心，《师尊》是她好不容易才等来的机会。她的下部剧是刑侦剧，剧本质量中下，是很难有水花的剧，要是她现在能火起来，明年刑侦局播出，还能带一点动静。
　　若是她现在没能火起来，那明年必扑。
　　向楠恨得咬牙，又无可奈何，她背后没有资本撑腰，凡事只能靠自己。
　　正气愤不甘，桌上的手机忽然响起铃声，有陌生号码来电。
　　向楠心情不好，挂掉不接。
　　下一秒，电话重复响起，大有不依不饶之势。
　　向楠忍着火气，温声接通电话。
　　那边传来说话声：“你想搞林安溪对吗，我们可以合作。”
　　--
　　安溪完全忘了热搜这回事。
　　昨晚在公司里和岑舸见面之后，安溪就更加坚定了与曲幽工作室解约的决心。
　　岑舸能出现在曲幽公司会议室，足够说明她与岑舸私下里一定有合作。
　　解约这事安溪没经验，于是联系了白郁舟，她在圈里混了十几年，什么风浪都见过。
　　白郁舟直接让安溪去她家里找她。
　　安溪想到她平时大胆放/荡的举止，有点犹豫。
　　白郁舟回她信息：“怎么不说话，你该不会是在想我是不是要在家里非礼你吧？”
　　安溪还真是这样想的。
　　白郁舟：“你快醒醒吧，我们是父女啊。”
　　安溪：“你滚。”
　　白郁舟：“你来不来，姐姐给你做好吃的。”
　　改口真快。
　　安溪回道：“我来。”
　　安溪和白郁舟约在第二天中午。
　　白郁舟给安溪发来一个在步行街路口的定位，她让安溪在那里等，她到时候开车来接。
　　安溪问她为什么不直接去她家，白郁舟回说有点不方便，见面再解释。
　　安溪信了。
　　结果她去才知道，压根不是什么不方便，而是白郁舟要在路口的超市大采购，让安溪去给她做免费劳力，搬东西。
　　安溪：“……”
　　白郁舟买了整整四大口袋，她和安溪一人拽俩，从车库一路艰难坎坷的拖回家。
　　白郁舟家并不大，是很普通的两室一厅，客厅和阳台很宽敞。但宽敞的阳台上空落落的，只有一套藤编桌椅，以及两盆半死不活的绿植。
　　屋子装修精致漂亮，可里面除了设计师留下的装饰品，没有其他的个人添置物。
　　像套样板间。
　　“你不常住这里吗？”安溪参观完屋子，“感觉家里都没什么东西。”
　　白郁舟拖着袋子进厨房。
　　“没有，不拍戏的时候我都住这里。”
　　安溪：“所以这里是你真的家，而不是偶尔落脚的地方？”
　　白郁舟拉开冰箱门，往里面放东西。
　　“是啊，这里是就是我唯一的家。不过我在市中心还有套四十坪的房子，买来保值的。”她道，“这两套房子就是我混了十几年的全部家当。”
　　安溪一愣。
　　白郁舟虽然不火，但艺人酬劳并不低，她进圈十几年了，怎么会才赚这么一点钱？
　　白郁舟似乎明白安溪的疑惑，解释说：“还有很多钱都花在营销和公关上了，我黑料太多，一有人搞我，我就得花大量的钱去洗白。没办法的事，不洗我就会接不到新戏。”
　　安溪道：“你公司不处理吗？”
　　白郁舟一笑：“你以为娱乐公司是做慈善的吗？我又不像你，背后有人罩，公司做事尽心尽力。”
　　她既然提到了公司，安溪顺着便说：“我打算和曲幽工作室解约，我过来就是想听听你意见。我之前让律师看过我和工作室的合同了，律师说我解约很麻烦，全看工作室的意思。”
　　白郁舟奇怪道：“你干嘛要解约，曲幽工作室给你的资源不是很好吗？”
　　安溪走到厨房门口，依着门框：“我和曲幽……关系挺复杂的。”
　　安溪把她和曲家的事情说了，然后道：“眠眠现在和曲幽关系越来越好，我再留在曲家很尴尬，所以打算解约离开。”
　　白郁舟收拾完了东西，从冰箱里拿出两瓶啤酒，分给安溪一瓶。
　　“你有多少存款？”
　　安溪交了底，实话道：“六百多万。”
　　白郁舟：“你接了两部戏，赚了多少钱？”
　　“一百多万。”
　　“那你的存款不够赔，赔完以后签新公司，新公司未必还会给你这么好的资源，你还不如就留在曲幽工作室，然后把你的钱拿去买房。”白郁舟道，“你以后要从曲铮家搬出来对吧，自己没房就没有归属感。”
　　“但我要是不离开曲幽工作室，我就没办法彻底摆脱我前妻。”安溪补充信息说，“我刚没来得及告诉你，我发现曲幽工作室和我前妻有关系。”
　　白郁舟道：“其实我觉得这挺好的，有大佬罩你，你以后才能顺风顺水，不然一路上到处都是黑你踩你的人。”
　　安溪不愿意：“可……”
　　“你别顾虑那么多。”白郁舟和安溪碰了一下酒瓶，“挣钱要紧，那才是你的底气。”
　　安溪心里明白白郁舟的话有道理，但她就是过不去自己心里那一关。她是真的不想再看到岑舸了。
　　曲幽可以忽略，但岑舸不可以。
　　白郁舟看她这幅表情，也摆出了恨铁不成钢的样子。
　　“但凡你之前和你大佬前妻离婚的时候，多要两个零的钱，你也现在也不会这样。”
　　白郁舟撇着嘴摇头，“真是想不通你怎么嫁了一次豪门，还能这么穷。”
　　安溪凉凉道：“因为我当初蠢啊。”
　　白郁舟收拾完买回来的东西，炒了一桌子家常菜，手艺算不上出挑，但菜里满满的烟火气，吃得安溪眼眶发酸。
　　她想起了母亲炒的菜。
　　白郁舟和安溪在饭桌上聊了不少圈内秘闻和潜规则。她帮安溪仔细分析了利弊，最后还是建议安溪就留在曲幽工作室。
　　别的不说，资源和分成待遇上，曲幽工作室一点也没有亏待安溪，换到别家公司，合同一样坑，待遇还不会一样好。
　　至于岑舸……还是赚钱更要紧。
　　和白郁舟见面完以后，安溪暂时放下了解约的念头，开始看房。
　　2021年的时候，她一时冲动，回国卖掉了家里的两套房，现在回看，悔不当初。
　　六年过去，房价翻倍，物价上涨，安溪要再买回来，得花超过两倍的钱。
　　肉疼死她了。
　　转来转去，看房看了一个星期，安溪最后买到了和白郁舟同小区的两室一厅。
　　在安溪的经济范围内，只有这里的地段，价格，以及安保私密性最合适。
　　《师尊》播出的第三周，综艺《冲吧少年》也网播了。
　　综艺播完，曲幽工作室立马给安溪爬通风管那段视频买了热搜。
　　这段视频里，安溪翻上通风管的动作利落得赏心悦目，蹲在通风管上说话时又表情呆萌，自然可爱，最后抱着通风管跃下时，动作又潇洒飒气，个人风格十分独特。
　　最重要的事，这段视频里笑点与看点共存，很能吸引路人流量。
　　安溪不仅涨了一波粉，还狠狠刷了一把脸。
　　晚上安溪按照工作室吩咐，发布了一条新微博。
　　刚发出去一分钟，点赞评论就破百，热度前所未有。
　　安溪挑选评论回复。
　　她看到其中一条：“小安溪你好可爱啊，超少女！”
　　安溪回她：“我不是少女，我马上三十一了。”
　　粉丝：“？？？！！！”
　　粉丝2：“姐姐我可以！！”


第39章 
　　安溪第一次正式上综艺的效果不错，路人观感很好。
　　她在综艺里不抢戏不做作，但到她表现的时候不遗余力，认真努力，反应自然又带有笑点，关键长得还好看。
　　工作室那边紧抓热点，给安溪安排了第二个综艺。
　　这个综艺名叫《我的小家园》，是一个展示自给自足的隔绝生活的治愈类型慢综艺，录制地点在国外的一个偏远海岛上，远离城市喧嚣，便于寻找内心平静。
　　安溪将作为飞行嘉宾参与第三期录制。
　　《师尊》播出的第四周，剧情步入高潮，网络热度和讨论量也空前的高，当晚连上三个热搜。
　　这三个热搜，一个与安溪间接相关，另一个与她直接相关。
　　安溪微博又大大涨了一波粉，加上工作室暗中买的僵尸粉，明面上看着已有两百万粉丝。
　　当晚综艺《我的小家园》便宣布了安溪即将作为第三期飞行嘉宾，参与录制的消息，安溪的粉丝与路人粉纷纷点赞留言，表示期待。
　　11月2日，安溪飞往国外的录制《我的小家园》。
　　她抵达渡口，乘船去往录制的花生岛时已是傍晚六点。
　　天色微黑，夕阳落沉，晚霞恢弘壮丽，天空与海面皆是一片绚烂的橙红色。
　　安溪晕船，对着这绚丽的景色也无暇欣赏，扶着甲板栏杆，竭力忍耐晕船的恶心感。
　　摄像头跟在她身后，来接她的导演在一旁问：“这边的夕阳是不是特别漂亮？”
　　安溪头发被海风吹得乱飞，刘海全都扬起，露出她巴掌大的盈白小脸。
　　“我……”安溪皱着脸，难受道，“我现在晕船，想吐。”
　　导演好笑：“你怎么不早说，我们有晕船贴。”
　　导演忙让助理去拿药，大家一通翻找准备，刚拿出晕船贴，有人便来通知：“到了啊，准备下船了！”
　　安溪捧着刚到手的晕船贴：“……”
　　《我的小家园》一共四个固定嘉宾，两男两女，关系类似家长带着一对儿女过隐居生活，飞行嘉宾则是客人。
　　安溪到时正好饭点，行李一放下就被带着帮忙生火做饭。
　　这个综艺体现的是自给自足式田园生活，菜从菜园子里摘，火要自己生，连米饭都得用柴火煮。安溪刚到就帮忙，晕头转向不知所措，无意间反而制造了不少笑点。
　　吃完饭，休息了片刻，安溪又被叫去吃夜宵。
　　他们就在小屋的堂屋里搭了个电烧烤架，烤一些素菜下啤酒。
　　喝了一巡酒，话题慢慢展开，不知道怎么聊到了感情和婚姻上。
　　节目里四个固定嘉宾，一个热恋，一个新婚燕尔，另外两个都离异，离异的正好是两位家长。
　　其中女性家长名叫桂姐，性格爽直利落，她玩笑着让刚结婚的蓓蓓好好珍惜这段新婚时光，过两年婚姻里就只剩下折磨了。
　　蓓蓓是综艺里的固定女嘉宾，刚结婚三个月，为人大咧，待人热情。
　　她并不认同两位长辈的话，还带着一点小炫耀道：“我觉得结婚很好啊，我现在感觉很幸福。”
　　桂姐道：“那是因为现在你们还能包容彼此的小缺点，等这些看着细微的摩擦累积到一个度的时候，你们就会开始吵架了。”
　　蓓蓓道：“我和我妻子从来不吵架，我们包容度都很好，我接受她的所有的缺点。”
　　桂姐笑而不语，一脸你以后就知道了的表情。
　　过了片刻，桂姐又说：“你们知道我和我老公为什么离婚吗？因为烧开水。”
　　众人一脸疑惑。
　　桂姐道：“我早上习惯喝茶，也不讲究水温，就用沸水泡。有天我让老公帮我烧热水，但他没烧开就给我带过来了，那水的温度最多九十度，我问他是不是又没把水烧开，他让我将就一下得了，于是我们大吵了一架，第二天就离了婚。”
　　这就离婚了，几个年轻小辈觉得这理由不可思议。
　　女长辈道：“这婚后生活，就像两块石头滚在一起摩擦，你撞我我撞你，期间所有的伪装和面具都会被撞掉，而最后这两块石头，要么在摩擦里混合成一块乱石，要么撞成两半，分道扬镳。”
　　大家对此一番讨论，最后话锋一转，落在安溪身上，问起她的个人问题。
　　这场夜谈大家都十分坦诚，不绕弯子也不隐瞒秘密，安溪心理放松，也诚实道：“我应该会单身一辈子，不谈恋爱，也不结婚。”
　　桂姐问她：“为什么，受过情伤吗？”
　　安溪为了上节目，穿了一身简单的白色连衣裙。此刻她坐在地板上，支起一条腿，抱着膝盖，乌黑长发披在后背上，面庞细白，眉目明媚，气质干净又少女，有种脱离尘世的清新温和。
　　“我结过一次婚，和我从小就暗恋的人，我在那段感情里付出了很多，但最后还是离了，现在再让我对人付出感情，我已经做不到了。”
　　蓓蓓好奇问安溪：“为什么离婚？”
　　安溪抱着膝盖，伸出手指拨了拨地板上的啤酒罐：“她说腻烦我了，所以出轨，找了别的女人。”
　　蓓蓓怒骂：“啧，渣滓！”
　　安溪一笑，眉眼弯起：“是啊，她是个人渣。不过也怪我当初太下贱，爱她爱到愿意当舔狗，结果最后什么都没得到，算是自作自受。”
　　桂姐道：“我记得你资料上说你也是表演科班，但去年才出道，是不是和你那段婚姻有关系？”
　　安溪点头：“当初为了和她结婚，我放弃了进娱乐圈的机会，去年入圈也是阴差阳错，不然我可能一辈子也不会回来演戏了。”
　　桂姐道：“我看过你的《师尊》，你很有天分，没早点进圈真是可惜了，要是你年轻十岁，再拍两部偶像剧，早就火了。”
　　安溪笑笑：“哪有那么容易……”
　　桂姐笃定：“我看人准，你有红的命。”
　　安溪摇摇头，不接这个话。
　　蓓蓓插话问：“那你现在后悔吗？”
　　安溪垂下眼帘，轻声说：“当然后悔，可后悔，又有什么用呢……”
　　这个宵夜吃到了凌晨两点，散场收拾的时候，桂姐走到安溪身旁，看似无意的和安溪说：“以前做过的事呢，别去想后悔，静静放下就好。人要往前走，就别总回头，太累了，轻松一点。”
　　她拍了拍安溪的肩膀，给她一个鼓励的笑容。
　　安溪心里一暖，感动道：“嗯，谢谢。”
　　第二天的录制内容是乘船出海钓鱼，只有安溪和蓓蓓出行。
　　钓鱼地点有些远，船要开二十分钟。
　　途中经过另一座岛屿，那岛面积不大，绿植却特别多，茂密青葱，远远看去就风光极好。绿树掩映间，一栋华丽精致的哥特式城堡高高耸出。
　　蓓蓓主动和安溪说明：“那是私人岛屿，城堡也是私人修的，听说花了九年，今年刚建好，好像是叫玫瑰堡。”
　　安溪仔细看了几眼，没放在心上。
　　钓鱼地点离那座岛不远，直线三千米距离，一抬头就能看到。
　　安溪钓鱼没经验，守了一个小时鱼竿，什么动静都没有。蓓蓓倒是钓起来一大一小两条鱼。
　　钓鱼期间交流不多，只盯着起伏不停的海面，思绪放空，人心也格外的静定。
　　摄制组计划钓两个小时鱼，眼看着快要顺利收工，老天爷突然翻脸，狂风骤起，乌云压顶，倾盆大雨哗啦啦的砸了下来。
　　风浪巨大，几乎要掀翻了节目组的小船，为了安全，节目组决定到那座私人岛屿上避险。
　　船靠岸后，大家纷纷上岸，找地方躲避暴雨和大风。
　　好不容易等到风雨平息，船又出了问题，引擎失灵，节目组重新调来船需要两个小时。
　　综艺录制期间，艺人不能带手机，蓓蓓无聊之下，拉着安溪四处乱逛。
　　转来转去，两人转到了那座玫瑰城堡的正门前。
　　缠绕着绿色藤蔓的大铁门紧紧闭合，缝隙间隐约可见内部花园花团锦簇，美不胜收。
　　蓓蓓好奇，走到铁门前，透过缝隙往里看。
　　“哇，里面全是玫瑰花。”蓓蓓对着安溪使劲招手，“你快来看，什么颜色都有！”
　　安溪走近，还没来得及看两眼，铁门忽然蹬的一声，自动打开了。
　　门扇吱呀，敞出一条半米宽的入口。
　　蓓蓓惊愣道：“什么意思，邀请我们进去玩吗？”
　　安溪往里看了看：“不知道……”
　　门虽然开了，但里面半个人影也没有。
　　安溪和蓓蓓在门口观望了半响，始终不见有人出来，也不知道要不要贸然进去。
　　最后蓓蓓一看手表，还有一个多小时她们才能离开这座岛，于是壮着胆子，拉着安溪进去了。
　　花园里种满了各个品种和颜色的玫瑰，花簇被打理成各种形状的花圃，或者用架子搭成复杂精妙的景观造型。
　　蓓蓓看得连连惊叹，还发现不少开得极好的稀有品种玫瑰，只恨自己没带手机，不能拍几张照片留存。
　　两人只在花园里转了转，逛完了便打算告辞，没想到就在这时碰见从城堡楼里出来的女佣。
　　安溪脚步一停，立马要打招呼顺带解释，先听对面女佣惊讶地叫了一声：“太太？”
　　安溪：“？”
　　安溪转头去看蓓蓓，蓓蓓一脸你看我干什么的表情：“不是叫我，我可买不起这么大的城堡。”
　　安溪小声道：“我也买不起啊……”
　　女佣惊喜走近：“太太，您过来了度假吗？我马上就去给您收拾卧室。”
　　安溪懵道：“我不是你家太太，我不认识你。”
　　女佣愣了愣，盯着安溪的脸仔细看了几秒：“您不是？可您和画像长得一模一样啊。”
　　安溪：“什么画像？”
　　女佣指向堡内大厅：“里面的画像。”
　　安溪再看这座城堡，刹那间想起岑舸曾经提说，她买了一座岛，难道就是这里？
　　这么巧吗？
　　“您不信的话，同我去进去看看。”女佣道，“真的一模一样。”
　　安溪后退：“不用了，我不是你们太太，你认错人了。”
　　安溪转身就走，蓓蓓两步追上来，满脸压不住的好奇和兴奋：“你真不是她们太太吗？我看他们很笃定的样子。”
　　安溪摇头：“我不认识他们，而且说的是画像，可能只是长得像而已。”
　　蓓蓓还想说两句，但见安溪神色冷漠阴沉，识相的收住了好奇心。
　　来接救的船提前了半个小时到，大家顺利撤离私人岛屿，回到录制节目的小岛上。
　　但玫瑰堡的事情打断了安溪平静的心情，她中午录制时一直走神。
　　桂姐见她状态不好，拿出自己偷偷带上岛来的咖啡豆，让安溪和蓓蓓做手磨咖啡，边喝边休息。
　　岛上没有咖啡机，也没有鲜牛奶，只能做美式。可一看到美式，安溪就想起岑舸。
　　那个女人喝咖啡一直是美式。
　　安溪不想喝，也不愿辜负桂姐的好意，强忍着喝了半杯。
　　吃完午饭有一个小时休息时间，安溪独自在客房里待了一会，终于调整好状态，恢复正常录制。
　　第二天中午，安溪的录制结束。
　　她与大家拥抱告别，提着行李，独自走去渡口搭船。
　　但停在渡口的，并不是节目组的船，而是一艘陌生游艇。渡口上站着一个面熟的黑西装男人。
　　安溪远远便认出了男人身份，施岑舸的总助。
　　安溪瞬间压抑。
　　录制一结束，安溪身后就没了跟拍导演，这次录制也不能带助理，只有她一个人。
　　在这个与世隔绝的岛上，出行只能靠船，节目组不开船来，安溪就只有坐岑舸助理的游艇。
　　安溪想把手里的行李直接砸到总助的脸上。
　　“林小姐。”总助主动走过来，礼貌恭敬道，“您放心，我来这里不是要强迫您去见岑总的，只是想让你参观一下那栋玫瑰城堡。”
　　安溪冷脸：“我不想去。”
　　总助道：“只是去看看，看完我就会送您离开。”
　　“有什么意思呢？”安溪只觉无语，“我和她已经离婚了，为什么还要纠缠我不放？你们觉得我看完城堡，就会感动的回到她身边吗？”
　　总助忙说：“我没有那个意思，只是这栋城堡是岑总耗费九年时间的心血，这里原本是她计划用来与您举办婚礼的地方。不论最后您与岑总会不会和好，我都希望您能看一眼它，至少不让它白白修建。”
　　安溪道：“怎么会浪费呢，岑总可以和下一任来这里办婚礼啊，再不然，她还可以卖掉啊，有什么好给我这个前妻看的呢？”
　　总助哑口。
　　安溪不客气道：“你走吧，我不想看到你，也不想看到任何与岑舸有关系的事。把节目组的船叫过来，送我回去。”
　　总助没动：“林小姐，去看一眼吧，只是耽搁您半小时而已。”
　　安溪不想废话，她放下行李，坐在路肩上和总助比谁更有耐心。
　　反正她死也不会上岑舸的船。
　　安溪没等太久，不到十分钟，总助就放弃了带安溪去玫瑰城堡的计划，他叫来节目组的船，送安溪离岛。


第40章 
　　《师尊》在十一月中旬大结局，这部剧从播出之初就好评如潮，结局后讨论热度仍旧不低，被网友封为年度网剧最佳。
　　两位主演，赖薇和向楠也因此扬名，粉丝大涨。
　　只是剧播尚未结束，赖薇就接连爆出黑料，从捕风捉影的脾气不好，性格傲慢，到品行不端，毫无底线的插足他人婚姻……举止德行全都黑了个遍。
　　剧播之初，向楠和赖薇有一批数量不低的CP粉，可没等粉丝们磕到上头，两位正主就撕破了脸。
　　某个娱乐号的视频采访里，甚至还有赖薇当面翻向楠白眼的动图，CP粉们当时就脱粉提纯，纷纷倒向清白无辜的向楠。
　　也有不少粉丝骂向楠老白莲，装无辜，还骂她见一个撩一个，在综艺上对林安溪动手动脚，不要脸！
　　（林安溪：？？？）
　　两边粉丝因此吵得不可开交，《师尊》相关评论区里经常一片乌烟瘴气。
　　《师尊》播完，工作室给安溪接了一部都市偶像剧，剧本质量一般，有不少亮点，但细节上却过于狗血无脑，遍地都是逻辑漏洞，安溪不想演这样的剧。
　　经纪人劝安溪先接下来，剧本的问题可以让曲幽的团队帮忙改。安溪如果想要更高的名气和热度，就得接这样的剧，剧情简单但大众，狗血无脑但观众喜欢。
　　慎重考虑后，安溪决定冒险一试。
　　接下这部戏的同时，安溪约曲幽在公司化妆间见面，她把自己买房的事情告诉曲幽，也间接表明了自己在她，眠眠，以及曲幽这段关系里的态度。
　　随后安溪再说起自己要更换经纪人和小助理的要求，曲幽很爽快的同意了。
　　该说的说完，安溪准备走。
　　“安溪。”曲幽叫住她，“再过几年我就会隐退，如果你想要，我可以把你捧成下一个流量影后。”
　　安溪道：“影后我可以自己拿，不用捧。”
　　她看向曲幽，知道曲幽突然那么说，不过是出于一时感激，最终会不会，愿不愿意真的做到，根本不能保证。
　　“就这样，顺其自然就好了。”安溪直接道，“不管是我演戏的事，还是眠眠的事。”
　　安溪的新经纪人是从曲幽工作室里挑的新人，助理则是白郁舟介绍过来的熟人，名叫小苗，个子不高，性格活泼热情，做事利落，就是脾气有些急，其余都很好。
　　十一月底，安溪又参加了一个室内综艺，参与录制的共有四位艺人，而且咖位都不小，剩下给安溪的镜头不多，只是过去刷了个脸。
　　这个综艺录完，紧跟着就是《师尊》的庆功宴。
　　因为这个庆功宴是私下庆祝的，不录影，只拍几张大合照，所以安溪随便穿了一件大衣就去了。
　　整场宴会都很无聊，大家除了敬酒拉扯关系，还是敬酒拉扯关系。
　　安溪不想去交际，找了个角落安静吃东西，顺便刷刷微博。
　　《我的小家园》这部综艺几分钟前刚放出有安溪参加的第三期预告片。
　　预告片前半截温馨和谐，岛屿风景优美，几个嘉宾的日常搞笑又可爱，但后半截画风突变，先是变脸的阴沉天空，再是一席长裙，背影孤单的穿过花田的安溪，旁白更是劲爆——
　　“我离过婚。”
　　“那你后悔吗？”
　　“后悔，又有什么用呢……”
　　这条微博下面的评论全是问号，一半人在问为什么预告画风突变，一半在震惊安溪竟然结过婚。
　　有安溪粉丝回怼：“结过婚又怎样？我姐姐三十一了，结过婚很奇怪吗？”
　　安溪关掉手机屏幕，撑住额头。
　　她不介意曝光自己的婚史，但她没想到会被节目组这样剪辑，这让她很不适。
　　没过多久，小苗给安溪发来消息：“安溪姐，你上热搜了！”
　　附带一张截图，热搜位置不高，在四十几位，标题直白——“林安溪 我离过婚”。
　　安溪还没红到动不动就上热搜的地步，这个热搜一看就是工作室买的。那个综艺预告，多半也有工作室授意，目的是炒作。
　　安溪明白其中的道理，但就是……不爽。
　　她收起手机，暂时不去看这些乱七八糟的消息。
　　庆功宴才吃完一半，《师尊》的几个导演，制片，两位主演和其他几个演员都聚在一起，有说有笑的聊着天，没人注意安溪这个角落。
　　那她是不是可以偷偷溜走？
　　安溪拿起包，蠢蠢欲动。
　　就在这时，刚刚还笑着聊天的赖薇和向楠突然吵起来了。
　　赖薇一摔杯子，指着向楠大声质问：“你这话什么意思？内涵我？”
　　向楠懵道：“我没有啊？”
　　“你怎么没有……”
　　旁边人连忙劝拉，把赖薇和向楠隔开，赖薇却一把推开劝架人，专门指着向楠道：“你别以为我不知道，我那些黑料都是你搞的！向楠，你他/妈就是个贱人！”
　　向楠：“薇薇你冷静点好吗，别这么冲动，这么多人在，有什么问题我们私下里……”
　　他们吵得厉害，宴会上的人都在围观，安溪趁着机会，悄悄离开。
　　门外走廊里没人。
　　安溪带上宴会厅门，快步往前走，临近拐角，她突然听到熟悉的高跟鞋声。那步伐声的力度与频率，安溪听过无数次，刻骨铭心。
　　是岑舸的脚步声。
　　安溪立马停住步伐，看到对面无人的宴会厅开着门，她想也没想，直接躲进去。
　　厅里没开灯，漆黑而安静。
　　安溪后背贴着墙，屏息听外面的动静。
　　高跟鞋声很快近了，从安溪背后的墙外经过，变轻，停下。接着庆功宴上的动静猛然传出来，应该是岑舸推开了门。
　　安溪在等岑舸关门进庆功宴。
　　吵闹的说话声慢慢静下去，走廊上变回安静。
　　安溪贴着门，先往外偷看情况。
　　走廊两边的宴会厅门是斜对的，安溪一伸头，就看到岑舸站在对面门口的挺直背影，吓得她立马缩回去。
　　岑舸竟然还没进去，她站在宴会厅门口干嘛，当门神吗？
　　安静之下，走廊上的动静也变清楚了。
　　安溪听到好几个人出来的脚步声，跟着是《师尊》副导演的说话声：“安溪刚刚还在呢，一转眼就不见了，可能去洗手间了，我这就给她打电话。”
　　一听到这里，安溪立马掏出手机，在电话打进来之前，开飞行模式。
　　“诶……这电话怎么不通……”副导演声音发虚，“岑总您稍等啊，我再试试。”
　　“不用了。”岑舸开口，嗓音冷得像冰。
　　她说完的下一秒，安溪就听到她离开的步伐声。
　　“岑总，您不进去打个招呼吗？”副导演追着说，“大家都在等您。”
　　岑没回答，她的助理替她礼貌回声：“我们岑总还有事，就不打扰了，你们继续。”
　　助理说话这点时间，岑舸人已经走远，脚步声身从安溪背后的墙外经过，又很快消失。
　　安溪屏住呼吸，一动不动，等岑舸的助理也走远，她才松下憋在肺里的那口气。
　　副导演他们还在门口讨论。
　　“你们谁看到林安溪什么时候走的了吗？”
　　“没注意，刚刚赖薇和向楠不是在吵架吗，说不定就是那个时候溜的。”
　　“啧，也不知道那个林安溪和岑总离婚前到底有什么纠葛，能让岑总花这么多钱和精力来倒吃回头草。”
　　“谁知道呢……不过林安溪也是挺不识相的，被这么有钱的富婆追，还爱答不理的。”
　　“哼，你还没看出来吗，人家清高着呢，平时都不屑和我们应酬。”
　　“有后台嘛，我要有人撑腰，我也清高。”
　　“得了吧你，也不看看你什么狗样子，走了，回去吃饭……”
　　--
　　进电梯后，安溪给小苗发微信，让保姆车来正门接她。
　　小苗秒回：“好。”
　　出酒店，保姆车还没开来，安溪就站在路边等。
　　间隙里，她摁亮手机，扫了眼热搜。
　　林安溪离婚的热搜后面已经挂上了热字，现在正在热搜第四位。
　　安溪随手点进热搜，翻了两条，忽然看到一条点赞和评论都不少的路人博：“[吃瓜]离婚算什么，我猜林安溪还流过产。我先发个帖，以后曝光出来了挖坟。”
　　这条微博让安溪心里一跳，她准备点进这个路人微博号看看，可就在这时，一辆车突然开到她面前。
　　安溪手指一抖，抬头瞧去，入目的并不是公司的保姆车，而是一辆陌生的黑色豪车。
　　车门推开，一道纤长高挑的人影从车里下来。
　　安溪呼吸一窒，握紧手机。
　　此刻夜色已深，街道边路灯光昏暗，斜落洒下，又恰好被树影挡住，落不到岑舸脸上，她的眉眼更是隐藏在阴影里，眸色灰暗，晦涩不清。
　　安溪戒备地后退两步。
　　岑舸牵了牵嘴角，好似在笑：“我只是来和你说一声恭喜。”
　　安溪回得很快：“谢谢。”
　　岑舸被她噎得无话。
　　光影明暗，岑舸身形单薄，寂寥沉默的定在安溪眼前，分外的扎眼。
　　安溪还想后退，她用力忍住，平静问道：“还有什么事吗？”
　　岑舸似乎是想说什么，安溪听到了她轻轻的吸气声。
　　不远处乍然传来一声车鸣，安溪的保姆车到了，急刹停在岑舸的车后。
　　小苗紧跟着下车，跑向安溪：“安溪姐，怎么了？”
　　说着她十分警惕的飞给岑舸一个眼刀，紧挨着安溪站好，小声问：“没事吧？”
　　“没事。”安溪拉住她，“我们走。”
　　安溪带着小苗离开，岑舸没出言阻止，她站在原地目送。
　　钻进车里前，安溪飞快扫了一眼岑舸。
　　岑舸偏着脸，还在看她。
　　安溪没仔细看岑的表情，用力关上门。
　　保姆车启动，绕开岑舸的车，飞速离开。
　　“安溪姐，那个人是谁啊？”小苗好奇问，“看起来怪阴沉的。”
　　安溪靠着车窗，有些分神，随口说：“那么黑，你也看得清吗？”
　　小苗道：“感觉嘛，我刚看到她把你堵在路边的时候，觉得她像个浑身冒黑气的大魔王，随时要吞人那种，吓人得很。”
　　说着她还打个冷颤，表示自己的心有余悸。
　　安溪好笑，笑完她解锁手机，本想看时间，却发现自己还没退出微博页面，并且，她刚刚还手滑点赞了那条说她流过产的路人微博。
　　安溪立即退出热搜，确认自己登陆的微博号。
　　完蛋，她登的是明星大号。
　　作者有话要说：今天节日，祝所有宝宝们节日快乐~~~(づ￣ 3￣)づ


第41章 
　　安溪迅速取消点赞，但为时已晚，她的点赞提醒已经被粉丝看到了。
　　尤其是那个被点赞的博主，截图发博公示，阴阳怪气说：“这是吃自己的瓜吃得手滑了，还是因为被我说中了心虚，手抖了？”
　　小苗也看到了安溪的点赞，安慰说没关系，以安溪目前的热度，不花钱买压根上不了热搜。
　　安溪的新经纪人很快发来一张卖萌认错的表情包，让安溪用表情包发一条微博，表示自己是手滑点错。
　　大家都以为这件事可以就这样自然略过，可半小时后，热搜榜单上，一条名为#流产 点赞#的热搜空降热五位，进入词条的首条微博，就是安溪手滑点赞的截图。
　　曝光陡然增长，小事瞬间变大事。
　　这种热搜不能直接撤，撤得越快，越是会被坐实“流产”事实，只能让热搜挂着，买水军控评洗广场。
　　折腾了一夜，第二天早上这个词条还挂在热搜榜的尾巴上。
　　安溪又大大出了一次名，尽管这次出名将她牢牢钉在“流产”两个字上。很长一段时间里，路人提起林安溪，率先想到的，一定是离婚和流产。
　　名气有了，名声也没了。
　　《我的小家园》在12月5日这天播出第三期的上集，内容风格一如既往，温馨日常，笑点自然而真实，平淡而又治愈。
　　上集内容里并没有预告中的劲爆离婚谈话，都是一些为一日三餐奔波忙碌的琐碎日常。
　　安溪作为飞行嘉宾，除了刚来那一会无所适从，后面适应得很好。她的日常画风与节目的慢节奏生活方式很契合，观众看得顺眼，对安溪的好感度蹭蹭上涨。
　　上集播完，原本抱着吃瓜心态的网友们，认真好奇起了安溪的离婚史。
　　按道理说，像林安溪这样长得不差，脾气温和，能安静，能可爱，还能佛系的妻子，谁会舍得离啊。
　　12月7日，上午，9点。
　　安溪送完眠眠上学，开车回小区，经过保安亭时，保安将她拦下。
　　“林小姐，正好有个您的快递，麻烦来签收。”
　　安溪停下车，快递员从保安亭里跑出来，弯腰递给安溪一个文件袋：“林安溪女士对吗，您的快递。”
　　安溪接过文件袋，很轻，估计里面只有几页纸。
　　她签字收下。
　　到家。
　　安溪翻过文件袋，看寄件人信息，上面只留有一个陌生电话和城市信息，是同城快递。
　　拆开袋子，抖出里面的物品，是一封信。
　　用很浅的粉白色信封装着，封口处是一枚桃心状的红蜡，像情书。
　　转到正面，光洁纸面上笔锋利落大气的落着两个手写字——安溪。
　　这是岑舸的笔迹。
　　安溪瞬间捏紧手指，烫手一般将信封扔进垃圾桶。
　　岑舸竟然给她写起了信？
　　安溪完全无法相信，岑舸怎么能做得出这样肉麻到尴尬的事情？
　　她疯了吗？
　　安溪余光瞥向那封粉白色的信，心脏乱跳，又震惊又恶心。
　　还有一点好奇。
　　想知道岑舸会在信里写些什么。
　　不不，不能好奇。
　　安溪使劲摇头，把好奇心全都扔出去。
　　她把文件袋一起扫进垃圾桶，打包，拎起垃圾袋拿出去扔。
　　茶几上的手机这时突然震动，有陌生来电。
　　安溪看到陌生号码就心悸，她不想接，又怕是商业方面的电话，不得不接。
　　“林小姐对吗，有您的花，麻烦您到小区门口来取一下。”
　　安溪收紧嗓音：“什么花？”
　　那人道：“是一束玫瑰花，您有空来取吗，需不要需要我……”
　　“扔掉吧。”安溪直接回，“我不要。”
　　那人：“啊？”
　　安溪道：“你就当我已经签收了，不用送过来，随便扔掉就好。”
　　说完她挂断电话。
　　送花那边可能不明白意思，马上再次打来电话，确认是不是真的要扔，安溪确定以及肯定道：“扔。”
　　……
　　两分钟后，白郁舟忽然来电，开口就是怨气冲冲地质问：“狠心女人，你为什么要扔我送你的花？”
　　安溪：“？？？那花是你送的？”
　　白郁舟委屈道：“是啊，我特地来祝你生日快乐的，没想到你这么绝情。”
　　安溪这时候才想起今天7号，她三十一岁生日。
　　“你怎么知道我今天生日？”
　　“我问的小苗，她说你资料上写的是今天生日，难道不是吗？还是你过农历？”
　　安溪：“我不过生日。”
　　白郁舟：“啊……为什么？”
　　安溪看向那个到底没扔出去垃圾文件袋。
　　“我之前流产，就是在我生日这天，所以我不过生日。”
　　白郁舟：“你还真的……算了，生日不过，出来吃饭可以吗，我这几天有空，要不要约个饭，或者来我家，我做给你吃？”
　　安溪想想道：“出去吃吧，我想出去转转。”
　　免得她总想岑舸送来那封信。
　　白郁舟和安溪在一家环境幽静的中式餐厅吃午饭。
　　饭席间白郁舟发了一条微博，晒出桌上简单的三菜两汤以及两人合照。
　　发出去几分钟，点赞评论迅速破千，粉丝一边惊讶白郁舟和安溪的关系，一边夸赞安溪私下里的美貌。
　　白郁舟不由感叹：“想当初，你还是个只有几万僵尸粉的小透明，涨粉还要爸爸带你，现在才几个月，我的数据就得让你带了，再过几天，我看我得叫你爸爸了。”
　　安溪道：“我不过是运气好，有公司捧，要不然也起不来。”
　　如果不是那些买来的热搜，安溪哪有足够的曝光量。
　　白郁舟啧了一声：“这么说起来，还得谢谢你那个肯罩你的前妻。”
　　提起岑舸安溪就浑身不舒服，剃了白郁舟一眼：“要不要我给你牵个线，让你和她发展一下，让她以后也罩着你。”
　　白郁舟做出两眼狼光的兴奋表情：“可以吗，行啊，姐姐我可以的。”
　　安溪伸手：“来，手机给我，我这就给你她电话，希望你好好努力，早日将她拿下。”
　　白郁舟夸张推拒道：“害，还是算了吧，太不好意思了。朋友妻不可欺，我不是那种捡便宜的人。”
　　安溪给她一个白眼。
　　在插科打诨里吃完一顿饭，安溪顺利忘记了那封信的事，饭后还和白郁舟去逛商场，没想到戴着口罩依旧被粉丝认出来，又拍照又签名，还被泄露行踪发到网上。
　　经纪人赶紧打电话来让安溪回家去。
　　也是这天晚上，白郁舟发消息告诉安溪，她俩有CP超话了，叫小溪成舟，就是CP粉数量可怜，只有不到两百个。
　　12月7日，晚上11点55分。
　　天胜玫瑰湾，顶层。
　　客厅灯光通明，地板铮亮，清楚倒影出岑舸寥落单薄的身影。
　　她独自坐在白色长餐桌旁，桌上是已经冷透的，风味全失的西餐。餐桌中间，粉色香薰蜡烛已烧至尽头，火焰虚弱摇摆，即将熄灭。
　　时间在寂静里一分一秒过去。
　　夜色由浓转淡，远方地平线翻起鱼肚白，朝阳缓缓升起，沉云散去，光线透下，苍穹明亮。
　　天亮了。
　　岑舸还坐在桌旁。
　　12月8日，中午，12点整。
　　桌上的手机发出震动，是来自总助的电话。
　　岑舸一动未动，并不接听。
　　电话连响三遍，最终沉寂。
　　12点32分，大门猛然被敲响，伴随着总助的呼喊声：“岑总，您在吗？岑总！”
　　岑舸动了一下，她准备起身，可刚离开座椅，突然眼前一黑，又重重跌了回去。
　　门板被敲得砰砰作响，总助还在呼喊：“岑总，您在不在？您再不回答，我要叫开锁的来了！岑总！”
　　岑舸撑着桌面，闭紧眼，等到眼前的黑雾和眩晕散去。
　　数秒钟后，她缓了过来，再次起身。
　　眩晕感立马再度袭来，岑舸头重脚轻，轻飘得不稳，她急忙低头扶着桌边稳住摇晃的身体。人好像沉在云朵里，没有脚踏实地之感，甚至感觉不到身体的存在，只有浓重飘忽的眩晕。
　　岑舸重新跌回椅子，她摸到响个不停的手机，接通。
　　“岑总，您还好吗？”总助焦急的声音传进来，“您现在在家里吗？”
　　岑舸撑着额头，闭着眼把开门密码告诉总助，让他直接进来。
　　总助打开门，小跑着进来。发现脸色苍白，扶额不动的岑舸，他焦急道：“岑总，您胃病又犯了吗？”
　　他看到那一桌子完全没动过的两人份西餐，瞬间明白了前因后果。
　　昨天是林安溪生日，他们岑总肯定约了林安溪回家见面，可林安溪没来，于是岑舸在这里等了一整夜。
　　总助再看了一眼水杯，确定岑舸从昨晚到现在，滴水未进。
　　她本身就有胃病，一点也不能挨饿。难怪现在站都站不起来。
　　总助打电话叫来救护车，扶岑舸下楼。
　　进医院，住院，输液。
　　岑舸靠着床头，闭着眼小憩。
　　总助知道岑舸没睡着，岑舸天生觉少，平时睡觉时间就不会超过六个小时，最近几年更是长期彻夜不睡。
　　也不知道是真的不困，还是有事压得她难以入眠。
　　护士送来清粥小菜，请岑舸用餐。
　　总助走到床尾摇杆处，准备将病床撑起来。
　　“不用了。”岑舸闭着眼开口，“我不吃。”
　　总助没听她的，逾矩把病床撑起来，说道：“您多少吃一点，不然会一直出不了院。”
　　岑舸不耐烦的撑开眼，眸色阴沉。
　　总助将清瘦和小菜一一摆上桌子，耐心劝岑舸吃。
　　岑舸只吃了几口，就让撤走。
　　总助不敢硬塞，想着能吃两口也是好的，乖乖撤走食物。
　　岑舸重新合上眼。她脸上的妆还没卸，但眼底的乌青已经盖不住了，明晃晃地挂在眼下，无声标明岑舸的熬夜之重。
　　总助守在床边，想起一个月之前。
　　岑舸因为疲劳过度和胃病爆发，在公司昏倒，送往医院后昏睡整整十二个小时。
　　医生说岑舸身体状况和精神状况都很糟，建议她停下高强度的工作，休息一段时间，调养生息。
　　岑舸拒绝了，她第二天便出院回公司，并在两天后因为胃疼再次进医院，医生还是劝她休息，岑舸也还是不听。
　　岑舸的处事方式就是这样，凡是只能她拿主意，而她一旦做好决定，外人不论是谁，绝不可能改变她的主意。哪怕这事关乎她自己的健康。
　　于是总助想到了林安。恰好那时候接到了玫瑰堡的来电，说在岛上有一位长得很像林安溪的女士来访。
　　总助知道林安溪就在玫瑰堡附近录综艺，于是连夜搭飞机过去，邀请安溪参观玫瑰堡。
　　那栋城堡是岑舸特地为林安溪修建，选址以及购岛时间在林安溪与岑舸结婚领证的第二天，可谓是她们婚姻的见证。
　　只是没来得及让林安溪知道，两人就离婚分开。
　　现在告诉林安溪，或许能换得她一时心软，到时候再适当的替岑舸卖卖惨，两人说不定就和好有望了。
　　可惜最后林安溪并没有心软，她甚至没答应去岛上看一眼。
　　这件事情没办成，岑舸的身体状态还一直不好，总助不敢说出来，隐瞒至今。
　　现在，岑舸胃病又犯了，精神状况也更糟糕了，总助更不敢提了。
　　12月15日。
　　《我的小家园》播出第三期的下集，也终于放出林安溪与几个固定嘉宾的深夜谈心对话。
　　整个对话连着看，平淡正常，不过是普通人普通地聊着过往人生，与情感经历。
　　唯一不太普通的是，林安溪的前段婚姻结束，竟然是因为另一方出轨，而综艺里林安溪提起这一过去时，眸色低敛，明显是伤痛未愈，所以一提起就浑身失落。
　　这期节目播完，安溪的粉丝，以及热心路人们不约而同的骂起了那个出轨劈腿，还要离婚的渣渣。
　　工作室抓紧机会，连买两个热搜，借着卖惨，把林安溪这个名字在路人面前刷了又刷，大赚曝光量。
　　同时安溪围脖私信里收到无数安慰私信，热情粉丝们一边支持安溪，一边帮忙辱骂劈腿人渣。
　　安溪好笑又暖心。
　　凌晨，她自主发了一条微博：“不念过往不畏将来，我会一直往前走，绝不回头，谢谢你们。”
　　这句话，通过网络的快速传递，在一分钟之内，映入岑舸的眼帘。
　　岑舸垂首盯着那简短的一行字，僵硬静默。
　　手机屏幕很快熄灭，那行字也湮没在黑暗里。岑舸却依旧保持着那个垂首低头的动作，许久，许久未动。


第42章 
　　安溪的新都市爱情剧在十二月底开机，预计拍摄三个月，主要拍摄地点在西海城。
　　这次安溪离开拍戏，眠眠没有哭闹，只生气的躲进卧室里，不和安溪说话。
　　晚上安溪做了一份水果捞，端去眠眠卧室。
　　眠眠正在偷偷玩平板，听到安溪的敲门声，急忙把平板藏进抽屉，翻开作业本假装做作业。
　　“进来。”
　　安溪推开门，放水果捞时看到眠眠一个字都没写的作业册，心里已经有数。
　　她没拆穿，只放下水果捞：“自己会做吗，要不要我帮你看看？”
　　眠眠赶紧挡住自己的作业题：“我自己可以。”
　　每次让安溪辅导，眠眠多半要挨说，还不如自己乱写一通。
　　安溪看破不说破，她明天就要走了，不想离开前还吵架。
　　安溪摸着眠眠的发尾，轻声道：“眠眠，别生气好吗？你要知道，不管我做什么，离开多久，也不管将来会发生什么事，我都会一直爱你。”
　　眠眠表情一软，不再赌气，噘着嘴委屈道：“我知道了。”
　　安溪：“嗯，那你好好做作业，我先出去了。”
　　“妈咪。”眠眠拉住安溪的手，“我也会一直爱您的。”
　　安溪心暖，回身亲了口眠眠的额头：“谢谢。”
　　眠眠抱着安溪的脖子，撒娇道：“那你这次去拍戏，也要常常给我打电话，还有带礼物回来。”
　　“好。”安溪道，“这次我每个月都给你寄礼物，好不好？”
　　眠眠得了便宜还乖，一副忍着委屈，勉强接受的样子：“好吧。”
　　安溪好笑，捏了下她耳垂，让她好好做作业。
　　12月28日，安溪飞往西海市，进组围读剧本。
　　过三天就是新历跨年。
　　31号这天晚上，剧组组织了一个火锅聚餐，热热闹闹吃过饭之后，又转场去唱K。
　　剧组里擅交际的热场王不少，很快把KTV包厢里的气氛躁起来，大家一起喝酒玩游戏，快速熟悉并且放松下来。
　　安溪不自觉里就喝了不少酒，散场时人有些飘。
　　小苗陪着安溪回酒店，路上碰见男主演，女二，和其他几个年轻演员，大家拉着安溪，邀请她参加第三轮夜宵。
　　安溪和这几个人刚熟悉起来，拒绝既不好意思，又很扫兴，只好答应。
　　而且最主要的是，安溪三十一了，比男主演和女配们大七八岁，却还在装嫩的演女主角。年龄上她已经不合群了，还拒绝聚会邀请，只怕会更显自己不合群。
　　大家都没带助理。
　　一行人找了一家清吧，听着歌吃烧烤。他们喝了一桌子乱七八糟的酒，也不知道是其中哪一种后劲颇狠，醉得安溪头晕脚软。
　　最后几个人互相搀扶着，摇摇晃晃回酒店房间。
　　幸好酒店和清吧都在一栋楼里，上下电梯就能到。
　　安溪和男主演住一层，安溪房间在最幽静的里侧，男主演房间离电梯不远。
　　男主演向安溪说了声晚安，开门回房，安溪自己扶着墙壁，一步一晃的往里走。
　　她走过拐角，视野摇晃里，突然看到岑舸的背影。
　　安溪脑子一昏，差点跪下去。她急忙抓紧墙壁，揉了揉发花的眼睛，重新抬眸看去。
　　走廊上空荡荡，并没有岑舸的影子。
　　安溪发懵的站了片刻，酒精让她思维昏沉混乱，她无法确定自己刚刚看到的背影是真的，还是她酒后看花眼。
　　认真想来，还是看错更合理。
　　岑舸那么骄傲的一个人，怎么可能做躲躲藏藏的事。
　　安溪咬着舌尖，撑起几分清明，刷卡进房间。
　　酒意昏沉，她倒头昏睡。
　　房间外，角落暗处，岑舸从阴影里走出来。
　　她躲藏的角落，其实就在安溪的视线正对方向，只是安溪喝多了酒，目光昏花，没注意到。
　　岑舸脚步很慢地走到安溪房门外，她对着浅木色的门，低声喃喃道：“新年快乐。”
　　此刻已是2028年1月1日，凌晨一点半。
　　又过去一年了。
　　安溪第二天醒来，回想昨晚那恍惚一眼，完全肯定就是自己看错了。
　　她迅速忘掉那不该出现的幻觉一幕，洗漱完后打起精神看剧本。
　　这几天开剧本围读，大家讨论着更改了不少不合理的剧情和细节，剧本后半截的主线也隐隐有些立不住，可能要大改，到时候需要安溪对角色和剧情的理解与建议。
　　最终剧本围读花费的时间，比预期长了一倍，耗费整整两周，电视剧名字也正式更名为《小意的人生》。
　　2028年1月12日，《小意的人生》正式开机。
　　因为围读耽搁了一周时间，开机后日程很紧，除夕那天剧组也没放假，连夜拍下雪夜戏。
　　雪戏收工，大家就着拍戏的旷野场地，拉起烧烤架，吃烧烤过除夕，等到了倒计时，还会有一场庆贺新年的烟花盛会。
　　安溪和几个小演员一起，坐在甜品台旁闲聊。几个小演员年轻，热火朝天地聊着安溪不太了解的新兴话题，安溪慢慢接不上话。
　　她摁亮手机，解锁，百无聊赖的滑动屏幕。
　　上面显示时间为2028年1月25日，晚上11点50分。
　　临近零点，微信和短信里都陆陆续续收到祝福信息。
　　安溪闲得慌，也真的无聊，一条消息一消息的点开，消除那些红色提示。
　　消到一半，她突然觉得很没意思，怔怔地看着手机屏幕出神。
　　剧组里人来人往，到处是说笑打闹的声音，不远处烧烤架上木炭红火，烤串发出滋滋响声，香味漂浮在冬日冷冽的空气里，带着一丝诱人的暖意。
　　安溪出神地看着这一切。
　　明明是热闹拥挤的，可她却只感受到了孤单。从心底深处里涌出来的，与人群隔离的，没有归属感的孤独。
　　安溪翻了翻通讯录，找到曲铮和眠眠的号码，点开。
　　信息记录显示他们三个小时前的视频过。
　　今年过年，曲家带着眠眠去了澳洲，那边比安溪这里快两个小时，现在已经凌晨两点，他们早已休息睡下。
　　安溪退出微信，看着屏幕慢慢熄灭，心里突然空得厉害，有种抓不住脚下生活的脱离感。她再看着周围的热闹场景，恍惚里觉得自己好似在做梦，做一场与她无关的，繁华虚幻的梦。
　　热闹是假的，肉/体是空的，她待在这里，是没有意义的。
　　咻——
　　漆黑夜空中，第一枚烟花冲上天际，人群跟着爆炸的烟火欢呼，伴随着尖叫倒数，跨年气氛瞬间掀上高/潮。
　　绚烂光团接连轰响绽开，巨大焰火如彩菊怒放，壮丽夺目的映亮天际，瞬息之后，又如流星般陨落熄灭，消失在浓重的夜色里。
　　安溪仰头，怔楞望着那明灭迅速的烟火。
　　耳旁的吵闹繁华声突然褪去，她仿佛坠入了一个隔绝尘世的真空里，色彩与声响皆被屏蔽，只有冬日的冷气与寂静包裹着她。
　　冷寂里，忽的飘来一缕浅淡幽香，跟着有人落座在安溪旁边，瞬间打破那刚凝结出来的隔离结界。
　　安溪猛然从寂静里回醒，转头看去。
　　是她。
　　漫天烟火仍在绽放，地面万物也被一闪一灭的焰火光照出斑斓色彩。
　　岑舸侧脸随着火光一明一暗。她挽起了头发，完整露着侧脸，睫毛半垂，在夜色里翘出一抹纤细的弧度。
　　猝不及防的看到她，安溪灵魂都震了一下，那种恍惚的梦境感变得更加强烈。仿佛眼前的一切，身边的一切，全都是假的。
　　岑舸慢慢抬起睫毛，转眸看向安溪。
　　夜色与焰火光里，她侧脸轮廓清晰分明，眸光沉敛，专注，冷静，而又温柔。
　　安溪猛然吸了口气，立马要起身离开。
　　岑舸拽住她的手，扯开红唇，勉强温和从容地笑了一下：“我没别的意思，只是新年了……”
　　她抬了抬下巴，示意空中焰火：“一起看烟花，好吗？”
　　安溪用力把手抽出来。
　　她没有离开。
　　烟花燃烧又熄灭，黑色的苍穹短暂灿烂明亮之后，重回漆黑。
　　烟火爆炸的轰鸣声沉寂，人声渐渐沸腾，热烈议论着烟火与新年。
　　安溪和岑舸周围的人不知道什么时候离开了，她们附近空出来一小圈。
　　安溪拿起手机，解锁后假装看着：“烟花放完了，你可以走了。”
　　岑舸很久没动，也或许并不久，只是安溪度秒如年。
　　她紧张而不耐烦的捏紧了手机。
　　岑舸其实有很多话想说，却难以启齿。她已经写过信，可安溪并没有任何回应。
　　所以那些话，再说十万遍，也没用了。
　　“新年快乐。”岑舸最后只留下这四个字。
　　她走之后，安溪对着息屏的手机发呆。不知道接下来做什么，也没想什么做的。
　　“新年快乐，安溪姐！”小苗突然一声喊，扯回安溪的思绪，她跑过来给安溪递啤酒，“happy new year！”
　　安溪接过啤酒，笑笑：“新年快乐。”
　　小苗挨着安溪坐下，絮叨刚刚的烟花盛况，没说几句，她家里人突然打来视频，小苗举着手机，闪到一旁接通。
　　安溪慢慢喝光啤酒，反复把熄灭的手机屏幕按亮。
　　小苗大概是太兴奋了，说话声音很大，隔着距离安溪也能听个大概。
　　内容很普通，普通得无聊，不过是一些琐碎庸俗的家里长短。
　　但安溪也好羡慕。
　　2028年1月26，大年初一。
　　岑舸回到天胜玫瑰湾已是晚上八点半。
　　屋子里冷冷清清，安静死寂。只有岑舸开门，关门，穿着拖鞋踩过地板的碎响声。
　　她走到客厅电视机前，靠着沙发坐在地毯上，打开电视。
　　上次没播完的综艺节目立马跳出来，接续播放后面的内容——是安溪上的那一期《我的小家园》的下集。
　　进度条已过百分之八十。
　　这不是岑舸看的第一遍，她也不记得这是第几遍了。
　　所剩不多的《小家园》播放完，设置好的电视系统自动播放下一个节目，还是是有安溪参加的周播综艺《冲吧少年》。
　　两期综艺播放完，又跳到《师尊》的红灵剪辑版。
　　全是有安溪出演的节目。
　　岑舸支起双腿，蜷着身体，一遍遍地看银幕里安溪的脸，以及那些多变的表情。
　　她记得自己第一遍看的时候，觉得陌生无比。银幕里那漂亮而熟悉的脸蛋，是安溪，也不是安溪。
　　她一帧帧地盯着安溪的脸仔细看，每一个表情，每一个眼神，甚至每一个唇角扬起或垂下的弧度，她不遗巨细的全部认真看过。
　　从陌生到熟悉，从她觉得那不是安溪，到她知道那就是安溪。
　　夜色渐深，窗外一片漆黑，城市灯火也显得遥远微小。
　　客厅没有开灯，电视银幕的光亮在屋子里闪烁变幻，照得岑舸神情百变。
　　她就是在这样的寂静深夜里，盯着那变幻的电视画面，缓慢而迟钝地明白，她原来根本不了解安溪本来的样子。
　　她把安溪刻定在一个范围里，不接受任何超出这个范围的变化。
　　可人也好，生活也好，感情也好，全都是无时无刻不在变化的东西。
　　她不应该极端的恪守着那个不变，也不应该那般自大，狂妄地觉得，她掌控着，也应该由她掌控着她与安溪的一切。
　　她终于明白这个道理，终于知道自己要如何面对那些人与情感的变化。
　　可是，太晚了。


第43章 
　　2028年3月2日，《小意的人生》顺利全剧组杀青。
　　晚上杀青宴，安溪因为急着赶飞机，提前离场。
　　回酒店路上，她恍惚在酒店大堂里瞥到岑舸的侧影，一闪而过，消匿在拐角。
　　安溪脚步不自觉一停。
　　“怎么了？”小苗跟在后面，顺着安溪视线看了看，大堂里只有来往的客人，没发现异常，于是接着催着时间，“安溪姐，飞机要来不及了。”
　　安溪继续往前走：“知道了。”
　　这不是第一次了。这段时间安溪时常在各种地方，撞见一闪而过的岑舸。
　　安溪觉得都是她故意的，之前的那些纠缠的办法使不通了，所以换了一个欲擒故纵的办法。
　　安溪全当是自己看错，回房间，收拾好行李，直奔机场。
　　她拍戏这段时间没别的活动，之前好不容易造出来的热度凉了大半，得尽快做点什么刷刷存在感。
　　于是曲幽工作室给她接了一个新综艺，三天后就要开录，播放时间也恰好与安溪的缉毒剧得播出时间重合，可以互相带带热度。
　　这个新综艺名叫《我，平凡生活》，是一档展示明星私底下日常生活的综艺节目。
　　第一季一共有四个艺人参加，其中三个都和安溪一样，名气半死不活，只在路人面前有那么一点存在感，剩下那个则非常大牌，是影后曲幽本人。
　　有曲幽参加，《我，平凡生活》官宣嘉宾的当天，立马登上热搜第一。粉丝欢欣雀跃，路人万分期待，而黑子们则是嘲讽称这部综艺应该改名叫《我，一拖三》。
　　影后曲幽，一个大牌带三个糊比，可不是就是一拖三吗。
　　安溪回家后只陪了眠眠一天半，便因为录新综艺而搬出了曲铮家。
　　她搬出去的事并没有告诉眠眠，只说是新工作要离开一段时间，她平时拍戏就长期不在家，眠眠虽然很不高兴，但也没产生怀疑。
　　《平凡生活》这个综艺，说着是展示明星私底下的真实生活，但其实还是有剧本，只是剧本内容和情节更加贴合艺人本身的性格，展示出来的东西半真半假，既有趣味性，也有代入感。
　　安溪的真实生活很枯燥，就是养娃种花和死宅，她朋友不多，没有可以约上一起表演综艺的朋友，还没有可以展示温馨家庭生活的父母，要是照实拍，看点寡淡，容易无趣。
　　于是节目组和工作室决定给安溪走孤独的种田人设。
　　节目组提供安溪一栋带花园和菜园的郊区小别墅，安装好摄像头，拍安溪在别墅里的种田日常。
　　安溪很适应，甚至有些享受。
　　每天就只是早起，跑完步后做早饭，吃完就鼓捣两个花园和菜园，然后吃午饭，午休，下午练习瑜伽或者看书追剧，生活方式非常悠闲养老。
　　《平凡生活》3月6日开始录制，3月18日就播放了第一期。
　　有曲幽做宣传，首期的关注度极高，放出来仅半小时点击量就破千万。
　　第一期一共86分钟，四个艺人均分时间，曲幽的片段在最后，安溪倒数第二，紧挨曲幽，便于蹭曲幽名气。
　　播出时曲幽先上热搜第一，安溪在一个小时后，上了热搜榜末尾。
　　曲幽这时候再突然关注安溪明星号微博，利用自己的人气，瞬间把安溪的热搜排名拉升十位，再缓慢加热到热搜第二。
　　路人好奇点进去安溪的热搜，入目首条微博就是安溪的种田片段。
　　和其他三位艺人的日常画风完全不同，安溪的日常里就只有她一个人。
　　一个人起床，一个人吃饭，一个人挖土，一个人种花，还一个人运动，连手机私聊信息都很少，仿佛一个人活到了底。
　　整个综艺片段节奏轻缓散漫，恬静自然，又带着一点说不清的凄清孤独味道。
　　这段视频下方有犀利网友发出精准疑惑：“林安溪不是才三十一吗，怎么日常这么孤寡老人？”
　　于是在《平凡生活》第二期的安溪采访里，节目组问她，为什么总是一个人，其他明星多少都会提及一点家人朋友，但你连个私人电话都没有。
　　镜头里，安溪静默两秒，然后轻轻笑了笑：“我爸妈都过世了，朋友也很少。”
　　节目组：“所以你是真的只有一个人？”
　　安溪一刹间想到了眠眠和曲铮，但他们到底并不是安溪的家人，说是朋友，也不完全贴合。安溪不知道怎么回答这个问题，而她在镜头里的怔楞神色，被粉丝们解读成了默认。
　　粉丝们大呼心疼，纷纷到安溪微博下留言：“姐姐你还有我们！”
　　安溪意外被卖了惨，粉丝量猛涨，转眼间翻倍至五百万。
　　4月1日，安溪的缉毒剧《双生火》播出，同时安溪在综艺《平凡生活》里邀请了她第一个，也是目前唯一一个朋友，《双生火》的另一个女主演，白郁舟。
　　白郁舟一来，安溪的平静种田人设瞬间被打破，日常不再是寡淡的吃饭挖土，还有暴躁斗嘴以及翻白眼，孤寡老人瞬间变暴躁少女。
　　粉丝：“磕到了！！！”
　　粉丝2：“小溪成舟是真的！”
　　这期节目播出的当晚，安溪与白郁舟的CP超话粉丝暴涨一万。《双生火》官方紧抓热点，接连放出安溪与白郁舟拍戏时的互动花絮，CP粉闻糖而至，刷刷转发出两千条。
　　原本水花普通的《双生火》热度大涨。
　　安溪终于真正小火，成了不用买也能上热搜的实力女明星。
　　综艺《平凡生活》还没播完，安溪便接到一部文艺电影邀约。导演不出名，但很厉害，曾获最佳新导演提名。
　　邀约安溪的是一部关于支教老师的乡村电影，拍摄地点十分偏僻，条件万分艰苦，也因为太偏远穷苦，导演之前邀请的几个女演员都婉拒了。
　　安溪想也没想，立马接下。
　　她是真的想拍电影。
　　就在安溪与电影导演签合同这天，网络上公认的安溪唯一的好朋友白郁舟，行踪隐秘的来到龙跃集团的总公司大楼。
　　足足半小时后，她才从楼里出来。
　　5月中旬，安溪跟随电影剧组，进入偏僻深山，拍摄电影《白玉兰》。
　　拍摄地点在偏远贫困的巴曲村。这里山脊荒凉，房屋破烂，地面干燥，一吹风就漫天黄沙。
　　安溪刚到的时候非常不适应。
　　吃得差住得差蚊子毒就算了，上厕所洗澡这些也非常不方便。尤其是上厕所，因为旱厕，打扫得再干净也气味巨大，人进去了再出来，立马染一身厕所味道。
　　幸好几天后剧组租来村里首富的两层小楼房，里面的环境干净现代，大大改善了几个演员的居住环境。
　　也从这天起，剧组的盒饭质量突涨，菜品高级味道好，还天天附带水果沙拉。但据安溪了解，这个村距县城几十里，县城条件也很落后，有些食材从县城里根本采购不到，除非专车运送。
　　《白玉兰》是部投资不大的文艺电影，剧组哪有钱去租车找人，专门买食材？
　　想来想去，也只有一个答案——岑舸插手了。
　　前段时间的《小意的人生》也是，处处能看到岑舸的插手的痕迹，安溪都习惯了，。她假装不知道，每天该拍戏拍戏，该吃饭吃饭。
　　剧组一路顺风，安稳拍到杀青前夕。
　　安溪这天有场淋雨戏，天公作美，那天正好变天，下起倾盆大雨，让安溪顺利的拍完了雨戏。
　　然后，她也非常顺利的在夜里发了一场高烧。
　　也许这段时间太过辛苦，安溪这一病，来势汹汹，竟然烧到了三十九度半的高温，吃药也降不下去温度，昏睡不醒。
　　小苗急得直哭，连夜打电话叫剧组来人，送安溪去镇上的医院。
　　小苗哭的动静不小，住一栋楼的另外两个演员听到声音，过来看情况。
　　其中有个中年男演员，见安溪烧得昏沉，立马蹲下身要背她出去。
　　村里道路封闭，剧组车进不来，都停在村口。安溪要出去坐车，只得让人背。
　　小苗连连道谢，和另一个女演员一起，把安溪扶起来，往男演员背上放。
　　就在这时，房间外忽然响起急促的高跟鞋声，从楼梯一路靠近，狂奔而至。
　　小苗听到高跟鞋声，脑子懵了几秒。
　　这里道路坑洼不平，穿高跟鞋根本没法走路，他们过来一个半月，就有整整一个半月没听到过如此现代而美妙的声音。
　　她扭头看去。
　　碰——
　　房间门被一只白皙纤长的手急力推开，随即进来一个穿着黑色连体裤的高挑女人，肌肤极白，妆容精致美艳，气势冷清逼人。
　　她在门口停了一秒，目光极快地从屋里三人的脸上扫过，而后立马落在安溪身上，漂亮的长眉不明显的一拧。
　　屋里一下子静了。
　　这里是穷困落后的农村，每天看到的不是贫瘠黄土，就是衣着破烂寒酸，面色黄黑的村民，现在乍然出现一个浑身贵气明艳的女人，大家都有一瞬的反应不过来。
　　岑舸寒着脸，高跟鞋往前一落，踩出清脆摄人的声响。
　　“她怎么样？”岑舸出声问。
　　小苗率先反应过来，隐约觉得眼前人面熟，又想起不哪里见过，便问：“您是谁啊？”
　　岑舸顿了一下，一瞬间竟然不知道怎么回答。她不想承认自己是前妻。
　　“岑舸？”安溪昏昏沉沉里猛然听到熟悉的声音，瞬间惊醒，撑开沉重的眼皮，看向声源处。
　　高烧让安溪头很沉，意识朦胧，喝了酒一样的不清醒，看到眼前这个与破败环境格格不入的光鲜漂亮女人，安溪觉得自己一定在做噩梦。
　　她不高兴地皱起脸：“你怎么……又来了？”


第44章 
　　岑舸没回答安溪的问题，她挥开那个男演员，蹲在安溪面前，主动要背安溪。
　　安溪浑身无力，全靠着人搀扶才没倒在床上。
　　她疲惫地闭上眼，梦呓一般喃喃道：“岑舸，我求你了，放我过吧，平时看到你我已经很困扰了，现在在梦里，你能不能让我清静一点？”
　　岑舸后背僵住。
　　高烧让安溪神志糊涂，可也正是因为意识不清，所以说出来的话，最是真实。比任何时候，都更具杀伤力。
　　岑舸第一次不敢回头看安溪的表情。
　　“我真的好累了。”安溪说着话，身体直往地上摔，小苗惊呼一声，赶紧把安溪搂进怀里。
　　安溪歪在小苗身上，烧得脸颊通红。
　　她半睁着眼，絮絮道：“我现在拍电影了，微博也有粉丝了，《双生火》还入围了第三十六届电视剧月光奖。你看，没有你之后，我过得很好，真的很好。”
　　“你为什么还要抓着我不放呢？过去的事情，让它过去不好吗？”
　　“你放过我吧，岑舸，离我远一点，求你了。”
　　“已经七年了，我不爱你了。”
　　“真的。不爱了。”
　　岑舸终于动了，她扶着床沿，慢慢站起身。
　　灯源在她身后，照出的淡淡阴影落在安溪身上。安溪睫毛动了一下，随后缓缓抬起眼，涣散的目光集中在面前的高挑的女人身上。
　　岑舸背后的光让她身影虚幻刺眼，安溪看得很难受，难受得泪腺发酸，将要分泌出眼泪。
　　安溪把目光垂下。
　　“反正你也没爱过我，放手有那么难吗？”她道，“还是说，你要我跪下来求你才行？”
　　“我……”岑舸开口，才说一个字，猛地注意到屋里的其他三个人。
　　看到他们脸上那小心又好奇的表情，后面的话顿时说不出来了。
　　停顿几秒，岑舸转移重点。
　　“我先送你去医院。”她伸手去扶安溪。
　　啪——安溪一巴掌拍开岑舸的手。
　　“不要碰我。”安溪往小苗怀里躲，“我不要你碰我。”
　　岑舸手尴尬地停在半空。
　　小苗眼珠动了动，率先道：“先先去医院吧，这高烧着呢，先去医院看看。”
　　她对着一旁的男演员使劲挤眉弄眼，示意他快来背人。
　　“噢，对对。”男演员上道地靠过来，重新蹲下，“先去医院，别拖出毛病来了。”
　　小苗把把人扶上去，几人匆匆往外走。
　　经过岑舸时，小苗停下步伐，壮着胆子道：“上次，在路边和安溪姐说话那个人，也是你吧？”
　　岑舸看也不看小苗，越过她去追安溪。
　　“安溪姐和我提过你。”小苗心虚地握紧手指，脸上却气势汹汹道，“她说你是这个世界上，她最讨厌的人。你毁了她的前半生。”
　　岑舸脚步停住。
　　小苗道：“岑小姐，看您的打扮气质，应该是个有头有脸的大人物吧，您当初出轨劈腿，和安溪姐离婚的事情，曝光出来的话，对您来说会很困扰吧？”
　　岑舸回头，目光冷锐如刀。红唇轻启，字音平且寒：“你什么意思？”
　　小苗攥紧手指，被她看得后背冒冷汗。
　　“我没有什么意思，只是您如果经常来找安溪姐，难免哪天会被人拍到照片，到时候万一被公开出来，您和安溪姐就都麻烦了。不是吗？”
　　岑舸淡漠地收回目光，脸色冰冷，半个字不回，直接离开。
　　剧组的车已经在村口等着了，见安溪过来，连忙帮忙，把人扶进去。
　　小苗一路小跑，超过岑舸，先到车里，关车门前，她探头往村里瞧了两眼。
　　为了方便剧组人员，他们自费在村里几条主道上牵了路灯，用的是省电得白炽灯，光芒惨白薄弱，吃力地勾出村庄破路的轮廓。
　　岑舸一个人，正沿着破烂的黄土小路，在白得发虚的路灯光下，一步步往外走。
　　灯光微弱，只能勾出两旁房屋的半个轮廓，更显低矮破败，荒凉穷烂。
　　衣着光鲜，脊背挺直优雅的岑舸穿行在其中，显得无比违和。
　　小苗下意识地想，这里不应该是她出现的地方，完全不匹配。
　　“要等那位女士吗？”司机问了一声。
　　小苗立马关上车门，说道：“不用等了，她不去医院。”
　　司机应声，启动车子，呼啦开走。
　　车尾甩动，掀起大片黄土。
　　尘土随着风，在灯光下飘飞舞动，最后打在岑舸细嫩的脸颊上，风沙拍击上肌肤，直往毛孔里钻，刺得人神经缩紧。
　　岑舸偏脸躲了一下，可无济于事。这里到处都是灰尘。
　　也许是刚刚的动静惊醒了村民，有人开门出来查看情况，与经过的岑舸撞了个正面。
　　是个穿着藏蓝色褂子的大妈，她依在门口，震惊又好奇直盯着岑舸看。
　　岑舸绷紧浑身肌肉，加快脚步往前走。
　　村里道路破烂坑洼，岑舸细细的鞋跟不慎踩进坑里，她身体一晃，急忙扶着墙壁。
　　“哎呀，这边路烂呢，姑娘你可仔细点。”背后的大门大妈出言提醒。
　　岑舸知道她是好心，可一想到有人正在背后用猎奇一样的目光注视着她，她就浑身针扎般难受。
　　岑舸快步回到自己的车里。
　　总助在车里等，见岑舸脸色难看，识相的什么也没问，只发动汽车，跟上送安溪去医院的剧组车。
　　岑舸抽了湿巾，用力擦拭沾上灰尘的手指。
　　她穿了一身黑衣，落灰明显，碍眼得很。
　　看着衣服上的灰迹，岑舸掐紧了湿巾纸。她用湿巾扫了扫肩上的灰，去不掉，反而在衣服上留下一道明显的水迹。
　　更难看了。
　　岑舸皱眉，脸上的暴躁神情完全无法掩饰。
　　她干脆一扬手，将湿巾狠狠砸在车内地毯上。
　　随即她闭上眼，想平稳心情，大脑却违背意志的自动回想起安溪刚刚的糊话。
　　“没有你之后，我过得很好。”
　　“已经七年了，我不爱你了。”
　　“反正你也没爱过我。”
　　岑舸压住眉心，咬紧了牙齿。
　　她没有。
　　没有不爱。
　　为什么，不给她机会让她好好解释呢？
　　两个小时后。
　　县医院。
　　车已经在医院住院楼后停了很久了，总助不断从后视镜观察岑舸脸色。
　　岑舸脸一直阴着，不减好转。
　　总助按亮手机，时间是早上四点。
　　另一个助理刚发来信息，说她马上就到县城了。
　　“岑总。”总助压着声音，小心开口，“花要到了，要不要直让人接送医院来？”
　　按原计划，安溪将在今天杀青，岑舸会以剧组的名义送她一束花作为庆祝。然后看时机决定要不要露面。
　　没想到安溪会突然生病。
　　“送过来吧。”
　　岑舸说完，看向住院楼三楼右侧，安溪的病房就在那里。
　　几个小时前，她听到安溪生病的消息，除了担心，还有一种机会来了的兴奋。
　　她不远万里，奔波至此来照顾生病的安溪，如此有诚意和耐心，安溪多少会有所触动。
　　谁知道，安溪不仅没感动，还说出了那些话。
　　“已经七年了，我不爱你了”——这句话仿佛生根在岑舸的脑海里，只要她静下来，耳边便会反复回响这几个字。
　　七点，花送到了。
　　岑舸让助理直接送上病房，顺便看看安溪醒来没有。
　　几分钟后，助理打来电话，欣喜道：“林小姐把花收了！”
　　岑舸意外，她以为安溪不会收的，至少不会轻易收，没想到竟然这么轻易就留下了。
　　助理继续道：“林小姐还收得特别利落，一听说是您送的，伸手把花接了……”
　　岑舸压抑了许久的情绪猛然一松。
　　她靠着座椅，只觉得连呼吸都轻松惬意起来。
　　“她还有说什么吗？”话语间，岑舸再次遥望向安溪的病房。
　　也正好，那病房的窗户的窗帘忽然被拉开，抱着花的安溪出现在窗前。
　　岑舸心脏激烈一跳，下意识坐直身体，唇角愉悦勾起，而后猛然僵住。
　　她看到安溪推开窗户，然后把那束花，扔了出来。
　　花束笔直坠落，狠狠摔在岑舸的车前，娇嫩的花瓣四散，狼藉地撒个满地。
　　随后安溪刷的拉上窗帘，消失在岑舸视野里。
　　手机那边，助理还在说话，但岑舸已经一句也听不清了。
　　她目光下落，怔怔看着那摔得粉身碎骨的花。
　　不仅是花被扔了，摔碎了。
　　还有岑舸一直抱着的，她自认为势在必得的和好希望。
　　岑舸跌倒着靠进椅背，身体一下子脱了力，连向来挺直的肩背也瞬间塌了下去。好似她她这一身骨头也被摔碎了，撑不起她的肢体，筋肉与血液都在往座椅，往地面陷落。
　　助理的电话挂断了，而后又有新的电话打进来，连续响了几遍，岑舸都没有反应，只神情呆滞地望着虚空出神。
　　总助等了等又等，最后实在没办法，不得不越过座椅，轻轻拍了一下岑舸的手臂。
　　岑舸惊醒一般回神，转眸睨向总助。
　　总助忙说：“您电话一直在响，怕是有急事。”
　　能打到岑舸的私人手机上的，都不是普通人。
　　岑舸低眼看手机屏幕，是从克罗洲打过来跨国电话。
　　苏梨玉生病后在克罗洲养病，但这个号码并不是她的。
　　岑舸心里突然有些慌，有股噩耗将至的恐慌感。
　　接电话前，岑舸吸进半口气，稳住情绪。
　　苏梨玉虽然癌症晚期，但花钱续命，这半年多来，身体状况一直尚可，不会那么突然。
　　“喂。”岑舸沉声接通电话。
　　那边传来苏梨玉私人助理惊慌失措的哭腔：“大小姐，夫人出车祸了，医生说可能、可能抢救不回来了。”
　　岑舸懵了一下，很快镇定下来：“你好好说清楚。”
　　那边哭着说：“刚刚我们从美容院回来，被超速的越野车撞了，夫人在后座，没系安全带，直接被甩出去了，然后……”
　　私人助理抽噎里满是余惊未消的恐惧，说话也颠三倒四起来。
　　“然后被路过的货车从身上轧过去了，腿、腿都没了……好多血，她流了好多血，去医院的路上，一直在流血……现在在抢救，但医生说很危险……”
　　那边越哭越厉害，话语重复凌乱，听得岑舸恍惚又愤怒，甚至觉得这只是苏梨玉助理的胡诌。
　　明明前几天还一切安好，转瞬之间，怎么就……要不行了。
　　--
　　岑舸到克罗洲已经是二十个小时以后。
　　苏梨玉遭遇的车祸很严重。
　　她的车先是超速越野撞飞，在空中翻了一圈才落地，自己更是直接被甩到车外，摔在公路正中间，路过的货车反应不及，直接从她双腿上轧过，当场人腿分离。
　　医院抢救了七小时，苏梨玉才从鬼门关里暂时捡回一条命。
　　医生说她也许能撑一周，情况好点的话，也许能撑一个月。
　　岑舸站在ICU外，透过玻璃墙，注视那个被仪器包围着的母亲。
　　苏梨玉身上盖着一床轻薄白被，她腿没了，下/半/身的被子空落落的陷着。看着很奇怪。
　　不像是苏梨玉了。
　　岑舸隔着玻璃，看着床上的人，思绪慢慢飘飞，脑子里一下子塞进来很多事。
　　她一会想苏梨玉的癌症，一会想起奶奶的葬礼，一会又想起前几周，她和苏梨玉通电话时的简短对话，还有公司里，属于苏梨玉的那一点股份，还有她的父亲岑儒知道后可能的反应……
　　她还想起了小时候。
　　苏梨玉心情好时，给岑舸梳过几次头发。她素手雪白，轻轻托起岑舸的细软发丝，再用木梳轻轻往下梳。
　　“我们阿珂好像从来没有扎过双马尾，对吗？”岑舸通过镜子，盯着苏梨玉含笑的娇媚面容，“今天妈妈给你扎个双马尾好吗，我看别人家孩子这样梳，好可爱。”
　　岑舸用力闭上眼，想终止这些脱缰的混乱思绪，但不论她怎么努力，脑子里仍旧充满了凌乱无序的事件回忆。
　　那些早已被时光淹没了的生活细节，突然之间变清晰了，一桩桩的，接连不断的从脑海深处漫出来，胀满了岑舸的大脑和胸口。
　　她无法平静，甚至无法保持这个简单的站立姿势。
　　她想移动想，想发泄，想做点什么，来减缓身体里那些难受的情绪。
　　岑舸环住一只手臂，指尖用力，狠狠掐着自己的胳膊软肉。
　　疼痛让她找回一点平静。
　　然后，她想到了安溪。


第45章 
　　岑舸有安溪的电话，还有她的微信。
　　在她和安溪的微信聊天记录里，一共有三条消息——“新年快乐”，“新年快乐”以及“新年快乐”。
　　分别是2027年的春节，2028年的元旦，以及2028年春节时发的。
　　三条新年祝福，都没有回复。
　　安溪并不知道这个号码的主人是岑舸，如果她知道，一定会删掉岑舸的微信号。这一点岑舸心里清楚。
　　现在她也不想让安溪知道这个号码的主人是她，三条祝福发过去，却连一个礼貌的谢谢都没拿到，太扫面子。
　　ICU外的家属休息室正对I病房，都是玻璃墙，岑舸一抬眼便能看到昏迷不醒的苏梨玉。
　　岑舸知晓车祸消息已经二十四小时，但她仍旧感到恍惚。
　　一想到苏梨玉，脑海里首先跳出的一个穿着旗袍，腰肢纤纤，举止雍容的妩媚女人，而不是病床上那个没了双腿，奄奄一息的枯槁女人。
　　岑舸总觉得她们不是一个人。
　　思绪在寂静里发散流转，岑舸想起七年多前，安溪母亲病重，在医院抢救，安溪等在手术室门外时，会不会也和她一样没有真实感，总觉得一切都是假的？
　　安溪和她母亲感情深厚，她的心情，应该和自己完全不一样。
　　岑舸摩挲着手机，慢慢想到，那时候安溪应该很绝望。
　　所以她才会发那些信息给她。
　　可她没能及时看到。
　　岑舸狠狠攥紧手机。懊悔狠重，堵在肺腑里，沉重得好似呼吸都是罪恶。岑舸闭上眼，费力从那股闷窒里挣脱。
　　她找出安溪的号码，犹豫一秒，拨通。
　　此时是国内早上七点半。
　　因为高烧，安溪得以休假半天，因而不用早起，她仍在梦中。
　　电话响起，她眼也没睁，直接接通。
　　喂了一声，却没等到电话那边的声音。
　　安溪半张脸埋在枕头里，意识慢慢清醒，她终于睁开眼，拿开耳边的手机，看屏幕来确认刚刚的电话响是不是她做梦。
　　屏幕显示她的确在通话中，上方的通讯联系人是一串号码。
　　安溪刚醒，视野模糊，她盯了一会，才认出来那个号码。
　　是岑舸的。
　　所有的睡意瞬间消失，安溪指腹用力一按屏幕，挂断电话。
　　另一边。
　　电话被接通，岑舸反而懵了几秒，她原本没抱希望，但铃声竟然没响到四声便被接通了。
　　听到安溪那一声“喂”，岑舸有刹那的失语，她花了片刻时间组织语言，随后开口：“小溪，我……”
　　“嘟嘟——”
　　电话忽然被挂断，听筒里只有冰冷难听的提示音。
　　岑舸举着手机，浑身僵硬。
　　--
　　岑舸捏紧手机，用力极大，整个右手都在轻轻发颤，指关节与指甲泛出浅白。
　　她在犹豫要不要再试几次。
　　理智上她知道安溪不会接她电话，可情感上，她就是想试试。
　　万一呢。
　　安溪向来心软，知道她母亲的意外，一定会安慰她的。
　　就算不过来陪她，和她说几句话也好啊。
　　岑舸再次拨号。
　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通。”
　　岑舸皱眉，信号不好？
　　她再拨。
　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通。”
　　“对不起……无法接通。”
　　……
　　不论岑舸试几次，都是一模一样的提醒。
　　这不是信号不好，而是，拉黑了。
　　岑舸茫然地僵在座椅里。
　　她没遇见过这种情况，因此此刻遭遇拉黑，第一反应是无措，她不知道如何应对。
　　对着手机发了两分钟愣，岑舸调出总助的号码，拨号前她停下动作，改成短信：“被拉黑后怎么拉回来。”
　　总助懵道：“您被拉黑了？”
　　发完后下一秒他便反应过来，这样回话会触碰到他们岑总高傲的自尊，可短信不能撤回，总助惊得一头汗，急忙再说：“只能对方操作才能放出黑名单，您现在换个号码联系会更快。”
　　岑舸还有一个手机和号码，但出国太急，她并没有带在身边。
　　不如直接发文字，到时候安溪就算不想知道，也不能不看到。
　　岑舸打开微信，盯着上面那三条没有回复的旧消息。她惊然想起，七年多之前，她对安溪也是这样。
　　一条消息也不回。
　　那时候她觉得无所谓，不过是几条没营养的琐碎信息而已。像——“你在干嘛”，“吃饭了吗”，“今天下雨，记得带伞”——这些没有意义的信息，回复与不回复，有什么差别？
　　现在位置调换，她才恍然惊觉，原来是有区别的。
　　饱含期待发出信息，却如石沉大海，了无回应，这是希望与尊严被磨碎的过程。
　　岑舸做了几分钟的心理建设，点开编辑框。
　　她对着跳动的指示标，完全不知道从何说起。
　　足足十分钟，岑舸终于敲出第一句：“小溪，我是岑舸……”
　　停顿。
　　她删掉“我是岑舸”，改成：“我母亲出车祸了，情况很严重，可能……”
　　字打到这里，岑舸猛然停下，越想越觉得这送上去卖惨的模样卑贱可耻，她狠狠将刚写好的文字通通删除。
　　手机锁屏，陷入漆黑。
　　岑舸后倒身体，疲惫地靠着椅背。
　　她想，她当初不该那样不回安溪消息的。如果她当时没有那么做，就不会有后来安溪绝望求救她时，她的视若无睹。
　　那样的话，她和安溪现在也不会僵到这个地步。
　　岑舸闭上眼，自嘲冷笑，她真的，有太多不应该了。
　　可往事无法回头，就算她现在后悔到呕血，也什么都改变不了。
　　错了的事，留下的伤，破碎的裂隙，永远都无法修补。
　　两天之后，苏梨玉苏醒。
　　她醒来的第一件事是问岑舸，有没有好好收着她的腿，她以后要带着一起下葬，免得到下面以后没有腿。
　　第二件事，是要出院。
　　岑舸不同意，苏梨玉这个情况，根本出不了无菌病房，也离不了那一堆保命的机器。但苏梨玉很坚持，她坚决不要死在医院里，她要死在她的豪华别墅里。
　　苏梨玉态度坚决，并因为岑舸的不同意而发了一通火，医生最后委婉建议岑舸同意，反正也就这几天了，不如让病人开心一点。
　　出院时间在一周之后，苏梨玉精神反常的良好那几天。
　　岑舸把苏梨玉别墅的一间客房改成了病房，请来两个医生和四个护士，二十四小时轮流照看苏梨玉。
　　苏梨玉清醒的时间很少，有时候睁开眼，目光却涣散失焦，片刻后便会重新合上。
　　等到她真正清醒，护士就把岑舸叫过去，苏梨玉会趁着自己清醒的片刻时间，反复叮嘱岑舸一些早前说过好几遍的事。
　　比如她的尸体要如何处理，她的葬礼要如何办，她的遗产一定要全部转给岑儒，还有她在几个奢侈品店里预定了两年的当季新款，要岑舸按时帮她付钱，寄给岑儒。
　　这几件事，反反复复，叮嘱了一遍又一遍。
　　岑舸听得能背下每一个字。
　　6月11日。
　　苏梨玉在下午醒来。
　　岑舸在楼下客厅处理堆积的工作文件，护士下楼来，小声叫她上楼。
　　岑舸合上电脑，上楼。
　　“岑小姐，”护士轻声叫住岑舸，眼底带着悲怜，“您恐怕要做好心理准备了。”
　　岑舸顿了一下，平静点头：“嗯。”
　　她推开房间门。
　　一直守着的医生和另一位护士立即起身，退到门口去。
　　苏梨玉靠着床头，低着眉眼在看她已经没了的腿。
　　岑舸拉过椅子，缓慢坐下。
　　苏梨玉抬头看她，眼神清明又温和，脸上带着一点仿佛健康的红晕。
　　“阿珂。”苏梨玉开口叫她，调子微软，像她平时的样子。
　　岑舸动了动嘴唇，想回她一声“妈”，但开不了口。她不知道有多少年没叫过苏梨玉“妈”了，已经忘记这个字要怎么发音才合适了。
　　苏梨玉目光温柔慈祥，柔软地看着岑舸。
　　“你长这么大啦？”她说，“真快。”
　　岑舸顺着回：“是，我长大了。”
　　苏梨玉叹气：“妈妈以前对不起你。”
　　岑舸张开唇，半响后才说：“没关系。”
　　苏梨玉认真道：“哪那么容易没关系，我知道你一直很介意。”
　　岑舸垂眸道：“我没有。”
　　苏梨玉：“你就是嘴硬，什么事都不肯说实话。”
　　过了会，苏梨玉又说：“安溪呢，她怎么没陪着你？”
　　岑舸看向苏梨玉，见她眉眼温柔得不可思议，猜想苏梨玉现在大概是神志混乱，忘记她已经和安溪离婚了。
　　“她和我分开了。”岑舸说，“我们离婚已经七年了。”
　　苏梨玉果然一怔，不解道：“为什么会离婚呢，你们不是很相爱吗？”
　　也许是此刻苏梨玉的表情太温柔了，也许是永别之前的心软，岑舸突然打开了心扉，对着苏梨玉说实话道：“因为我自私，我不满意她日常里对我的忽略，所以想要分开来惩罚她，让她知道，我比她的一切都重要。”
　　苏梨玉睁着明亮的眼睛，温软良善地看着岑舸。
　　岑舸喉咙忽然有些发酸，她期待，并渴望着苏梨玉能安慰或者支持她。
　　但苏梨玉说：“啊，我对阿儒就是这样，他是我的一切。”
　　说完，她不好意思地看了一眼岑舸。
　　“比你还重要。”
　　岑舸嘲讽一笑，把喉咙里的复杂滋味全数咽下，她异常平静道：“我知道。”
　　苏梨玉又说：“阿珂呀，妈妈对不起你。”
　　这次岑舸没回话。
　　“你父亲呢，他为什么没来看我？”苏梨玉说着突然哭起来，“他嫌弃我没有乳/房了是不是？”
　　苏梨玉捧着自己的胸口，喃喃道：“但我重建了啊，样子很好看的……就是不能摸，摸起来还是不一样……”
　　她越哭越厉害。
　　“我这个样子，配不上他了，他一定会嫌弃我。”
　　岑舸安慰她说：“他没有嫌弃你，他说他会送走其他人，以后专心和你过日子。”
　　苏梨玉摇头，反应剧烈道：“不行，我不能和他在一起了，他会发现我乳/房的问题的，到时候他就会对我映象不好，觉得我是个没有乳/房的怪女人，我不能和他在一起。”
　　苏梨玉紧张地拉住岑舸。
　　“你去和他说，说我变心了，说我现在没以前那么爱他了，他都老了，不帅了，我怎么可能还和以前一样爱他呢。”
　　岑舸道：“我可以帮你转告，但你要告诉我，这么多年了，你对他的感情，为什么从来没有变过？”
　　苏梨玉茫然了片刻，反问岑舸：“爱要怎么变？”
　　岑舸哑口。
　　苏梨玉笑着道：“爱就是爱呀。”
　　苏梨玉这次清醒了半小时，随后再次陷入昏睡去
　　医生送岑舸出病房，低声和她说：“夫人可能就今明两天了，您做好心理准备。”
　　岑舸已经第二次听到这样的话了，她觉得自己早就准备好了。
　　岑舸回到一楼客厅，打开电脑，试图继续处理文件，但怎么也静不下心。
　　枯坐了半小时，岑舸放下工作，关闭电脑，去健身房跑步转移注意力。
　　入夜。
　　岑舸无事可做，打开电视，连上国内电视网，重看安溪的《双生火》。
　　这部剧在网络上不算大热，但卫视收视率很好，独播结束后，好几个台购买了版权，轮番播放。
　　现在，《双生火》不仅入围了第三十六届电视剧月光奖，同时安溪也凭借此剧入围电视剧最佳女演员。
　　前途一片光明坦荡。
　　电视剧正演到安溪与一群歹徒扭打厮杀。她一个漂亮的过肩摔，摔飞一人，同时抬腿飞踢，踹翻冲上来的另一人，随后抬脸，盯着镜头。
　　巨大的电视屏幕上，顿时只剩安溪的脸。
　　她唇角勾着一抹暗含凶气的冷笑，眼眸明亮，目光坚毅，还带了一点张扬的悍气，像朵看起来娇娇艳艳的粉玫瑰，但花瓣一扭，底下全是尖锐凶悍的倒刺。
　　这是一幅曾经岑舸全然陌生的样子，但她现在觉得，这也是安溪隐藏着的样子。
　　都是她的样子。
　　岑舸不间断地一集一集看下去。
　　凌晨1点，护士再次把岑舸叫去病房。
　　这次医生和护士都离开了房间，出门前，医生握了握岑舸的手，告诉她，这可能是她最后一次和苏梨玉说话。
　　房间里开了一盏很柔和明亮的灯，光泽温暖，给苏梨玉的面色也渡上了一层暖意。
　　她正在看天花板。
　　岑舸走过去，忽然自然地叫出来一声：“妈。”
　　苏梨玉扭过脸来看她，目光发愣，低哑着嗓子问岑舸：“阿儒呢？”
　　岑舸撒谎说：“在路上，马上就到了。”
　　苏梨玉先是点点头，而后愤怒道：“你叫他来干什么，看我这幅丑陋的样子吗？”
　　岑舸说：“好，那我叫他先不过来了。”
　　苏梨玉满意：“你不能告诉他我的病，别让他知道我没有乳/房了。”
　　岑舸：“我知道。”
　　苏梨玉高兴，表情也立马温柔起来，破天荒说：“我们阿珂真乖，妈妈以后疼你。”
　　岑舸抿着唇，不接话。
　　苏梨玉碎碎念着说了许多零散话，内容大多都与岑儒有关。岑舸只是听着，偶尔顺着苏梨玉应一句。
　　“安溪呢？”苏梨玉突然提起别人，“怎么没看到安溪？”
　　岑舸只好再和她说一遍：“她和我分开了。”
　　“她和你？”苏梨玉突然精准地抓住了重点，“她离开了你，为什么？她那么爱你，怎么会愿意离开你呢？”
　　说到这里，苏梨玉想起什么似的，猛地问：“你们的孩子呢，生了吗，取名没有？”
　　岑舸张了张口，费力道：“孩子早就没了。”
　　苏梨玉皱起眉来：“那安溪好伤心啊，她想用孩子留住你呢，孩子都没了，难怪生你气。”
　　岑舸低着视线补充：“还有她母亲……”
　　“你不能这样了。”苏梨玉根本没听到岑舸的话，兀自说，“你要承认你爱她，那没什么好羞耻的。”
　　说着苏梨玉忽然流下眼泪，伤心道：“我对不起你，我让你从小就跟我一起被歧视。可也不是我想要那样下贱的啊，我就是爱阿儒啊，我爱他爱得要命，什么委屈我都愿意受。”
　　“安溪，”苏梨玉紧紧掐住岑舸手臂，“安溪也是这样爱你的，我看得出来，她为了你可以不要尊严，你也要那样，为她放下架子，这样才能长久，要不然安溪会失望离开你的。”
　　岑舸不由反驳道：“可你不就从没失望过吗？父亲之前对你那样薄情寡义，你什么时候后悔过？你到死都还一样爱着他。”
　　苏梨玉突然僵住，撑大眼睛盯着天花板。
　　数秒之后，她突然道：“我不甘心，我好不甘心。我付出了那么多，不得到我不甘心。”
　　岑舸一怔：“不甘心？”
　　苏梨玉喃喃自语道：“好累的，真的好累的。”
　　说着她扭头，撑大发红的眼睛，死死盯着岑舸，尖声道：“我也想像安溪那样离开！”
　　岑舸一惊，手指忽然发起抖来。
　　苏梨玉死盯着她厉声说：“你活该的！活该的！谁让你那样践踏我的尊严，难道我天生就这样下贱吗？还不是因为爱你！所以你活该！活该！”
　　她怒喊着说完这句话，忽然一呼气，胸口一塌，整个躯体往病床上沉了一沉，眼珠瞬间灰暗。
　　岑舸懵了几秒，慌张喊道：“妈妈？”
　　苏梨玉眼珠转了一下，对准岑舸，然后，再也不动了。
　　2028年6月12日，凌晨1点23分，苏梨玉过世。
　　岑舸在房间里坐了几分钟，慢慢起身，开门叫来医生和护士，告诉他们，可以把苏梨玉的双腿缝合上去了。
　　这是苏梨玉前几天反复叮嘱岑舸的事。
　　她要完整的火化。
　　岑舸走出房间，定定站在走廊上，表情异常的平静。
　　她背后，另外一组医生和护士步伐急促地相继进入改装的家用病房。别墅里的几个佣人站在角落里，望了望楼上，又看了看岑舸平静的脸，神情不安又惊慌。
　　岑舸开始下楼。
　　二楼走廊和楼梯，都对着客厅那台超大电视，岑舸一侧眸，就能看到画面。
　　电视节目不知道怎么跳到了第三十六届月光奖的颁奖直播上。
　　漂亮优雅的女主持人扶着话筒，微微弯腰，含着喜悦笑意，字音利落清脆道：“第三十六届电视剧月光奖，最佳女演员奖是——林安溪！”
　　岑舸脚步变缓，直直盯着电视屏幕。
　　节目里掌声雷动，镜头调转，落在着一席水蓝色星空礼裙的安溪身上，她挽起了秀发，露着雪白细腻的天鹅颈，她提起缀着碎钻的裙摆，优雅走上舞台，缓步行至话筒前。
　　镜头正对安溪的脸。
　　她今天的妆容精致艳美，眸光璀璨，如含星辰，对着镜头展唇一笑，刹那间动人得仿佛春花绽放。
　　那样的耀眼漂亮。
　　岑舸忽的一脚踩空，噗通从楼梯上滚了下来。
　　还剩七八级阶梯，岑舸一路翻滚，最终摔在地板上。
　　角落里佣人惊慌尖叫，急忙跑来扶人。
　　岑舸用力抓着其中一个佣人手臂，跪着直起身。
　　她目光穿过佣人身体，死死盯着电视。
　　安溪说完谢辞，开心地举起奖杯晃了晃，随后在聚光灯的照耀下，优雅轻快地走下舞台。
　　岑舸突然想起来两句话。一句话来自安溪，一句话来自她刚过世的母亲。
　　——“没有你之后，我过得很好。”
　　——“所以你活该！活该！”
　　作者有话要说：忘记留作话了(Ｔ▽Ｔ)这篇文过半了，快的话应该下月初就能完结，所以……给我一个新文预收嘛嘤嘤嘤，下篇是大甜文真的
　　《和直女谈恋爱后我气死了》娇纵但漂亮的小祖宗X胸大但直女癌的狗女人


第46章 
　　岑舸走到院子里。
　　初夏的凌晨两点，月光惨淡，远方山峦轮廓模糊深沉，像潜伏在暗蓝天空下的野兽。
　　岑舸坐在一个花坛边上，拿出手机，打开微信，找到安溪的微信号。她大脑有些空荡，思绪发飘，于是完全没有多犹豫，直接按下视频通话。
　　跳出视频请求那一瞬间，岑舸心脏用力缩紧，浑身肌肉同时绷缩，她仿佛听到了好强的自尊心在耳旁喊叫。
　　让她挂了这个视频请求。
　　安溪不知道这个号码是她，所以一定会按骚扰处理，直接挂断。所以这个视频请求除了丢脸以后，根本没有任何意义。
　　岑舸指头移动，理应挂掉，却又按不下手。
　　时间一分一秒，直到视频邀请超过时间，自动挂断。
　　岑舸盯着屏幕，理智有瞬间的回归，她知道她现在要么中断这匿名的骚扰行为，要么立即留言解释自己的身份，然后告诉安溪她母亲刚刚过世的消息。
　　但动作却违背意识，她再次按下了拨号。
　　依旧无人接听。
　　安溪也许是有事，说不定在正在拍戏，也说不定……正在庆祝她刚拿到的最佳女演员奖。
　　如果是后者，那她现在应该被包围在掌声与鲜花里。
　　岑舸想着，又一次按下视频请求。
　　周围突然间静了下来。
　　岑舸听到了草丛里细微的虫鸣，夜风吹过树枝时沙沙的碎响，屋子里若隐的说话声，以及手机里视频请求自动挂断的冰冷提示音。
　　视频一直打不通，岑舸反而生出来一股破罐子破摔的冲动，她飞快地编辑出文字：“小溪，我是岑舸，我母亲刚刚过世了。”
　　最后一个字落完，岑舸停顿半秒，按下发送。
　　下一秒，这行文字旁边跳出来一个扎眼的红色感叹号。
　　岑舸怔住，好几秒里没反应过来意思。
　　等到她明白其中意义，只觉心脏紧缩到极限，每跳一下都发疼。
　　岑舸大力关闭手机屏幕，心跳又重又沉，牵扯得她大脑也一扯一扯的疼。
　　安溪删掉微信好友时，肯定还不知道这个号码是她，所以只要以后她不说，就不会丢脸。
　　这件事情，也没什么好在意的，也根本不值得在意——理论上应该是如此。
　　但是，过不去。
　　道理知道得再清楚，就是过不去。
　　她在母亲过世这晚，用匿名微信号向安溪寻求安慰，却被删除好友。
　　不仅受伤，还很难堪。
　　岑舸赌气地想，好啊，既然你要如此选择，那就如你所愿，以后再也不联系。
　　她咬牙切齿在心里发誓，以后再也不会去安溪面前犯贱，给她她要的“离远点”。
　　岑舸直接删掉微信软件，随即给岑儒打电话，告诉她苏梨玉车祸去世的事，再给总公司副总经理打电话，交接她手里着急的几个项目，最后握紧手机，长按关机。
　　等到屏幕变成漆黑，岑舸起身回屋，经过垃圾桶时，她把手机直接扔进去。
　　两天之后，岑舸与岑儒带着苏梨玉的骨灰，一同回国。
　　直到下飞机，岑舸才从包里找出手机。
　　她那天把手机扔进垃圾桶，当天早上又被清理垃圾的佣人捡到，给送了回来。
　　岑舸便扔进包里放着，直到现在。
　　岑舸摩挲着冰凉的机身，现在再回想她前两天晚上闹的情绪，只觉得幼稚愚蠢。
　　其实根本算不上什么的事，被她情绪化得那么夸张。
　　岑舸开机，手机立马嗡嗡震个不停，无数短信涌进来，她随手翻了翻，只挑重要的回复。
　　页面滑过秘书，她看到“林小姐”三个字，手指一停，点开。
　　“岑总，昨晚网上出现了林小姐的扒皮贴，说她曾经与身家百亿的女富豪隐婚，后因为流产而离婚。里面的具体内容用词很是过分，说林小姐跪舔女富豪，最后流产当天，惨遭离婚抛弃，还说那个女富豪水/性/杨花，朝三暮四，薄情寡义……我看到帖子的时候是半夜，当时已经上了实时热点。”
　　岑舸看完，回秘书：“查过主使发帖人了吗？”
　　秘书立马回信息：“查了，处理得很干净，没查出线索，不像是一般人策划的。现在帖子已经全部删掉了。”
　　岑舸看完没回，在心里冷笑，她能猜到是谁。
　　秘书短信是昨天发的，也就是说帖子发布时间在苏梨玉过世当晚，那时候岑舸关了手机，又忙着处理苏梨玉后事，没办法及时处理网上的琐事，而这个帖子，表面上在说林安溪离婚，实际上只是打着林安溪离婚的噱头，拉踩岑舸。
　　会做出这样幼稚而又充满恶意的事情，只有岑旭。
　　但他也就只能玩玩这些不入流的手段，完全不足为惧。
　　--
　　苏梨玉的葬礼在国内办，地点在岑家老宅，这是岑儒要求的。
　　苏梨玉生前不愿让岑儒知道她生病，也不愿意让岑儒看到她车祸后的惨像，所以到死也没告知岑儒她的情况。
　　苏梨玉过世后，岑舸将消息通知给他，于是岑儒亲自赶到国外，接回苏梨玉的骨灰。
　　岑家老宅后山有家族墓地，苏梨玉将以岑儒之妻的身份，落葬于此。
　　葬礼日期定在6月15日。
　　前两天才气急发誓再不来往的岑舸，在14日那天，命助理去找安溪，邀请她来参加苏梨玉的葬礼。
　　不论安溪有多么不想见到岑舸，苏梨玉的葬礼，于情于理，她都不得不来。
　　到时两人见面，也是必不可避的事。
　　--
　　岑舸助理是在眠眠学校门口蹲到安溪的。
　　认出安溪的车后，女助理上前去轻敲车窗。
　　这个助理安溪之前没见过，不知道她是岑舸的人，以为是路人有事，她戴上口罩，降下车窗问她什么事。
　　女助理先是送上一个礼貌笑容，随后道：“我是来请您参加苏梨玉女士的葬礼的。”
　　安溪怔了怔，惊讶道：“苏阿姨的葬礼？她去世了？”
　　女助理收起笑容，点点头，正色道：“岑夫人是11号过世的，葬礼是明天，在老宅举办。苏阿姨去世前提到过您，所以希望您能去送送她。”
　　安溪从惊讶里回神，冷声问：“是岑舸让你来的？”
　　女助理答非所问说：“给您打电话怕您不接，所以我只好在这里蹲您了，如果有打扰，实在抱歉。只是岑夫人葬礼事大，岑总以及岑总父亲，都很希望您能参加。”
　　这可是前婆婆的葬礼，安溪能说不去吗？
　　但岑舸让人这样蹲她，也实在可恶。
　　安溪不想给耐心应付，直接关了车窗。
　　女助理不多纠缠，老老实实退到路边，对着安溪颔首示意后离开。
　　苏梨玉的葬礼安溪的确于情于理都要去，只是，她忘记问葬礼是上午还是下午，几点开始了。
　　早上起床，安溪在床上呆坐了十分钟，纠结自己到底几点去岑家老宅。
　　如果葬礼在下午，她上午就过去，岂不是显得自己很迫不及待？
　　但要是葬礼在上午，她去迟了，那又有什么意义？
　　纠结到最后，安溪还是上午出发了。能早不能晚，不然没有诚意。
　　她计划先到老宅附近观望，如果门口车流多，就说明葬礼在上午，反之则是下午。
　　苏梨玉葬礼的确是在上午。
　　安溪到老宅时间是十点半，葬礼刚开始。
　　安溪把车停在门口，抓紧方向盘，不是很想下车。
　　岑舸竟然就在门口接待客人，与宾客寒暄间隙，她一抬眼，便隔着车子挡风玻璃，精准抓住了安溪的视线。
　　两人目光短暂交汇，安溪难受得坐立不安。
　　岑舸今天穿了一条黑色长直脚踝的无袖连衣裙，腰肢纤细，头发盘起，妆容很淡，看着没什么气色，憔悴虚弱，竟然有几分楚楚可怜的气息。
　　安溪忍不住多看了几眼岑舸纤细得过分的腰。
　　总觉得她又瘦了。
　　不知道怎么回事，每一次见她，她都比上一次更瘦。
　　安溪咬紧唇，打断自己的思绪，她没必要关心岑舸为什么又瘦了。
　　老宅佣人跑到车前，从安溪手里接过车钥匙，帮她停车。
　　安溪抱着一束白菊，在原地踟蹰半步，终于酝酿出平静从容的表情，朝着岑舸走去。
　　从发现安溪开始，岑舸就一直紧紧盯着她。
　　看得安溪浑身不适。
　　安溪绷着脸，走近后只对着岑舸点点头，礼貌道：“节哀。”
　　岑舸十分主动，从安溪手里接走菊花，而后跟着安溪一起进前院。
　　安溪忍不住道：“你不用送我，去招呼其他客人吧，我看后面还有好多车。”
　　“他们有人接待。”岑舸垂下睫毛，她脸色苍白得厉害，低落垂眸时更显娇弱。
　　看得安溪心里直跳，觉得诡异。向来强势锐利的岑舸竟然会和娇弱这个词挂上钩。
　　“而且我只是在门口等你。”岑舸轻声说，“我怕你来了以后，会躲着不见我。”
　　安溪不由道：“你既然知道，现在又跟着我干什么？”
　　岑舸牵起嘴角，苦涩浅笑：“我母亲意外车祸，昏迷不醒时，我给你打过电话。”
　　安溪想起那个接通后没有声音的短暂通话，无意识地抓住了自己左手。
　　“你没有接。”岑舸说，“后来我母亲过世，我用微信给你打了三个视频电话，都没有拨通。”
　　安溪大拇指用力压着左手无名指。
　　她有看到那个微信视频请求。当时她正在接受娱乐记者采访，前两次都没看到，第三次她看到时请求刚好超时挂断。
　　安溪看微信号陌生，朋友圈有什么东西也没有，以为是什么骚扰粉丝，所以直接删掉了。
　　那是她万万没想到会是岑舸。
　　也没想到那时她母亲刚刚过世。
　　“七年前的新年，你母亲过世那天晚上，你给我打电话。”岑舸停下脚步，眼里满是亏欠和痛苦，“但我非但没有安慰你，还让你不要再联系我。小溪，我很抱歉我现在才知道自己当初的行为有多么残忍可恨，我现在向你道歉，你能不能……原谅我？”


第47章 
　　岑舸看起来很真诚，眼尾发红，红唇紧张地抿着，看起来竟然有种快哭了的错觉。
　　安溪深感见鬼，移开视线，狠狠掐了一把无名指，又松开。
　　“都过去那么久了，没什么原谅不原谅的。”安溪从岑舸怀里拿回白菊花，“岑总您看起来精神不太好，不如先去休息吧，我自己进去就好。”
　　岑舸拉住安溪的手腕。
　　她手掌很凉，冷冰冰地裹着安溪的肌肤。
　　“小溪，我不能没有你。”岑舸哑声道，“我现在真的知道……”
　　她咽了口口水，仿佛极为费力一般，接着说：“知道我以前错得有多离谱了，我以后再也不会……”
　　安溪挣脱岑舸的手，也打断了岑舸的话。
　　“不重要了。”安溪抱紧花，转身离开，“谁错谁对，都不重要了。”
　　岑家的家族墓园在后山腰。
　　苏梨玉的棺木入葬前戏，天色突然变阴，下起了细密小雨。
　　墓园平整开阔，有大片草地与白色的大理石路面，送行的客人与岑家人都穿着黑衣，站在碧绿色草地里，分外沉重显眼。
　　天色昏沉，细雨朦胧，更是凄清。
　　安溪跟在人群最后，远远看向墓坑旁的岑舸。
　　她站在岑儒身旁，黑裙贴身，腰肢细瘦得仿佛风一吹就能折断。天光昏暗，但她露出的手臂肌肤雪白醒目。
　　安溪没忍住，暗里猜想苏梨玉的过世，是不是也有对岑舸造成了不小的打击，不然她怎么会瘦弱苍白成这个样子。
　　仿佛感应到背后有人注视，岑舸回头看了过来。
　　安溪一脸镇定，移开视线，专注地盯着殡葬礼仪师。
　　落葬仪式结束，出了墓园，安溪径直往老宅后门走。
　　以前她和岑舸关系亲近时，从后门出入老宅多次，熟门熟路，知道从那里离开老宅最近。可安溪没想到的是，今天后门被牢牢锁住了。
　　安溪晃了晃紧锁的铁门，郁闷地折返。
　　看来还是只有走正门了，但愿别遇见什么不想遇见的人。
　　葬礼后不等晚宴就离开的客人不少，安溪跟在一家人身后，一起走往大门。
　　门口有岑家旁支的亲戚在送客。
　　安溪早前和他们见过面，算半个熟人，经过时礼貌地她向他们点头示意。
　　“林小姐。”其中一个岑家亲戚叫住她，笑得异常礼貌温和，“你都来了，有没有去给祭拜一下岑奶奶。”
　　安溪感到奇怪，她和岑家人关系疏远，甚至隐隐被他们看不起，平时完全没有交情，莫名其妙的，为什么突然叫她去祭拜岑奶奶？
　　除非岑舸示意。
　　安溪回了个应付笑容，撒谎说道：“我刚顺便祭拜过了。”
　　她又要走，另一个亲戚慌忙拉住安溪：“那你不留下吃个饭吗？”
　　安溪这下笑容都懒得给了，她没表情道：“岑舸让你们缠着我的吗？”
　　两人表情尴尬，说道：“你们好歹妻妻一场，何必要这样老死不相往来呢？留下来，一起吃个饭，也不会耽搁你多少时间。”
　　安溪用力把手抽出来：“不好意思，我真的很忙。”
　　说完她示意这两人看周围：“你们客人这么多，只顾着招呼我，是不是有些失礼了？”
　　“没事的。”那人挽着安溪手臂，连推带拉把安溪往主楼带，热情说，“你和他们不一样，你可是半个岑家人。你想你小时候，岑奶奶多疼你，这几年，你也从没回来祭拜过她，这次来了，不得多补几次吗？”
　　周围宾客不少，已经有人在注意安溪这里了，她不好剧烈挣扎。毕竟是苏阿姨的葬礼，安溪不想添乱。
　　憋着一口气，安溪跟着人进主楼，上楼，一路走向岑舸的卧室。
　　那真是安溪真是死也不想进去的房间，她在走廊上停住。
　　“岑舸人呢，我去找她。”
　　那人听到安溪要主动找岑舸，意外又惊喜道：“她忙完就会过来，马上，最多十分钟。”
　　安溪点头：“那我就在这里等她。”
　　那人道：“进屋等吧，你站着多累……”
　　安溪不理他，也没去岑舸卧室，她去了二楼露台，坐在吊椅里等。
　　二楼露台很宽阔，种满了修剪精致的绿植花卉，绿叶花朵层层掩映，环境清幽漂亮。露台正中，有一套吊椅和高脚茶几。
　　以前，安溪和岑舸经常在这里做作业。
　　安溪歪头，轻靠着吊椅。
　　明明已经过去十多年了，那些年少时期的记忆竟然依旧清晰无比。她甚至能清楚想起岑舸低眸看书时的白皙侧脸，以及那几缕随着微风轻轻飘动的碎发。
　　和岑舸表白关系后，两人还挤在一张吊椅里接过吻。
　　那天两人刚吃过芒果，所以吻里也带着酸甜的水果香气，那天还阳光灿烂，花木斑驳的光影落在少女白皙光洁的面庞上，映得肌肤剔透莹润。
　　那是盛夏的气味与颜色。
　　安溪皱紧眉，无意识里狠狠掐住左手无名指。
　　她后悔了，她不该来参加这个葬礼的，哪怕以后被人指责，也好过想起那些愚蠢不堪的过去。
　　指背传来疼痛感，安溪惊醒一般松开掐紧的手指。
　　她低头，怔楞地看着无名指上掐红的痕迹。
　　她明明已经很久不做这个动作了。
　　安溪把手放在背后，愈发后悔今天回来。
　　她站起身，决定离开。
　　同一时刻，楼里突然传来一声嘭响，接着是佣人惊慌的呼声。
　　安溪闻声走过去。
　　一出露台，便能通过中庭看到客厅。
　　一个女佣正慌张穿过客厅，跑向那巨大的旋转阶梯。阶梯下，岑舸的助理和一个佣人跪在地上，用力搀扶着一个瘫坐在地上的黑裙女人。
　　安溪视野被挡住，不能看清楚，只瞧见那瘫坐的女人手臂软垂，肤色苍白，纤长的手指低低地落在深色的地砖上。
　　那手指很眼熟，安溪心里慌了一瞬，情不自禁地快步走过去。
　　绕过两根柱子，她看清那个瘫坐在地上的女人的脸，真的是岑舸。
　　岑舸靠在女助理怀里，脸侧向另一边，从安溪的视角，只能看到她拉长的白皙侧颈，盘好的头发有些散，几缕乱发狼狈的落在她侧脸上。
　　女助理大声呼喊着叫家庭医生过来，随后试图把岑舸扶起来。
　　但她好像丧失了意识，浑身软绵，根本站不起。
　　两个女佣呼喊着，让叫一个力气大的男佣来抱。
　　安溪脚步飞快，几步跑下楼梯，看到岑舸脸色惨白，紧闭着眼，毫无优雅形象地瘫坐在地上，心里登时更慌了。
　　她蹲在岑舸旁边，想帮忙扶一把，触碰到岑舸白皙的手臂前，她克制地把手收回去，只问：“怎么回事？”
　　“我也不知道，就见岑总刚上台阶，突然就倒了，”女助理惊慌不减道，“一下子摔在地上，好大一声响。”
　　说话间，岑舸动了动，撑开了眼。
　　“醒了！”另一个女佣急问道，“大小姐，您感觉怎么样，哪里不舒服？”
　　岑舸闭了一下眼，弱声说：“低血糖而已。”
　　“那我去拿葡萄糖口服液。”说完那女佣快步跑开。
　　岑舸复又睁开眼，再睁开，目光只落在安溪身上。她笑了一下，轻浅温柔，还带着一点愉悦。
　　“我听说你在找我。”
　　安溪：“……明明是你让人拦着我，不让我走。”
　　“我……”岑舸无力地垂下眼睑：“我说我没有，你相信吗？”
　　安溪不出声，只把答案写在脸上。
　　“来了！”有女佣边跑边喊，“医生来了！”
　　女助理和医生联手，把岑舸扶到沙发上坐下，葡萄糖口服液随即送来。
　　岑舸喝下葡萄糖，眉头反而痛苦地拧了起来。
　　家庭医生看她的样子，出声说：“您是不是又一天都没有吃东西？”
　　岑舸沉默，紧皱着眉，神色隐忍含冷。
　　医生絮叨说：“您胃炎很严重了，不能再这样长久空腹的。”
　　岑舸终于说：“我没事，今天太忙了。”
　　医生也不敢多说她，回头让佣人给岑舸熬小米粥。
　　安溪看她没事了，悄悄退出佣人包围圈，打算无声无息地溜走。
　　“小溪。”岑舸立马发现她的动作，“你能留下来陪我吃一顿饭吗？”
　　安溪带出微笑：“不了吧，我看你也不太舒服，还是清净休息比较好。”
　　岑舸拧眉盯着她，也许是她脸色太苍白了的缘故，她那双眼眸格外漆黑幽暗，牢牢盯人时，刀尖似的往人灵魂里扎。
　　安溪瘆得慌，立马要走。
　　“你要是不陪我，那我就不吃了，我绝食。”背后，突然传来岑舸幼稚至极的话。
　　安溪怀疑自己听错了，她惊吓地回头：“你说什么？”
　　岑舸眼珠黑黝黝的，盯着安溪说：“你不陪我吃饭，我就绝食。”
　　安溪：“……”
　　偌大的客厅里，安静无声。
　　围在岑舸身边的佣人和医生纷纷识相噤声，看天看地看天花板，假装没看到自家大小姐撒泼耍赖的样子。
　　片刻，安溪无语冷笑：“好啊，那你就绝食好了。”
　　说完就走。
　　岑舸起身去追，引起佣人一阵惊呼，急忙伸手去扶。岑舸挥开她们，几步赶上安溪。
　　“林安溪。”她扣住安溪手腕，“我有话和你说。”
　　安溪已经懒得问她，她们之间到底还有什么好说的了，她直接应付道：“等你身体好了，你随时来找我说，现在你身体抱恙，还是先休息吧，免得一会又晕倒了。”
　　岑舸不放手，出奇的倔强：“我现在就要和你说。”
　　两人僵持了片刻，安溪正要甩开岑舸的手，岑舸忽然皱眉，低头捂着口部，痛苦的哼了一声。
　　几缕血色，从她并拢的指缝里淌出。
　　那艳红的颜色刺得安溪大脑空白，宕机了几秒，终于反应过来，岑舸她竟然吐血了！？
　　“你……”
　　岑舸脸色更加惨白，身体一晃，站不稳地往前倒，安溪下意识上前，用身体接住她。
　　岑舸软着身体，靠在安溪肩上，呼吸急促。
　　“你怎么了？”安溪扶着岑舸的腰，撑着她发软的身体。
　　“不知……”岑舸话没说完，又呕出一口血。
　　“可能是胃出血！”医生先喊，“送医院，快！”
　　安溪一个人扶着岑舸有些吃力，助理和医生立马上来帮忙，安溪见状便松开手，默默想退。
　　岑舸一把抓住她。
　　她刚吐了血，嘴唇殷红，脸色惨白，下巴上也糊着血迹，模样看着悲惨得触目惊心。
　　“你不陪我吗？”大概是因为胃痛，岑舸说话时气音很重，带着压抑的喘息。
　　安溪有一瞬间的不忍，随即就坚定地把岑舸的手推开。
　　“不是有这么多人陪你吗？”
　　岑舸用力皱眉，脸上甚至带上了一股凌厉狠劲：“我只要你。”
　　安溪摇头：“我不可能因为你生病，就放弃原则，陪你去医院。”
　　岑舸愣了一下，似乎是没想到安溪会如此绝情。
　　她都吐血了，安溪竟然还不心软。
　　胃疼猛烈，岑舸多站了一会，便又压着胃部，呕出一口血。
　　佣人们一阵惊叫，要立即扶岑舸上车，但岑舸扎在原地，安溪不动，她就不走。
　　“林小姐，你就跟我们去一趟医院吧。”女助理出言请求，“再这样拖下去，可能会出人命啊……”
　　医生也跟着说：“吐血说明岑总胃出血情况严重，不及时止血处理，真的会没命。”
　　安溪有一点点动摇。
　　女助理又说：“再深仇大恨，也不至于见死不救啊。”
　　安溪咬紧嘴唇，点头：“行，我陪她去。”
　　她跨近了一步，岑舸立马拉住她手臂，同时将半个身体的重量依在安溪身上，让安溪扶着她上车。
　　坐进车里，岑舸手指还抓着安溪胳膊不放，安溪没办法，只能和她同坐后座。
　　车子随即开往最近的私人医院。
　　岑舸脱力地靠着座椅，下巴仰起，脖颈线条拉得很长，一道细细的血迹从下巴流到她颈部，红得触目。
　　她的黑裙领口微低，刚好露出纤薄微凸的锁骨。
　　安溪余光瞥了她两眼，什么话都没问。
　　“小溪。”岑舸突然出声，嗓音低哑虚弱，她半睁着眼，漆黑睫毛低垂，脸颊苍白，脆弱得像某种昂贵的瓷器，“我……”
　　安溪专心看着膝盖，不给反应。
　　岑舸侧过脸，目光轻轻落在安溪脸上。
　　安溪扭开脸，抗拒她的目光。
　　岑舸苦笑着闭上双眼：“你能留下来，陪我几天吗？”
　　安溪冷硬道：“不能。”
　　说完她又补充说：“岑总，我愿意陪你去医院，已经是仁至义尽了，所以就算你以后绝食，死在医院了，我也不会留下来陪你半天。”


第48章 
　　岑舸一进检查室，安溪就要离开。
　　岑舸的女助理还想拦，安溪便看着她说：“再不让我走，我就报警了。”
　　女助理劝道：“林小姐，您不能等岑总……”
　　“不能。”安溪绕开她。
　　女助理看着安溪的背影，沮丧地叹了口气。
　　安溪回到家里，一头倒在床上，望着白色天花板，忽然觉得好累。身体陷在柔软的床垫里，灵魂也仿佛在下沉。
　　安静里，安溪莫名想起岑舸靠在她肩上，痛苦喘息时的那一声尾音。
　　压抑，隐忍，带着灼热的气息。
　　安溪用力揉了一下耳朵，坐起身深呼吸，随后脱掉上衣，翻过来，后肩部果然染着一点猩红血迹。
　　胃出血到吐血，应该还挺严重吧……
　　安溪打开手机，搜索：“胃出血到吐血有多严重。”
　　浏览了两页问答，安溪突然想起来，之前岑舸似乎也有过捂肚子的动作，她胃是不是一直不太好，所以才一天比一天瘦。
　　胃癌——这两个字猛然跳出来。
　　安溪立马否定掉这个猜想，不可能那么狗血的。
　　而且岑舸每年都做体检，就算得了胃癌，也早就发现治疗了。
　　安溪锁屏手机，裹着被子翻了个身，告诫自己不要再想今天的事。
　　岑舸怎样都与她无关。
　　--
　　岑舸被做了个全麻胃镜，在床上躺了半小时，知觉终于慢慢恢复。
　　女助理守在床边，见她要起床，立马过来扶，同时小心说：“林小姐……刚离开了。”
　　岑舸顿了一下，没有很意外。
　　安溪本来就不愿意陪她过来。
　　岑舸在床边坐了一会，说道：“出院吧。”
　　女助理惊愕道：“这就出去吗？医生说您需要……”
　　岑舸打断她：“我没事。”
　　而且她这次吐血，也是故意造的。
　　她不仅一天没有吃饭，还有意在葬礼之前喝了纯威士忌，就是为了把自己搞吐血。
　　本以为安溪见到她的惨象，多少会心软，可她竟然完全没有。
　　岑舸沉默地收紧目光，愤怒，也无力。
　　如果这样都不能改善她和安溪的相处模式，那还能怎么办？
　　真的死在安溪面前吗？
　　这个念头让岑舸心里一动，她想到了新的办法。
　　岑舸放弃立即出院的计划，女助理说：“把我的主治医生叫过来。”
　　助理以为岑舸回心转意，要住院治疗了，开心应下，小跑着去叫医生。
　　--
　　安溪第二天傍晚忽然收到来自岑舸的微信好友请求。
　　直接是岑舸的大号，就是那个曾经被安溪发过无数条了无回音的信息的号码。
　　备注也很直接：“我是岑舸，请你加我。”
　　安溪更直接地点了拒绝。
　　岑舸马上再次发来请求，安溪不废话，换了拉黑屏蔽。
　　于是隔天早上，安溪接到一个陌生号码的电话，对面一出声，安溪就听出来是岑舸。
　　微信好友加不上，她就换了电话骚扰。
　　安溪不等她前面几个字说完，干净利落地挂断拉黑。
　　几分钟后，安溪手机一震，收到一条短信：“我办了一百张新电话卡，你不加我好友，我就天天给你打电话。”
　　安溪：“……你要不要脸？”
　　岑舸：“加我。”
　　安溪反手就是一个拉黑套餐。
　　她打开手机设置，想直接拦截所有陌生号码的来电，但这样的话，她也会错过工作方面的电话。
　　毕竟她换一个剧组，或者接一个综艺，就会接触一大堆不认识的人，有时候急事，打来的就是陌生号码。
　　安溪不可能拒接所有的陌生号码。
　　她不得不拿出所有的耐心，天天挂岑舸用陌生号码打来的骚扰电话。
　　电影《白玉兰》之后，安溪没其他活动，一直在休息。
　　她没有一直住曲铮家里，有时会回她买的公寓去住几天，特别是曲母叫他们回去吃饭聚会的时候，安溪一定会避开。
　　直到七月初，安溪的下一个工作确定下来。
　　工作室给她谈了一部大型古装宫斗戏，月底进组，预期拍摄六个月。
　　等进组了，安溪就能把手机交给小苗，到时候岑舸的电话就有人帮安溪挂了！
　　安溪第一次这么期待着赶紧进组。
　　收到岑舸那条短信的时候，是7月6日，小暑。
　　短信仍旧是一个陌生号码发过来的，内容直接明了：“小溪，我今天确诊了。是胃癌。”
　　安溪反复把这条短信读了几遍，然后重复之前的操作，拉黑。
　　她不相信岑舸这条短信是真的，半个字都不信。
　　接着几天，岑舸都没再打电话，也没发短信过来。
　　安溪拉黑拉成习惯，突然一下子没黑可拉，有那么一点微妙的不习惯。
　　她总是忍不住想岑舸最后发来那一条短信。
　　然后又想起去年，岑旭曾打电话来套问自己，岑舸是不是得了癌症。
　　不不不，不对。
　　岑舸的短信里有提到确诊两个字，如果去年就患上了，不会现在才确诊。
　　所以，岑舸没有得癌症。
　　电影以后，安溪已经休息了一个月，而新剧要月底才进组，最近在家里实在太闲，闲得安溪坐不住，于是主动问工作室，有没有别的工作安排。
　　她得让自己忙碌起来。
　　工作室那边给安溪找来一个杂志封面，7月11日，去南城海边拍。
　　安溪闲得没事，10号上午就和小苗前往南城，先在景点里逛了一圈。
　　第二天的杂志照片拍得很顺利，收工后杂志方请吃饭，在海边一家烧烤餐吧。七八个人一起聚在露台上，热闹地边吃边聊。
　　安溪喝了几杯啤酒，撑着脑袋，看小苗和两个杂志工作人员玩游戏。
　　肩上忽然被拍了拍，是杂志社女主编。
　　“安溪，我有几个采访问题要和你重新聊，你现在有空吗，我们去里面找张安静的桌子再聊聊？”
　　安溪点头：“有空。”
　　两人上餐吧二楼雅座，主编推开一道住门，请安溪进去，自己没有往里走。
　　安溪隐约觉得不太对，站在门口往里瞧。
　　雅间里有个人，也正扭着脖子看安溪，两人正脸对上，那人一笑：“哟，林大明星。”
　　是岑旭。
　　安溪转身就要走，雅间里传出岑旭加大的声音：“岑舸这次真得癌症了，对吗？”
　　安溪的脚步停下。
　　岑旭声音一下子变得悠闲：“我听医院那边说是胃癌，前几天还吐血了。”
　　安溪转过头，没表情道：“所以你又来找我干什么？”
　　岑旭指着他对面的椅子：“进来聊嘛，你站这么远，多不方便。”
　　安溪咬了咬牙齿，鬼使神差地走进包厢，她要看看这次岑旭又要说什么。
　　岑旭已经点好了菜和酒，热情地给安溪倒上果酒。
　　“岑舸是不是一直想找你复婚啊？”
　　安溪冷脸说：“有话快说。”
　　她拿出手机看了眼时间：“我只给你十分钟。”
　　岑旭笑起来：“你这个样子，还真像岑舸。”
　　说完他笑里夹着一点讽：“搞得好像就你们时间最宝贵似的。”
　　安溪抬起眼睛看他。她从小被岑旭欺负，去年被他偷手机，现在又被他耍心机约到这里谈话，新仇旧恨叠加，安溪也想让他难受。
　　她展唇轻笑：“不然呢，我们又没有你这么好的命，天天混吃等死，还能有分红拿。”
　　岑旭脸一黑。
　　他才不愿意混吃等死，他也想搞事业，也想在公司里威风，奈何岑舸总是压在他头上，他比不过。以前岑舸不肯回岑家，岑儒没人可以用，还会拿他将就使使。
　　后来岑舸一回来，他立马被安了个有名无实的职位，送出总公司大楼。
　　现在拿个分红，结个工资，还要看岑舸的脸色，日子过得无比憋屈。
　　“这么说，你们真要复婚了吗？”岑旭咽下安溪扔的讽刺刀子，“她以前那么对你，还要赶着上前去跪舔她啊？”
　　他这么一说，安溪立马明白了岑旭突然来找她的真正意思。
　　岑旭是怕安溪和岑舸复婚，然后岑舸死后遗产就会全给安溪，而不是由他们这个几个同父异母的兄弟姐妹分。
　　毕竟岑舸是自己开着上市公司的人，身家百亿。
　　安溪笑道：“为什么不复合呢，等她死了，我就发财了啊，到时候我还辛苦拍什么戏？”
　　岑旭坐直了一点身体，嘲讽哼道：“我还以为你是还爱着岑舸呢，没想到和她复婚，就是为了钱啊。”
　　他挑高眉：“林大明星，你什么时候也变得这么庸俗了？”
　　安溪看着岑旭眼底里不明显的兴奋，猜测岑旭现在可能在录音，然后会把这份录音给岑舸听，以此来劝岑舸不要和安溪复婚。
　　她不想让岑旭如愿录音，也不想为了打岑旭脸，就恶心的说自己还爱岑舸。
　　安溪托着下巴，语调放软，半真半假地说：“成年人了，谁还谈什么爱不爱啊。岑总的家产，你想要，我为什么不能也想要呢？”
　　岑旭装傻：“你这话什么意思，我可没说我想要岑舸的家产，再说我们一家人，就算给我，那不也应该的吗？”
　　安溪还他一声呵呵。
　　“该聊的都聊完了吧，我还有事，先走了。”
　　“你难道就没有一点点恨岑舸吗？”岑旭出言留住安溪，“我可是记得，当年你流产的时候，岑舸可正和那个叫李慕子的女明星卿卿我我呢。”
　　岑旭看安溪动作变慢，赶着又加上一句：“你当初和岑舸结婚，她好像从没当众承认过你身份吧？当你面出轨，勾搭女明星，放任小三扇你耳光，这样的人，你还能和她复婚，林大明星，是不是太贱了点？”
　　安溪回头：“你最近是不是太闲了，嫌岑舸赏你的工资太多了吗？”
　　岑旭脸色一沉，安溪扬唇甜笑：“那我不介意给岑舸吹吹枕头风，让她好好管管你这个哥哥呢。”
　　作者有话要说：安溪：我愿意和岑总复婚，毕竟她死了我就是富婆了gkd
　　岑总：那我要是一时半会死不了呢。
　　安溪：哦，那就不复婚了。
　　岑总：嘤嘤嘤


第49章 
　　安溪原计划杂志照拍完，还在南城呆几天玩玩散心。但岑旭的出现打断了安溪的兴致。
　　她现在只想知道，岑舸是真的得了癌症，还是只是她玩的新阴谋。
　　这个问题让安溪失眠了两天，最后实在忍不住了，她把岑舸的电话从黑名单里放出来，给她发了一条短信。
　　“前两天岑旭来找过我，说了一些奇怪的话，如果他之后给你听什么录音，那录音里的对话，都不是我真正的意思，你不用相信。”
　　岑舸过了整整半天，才回安溪三个字：“好，谢谢。”
　　这条短信堵得安溪又两天没睡好。
　　距离进组还有半个月，安溪觉得自己需要一个打发更多时间的国外旅游。
　　她按亮手机，屏幕显示时间：“2028年7月16日凌晨3点44分。”
　　安溪盯了几秒屏幕，手指还是下滑，点开短信箱。里面除了广告信息和正常通知外，没有新的短信，也没有未知号码的未接来电。
　　安溪心里闷得慌，总觉得身体憋着一股情绪，撑在她血管里，胀得人躺窝不安。
　　深夜时分，海边酒店安静舒适，只有海浪声若有若无的传进来。
　　安溪扔开手机，下床，拉开落地窗。
　　微凉的海风顿时拂进来，扫去灼气，扬起她披散的头发，浪声变得清晰，清透月光下，海浪伏涌，卷起银色波光。
　　安溪心里一静。
　　她趴在栏杆上，望着海面发呆。
　　思绪放空，心也跟着发空。
　　其实都没什么意思，安溪又开始想，所有的事情，所有的坚持，以及所有的在意，和世间所有的一切。
　　反正最终都是要消失的。
　　人会死，记忆会忘却，过往会被掩埋，百年之后，什么都会被时光洗掉。
　　所以，何必在意呢。
　　安溪把脸埋进臂弯，想让自己不要那么在意岑舸的病，哪怕是又回到之前那抑郁的糟糕情绪里，也比这样时刻念着与岑舸有关的事要好。
　　因为她此刻的在意，只会证明一件事——她林安溪，就是个贱人。
　　床上的手机忽然震动，有电话来了。
　　安溪一下子直起身，心里涌出强烈预感，觉得那个电话，是岑舸打来的。
　　她盯着那平躺在床上的手机。
　　屏幕亮着，白光发散，亮得刺目。
　　漫长的几秒后，安溪还是迈开脚步，拿起震动的手机。
　　来电人并不是岑舸，是安溪的新经纪人。半夜打电话来，多半是急事。
　　安溪坐在床边，平静了两秒，接通电话。
　　“安溪，抱歉这么晚给你打电话啊。”
　　“没事。”安溪道，“我正好还没睡。”
　　经纪人没多嘴问安溪为什么没睡，她说：“刚接到一个很急的综艺，就是你之前上过的《我的小家园》，他们原定的嘉宾拍戏受伤入院了，去不了，现在要找人顶一期。工作室那边推荐了你，不知道你最近方便不方便。”
　　听到有工作，安溪立即答应：“方便，什么时候开始录？”
　　经纪人说：“明天傍晚，你现在就得出发去机场，我刚看了机票，有班早上六点半的，这个时间你没问题吗？”
　　安溪：“没问题。”
　　经纪人说：“那就这么说定了，我给综艺那边回话了？”
　　安溪：“好。”
　　挂了电话，安溪叫醒小苗，两人一起收拾东西，随后出发去机场。
　　六点半，飞机起飞，冲入云霄。
　　安溪拉开遮光板，往下看去。地面逐渐缩小变远，飞机高速掠过城市，驶到广阔海面上，岛屿先是缩成点状，继而消失在无垠海水里。
　　安溪这时候才想起，《我的小家园》录制地点附近，有一座岑舸的私人岛。她接下综艺的时候，竟然忘了这事。
　　她捏住无名指，不安地动了动。
　　总觉得这次录制不会一帆风顺。
　　--
　　《我的小家园》的录制，安溪一回生二回熟。再来一次，录制流程走得很是如鱼得水。
　　这个综艺有一个固定的夜间谈心环节，这次又聊到了感情生活。
　　有了上一次的了解，桂姐这次直接问安溪，有没有打算再婚，以及想要找个什么样性格的对象。
　　安溪低着视线。
　　他们这次在室外的凉床上吃夜宵，为了烘托气氛，特地剪了几支花插在瓶里，就放在安溪面前。
　　那花里，有一朵玫瑰。
　　安溪看到玫瑰，想起隔壁私人岛上的玫瑰城堡，也想起岑舸。
　　“没有打算。”安溪回答，“重新开始，好难……”
　　桂姐安慰她：“也没有那么难，想开一点就好了。人生在世，短短几十年，眨眼就过去了，所以自己活得开心最重要。其余的一切都不必太过在意。”
　　蓓蓓在一旁接话：“就像网上那些骂你的话，完全不用放在心上，过好自己人生的就行。”
　　桂姐点点头：“时间真的过得很快的。你今年是不是三十一了，一辈子过去差不多三分一了吧，下一个一眨眼，你就四十了，到时候你再想重来，就真的太晚了。”
　　安溪摇头不语，端起酒喝了一口。
　　桂姐话是有道理的，安溪都明白。只是她与岑舸之间的恩怨纠葛，不是简单一句放开就能结束的。
　　人心最过不去的，是尊严与情感被伤害后留下的疤。
　　夜宵结束后，大家各自洗漱休息。
　　安溪又失眠。
　　她的床头有一扇窗户，推开便能看到大海。
　　这几日天气晴朗，晚上月亮也大而明亮，海面被月光照出完整的轮廓，波浪轻轻翻涌，抖开粼光。
　　视野尽头，有一座顶着明月的小岛，隔着遥远的距离，安溪只能瞧见一个极其模糊的轮廓。
　　那并不是岑舸的私人岛屿，岑舸的岛在另一个方位。
　　安溪都清楚，可她看着那座陌生岛屿，脑子里想的却是岑舸的玫瑰岛。
　　半响后，安溪用力摇了摇头，禁止自己再想岑舸的事。
　　最近她真的是被岑舸搞得不正常了。
　　安溪关上窗，用被子蒙住头，闭上眼强迫自己入睡。
　　翻来覆去，毫无睡意。
　　枕头的下的手机，这时突然一震，短信来了。
　　不知道又是什么通知或者骚扰广告，安溪想着，摸出手机，却看到一个熟悉的号码。她猛然坐起身。
　　被子滑落，露出她滚乱的一头乱发。
　　岑舸发来的短信只有三个字：“好想你。”
　　安溪盯着那几个字，突然觉得闷热。
　　她伸手推开窗户，湿润的海风顿时吹进来，却没能吹散那股闷热。
　　手机又震了一下。
　　岑舸：“你没拉黑我了吗？我以为短信不会发过来。”
　　安溪：“……”
　　岑舸：“但我是真的很想你。”
　　岑舸：“你是不是已经睡了？”
　　安溪一直没回复，没有操作，手机自动息屏。漆黑的屏幕突然映出安溪的脸，她咬紧了嘴唇，眉眼里满是动摇的脸。
　　那表情惊雷一样炸在安溪心里，她反手将手机狠狠扣在床上。
　　手机这时候又震动了一下。
　　安溪捏紧手机，告诉自己不要看，没必要看，看了就是犯贱。
　　但她还是……没管住自己。
　　她翻过手机，解锁，看到了那新信息，两个字：“晚安。”
　　安溪犹豫着编辑文字：“你那个癌症，是真的吗？”
　　发送前，她停顿许久，最终还是选择删掉文职，以及岑舸刚刚发来的短信。
　　安溪熬了一夜没睡着，第二天五点过，她带着黑眼圈跑步。
　　岛上有一条水泥小路，环绕整座岛屿，从岛下通到岛屿顶部。
　　安溪跑完一圈，转到渡口方向，意外看到一辆白色小艇正穿过海面，快速开来。
　　综艺剧租用的是渔船，而不是这种一看价格不菲的快艇。不知道是不是原本的嘉宾赶来了。
　　安溪找了个视野好的地方，远远望着渡口。
　　小艇在渡口停下，一个黑衣男人从艇里下来，在渡口上徘徊了两分钟，随后开始打电话。
　　半分钟后，电话打完，男人垂头丧气地坐在路边。
　　安溪觉得那人眼熟，她往岛下跑了一截，再细看，终于认出那人是谁了。
　　那个常年跟在岑舸身边的总助。
　　他又来干什么？
　　接自己去见岑舸最后一面吗——安溪赶紧甩开这可怕的念头。
　　她收回视线，接着跑步。
　　安溪没跑完计划好的全程，她提前回到综艺录制的小屋。
　　她起得早，其他嘉宾和工作人员都没起，只有负责她这一组拍摄的工作人员跟在身后，院子里冷清安静。
　　安溪在院里磨蹭了一阵，进屋洗澡。
　　洗完她又在院子里转，转得有工作人员忍不住问她：“你是饿了吗？需不需要我们提供你一点小面包？”
　　安溪其实不饿，但她点头应了，接过工作人员给的两个小面包，她就坐在凉床上吃，顺便望向渡口。
　　她看到了小艇从渡口处离开，这就走了？
　　安溪意外，来都来了，也不露个面就走了？
　　她两口吃完面包，进屋看手机。
　　没有未接来电和短信。
　　安溪坐在床边坐了一会，心里拧得厉害。岑舸有没有得癌症这件事就像一根线，强势地扯着安溪的情绪，打成烦人的乱结。
　　从收到那条短信到今天，十一天了，她没有一天不在想这件事。
　　如果这是岑舸的阴谋，那她这次的计谋非常成功。
　　让安溪魂牵梦绕了十几天。
　　她现在就想爽快一点，岑舸如果要来找她，那就赶紧来，她好赶紧知道答案，然后赶紧断了这拧巴的情绪。
　　--
　　下午的录制行程是去另一个岛上挖晚上要煮汤的贝类海鲜。
　　这次也经过了岑舸的私人岛。
　　那栋立在茂盛树木里的白色城堡依旧华丽壮观，吸人视线。
　　这次也是蓓蓓和安溪一起，她靠在安溪身旁，八卦说：“这个城堡主人来这里住了，半个月前来的，开了好大一艘轮船过来。”
　　安溪一怔：“你们看到了？”
　　蓓蓓点头：“那轮船阵仗那么大，怎么能看不到。不知道是不是来度假的，这么漂亮的地方，我也想进去度假。”
　　说着她瞄了瞄安溪突然不正常的脸色，小声问：“安溪，你是不是认识这个城堡主人啊？”
　　安溪没否认：“是认识。”
　　蓓蓓靠近几分，好奇八卦：“你们什么关系？”
　　安溪垂眼看着海面：“她就是我那个前妻。”
　　蓓蓓震惊：“那个渣了你的就是她？”
　　她惊了好几秒，又看着那瑰丽城堡，情不自禁地发出感叹：“你前妻……真有钱。”
　　海浪一起一落，视线也跟着摇晃不休。
　　安溪开口：“但她……”
　　好像生了很严重的病，可能活不长了。
　　安溪没说出这后面半句。
　　蓓蓓看她情绪不好，也没继续追问。
　　录完挖贝类海鲜的行程，返回路上，蓓蓓突然问安溪：“你是不是想去见她啊，我看你往那边瞧了好多次了。”
　　安溪下意识反驳：“没有啊。”
　　蓓蓓用我就看你口是心非的表情瞧着安溪：“马上就要经过那座私人岛了，你要是真不去，我们就要错过那座岛了哦。”
　　安溪不应声，蹲下身，去看桶里那些形状各异的贝类。
　　蓓蓓靠着栏杆，片刻，她突然拍了拍安溪的肩膀：“玫瑰岛上出来了一艘快艇，往我们这边来了，是不是来找你的啊？”
　　安溪看过去，认出那就是今天早上的小艇。
　　小艇飞速开来，减速靠近，最后停靠在渔船旁。
　　岑舸的总助站在快艇甲板上，望着安溪喊道：“林小姐，您现在有空吗？”
　　安溪看着他，忽然松了口气，有种终于来了的解脱感。
　　岑舸是不是真的生病了这个问题，马上就会有答案了。
　　知道答案以后，安溪就不会一直想着这事了。
　　她把身上的录制用的话筒取下来，回答总助：“有空。”
　　同行的跟拍导演完全不疑惑目前的情况，非常地配合放走安溪，还热心叮嘱：“路上小心啊。”
　　安溪被总助扶到小艇上，去往岑舸的私人岛。
　　路上她没多问，倒是总助，总一副欲言又止的样子。
　　等到上岸，安溪开口：“你想说什么？”
　　总助瞄着安溪的脸色：“岑总生病的事情，您完全不知道吗？”
　　安溪想到岑旭说的话，问道：“真是胃癌吗？”
　　总助垂着头，黯然惨淡道：“是，拖太久了，检查出来都是晚期了。”
　　安溪茫然了两秒，她觉得自己不应该意外，但真的听到的时候，又有种说不出的，奇怪又难受的情绪。
　　应该是遗憾，安溪想，遗憾岑舸年纪轻轻，就生了这么严重的病。
　　作者有话要说：岑总：我快死了。
　　安溪：快点快点快点。


第50章 
　　进入城堡，是下午四点整。
　　女佣出来迎接，总助问她：“岑总呢？”
　　“睡下了，还没醒。”女佣回答着，目光在安溪脸上定了定，惊喜道，“太太？”
　　安溪没回应这个称呼，问她：“岑总睡多久了？”
　　女佣看着腕表：“不到一个小时，她三点才躺下。”
　　她跟在安溪身旁，关不住话头：“大小姐睡眠一直不好，晚上总是失眠，经常要靠吃药才能睡上半夜。平时吃饭胃口也不好，医生叫她多休息她也不听，天天在家里工作。”
　　说完她长长叹气：“大小姐完全不把自己的身体当回事，生病了也不注意休息，我们怎么劝都没用。”
　　走进城堡客厅，入目便是开阔明亮的大客厅，白色调的现代巴洛克风，精美华丽，处处透着昂贵两字。
　　客厅两侧，双跑楼梯正中，挂了一副安溪的巨大油画像。
　　安溪一跨进去，隔着好几米远的距离，猛地与油画里的自己的脸撞上，她脚步一停，倍受冲击。
　　那油画逼真精美，仿若真人。画里的安溪唇角含笑，眸光明亮，温柔多情地俯瞰着客厅。安溪怎么看，怎么觉得奇怪。
　　她移开视线：“那我就在客厅里等她。”
　　女佣答应，下去给安溪泡茶。
　　安溪挑了把椅子坐下。
　　她现在有点怀疑，《我的小家园》的原定飞行嘉宾是真拍戏受伤了不能来，还是被岑舸暗地里动了手脚，强制不能来。
　　后者那种事情，安溪觉得岑舸干得出来，说不定她的病还是装的，就为了激起安溪的同情心。
　　“林小姐。”总助这时说话，“您能在这边住几天吗？”
　　安溪拒绝：“抱歉，我后面还有工作。”
　　总助张口就说：“可您明……”
　　说到一半他突然停下，生硬改口：“可您不能请假吗，我看网上关于您的消息说，您新剧要月底才进组。”
　　安溪拿过一个抱枕，圈在怀里，没什么情绪欺负地说：“我平时的行程位置，你们还真是清楚呢。”
　　总助道：“您是明星，网上到处都是关于您的消息，要知道也不难。”
　　安溪回他一个假笑，懒得说话。
　　总助大概是还想劝安溪留下，但不知道从何开口，坐立不安地陪了一会，突然想起什么，说道：“我们岑总其实很在意您。”
　　女佣这时端来红茶和点心，安溪接过茶，捧在手里，轻轻吹热气。她反应冷淡，压根不相信总助的话。
　　总助硬着头皮道：“七年之前，您和岑总离婚以后，要求清空天胜玫瑰湾的家，扔掉所有家具电器。岑总后来亲自带着人，翻垃圾桶，进二手市场，甚至去了捡走家具电器的住户家里，把所有能找到的东西都找了回来，现在天胜玫瑰湾的房子里面，和您离开前一模一样。”
　　安溪还是没反应的样子：“其实没那个必要，反正她也不常住那里。”
　　两人婚后，除了刚开始那半年，后来岑舸回家的次数屈指可数。
　　而离婚后，那地方岑舸因为触景伤情，平时也很少回去。
　　通常是酒后，或者生日节日这样的特殊日期，回去待一夜。而且每次待完出来，岑舸的状态一定奇差，憔悴苍白得像是在夜里大病了一场。
　　总助无法反驳，一肚子关于岑舸的苦情水，被堵得倒不出来。
　　没等多久，佣人高兴下楼道：“大小姐醒了，太太您快上楼去看她吧。”
　　安溪站起身：“好。”
　　安溪推开房间门，进屋是小客厅。落地窗的窗帘大开，正对着被阳光照得金光粼粼的海面。
　　岑舸不在小客厅里，有隐约水声从卧室洗手间里传出来。
　　佣人把安溪送进去后便离开了，客厅里只有安溪一个人。
　　她站在客厅中间，没找位置坐下。
　　客厅茶几上凌乱铺散着文件和资料，还有一杯喝得只剩一点的黑咖啡。
　　岑舸都这样还不忘记工作，真是敬业。
　　安溪愣了一会神，听到洗手间门开的声音。
　　她站的位置和主卧洗手间位置相对，一转头，就看到了推门而出的岑舸。
　　她穿了一件微敞领口的系带衬衣，下/身搭配黑色阔腿裤，黑发披散，发尾沾着水迹。
　　这画面异常的眼熟，安溪陷入恍惚，强烈感觉这一幕她曾经见过。
　　她费了好一点力气，终于自记忆深处翻出一段相似的回忆画面。
　　八年前，她去酒店捉奸时，也是这样。
　　她独自站在客厅里等，岑舸推开浴室门走出来。那天，岑舸也穿着一件白色的系带衬衣，也是头发半湿，一步跨出浴室。
　　相似得仿佛昨日重现。
　　还真是奇妙。
　　岑舸走到卧室门边，她刚补了妆，唇色艳红，有些紧张地抿出笑意：“我没想到你会来找我。”
　　安溪看着她走近，她莫名放松下来，笑着道：“刚看到你从浴室出来，我突然想起一件往事。关于我和你的。”
　　岑舸盯着她轻松的眉眼，语气不由放柔：“什么？”
　　安溪抬起眸，直视着岑舸的眼睛：“八年前，我去酒店捉你和李慕子的奸的时候。”
　　说着，安溪指了指自己的位置和浴室卧室的位置。
　　“那时候也是这样的站位，我在这里，你在浴室里洗漱，洗完出来，穿着白衬衣和黑裤子，还披着头发。”
　　岑舸脸色一下子变得非常难看。
　　她顿了好几秒，才说：“其实李慕子只是我雇来的，演员。”
　　安溪看了看她：“哦。”
　　岑舸：“……真的，我和她没有其他关系。”
　　安溪本来不想理会她这句话，因为都过去了，演员还是情人兼演员，都没关系，但情绪在胸口里一转，她还是没管住自己的嘴。
　　“所以你就花了六百万巨资，去雇一个演员来演你的小三吗？”
　　岑舸僵住。
　　安溪：“什么样的服务，值得六百万呢？我现在都没有六百万的片酬。”
　　岑舸说不出话。
　　她不能告诉安溪说，因为当时李慕子保证，她能从方方面面演好岑舸小情人的角色，保证刺激得安溪立马答应离婚。
　　而后来酒店捉奸那次，李慕子也的确演得很好，连沙发上的水迹，都提前做好了伪装。
　　岑舸忽然发现，过去那些事，她永远也没办法解释与洗白。
　　事是她做的，人是她伤的。
　　一件件，一桩桩，都是事实。
　　“留下来吃饭吗？”岑舸转移话题，“我叫人准备。”
　　安溪摇头：“不用了，我晚上还有工作。”
　　停顿片刻，安溪才接着说：“听说你生病了，是……胃癌。”
　　岑舸避开安溪的视线，手环着自己平坦纤细的腰腹，侧脸苍白，而唇色过于艳红，对比之下，明显得有几分惨烈的脆弱味道。
　　她低声说：“是啊，我也没想到。”
　　安溪问道：“医生怎么说？”
　　岑舸道：“已经扩散了，手术没有意义，但万幸有靶向药，就是不知道能撑几年。”
　　这种情况，就像是注定要死亡，却又不知道具体死期的死刑犯，永远行走在随时将塌的冰川之上，也许下一步，就是死亡深渊。
　　安溪心里闷得厉害，她现在应该说几句安慰的话，但从她看到癌症短信到今天，她一直没有想到适合岑舸的安慰话。
　　岑舸在安溪印象里，一直是无所不能的。
　　她从小就比所有人都聪明，从容，镇定且强大。安溪从没想过她有一天也会发生意外。
　　“你工作什么时候结束？”岑舸主动转开话题。
　　安溪犹豫了一下，还是回答：“明天。”
　　岑舸嗓音变轻，带着小心地试探：“那你明天过来吃午饭，可以吗？”
　　不，安溪应该拒绝说不。
　　但她突然……说不出来。
　　幸好岑舸也没执意等安溪回答，她招呼道：“你怎么不坐？你在这里随意就好，不必和我客气。”
　　安溪思绪有些乱，顺着岑舸的话，坐在附近的单人沙发里。
　　岑舸弯下腰，收拾桌上凌乱的文件。
　　屋里突然安静下来，只有文件摩挲的刷拉声，与远处隐隐约约的海浪声。
　　海风轻柔的从窗外吹进来，吹起岑舸垂落的头发，飘飞的发丝遮挡视野，岑舸抬手将头发别在耳后，露出她苍白得过分的侧脸。
　　安溪发现她此刻的神情平静又温柔，所有锋利的气势都收敛了，整个人变得柔和又婉丽。像一块苍白，漂亮，又脆弱的玉。
　　岑舸收完最后一份资料，抬起眼，冲着安溪轻浅一笑：“有些乱。”
　　这一个动作充满了小女人的柔和气息。
　　安溪却觉得这样的她奇怪又陌生，陌生得令人不安。
　　茶几收拾好，两人各自坐一张沙发，相顾无言。
　　气氛诡异的尴尬。
　　安溪不由后悔，她不该坐下的，看完岑舸她就应该走。留下来也没有多余的话要和岑舸说，沉默之下，就只能催生尴尬。
　　安溪拿出手机，佯装看时间：“不早了，我得走了。”
　　“小溪。”岑舸叫她。
　　安溪已经站起身，比坐着得岑舸高，她低下视线，发现这个角度看岑舸，她脸瘦得更加明显，下巴尖细，完全没了当初的圆润线条。
　　岑舸抬起眼，这个小动作显眼大，眼瞳漆黑幽暗，清晰倒映出安溪无处可逃的身影。
　　“你明天会来吗？”岑舸轻声开口，语调细微，脆弱得像风一吹就会折断的线，“我还有些话，想在我还有机会的时候，告诉你。”
　　安溪没回答。但她明明应该果断拒绝的。
　　岑舸目光一黯，竟变得可怜起来。
　　她说：“拜托了，可以吗？”
　　安溪转开脸，到底还是回答说：“好。”


第51章 
　　见过岑舸，确定她的确生病了，解开了自己最纠结的地方，可她晚上依旧失眠了。
　　她突然回忆起她与岑舸第一次见面的时候。
　　那时安溪七岁，小学暑假，她被母亲接到岑家老宅玩。
　　老宅建在半山腰，背靠山壁。
　　岑奶奶身体不好，很少出主楼，于是山上山下，全是佣人孩子们的天地，一群小孩天天在山里跑上蹿下，摘花撵鸟。
　　安溪见到岑舸的时候，是傍晚。
　　那天的夕阳特别美，半边天际都是赤色的火烧云，瑰丽壮美。安溪和另一个小女孩坐在一块石头上看云彩。
　　岑舸就在这时出现。
　　那天她穿了一件黑色的T恤与黑色的宽松九分裤，露出一截漂亮白皙的脚踝，脚上穿着短靴，胸口挂着相机，低低地戴着鸭舌帽，黑且直的长发柔顺的垂在她后背和胸前。
　　又酷又帅气。
　　远方橙色的夕阳光洒落下来，给她镀上一层温暖的金色，脸颊线条柔和又细腻，唇色粉嫩。
　　安溪仰望着她，呆住了。
　　岑舸抬起下巴，从帽檐里露出倨傲冷淡的眉眼，她看了一眼安溪和另一个女孩，没什么表情的轻声开口：“让让好吗，我要拍照。”
　　这就是安溪与岑舸的第一次见面，就这样一个见面，让安溪念念不忘的记了好多年。
　　她现在再想，小时候的岑舸更没人气一些，像个结满了倒刺的冰球，浑身冒着冷气，不让任何人碰，也不让任何人靠近。
　　逐渐长大，她才慢慢藏起那些过于明显的冷刺，把疏离冷淡裹在礼貌温和里。
　　而现在，生病之后，她好像更柔和了。
　　安溪再度想起岑舸弯着腰整理东西，别起垂落长发时，抬眸那一笑。
　　温柔又生动。
　　安溪拉起被子盖住头，在被窝里闷闷吸了口气。
　　枕头下传来手机的震动声，她摸出手机，看到白郁舟发来的信息，问她什么时候回来，明天有没有机会约个饭。
　　现在已经是第二天凌晨。
　　安溪录完节目，要去玫瑰城堡和岑舸吃饭，如果吃完就离开，她就明天到家。
　　想了想，安溪还是回：“我不确定，也许行程会有变动。”
　　白郁舟发来一个遗憾的表情包：“我过两天要进组了，不知道走之前还能不能见你最后一面。”
　　安溪：“放心，最后一面肯定有的。”
　　白郁舟：“嗯，爸爸相信你。”
　　安溪扔她一个白眼表情包。
　　白郁舟随后又和安溪交流起工作上信息，有的没的说大一堆，最后白郁舟先说晚安，她准备睡了。
　　安溪回：“好。”
　　一放下手机，大脑空下来，安溪就忍不住又想关于岑舸的事。
　　夜深人静时，人的情绪和理智总是会突然变得奇怪，于是安溪重新摸出手机，冲动地告诉白郁舟：“我那个前妻得癌症了，还是晚期，她叫我明天陪她去吃饭。”
　　白郁舟竟然没睡，立马回：“癌症，什么癌？”
　　安溪简单说明岑舸的情况。
　　白郁舟：“可惜。”
　　安溪心想，是啊，很可惜。年轻漂亮又多金，虽然性格糟糕，但也才三十四岁不到啊。
　　“那你明天去赴约了，记得温柔一点，好好陪陪人家。”白郁舟说，“就当是可怜可怜病患。”
　　安溪：“……”
　　白郁舟：“或者你可怜可怜你孤苦无依的老父亲我，我一人在家独守空闺，翘首以盼等你回来陪我嗦饭。”
　　安溪：“你还是早点睡觉吧，梦里什么都有。”
　　白郁舟：“所以你现在到底怎么想的，要是她明天提说想和你忘掉过去，重新开始，你怎么回答？”
　　安溪：“她不是都得绝症了吗，还和我重新开始，不是故意拖累人吗？”
　　白郁舟：“……有道理。”
　　安溪想想，最后说：“就以后对她温和一点吧，毕竟她现在也……挺惨的。”
　　白郁舟：“所以你还真的是可怜她了？”
　　安溪是有一点可怜岑舸，同时又觉得她不值得可怜。
　　明明那么好的自身条件，却不好好照顾身体，最后生病，拖成晚期，也算自作自受。
　　她没回答白郁舟这个问题。
　　第二天录制收尾，是大家一起做早餐，吃完之后便可以结束。
　　安溪负责在洗菜池里洗菜，开着水龙头，她有些听不清附近的说话声。
　　综艺录制过程中，总是会有嘉宾在说话，有时是对着镜头自言自语，有时是和其他人交流，安溪偶尔听不清也没在意。
　　她从菜篓里倒出泡着的小土豆，这个土豆是节目组种的，还没完全长大，又小又圆，一倒出来就四处滚，好几个还滚到了地上。
　　安溪蹲下/身去捡。
　　她忽然感觉气氛有点不对劲。
　　整个录制现场怎么一下子变安静了？
　　安溪握着一颗土豆，抬头先看向导演的方向，导演和副导演竟然都不在。
　　只有工作人员，齐刷刷地盯着侧面方向，连一旁录制的其他嘉宾们也都扭着头，停下了所有动作，震惊地盯着那边看。
　　安溪跟着他们的视线，疑惑看过去。
　　那边是录制小屋的院门，石头砌的围墙下，用原木搭了门框和屋檐。
　　木门开着，一个穿着正式职业装的女性抵着木门站定，另两个同样穿着职业装的男性与几个穿着厨师服的人手里拎满东西，鱼贯而入。
　　安溪也惊住了，握着一颗土豆站起来。
　　这时，她看到了最后走进来岑舸，那消失不见了的导演和副导演两人，就跟在岑舸身后。
　　岑舸今天明显认真打扮过。
　　黑白拼接的过膝长裙，腰部收紧，身高腿长又直肩细腰，模特似的好看。她走在人群最前端，妆容娇艳，眉眼冷清，目不斜视，大步前行，在空气里掀起一股凌厉冷风。
　　完全不像个病号。
　　岑舸冷清的目光突然落在安溪身上，红唇若有若无的勾了一下，眉眼里的冷寒顿时冰消雪融，仿佛寒霜褪尽，春风拂过桃花尽开。
　　安溪捏着土豆的手指忽然松了，圆滚滚的土豆摔在上，咕噜噜滚到院子边。
　　先进来的那一群人齐刷刷地走到屋门前，自发把手里的东西整齐放好，再自发站在一边，静默地与节目组以及嘉宾们对视。
　　气氛诡异的安静了片刻，导演怕怕手，打破沉寂道：“拍摄停一下，都过来集合，我给你们介绍……”
　　岑舸侧过脸，淡淡道：“不用了。”
　　导演马上又挥手：“不用过来了，该干嘛干嘛。”
　　安溪收回注意力，把滚到路边的土豆捡起来。
　　背后紧跟着响起岑舸越靠越近的脚步声。
　　安溪握紧土豆，深呼吸一口气，站直身，表情平静道：“你怎么过来了？”
　　岑舸停在距离安溪半米远的地方，眼里只有安溪：“来接你。”
　　有风从岑舸背后吹来，携卷着一股浅淡而勾人的香水味道。
　　安溪屏住呼吸，绕开她。
　　“我不用你来接。”她看到整个综艺节目组都在用好奇的目光打量她们。
　　安溪一阵头大，脾气也有点上来了。
　　岑舸这样明目张胆的来找她，难道还真觉得她们就和好了吗？
　　安溪回到洗菜池，用力狂搓土豆。
　　岑舸跟在她身旁，低眸瞧了一眼。
　　土豆上全是泥，沾水就变泥水，安溪白嫩纤细的双手泡在泥水里，非常暴殄天物。
　　岑舸眼神往一旁的女助理上落了一眼，女助理会意，立即抢过安溪手里的土豆，笑道：“我来帮您吧。”
　　安溪懒得抢回来，她洗干净手，转身进屋。
　　岑舸跟着她一起。
　　安溪径直回她的卧室，卧室里的两个摄像头都开着，她一一关掉，再转过身，表情认真得严肃地看着岑舸，问她：“你过来到底想干什么？”
　　岑舸顿了一顿，神情明显变得无措起来，她轻声问：“我是不是不该来？”
　　她这个做错事之后，小心翼翼询问的反应与表情，让安溪一肚子强硬质问全都冻在了肚子里。
　　安溪向来吃软不吃硬，这一点岑舸真是抓得死死的。
　　安溪缓了几秒：“对，你不该来。岑总，我们离婚了，没有关系了，但你现在让我怎么和节目组的人解释你来看我的理由？慰问前妻吗？”
　　岑舸声音还是很轻：“你也可以说，我在重新追求你。”
　　安溪默了好久，才把那一句残忍的话说出来。
　　“你忘了你的病了吗？你现在追求我，怎么，你想让我照顾你所剩不多的余生吗？”
　　岑舸脸色猛然一白，仿佛被人当场扇了一耳光，她身体晃了一下，又很快稳住。
　　“是啊。”岑舸勉强带出笑容，“是啊……是我没考虑周全。”
　　安溪张了张口，想安慰，又忍住了。
　　岑舸没说话，也没离开，她神情恍惚地盯着地板，好似被打击得回不过神。
　　安溪越想越觉得自己刚刚那句话，说得不够委婉。
　　犹豫再三，她还是说：“我答应了今天陪你吃饭，我就一定会去的。你用不着兴师动众的来接我……给我发个信息就好了。”
　　岑舸恍惚的眼神瞬间恢复清明，她听懂了安溪隐晦的言外之意：“以后只要我发个信息，就可以了吗？”
　　安溪不想面对她的脸，也不想面对自己丧失底限的妥协。
　　她敷衍嗯了一声，赶人说：“你出去吧，我收拾东西。”
　　岑舸声音立马恢复了往日的意气风发，笑着应道：“好。”
　　她走之后，安溪无力地坐在床边，不确定自己这个决定，到底是不是正确的。
　　她会不会，对岑舸心软得太多了？
　　安溪只大概收了收东西，然后出去先把节目录完。
　　岑舸和她带来的一溜手下站在一旁围观。
　　平时录制综艺，拍戏时周围也很多人，但唯独这次，让在场的所有的嘉宾都非常不自然，说话做饭，乃至表情都别扭起来。
　　最后节目匆匆录完，安溪重回房间收拾行李。
　　收拾到一半，外面突然传来一阵惊喜欢呼，安溪停下动作听了听。
　　是岑舸带来什么美食，点燃了工作人员们的激情感谢，原本有些死沉紧张的气氛瞬间活跃起来。
　　安溪悄悄走到门边，往外瞧了一眼。
　　岑舸坐在一张高条凳上，远远看着大家分吃零食。
　　她的裙摆是不规则的纯白色，长的一截拖在灰扑扑的地面上，短的那边则露出她白脂玉一样的小腿。
　　她侧背对着安溪，因为坐姿而绷紧了衣裙布料，把她腰背到臀的线条都勾了出来。起伏曼妙。
　　这女人，瘦怎么只瘦腰啊。
　　安溪缩回房间，把不多的东西装进行李箱里。
　　屋外，大家正在分岑舸带来的小蛋糕和广式点心。
　　这边位置偏远，买个蛋糕得坐半小时船，开半小时车，一路颠簸，蛋糕点心这些到目的地后早融化变形了。
　　而岑舸送来的小蛋糕各个造型精美，上面的水果新鲜娇艳，带着水色，广式点心更是做得精巧鲜香，虾饺皮薄汁丰，看着就勾人口水。
　　不像一路奔波买来的，像是刚做好新鲜出炉的。
　　导演好奇问起，岑舸礼貌回答。果然是刚做的，是她城堡里私厨今早做的。
　　这回答引起周围工作人员此起彼伏的惊叹声。
　　有钱人就是不一样。
　　安溪拖着行李箱出来，大家东西才吃到一半，工作人员设备也还没收。安溪看着自己的行李箱，忽然很尴尬。
　　显得她好像迫不及待要走。
　　岑舸从簇拥的人群里走出来，到安溪身边，接过她的箱子，轻声问她：“现在走，还是吃点东西再走？”
　　安溪看向导演，导演识相道：“快走快走，别分我们的美食！”
　　岑舸是坐她的私人小轮船过来。轮船崭新，上下两层，非常贵气，停靠在剧组的旧渔船旁，显得渔船破烂又寒酸。
　　船里有属于岑舸的私人套房，一室一厅带卫，空间虽然不大，布置却十分精细。
　　岑舸将安溪的行李箱放好，开口道说：“下午就用这艘船送你出去，到时候你可以在这间房里休息。”
　　安溪一愣，岑舸这是打算午饭后主动送她走？
　　这么讲理吗？
　　她还以为……
　　算了，没有她以为。
　　“好，麻烦你了。”
　　岑舸道：“对你，不麻烦。“
　　这两句话之后，两人开始沉默。
　　安溪非常的不自在，就像是和你明明已经翻脸翻到无法挽回了，偏偏还生拉硬凑着假装和好了的朋友共处一室。
　　除了尴尬还是尴尬。
　　也不知道一会那顿饭，安溪能不能吃得下去。


第52章 
　　午餐吃的中餐。
　　两人面对面坐在露台上的一张小桌子上，很简单的四菜两汤。佣人上完菜便远远退开，只留安溪与岑舸两个人。
　　岑舸拿过小汤碗，给安溪盛上鹅掌汤。
　　安溪看着她动作，忽然有种普通家宴的感觉。
　　岑舸把汤放在安溪面前，轻声问：“在想什么？”
　　安溪搅了搅汤，也许是气氛轻松安静，心境也平和下来：“想你要和我说什么话。”
　　岑舸端着水杯，晃红酒那样晃了晃：“我之前交给你的信，你看过吗？”
　　安溪低头喝汤：“没有。”
　　岑舸轻轻一笑：“我有猜到。”
　　她抿了几口水，再问：“你扔了吗？”
　　那时安溪是想扔的，但临到扔的时候，她反悔了。
　　现在信被她压在杂物间的角落里，至今未开。
　　“扔了。”安溪撒谎。
　　岑舸意外的没有生气，也没有失落，她反而一笑：“扔了就好。”
　　安溪奇怪：“为什么？”
　　岑舸把杯子里剩下的水喝完，轻轻放下玻璃杯。
　　几秒后，她才说：“就像你刚刚说的那样，我一个生了病的人，怎么能连累别人照顾呢？况且，你还是我最对不起的人，我不能到死了，还在对不起你。”
　　她说得通透大方，也让安溪无话可说，总不能和岑舸说没关系吧。
　　安溪放下勺子，给岑舸盛了一碗汤还回去：“那以前的事，我们就都不提了吧，以后就当是老朋友。你无聊的时候可以找我吃饭，但过去的事，全都忘掉吧。”
　　岑舸低眸看着汤，唇角轻轻勾起：“好。”
　　她端起汤，以汤代酒，和安溪碰杯。
　　彼此喝了一口汤，岑舸分开红唇，有话欲说，停顿片刻，最后只说了一句：“谢谢。”
　　安溪道：“没什么好谢的。”
　　岑舸回道：“对于我来说，有。对于我来说，这是一件很值得感恩的事。今天之前，我都不敢想，你会这样和我面对面坐着吃饭。”
　　安溪道：“不是说不提过去的事了吗？”
　　“抱歉。”岑舸道，“那我们聊别的。”
　　她说完，顿了好一阵，找到话题：“你的《双生火》我看了，真的是一部很好的作品。”
　　安溪意外道：“你看过？”
　　岑舸看着安溪的眼睛，眼底隐隐含着笑，像是在炫耀：“我全都看过。”
　　安溪怔了怔，继而有些漫不经心地一笑。
　　岑舸看出了她的不相信，于是从安溪复出后拍的第一部 网剧开始，一个个的和安溪聊起来。 
　　她本想是证明自己是真的全看过，而且不止一遍，但意外的借此打开了话题，两人愉快地聊到用餐结束。
　　饭后，岑舸带安溪逛种满了玫瑰花的后花园。
　　园里的玫瑰有专业团队打理，每一枝都开得非常漂亮。园里香气氤氲，热烈迷人。
　　花园里有一个用玫瑰藤蔓搭成的花廊，浅色的玫瑰花盘绕在花架上，迎风盛开，唯美得像画。
　　中午明亮的阳光穿过花枝，在廊里投下斑驳光影。
　　安溪与岑舸在花廊下并并肩而行。
　　安溪还穿着录制时的牛仔连衣裙，裙子款式是自然田园风，很显年纪小。岑舸偶尔侧头看她，恍然里会有一种穿梭时空的错觉。
　　好像回到了年少时代，她与安溪并着肩，在夏日灿烂的阳光里，无聊地逛着花园。
　　“我原本打算，你和我的婚礼就在这里办。”岑舸开口，“我们穿着婚纱，穿过这条玫瑰花廊，走到神父面前，交换戒指和一生。”
　　安溪盯着地面上摇曳的花枝影子，无从接话。
　　岑舸轻笑，自嘲道：“我怎么又在说过去的事。”
　　安溪抬起头，看着花廊外，岔开话题：“这里很适合养老。”
　　岑舸顺着说：“嗯，所以我病后搬到了这里。”
　　“你就一直住这儿了吗？”
　　“等身体状况稳定了就会回国。”岑舸说，“公司里还很多事。”
　　“你……”
　　你其实应该多休息，别总是那么拼命于工作——这句话安溪刚开了头就，咽回了肚子里。
　　不合适她说。
　　岑舸追问：“我什么？”
　　安溪道：“你好拼啊。”
　　岑舸奇怪地看了安溪一眼，安溪没说话，片刻后，她又奇怪地看了安溪一眼，安溪忍不道：“你干嘛？”
　　岑舸道：“我总感觉你上一句话里有别的意思，像是在讽刺我。”
　　安溪笑道：“没有，我在夸你工作努力认真。”
　　“我只是除了工作，想不到还能做什么。”
　　岑舸挡开一朵伸出来的花，语气变低，“我好像，从小就是一个没有爱好的，无聊的人。如果空闲下来，我会不适应。”
　　岑舸从小就没有任何娱乐爱好，她所有的空闲时间都在学习或者工作。她能有今天的成就和财富，一半来来自于过人的智力天赋，另一半则是远超同龄人的努力。
　　她从不浪费一分一秒的时间。
　　安溪发现她的确想象不出来岑舸什么都不干，每天只吃吃玩玩的画面。
　　两人逛着花园，天色突然一暗，乌云滚滚，海面上突然起了大风，波涛汹涌起伏，浪声震耳，风暴将至。
　　呼啸的大风吹得玫瑰花们东倒西歪，花瓣折落下来，被大风卷着扑到安溪发间。
　　岑舸替她把花瓣捡下来：“变天了，先进屋吧，一会可能会下雨。”
　　安溪按住自己乱飞的长发，点了点头。
　　两人抄近路，从后门回去。
　　途中安溪望了一眼海面。
　　浪掀得很高，这样的情况，中小型的船走不了，要是晚上大风大浪还不停，那她也走不了了。
　　岑舸好似知道安溪的担忧，说道：“别怕，我有游轮，能送你出去。”
　　安溪被逗笑：“倒也不用那么夸张。”
　　岑舸看着她弯起的眉眼，表情也一松，眉眼里顿时泄出几分温柔：“那你要在这里住一晚吗？”
　　风很大，岑舸的头发也被吹乱，她抬起手，轻轻别开乱发。
　　她不知道什么时候卷起了衣袖，露着纤细白皙的手腕，小巧的银白色手表在变暗的天光里略微一闪。
　　安溪被那只表闪到了眼睛。
　　“要是天气太糟糕，走不了，”安溪低着头说，“那也没办法，只能打扰你一晚上了。”
　　岑舸笑着说：“嗯。”
　　抵达后门，她伸出推开门，让安溪先进。
　　岑舸让安溪在二楼小憩用的房间休息，她去吩咐佣人准备客房。
　　房间是日式风格，有落地窗和榻榻米。
　　安溪盘腿坐在榻榻米上，抱着抱着看窗外。
　　大雨果然很快边哗啦啦落了起来。
　　雨线密集，窗外一片朦胧，花园里的玫瑰花被沉沉雨珠击打得垂头丧气，很快掉出满地落红。
　　前一刻还开得娇艳张扬，转眼就被风雨淋地七零八落，真是可惜。
　　这么大的风雨，手机信号可能也会断掉，安溪思绪飘飞的想着，幸好她提前给小苗说了今天行程有变，不用接机。
　　想到这里，安溪灵光一动，突然想到另一件事。
　　她把包拉扯过来，翻出手机，找到经纪人号码，拨出去。
　　海风太大，信号有些不稳定，安溪拨了两次号，电话终于顺利打出去。
　　经纪人接得很快：“安溪，怎么了？”
　　安溪道：“我综艺录完了，但现在回不来，时间有变动。”
　　她说到这里故意停住，等经纪人反应。
　　“没关系啊，你后面反正也没有行程。”经纪人宽容道，“只要你在新剧进组之前回来就行。”
　　安溪慢慢搂紧抱枕：“你不问我为什么不能及时回来吗？”
　　经纪人停顿了一秒，接话说：“你不是不喜欢我干涉你的私事嘛？而且你后面没有行程，时间都是你自己的。”
　　安溪道：“所以小苗也没有和你说过我今天行程有变吗？”
　　经纪人顿住。
　　安溪一确定要和岑舸吃午饭，就给小苗发过信息，说她今天行程有变，正常情况下，小苗一定也会和经纪人说一声报备。
　　所以经纪人应该知道安溪没及时回去的理由，在安溪问起时，她不会用“不喜欢□□涉”这样的理由来搪塞。
　　除非是有所隐瞒。
　　经纪人道：“小苗可能说过，但信息太多了，我没看到。”
　　安溪不咸不淡：“是吗。那这次《小家园》这个综艺，真的是工作室捡漏捡到的吗？”
　　经纪人道：“当然是，不然我上哪去给你接一个第二天就要开录的综艺？”
　　就这时，安排完客房的岑舸推门进来了。
　　安溪看着岑舸，对着经纪人说：“我知道了。”
　　她挂掉电话。
　　岑舸还端来一份甜点，放在矮茶几上，她坐在安溪对面，随意问道：“在和谁打电话？”
　　安溪把还没息屏的手机放在茶几上，给岑舸看通信记录页面。
　　“和我的经纪人，你猜她刚刚和我说了什么。”
　　岑舸看了看安溪，瞳孔细微地动了一下：“什么？”
　　安溪前倾身体，盯着岑舸的眼睛，慢慢说：“她告诉我，这次小家园这个综艺，是有人安排我上的。”
　　岑舸平静从容得毫无破绽：“你觉得是我？”
　　安溪看着她不说话，用态度回答——不然呢。
　　岑舸道：“对，我承认，是我。”
　　她垂下眼睑，睫毛在眼下拉出落寞的阴影。
　　“因为我还是想见你，不管我平时多克制，但每一个安静的夜里，我都在疯狂的想你。”
　　安溪脸上毫无波动，她把手放在茶几下，捏住无名指，声线平稳：“你给我打了一段时间的骚扰电话，然后突然中断不打，也是你的计划好的，对吗？为了吊住我。”
　　岑舸反驳：“没有，突然中断是因为我胃癌确诊。”
　　“不。”安溪摇头，表情沉静，“岑总，你没发现你态度前后矛盾吗？”
　　岑舸眼瞳晃了晃，还没开口，就听到安溪平稳到笃定的声音：“你在骗我。”


第53章 
　　岑舸极轻地吸了口气，随后放弃挣扎了似的，一口气道：“对，我其实根本不想和你做普通的朋友，我也不忘掉你曾经爱过我的那些过去，我完全不想放手，哪怕我生了病，就要死了。”
　　她毫不掩饰眼里的贪欲，自私和疯狂。
　　“我就是想要你回到我身边，我就是想要你一辈子陪着我。”岑舸眼里慢慢泛起红丝，目光颤抖，“因为我现在才敢面对，我其实很爱你的事实。”
　　安溪一愣，不敢相信自己听到的东西。
　　“你之前问我，有没有爱过你，我现在告诉你答案，不是爱过，是一直，一直很爱你。”岑舸忽然解开上衣领口处的两颗纽扣，从里面拉出一条项链。
　　解下来，放在桌子上。
　　项链的坠子是样式很普通的婚戒，安溪和岑舸曾经的婚戒。
　　“在我们第一次交往的时候，我就很恐慌一件事，怕我爱你的，比你爱我的多。”岑舸彻底敞开了内心的阴暗。
　　她双眸红透，连眼尾都泛着忍耐的绯红：“我怕我会卑微，我怕我付出得太多，显得我下贱。我只希望你爱我的，你为我付出的，是全部，而我只要坐着享受就好，不用承担任何风险。”
　　安溪震惊到说不出话，她看着眼前双目发红，脆弱又偏执的岑舸，只觉陌生。这完全不是她印象里那个云淡风轻，什么都不看在眼里的高傲大小姐。
　　“我想要你的全部，我想要你把所有热情都花在爱我这一件事情上，不要有别的爱好，不要有别的朋友，也不要做别的事，只是爱我。”岑舸用通红的眼睛看着安溪，缓缓道，“就像我母亲对我父亲那样。我一直以为，爱到极致的爱情，就是那个模样的。一切，都是极致的。”
　　“很自私，很可怕是不是？”岑舸垂下眼，“我母亲过世前，我问她，你有没有后悔过那样爱我父亲，她回答我说……”
　　岑舸停顿了好几秒，低垂的睫毛颤了又颤。
　　“她说，她只是不甘心。”岑舸苦笑，“你后来不肯答应离婚，是不是也只是……不甘心而已？”
　　“你其实，早就没有最初那么爱我了。”
　　安溪没有反驳。
　　也许她还是一样爱岑舸的，也许她没有。当初的她不甘心是真的，放不下岑舸是真的，执迷不悟的还爱着岑舸，也是真的。
　　感情的事太复杂，当事人自己都未必拎得清楚。
　　岑舸继续道：“你说我离婚后没有找过你，其实我找过你。只是我找到你时，却看到你……和别人在一起，我……”
　　她停顿两秒，像是酝酿勇气。
　　“我感到愤怒。我和你离婚，是因为我觉得你不如以前爱我了，我以为离婚，让你失去之后，你会更加珍惜，但我没有想过，你也会受伤，也会失望，也会……选择离开。”
　　岑舸闭上快要涌出泪水的双眼，绷紧到极限的红唇不住发颤。
　　“后来，在你出国，不愿意回来那几年里，我刚开始一直在生你的气。我不明白，你说好的爱我一辈子，只爱我一辈子，怎么就做不到了。我想，你不回来，那就算了，我也不要去找你。哪怕……我其实，很想很想你。”
　　岑舸把茶几上的戒指用力握在手里。
　　“再后来，我知道你回国了，我很高兴，我以为你是要回到我身边来了。你飞机落地那天，我就在机场里，然后亲眼看到你和曲铮，和曲思眠，一家人般的甜蜜场面。”
　　“你第一部 戏杀青宴那天，我来找你，我本以为只要我向你求和，你就一定会答应。我们以前都这样的，更何况，那次我比以往任何一次都有诚意。可你拒绝了我，一次，又一次。” 
　　“小溪。”岑舸松开手指，解开项链，把那对戒指取下来，交错着摆在安溪面前，“以前的事，我真的知道我错了，错得离谱彻底。我不求你原谅我，也不求你再像以前那样爱我，我只希望，你能再给我一次机会。”
　　她眼睑一抖，还是哭了出来，眼泪刚滑出眼眶，立马被她擦掉。
　　她仰了一下头，把剩余的泪水逼回去，再强壮镇定地问：“可以吗？”
　　安溪答不出话。
　　她盯着桌面上那对戒指，无意识里将左手无名指掐得青紫。
　　她突然反应过来，这么多年了，自己就从未放下过。
　　她无法忽略岑舸，无法在岑舸面前淡定从容，更无法遗忘她与岑舸的所有过去。
　　她就真的一点也不爱了吗？
　　安溪给不出绝对肯定的答案。
　　也许她在岑舸面前犯贱的习惯永远也改不了，就像是这个捏婚戒的动作，哪怕她们已经离婚八年。
　　“我不是已经给你机会了吗？”安溪慢慢松开手指，“我答应你了，会在你需要的时候，过来陪你吃饭。”
　　岑舸道：“但你知道的，我想要的，不止是吃饭。”
　　安溪笑了一下：“可更多的，我给不出来了。岑总，我不是圣人，我能可怜你生病，已经是我的极限了。你还想要我怎么样呢？”
　　岑舸低下头，良久后，她故作洒脱地一笑，把对戒指抓在手心里：“对，你能这样陪着我，已经是我的幸运了。”
　　安溪没接话。
　　岑舸站起身，看着窗外。
　　不知道何时，天色已经暗沉如夜晚，压低的乌云里，闪电时而闪现，大雨磅礴，狠狠冲击着地面。
　　只是城堡隔音，竟是一点雷雨声也没听到。
　　“天气真不好，你要不要去休息一会，晚点吃晚饭，我叫你。”她话说得前言不搭后语。
　　安溪配合道：“好。”
　　岑舸攥着戒指：“那我先上楼了。”
　　安溪：“好。”
　　岑舸深深看了她一眼，转身上楼。
　　她步伐很急，迅速躲回卧室里，啪嗒关上门。
　　卧室里没开灯，窗外昏黑，阴沉的暴风雨吞噬了一切天光。
　　岑舸轻轻靠着门板，在昏暗的光线里慢慢抬起下巴，而后扯出一个像是嘲讽苦涩，又带着一点得意傲慢的低笑。
　　安溪说她在骗她的时候，岑舸以为自己假装胃癌的事被发现了。
　　所以慌乱之下，她破罐子破摔，暴/露出自己阴暗的内心。倾谈之间，岑舸从安溪的反应里猜出来，她似乎并没有笃定的找到自己胃癌谎言的证据。
　　那句“你在骗我”可能是诈她的，也可能是指的其他方面。
　　岑舸一面放心，一面顺应形势，将内心的所有想法与情感全部倾述出来，作为攻击安溪心防的撞木。
　　她如愿的在安溪眼里看到动摇的情绪，于是确定安溪并没有如她平时表现的那样心硬如铁。
　　只要岑舸长期攻防下去，早晚有一天，安溪的心门，会被她再次磨开。
　　毕竟从安溪七岁开始，就与岑舸认识，整整二十四年，半生交织，她们怎么可能分得开？
　　楼下。
　　岑舸走后，安溪抱着抱枕，后倒靠墙。
　　窗外大雨如瀑。海风换了方向，将密集雨线吹到玻璃墙上，很快模糊了光洁透明的玻璃墙壁。
　　安溪怔怔回想岑舸刚刚的话，不管回想几遍，还是无法相信那是岑舸说出来的话。
　　安溪闭上眼，垂头埋进抱枕里，心里乱成一团。
　　许久许久，她突然想起，忘记了问岑舸，胃癌是不是也是骗她的。
　　但转念想想，又觉得不至于。
　　谁会用自己的身体来开这种玩笑？
　　而且岑舸的身份不一般，她若是患上绝症，影响不仅仅是她个人的生活轨迹，还有她的公司，乃至整个岑家在龙跃集团里的地位稳定。
　　算了，安溪想，既然说了过去的事情就让过去，那就不计较了。
　　反正，以后也就是陪岑舸吃几顿饭而已。
　　安溪想通，回客房，洗了个澡，躺下午睡。
　　客房一样隔音，屋里十分安静，安静得让安溪无法入眠。
　　她起床把阳台滑门拉开一条缝，本想漏一点雨声进来，可呼啸的狂风卷着雨水，立马从缝隙里灌进来，吹得安溪一个咯噔，急忙又把窗户关上。
　　她最后还是没能成功午睡，想刷手机，但狂风暴雨击断了信号，网络连接不稳定，信息页面半天刷新不出来，没能打发时间不说，心情还搞得更加糟糕。
　　实在睡不着，安溪下床看下雨。
　　暴雨已经转小了，风仍旧很大，院子里的树木被吹得斜斜歪倒，枝条如倒飞的头发，被大风抻得笔直。
　　安溪看了一下午的风和雨。
　　傍晚时分，大风停歇，海面恢复平静。
　　如果要离开，安溪现在还能走。
　　可她忽然不想动，不想急匆匆的奔向机场，然后急匆匆的回到一个没有归属感的城市里。
　　这里和那个所谓家里，并没有多大的区别。
　　--
　　晚餐吃得很沉默。
　　下午那场谈话似乎让岑舸感到尴尬，整个用餐期间，她都没怎么讲话。
　　安溪想起两人以前吃饭时，也是这样，如果安溪不说话，那她们就会沉默。因为岑舸从不主动交谈。
　　而中午那顿饭里的热络聊天，忽然如幻觉一样失去真实感。尽管它才发生几小时。
　　安溪端着水杯，一下子觉得一切都很虚无。连几个小时前发生的事都像梦一样虚幻，那还有什么是真正真实而有意义的呢。
　　这股感觉在她心间一划而过。
　　安溪喝了两口水，放下杯子：“我吃好了。”
　　岑舸也停下用餐动作，欲言又止许久，最后只说：“嗯，那你晚上好好休息。”
　　安溪道：“你也是。”
　　入夜，风雨平息，电话信号恢复。
　　安溪给眠眠打了个视频电话，没说多久，眠眠就被曲母催着去做作业。眠眠对着曲母吐吐舌头，和安溪挥手道晚安，随后乖乖挂了视频去做作业。
　　安溪握着手机，盘腿坐在床上，盯着窗外漆黑的海面，又陷入了那熟悉的无聊和空虚里。
　　她发了会呆，决定开电视看电影。
　　电视信号还处于中断状态，只能从缓存本地里的十几部电影里挑。
　　安溪勉强选出来一个商业片，刚按下播放，窗外忽然亮起一道亮得刺目的闪电，跟着窗户玻璃猛烈一晃。
　　一道巨雷炸响。
　　屋里灯光闪了闪，陡然熄灭。
　　停电了。
　　浓重如墨的黑暗四面八方涌来，吞噬屋内一切家具的轮廓。
　　安溪什么都看不到了。
　　窗外也是一片漆黑，没有月光与星光，只有偶尔亮起的惨白闪电。而那乍然亮起的白光吓得人心惊肉跳。
　　安溪恐惧地绷起神经，摸索着走向大床。
　　她手机在床上……
　　视野漆黑，完全不能视物。
　　安溪盲人摸行了好几步，终于踢到床尾凳，心里一喜，正要爬上床，门板突然叩叩一响。
　　有人在敲门。
　　安溪吓得心跳一停，直接跪在床上。
　　“小溪，你还好吗？”门缝里亮起摇晃的手电光，岑舸在门外道，“城堡的发电机突然坏了，所以断电了。”
　　安溪胡乱摸到手机，立马按亮，光线给予她安全感，惊吓的心跳一点一点平缓下来。
　　“我没事。”
　　安溪打开门，手电光大量涌进来，照亮半间屋子，以及岑舸担忧的面容。
　　手电光是白色的，照得岑舸脸色也很白，看起来十分诡异。
　　安溪瞧着她被手电光照得变形的脸，不知道怎么，突然笑起来。
　　因为停电而产生的恐惧感消散了不少，心里即刻轻松了下来。
　　岑舸不明所以：“怎么了？”
　　安溪摇头：“你怎么样，有被吓到吗？”
　　岑舸摇头，嗓音镇定：“备用手电佣人去找了，暂时只有我这一把。”
　　她往屋里瞧了一眼，端的是礼貌矜持：“你介意我进屋去，陪你等手电送过来吗？”
　　安溪很犹豫，她想象了一下只有自己握着手机，坐在陌生而漆黑的房间里的画面，恐惧感马上又漫了出来。
　　这城堡也怪大的，隔音还好，半点响声都没有。一个人待着实在太可怕了。
　　安溪点头，让出位置：“你进来吧。”


第54章 
　　安溪让开身，看着岑舸从她面前走过，进入房间。
　　岑舸比安溪高，安溪的视线刚好对着她白皙的侧耳，她绑起了头发，完整露着纤细的侧颈轮廓。
　　她还换了一条有些紧身的黑色连衣裙，V领很低，紧紧贴着胸口，大片玉白的肌肤晃在安溪眼前，晃得安溪愣神。
　　鼻尖飘过淡雅的香水味，是岑舸以前惯用的味道，这味道瞬间拉回安溪的神志。
　　岑舸越过安溪，进了屋里，见她还定在门口，轻声问：“怎么了？”
　　“没有。”安溪连连摇头，顺手关门。
　　门板即将合上那一刹那，她停住。
　　关上门气氛可能会暧昧，还是开着吧。
　　安溪让门大大开着。
　　岑舸把手电放在茶几上，光柱对着墙壁，通过反射散进再房间里，半间屋子都笼罩在光线里。
　　才个落座在床边的单人沙发。
　　屋里就那一把椅子，安溪只好坐在床边，坐下以后，她才发觉这个位置与岑舸面对面。
　　她一抬头，就看到了岑舸隐隐含着笑的脸。
　　岑舸翘着腿，黑色的鞋尖与白皙的脚背从散开的裙摆里探出来，她坐姿优雅，一手轻轻搭着椅子扶手，直直地瞧着安溪笑。表情很温和，气势和目光却又透着强势。
　　安溪被她看得浑身发麻。
　　最初那断电时乍见熟人的放松喜悦消失无迹。她无比后悔自己脑子一时不清醒，把岑舸请了进来。
　　岑舸这个架势，分明就是来者不善。
　　安溪避开她的视线，手臂环住身体，低声说：“你别这样看我。”
　　岑舸轻轻笑了一声：“哪样看你？”
　　安溪皱眉，岑舸这个态度让她有些不适。
　　“抱歉，”下一刻岑舸便出声道歉，“是我一时得意忘形了。”
　　安溪一怔，岑舸接着说：“你让我进你房间，我很开心，所以忘乎所以，刚刚的举动完全没有尊重你。”
　　话都让她说完了，安溪无话可说。
　　她低头把床上的褶皱拉平，干巴巴地违心说：“没事啊。”
　　闪电还未平息，漆黑的天际时而被刺目白光劈开，映出撕裂的云朵痕迹。隐隐有雷声透过城堡厚实的墙壁，细微的传进来。
　　安溪看着那间歇浮现的闪电，试图转移话题：“好大的雷雨啊……”
　　岑舸附应：“是啊。”
　　没话了。
　　安静。以及尴尬。
　　安溪低头看拖鞋，努力无视两人间那不舒服的气氛。
　　岑舸这时候开口：“可以用你的手机放歌来听吗？”
　　“可以啊。”安溪立马解锁，打开听歌APP，“你想听什么样的？”
　　岑舸道：“我平时不怎么听，放你喜欢的可以吗？”
　　因为不能联网，只能放缓存过的曲子，安溪点进自己的歌单：“那我就随便放了。”
　　岑舸：“嗯。”
　　安溪听歌的口味很杂，摇滚抒情，古典现代，戏腔慢曲……什么都听。
　　歌曲随机播放，放跳出一首老歌——《因为爱情》。
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你……”
　　安溪一顿，立马按了下一首。
　　岑舸疑惑：“为什么不放了？”
　　安溪使劲下滑页面，找到一首英文歌：“我想听英文歌。”
　　新换的歌曲曲调轻快，赶走所有尴尬的安静。
　　安溪摩挲着手机边，脑子里还在回响《因为爱情》婉转的曲调。
　　怔楞间，安溪仿佛又听到了那句歌词——“听听那时我们的爱情，有时候会突然忘了……”
　　但这次唱这首歌的嗓音低冷忧伤，与原唱的音色明显不同。
　　安溪顿了顿，忽然反应过来，这不是她大脑在回放，而是真的有人在唱。
　　安溪震惊地看向岑舸，唱歌的人是她！她竟然会唱歌？？
　　岑舸低着眉眼，看着地板，红唇轻轻张合，唱出下一句：“我还在爱着你。”
　　这几个唱出来的字像踩在安溪心上的钢琴键，落一声，震出一声颤，让她指尖都麻痹起来。
　　岑舸只唱到这里就停下，刚刚安溪放歌也只放到这里。
　　她慢慢抬起眼，抓到了安溪震惊失神的目光。
　　安溪心里一慌，本能地避开视线。
　　“我以前是不承认我爱着你。”岑舸自己说，“有时候好像也真的，会忘记我其实很爱你。”
　　安溪回道：“这只是几句歌词，不能套用事实，也不能用来解释你和我之间的事。”
　　岑舸愣了一下，仿佛被打击到了。
　　“这样吗，”她低落地笑了笑，“我只是觉得这歌词，写得挺好……”
　　安溪看了看她，还是道：“你有没有想过，也许你根本不是爱我，你只是……太习惯被我哄着，失去之后不习惯，于是想要找回来。”
　　岑舸看着安溪的眼睛，认真问：“那你告诉我，什么叫爱，什么叫不爱？”
　　安溪张了张口，说不出来。
　　这个问题太复杂了。
　　岑舸却道：“我不知道别人是如何定义爱情的，但在我这里，爱情是占有，掠夺，和渴望，是要把所爱之人的一切都吞入腹中的丑陋欲/望。”
　　安溪愣住，没想到岑舸会把爱情定义得如此贪婪和粗暴。
　　可在正常人眼里，爱情是给予，是没有理由的喜欢与无底限的包容，是偶尔的嫉妒和疯狂。
　　可岑舸却道：“我就是想要你的全部，想要你的一切都属于我。”
　　安溪慢慢摇头：“如果你是这样想的，那我们连朋友都不应该做。我现在什么都不想给你，所以也不可能让你满足。”
　　“但没关系的。”岑舸有些急道，“我说了，我只是想要，你可以不给。这是你的权利。”
　　说完她匆忙站起来。
　　“我们不说这个话题了好吗？我去看电筒为什么还没找来。”
　　“岑舸。”安溪叫住她，“你有没有发现，我们现在单独相处的时候，其实很尴尬，一点也不自然。”
　　岑舸停住脚步。
　　被墙壁反射开的手电筒光虚幻轻薄，勾得她身影也有些缥缈模糊。
　　“所以你看，我们根本回不去了啊。”
　　岑舸没有回应，只背影倔强地迈开脚步，执意前行，踏进屋外那片浓重不见底的黑暗里。
　　回不去了，那又如何呢？
　　回不去，那就重新开始啊。
　　岑舸离开后，佣人很快送来户外照明灯，并告诉安溪，发电机被雷劈坏了，岛上没办法修，但有备用机，只是太久没用，线路出了问题，正在换线，估计还有半小时就能恢复供电。
　　佣人走后，安溪把灯放在茶几上，关掉手电。
　　她看了一眼窗外。
　　闪电终于平息，很久才微弱的亮起一道。雷雨总算要过去了。
　　十几分钟后，电力恢复。
　　安溪关掉户外灯，再开电视，发现电视机也因为雷电损坏，打不开了。
　　她于事无补的把插头拔掉，然后倒在床上，盯着天花板发了半夜呆。
　　安溪直到天快亮才睡着。
　　她乱七八糟地做了一堆梦，一会梦见她在学校里考试，一会又梦见自己和岑舸在卧室里做题，一会又是她和岑舸在城堡后花园里办婚礼……
　　安溪从梦里惊醒，后脑勺一阵阵胀痛，比熬了一夜通宵还累。
　　洗漱下楼。
　　女佣立马过来问安溪早餐想吃什么，说城堡里什么都能做。
　　安溪没胃口，简单吃了个三明治。
　　餐后，她独自在花园里转了一圈。暴雨后天气格外晴朗，天空湛蓝，海风湿凉，吹在人身上微冷浸人。
　　岑舸一直没下楼。
　　女佣过来问安溪想要什么时候离开，船一直备着，随时出发。
　　安溪道：“那就现在吧，麻烦把我的行李箱取下来。”
　　“好的。”女佣立马要上楼。
　　“岑总呢？”安溪还是问了出来，“怎么一早上都没有看到她？”
　　女佣回答：“大小姐身体不适，吃过药睡了。”
　　安溪一怔。
　　女佣对着安溪颔首，上楼。
　　上午九点，安溪离开玫瑰城堡。
　　岑舸仍旧没有露面。
　　安溪一面觉得这样挺好，一面又有些……失落。
　　她觉得自己大概真的是贱的。
　　--
　　安溪回国十余天，岑舸很少发消息过来，只有几条正常的问候短信。
　　安溪忍不住想，也许是停电那天夜里，她与岑舸最后交谈的那几句话作用了。岑舸终于相信，她们之间不可能回到过去，所以死了心。
　　这样也挺好，安溪想。
　　7月30日，安溪进新剧组前夕。
　　岑舸终于发来短信，问安溪有没有空出来吃饭，就在北城。
　　安溪意外：“你回国了？”
　　岑舸：“嗯。”
　　安溪捧着手机，心想这一个字回复还挺冷淡，她恶意一起，回岑舸：“我明天进组，可能没空，抱歉啊。”
　　岑舸竟然就不回了。
　　安溪：“……”
　　看来她果然是死心了。
　　挺好挺好。
　　安溪把手机扔到床上，打开行李箱，把里面的冬装取出来，挂进新的衣柜里。
　　她昨天把留在曲铮那里的最后一柜子衣服，搬回了自己买的新家。
　　曲幽前几天找了个理由，暂住进了曲铮家，安溪想着她马上要进组，干脆提前几天从曲铮家离开，住到了自己的小房子里。
　　整理好最后一件衣服，安溪关上衣柜。
　　她站起身，环顾卧室。
　　空间不大，东西也不多，卧室的书桌干干净净，只放了一本剧本，像她平时在剧组里住的酒店，却又比酒店更冷清。
　　安溪踢掉拖鞋，坐上床，打开平板，点出购物软件，从书桌桌布开始，一点点添置她的家。
　　床上的手机嗡的震动起来，岑舸来电。
　　安溪顿了一下，拿起手机，接通电话。
　　“岑总？”
　　“方便下楼来一趟吗？”也许是因为电流导致的失真，电话那边岑舸的嗓音意外的温柔，“我在你家小区外，想接你去吃夜宵。”
　　安溪惊讶：“你在我家小区外面？”
　　岑舸声音一低：“是不是太突然了，你要是不方便就算了。”
　　安溪看着自己还有些空荡的卧室，那句“方便”像是自己有意识一般，自发从她嘴里溜了出来。
　　岑舸刚变低的嗓音立马变成愉悦，笑道：“那我在门口等你。”
　　安溪趿上拖鞋：“我换身衣服，可能要等……五分钟。”
　　岑舸：“好，没关系，你慢慢来。”
　　挂了电话，安溪重新打开衣柜，在一排夏装里翻了翻，拎出一条浅绿色连衣裙，对着镜子比划。
　　这个好像不能搭帽子……
　　安溪把裙子放进去，重新挑，她扒拉了几个衣架，忽然反应过来，她这是在干嘛？
　　打扮自己去约会吗？
　　安溪啪的一声把衣柜摔上。
　　换什么衣服，只是吃顿饭而已。
　　安溪扣上帽子，只带着包出门。
　　她不习惯被人等，于是一路小跑出去，到小区门口，左右搜寻，没瞧见岑舸的车。
　　安溪沿着路肩，边找车边给岑舸打电话：“我出来了，但我没看到你的车。”
　　岑舸道：“我就在大门边，还是之前那辆车。”
　　安溪回头看着小区大门：“但我真的……”
　　她想起来了，她搬了家，所以岑舸该不会等在曲铮的小区外面吧？
　　“你不知道我搬家了吗？”
　　岑舸疑惑地扬起尾音：“嗯？”
　　安溪有些心虚：“你不是向来对我的动向了如指掌吗，你怎么会……不知道我搬家了？”
　　岑舸默了几秒，竟是直接道歉：“抱歉，我现在开车过来。”
　　安溪忙道：“不用了，你打算去哪里吃饭，你发我位置，我打车过去，这样更方便。”
　　岑舸强势道：“不必，我过来。”
　　她强势自我的语气瞬间扑灭了安溪的心虚，她态度也强势起来：“我现在已经出门了，你要我站在路边等你吗？”
　　岑舸顿了许久，叹了口气般：“抱歉，我刚又犯以前那些错误了。我现在和你解释，你先别不高兴，好吗。我之前为了少耽误你时间，所以把餐厅位置订在曲铮家附近，所以现在我过来更方便。”
　　她一连串的解释又让安溪脑子有点懵。
　　岑舸这是……真的知错了，然后开始改了吗？
　　“小溪？”岑舸在电话里喊，“你还在听吗？”
　　安溪回神：“在。”
　　岑舸温柔耐心的商量道：“要不你现在定一个新餐厅，我们汇合？”
　　安溪也温和下来：“嗯，我来订，一会我给你位置。”
　　岑舸：“好，那我先挂了，待会见。”
　　挂了电话，安溪站在路边接着愣神。
　　刚刚那个说话好商量，态度温和，还动不动就道歉的人，真是岑舸吗？


第55章 
　　安溪在位置折中的一家商场附近定了一家日式烧烤。
　　她先到，点了份套餐和牛尾汤。
　　岑舸几分钟前发来消息：“还有三公里。”
　　安溪翻了翻消息记录，岑舸似乎每遇到一个红灯，就会趁着停车那十几秒，给安溪发消息备注位置。尽管安溪一条都没有回复。
　　再往上翻，则是岑舸偶尔发来的问候信息，安溪看心情回复，有时候不回，或者只是礼貌的简单回复。
　　一连串记录看完，页面的大部分面积，都是岑舸发来的信息。
　　“我到了。”又来一条岑舸的信息。
　　安溪退出聊天软件，看着包厢门。
　　半分钟后，外面响起脚步声，服务员替岑舸推开门，请她进包厢。
　　岑舸今天倒是穿得很素，简单的白衬衣和浅色裤子，挽起头发，白皙耳垂上点缀着素淡的珍珠耳环。
　　看着很是优雅温和。
　　她抱了一束百合花，手里还拎着个大纸袋。
　　“抱歉，是不是等很久了？”岑舸轻轻将手里的纸袋放在桌上，对着安溪歉意微笑。
　　“没有很久。”安溪道。
　　岑舸一笑，先递花给安溪：“祝你开机顺利。”
　　安溪犹豫了一下，才把花接了：“谢谢。”
　　“你不喜欢我在你的剧组里露面，所以我提前送，这样可以吗？”岑舸落座，同时把纸袋推给安溪，“还有这个，只是一条裙子。”
　　安溪刚要拒绝，就听岑舸说：“我按你的尺码定做的，只有你能穿。”
　　安溪：“……”
　　岑舸轻声道：“请你一定要收下。”
　　到这个地步了，安溪没法说不，她接过纸袋：“但你以后别送了，我们正常交往就好，不必有礼物来往。”
　　岑舸接话很快：“没有来往，只是我想送你。”
　　安溪：“下次我会拒绝你的礼物，就算你送到我面前，我也绝不会再收。”
　　岑舸面上闪过受伤，很快又一笑：“好，我知道了。”
　　她转开脸，顿了几秒，才拿过点菜平板，故作没事地问安溪：“你点好餐了吗？”
　　“点了。”安溪告诉她自己点的东西，让岑舸还要什么自己补。
　　岑舸看似认真地翻了一会菜单页，而后轻轻吸了口气，突然放下平板，带着浅浅笑意抬头，和安溪聊起她即将开拍的那部古装剧。
　　这是一部由没什么名气的小说改编的古装宫斗戏，原著虽然剧情紧凑精妙，人物鲜活，评分不错，但由于剧情过于严肃，不符合主流大众口味，因而没什么人看，热度更是小得可怜。
　　但岑舸聊起这部小说时，竟对里面的剧情人物了如指掌，尤其是安溪将要演的那位女主，连女主在原著里说过的台词都记得一清二楚。
　　显然是提前做过功课的。
　　安溪听得一愣一愣的。
　　聊完原著，安溪点好的菜品也陆续上桌，岑舸一边给安溪烤，一边有条不紊地开始和安溪聊网络梗，综艺梗，还有当前几部大热网剧里的剧情梗。
　　一梗接一梗，说得安溪话都插不上。
　　她怀疑岑舸不仅提前做了功课，还背诵了全文。
　　不然以她的性格和习惯，绝不会把时间浪费在上网冲浪这样毫无意义的事情上。
　　一顿烧烤吃完，竟然完全没有冷场。
　　虽然安溪不是自愿的，可话题到了深处，她情不自禁地就接了梗，然后像真的朋友聚餐那样，愉快地聊了起来。
　　最后结账，安溪走出餐厅，被深夜凉风一吹，脑子才慢慢缓过神来。
　　她和岑舸竟然也能有相谈甚欢的时候，真是不可思议。
　　餐厅附近有个小湿地公园，岑舸询问安溪要不要去逛逛消食。
　　安溪犹豫了一下，拒绝说：“不了，我有点累，想回去休息。”
　　“要我送你吗？”岑舸不勉强，用目光指出她的车，“我有开车来。”
　　“不用，我打车就好，也不早了，你不是还生着病吗，早点回去休息吧。”说道这里，安溪忍不住偷偷打量岑舸的脸色。
　　岑舸化了妆，看不出本来的面色，平时言行举止，也一点病人的影子都没有。
　　安溪想到苏梨玉，她也是，哪怕生病，也把自己打扮得光彩照人，完全不像个病号。
　　“你身体怎么样？”安溪关心道，“平时还好吗？”
　　这句话让岑舸瞬间勾唇，笑意愉悦，眼尾挑起，像只被逗到惬意的狐狸。
　　“只是有时候胃和附近的骨头会痛，平时都挺好。谢谢你能关心我。”
　　她笑得安溪不敢直视。
　　这是随口关心而已，怎么一副听了甜言蜜语的样子。
　　安溪：“你不打算做手术治疗试试吗？万一能治好呢。”
　　岑舸摇头：“手术风险也很大，靶向药再配合其他药物，可以很好控制病情。只要我的身体不会对靶向药产生耐药性，我就能还能活很久。”
　　听起来，好像还有点乐观。
　　安溪忍不住瞧了一眼岑舸，她看起来也的确不像是快死了的样子。
　　岑舸表情一敛，立马接话：“可一旦产生耐药，我的病情就会迅速恶化，继而死亡。”
　　安溪：“……你真像是我肚子里的蛔虫。”
　　每次都能知道她心里在想什么。
　　岑舸顿了顿，低下眼睑，想说什么，却一直没开口。
　　安溪有些好奇，但憋着没问。
　　聊得越多，越会产生熟悉感，继而失去距离感。这不合适。
　　路边有出租车经过，安溪挥手叫车：“那我就先走了。”
　　岑舸轻轻点头：“注意安全，到家给我发个信息。”
　　“好，那……再见了。”安溪钻进车里，带上车门。
　　司机发动引擎，从岑舸身前开过。
　　开出一截后，安溪没忍不住，回头看去。
　　岑舸还在站在路边，微垂着头，似乎在愣神。路灯光晕朦胧，模糊昏暗的勾着岑舸高挑瘦削的侧影，像幅落寞的剪影画。
　　安溪怔怔看了许久，直到车子拐弯，再也看不到那遥远模糊的身影。
　　怀里的百合花散发出浓郁香气，有些闷人。安溪打开车窗，透进来新鲜空气。
　　岑舸变化很大，大得安溪想不发现都难。
　　她好像，真的在改过自新。
　　余光瞥见那大礼物纸袋，安溪拿过来，取出里面的盒子，放在膝盖上，打开。
　　里面是一条浅紫色的长纱裙，折叠在盒子里，还看不出样式。安溪摸了摸布料，柔软丝滑，绣着精致的黛尾小花。
　　只是放在盒子里粗浅略看，就知道这一定是一条很漂亮的裙子。
　　安溪合上盖子，低眸轻声叹息。
　　岑舸要一直这样，她还真怕自己招架不住。
　　幸好过两天就进组了，一忙起来，她就不会想这些有的没的了。
　　进组前一天，安溪到白郁舟家里吃了顿晚饭，饭间喝了些红酒，微醺后和白郁舟七零八碎的聊了很多事。
　　生活，工作，过去，未来，包括感情。
　　聊到后面，安溪不知道怎么就说起了她和岑舸的事，还说了不少。
　　第二天安溪回想和白郁舟的聊天，大部分内容都记不清了，连她说了多少和岑舸的往事都想不起来了。
　　这天上午安溪就要进组，昨晚的聊天内容虽然记忆模糊，但总归只是琐事，想不也就算了。
　　8月2日，安溪进组。
　　这部古装剧名叫《锦瑟传》，是部七十集的大型连续剧，拍摄周期与制作周期都很长。
　　演员进组后只有简单的剧本围读，5号便正式开拍。
　　安溪这次是主演，戏份很多，比以往都忙。她在片场很少看手机，但只要她解锁查看手机，大部分时候都能看到岑舸发来的关心信息。
　　岑舸也一如既往的往剧组里送吃的，只是这次不是全剧组一起送，而是只送安溪。每天换着花样，往剧组送各种美食或甜品零食。
　　同组演员好奇来八卦，小苗全都声称是工作室提供的福利。
　　也许是吃人嘴软，也许是被岑舸长久的耐心示好所软化，一个月之后，安溪晚上偶尔会和岑舸聊几句。
　　连续拍摄四个月，进程才过半。
　　十二月初，安溪终于空出两周完整假期。
　　12月2日早上四点，安溪拍完夜戏，急匆匆卸妆离组。
　　她买的是六点半的机票，时间紧俏，得快些赶到机场。
　　小苗在酒店给安溪收拾行李，安溪身边只跟着昨天刚到的经纪人，她过来接安溪回去，顺便和安溪谈谈假期期间的综艺拍摄，以及明年的工作计划。
　　明年安溪的电影《白玉兰》会在国外电影节参展，她主演的都市恋爱剧《小意的人生》也马上播出。
　　如果顺利，后者将给安溪带来极大的网络热度，而前者若是有幸获奖，则会成为安溪演员履历上最荣誉的闪光点。
　　所以明年是安溪演员事业最重要，也最黄金的一年。
　　工作室以及经纪人都建议安溪明年固定参加一部综艺，并且参演一部商业电影。
　　综艺和电影都已经选好了，就等安溪选择。
　　但是——
　　安溪看着那综艺名字《冲吧少年》，这综艺是她想固定参加就能固定参加的吗？
　　还有那个商业电影，既然是商业资本了，那平平无奇的林安溪，哪来的资格说想参演就参演？
　　听完了经纪人口述的2029年计划书，安溪感到荒谬，也感到嘲讽。
　　她脚步不停，直往前走，经纪人碎步跟在她后面，表情恭顺，反倒是衬得疾步如风的安溪傲慢跋扈。
　　安溪瞄了她一眼，深感自己当初看走眼，竟然挑了她做新的经纪人。
　　“这个计划，是曲幽姐让你和我说的吗？”安溪开口问，声音很平和温柔。
　　经纪人笑笑，倒是坦诚：“是的，幽幽姐说这样对你的星途最好，一部文艺片拿奖，一部商业片拿票房，要是两边都成功了，那后一年你的身价保准十倍上翻。”
　　说完她偷看着眼安溪脸色，笑得更加灿烂：“幽幽姐说你有这个潜力和实力，只要你愿意。”
　　安溪刚要说问这句“只要你愿意”是什么意思，余光里忽然瞥见熟悉的身影。
　　安溪脚步一缓，顺着余光看去。
　　那身影是岑舸。
　　她站在一辆车前，侧身对着安溪。路灯光昏黄模糊，勾着出她高挑的身形轮廓。她穿着一件长风衣，腰带收紧，描出细细腰线。
　　手臂垂着，修长指尖竟然夹着一支烟，昏沉夜色里，那一点火星十分明显。
　　安溪完全停住了脚步，恍惚地想，岑舸什么时候学会的抽烟？她以前是不会的。
　　路灯之下，岑舸抬起手臂将烟送进口中，袖口上繁复的系带轻轻垂下来，在夜色里拉成纤弱黑影。
　　岑舸红唇一张，呼出一口浓郁缥缈的白雾。烟雾寥寥，愈发模糊她的侧面表情。
　　也许冬日清晨过于萧条寒凉，所以岑舸的身影里也裹上了清冷孤寂，孤零零得让人心软。
　　安溪不自觉地看愣了神。
　　岑舸很快察觉到安溪的目光，她转头，隔着花坛和一片空地，远远与安溪对上面。
　　光线模糊，距离遥远，明明看不清表情和面庞，可岑舸那一刹里展唇露出的笑，却偏偏清晰地入了安溪的眼。
　　视线仿佛穿越了距离和黑暗，毫无阻碍的落在了岑舸红唇上。于是那唇扬起的弧度，那温柔勾起的甜蜜唇角，与唇间裹藏着的灿烂与亲密，全都被安溪看了个清清楚楚。
　　直达心底。
　　作者有话要说：你们发现了吗，小安溪今年忘记了岑总的生日哎（不是作者忘记的，真的


第56章 
　　看到安溪以后，岑舸掐灭了烟，朝着安溪走过来。
　　绕过花坛需要一点时间，安溪站在原地没动。
　　她看向身旁的经纪人，问她：“你之前说只要我愿意的意思，是不是指找岑舸求助？”
　　经纪人对着安溪装傻地笑笑，不说话。
　　岑舸绕过了花坛，即将走到安溪面前来。
　　安溪看着岑舸，没什么语气的和经纪人说：“以后再有这样的事，你让曲幽自己来和我说。不过再这样下去，我看我好像也没必要留什么经纪人了，直接让曲幽来负责我的通告还更省事呢。”
　　经纪人脸色一变，这次是不敢接话了。
　　岑舸刚走近，就瞧见安溪没表情的脸，经纪人表情也怪怪的，气氛不对。
　　她眸光一顿，轻声问：“怎么了？你是不是不想要我过来接你？”
　　安溪摇摇头没说话，越过岑舸，直接往她的车走。
　　岑舸扫了一眼经纪人，追上安溪。
　　安溪这次没客气，拉开车门，坐了进去。
　　之前白郁舟劝她看在钱的份上，留在曲幽工作室，毕竟曲幽资源上从不亏待她，安溪听从了建议，钱的确是比任性和面子更重要。
　　但现在这样被曲幽操控着事业的时候，安溪又觉得那口赌着的气顺不过去。
　　曲幽摆明了是在撮合她和岑舸。
　　如今安溪都已经从曲铮家搬出来了，什么路都让了，她怎么还没完没了？
　　岑舸也上了车。
　　副驾驶座椅上还放了一束花，但现在可不是送花时机。
　　几秒后，岑舸开口：“很生气吗？”
　　安溪环着手臂，直接问她：“你和曲幽私底下联系过多少次？”
　　岑舸没想到她会这么问，一时不知道怎么回答。
　　安溪情绪上头，脱口便强势蛮横道：“你给我说实话。”
　　说完她自己一愣，她还没在岑舸面前语气这么冲的说过话。两人相处多年，安溪从不敢在她面前耍脾气使性子。
　　她本能一般去看岑舸的脸色。
　　岑舸的确顿了一下，她抬起眼，看到安溪有些不安，又有些骄纵的表情，也不觉得生气，反而觉得有点不同的可爱。
　　而且安溪能冲她发小脾气，说明两人的距离感削弱了。
　　岑舸认真想了想，回答安溪：“九次。”
　　安溪意外：“你倒是记得清楚。”
　　岑舸道：“你知道的，我记性一直很好。”
　　安溪：“你们每次见面都说什么？”
　　岑舸坦诚道：“都是关于你的事情。我希望你星途平稳顺畅，所以会把关你的每一部戏和每一个综艺。曲幽给我建议，我做决定，以及……投资。”
　　安溪：“……”
　　所以，搞半天根本不是曲幽没亏待她的资源，而是因为岑舸在背后撑腰。
　　早知道这样，安溪早就换娱乐公司了。
　　可就算换了又如何，她还是甩不掉岑舸。
　　安溪泄气，一下子靠在椅背上。或许她就不该回国，一旦回来，她与岑舸之间那千丝万缕的关系，就不可能斩得断。
　　她之前坚持了一路，最后还不是和岑舸坐进了一辆车里。
　　也许只有等到岑舸病逝……
　　安溪忽然转着漆黑眼珠，直直盯着岑舸打量，她现在怀疑以岑舸的财力，岑舸根本不会在几年内病发出事。
　　她一开始就不该心软的。
　　安溪失神地想，没有第一次的退让，就不会有后面的无数次。
　　“小溪。”岑舸唤了她一声，这时才把花递过来，“马上你生日，祝你生日快乐。”
　　安溪回神，下意识抬手去接，做这个动作时，她猛然发现，自己刚刚又在无意识里捏了左手无名指。
　　“以后你别来剧组接我了。”安溪看着淡绿色的雪山玫瑰，“让人看见了不好。”
　　岑舸过了好久，才答应说：“好。”
　　片刻，岑舸试图挑起别的话题，安溪还想着曲幽和岑舸暗通款曲的事情，突兀地打断岑舸说：“我要和曲幽工作室解约。”
　　岑舸话音停住。
　　安溪问她：“你觉得怎么样？”
　　岑舸捏了捏方向盘，很陌生地有了心虚感。
　　她回答道：“这是你的决定，我尊重你。”
　　安溪点头：“谢谢。”
　　后面的车程里，两人没再说话。
　　飞机上，安溪和岑舸都是头等舱，位置虽然不靠在一起，但因为头等舱里只有安溪与岑舸两个客人，岑舸自然地换到了安溪旁边。
　　安溪拍戏熬了通宵，疲惫犯困，起飞后没多久便睡着过去。
　　途中气流不稳，飞机偶有颠簸。安溪睡得恍惚，半梦半醒。
　　迷蒙间，她忽然感觉到身上笼罩下一道阴影，鼻尖闻到了岑舸身上的香水味，最后额头上落下一点温软。
　　岑舸偷亲了她的额头。
　　安溪拼命忍着躲开的欲望，闭着眼继续装睡。现在醒来太尴尬了。
　　岑舸又摸了摸安溪的脸，维持着那个虚压在安溪身上的姿势，好一阵没动。
　　就在安溪猜想她是不是还要悄悄说什么时，安溪听到了她沉而轻的一声叹息。
　　而后岑舸坐回了位置里，再没偷偷碰过安溪。
　　安溪装了一路睡，终于挨到飞机落地。
　　岑舸看她精神不好，便没提一起吃午饭的事，只送安溪回家。
　　这次是岑舸的助理开车。
　　安溪与岑舸一起坐后座。
　　没人说话。
　　安溪靠着车窗，闭眼休息，她现在是真的有些累，精神疲惫，脑子都有些转不过弯了。
　　“小溪。”岑舸低声开口，打破安静。
　　安溪没睁眼，带着鼻腔嗯了一声。
　　岑舸看着她说：“我有一个请求，希望你能答应我。”
　　安溪睁开眼，打起一点精神来：“什么？”
　　岑舸低着眼睛，犹豫了一阵，才说：“我想去祭拜你母亲。”
　　安溪猛然转头，瞬间清醒。
　　岑舸解释：“这些年我一直很愧疚，当初我既对不起你，也对不起她。如果你愿意给我机会，我想亲口和她说一声对不起。”
　　安溪扭开脸，盯着窗外倒退的风景，语调明显低冷：“不用了。”
　　岑舸道：“给我一次机会可以吗，小溪。如果不能亲口道歉，我死也不会瞑目。”
　　安溪回怼岑舸：“要是让你去了，我妈才是真的会死不瞑目。”
　　岑舸登时安静。
　　睡眠不足让安溪头疼，她忍耐着身体不适，同时感到理智那根线开始松动模糊，有些东西要压不住了。
　　“不是说好不提过去的事吗，你为什么总要提呢？”
　　安溪想起母亲过世前两天，她在医院发生的事，想起母亲生前劝安溪放手的一句句话，想起那些怒其不争的骂语，再想起自己现在与岑舸模糊不清的关系，想起她对岑舸逐渐软化的态度……
　　她觉得自己真可耻。
　　“对不起。”岑舸道歉，“我以为……”
　　她没说后面的话，安溪也不想问。
　　岑舸轻轻拉住安溪指尖：“别生气，好吗？”
　　安溪闭了闭眼，忽然忍不住说出来。
　　“以前妈妈总让我放弃你，我一直不听，她说我早晚有一天会后悔。”安溪闭着眼哭出来，“后来我知道妈妈说的是对的，我真的后悔，可什么都来不及了。妈妈已经被我害死了……”
　　所以那时安溪想不开。
　　她每天都活在后悔里，后悔自己为什么不听妈妈的话，后悔自己为什么不多关注妈妈一点，后悔自己为什么要执迷不悟。
　　她无比后悔，却又于事无补，最后只能折磨自己以求发泄。
　　“母亲刚过世的时候，我一个人在国外。”安溪沙哑道，“每天睁开眼，就会开始后悔。后悔自己没听话，后悔自己害死了妈妈……”
　　“小溪……”岑舸握紧了安溪的手，愧疚又无措，不知道如何安慰弥补，只有紧紧抓着安溪发抖的指尖。
　　“我真的是个罪人。”安溪道，“我母亲都那样了，我还和你牵扯不清，甚至……”
　　甚至心软到也许将会重新接受。
　　“小溪。”岑舸加大了嗓音，想让安溪看她。
　　安溪埋着头，只哭到发颤。
　　岑舸为了方便面对安溪，单膝跪在了车里，就在安溪脚旁。她仰着脸，从下往上看安溪紧闭着双眼的痛苦表情。
　　岑舸内疚又心疼道：“你如果过不去，我们就一起赎罪好吗？你想惩罚自己，就带上我一起。当初的事情，错在我，不在你。如果我那时没有那么自私自大，你也不会被我折腾得那么失魂落魄，还有……”
　　岑舸握着安溪的手，忏悔地低下头。
　　车里空间狭小，她别扭地单膝跪着，头颅低垂，动作扭曲又卑微。
　　“还有如果那时候我有及时看一看你的消息，你在国外也不会那么绝望。你怪我，恨我，埋怨我，都是应该的，但那些都不是你的错。”
　　“是我的错啊，为什么不是我的错……”安溪眼泪开始失控，一颗颗砸下来，落在她大腿上，“那天晚上，如果我早一点……”
　　“小溪。”岑舸抚着安溪的脸，指尖很快被安溪失控的泪水染湿，她的心脏也跟着颤抖紧缩起来，呼吸发闷，心口涩涨，竟真的感到了心疼。
　　“要是这样算责任的话，那也是我的错。如果我没有执意离婚，如果我没有对你不闻不问，如果我那天晚上给你回了一个电话，后面的事情也许就都不会发生了。”岑舸直起身，额头抵住安溪的额头。
　　两人的面庞靠得极近，近到彼此的痛苦喘息全都交织在了一起。
　　“是我对不起你。”岑舸道，“如果要怪，也是我害了你。”
　　安溪握住岑舸的手腕，轻轻摇头。
　　归根到底，感情的事情，始终不过你情我愿，没有谁害谁之说。
　　只是世上之事，复杂交错，一件事的发生，源头究竟在何，错误之始到底在谁……说不清。
　　“别哭了。”岑舸吻了吻安溪泪湿的脸，又亲了亲她的额头。
　　安溪还是哭得收不住。
　　这些事，经年累月的积压在她心里，撕扯出悔恨的伤口，年年结痂，却年年无法愈合，层层累积，最终成为永痛。
　　岑舸捧着安溪的脸，用指腹反复摩挲，擦拭安溪脸上的泪。
　　“以后你再想起过去的事，就来骂我，好吗？”岑舸温柔道，“不要总责怪自己，如果你有错，那我也有。要赎罪，要自责，都是应该是我们一起。”
　　安溪视线慢慢聚焦，落在岑舸的脸上。
　　她的眉眼温柔，眸光真诚，满含心疼，专注而深情地看着她。
　　安溪忽然抓紧了岑舸的手腕。
　　岑舸指腹擦了擦安溪的脸，把她拥进怀里。
　　安溪身体顿了一下，到底没有推开。她闭上眼，把头靠在了岑舸肩上。
　　她不知道过去的那些事，到底能不能过去，也许往事永远过不去，伤痛永远一碰就会疼，但至少她现在能说出来了，她有勇气直面它了。
　　明天也许一样糟糕，或者更加糟糕，但也可能，会有那么一点点的，不同的光明与希望。


第57章 
　　岑舸送安溪到小区门口。
　　临近中午，小区门口常有人进出，岑舸不好和安溪一起下车，她在车里和安溪道别。
　　安溪戴上口罩，下车。
　　关车门前她往里看了一眼，岑舸正好低着头，也在看她。两人视线对上，岑舸勾唇一笑，眉眼里尽是温柔。
　　安溪忽然有点不想就这样分开，也许她应该请岑舸吃顿饭。
　　安溪抿了一下唇，还是压制住了那股冲动，她回了岑舸一个笑，关上车门。
　　等到岑舸的车走远，安溪才拖着行李箱，慢腾腾地进小区。
　　从小区大门到楼栋门，有一段不短的距离。
　　安溪边走边想她和岑舸的事。
　　在车里哭过一场，把压在心里多年的话都说出来以后，她好像一下子……可以接受了，接受岑舸的求和。
　　想到这里，安溪立马摇头，告诉自己这个想法很不对。岑舸之前那样对她，她现在还与她和好，不是重新犯贱吗？
　　可是……
　　安溪低头，看着自己孤单的影子，听着行李箱万向轮摩擦地面的响声，心里空荡荡的。
　　但是，她偶尔也真的，挺想身边能有人陪着她……
　　--
　　岑舸的车里。
　　开车的助理偷瞄了几次岑舸脸色，见她神色放松愉悦，说话也大胆起来。
　　“岑总，那后面的出国的行程是不是可以取消了？”
　　岑舸已经提前安排好了出国祭拜安溪母亲的行程，还在国外策划了安溪的生日惊喜。
　　“不用。”岑舸心情愉悦，轻松道，“留着吧，用不到就算了。”
　　助理点头应下，又问岑舸中午想吃什么。
　　以往岑舸对吃食很不在意，忙时不吃或者用外卖随便打发，不忙时吃饭也只是几家固定的餐厅，完成任务一样随意应付。
　　今天心情好，她难得有了食欲，想了想，说了一家日料餐厅。
　　助理更换路线，开车过去。
　　岑舸手指搭在膝盖上，惬意地敲了敲，这时她看到安溪落在车里的花。她把花捞过来，放在膝盖上，用细润的指尖拨弄花瓣。
　　不知道想起什么，她忽然一笑，对着助理道：“下午回老宅。”
　　“好的。”助理看到岑舸唇边的笑容，奉承道，“恭喜岑总，和林小姐的感情终于有进展了。”
　　岑舸听出了助理话里的那点谄媚，但并不反感，她心情好道：“我现在真心对她，当然能有进展。”
　　助理道：“您说得对。而且您对林小姐比对任何人，任何事都上心，林小姐要是知道您为她做过的所有事，一定会很感动。”
　　助理指的是岑舸那些私下里为安溪付出的精力与金钱，可岑舸却只想到了自己在病情上对安溪的欺骗。
　　她捏碎了一片花瓣，好心情瞬间就没了，没再搭理助理的话。
　　--
　　安溪到家后先收拾了一遍行李，换了一个小行李箱，再开车去曲铮家。
　　下午接眠眠放学后，她会在曲铮家里住几天，陪陪眠眠。
　　曲铮这段时间不在国内，他有个学术交流会，要在国外待半个月。
　　曲幽也在剧组拍戏，这段时间是曲母在照顾眠眠。
　　开门之前，安溪深吸了口气，做好心理准备去面对曲母。她开门进屋，并没有发现曲母身影。
　　保姆在厨房擦地，听到动静，出来道：“林小姐您回来了？”
　　安溪把行李箱靠墙放下，不自然地问道：“妈呢？”
　　保姆说：“今天中午回去了，她说您下午会回来，眠眠有人照顾，所以回去了。她家里好像也有点什么事。”
　　安溪心里一松，后面几天不用尴尬了。
　　她道：“知道了，你去忙吧。”
　　安溪把行李箱提回卧室，整理好行李，她去看眠眠的小卧室。
　　四个月没回来，眠眠卧室变动了不少。
　　不止被单被套换了，连窗帘和书桌都换了一套，书架和角落的玩偶堆里多了很多安溪没见过的小玩意和小布偶。
　　安溪挨个瞧了瞧，猜测都是曲幽送的。
　　她目光滑过书架上的陶瓷小动物，突然看到边上放了个粉色相框，裱着眠眠和曲幽的合照。
　　照片背景在游乐园，曲幽脸贴着眠眠，两人都笑得很开心。
　　安溪看了一会，安静退出房间。
　　下午四点。
　　安溪带上给眠眠买的礼物，开车去接眠眠补习班下课。
　　她怕眠眠错过车，戴着帽子和口罩，和其他家长一起等在补习室门口。
　　身旁的几个熟悉的家长在聊天，安溪顺耳听着。
　　她们在说前几天刚开完的小学亲子运动会，期间提到学校名字，竟和眠眠是同一所。
　　安溪愣住，她完全不知道运动会的事。
　　没有人告诉她。
　　安溪忽然有些不安。
　　眠眠上小学后，就没再天天和安溪通视频了，有时候一周两次，有时候一周或者一周多才一次。
　　而现在安溪和眠眠就有八天没通电话。
　　安溪的确有些奇怪，她要回来的事她和曲铮说过，眠眠肯定也会知道，却完全没给她打电话问她上午还是下午到家。
　　之前安溪以为是因为曲铮不在，曲母不愿意眠眠和安溪联系。
　　可现在细想，会不会还发生了什么事？
　　比如，眠眠知道了安溪和曲铮“离婚分居”的事。
　　补习室里传来下课铃声，学生们结队陆续出来。
　　安溪看到眠眠，忙挥手吸引她的注意力。
　　眠眠抬着小脸，果然看到了安溪。她一下子停下脚步，委屈又愤怒的抿紧了嘴巴，转身就往另一个方向跑。
　　“眠眠！”安溪追进去，避开路过的小孩，拉住她，“眠眠，你怎么了？”
　　“你别拉我！”眠眠甩开安溪的手，眼圈通红，泪珠子啪啦啦的往下掉，“你不是搬走了，不要我和爸爸了，那你还找我干什么？”
　　安溪心一沉，眠眠果然是知道了。
　　“你听我解释好吗？”安溪蹲下身，放缓语气哄道，“先别生气。”
　　眠眠用力扭着脸，不看安溪。
　　安溪牵住她的手：“我们去附近咖啡厅讲，好不好？”
　　眠眠想甩开安溪的手，安溪握紧了没放，她改而擦了擦脸上的眼泪，哽咽着问：“那你是不是真的和爸爸离婚了？”
　　安溪道：“我和你爸爸只是分开居住，我们依旧是很要好的朋友。”
　　“可你们离婚了。”眠眠不罢休道，“我的爸爸和妈妈分开了。”
　　安溪道：“我们没有分开，眠眠，你如果不高兴，我可以搬回来住。”
　　“可过两天你还是要去拍戏，一样几个月不会回来。”眠眠哭着道，“你根本就不爱我，你只想着做明星。”
　　“我没有，眠眠。”安溪试图和眠眠解释，但她完全听不进去，一直哭闹不理人。
　　安溪抱着她又哄又骗，好不容易把人带上车。
　　眠眠坐在后座，仍在抽噎。她抱着抽纸擤鼻涕，不肯看安溪，也不愿意和安溪说话。
　　不论安溪怎么讨好地找话题，眠眠也不搭理，扭着脸只看窗外。
　　一到家，眠眠就躲回卧室。
　　安溪亲自下厨，给眠眠做她爱吃菜。
　　现在安溪终于知道曲母为什么会不在家了，因为心虚。
　　安溪和曲铮分开的事，恐怕就是曲母透露的。
　　难怪前几天眠眠一个电话也不打来。
　　安溪哄了眠眠三天，终于把人勉强哄好。
　　这天下午了一场小雪。
　　安溪接眠眠下课，带她去蛋糕店做手工饼干。
　　安溪给眠眠做了一盒小雪人饼干，哄得眠眠很高兴，一路牵着安溪的手，蹦跳着回家。
　　晚上睡觉，眠眠还在看那盒雪人饼干。
　　安溪给她收起来，让她先睡觉。
　　眠眠听话的缩进被窝里，安溪调暗灯光，准备离开。
　　“妈咪。”眠眠突然叫住她。
　　“怎么了？”安溪坐在床边，理了理她滚乱的头发，“要我讲故事吗？”
　　眠眠摇头，翻了个身，大眼睛望着安溪，轻声问：“和爸爸分开，你真的会过得更快乐吗？”
　　这是眠眠第一次这么平和的和安溪说起“离婚”的事。
　　“你为什么会这样问？”安溪也放低了嗓音，温柔地哄骗眠眠说更多。
　　眠眠撅了噘嘴，哼唧道：“姑姑和奶奶都这样说，他们说妈妈一直过得不开心，只有当明星的时候才会开心。”
　　安溪道：“我哪里不开心了？”
　　眠眠瞅了安溪一眼，揪着被子上的蕾丝花边，小声道：“你不开心的，我知道。你经常难过地发呆，还会晚上偷偷哭泣。”
　　安溪哑然，她没想到眠眠会连她有时候晚上偷哭的事情都知道。
　　“我经常在电视里看到你，”眠眠道，“但我觉得，电视里那个其实不是你。”
　　安溪摸着眠眠的头发：“电视里为什么不是我？”
　　“感觉不像你。”眠眠说完，又问安溪，“妈咪，当明星真的让你开心吗？”
　　安溪顿了一下，骗眠眠说：“忙碌让我开心，这样就不会有空想难过的事。”
　　“所以你才要和爸爸离婚吗？”
　　“我和你爸爸的事很复杂，等你再长大一点，我再告诉你，好吗？”
　　眠眠鼓着脸，不情不愿地点点头：“好。”
　　安溪亲了亲她额头：“眠眠，你要相信，无论如何，我是爱你的。”
　　眠眠回亲了安溪脸颊。
　　“眠眠也是。”
　　从眠眠房间里出来，安溪到阳台上吹了会风，再回卧室。
　　她晚上又睡不着，干脆开灯读剧本。
　　一有事情做，时间便过得很快。不知不觉，夜色渐深，安溪手机忽然接连震动了几下。
　　她看完一段剧本，再拿起手机。
　　是岑舸发来的短信和微信消息，都只有四个字：“生日快乐。”
　　安溪这才仔细看时间：2028年12月7日，零点过四分。
　　她三十二岁生日。
　　安溪不由一愣，她竟然都三十二岁了。
　　时间太快了，眨眼便逝。
　　2026年十月底她和曲铮回国，一晃眼便过去两年了。
　　安溪放下剧本，微信回复岑舸：“谢谢，但我不过生日……”
　　顿了顿，安溪还是把“不过生日”那句删掉，只回了岑舸“谢谢”。
　　她一回复，岑舸立马转了个99999过来。
　　安溪：“？”
　　岑舸：“祝你生日快乐。”
　　安溪：“……也不用转钱。”
　　岑舸：“那今天中午可以一起吃饭吗？”


第58章 
　　岑舸和安溪约在一家私厨中餐，安溪没让岑舸来接，她自己开车过去。
　　餐厅位置有些偏，在郊区的一座山顶上。餐厅环境优雅精致，每个包厢都用绿植和走廊巧妙隔开，不用担心撞上陌生客人，倒是很适合安溪这样不方便露面的人。
　　岑舸已经到了。
　　她今天格外反常的穿了一条正红色的连衣裙，妆容也妩媚精致，整个人明丽大气，美艳得不像话。
　　安溪第一眼还以为自己认错了人。
　　岑舸见到安溪进来，起身绕到桌子另一侧，拉开椅子请安溪坐。
　　“谢谢。”安溪坐下，摘了鸭舌帽，又抓了一下头发，瞥着岑舸明艳逼人的面庞，忽然有些不自然的紧张。
　　岑舸递给安溪平板，让她点菜。
　　安溪立马低头研究菜单，缓和心里那股不自然情绪。
　　岑舸坐在对面，直盯着安溪看。
　　感觉到她视线，安溪更不自在了，她胡乱划了一道菜，抬头凶狠地瞪了岑舸一眼：“你不点菜，看我干什么？”
　　岑舸道：“我刚刚点好了。”
　　安溪垂下视线，小声道：“那你也别看我。”
　　岑舸一笑，收回视线，端起水杯喝水。
　　安溪匆忙选好菜，将平板放在一旁，看了看岑舸，陷入了没事可做的微妙尴尬。
　　岑舸喝完水，轻轻放下水杯。
　　安溪瞥到她白皙细长的指尖上染着一抹红，仔细一瞧，竟是新做了红色的指甲。
　　发觉安溪的视线，岑舸大方地直接将手伸到安溪面前：“好看吗，我昨天做的。”
　　岑舸手指细长，肌肤白皙，配合红色指甲油尤其漂亮，像是白雪上落的红梅，娇嫩又艳丽。
　　最重要的是，安溪知道这双白皙纤长的手，有多灵活磨人。
　　安溪忽然有点热。
　　她把水杯握在手里，感受着杯壁冰凉的温度。
　　“你以前不是不做指甲吗？”
　　岑舸收回手：“以前不在乎，现在觉得还是需要多漂亮一点。”
　　她抬起睫毛，眸色温柔：“这样你就会多看我一些。”
　　安溪一下子捏紧杯子，手心都热出汗了。
　　“我给你准备了生日礼物。”岑舸从另一张椅子上拿起一个纸袋，窸窣打开，取出里面的东西，轻轻递放在安溪面前。
　　她声音里带着些紧张：“是我做的。”
　　一朵装在玻璃罩里的玫瑰永生花。
　　“用的老宅的玫瑰，”岑舸指尖隔着玻璃罩，轻点里面的红玫瑰以及下面铺垫的彩色绣球花，“玫瑰和绣球花，都是我做的。”
　　安溪愣了愣，情不自禁地拿起来，放在手心里仔细认真地看。
　　玫瑰开得很漂亮，脱水处理得也很好，底下点缀的绣球颜色错落有致，毫不突兀。
　　“里面有彩灯。”岑舸说着，伸手托着玻璃罩底，摸索开关。
　　她动作间难免触碰到安溪的手指，温热的肌肤摩擦贴过，勾起一连串酥麻的电流。
　　安溪专心盯着花，不让自己想别的。
　　岑舸终于咔哒打开开关，玻璃罩里立马亮起一抹浅浅的暖光。只是包厢里光线充足，那抹微弱的灯光不明显。
　　晚上再开灯看，应该会完全不一样。
　　岑舸看安溪没有不喜欢，心里松了口气，勾唇笑道：“生日快乐，小溪。”
　　安溪把花放在面前，没有推辞这个礼物。
　　“谢谢。”
　　午餐吃完，两人就在餐厅门口分开。
　　安溪带着永生花，开车回曲铮家。
　　花就放在车前台上，她开车间隙里，偶尔瞥上一眼。
　　窗外是拥挤的车流与倒退的街景行人。
　　安溪忽然间有了一种很奇妙的感觉。觉得这一天，这个生日过得很寻常，但又不寻常。
　　日子仍旧是平静如常的，但这种平静里，又有了一点奇妙的不一样。像是掺了一勺白砂糖的水，透明的平静里，潜有一缕清清淡淡的甜。
　　--
　　生日的第二天，安溪要去录一个旅游综艺。
　　地点在一个少数民族聚居的偏远山村小镇，原计划录制期间，嘉宾会住在镇长家，但不幸的是，镇长父亲前一天去世，镇长家要办葬礼。
　　摄制组不得不更改居住地点，顺便录制了一段风俗完全不同的民俗葬礼。
　　综艺录制结束那天，恰好镇长父亲下葬，摄制组离开小镇的车辆与下葬队伍擦肩而过。
　　安溪看着丧葬队，忽然想去看看母亲，回国两年，她还没去看过妈妈。
　　安溪打开手机，查看机票。
　　手机这时一震，岑舸发来信息：“录完了吗？”
　　“录完了。”安溪回复，脑中想着祭拜母亲的事，却没和岑舸提。
　　岑舸：“你后面几天假，计划怎么过？”
　　安溪：“还不知道。”
　　没有别的计划，她也许就在家陪眠眠，也许会买票出国，祭拜母亲。
　　过了几秒，岑舸：“你要去看看你母亲吗？我能帮你安排行程。”
　　安溪没立即回答，她犹豫挣扎了许久，直到岑舸发来一句：“我现在订机票过来，我们在机场碰面，然后直接过去，可以吗？”
　　安溪现在在外省。
　　她看着那行字，指尖抬起又放下，再抬起，再放下，最后什么都没回。
　　她默认同意了。
　　岑舸从北城赶过来，加上路上时间，一共需要四多小时，刚好在国际航班起飞前后。时间很紧。
　　安溪先到机场，在VIP候机室里等了一个多小时，也没等来岑舸，只有一条说路上堵车的短信。
　　最后安溪不得不先登机，在头等舱里眼睁睁看着时间一分一秒的逼近起飞点。
　　安溪急得坐立不安，她给岑舸发了几条信息，没收到回复。最后改成打电话。
　　提示音一遍遍响起，安溪的耐心也一点点消磨，她烦躁地想挂掉重打。
　　“喂。”电话这时通了。
　　安溪心里一松，平静下来：“你还来得及吗？要是来不及……”
　　“来得及。”岑舸的这三个字，在手机和空气里交叠响起。
　　安溪立马坐起身，从头等舱套间里探出头，果真看到了大步走近的岑舸。
　　她身上还穿着黑色职业装，散着的头发有些乱的披在肩上，额头和鬓角汗湿，发丝粘在白皙的脸上，脸颊微红，略微有些狼狈。
　　看到安溪，岑舸将有些乱的头发梳到脑后，扬唇一笑，眉眼里满是张扬的笑意，自信道：“我说来得及，就一定来得及。”
　　安溪呼吸窒了窒，紧握着手机：“你一路跑过来的？”
　　“嗯。”岑舸走到安溪面前，忽然俯身，撑着座椅，将安溪笼罩在身下。
　　她刚跑了一通，浑身高热，灼热的温度透过空气烫在安溪肌肤上，让她呼吸也跟着发烫。
　　安溪贴着椅子缩了缩，紧张得声音干哑：“你干嘛？”
　　岑舸含着笑，目光肆意而暧昧，在安溪脸上滑过一圈：“只是很开心。”
　　她高热的指腹轻触着安溪侧脸，浅浅扫过便克制地收回：“开心你愿意让我陪你去见你母亲。”
　　安溪抵着岑舸肩膀推开她：“你说话就说话，靠这么近干什么？”
　　岑舸顺从退开。
　　空姐这时走过来，轻声请岑舸坐下，说飞机马上起飞了。
　　岑舸的座位在安溪旁边，中间隔着过道。这次的头等舱是分开的套间，还能关门，极大的提供了私人空间。
　　安溪只要后仰身体，紧贴椅背，就能借套间门的墙壁，挡住岑舸的视线。
　　她靠着墙壁，趁起飞前这几分钟，回了几条消息。
　　在录综艺之前，安溪和白郁舟约好一起看电影逛街，但现在她要放鸽子了。
　　白郁舟不太高兴，她最近在拍电影，难得空出来档期，结果还被鸽了，她要安溪给她带礼物道歉。
　　安溪自然答应。
　　飞机起飞，顺利进入对流层，平稳行驶。
　　岑舸解开安全带，一步跨到安溪这边，扶着她的套间门，问安溪：“你有带换洗衣服吗？”
　　安溪看着她汗湿的头发，反应过来：“你要洗澡？”
　　这架飞机的头等舱正好有浴室。
　　岑舸点头：“但我没带行李，我直接从公司出来的。”
　　飞机要飞行十几个小时，安溪为了睡觉舒服，有带一套睡衣和新内裤，但是……
　　“我的衣服你穿太小了。”
　　“没关系。”岑舸轻拉自己的衬衣领口，一片白皙的侧颈肌肤在安溪眼前一闪而过，“我这身衣服全被汗打湿了，不舒服。”
　　安溪取下行李袋，找出睡衣和新内裤，连着换洗袋一起递给她：“我没有内衣，但内裤是新的。”
　　“谢谢。”
　　岑舸单手接过，低眸盯着安溪，语调忽然变低：“那我先去洗澡了。”
　　安溪躲开她的视线，嗯了声。
　　岑舸洗了好一会才回来。
　　安溪的睡衣是很普通的家居服，浅粉色的字母T恤和灰色长裤。岑舸比安溪高了十厘米，衣服穿在身上，明显短了一大截。
　　低腰的T恤硬是穿成了高腰，下摆刚好遮住小腹，露着裤腰和粉色的系带。
　　“袋子我给你放上去。”岑舸站在安溪面前，抬手开行李架。
　　T恤本就短，她一伸手，衣服直接缩了上去，白晃晃的纤细腰腹就那么露在安溪眼前。
　　勾得人心脏乱跳。
　　安溪立马移开视线，平视前方。
　　咔哒——岑舸合上行李架，拉了一下衣服下摆，遮住肚子。
　　安溪视线下意识追着岑舸动作晃了一眼，正好看到她下拉衣服时绷出的胸/部轮廓。
　　没穿内衣，什么都看到了。
　　安溪脸热，连忙偏开头，看向窗外。
　　岑舸看着安溪通红的耳垂，眸底闪过笑意，嗓音却是正经：“那我先回位置了。”
　　安溪对着窗户点点头。
　　岑舸安分地退回她自己的位置，安溪出了口气，捂了捂自己发烫的脸，赶紧把套间门关上。
　　吃过晚餐，空姐帮安溪把椅子放成床。
　　安溪裹着被子，早早睡觉。
　　套间门关上之后，空间封闭，虽然狭窄，但也隔绝了外人视线，让人心安。
　　录综艺这两天一夜，安溪几乎没睡觉，这一躺下，困意很快袭来。
　　她昏昏沉沉睡了一觉，半梦半醒之际，好像听到了敲门声。
　　做梦吗？
　　安溪翻了个身，睁开眼，模糊看到陌生的套间轮廓，意识慢慢回笼。
　　敲门声还在继续，同时伴随着岑舸放轻的嗓音：“小溪，你睡了吗？”
　　安溪：“……”
　　我睡了，然后被你叫醒了。
　　安溪撑起身，跪坐着拨开套间门锁，刚睡了一觉，她嗓音有些哑：“怎么了？”
　　岑舸拉开门，半身探进来。
　　外面的灯光泄入几分，映在岑舸背后，虚化了她的表情。
　　安溪还是跪坐的姿势，比岑舸矮了不少，得仰着脸看她。
　　门外的灯光洒进她的眼底，铺上一层水润的莹光，她眨一下眼，那莹光便星星一样跟着一灭一闪。
　　动人又勾人。
　　岑舸反手关上了套间门。
　　“我想和你一起睡。”
　　安溪迟钝的反应两秒，急忙说：“我没洗澡！”
　　岑舸一声低笑，人已经爬上了安溪的床。
　　安溪急忙后缩。
　　但空间就那么小，她很快退无可退地抵到墙壁。
　　岑舸拉住安溪的脚腕，掌心冰凉冻人。
　　“我那边空调坏了，很冷。”岑舸道，“我没办法睡觉，只好来找你，和你挤一挤，睡一夜。”
　　安溪把岑舸的手拿开：“只是单纯的睡觉？”
　　套间里光线暗淡，看不清彼此表情，但岑舸嗓音里调侃的语气却藏不住。
　　“我如果不单纯的睡觉，你会叫非礼吗？”
　　安溪：“……我有那么幼稚吗？”
　　话间岑舸挤进安溪的被子里，她腿脚都很凉，冻得安溪瑟缩了一下。
　　她道：“那我就放心了。”
　　安溪：“？！”
　　安溪一脚踢过去：“你给我下去。”
　　岑舸抱住安溪的脚：“我开玩笑的。”
　　她捏了捏安溪小腿：“我以后会尊重你的一切决定，不会强迫你，更不会做任何可能会伤害到你的事。”
　　安溪把脚抽出来，也许是和岑舸靠得太近了，她心里有些慌。
　　“算你识相。”她让出位置，也拉开一点聊胜于无的距离，佯装凶蛮，“你如果敢动手动脚，我一定踢你出去。”
　　“好。”
　　岑舸答应，她从善如流地躺在安溪身旁，中间也留了一点点表示礼貌的空间。
　　安溪贴着另一边的墙壁，也躺了下来。
　　两人共用一床被子，又不贴在一起睡，中间绷出了一道漏风的缝。
　　岑舸先开口：“你不冷吗？”
　　安溪：“所以你为什么不把你的被子拿过来？”
　　岑舸装死。
　　安溪又踢她：“去拿你的被子，或者叫空姐再送一床过来，不然你就别盖被子了。”
　　岑舸：……
　　大意了。


第59章 
　　岑舸最后拿了自己的被子，与安溪各自盖一床，规矩地睡在小床两边。
　　空间幽闭，安静得能听见彼此的呼吸声。
　　安溪睡意全无，睁着眼睛盯头顶的行李架。
　　她脑子里很乱，塞满了乱七八糟的念头和想法，还有一点后悔这么匆忙的决定去看母亲。
　　安溪偷偷瞧了眼岑舸。
　　岑舸平躺着，脑袋微微偏向她。光影昏暗模糊，但能看清岑舸侧脸到侧颈的漂亮轮廓。
　　她竟然睡了。
　　安溪有点意外，她以为岑舸千方百计挤进她的套间里，总要做点什么，没想到还真就是单纯睡觉的。
　　安溪又躺了会，实在没有睡意，无聊之下，她轻轻撑起身，靠向岑舸，仔细看岑舸是不是真的睡着了。
　　灯光朦胧，软化了人的五官轮廓。岑舸闭着眼，面容看起来温柔而无害，像个毫无防备的睡美人。
　　安溪忽然想起她和岑舸以前一起时，她经常痴迷地偷看岑舸的睡颜。
　　那时她看岑舸，怎么都看不腻。
　　安溪晃神了刹那，很快躺回自己的位置。
　　四周安静，只有飞机飞行时嗡嗡的低鸣声。
　　黑暗与寂静从四面八方逼来，令人避无可避。安溪面对着眼前的昏暗漆黑，不得不直面一个问题——她这样做，真的对吗？
　　安溪转头，看着身旁睡熟的岑舸，深重的茫然从心底里蔓散出来。
　　忽然之间，安溪不仅不知道她此刻的选择是对还是错，甚至不知道她此时为什么要躺在这里。
　　过去的事情也许可以假装毫无介怀的过去了，那未来呢？
　　她真的要和岑舸再次在一起吗？
　　安溪不知道。
　　--
　　飞机落地是半夜。
　　岑舸就那么穿着安溪的睡衣，坦然地下飞机，去取行李处拿安溪的行李箱。住址和出行司机她都已经安排好了，两人从车库直接离开机场。
　　岑舸在车上打电话，让人给她准备衣服和洗漱用品。
　　安溪看着窗外熟悉的街道发呆。
　　这里明明是异国他乡，但因为曾经待过几年，于是再回来时，便会奇妙的产生一种类似归乡的熟悉感。
　　可这里不是安溪的归属地，她清楚地知道。
　　母亲过世之后，她就没有家了。哪里都不是她的归属，尽管她很想拥有一个。
　　安溪正发呆，手背忽然一热。
　　岑舸扣住了她手指，等安溪拿大眼睛瞪她了，她便勾唇一笑，淡定从容，没脸没皮得优雅地问：“可以牵吗？”
　　“不能。”
　　安溪用力抽手，却没能抽出来。
　　岑舸抓紧她手指，低眸看着两人交错的手指，嗓音轻轻地：“小溪，以后我陪着你，好不好？”
　　安溪睫毛一颤，抿着唇不说话。
　　岑舸慢慢松开手指，改成与安溪十指相扣。
　　“我们和好，重新组建家庭。”她一声一字，从容，温柔，而又坚定，“就你和我，如果你还想要孩子，那我们就生一个，或者两个。然后就这样过一辈子。”
　　她收紧力气，紧紧握着安溪的手。
　　“我保证，再也不会和你分开，如果我再骗你，伤害你，我就孤独到死，没人收尸。”
　　安溪不出声。
　　她知道她一旦张口，就一定是回答“好”。
　　岑舸不介意她的沉默，扣着安溪的手晃了晃：“未来还很长，我会慢慢向你证明，我此刻所说的每一个字，都是真的。”
　　顿了一下，她低下眼睑，藏住眼底的不好意思。
　　“还有一句，”岑舸花了几秒钟时间，终于说出来，“我爱你，这句也是真的，真的，很爱你。”
　　--
　　岑舸在这里有一栋别墅，安溪到以后才知道。位置和安溪与曲铮曾经的家只隔了两条街。但安溪从未在这附近看到过岑舸。
　　“那年我来找你，结果看到你和曲铮在一起，所以我当天就走了。”岑舸一面环顾客厅布置，一面语气清淡道，“当时我发誓以后再也不来找你，但过了几天，我还是让人买了这栋别墅。”
　　别墅的装修的确很有岑舸的个人风格。
　　“玫瑰城堡也是，我们明明离婚了，我还是让人把它按原本的设计修好了。”
　　安溪瞥了她一眼，有些嘲讽道：“因为你觉得我自己会回来吗？”
　　岑舸笑了笑，坦诚道：“以前我的确是这么想的，但现在我才知道，其实不是因为我坚信你会回来，而是因为……”
　　安溪蜷起手指，想到了岑舸会说什么。
　　“因为我爱你。”岑舸道，“所以我复原天胜玫瑰湾的房子，按原计划修我们的城堡，在你住的附近重新买房子，还有……留着我们的结婚戒指。”
　　岑舸牵住安溪蜷缩的手，温柔地展开她的每一根纤细手指，再十指相扣。
　　“我以前是个又恶劣又愚蠢的女人，但发誓我以后会改的。”岑舸道，“小溪，你要相信我。我从今往后对你说的每一句话，每一个承诺，我全都会做到。”
　　安溪低下头，看着岑舸紧扣着她的手，咬了咬唇，还是没回应。
　　岑舸照旧不介意她的沉默，带着安溪去吃东西，然后分开休息。
　　上午九点，岑舸与安溪出发去墓地。
　　半小时后，抵达墓园。
　　安溪买了一束白百何，岑舸是一束白菊花。
　　岑舸蹲着身，轻轻放下菊花。
　　墓碑上贴着安溪母亲陈落梅的黑白照，照片里她眉眼温婉的笑着，漆黑的眼眸温柔注视着前来祭拜的每一个人。
　　岑舸看着照片里那个熟悉又陌生的人，忽然清晰感受到，已经过去八年了。
　　陈落梅过世八年了。
　　而安溪从二十四岁，变成三十二岁。
　　她也从二十七岁，变成了三十五的老女人。
　　八年光阴，流光般悄无声息的逝去，回头思顾，才猛然惊觉，人生的十分之一，就这样消失了。
　　岁月流逝无踪，留下的除了皱纹，还有什么呢？
　　岑舸抬眸，看向安静伫立的安溪。
　　如果安溪没有回到她身边，那她就除了衰老，什么都也没留住。生老病死，皆是孤独。
　　岑舸看着墓碑，低声开口：“妈。”
　　她这一个字喊得安溪心里猛烈狂跳。
　　岑舸从不叫安溪母亲妈，只有心情好的时候岑舸会叫一声阿姨。安溪也并不介意这个称呼，因为岑舸连苏梨玉都不叫妈。
　　尽管岑舸不说，但安溪明白，“妈妈”这个词，在岑舸心里有阴影。
　　但岑舸今天竟然喊了。
　　这个字在安溪心里掀起的震动无异于那声“我爱你”。
　　岑舸对着墓碑说了不少话。
　　为她过去的混账道歉，也为她将来的洗心革面发誓，顺便交代些七零八碎的生活琐事。
　　最后岑舸跪在墓前，恭恭敬敬磕了三个头，郑重地为自己在陈落梅过世那晚的无情，以及她这八年的缺席道歉。
　　安溪就在旁边看着。
　　看着那个穿着手工羊毛大衣，满身贵气与清傲的女人，卑微地跪地匍匐，向一座冰冷的墓碑道歉。
　　安溪忽然就哭了，温热的泪水打湿面颊，她急忙抬手擦掉。
　　岑舸起来后，安溪让她先走，她有话要和母亲单独说。
　　岑舸摸了摸安溪发红的湿润眼尾，温声说：“那我在车里等你？”
　　安溪点头。
　　等岑舸走远，安溪跪在墓碑前。
　　她低着头，盯着几分钟前岑舸留下的白菊花。
　　冬日的风略微有些大，吹得花瓣不住打颤。
　　安溪低声道：“妈，我可能又要没出息了。”
　　墓碑上，陈落梅只是温婉地笑着。
　　安溪没敢抬头看，喃喃道：“其实我也不知道我自己怎么想的，只是最近越来也没办法拒绝她了。”
　　她顿了一下，语气稍稍高了一点。
　　“对了，岑舸生病了，她说是癌症。”说着安溪撇了撇嘴，有些撒娇的嘟嚷模样，“但我总觉得她在骗我，你看她一点要死了的样子也没有。”
　　默了两秒，安溪又小声说：“但我也查过了，要是运气好的话，依靠靶向药，癌症的确能活很多年。
　　“岑舸也不是普通人，她家族那边那么多人眼红地盯着她手里的权利，她就算能用这个理由骗我，但不能用这个理由骗敷衍他们……”
　　安溪絮絮叨叨，说了很多很多话。
　　最后她起身，因为跪了太久，血液不流通，眼前一黑，差点栽倒。
　　安溪急忙扶着墓碑，缓和几秒，视野慢慢清明，墓碑上陈落梅的照片也一点一点的清晰入眼。
　　母亲笑得一如既往地温柔。
　　安溪垂下手，笔直地站着。
　　定了一会，她忽然很轻的问：“妈，我要是真和岑舸和好，你会生我的气吗？”
　　有风轻轻吹过，包裹白菊的包装纸发出窸窣轻响。
　　安溪在微风里自己回答：“你晚上托梦给我好不好？要是你不高兴，我就重新和她保持距离。”
　　安溪摸了摸墓碑上的照片：“好吗？”
　　岑舸并没有上车。
　　她在车外等安溪出来。
　　远远看到安溪的身影，岑舸立马走过去接人。
　　岑舸目光在安溪有些苍白的脸上转了一圈，牵住安溪发凉的手。
　　这次安溪没躲，也没挣扎。
　　“聊了些什么？”岑舸问着话，发现安溪的手很凉，于是两手捂着揉了揉，把自己的温度渡给她。
　　安溪定定看了岑舸一眼，回说：“骂你。”
　　“嗯？”岑舸瞧了她一眼，眼底关着些笑，“和妈妈骂我？”
　　妈妈两个字从岑舸嘴里说出来格外灼人，安溪听得不自在，把手从岑舸手里抽出来，绕过去开车门。
　　岑舸从另一边上车，一坐好就让司机把空调温度调高，说完再问安溪：“冷吗？”
　　安溪摇头：“不冷。”
　　她甚至还有点热，脸上发烫，估计还红了。
　　岑舸看了看她，又和司机说：“不用调空调温度了。”
　　说完她再问安溪午餐想吃什么。
　　安溪一下子想起母亲做的柠檬酸汤鱼，于是她说：“我想吃鱼。”
　　岑舸：“中餐吗？”
　　安溪点点头。
　　她其实还想和岑舸说，你知道吗，2020那一年，我生日那天，我母亲也说要给我做柠檬酸汤鱼，她说生日吃鱼，年年有余，但我们最后没有没有吃到鱼，也没有吃到那个订好的生日蛋糕，因为那天我车祸流产了。
　　这些话，在安溪心肺里转了年年又月月，每当她后悔痛苦的时候，她就会想起这一天，这些事，然后更加痛苦与愤怒。
　　她无数次想用愤怒的质问语气，把这些话如刀子一样的砸在岑舸身上，要让她也尝尝那心如刀搅的痛苦滋味。
　　可当真的机会到来，这些话，这些在漫长时间里从沸腾到死寂的痛与恨，忽然蒸汽一样蒸发消失，变得没有意义了。
　　质问不会换来结果，也不会换来解脱。不如让它像每一个过去那样过去。
　　--
　　晚上岑舸带安溪去山上看星星。
　　傍晚开始下雪，这会雪花正大。
　　岑舸开着车，压着车速慢慢沿着公路往山腰走。这边是景区，道路干净宽敞，路灯明亮，清晰照出树影与雪花飘飞的轮廓。
　　晚上十点，按理说景区早就关门了，但现在不仅大门敞开，工作人员也都在，见到岑舸的车经过，还礼貌地挥手打招呼。
　　安溪意识到这里今晚被包场了，山顶上肯定还有其他的惊喜。
　　安溪望着路边的积雪与漫天的雪花，想起母亲病倒在厨房那天早上，也是这样一个雪天。
　　她突然大声道：“停车！”
　　岑舸扣稳方向盘，缓缓踩住刹车，停在路边，耐心问：“怎么了？”
　　安溪盯着车前台，低声说：“我不想去看星星了。”
　　她不想面对岑舸的惊喜，她还没准备好完全原谅，以及接纳岑舸。
　　岑舸看着她发颤的睫毛和苍白的脸色，很快道：“好，那我们先回去。”
　　岑舸握住她的手：“抱歉，是我行程安排得太多了，你别有压力。”
　　安溪点点头：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　岑舸重新启动车，掉头下山。
　　途中岑舸的手机不停地响，她专心地在雪天里开着车，没接。
　　安溪听不下去，正好看到路边的洗手间标志，便说：“我想去洗手间。”
　　岑舸停下车，安溪去洗手间，她在车里接电话，把取消景区安排的事情通知下去。
　　安溪洗了把脸，然后盯着镜子里的自己发呆。
　　她仍旧在迷茫自己的选择是不是真的正确，她发现自己并没有想清楚她想要的是什么。
　　安溪又洗了一次脸，她闭着眼，抹掉水珠。
　　安静的洗手间里响起岑舸的脚步声，安溪慢慢睁开眼。
　　岑舸站在洗手间门口，担忧地看着安溪。
　　安溪避开了她的视线，抽出纸巾擦脸和手。
　　岑舸这时候走过来，停在安溪身旁，瞧见她发尾打湿了，帮她拨到肩后。
　　“好了吗？”岑舸没头没尾地问。
　　安溪就当她是在问洗脸洗完了吗，于是点点头。
　　岑舸便牵住安溪的手，轻声说：“那跟我回去了。”
　　安溪跟着岑舸走出洗手间，走入飘飞的大雪里，忽然想，也许这就是她想要的。
　　被人需要，被人主导，被人照顾，还有被人疼爱。
　　安溪垂下睫毛，心想，那就先这样吧，走一步看一步。
　　反正，说不定下个月岑舸就对靶向药免疫，然后癌症失控了呢……
　　作者有话要说：距离岑总的翻车修罗场不远了（


第60章 
　　安溪不在国内这几天，她的都市剧《小意的人生》在卫视和网络平台同步播出，收视率和网络热度双火爆。
　　观众反应热烈，网上讨论度很高，几乎每次都播出都能获拥一个高位热搜。
　　安溪的名字慢慢出现在越来越多的地方，微博粉丝不知不觉里超过了一千万，每次就算发发剧相关的官方微博，也能有过万的转发。
　　12月17日，安溪回国，第二天进组，继续拍《锦瑟传》。
　　安溪这次进组后将拍摄角色少女时代以及后期微服出宫的剧情，拍摄地点更换到南方的影视城风景区，拍摄时长二十五天。
　　12月31日。
　　安溪在剧组跨的第三个年。
　　这天原本有个外景大夜戏，但拍到一半突然变天，哗啦啦的下起大雨，大家不得暂时收了东西，等候雨停。
　　这场外景戏要拍四天，剧组临时给演员们搭了个大棚子，用来休息补妆。
　　小苗给安溪撑着伞，安溪高高捞起戏服裙摆，进棚里躲雨。
　　以往里棚子里都很热闹。演员，助理，部分工作人员，以及化妆师都里面，但今天这里异常的安静，附近也完全没人进出。
　　安溪仔细抱着层叠的白色长裙，立马想到岑舸可能来了，她瞧了一眼小苗。
　　小苗神色正常，疑惑地左右环顾：“今天这边人怎么这么少，大家都去偷偷去跨年了吗？”
　　说着她空出一只手来，撩开棚子的垂帘，柔和摇曳的烛光一下子泄了出来，带着一股浅淡醉人的玫瑰花香。
　　小苗愣在门口。
　　从垂帘入口开始，地面上铺满了玫瑰与蜡烛，交织成浪漫的花与星海，烛光在娇嫩花朵里轻摇，勾出唯美的光影与色彩。花海深处，站着一个人。
　　安溪在棚外，视野不全，从她的角度里看进去，只能看到一片花和蜡烛，以及一双穿着暗红色裤装的笔直长腿。
　　看那腿安溪就知道是岑舸。
　　小苗也认出来了，回头看了看安溪的脸色。
　　安溪弯腰进棚里：“你先去休息吧。”
　　棚里格外铺地毯。
　　安溪放下裙摆，她今天的戏服是白色纱裙，样式繁复漂亮。因为拍的是角色的少女时代，为了追求少女感，妆容也格外娇艳粉嫩，满地烛光披在她身上，纱裙半透，像是踏着星光而来的天上仙女。
　　和她相比，一身现代装的岑舸仿佛来自另一个世界。
　　岑舸呆滞地看了着安溪好。
　　安溪的今天的妆太美了，描长加深的眼尾让她眼眸又亮又大，眼珠漆黑，盛满花海里星星点点的烛光，盈盈一捧，像倒映着月光的明透湖泊；她睫毛一扇，眼波动人流转，转得人魂都酥了。
　　岑舸忽然想起安溪第一次给她表白那一天
　　想起那时少女安溪娇羞的面色，想起那双羞怯又明亮，仿佛关着星火的眼眸，和那定定望着她说喜欢时，颤抖的眼波。
　　十几年了，那明明已经褪色模糊了的记忆，忽然之间重新鲜活起来。仿佛从未遗忘过。
　　岑舸想，她以后再也不会忘记了。
　　她会把安溪过去，以及现在的模样，记住一辈子。
　　岑舸走过去，牵着安溪的手，带她往里走。
　　花海中间放着一张小长桌，上面摆着烛光西餐。
　　安溪看了看自己繁复的古装，忍不住道：“你让我穿着这身和你吃西餐？”
　　岑舸不太自然地解释说：“本来没有西餐的，但如果不坐下吃饭，感觉也很奇怪。”
　　这么大的棚子，这么大片花海，总要做点什么，不然两人待在里面干什么呢。
　　安溪在岑舸拉开的椅子上坐好，理了理戏服裙摆，问她：“你什么时候来的？”
　　岑舸绕到对面坐下：“下午。”
　　她撩起脸庞的微卷的发，露出白皙的耳朵与那枚长坠的钻石耳环。
　　安溪目光从那快垂到肩膀的耳环移到岑舸的锁骨，再到她西装外套下的抹胸内衣上。抹胸很低，又紧贴身材，沟壑明显。
　　安溪一不小心看得晃神。
　　“好看吗？”岑舸突然问。
　　安溪慌张收回视线，端起水杯，假装正经道：“你今天的衣服挺好看的。”
　　岑舸抬眸扫了她一眼：“我指的是这些花和蜡烛。”
　　安溪脸色一热，转脸看脚下大片的花，点头：“好看。”
　　岑舸瞧了瞧她，眼底笑意幽深。她端起杯子，遥遥做出碰杯的动作：“小溪，新年快乐。”
　　安溪隔空与她碰杯：“新年快乐。”
　　吃完这顿烛光晚餐，雨也渐渐停了，安溪要回去继续拍戏。
　　岑舸送她到棚子门口。
　　安溪留恋地看着脚下的花海，有点舍不得。
　　她偷偷瞄了瞄岑舸的表情，她这么费心思过来一趟，就真的只是和她吃一顿跨年饭吗？
　　岑舸握着安溪的指尖，捏了一下：“先去拍戏，我在酒店等你。”
　　她语气正经，神情也正常从容，好像真的就只是“我等你下班”这个意思，可安溪莫名的耳尖发热，浑身紧张。
　　她挣脱岑舸的手，故作镇定得有些冷淡道：“嗯。”
　　雨停后剧组重新开工，拍得却并不顺利，因为安溪状态不好。
　　她脑子总在想刚吃完的烛光晚餐，以及说在酒店里等她的岑舸，重拍好了几条，好不容易再次进入状态。
　　天色熹微，这场戏终于拍完。
　　安溪疲惫地回到棚里换衣服卸妆。
　　里面的花和蜡烛还没拆完，边缘处留了一部分，有几个演员还不知道从哪里捡了几支花，放在的桌子上添气氛。
　　安溪一进棚，大家就起哄的吹口哨，暧昧地问安溪2029跨年夜过得怎么样，安溪笑了笑，没多说话。
　　化妆师拆头饰的时候，安溪翻手机相册，看她几个小时前拍的花海照片。
　　加上一层滤镜，那满地的鲜花与烛光变得更加梦幻浪漫。
　　安溪翻来覆去看了几遍，后面的化妆师也看到了相片画面，夸赞说：“这就是没拆之前的花海吗，好漂亮啊。”
　　安溪被看到了手机荧幕，也没生气，嗯了声做回应。
　　化妆师又说：“安溪姐要发个微博吗，这么漂亮的花，晒给粉丝看看多好。你新年好像还没发博祝粉丝新年快乐吧？”
　　安溪进组拍《锦瑟传》以后，就再没发过私人微博，都是工作室或者剧方以及综艺方要求发的一些官方微博。
　　她有点心动，但被化妆师看着，又抹不下这个面子听话的真发，随口敷衍过去，她锁屏手机。
　　拆完发饰后卸妆。
　　以往安溪都是卸干净了直接走，回酒店洗个脸就能休息，这次卸完拍戏的妆，她让化妆师再给她画了个裸妆。
　　化妆师看着桌子上还没收的玫瑰花，想到昨晚的流言，打趣说：“安溪姐一会要约会吗？”
　　安溪下意识里不想承认，反驳说：“没有，只是有事。”
　　化妆师看破不说破，上底妆的时候和安溪说，裸妆只是让气色看起来好，但不够明艳，不如化一个浅淡的桃花妆，只比裸妆稍微秾丽一点，但看着很少女。
　　安溪看着镜子里自己的素颜。
　　她其实保养得很好，平时生活习惯也好，还爱运动，肌肤紧实，完全没有松垮的衰老感。但岁月终究还是带走了她脸上娇嫩感，必须要用化妆品来才能掩盖住年龄留下的痕迹。
　　熬了一个通宵拍戏，安溪的眼袋和黑眼圈都很明显，气色也很糟糕。
　　她接受了化妆师的建议。
　　--
　　岑舸就等在安溪的酒店房间门口。
　　走廊的灯光是接近日光的暖白色，照出岑舸身上那套西装本来的颜色，不是烛光里的暗红色，是颇为艳丽的正红色。
　　安溪跨出电梯，岑舸立马转头看来。
　　灯光明亮，照亮岑舸从侧颈到锁骨和胸口的大片肌肤，西装外衣艳红，衬得那片肌肤如骨瓷般奶白。
　　美艳得惊心。
　　安溪蜷了蜷指尖，庆幸自己没真的只化裸妆。
　　“你一直在这里等着吗？”她走过去，刷卡开门。
　　岑舸道：“你剧组里有人和我说你离开了，然后我才过来等的。”
　　安溪哦了声，打开灯，同时背后的岑舸关上了房间门。
　　那咔哒一声关门响像敲在安溪心脏上的一道鼓声，撞得她整个心都打了个颤。
　　安溪有些紧张。
　　烛光晚餐之后再共处一室，还是两个三十多岁的成年女性，安溪怎么想怎么都不觉得这次岑舸来房间里，会只是坐坐那么简单。
　　“我给你准备了一个新年礼物，”岑舸从包里拿出一个饰品盒，“但不知道你愿不愿意收。”
　　安溪压住心里那股诡异的紧张，把自己的包放在茶几上，向岑舸伸手：“你先给我看看。”
　　岑舸把盒子递在安溪手心。
　　安溪打开，里面是一条手链。
　　链子细细的，中间坠着漂亮的粉色小钻，精致又清新。
　　“以前节日的时候，我都没认真送过你礼物，”岑舸取出那条手链，拉过安溪的手，给她戴上，“以后我不会这样了。”
　　她把细细的链子扣在安溪纤细的手腕上，大小刚好合适。
　　岑舸握住安溪的手，满意地一笑。
　　她用拇指抚摸着安溪手背和那条手链：“以后你的每一个生日，每一个跨年，每一个节日，不论我距你多远，我都会过来陪你，和你吃饭，送你礼物，还有……”
　　她手指慢慢下滑，握住安溪指尖，送到自己唇边，俯首虔诚亲吻。
　　“还有亲吻你的指尖。”
　　安溪手指一颤，想要蜷缩着藏起来，却突然被岑舸张口含住。
　　舌尖缠绕的同时，岑舸抬起那双冷艳的眉眼，直接暧昧，缠绵又充满了攻击力的盯着安溪的眼睛。
　　她含着安溪的指尖，声音含糊，发哑的问：“可以吗？”


第61章 
　　安溪慌张地把手指抽出来，藏在背后：“不……你干嘛？”
　　岑舸沉沉地看了看安溪，表情慢慢恢复正经。她抽出纸巾，递给安溪，重新说：“收下手链，可以吗？”
　　安溪接了纸，裹住湿润的手指，低着视线说：“嗯。”
　　岑舸退一步让开：“要一起吃早餐吗，我让人送进来。”
　　安溪点点头：“我先去洗手间。”
　　岑舸：“好的。”
　　安溪躲进洗手间，拧开水龙头，洗手之前，她看着自己被舔过的两根手指发愣。
　　湿润舌尖缠绵滑过的触感仍旧鲜明，无数旖旎记忆涌现在眼前，冲击着安溪薄弱的意志力，令她膝盖发软，浑身发热。
　　安溪急忙甩头，把那些不良画面通通甩出脑海，快速洗手。
　　洗完手，她习惯性地看了一眼镜子。
　　镜子里，她脸颊绯红，眸底含着水色，一副动情样子。真实得难看。
　　安溪再次拧开水，想洗把脸冷静，可她刚化了桃花妆，洗掉妆，就会被岑舸看到她素颜时的憔悴样子。
　　水流哗哗涌下，安溪盯了几秒，关上水龙头。
　　安溪撑在洗漱台边上，靠着默念心经冷静。
　　许久过去，心底那些躁动的情绪终于平息，她深吸了口气，面色如常的出浴室。
　　早餐已经送到，服务员正把餐点一一摆上靠窗的桌子。
　　岑舸站在一旁落地窗前看手机，眼睑低垂，显得眉眼清冷阴郁。安溪敏感地发觉她似乎心情不太好。
　　忍了忍，安溪还是没忍住问：“怎么了？”
　　岑舸关闭手机，摇了一下头，冷着脸没应声。
　　安溪自讨没趣，闭嘴去吃早饭。
　　她转身一走，岑舸立马看向她。
　　安溪拿起叉子，用力叉起一块火腿，脸上是自己都没发现的不悦和失落。
　　岑舸收起手机，走过去。
　　“抱歉。”她开口，嗓音里满是诚意，“我刚刚不是不愿意回答你，只是事情复杂，我一时半会说不清楚。”
　　安溪脸上的表情一松，切开面包：“没事啊，我也只是随口问问。”
　　岑舸倒好果汁，推到安溪桌前。
　　“去年父亲交给我一个五星级风景区开发项目，附带一个度假村开发，项目一期工程投资就有四十亿，是公司近几年投资最大的重点项目之一。”岑舸说到这里，忽然冷冷一笑，“前几天景区开发和度假村工程同时出事，董事会一直催我回去开会，好追究责任。”
　　安溪一顿：“有人整你？”
　　岑舸摸着水杯杯沿，眼底的冷厉一闪而过，她笑笑道：“都不重要，我们先吃饭。”
　　安溪反而有些吃不下，追问：“是出什么事了？”
　　岑舸下意识要应付过去，她不习惯和无关的人聊工作上的事，但看着安溪担心的表情，应付的话到了嘴边，又咽了回去。
　　岑舸喝了两口果汁，在心里组织好语言，再慢慢和安溪讲这个两个项目的细节，出事的过程，以及后果。
　　明明问题与后果都很严重，但岑舸言语里满是从容悠闲，毫无紧迫压力之感。她只和安溪说，她要过去处理这两件事，可能需要一到两周时间，那边是偏远山区信号不稳定，到时候不能每天按时给安溪发消息。
　　早餐吃完，岑舸要返回北城。
　　安溪送她到门口。
　　离开前岑舸忽然问安溪：“我能吻你一下吗？”
　　安溪一愣，还没回答，岑舸的吻便落在她脸颊上。亲的位置暧昧，离嘴角很近。
　　“忙完我再来看你。”岑舸亲完没退，贴着安溪的脸说这句话。
　　安溪脸热心慌，忙往后拉距离。
　　她退得匆忙，不小心踩到玄关的鞋子，脚下一歪，竟是直接往后摔倒。
　　岑舸立马捞住安溪的腰，把她往怀里一带。安溪扑着跌进岑舸怀里，额头撞到岑舸下巴，两人都痛得一嘶。
　　安溪捂着吃痛的额头，慌慌张张道歉。
　　岑舸偏开脸，用食指擦了一下巴：“你小心一点，别摔了。”
　　这个偏头的动作拉出了她流利精致的下颌线条，白皙纤长的食指蹭过下巴和嘴唇，带着红唇微微分开。
　　安溪心跳紊乱，急忙低下头。
　　“痛吗？”偏偏岑舸还伸手触碰安溪的额头，“都撞红了。”
　　她柔软的指腹轻轻摩挲安溪额头的肌肤，掀起一片滚烫触感。
　　安溪捂紧了额头往后躲，可她腰还被岑舸搂着，上半/身拉开距离了，下/半/身反而贴得更紧了。
　　她清楚感受到了从岑舸小腹传来的灼人温度。
　　安溪浑身僵住，脸上热得快烧了起来。
　　岑舸垂着眼睑，目光直直盯进安溪眼里，她眸底满是翻腾的欲/望和侵略性，好似要立刻把安溪吞吃入腹。
　　安溪察觉到危险，知道她应该马上后退，可她浑身又烫又软，竟是没力气挣扎。
　　岑舸等了安溪两秒，不见她排斥，突然用力将人压在玄关墙壁上，凶狠地吻住安溪柔软的嘴唇。
　　安溪顿了顿，终于反应过来要挣扎，被岑舸抓着手掌，摁在身侧。
　　她把安溪狠狠亲了个遍，唇瓣都啃得通红发肿，直到快要失控，才终于放开。
　　安溪腿软得站不住，原本被摁在墙上的手不知道什么时候抓在岑舸的后腰上，在她平整柔软的西装上留下难看的褶皱。
　　安溪脸颊通红，急忙松开手。
　　岑舸盯着她红肿湿润的唇，眸光深邃幽暗。
　　她用大拇指反复擦抹安溪的下唇。
　　安溪刚被她啃得嘴唇发疼，这一抹痛感更明显了，湿着眼眸恨恨地瞪岑舸。
　　“流氓。”她骂她。
　　岑舸扬唇，眼底唇边尽是愉悦惬意的笑。
　　她低头，又在安溪下唇上咬了一口，（富强文明），含着那柔软的下唇，含糊暧昧，却也郑重认真地说：“我很爱你，小溪。”
　　安溪眸光一动。
　　岑舸（和谐美好）蹭了蹭，带着虔诚地贴吻安溪的唇。
　　字词从两人唇缝间溢出：“真的。”
　　安溪垂着睫毛，没有回应的动作，也没有抗拒和挣扎。如果现在岑舸对她做些更深入的事，她多半也不会拒绝。
　　岑舸抚摸着她的侧脸，艰难地忍住了自己的欲/望。
　　她要慢慢来，给安溪更多的时间，等她完全的重新接纳了自己，再把她完整的吃进肚子里。
　　对于岑舸来说，这才是她们重来的意义。
　　像上一次在国外那只有欲/望而没有爱情的交流，不是她想要的。
　　欲/望与爱情，灵魂与肉/体，两者缺一不可。
　　岑舸放开安溪，平复呼吸。
　　“我得走了。”
　　安溪还没完全缓过来，脸颊微红，呆愣茫然地看着岑舸。
　　岑舸忍不住又摸了摸她的脸：“别这样看我。”
　　安溪眨了下眼，终于反应过来，目光恢复清明。她躲了躲岑舸的手指。
　　岑舸动作僵了半秒，收回手，说道：“我先走了，忙完再来看你。”
　　安溪盯着地毯点点头。
　　咔哒——岑舸离开了。
　　安溪长长得喘了口气，她捂着自己发疼的嘴唇，靠着墙壁慢慢蹲在地上。
　　刚刚要是岑舸再过分一点，她们绝对滚到床上去了。
　　安溪咬着唇，脸埋进膝盖里。
　　她心里无比清醒地意识到，她在重蹈覆辙，在再一次的犯贱。
　　安溪歪着脸，瞧着房间门板。
　　她认识得很清晰，也很平静。
　　--
　　岑舸处理景区开发的事情耗时比预期长，两周过去也没解决。
　　那边信号不好，安溪平时又拍戏，和岑舸聊天总是隔几个小时才能回上一句，只有晚上能顺利的多聊一会。
　　《锦瑟传》里女主少女时代的戏拍完，要转场去大丽草原，拍全片最烧钱的几场战争戏。
　　大丽草原位置偏远，飞机加车程共计八个多小时，安溪前几天又都是大夜戏，欠了一堆觉，去草原路上她几乎全程昏睡。
　　晚上，抵达终点。
　　小苗叫了睡熟的安溪好几声，终于把她从睡梦中拉出来。
　　安溪撑开眼，看了眼漆黑的天色，又困顿地闭上：“几点了？”
　　小苗道：“晚上八点多了。”
　　安溪揉了揉眉心，慢慢清醒，恢复精神，下车。
　　小苗和司机一起帮她搬行李，她站在一旁，先看手机消息。
　　最开始跳出来的是同一个陌生号码打来的十几个未接来电，因为睡觉，安溪开了静音，睡梦中完全没发现。
　　她心脏砰砰直跳，突然有种不好的预感。
　　未接来电页下翻，还有岑舸打来的七通。
　　安溪退出去，点开微信。她微信里乱七八糟的消息很多，岑舸是置顶的，入目就能看到。
　　岑舸四个小时前发来一句话：“小溪，接我电话。”
　　安溪不安的猜想是出什么事了？
　　岑舸在风景区里遭遇意外了，还是她病情失控了？
　　手机震动，白郁舟这时也发来消息，问她睡醒了没有。
　　安溪没回。
　　“安溪姐，走呀，进酒店。”小苗推着两个行李箱，打断安溪的出神。
　　安溪握着手机：“你先进去吧，我打个电话。”
　　安溪往路边角落处走，同时给岑舸回去电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　安溪脚步猛然一停，心里那股不安顿时拉升到顶点，到底怎么了？
　　她点开微信，编辑文字信息，问岑舸出什么事了。
　　信息还未写好，一辆轿车忽然急刹在安溪身旁，车门一开，有人从车里钻出来。
　　他一抬头就盯着安溪的脸，笑容得意张扬：“林大明星，好久不见啊。”
　　来人是岑旭。
　　安溪戒备道：“你来干什么？”
　　岑旭笑嘻嘻道：“你别这么紧张，我不是来找你麻烦的，是有很重要的事，想和你好好聊聊。”
　　“我和你没什么好聊的。”安溪后退，“你离我远点，不然我不客气了。”
　　岑旭举起手里文件袋：“别着急嘛，岑舸的病，你就不想好好了解了解吗？她的胃癌，可真是——大有来头的啊。”


第62章 
　　安溪和岑旭在酒店餐厅里谈话。
　　岑旭把牛皮纸袋放在手边，也不打开，而是问安溪：“岑舸是不是给你打过电话了？”
　　安溪把手机放在桌上，反问他：“你是不是也给我打了十几通电话？”
　　岑旭承认：“是我，我怕你先信了岑舸的谎话，不相信我带来的证据。”
　　他拍了拍牛皮纸袋。
　　安溪按亮手机，上面显示时间是2029年1月17日，晚上八点五十。
　　还有十分钟到九点。
　　“我给你十分钟时间，麻烦你直接说重点，我没时间和你浪费。”她目光平静，态度看着温和，但话语里又满是强势。
　　和岑舸平时作风极像。
　　岑旭厌恶的皱了一下眉，下一秒又笑起来，好脾气道：“行，十分钟就十分钟。”
　　她打开纸袋，先从里面倒出来一个透明的小塑封袋，里面装着蓝色的胶囊。
　　“你见过这个吗？”他把胶囊推到安溪面前。
　　安溪扫了一眼，刚要说没印象，转念又想起岑舸平时吃的靶向药，好像就这个模样。
　　给母亲扫墓那段时间，安溪和岑舸住了几天，见她吃过一次。
　　岑旭说：“我找人验过了，这是维C，而不是什么胃癌靶向药。”
　　他把纸袋里的检验结果也抽出来，摆在安溪面前给他看。
　　“岑舸做检查的医院信息锁得很死，我花了不少钱，拿到了这个。”他又倒出来一份文件，是两张相片的彩印，关于岑舸的慢性胃炎检查结果单。
　　安溪全都仔细看了一遍，岑舸的诊断结果那一栏写着“上消化道出血，胃粘膜损伤”之类的专业用语。
　　但这不能证明岑舸就没有胃癌。
　　安溪把结果放回去。
　　“这能说明什么？”
　　岑旭用指头用力点了点胃炎检查结果的日期：“你看这里。”
　　那日期是2028年6月15日。
　　安溪没看出来这日期有什么不对，岑旭提醒她：“这是苏梨玉葬礼那一天。”
　　安溪瞬间想起来了。
　　那天岑舸胃病严重到吐血，还以绝食威胁安溪陪她去医院，之后没多久，岑舸就和安溪说，她确诊了胃癌晚期。
　　“胃癌从初期到晚期，再怎么也得一年时间吧？”岑旭道，“我记得我得到消息，说岑舸胃癌的时候，是七月。只半个月，岑舸就从慢性胃炎到胃癌晚期，效率可真是不一般的高呢。”
　　安溪没有说话，她把手藏在桌下，用力攥住。
　　岑旭笑着问她：“你和她在一起的时候，就没觉得奇怪吗？一个癌症晚期病人，竟然没有半分病态，天天趾高气扬的，好像都能踩在脚底下玩弄。”
　　安溪盯着桌子，沉默。
　　她是怀疑过，只是想到苏梨玉也有癌症，但她也没有露出丁点病态，甚至美容院都照常去。
　　“岑舸准备和你复婚。”岑旭道，“这事她和你提了吗？”
　　安溪抬起眼睛，盯着岑旭不接话。
　　岑旭自己说：“看来你是不知道。我是从律师那里听说的，岑舸准备了很多婚前协议，还做了婚前财产公证，所以我猜她快要和你复婚了，理由估计你也能想到，就说自己要死了之类的，怕财产落入我们这些的私生子手里，所以和你复婚，这样的话她的遗产就是你的了。”
　　说完岑旭撇嘴，眼底的幸灾乐祸以及嘲讽之色完全掩饰不住。
　　“但你一定想不到，岑舸是做了财产公证的，所以就算以后她后悔要离婚，你也压根分不到她的钱。”
　　安溪掐着自己左手无名指，面上平静：“你还有其他要说的吗？”
　　她再按亮手机，已经九点。
　　“十分钟到了。”
　　“别这么着急嘛，”岑旭道，“岑舸这样耍你，你就不想报复她吗？”
　　安溪掐手的动作一停：“怎么报复？”
　　岑旭慢慢露出满是算计的阴冷笑容：“以你现在的名气，要报复岑舸其实很简单，曝光她就好了。”
　　“2020年的时候，岑舸婚内出轨，扔下流产的你不管，甚至在你流产当天逼你离婚……她做过的这些事，可是实打实的坏透了芯，现在只要你用你的知名度，把过去的事情曝光出来，让所有人知道她到底是个什么样的烂人，舆论自然会压死她。”
　　岑旭诱哄说，“我会帮你把细节都安排好，你只需要适当卖惨，就能既报复岑舸，又收获粉丝同情，再来一波名气高涨……”
　　岑舸曾经对安溪做过的事可谓是道德败坏到丧尽天良，只要曝光出来，她的名声必臭，到时候只要操控好舆论，把岑舸背后的龙跃集团乃至整个岑家，以及岑舸的私人公司一并曝光，舆论骂声的压力之下，岑舸必定引咎辞职，退出公司权利中心。
　　她一走，岑旭就能接盘了。
　　岑旭光是想想，就激动得热血上涌，恨不得安溪现在就录个视频，指出岑舸的道德泯灭，毫无底线，歹毒狠心，再看她被打下神坛，光鲜尽失，凄惨收场的样子。
　　他内心激动，急于报复，可坐在对面的安溪却一脸无怨无恨的死气。
　　岑旭心里的恶意一收，换了副鄙视的嘴脸。
　　“不过你倒是让我很意外啊，岑舸以前那样对你，你竟然还能原谅她，”他啧了一声，嘲讽道，“现在你应该很后悔吧，从头到尾被岑舸耍得团团转。”
　　安溪面无表情，半个字也不回。
　　岑旭深感无趣，站起身来：“行吧，剩下的你自己想。要不要按我说的报复岑舸，全看你自己。”
　　他撇了一眼安溪。
　　“不过我劝你，别总是犯贱，太难看了。几年前这样，几年后你还这样，都三十好几的人了，总得要点脸。”
　　岑旭走后，安溪盯着桌子上留下的文件和胶囊，看了很久很久。
　　她心里异常的平静，平静得甚至没有感到愤怒。
　　安溪把检查结果和检验结果并排摆好，一一拍照，再打开岑舸的微信——不，根本不用发过去质问了。
　　她早就觉得奇怪了，岑舸不论是外貌还是心理，都没有一点点绝症患者的样子。是安溪自己太蠢了，竟然就那么相信了岑舸的一切说辞。
　　岑舸或许对她是真的有感情，但这感情里搀着令人恶心的毒。
　　安溪把岑舸微信删掉，拉黑号码，再把桌上的两份结果撕碎成渣，混着维C胶囊，一并扔进垃圾桶。
　　安溪回到酒店房间，让小苗去休息，她自己收拾行李箱。
　　她把箱子里所有的东西都搬了出来，重新整理一遍，再放回去。
　　茶几上的手机开始震动，有陌生号码来电。
　　安溪没接。
　　电话一遍接一遍的响，响得安溪心烦气躁，再不能平静。她啪地一声合上行李箱，拿起手机，接通电话。
　　“小溪，”来电人果然是岑舸，“岑旭来找你了吗？”
　　安溪握着手机，在床边坐下。
　　床对面是落地窗，窗外漆黑，干净光洁的玻璃上清晰倒映出她阴沉难看的面容。
　　安溪盯了一眼镜子里的自己，很快移开，看着地毯问岑舸：“从我回国，你第一次见我开始，中间有没有骗过我？”
　　“小溪，”岑舸声音里是努力压制出来的平静，“你给我一点时间，让我和你慢慢解释好吗，我……”
　　“你骗过我。”安溪打断她，“我刚想了一下，确定你骗过我很多次。”
　　岑舸急忙解释道：“我只是太想挽回你了，可你一直不给我机会……”
　　“那是我的错吗？”安溪问她，“你骗我，是我自己的错吗？”
　　岑舸道：“是我的错，对不起，但我爱你这件事……”
　　“我在乎它是不是真的。”安溪道，“岑总，我想很认真的问你一个问题，希望你也可以很认真的回答我。”
　　岑舸沉默了许久，才轻声问：“什么？”
　　安溪缓慢道：“我要怎么做，你才愿意放过我？”
　　“小溪，你别这样……”
　　安溪执着道：“你回答我的问题。”
　　岑舸顿了几秒：“我不可能离开你的，我需要你，我想要一辈子和你在一起。”
　　安溪把电话挂了。
　　岑舸很快打来，安溪再挂，岑舸又接着打。这种死皮赖脸打电话，发信息的事她已经做过多次，毫无心理压力，简直信手拈来。
　　就算安溪拉黑号码都没有用。
　　又来一个电话，安溪这次没挂。她让电话响着，自己进入微信，更新了一条动态：“手机坏了，有事联系助理或公司，电话XX……”
　　然后安溪将手机关机。
　　终于清静了。
　　安溪收拾了一夜的行李。
　　她在车上睡得太久，晚上一点也不困，睁眼到天明了精神还很好，她干脆换了身衣服，去酒店健身房跑步。
　　安溪扣上帽子，拉开门，一眼便看到了门口站着的岑舸。
　　她竟然连夜赶过来了。
　　安溪顿了一下，甩手关门。
　　“小溪。”岑舸抵住门板，不让安溪关上，“你听我解释好吗？”
　　安溪抓住岑舸的手臂，用力扯开，再往外推。
　　岑舸反而扣住她的手腕不放，两人就此在门口拉扯着僵持住。
　　安溪推不开她，收不回手，也没办法关门，只得道：“你放手。”
　　“你先听我把话说完。”岑舸道，“至少给我一个解释机会，可以吗？”
　　安溪道：“你不放手，是吗？”
　　岑舸目光执着，紧紧看着安溪：“我不放。”
　　安溪点头，整个人看起来非常冷静，冷静到让岑舸心慌。
　　“好。”安溪先松开手，把门往外一推，彻底打开，“那我们就来好好谈谈。”


第63章 
　　“你胃癌是假的，对吗。”安溪平静地问她，“你一直在装病骗我。”
　　岑舸扣紧安溪的手：“这件事你可以骂我，是我错了。”
　　安溪看着岑舸用力的手指，问她：“你会封杀我吗？”
　　岑舸不明白：“什么？”
　　安溪直视岑舸的眼睛，目光看起来很平静：“你会在娱乐圈里封杀我吗？”
　　岑舸猜想到什么，眸光一动，还没说话，就听到安溪说：“算了，你要是想封杀那就封杀吧，但我还是要告诉你。岑总，以后你如果再纠缠我，我就把你过去和现在做过的事，全都公之于众。”
　　安溪把岑舸的手指一根根掰开。
　　“在老婆怀孕流产的时候婚内出轨，在公众眼里可是无法容忍的道德大罪，岑总，你身居高位，受得了舆论的口水战吗？”
　　掰开岑舸的手，安溪后退一步。
　　房间里灯还没关，灯光明亮，清晰照出安溪的平静又决绝的表情。
　　这表情像无声但汹涌的海啸，凶狠地从岑舸的眼睛冲击进她大脑，拍得她意识瞬间空白。
　　“不……”岑舸惊慌地往前跨了一大步。
　　安溪先她一秒，关上了门，让冲过来的岑舸只能碰到那冷硬的门板。
　　岑舸脑海里的海啸翻腾着退出去，只留下两个字——完了。
　　安溪那个看着平静的目光，比任何话语，也比事实都锋利坚硬地告诉岑舸——她们要完了。
　　岑舸一直在安溪门口没走。
　　小苗早上来给安溪送早饭，看到门口守着的岑舸，脚步一停。她回想起昨晚安溪突然关机的事，瞬间理出因果关系。
　　安溪这会没手机，小苗也不想和岑舸多说话，她潜意识里总有些惧怕这个漂亮却凌厉的女人，犹豫两秒，小苗退回电梯。
　　等了半小时，小苗再去看。
　　岑舸竟然还在门口守着。现在已经八点了，安溪十点得到剧组化妆，中午有她的戏要拍，不能再耽误时间了。
　　小苗壮着胆子走过去，说道：“我们安溪姐昨天一天都没吃东西，她马上要去拍戏，现在必须要出来吃早餐，你……”
　　小苗瞄了眼岑舸的冷脸，欲盖弥彰地把手里的外卖藏到背后，硬着头皮说：“麻烦你过两天再来找她。”
　　岑舸压根没看小苗，她脸上冷如寒冰，黑眸里毫无情绪，又好像压满了情绪，整个人阴沉得像是暴风雨将至前的天。
　　小苗等了几秒，才听到岑舸冷哑的声音：“你替我转达，我晚上再来看她。”
　　她说完便走。
　　走廊光线不足，她背影漆黑瘦削，步伐明明又稳又快，可小苗总有种她随时会折断倒下的错觉。
　　等岑舸走远，小苗去敲安房间门，隔着门告诉安溪岑舸已经走了。
　　安溪打开门，返回套房客厅，缩在沙发里。
　　她熬了个通宵，又没好好化妆，脸色差得难看，恹恹地靠在沙发里，盯着虚空出神。
　　小苗一样样把早点摆出来，虽然很想知道安溪和岑舸怎么了，但她向来不多嘴，安溪自己不说，她绝不八卦打听。
　　“对了，”小苗转而说起别的，“郁舟姐今早给我打了个电话，问我你出什么事了，不回消息还关机，她让你给她回个电话。”
　　安溪没精神道：“你帮我回吧，就说我最近……心情不好，过段时间我再联系她。”
　　小苗答应。
　　“还有……”她瞄着安溪脸色，小声说，“那个岑总，说晚上再来找你。”
　　安溪木着脸，看起来好像没什么反应。
　　小苗便什么也没说了。
　　安溪早上只喝了几口粥，八点半，她离开酒店，到剧组化妆。
　　她中午要拍一场骑马被追杀的戏。
　　因为骑的是真马，跑的也是真草原，不能完全控制现场，开拍前导演和驯马师反复叮嘱，叫安溪上马后一定要注意安全，如果感觉不对，及时叫停。
　　安溪认真答应。
　　她蹬着马鞍上马，导演又去叮嘱旁边的配角和群演，调整大家位置，再次整理布景。
　　安溪拉着缰绳，慢慢开始走神。
　　也不知道过了多久，导演拍拍手，拉回大家注意力，最后调整了一下几个群演的位置，终于打板开拍。
　　安溪立马进入角色状态，表情惊慌地驾马逃命，背后跟着大串侍卫丫鬟以及入侵的蛮族，场面宏大又混乱。
　　导演举着喇叭，不断呼喊，控制调整演员们的节奏以及位置。
　　以往导演也这样用大喇叭呼喊说话，安溪进入角色状态以后，完全不受这些喊声影响，但今天不知道怎么回事，她总是分神去听导演说的话。
　　安溪注意力走偏，马蹄前方的坑洞也没及时发现，等她看到，身下的马已经高高扬起蹄子，重重踩进坑里。
　　安溪急忙勒马，还是晚了。
　　马下失蹄，马身顿时摔倒，将安溪甩飞出去。
　　安溪摔在草地里，翻滚两圈，狠狠撞上一块大石头。
　　胸口和后背剧痛，她缩起身体，意识好像也摔飞了，半响没能回过神。
　　周围响起混乱的呼喊说话声，赶来的助理和工作人员团团围住安溪，询问她的状况。
　　安溪按着疼痛的胸口，五感慢慢回归，她拉着小苗的手站起身：“没事，草地很软，应该没伤到。”
　　“要不要去医院？”小苗紧张道，“你一直捂胸口，是不是肋骨裂了？”
　　安溪压了压疼痛的肋骨，只是皮肉疼，骨头没事。
　　“没事，歇会就好。”
　　安溪休息了十几分钟，疼痛慢慢缓过去，她再接着拍戏。
　　这次她不敢走神，安全上没有问题了，入戏状态却不对，演得不好。导演并不满意，只是顾虑着马戏的危险，没有喊停，就这样过了。
　　安溪收工回酒店是晚上十二点。
　　她没回自己的房间，而是和小苗交换，住下两层的普通大床房。
　　岑舸没料想这一点，在安溪门口等了空，等她看到小苗来拿东西，才知道安溪已经住进了另一间房。
　　她今天见不到她了。
　　小苗收拾好安溪需要的物品，拎着行李袋出房间。
　　岑舸还在门口。
　　走廊上灯光暗，但房间里灯火通明，泄出的亮光清晰照出岑舸阴沉的侧脸。
　　岑舸今天只画了淡妆，头发束在颈后，侧身站着，身体单薄，气场锋利，冷锐得像把不近人情的剑。
　　看一眼都会被那股冷冰冰的气场刮伤。
　　小苗偷瞄了一眼，立马收回视线。所以她畏惧，并且不喜欢岑舸，总觉得这个漂亮的女人危险，且有病。
　　小苗屏着呼吸，小心往外走。
　　“站住。”岑舸忽然出声。
　　小苗绷紧神经，紧张又戒备地看岑舸，脱口就说：“安溪姐不想见你。”
　　岑舸冷冷看着小苗。
　　她眉眼冷厉，面无表情看人时格外有压迫感，小苗忽然想起不久前跨年那一天，岑舸站在临时搭建的大棚门口，送安溪离开时眼底那温柔从容的笑意。
　　简直两个人。
　　“我明天还会来。”岑舸留下这句话，越过小苗离开。
　　小苗盯着她背影，很想说“你不论哪天来，安溪姐都不想见你”，但她没敢说出来。
　　回到房间，小苗把自己遇见岑舸的事情复述一遍。
　　安溪电视柜前敷面膜，一言不发。面前黑屏的电视屏幕倒映出她盖着面膜的惨白的脸，两只眼眶黑漆漆的，像两个无神的空洞。
　　小苗把安溪明天要穿的衣服挂出来，憋了又憋，还是没憋住，多嘴说：“安溪姐，那个岑总是不是心理有问题啊，我每次看到她都渗出一身冷汗。”
　　安溪摸着面膜，平淡地回了个嗯。
　　小苗停下手里的动作，看了看安溪。
　　安溪今天一天状态都不很对劲，小苗形容不出来那种不对劲。
　　安溪看起来是正常的，安静温和，好像只是心情不好，但这层表象之下，还有一点不一样的东西。
　　小苗挠了挠脸，拼命在脑海里找词语形容这种不一样。
　　安溪敷完面膜，洗脸，再仔细认真地擦完护肤品，最后拿出剧本，背明天的台词。
　　小苗收拾完，起身离开。
　　“安溪姐，你早点休息，我先走了。”小苗站在门口说话。
　　安溪没看她，只点了点头。
　　酒店房间的灯是稠密的暖黄色，照在东西上总有一种失真的油画感，也让屋子里的所有物品都覆着一层过分柔软的暖色。
　　安溪坐在等下，垂着睫毛看剧本，光从头顶洒下，在她眼下拉出一道细软的阴影。这理应是一副很柔和唯美的画面，但小苗却只在安溪身上感受到一种平静的死气。
　　小苗恍然，终于找到了合适的，形容安溪此刻状态的词句——被抽干了生气的行尸走肉。
　　安溪的平静温和之下，是毫无生机的死气沉沉。
　　安溪晚上又睡不着，别的事她也不想做，就坐着凳子上，反反复复地背明天要用的台词。
　　时间一分一秒的熬过去，放在一旁的平板屏幕忽然亮起。
　　是小苗发过来的消息。
　　安溪暂时不用手机，为了联系方便，小苗在平板上登录了自己的微信小号，留给安溪用。
　　拿过平板，点开。
　　“安溪姐，快看微博热搜。”
　　平板上的微博也是小苗的小号，安溪点进去，热搜第一位就是——#林安溪与恋人当街拉扯#
　　恋人？
　　安溪点进去，热搜第一条是她与人拉扯的九宫格动图。
　　画面并不清晰，只能隐约认出其中一个是安溪，而她的拉扯对象穿着深色通勤装，个子很高，看不清脸。
　　动图里，这个高个子女人一直试图拉住安溪的手，却被安溪反复甩开，像是一对闹矛盾的恋人。
　　动图上方，则是娱乐微博主的说明文字：“林安溪这是被人纠缠了，还是和神秘恋人闹矛盾了在街上吵架？之前听说她离婚后一直单身，现在看来，好像没有那么简单啊[吃瓜][吃瓜][吃瓜]。”
　　安溪点开这条微博看评论，第一条是：“这会不会就是安溪那个离婚的前妻啊，好像一直在求林安溪复合来着。”
　　这条的楼中楼评论里全是质疑，没有相信这个留评人的空口猜测。
　　而这时，发这条微博的博主竟然点赞了“前妻”这条评论，并回复了一个暧昧的狗头表情包。这等同于是肯定了这条猜测评论里的前妻身份。
　　路人评论瞬间一边倒向“前妻”这个猜测，不到半小时，林安溪的第二个热搜接踪而至，热搜词条同样直击重点，简简单单的五个字——林安溪前妻。


第64章 
　　# 林安溪前妻 #这个词条点进去，第一个就是早几百年前的关于林安溪的扒皮贴。
　　帖子内容大意是说林安溪当年跪舔豪门大小姐，好不容易隐婚嫁进去，却被水/性/杨/花的大小姐抛弃，还是在林安溪怀孕后流产的当天被离了婚。
　　这条帖子是微博截图发出来的，发图博主表示原帖内容已经消失，还说这条热搜估计也留不了太久，叫大家存图吃瓜。
　　路人评论直接炸开，舆论一边倒的喷向这个豪门大小姐。
　　“这是什么人渣，流产当天离婚？？灭绝师太也没这么绝吧。”
　　“安溪不是长得挺漂亮吗，性格也不错，安静贤惠的，这个富婆是脑子有包吗，竟然在老婆流产的时候离婚。”
　　“同性怀孕好难的，听说取卵和胚胎移植都很痛，流产了好伤啊，真替林安溪不值。”
　　“这个传说中的豪门大小姐到底什么背景啊，这么嚣张。”
　　……
　　评论不断刷新，一条“新瓜，速吃！！！”的新评论突然跳出来，还附带了一张微信聊天截图。
　　图里是某圈内人透露的秘闻，说林安溪在好几个剧组期间都一直有个有钱人在追求她，每天买各种东西送进来，包一日三餐还包甜点鲜花，出手十分大方。林安溪出道后资源这么好，都是因为这个有钱人捧。最后聊天页面里格外加了一句——听说就是那个前妻。
　　这条评论一出，立马有人开始扒和安溪拍过戏的一些小演员或者群演微博，果然从日常微博的蛛丝马迹里确定了这个有钱人的存在。
　　其中有一个前段时间才参与了《锦瑟传》拍摄的群演，她晒了几支很漂亮的稀有玫瑰花，配上了一长段文字，说明这是剧组某演员跨年铺花海用完后扔了的，她刚好经过，于是捡了几朵。
　　下面有人评论：“这可是稀有玫瑰啊，一朵几十块，拿来铺花海？哪个演员这么有钱啊？”
　　评论2：“而且在剧组拍戏呢，没必要给自己铺个花海跨年吧？”
　　群演回复：“是一个巨有钱的富婆的前妻and并不是演员自己准备的。”
　　下面很快有人用拼音首字母猜：“lax？”
　　群演没再回这条。
　　虽然这条微博没有明确承认，但在营销号和路人眼里，这就是林安溪前妻非常有钱，以及两人至今关系暧昧的铁证。
　　#林安溪前妻#这条热搜从出现到热，再到爆只花了半个小时，十分钟以后，又突然直接消失，搜关联词也什么都搜不出来。
　　这词条消失得无比干净突然，更加印证出林安溪前妻的背景惊人。
　　词条不见了，讨论的人反而更多了。
　　安溪的微博粉丝和私信数量爆炸式的猛烈增长，各大营销号以及热情吃瓜群众到处搜刮蛛丝马迹，试图揪出林安溪与这个前妻的各种隐藏关联。
　　安溪之前上综艺以及采访时说过的话更是被反复研究，并且扭曲解读出各种意思，连安溪在《我，平凡生活》里面的佛系种田，都被解读成是伤心过度之后的心如死灰，对生活丧失欲望，对人生失去信心……
　　安溪冷眼看着网上的风风雨雨，内心毫无波动，只是有些被侵犯隐私的厌烦。
　　她知道这些热搜和帖子，都是岑旭弄出来的，也只有他敢这样阴险的动岑舸，安溪被拖下水，只是顺带。
　　岑旭对安溪和岑舸的事情了解得清清楚楚，他要是全抖出来，安溪和岑舸没一个能落到好。
　　安溪划拉着平板，渐渐走神。
　　岑舸知道网上这事吗？她会怎么处理？
　　想了一会，安溪给小苗发信息，问她工作室那边有没有什么反应。
　　安溪出了这么大的八卦新闻，工作室的公关部必定要反应处理。
　　小苗回：“还没有发消息过来，我刚和经纪人说了，她也没回我。”
　　安溪放下平板，片刻，她从行李箱翻出手机，开机。
　　无视那一条条未接来电的提醒，安溪给曲幽打去电话。
　　“热搜你看到了吗？”电话接通，安溪便开门见山地问，“说我和岑舸的。”
　　曲幽顿了一下，还是承认说：“看到了，我正在叫人处理。”
　　安溪垂下睫毛，白嫩指尖在平板上敲了一下：“你和岑舸联系了吗？”
　　电话那边一下子没了声音。
　　安溪道：“你们不是一直有来往吗，出了这么大的事，你一定会通知岑舸的，对吗？”
　　曲幽静默了片刻，说：“这件事挺复杂的，背后有人一直在动手脚。你前妻的那个热搜，就是动手脚的人送上去，又撤下来的，目的……”
　　“你不用和我说这些。”安溪打断她，“你告诉岑舸，自己的家事自己处理好，别把我拖下水，我不欠她。”
　　说完安溪就挂了电话。
　　挂完没过五分钟，岑舸来电，安溪摁掉。
　　关机。
　　这边电话挂了没多久，房间门就被敲响了。
　　安溪不用想也知道是谁，她没理会。
　　安溪不开门，外面的人也不走，隔几秒敲三下门，隔几秒再敲，锲而不舍。
　　安溪把平板拉过来，点开放歌软件，思绪一转，又作罢。
　　大晚上的，她不想扰民。
　　这一层楼都是剧组工作人员和演员，事情要是闹大，说不定转眼就给捅到网上了。
　　安溪闭了闭眼睛，起身开门。
　　门外就是岑舸。
　　她穿了一身黑衣，表情也低冷暗淡，气场阴郁低沉。
　　看到安溪开门，她表情错愕了一瞬，很快带着小心道：“热搜的事，我看到了。”
　　走廊不是说话的地方，安溪侧身：“你先进来。”
　　岑舸有些受宠若惊，两步跨进屋里。
　　安溪把电视柜上的剧本收了，指着椅子示意岑舸坐。她拉了另一把椅子，坐在靠窗的地方，两人隔着一米多距离。
　　“昨天岑旭来找过我。”安溪直言，“要我和他合作，公开你和我之前的事情，好让舆论逼你离开你们家的公司。”
　　岑舸表情没变，只一双冷眸黑沉沉的，紧盯着安溪，语气很肯定：“你没有同意。”
　　安溪点头：“对，因为我不想和你扯上关系了，我不想我剩下的人生里，永远都钉着‘岑舸前妻’的标签，我想和你断绝关系，彻底的。”
　　岑舸表情瞬间绷得很紧，用力盯了安溪好几秒，才开口：“你……”
　　“你不用解释什么。”安溪打断她，“现在不论你说什么，我都不会相信。”
　　“曲幽和你联系过了吧？”安溪又问。
　　岑舸盯着安溪不说话。
　　她心里是有很多话想说的，想要解释，想要用各种借口哄安溪回心转意，可她伶俐的口才在这一刻突然失声了。
　　安溪过于平和的态度里有一种让岑舸无法反抗的强势，令她空有一身锐气，却无处施展。
　　岑舸望了她许久，突然明白过来，安溪这才的平静下面，是绝不会松动的铜墙铁壁。
　　安溪看岑舸不吭声，干脆自己一口气说完：“岑旭要整你，那是你们岑家的家事，我不想掺和，所以请你好好和岑旭谈谈，不要再在网上放有关我的八卦了，可以吗，岑总。”
　　岑舸放在的膝盖上的手指抓紧，她哑声叫一声“小溪”。
　　安溪安静地看着她，眼神里没有波动，也没有闪躲，只是平和地看着她，等她的后文。
　　岑舸却什么话都说不出来了。就算说出来，也半分作用都不会有了。
　　岑舸僵在椅子里，前所未有的体验到了绝望。
　　安溪等了一会，再问她：“你还有其他事吗？”
　　岑舸嘴唇黏在了一起，发不出声。
　　安溪点点头，礼貌得不行：“那你能走了吗？”
　　岑舸不想走。
　　两人面对面的安静了半响，安溪忽然翻开剧本，就这样看了起来。
　　剧本上的内容，安溪一个字一个字的读过去，内容从她眼前滑过，又轻飘飘的溜走。她半个字也没读进心里，只数着字数，按时翻页。
　　很久之后，岑舸动了动发麻的指尖，声音出奇的低哑：“就不能再给我一个机会吗？”
　　安溪视线仍旧在剧本上。
　　“好啊，”她道，“但这次你用什么理由来骗我呢？癌症你都用过了。”
　　岑舸哑口，空了好一阵，她再次开口，说了两个字。
　　“求你。”
　　安溪捏着剧本的手颤了一下，她很快平静下来，再翻了一页剧本。
　　“对不起，岑总。”
　　岑舸张了张口，这下是真的什么也说不出来了。
　　但她也不甘心就这样离开。
　　为了和安溪复合，她不顾颜面纠缠了这么久，连胃癌这样的谎言都编造出来了，就这样放弃收手，她做不到。
　　更何况，她不能没有安溪。
　　只有安溪老老实实陪在她身边的时候，她才会觉得生活是完整的，没有安溪，那生活就什么意思都没有了。
　　想不到其他的话，岑舸干脆也不走了，就坐在房间里和安溪干耗。
　　安溪剧本看不进去，脸上平静，心里其实烦躁得慌，只想岑舸赶紧走人。现在岑舸摆明了要死赖着不走，安溪憋不住要开口赶人。
　　话到嘴边，她改了注意。
　　耗就耗着吧，反正她现在心如死水，岑舸要怎么耗她都能耐心奉陪。


第65章 
　　安溪不说话，岑舸也不走，两人就这样坐了半小时。
　　岑舸先开口：“你不休息吗？”
　　安溪回她：“岑总不走，我怎么敢睡觉？”
　　梗得岑舸没法接下去。
　　她再待了一会，安溪态度仍旧不见丝毫软化，想着自己离开安溪才会休息，她起身告辞。
　　安溪终于抬头看她，点了点头，客气道：“慢走。”
　　岑舸立马去抓安溪的目光，但安溪早一步把视线收了回去，接着看剧本。
　　岑舸在沉默的寂静里站了几秒钟，最终沉默地离开。
　　她走之后，安溪盯着墙壁发了会呆，随后再洗了个澡，躺下。
　　睡不着。
　　安溪闭着眼睛，没过几秒又睁开，毫无睡意，甚至连眼睛也不想合上。她愣了一会，拿起手机，看网上的微博热搜。
　　她离婚和前妻的事情还在热搜榜上，被万众路人肆意联想和讨论。
　　舆论的风向从一开始的讨论安溪前妻之渣狠，变成了论安溪的身价。
　　正常情况下，和身家了得的富豪结婚一场，离婚了不说分走一半家底，几千万几套房几辆车总能拿到的吧，但林安溪看起来完全不像是有几千万家常的离异女人。
　　“所以，林安溪不仅老婆婚内出轨，还让她净身出户了？”
　　“我靠，她前妻到底有多心狠手辣啊，这何止是没有心，这恐怕是连基本的出轨负罪感都没有吧？”
　　“好魔鬼啊这前妻。”
　　……
　　安溪刷了刷消息，心里更烦。
　　但舆论发酵到这个地步，再出手强行干涉降热度，只会激起网民更激烈讨论和猜测。
　　安溪关了手机，又躺了会。后脑勺一阵发沉，明明很困，意识又清晰得太难受。
　　她纠结了几秒，翻身起床，她想喝酒。
　　安溪在房间里转了两圈。
　　小苗住的是普通大床房，没有酒柜和小冰箱，自然也没有酒。
　　安溪又在房间里转了转，重新再给手机开机，外卖跑腿，买了两瓶酒，一口气喝完，倒头便睡。
　　安溪第二天醒晚了。
　　手机闹钟什么时候被关掉了她完全不知道，她是被重重的敲门声叫醒的。
　　小苗一边敲门一边大喊她的名字，动静很急。
　　安溪急忙下床，脚落地那一瞬间，她眼前猛地涌来一层脑供血不足的黑雾。
　　“安溪姐，你还好吗？”小苗狂敲着门大喊，“安溪姐！”
　　安溪等不及黑雾完全褪去，凭着感觉过去开门，路上她脚趾踢到墙角，疼得差点摔倒。
　　安溪打开门。
　　“你终于开门了。”小苗终于放下紧张的心情，“我以为你出什么事了，吓死我了。”
　　门外还站着两个工作人员和隔壁房间的配角演员，见到安溪，急忙打了声招呼，一边问安溪是否还好，一边往屋里偷瞥
　　安溪客气道：“没事，只是睡过头了。”
　　她让小苗进屋，对着门外几人颔首示意，关上门，隔绝那些打量的视线。
　　小苗看到桌子上的空酒瓶，她拿起来：“你昨晚喝酒了？还是两瓶。”
　　安溪按了一下胀痛的额头：“睡不着，就喝了点。”
　　小苗道：“你今天还要拍骑马的戏啊，喝这么多酒，一会又摔了怎么办。”
　　安溪揉着额头，假装没听到。
　　小苗碎碎念了几句，催安溪去洗漱吃早饭。
　　安溪进浴室洗冷水脸。
　　酒精对大脑神经的影响力还在，她感觉昏沉迟钝，今天拍戏的状态肯定会受影响。
　　昨晚不该喝酒的。
　　安溪情绪顿时糟糕起来，对自己昨晚喝酒的行为既后悔又厌恶。
　　吃完早饭，小苗带安溪从酒店后面离开。
　　昨晚的离婚热搜以后，酒店正门蹲了一堆记者狗仔。
　　安溪今天拍戏的状态果然很糟糕，她喝了两杯咖啡，终于让自己的大脑完全清醒过来。
　　受安溪状态影响，原定的拍摄计划只完成了一半。也因为昨晚的离婚热搜，剧组好些工作人员和演员看安溪的眼神都变得别有深意起来。
　　安溪假装没注意到那些八卦窥探的目光，让小苗夜宵请请整个剧组的人员吃，作为拖延了拍摄计划的赔罪。
　　小苗应了，刚拿起手机，就有夜宵外送先到了。
　　是一家品牌的小龙虾和莲藕汤，还有人手一杯的网红奶茶。一看这手笔安溪就知道是岑舸。
　　这外卖一到，剧组的人看安溪的目光更暧昧了。
　　几个和安溪合作了两个月的演员一边分外卖，一遍试探性的问安溪，这些夜宵，是不是真是那个前妻送的。
　　安溪笑着和那个演员说：“不是啊，我前妻已经得癌症死了。”
　　那演员一愣。
　　安溪认真补充说：“是胃癌死的。”
　　拍摄结束，坐车回酒店。
　　安溪再看了看网上的热搜，关于她前妻的事终于下了热搜榜，直接带安溪大名名字搜索前妻已经搜不出什么有信息的内容了，但如果换个关联词，或点进一些吃瓜娱乐博主的微博，仍旧能找到很多信息，包括那个扒皮贴的完整截图。
　　要想让这件事真的过去，还需要很长一段时间，只要岑旭那边不会放更多的东西出来。
　　今晚安溪没和小苗换房间，她又在门口看到了岑舸。
　　岑舸手里提着一份夜宵，看到安溪走过来，她紧张地动了一下手臂，随后露出微笑：“小溪。”
　　安溪没理她，打开门，进入房间，再关门。
　　岑舸立马抵住门板：“等一等。”
　　安溪平静地看她：“岑总今晚也要进来坐一坐吗？”
　　岑舸的确有这个意思，但被安溪这样直接问出来，她反而有些尴尬。
　　安溪松开放在门上的手，问她：“你和岑旭谈过了吗？”
　　岑舸道：“如果把网络上的事解决好，你会再给我机会吗？”
　　安溪反问她：“我要是不给，你就要任由它发展吗？”
　　岑舸嘴唇一动，但没说话。
　　安溪转开视线，勾唇一笑，那笑意里满是早知如此的嘲讽。
　　“那你随便吧。”安溪重新握住门把，“反正不论什么事，总得要顺着你的意思才行，我说什么都不算。”
　　安溪啪的关上门。
　　岑舸盯着贴脸被摔上的门板，沉默隐忍地咬紧牙齿，额头上甚至迸出了青筋。
　　她感到愤怒，因为安溪长久的不识相，反复的拒绝，以及那平静，冷淡又嘲讽的表情而愤怒。
　　岑舸闭上眼，视野坠入漆黑，身体对周围的感知能力也在一点点的隐退，只剩下胸腔里的怒火和痛苦，翻滚聚集，变成锋利的刀，一下又一下，反复的割裂着她的心肺。
　　她愤怒，但更无力。
　　她觉得自己已经做到最好了，做得不好的地方她努力在改，甜言蜜语她也认真的在说，甚至连那些肉麻的，低声下气的话语，她也都说了。
　　诚意，心意，耐心，时间……她都花在安溪身上了。
　　但她和安溪的关系，却还是只因一个谎言，就退到了更恶劣的地方。
　　为什么，又凭什么呢？
　　她付出的还不够多吗，安溪还要她怎么样呢？
　　岑舸把手放在无法转动的门板上，慢慢用力，握紧。
　　愤怒和埋怨的情绪飞速褪去，随之而来的巨大的空洞。
　　她恍惚想起安溪出国后，她独自一人，在天胜玫瑰湾的房子里，枯坐到天明的那些漆黑的夜晚。
　　岑舸有时候会突然不明白人如此忙碌活着的意义在哪里。
　　她的确有钱，有权，有地位，想要的东西动动手指就能拥有，想做的事情只要她花时间，就一定能做到，大多数时间，她也觉得自己强悍到无所不能，与周边的任何人都不一样。
　　别人总是在为一些已经发生过，或者还未发生过的事情焦虑，为那些自己没有能力做到，但又妄图做到的事情无力不安，为一些没有必要的事件或者路人而情绪激烈……但她不会。
　　她从来都是一个目标清晰的人。想要的，想做的，可以做的，应该做的，她全都一清二楚，也全都必定能做到。
　　只有关于安溪的事是例外。
　　岑舸睁开眼睛，视野慢慢恢复清晰。她看着面前的门板，好像不知道自己还能做什么，又好像知道还有什么，是她能做的。
　　安溪晚上又想喝酒。
　　失眠让她情绪焦虑，只能借助酒精放松神经，换取短暂的睡眠。
　　可她要是喝了，明天拍戏状态又会不好。
　　安溪煎熬了一夜，也一夜没睡。
　　第二天拍戏间隙，安溪雷的在片场睡了过去。
　　小苗知道她最近情绪不好，求着导演让她多睡了半个小时。
　　这天的戏拍到了深夜。
　　结束时安溪眼睛都熬红了，又累又困，昏昏沉沉的跟着小苗回酒店。
　　岑舸又在房间外等着，她给安溪带了一份汤。
　　安溪视线在她身上落了一秒，随即没看到似的转开。安溪去开房间门。
　　岑舸把保温桶递给小苗，说道：“是虫草汤。”
　　小苗没敢接，她去看安溪脸色，却发现安溪已经进房间了。
　　岑舸稳稳的递着保温桶，面色冰冷，命令般地道：“拿着。”
　　小苗神经颤了颤，下意识接住了保温桶。
　　岑舸道：“你去问小溪，以后不希望我做哪些事，列个表给我，除了离她远点这一点，其他的我都会答应她。还要，转告她，网上那些舆论，我会处理好，让她不用担心。”
　　说完后，岑舸突然陷入停顿。
　　眉头轻拧，似乎在纠结犹豫什么。
　　小苗抱着保温桶，迫不及待想溜，但又不敢出声。她总觉得岑舸像严厉到变态的班主任式老板，一个做得不好就要收拾人。
　　“还有，”岑舸终于出声，同时她越过小苗往前走，让小苗看不到她的表情，“告诉小溪，我爱她。”
　　这句话让小苗神魂一震，震惊地扭头去看岑舸。
　　岑舸背对她，步伐很稳，走进电梯。
　　直到电梯门关上，岑舸也没回头，小苗没能看到她的表情，最后只能看了看怀里的保温桶。
　　回想起岑舸的那一句“我爱她”，小苗一阵牙酸，既肉麻又别扭，赶紧跟进安溪房间去。


第66章 
　　小苗进入房间，把岑舸的话都转述了一遍，安溪只听，没有反应。
　　岑舸留下来的汤，她一口没动，连着保温桶一起送给了酒店保洁。
　　接下来一周，岑舸都没出现。
　　一周后，她偶尔会出现在安溪房间门口，给她送夜宵或者早餐，送完就走，一直坚持到大丽草原这边的戏拍摄结束，剧组转到另一个省的影视城风景区。
　　2029年的春节，安溪又在剧组过。
　　除夕夜那天，剧组放假，在酒店餐厅包了一个宴会厅，举办春节party，全剧组参加。
　　安溪这段时间一直没休息好，精神和情绪都不高，没参加春节party，她在酒店房间里和眠眠，曲铮他们聊视频。
　　曲家今年春节在家吃羊肉火锅跨年。
　　眠眠和安溪单独聊了一会，忍不住火锅诱惑，爬上餐桌桌子，挂着视频，边吃边和安溪说话。
　　曲家那边很热闹，有交谈声，电视声，火锅沸腾的咕噜声，还有眠眠被曲幽逗笑的欢快笑声。
　　安溪房间里什么都没有，除了一份凉透了的外卖。
　　看了一会眠眠吃火锅，安溪挂了视频。
　　视频一关，屋子里更静，静得安溪耳朵里只有嗡嗡的耳鸣声。清晰，又烦人。
　　她坐了一会，支起平板，随手点开一个综艺，盯着上面笑笑闹闹的人群看。
　　不知道过了多久，窗外忽然炸响起烟花绽放的声音，五彩的光影在漆黑的天幕里华丽盛开，瞬息之后，又熄灭无影。
　　安溪暂停综艺，偏头，望着又一年的春节焰火。
　　去年在剧组里看烟花过春节，仿佛还是昨日。一晃眼，竟是一年已过。
　　岁月这般无声。
　　愣神间，房间门被礼貌叩响。安溪听过太多次这样的敲门声，立马辨认出来是岑舸。
　　安溪坐着没动。
　　烟花在半空中盛开，熄灭，再盛开……光影闪烁，在安溪眼底投下明明灭灭的闪光。
　　敲门声还在持续。
　　平板上，时间正走向零点，即将跨入农历的下一年。
　　敲门声忽然停了。
　　屋子里重新陷入安静，只有隐隐的烟花声穿过玻璃透进来。
　　“小溪。”岑舸隔着门说话，“我给你带了吃的，就放在门口。”
　　安溪没回话。
　　“我有事，会离开几天。”岑舸停顿了一会，最后说，“新年快乐。”
　　安溪还是坐在椅子上没动。
　　门外慢慢陷入安静，没有了敲门声，也没有了说话声。
　　漆黑天幕上，烟花绽放又消失，直到焰火晚会结束，天际归于漆黑，细细的烟火声也消失无声，房间里只剩下寂静。
　　安溪顿了会，重新放起综艺。
　　她看了半集，仍旧提不起精神，于是开了瓶红酒来喝。
　　一瓶酒下肚，紧绷的神经慢慢放松下来，连综艺也变得有趣起来，看得安溪哈哈大笑。
　　桌子上的手机接连震动，一条条新年祝福信息涌进来。
　　安溪听着综艺里的欢声笑语，拿起手机，好心情的一条条的回复。不论是认识的，还是不认识的，只要祝她新年快乐，她都回以同样的祝福。
　　接到白郁舟电话的时候，安溪已经喝完了第二瓶酒。
　　电话铃声响了两遍，她才听到声音，把注意力从综艺上拉回来，接通电话。
　　“你干嘛呢？”白郁舟问她，“电话一直不接。”
　　安溪撑着眩晕的额头，拽回来一点理智，镇定说：“在看综艺，没听到电话。”
　　白郁舟道：“你房间号是不是2208？我过来了，你给我开个门。”
　　安溪呆了好一会：“你过来了？”
　　“是啊。”这句话音落下之际，房间里响起敲门声，同时电话里传来，“宝贝仙女，快给爸爸开门。”
　　安溪放下手机，定了一会神，再去开门。
　　“你到底干嘛呢，开门这么慢？”白郁舟进屋，扫了一眼房间，再看着安溪发红的脸，皱眉，“你喝酒了？”
　　安溪转开脸：“喝了一点。”
　　白郁舟走到桌前，看到上面的空酒瓶以及待开的另外两瓶红酒，她转着视线，别有深意地看着安溪。
　　“你借酒消愁呢？”
　　安溪不想提这个，她倒进沙发里，闭着眼，半是忍受，半是享受着酒精带来的眩晕轻飘感。
　　“你怎么过来了？”她问。
　　白郁舟拉过椅子，坐下说：“我拍戏的地方正好在附近，想着你也在这里，我们又都是一个人，正好一起过年。”
　　安溪闭着眼哼哼两声，想说自己不是一个人，她有女儿。
　　可眠眠实际上并不是她的孩子，所以这句话最后卡了在她胸口里。
　　白郁舟看了看安溪，问道：“你现在要不要睡会？”
　　安溪闭着眼：“那你呢？”
　　白郁舟把安溪几乎没动过的外卖拉到面前，撕开筷子搅了搅：“我吃你剩的夜宵，正好我还没吃晚饭。”
　　“你重新点一个吧。”安溪说，“都冷了。”
　　“没事，我加热就行。”
　　白郁舟去加热外卖，安溪蜷在沙发里，任由自己被酒精拖入昏睡的深渊。
　　她迷迷糊糊做了场光怪陆离的梦。
　　梦境内容混乱不清，但安溪知道那全是她少女时发生过的事，在那座几乎陪她度过了所有寒暑假的岑家山庄里。
　　屋里忽然咚的一响，安溪从梦境中惊醒。
　　她撑开眼，模糊看到白郁舟弯着腰，在捡什么东西。
　　安溪又闭上眼，问她：“几点了？”
　　白郁舟回头看她：“才一点，你就睡醒了？”
　　安溪坐起身，酒劲还在，她很昏沉，但意识已经清醒，无法再睡了。
　　屋子里漂浮着外卖的香气，安溪腹中空空，终于有了饥饿感。
　　她过去和白郁舟一起吃外卖。
　　和白郁舟面对面坐下，安溪注意到白郁舟瘦了一大圈，脸颊上都没什么肉了。
　　“你怎么瘦了这么多？”安溪意外。
　　白郁舟不以为意道：“角色需要，也为了上镜好看。”
　　尽管白郁舟脸颊上没肉了，但脸型和五官也因此愈发立体，这样的状态上镜的确是最好看的。
　　安溪便没再在意，和白郁舟零零散散聊了很多，最后两人一起喝空了三瓶酒，扶扯着倒在床上昏睡。
　　这次安溪睡到了早上六点。
　　昨晚窗帘没关，安溪一睁眼就能看到仍旧漆黑的天空。
　　白郁舟躺在床的另一头，睡得很死。
　　安溪轻声下床，宿醉的头重脚轻感让她差点当场倒回床上。
　　安溪坐在床边，垂首摁着额头。
　　她很厌恶这种严重的宿醉感，会让她想起母亲病倒那天早上，以及她在国外浑噩寻死的那段黑暗日期。
　　安溪洗了个澡，披上羽绒服，在阳台上坐到天色大明。
　　春节第一天，街道上车辆和行人都很少，难得的很是清净。
　　八点过，白郁舟醒来。
　　她顶着一头乱发，挤到安溪身旁，和她一块看了会稀拉的车流，忽然问：“你还记得昨晚我们都聊什么了吗？”
　　安溪回忆了一番，想不起来。
　　昨晚酒后她说了很多话，好像什么都说了，又好像只说一些无关紧要的琐事。事实具体如何，她分辨不清。
　　“我都说什么了？”她问白郁舟。
　　白郁舟瞅了她一眼，认真说：“你说你要和我一辈子在一起。”
　　安溪：“……”
　　白郁舟一笑，揭过这个玩笑：“说实话，我也记不太清了，那会我也喝了不少酒，但我记得你提了岑舸的名字。”
　　安溪窒了窒：“我提她……什么了？”
　　白郁舟抓了把头发，回忆道：“好像是说的你们在岑家老宅时候的事情，什么日记本还是笔记本什么的，具体的我也忘了。”
　　安溪以前送过岑舸一本暗恋手账。
　　说起来，小时候安溪送过岑舸很多东西，只要是安溪觉得漂亮的，值钱的，昂贵的，和岑舸般配的东西，她都会买过来送给岑舸。
　　现在安溪一点也不想提那些旧事。
　　和白郁舟坐了一会，她们一起吃早餐，再去电影院连着看了三场电影，吃过晚餐才分开。
　　大年初二，剧组恢复拍摄。
　　安溪投入忙碌的工作。
　　岑舸没再出现，没人打断安溪的状态，她情绪也愈发稳定平静，静到枯燥乏味。
　　除去拍戏的时间，剩余时候，安溪过得有些浑噩。
　　有时候她晚上回房间，明明刚洗过澡，但过了一会，她会突然记不起自己刚刚是否真的有洗过，只能打开浴室门，看湿润的地板和换下的内衣来确定。
　　2月底，岑舸再次出现在安溪房间外，依旧只是送送夜宵和早餐，有时候会和安溪说一两句话，要么叮嘱注意身体，要么预告明天天气。
　　到3月下旬，岑舸单方面告诉安溪她有工作要忙，可能要去半个月，但她会在安溪《锦瑟传》杀青前回来。
　　第二天安溪拍完戏下班，果真没在门口看到岑舸。
　　她独自穿过安静的走廊，找出房卡，刷卡门。
　　房卡插入取电槽，滴的一声鸣响，灯光陆续亮起，照出空静的客厅。
　　安溪慢慢抓住门把，停顿片刻，再轻轻关上门。
　　咔哒一声响后，整个房间落入彻底的安静里。
　　《锦瑟传》预期四月初全剧组杀青，但因为各种意外，最终拖延到了四月二十二日。
　　杀青那天，安溪有个角色人物采访，她带妆录完采访，再卸妆换衣服，参加杀青宴。
　　岑舸并没有出现在杀青宴上。
　　4月23日，安溪飞回北城。
　　飞机落地，安溪往车库走。
　　小苗跟在她身后，感叹这八个多月的艰辛拍摄，现在终于结束了，可以回家好好休息几天了。
　　安溪愣着神，没注意听小苗的话。
　　小苗瞧了眼她有些苍白的侧脸，无声叹气。这段时间安溪一直这样，不拍戏的时候总在木愣出神，跟没了魂儿似的。
　　小苗没再说话。
　　两人一路安静地抵达车库，找保姆车的时候，有个个子挺高的女人迎面走来，目光直直盯着安溪。
　　安溪只盯着地面，没有发现她。
　　小苗敏感地快走几步，先行挡住那个女人。她担心是什么记者或者私生。
　　女人被小苗拦得脚步一停，开口喊道：“安溪！”
　　安溪抬起眼，终于发现面前高个女人，很面熟，但安溪想不起是谁。
　　女人看她目光迷茫，自我介绍说：“我叫陆真，我们以前见过很多次。”
　　安溪想起来了，陆真，岑舸为数不多的朋友之一。


第67章 
　　“我想和你聊聊。”陆真对着安溪说，“能给我几分钟时间吗？”
　　安溪不看陆真：“抱歉，我没有时间。”
　　她绕过陆真往车上走。
　　“安溪！”陆真试图拉她，被小苗挡住。
　　“对不起啊陆小姐，我们还有工作，真没时间，下次再聊吧。”
　　“林安溪！”陆真喊道，“岑舸出事了你知道吗？”
　　安溪脚步没停，矮身上车。她没有回话。
　　小苗还推着行李，没办法跟上车立马离开，只能先关了门，边守着车门，边让司机放行李。
　　陆真堵着车门，还在叫安溪的名字。
　　小苗道：“是那位岑总叫你来的吗？”
　　陆真都堵到车库了，还见不到林安溪，火气一下子有些上来，对小苗不客气道：“你既然知道她身份，那你还敢拦我？”
　　小苗刚道：“我为什么不敢拦你，岑总我都一样拦。”
　　陆真一梗，不管小苗，和安溪说：“岑舸前几天在景点开发区遭遇袭击，受伤感染住院了，这几天高烧不退，你不想去看看她吗？”
　　安溪原本不想回，但她更不想一直被陆真纠缠。
　　她降下车窗，看着陆真问：“你知道岑总得癌症的事情吗？”
　　陆真表情僵住，她知道的，一开始听说她还以为是真的，前段时间联系岑舸，才被岑舸亲口告知是假的。
　　“那你知道岑舸她为了……”
　　“我不想知道。”安溪截断陆真的话，“你和岑舸念书的时候就是好朋友，你应该知道我当初是怎么舔着她对她好的。”
　　陆真目光闪烁起来，她的确是知道。
　　安溪当初对岑舸的一举一动，完全贴合舔狗两个字，以至于后来两人离婚分手，陆真其实完全不奇怪。
　　她反而奇怪岑舸现在纠缠不放的举动，甚至连癌症那样的借口都编造出来了，这根本不符合岑舸展示出来的人设性格。
　　“她之前骗我说她胃癌晚期，让我给她机会，我给了，我还带她去祭拜了我母亲，”说到这里，安溪一停，漆黑的眼珠直直望着陆真，“你知道我母亲是怎么过世的吗？”
　　安溪此刻的目光平静又深邃，像是干净清透的湖，也像是表面平静，实际上暗藏旋涡的海面。
　　陆真被她的目光看得心虚。
　　“我在母亲的墓碑前道歉，说我对不起她，因为我准备原谅岑舸了，原谅她过去所有的对不起，然后和她重新开始。但是岑舸骗我。”
　　安溪笑了一下，看着陆真说：“她原来只是在骗我。”
　　陆真下意识避开了安溪的目光，愈发感到心虚。
　　“你是岑舸多年的好友，你了解岑舸的不比我少，你知道她是怎样一个强势冷漠，不择手段的人。”安溪轻声道，“陆真姐，你真的忍心再把我推回岑舸身边吗？”
　　陆真瞳孔颤了一下。
　　安溪垂下眼睑，睫毛在她白皙的脸上投下薄弱的阴影，她看起来脆弱而苍白。
　　“岑舸现在受伤了，但你我都知道，她会好起来的，所以就算我不去看岑舸，她也不会明天就死掉。”安溪重新抬起眼，眸光平静坦荡，沉稳地表明事实，“不是吗？”
　　陆真竟被她说得答不上话。
　　司机放好行李，坐上驾驶位置，小苗也赶紧上车，紧紧关上车门。
　　安溪最后道：“陆真姐，我先走了，你也早点回家休息吧。”
　　说完，安溪对着司机示意，保姆车立马启动，离开机场车库。
　　安溪给小苗放了一周假。
　　她回到公寓，自己收拾箱子里的行李。
　　五个月没回来，屋子里一股沉闷的灰尘味道，安溪先做了一个大扫除，再打开行李箱，把衣服和随行物品一件件归置好。
　　事情全部做完，安溪觉得自己忙了很久，但一看时间，才下午两点。
　　这天天气晴朗，明媚的春日阳光从阳台照进来，刚拖过的客厅地板铮亮反光，一尘不染。安溪坐在沙发里，能透过地板清楚看到自己的倒影。
　　她盯了一会，觉得自己该吃午饭了。
　　安溪点了个外卖，只吃了几口就没了胃口，放置在餐桌上。
　　她仔细打量自己的小房子，想找点事情做。但屋里一切都已经归置得井井有条，没有还需要收拾的地方。
　　那剩余的这半个下午与整个晚上的时间，她要做什么呢？
　　安溪认真想了很久，决定看剧。
　　她开了红酒，找出薯片，边看剧边吃零食，以及偶尔喝口酒。
　　半季美剧看完，酒也喝掉了两瓶半，借着上头的酒意，安溪倒在沙发里睡了一觉。
　　她感觉自己睡了很久，但醒来一看，不过晚上十一点半。
　　右边胸口又传来隐约的疼痛，从上次她从马上摔落后便一直这样，有时会突然胸口疼一下，频率很少，持续时间也很短。
　　安溪没管这股疼痛，她坐起来，木愣愣地盯着空荡安静的客厅。
　　那种感觉又回来了。
　　孤独，压抑，漫无目的到失去意义的感觉。
　　安溪捂住脸，很清楚地明白，她现在必须要找到足够多的事情来做，好让自己没空去想那些会令人怀疑人生的事。
　　安溪进厨房，煮意大利面做迟到的晚餐，同时想着换经纪公司的事。
　　和曲幽工作室解约这事不能再拖了，早一点解约签上新公司，她才能早一点过上不受监视的正常又忙碌的工作生活。
　　煮好面条，安溪边吃边联系圈里几个关系还不错的朋友，打听靠谱的经纪公司。
　　圈里叫得出名字的经纪公司就那么几家，还没一家是善茬。能提供好资源的大公司规矩多，吸血狠，小公司相对宽容，但资源不好。
　　这一点没办法两全。
　　现实上讲，曲幽工作室的确是给安溪提供了圈内百分之九十九的艺人，都不可能同时得到的尊重和优质资源。
　　只是，这资源……像是安溪卖掉了眠眠换取来的东西。
　　安溪放下筷子，倒进冷硬里的椅子，情绪更糟糕了。
　　她突然非常后悔当初回国的决定，如果没有回来……
　　安溪闭上眼，苦涩一笑。没有如果。
　　过去的所有决定，都是她自作自受选的路。谁也怪不了。
　　安溪重新倒了一杯酒，一口气喝掉大半杯，下定决心和曲幽工作室解约。
　　比起资源受限，她更想要不受监视和控制的工作生活。
　　安溪把杯里剩余的酒喝完，然后从那几家小公司里拔高个，选出相对最好的那一家——新天月娱乐公司。
　　解约的事曲幽答应得很快，甚至不用安溪交违约金，只要安溪想走，随时都可以。
　　和新公司新天月的签约也谈得很顺利，新天月愿意给安溪最优越的待遇条件，以及最大限度地提供优秀资源，但要求安溪一年至少接两部电视剧，一部固定综艺。
　　在无法保证电视剧质量的情况下，安溪不想答应这样的硬性条件。
　　于是新天月表示，电视剧数量可以不限制，只要安溪把三年签约时间换成十年。
　　安溪哪个条件都不愿意，可她必须要选其中之一。
　　她没立即答应，新天月给了安溪两周考虑时间，并且透露了一个他们已经谈好了优质综艺，只要安溪签约，这个资源就是她的。
　　考虑期间，安溪又去见了眠眠一面，眠眠很久没见到她，黏人得紧，跟着安到她的小公寓里住了一周。
　　这一周安溪每天给眠眠做早午饭，接送她上下学，终于有了打发时间的事情做。
　　一周之后，眠眠回曲家，安溪的小公寓立马恢复了原本的寂静。
　　安溪只忍了一天，就答应了新天月的第一个签约条件，一年两部戏，一部综艺。
　　综艺的拍摄日期在六月中旬，安溪等不了那么久，问新天月能不能给她找点别的事做，新天月倒是答应说好，但安溪等了三天也没动静。
　　她只能再催新天月，那边让安溪耐心再等等，说他们正在谈。
　　安溪也想耐心等，但她好像突然之间失去了耐心这个功能，每天待在屋子里，心情一天比一天暴躁，做再多的运动都没办法纾解那种无聊所带来的空洞和压抑。
　　她像个快要憋疯了的小动物，每天在家里和缓慢流淌的时间生闷气，希望它过得快一点，再快一点。
　　5月21日，白郁舟的电影临近杀青时间，有了空闲时间，安溪偶尔和她聊一些有的没的，时间被打发掉一部分，总算觉得没那么无聊了。
　　24日，新天地终于给安溪谈下来综艺，一个安溪听都没有听过名字的糊综。新天地不比大公司资源好，临时之下能给安溪拉到这样的综艺，已经尽力了。
　　安溪没挑剔，接下了这个综艺。
　　综艺的录制时间在27日，但安溪无聊，24日晚上就和小苗搭晚上的飞机去往录制地点。
　　因为没事，安溪提前登机。
　　她的座位靠窗，能看到小半个停机坪和灯火通明的航站楼。
　　停机坪里灯光并不明亮，黑漆漆的没什么看头，安溪盯着航站楼玻璃墙里行色匆匆的路人看。
　　行人来往走过，全是面容模糊的陌生人。
　　安溪漫不经心地看了一会，忽然发现了熟悉的面孔。
　　是前段时间刚见过的陆真，和被她推着的，坐在轮椅车里的岑舸。


第68章 
　　陆真穿了一条很亮眼的绿色裤子，抬着脸直视前方，表情被遥远的距离模糊，辨认不清。轮椅里的岑舸一身黑衣，因为右腿上的白色石膏因此格外明显。
　　她竟然断了一条腿。
　　安溪注意力被吸引，从岑舸的腿，一路看到岑舸的脸。
　　距离太远，完全看不清细节和表情，但安溪却清晰的感觉到了岑舸脸上那股冷意。
　　她应该心情不太好。
　　安溪想，但不论谁断了一条腿，心情估计都好不到哪里去。
　　分神间，玻璃后的岑舸突然扭头看向安溪的位置。
　　安溪下意识往窗户后一藏，她不想面对岑舸。
　　片刻后，安溪再小心往窗外看。
　　岑舸和陆真都没走，停在原来的位置，还在看飞机这边。
　　安溪拉下遮阳板，挡住双方的视线。
　　晚上十点半，飞机起飞。
　　晚上十二点半，安溪下飞机，上保姆车。
　　取消飞行模式前，安溪犹豫了片刻，她预感岑舸会给她发消息。
　　安溪等了片刻，还是打开了手机信号。
　　信号一开，果然有好几条信息提示涌进来。
　　除了新公司发来的说正事以及叮嘱安全的消息外，还有陌生号码发来的短信，以及以及许久没联系过的顾薇淼。
　　陌生号码是岑舸发来的，安溪犹豫了几秒，没看内容，直接删掉。
　　她点开顾薇淼的消息。
　　从安溪的第一部 网剧杀青以后，她和顾薇淼除了节假日互发祝福以外，平时很少联系。 
　　顾薇淼倒是约过安溪吃饭，但当时她在异地拍戏，两人休息的时间一直没对上，后面便没再约了。
　　信息说这次的综艺，顾薇淼也是嘉宾之一，她发消息来问安溪什么时候到，看看能不能在录制前先约个饭。
　　安溪恰好提前到了，两人约了明天中午。
　　这件事安溪和小苗说了，让她找一家餐厅，明天和顾薇淼吃饭。
　　小苗翻出平板，边找合适的餐厅，边瞄着安溪的脸色，小声说：“安溪姐，其实你多交几个朋友也挺好的……”
　　安溪看着黑屏的手机，她知道小苗的意思。
　　但交朋友这事也看缘分和气场，人合适成为朋友就是自然而然的事，人不合适，强行凑在一起还不如各自看电视。
　　况且安溪也不是爱社交的人，她没办法舒服的融入由不够熟悉的人组成的聚会场合，聚会和party带给安溪的更多的是不自在。
　　小苗跟了安溪这么久，也了解她的性格，补充说：“不是勉强你去交友，但总要敞开心扉试试吧？这万一呢……”
　　安溪笑了一下，听劝说：“好。”
　　小苗又紧跟着道：“还有啊，你要不要……去相个亲试试？”
　　安溪一愣，小苗忙说：“这世上好女孩那么多，你又长得那么好看，只要你愿意，追你的大把都是。”
　　安溪摇头，她不想再和人有感情纠葛了，伤心费神。
　　小苗坚持劝说：“试试嘛，万一就遇到新的真爱了呢？你试都试，怎么知道。”
　　安溪被逗笑：“好啊，那你给我介绍吗？”
　　小苗想了想：“素人我倒是认识几个，但你估计看不上。”
　　安溪道：“你现在不劝我试试了？”
　　“你不嫌弃我立马安排。”
　　安溪装死不说话，她不想相亲。
　　但小苗热情不减：“不过你放心，以后我会好好帮你观察着的！”
　　安溪靠着车窗，漫不经心地笑了笑，并没有放在心上。
　　--
　　顾薇淼变化很大。
　　安溪能明显看出来她整容了，眼睛变大，鼻梁垫高，用眼睛看很不自然，但上镜会更好看，她还比之前更瘦，腕骨伶仃，戴着一只漂亮的银色镯子。
　　顾薇淼性格和之前一样，大咧又热情，吃饭间嘴里不停，倒豆子似的和安溪唠嗑。
　　她讲话风趣，经常能把安溪逗笑。
　　安溪一开始还担心两人许久没见，难免生疏，结果聊得很开心，下午两人还一起逛了街。
　　26日早上七点，综艺开录。
　　这是一个户外游戏的综艺，一共四个嘉宾，五个主持人，分成三组，竞争做游戏，累积积分，积分最高那一组获胜，得到获得一个赞助方提供的奖品。
　　顾薇淼和安溪，以及一个女主持人一组。
　　女主持人知道安溪的名气，录制期间一直很照顾，每次做游戏都把可能的高光点让给安溪，给她制造镜头。
　　偶尔顾薇淼会提议让她来，安溪都会答应。
　　到晚上九点综艺录制结束，几个嘉宾和主持人简单拥抱告别。
　　安溪和她同组的女主持人拥抱时，女主持人拍了拍她的肩膀，轻声问她：“你和顾薇淼感情很好吗？”
　　安溪不知道她这是什么意思，保守说：“还不错，我们认识蛮久了。”
　　女主持人点点头，说道：“我看她挺黏你的，一路都跟着你。”
　　安溪道：“可能她和其他人不熟。”
　　女主持看向正热络的和其他几个嘉宾聊天，交换联系方式的顾薇淼，意味不明道：“是吗。”
　　安溪没想明白女主持的意思，又听她说：“她跟你那么紧，基本有你的镜头，一定都有她。”
　　这下意思很明显了，顾薇淼有意识地在蹭安溪的热度。
　　安溪有一瞬间的膈应，但很快又觉得没什么大不了的，她又不会因此而少块肉。
　　“安溪！”顾薇淼小跑过来，“一会去吃火锅吗？他们几个也没事，晚上我们可以聚个小会。”
　　说着她又看向女主持人，邀请她一起。
　　女主持晚上有私事，拒绝了。
　　安溪看向其他几个年轻艺人，虽然刚录完一期节目，但实际上压根不熟，安溪不是很想去。
　　“去吧。”顾薇淼挽着安溪手臂，“反正你这几天也没事，回酒店了也无聊。”
　　安溪动摇，顾薇淼拽着她，半拖半拉，还是把安溪带去吃了火锅。
　　一起吃火锅的有两个女艺人，一个男艺人和一个男主持，男主持很有眼色，也会来事，一直试图把火锅包厢里的气氛活跃起来。
　　但安溪总是没办法融入进去，因为她明显感觉到桌上有一个女艺人很排斥她，说话时不是杠安溪就是阴阳怪气，而另两个一个巴结安溪，一个战战兢兢，不太愿意和安溪多说话，整个火锅气氛十分微妙。
　　火锅吃完，安溪没参加后面的KTV活动，她直接回了酒店。
　　安溪躺在酒店的床上，看着天花板发呆。
　　她在回想自己拍戏这几年，参加过的各种聚餐和晚会，这些让她认识了很多人，微信的好友列表迅速扩张到上千，想要组局吃饭，发几条消息，随时都行。
　　但这些人来来往往，最终交心的，只有白郁舟一个。
　　可朋友就算再交心，也不会时时刻刻陪着你，在那些漫长而空洞的无聊时光里，愿意时刻陪伴你的，只有父母……和真正爱你的伴侣。
　　这些人，安溪都没有。
　　有时候想，人大概生来就该是孤单的。
　　这种孤单像某种寄生在心脏的藤蔓植物，小时候只是未发芽的种子，懵懂青少时它开始萌芽，成年懂事以后，它便会疯狂生根成长，直到蛀空你整颗赤诚热血的心脏。
　　然后你就明白了，没有谁会真正陪伴你的一生。
　　所有的人，都会离开，以各种各样的方式。
　　最重要的，是自己要坚强和豁达起来，偏偏这又是安溪性格里所欠缺的东西。
　　她要是懂得放弃和豁达，当初也不会做岑舸那么多年的舔狗。
　　安溪翻了个身，裹上被子，在烦闷里勉强自己睡觉。
　　--
　　酒店正门外，停着岑舸的保姆车。
　　她腿上的石膏还没拆，受伤住院这段时间，她又瘦了一圈，脸颊略微凹陷，显得她气质更加阴郁凌厉。
　　陆真陪在她旁边，望着窗外的酒店大门，车里一时没人说话。
　　陆真其实和岑舸联系并不紧密，两人说是认识多年的好友，但实际上更像是熟稔的合作伙伴，平时只会因为公事联系，私事上互不分享，或者说，岑舸单方面不分享，导致陆真也失去分享欲。
　　关于岑舸的私事和感情状态，陆真一般都以听说的方式得知，偶尔她和岑舸见面，再当面核实，顺便获知一点更详细的情况。
　　这段时间陆真之所以和岑舸联系紧密起来，是因为陆真觉得岑舸状态，很危险。好像一个走在悬崖边缘的人，随时都要掉进某种深渊里了。
　　岑舸负责的五星级景区开发项目，陆真也有参股，所以岑舸出事，她立马得到了消息。
　　而说起岑舸的伤，算意外，也不算。
　　风景区开发都在偏僻荒凉的山区，那边穷山恶水，运气一不好，就会遇上拿无知当利剑的原住民，仗着自己的房子在开发区域里，张口就索要巨额赔偿金，不给就各种闹事，阻挠开发商的工程进度。
　　岑舸的风景区开发项目遇见的原住民情况更加恶劣复杂，一方面他们本性贪婪，另一方面又受岑旭的人刻意挑拨魅惑，要求过分得夸张不说，举止更是嚣张粗暴，简直把岑舸一行人当做绵羊往死里宰。
　　这些人蛮横无理，一言不合就聚众上政/府门口闹事哭诉，当地官员都拿他们没办法。
　　为了解决这事，岑舸又花钱又动关系，仍旧毫无进展，不能强拆，更不敢动强，一动强这些人就网络曝光。
　　岑舸不想硬吃哑巴亏，宁愿花更多的钱，更改开发路线，这样一来，原本想通过闹事平地发财的原住民一分钱也拿不到了，心生怨怒，于是聚集起几个胆大不要命的，戴着面具，半夜拦截岑舸的车，一通闷棍，又砸又抢。
　　岑舸躲避反抗的时候，不慎露出了她当项链戴的婚戒，有人想抢戒指，岑舸不给，缠斗间岑舸脑袋上挨了一棍，意外滚下山坡，因此摔断了一条腿，在医院躺了整整半个月。
　　如果当时岑舸大大方方把戒指给了，就不会有后面的住院之苦了。
　　想到这里，陆真再次打量起岑舸来。
　　岑舸的很多举动，她都无法理解。
　　比如过去的反复分手和复合，比如前段时间的死缠烂打，也比如那枚不要命也不放手的婚戒，还有现在……像个痴汉一样跟了安溪一整天。
　　“你要不要当面找一下安溪，至少让她知道你带病也来看她了。”陆真开口，“不然她永远也不知道你背后都为她做过什么。”
　　岑舸面无表情：“不用。”
　　她并不想被安溪看到她现在这幅瘦得脱了相，还断了腿，坐在轮椅上的狼狈样子。
　　陆真不理解：“那你现在跟着她的意义是什么啊？就为了单方面看看她吗？”
　　岑舸不回陆真的话。
　　陆真无法理解到生气：“我真的不懂你，你前段时间伤口感染，高烧不退，嘴里一直喊着安溪的名字，但那时候你偏偏不肯给安溪打个电话，堂堂正正的卖个惨。”
　　真惨的时候她不卖，她偏要演，活该安溪生她气。
　　岑舸不接陆真的质问，而是让司机开车走。
　　陆真环上手臂，也是被磨得没脾气了，最后道：“你一直这样不改，安溪就永远也不可能原谅你。”
　　岑舸动作一顿。
　　陆真道：“在自己喜欢的人面前，坦荡真实一点，有那么难吗？”
　　岑舸轻声道：“我坦荡过的。”
　　她内心阴暗的地方，她最真实的情感，都给安溪看过了，可最后安溪还是选择了离开。
　　陆真质问道：“你的坦荡和真实，是自然流露还是故意表现的？”
　　岑舸顿住。
　　“故意表现的，就不叫真实，叫表演。”
　　岑舸垂下睫毛，浑身冷厉傲气瞬间有些恹了。
　　陆真语气稍微柔和：“你要真真正正的展露自己最真实的样子，那才叫真诚。”
　　岑舸没说话。
　　陆真再次建议：“去找安溪试试吧，万一，她愿意见你了呢？”
　　岑舸静默了片刻，开口：“见到以后呢，我和她聊什么？我没有提前准备聊天内容。”
　　陆真愣道：“这还要准备吗，不能随便聊吗？”
　　岑舸认真问陆真：“随便聊什么？”
　　陆真：“……”
　　陆真意识到岑舸是真的不懂，想来也是，让一个从来不说废话的人突然开始唠嗑废话，的确强人所难。
　　“也不一定非要聊什么，两个人相处，自然而然就好，实在不行，你就和安溪讲你病得稀里糊涂的时候，有多想她。”
　　岑舸：“……”
　　陆真忙着动身，敷衍道：“聊什么等见面了你自然就知道了，先下车。”
　　她怕岑舸反悔，匆忙搬出轮椅，再把岑舸扶下来坐好，往酒店里走。


第69章 
　　安溪睡不着，找了一部文艺电影出来，耐着性子慢慢看。
　　电影节奏缓慢，剧情真实却平淡，安溪心不静，难以进入剧情，反倒是看得自己情绪浮躁，总想做点别的什么。
　　手机刷了又刷，实在找不到别的事做。
　　临近午夜零点，总不能大半夜出去遛弯跑步。
　　心里正乱，安静里陡然响起敲门声，安溪心脏一跳，率先想到岑舸。
　　但这次的声音和岑舸之前客气规律的敲门声不一样，明显暴躁冲动得多，叩叩地连成数下，没有间歇。
　　安溪不确定门外敲门的是谁，她不打算去开。
　　真有事的人会电话联系她，这样上来就敲酒店门的，多半来者不善。
　　门外。
　　岑舸垂着眼帘，看起来很平静。
　　陆真越敲门越暴躁，开口喊人：“林安溪，你在吗？林安溪！”
　　岑舸抬起眼：“别叫了，她不会出来。”
　　陆真看着岑舸满脸习惯的淡然，有点不敢相信：“所以你之前经常这样吃闭门羹吗？”
　　岑舸瞥开视线，尴尬又不悦。这种事被别人知道，令她感到丢脸和耻辱。
　　陆真知道岑舸死要脸皮的德行，转移话题问：“打电话是不是也不行啊？”
　　岑舸：“嗯。”
　　陆真嘶了一声，感到棘手。
　　岑舸反而很平静，她让陆真去买粥。
　　陆真惊喜道：“你终于饿了？”
　　从岑舸住院，她前去看望开始到现在，整整一月有余，岑舸从没说过的饿，饭也吃得很少，陆真真怕她那天就这样把自己活活饿死了。
　　岑舸掀起目光，凉凉看着陆真，不说话。
　　陆真反应过来，这粥不是买给岑舸的，而是买给安溪。
　　但陆真觉得安溪不会收。
　　陆真还是去买粥了。
　　岑舸独自坐在安溪房间门口，像过去几个月里的每一天那样，守着一道也许下一个小时，也许明天，也许永远都不会开的门。
　　她记得一开始的时候，她每天都对着这道门生气。
　　怨恨安溪的冷漠不识相，后来渐渐习惯，再面对着这道门，她心绪平静，有时候想两人过去的事，有时候想工作，有时候什么都不想。
　　今天岑舸在想她的腿，她想提前拆石膏。
　　这东西太难看了。
　　就在这时，门里突然传来很轻的脚步声，岑舸立马盯住了那道门。
　　安溪以为外面的人走了，过来确认情况。
　　她轻脚轻手走到可视通讯前，调出门口监控，监控视角平行对着走廊，视野里是空的，没有人。
　　刚才那个敲门的果然走了，安溪放下心，转身要走。
　　“小溪。”门外突然响起岑舸的嗓音，吓得安溪差点跳起来。
　　她明明没在门外看到人啊，岑舸刚刚是藏起来了吗？
　　安溪没应声，放轻脚步往里走。
　　“我前段时间有事……”岑舸道，“所以没来看你。”
　　说到这里她想起陆真骂她的那几句不说实话，顿了一秒，又说：“我在开发区和人打架，不慎从山上滚落，受了伤，住院了两周。”
　　安溪：“……”
　　安溪想起来了，岑舸坐在轮椅上，所以她才没在一米六高的摄像头的平行视角里看到她。
　　安溪没回应岑舸的话，她脱掉拖鞋，赤脚往客厅里走。
　　“小溪。”门外又传来一声轻唤。
　　安溪步伐一顿，但岑舸迟迟没有下声。
　　安静两秒后，安溪离开客厅，回到卧室里。
　　岑舸后面还有没有说话，安溪不知道。只知晓一个小时以后，岑舸敲了一次门，然后归于安静。
　　这次大概是真走了。
　　凌晨三点，安溪开门查看。
　　外面果真没人，只有一份打包精致的外卖食物。
　　和之前一样，安溪不打算管那份食物，她退回房间，余光滑过外卖袋，忽而注意到那上面与之前不同的贴着一张便签纸。
　　安溪注意力落了上去。
　　便签纸正对着安溪站在门里的视角，让她不用弯腰就能看清上面的字。
　　“离开这些天很想你，有很多话想和你说。明天我再来见你。”末尾还极其不符合岑舸风格的手画了一颗桃心。
　　安溪撑着门框，站了好几分钟，而后返回屋里，找出手机，给小苗打电话。
　　“定早上第一班回北城的飞机。”安溪道，“现在就收拾东西，一个小时后去机场。”
　　半夜被吵醒的小苗：“啊？”
　　安溪加重语气，重复说：“一小时后去机场。”
　　她挂断电话，打开行李箱，麻利地收拾行李。
　　一小时后，安溪和小苗走出酒店。
　　时间太早，也太突然，保姆车司机没联系上，只能安溪自己打车。
　　她和小苗站在路边，等酒店叫的出租车过来。
　　安溪没打算乱看，但她的视线就是不自觉地注意到了对面马路停着的一辆黑色保姆车。
　　车窗紧闭，隐约有灯光穿过车窗玻璃透出来，表明里面有人。
　　安溪有种强烈的直觉，岑舸就在车里。
　　出租车到了，安溪收回视线，钻进车里。
　　小苗放行李箱，需要一点时间。
　　安溪木着视线，只盯前面的座椅，完全不看对面那辆车。
　　漫长的一分钟后，小苗上车。出租车启动，离开酒店，去往机场。
　　路上，源于一种奇怪的预感，安溪特地把自己的头等舱换成经济舱，和小苗坐在一起。
　　早上六点半，安溪排队登机。
　　她坐靠窗的位置，小苗挨着她坐中间，再旁边靠过道的位置空着。
　　安溪看着那个空座位，总预感岑舸会突然出现在这个位置上。不过岑舸断了一条腿，应该没办法来这狭窄的经济舱。
　　安溪慢慢放下心。
　　起飞时间渐近。
　　安溪靠着车窗，拉了一下口罩，压低帽子，闭眼小憩。
　　乘客陆续登机，机舱也变得吵闹起来，吵得一夜没睡的安溪头疼。
　　她睁开眼，在包里翻找耳机。
　　机舱这时突然诡异的静了一瞬，像是被什么打断乘客们的交谈声。
　　安溪摸到耳机，停下动作。
　　那强烈的预感又来了。
　　身旁，小苗肢体僵硬，轻拽了一下安溪：“安溪姐……”
　　安溪拿出手机，呼出口气，抬眼看去。
　　她先看到了陆真，然后是半个身形隐藏在陆真身后的岑舸。
　　陆真在前面开路，请路上的乘客给伤员岑舸让一下路。
　　岑舸拄着拐杖，很慢地一蹦一蹦往前走。她微低着头，漆黑的过肩长发垂下来，掩盖住她的表情。
　　她穿着一件宽松的白衬衣，领口敞开，能看到瘦而明显的纤细锁骨。
　　安溪发现岑舸这次瘦得更加厉害，侧颈锁骨处瘦得只剩一层薄薄的皮，肤色更是苍白透明，连青色的血管都隐约可见。
　　安溪顿了一秒，马上把视线移开。
　　陆真停在小苗旁边的过道位置旁，扶着岑舸，让她落座。
　　岑舸身高腿长，右脚上还打着石膏，缩在空间狭小的经济舱座位里，十分憋屈，怎么都会碰到右腿。
　　而她刚穿过半个机舱，拄着拐杖，走到座位这个过程中，几乎吸引了整个机舱的注意力。那些乘客们打量的视线像某种跗骨的虫子，黏腻刺人，让岑舸恶心又难受。
　　她厌恶这样被人围观。
　　岑舸闭上眼。
　　要不是陆真在她耳边哔哔了一个小时，她绝不会这样撑着拐杖，在无数双陌生的眼睛下面，狼狈地在安溪眼前露面。
　　等岑舸坐好，陆真拍了下小苗的肩膀：“换个位置可以吗？”
　　小苗瞪着她：“不换！”
　　陆真道：“换给你头等舱。”
　　小苗：“不要！”
　　陆真啧了一声，说道：“你倒是对林安溪忠心。”
　　叫不走小苗，陆真只好在后座坐下。
　　四个人各自找到位置，微妙地安静下来。
　　安溪戴着帽子装睡，岑舸闭着眼，在努力忽略那些打量的目光。
　　飞机起飞，加速升空，再减速平稳。
　　早上七点，早餐时间，空姐推着餐车，分发飞机餐。
　　空姐抵达岑舸这边，柔声询问岑舸需要什么。
　　岑舸冷着脸：“都不用。”
　　陆真坐她后面，刻意大声说：“你怎么能又不吃，你数数看你多少天没好好吃东西了？你瘦得只剩层皮了！”
　　她说着话，不断偷瞄安溪反应。
　　安溪靠着窗，帽檐压低，什么反应都没有。
　　最后安溪，小苗，以及岑舸，谁都没要早餐。
　　陆真要了份粥，边吃边踢岑舸椅子，让她抓紧机会说话。
　　岑舸压下之前被围观的不适感，侧过脸，视线直接越过小苗，落到安溪身上。
　　“小溪。”她开口喊。
　　安溪没反应，小苗瞄了她一眼，也假装没听到。
　　陆真又踢岑舸椅子，让她继续。
　　岑舸道：“你为什么不吃早餐？”
　　安溪没回，她披散的黑发间，隐约可见白皙的耳朵，以及耳里的无线耳机。
　　好像在听歌。
　　岑舸不知道安溪会不会听到自己的说话声，停顿了片刻，她又忽然萌生出一种自虐般的豁达。
　　听不到才好。
　　岑舸睫毛敛了敛，又慢慢抬起，清冷的黑眸里目光沉灼，温柔又晦暗。
　　她嗓音偏轻，自语般地道：“我很高兴能再见到你。前段时间我住院，高烧不退时，每天都很想很想见你，但你却连我的电话都不会接。那几天我想了很多事。”
　　岑舸低下眼睑，下巴反而略微抬起，姿态骄傲，冷清眉眼间里却只有憔悴和落寞的颓然。
　　“想我为什么要为了工作做到这个地步，想我赚来的钱，博来的权，到底都有什么用。明明一开始，我的初衷并不在此。”
　　最开始，岑舸用所有的空闲时间，玩命地创建公司，在资本世界里挤出席位，目的是为了有一天，当岑家不支持她和安溪在一起时，她可以自己给她们撑腰，而不需要看别人脸色。
　　可这个初衷，不知道从什么时候开始扭曲，淡化，最终消失了。
　　岑舸开始偏执于掌控安溪的内心变化，并在安溪一昧地纵容里丧失底限，一次又一次推开、伤害安溪，再从安溪的伤口里汲取病态的满足。
　　那时的她真是错得离谱。
　　“于是我想，等我病好，我一定要再见你，重新追到你，补偿你，以及疼爱你，不论我将为此放弃什么，我都绝不犹豫。”


第70章 
　　飞机落地。
　　乘客陆续下机，岑舸没动。她坐过道位置，她不动，里面的小苗和安溪就没法走。
　　安溪没说话，小苗催说：“岑总，能让让吗？”
　　后一排，陆真拎起包，起身就走。
　　岑舸余光扫了陆真一眼，和小苗说：“我起不来。”
　　明摆了是要小苗或者安溪去扶。
　　小苗看安溪的脸，她是真的不敢碰岑舸这尊大佛，怕自己一个没扶好，被岑大总裁削了脑袋。
　　“你让小苗先走，我来扶你。”安溪开口。
　　她戴着口罩和帽子，看不到脸色，只听见平和的嗓音。
　　小苗不放心：“安溪姐……”
　　安溪对着抬了抬下巴：“没事，总不能一直留在飞机里。”
　　机舱里已经没其他的乘客了，空姐等在舱门处，正往里看，再耽搁下去，确实尴尬。
　　岑舸抬着一条打着石膏的腿，让小苗先出去。
　　小苗站在过道上，等安溪出来。
　　岑舸一边坦荡自然的把腿堵回座椅，一边吩咐小苗：“你先下去。”
　　小苗更不敢走了，戒备地盯着岑舸。
　　安溪站起身来，先把自己的包都递给小苗，然后道：“先下去吧，我很快出来。”
　　小苗接了东西，仍旧不放心地犹豫踟蹰，直到安溪又说一遍先走，她才一步三回头的下了飞机。
　　空姐还守着舱门，却突然不再往里看了。
　　安溪扶着前后排的座椅，走向岑舸。
　　她站着，比岑舸高，眉眼隐藏在帽檐阴影里，眼瞳很亮，目光也很冷。
　　她从上往下，带着一点俯视意味地瞧着岑舸。
　　这姿态让岑舸陌生又新奇，也有点一点危险和兴奋之感。
　　岑舸看着安溪走到她腿旁，安溪的目光从岑舸过瘦的脸庞滑过，落到过道上。
　　刹那间，岑舸突然预料到了安溪的意思。
　　安溪撑着前后排的座椅，身体灵活的直接从岑舸身上跳过去。
　　岑舸反应更快，在安溪落地的一瞬间，她勾住了安溪的腰，往自己腿上一压，安溪站立不稳，直接坐到岑舸腿上。
　　这一下压得岑舸右腿在地上一拄，疼得她倒吸凉气，脸色刷的就白了，眼里泪花都有了。
　　清冷眉眼里盖着一层水色，竟有几分柔软的动人之色。
　　安溪看了她一眼，又转开视线，冷声道：“你放开我。”
　　因为疼痛，岑舸蹙着眉，睫毛轻轻抖了抖，才说：“你走了我怎么办？”
　　安溪道：“空姐会扶你。”
　　岑舸黑眸定定地看着安溪，忽然沉默。
　　她最近太瘦了，脸颊轮廓明显，眉眼也显得深邃幽冷，面上更少柔软，飒气又凌厉，默然盯着人时，没有来由的叫人心虚。
　　安溪原以为自己对着岑舸可以很镇定了，但这样近距离和她接触，心弦还是绷得很紧。
　　她动手捏住岑舸腕骨，想用自己在剧组里学来的擒拿之术强迫岑舸松开自己。
　　手指贴上岑舸肌肤那一瞬间，她摸到了岑舸硌人的腕骨。
　　太瘦了——这个词又一次浮现在安溪脑海里。
　　岑舸先一步松开了手，让安溪可以顺利站起来。
　　安溪手上力道落空，突兀的有些不习惯，她握紧手指，立马要走。
　　“飞机起飞后，我和你说的话，你有听见，对吗？”岑舸在她背后问。
　　安溪脚步缓了半秒，继续往前。
　　“我说的都是真的。”岑舸也继续说，“小溪，只要你能回到我身边，我什么都可以放弃。”
　　安溪垂着眼，仿若没听到，走下飞机。
　　陆真和小苗都在飞机下面等着，见安溪下来，两人一起靠近。
　　小苗紧张问道：“没事吧？”
　　安溪摇头，越过一旁的陆真往前走。
　　“安溪。”陆真叫住她，“以前的事情不能放下吗？再给岑舸一次机会，她真的和之前不一样了，我都能感觉到。”
　　安溪不想回话，带着小苗很快上了摆渡车。
　　陆真无奈目送着安溪走远，回飞机里接岑舸下来。
　　等两人也上了摆渡车以后，陆真才问岑舸和安溪聊了些什么。
　　岑舸倒是平静：“她没和我说话。”
　　陆真不信，着急道：“都这样了，你们还不能说上两句话？”
　　岑舸黯然的沉默了片刻，说道：“没关系，有时间。”
　　她理解安溪生气，也愿意耗费时间慢慢去哄。
　　反正余生还长，总有一天，她会等到和安溪解冻关系的机会。
　　陆真比岑舸着急，岑舸天生自信，相信只要是自己想要的东西，就一定能得到。但人不比其他，情感的变化可能会很突然，也许有一点，安溪忽然就喜欢上别人了，到时候岑舸哭都没地方哭。
　　她回想起那年的圣诞，岑舸独自在车里坐了一夜的事，问她：“你有没有为安溪做过什么很牺牲自己，但安溪不知道的事？”
　　岑舸一顿，当然有，还有很多她难以启齿的隐秘事迹。
　　陆真看她反应，猜出肯定有，于是道：“都做过些什么，快告诉我，我帮你想个办法，让安溪不小心知道，然后她势必会感动，再然后你们的关系说不定就能和缓了！”
　　岑舸犹豫了一下，拒绝：“不了。”
　　陆真又不能理解了：“为什么不啊？不这样说，你还能做什么呢？”
　　岑舸顿了顿，她现在的确是对安溪无计可施了，除了毫无技巧的死缠烂打。
　　只是——
　　“我不想再用计谋去骗她了。”岑舸道，“有的事，她如果有一天意外知道了，那是上天给我机会，如果她不知道，那也是我的命中注定。”
　　是老天爷给的惩罚。
　　陆真张了张口：“你何必……”
　　岑舸眉眼半敛，面容一如既往的清冷平静，但那平静里，又带着一点温和的顺从。
　　陆真发现了这一点点顺从，心里狠狠吃了一惊。
　　这和岑舸的性格完全不搭。
　　岑舸不仅是骄傲的，也是不卑不亢的，她可以对着人言笑晏晏的说好，我都依你，但那绝不会是顺从，而是从容的敷衍。
　　永远都是别人听岑舸的话，不可能会有岑舸听别人话的时候。
　　难道断了一次腿，把岑舸的傲骨也磨断了？
　　--
　　安溪回到公寓，时间才上午十点半。
　　今天是周日，又没别的事，她在安静的屋子里坐了会，给眠眠打了个电话，确定眠眠没别的安排，于是带着眠眠去游乐园玩了一天。
　　晚上八点，吃过晚餐，安溪送眠眠回曲家别墅。
　　曲铮经常出差不在，安溪搬离曲铮家，眠眠也已经接受了安溪和曲铮“离婚”的事情，于是曲母直接把眠眠接回了曲家别墅。
　　安溪也把人送到别墅里。
　　曲幽晚上在家，她在门口接眠眠。
　　安溪降下车窗，与曲幽打了个照面，两人客气点头算是招呼。
　　眠眠走到门口，自然地拉住了曲幽的手，再对着安溪挥手，喊道：“妈咪再见！”
　　安溪扬起笑容：“嗯，再见。”
　　她启动车，准备走。
　　“安溪。”曲幽突然走过来，“听说你昨天去录制综艺了，顺利吗？”
　　安溪道：“挺好的，怎么了？”
　　曲幽面带犹豫，眠眠还跟在她身上再，她先让眠眠进屋，再看着安溪，突然说：“你以后小心一点吧。”
　　安溪握着方向盘，听出了曲幽话里的未尽之意：“有人要整我了吗？”
　　曲幽没承认，也没否认，只说：“新天月这家公司是不错，但公关能力不好，你要是出什么事，舆论会控制不住。”
　　她顿了一下，再说：“所有你以后参加节目，日常出行，都要格外注意，如果有需要，还可以自己先找好公关公司，好应对突发情况。”
　　安溪会意：“我知道了，谢谢你提醒。”
　　曲幽不自然地笑了一下：“我没做什么，你不用谢我。”
　　安溪道：“你提醒我，是好心，我应该谢谢。”
　　曲幽尴尬地笑了笑，往后退开一步：“很晚了，你早点回家，晚了不安全。”
　　安溪没再多说，开车离开。
　　也就是这天的凌晨三点，安溪就叒上热搜了，词条是——林安溪与前妻共乘飞机。
　　点进去便是飞机上的偷拍照片，照片是从机舱末端偷拍的，看不清人脸，只拍到了安溪戴着帽子的头顶和岑舸的小半侧脸。
　　后面附带有安溪上次和前妻当街拉扯时被拍下的照片，用以对比岑舸的侧脸，以此证明岑舸的前妻身份。
　　而照片中间的小苗，则被红字标注出助理身份。
　　照片上的配字是：“有人拍到林安溪和她前妻同乘飞机，据说这个前妻还深夜进出林安溪的酒店房间，她们这是复合了吗？”
　　下面热评第一条：“出轨，流产当天离婚，这样还能复合，真不知道是该感叹林安溪下贱，还是感叹这个前妻段位牛逼。”
　　热评第二：“前妻牛逼吧，毕竟听说很有钱，好奇身份。”
　　这两条评论极大的带歪了舆论的讨论方向，从林安溪的情感生活，硬是转到了林安溪的前妻身份扒皮。
　　于是那条扒皮帖子又被翻了出来，这次还加上了从各处搜来的新证据，层层分析，条条列证，最终证明出来林安溪前妻姓岑，是某家族企业的大小姐。
　　这个信息一出来，岑舸这个名字很快被顺藤摸瓜出来。
　　毕竟岑这个姓少见，有钱有势，还是家族企业的岑姓就更少了，除了龙跃集团里那个岑家，还能有谁？
　　# 林安溪 岑舸#——这个热搜词条迅速出现，并且借着林安溪的人气，在凌晨五点，迅速攀上热搜第一。


第71章 
　　安溪刚好在五点钟醒，看到这条热搜，她瞬间清醒，挺身坐起来。
　　这个#林安溪 岑舸#的热搜里面大面积都是关于岑舸的讨论，从岑舸念的私人中小学，到留学高中，再到大学，创办公司，最后进入龙跃集团总公司……全过程爆料，说她不仅家世了得，学历能力也很不一般，是精英白富美。
　　而她娶的第一任妻子，和她青梅竹马不说，对她更是死心塌地，两次被岑舸无理由分手，仍旧毫无怨言，说嫁就嫁，谁知道婚后仅过了半年，岑舸就开始出轨，出轨对象无数，其中最有名的是现已退圈的女明星——李慕子。
　　这位女明星甚至还当众扇过第一任耳光，就在岑舸的公司里面，可谓是上门打脸，第一任毫无地位。
　　但就算这样，这位任劳任怨的第一任仍旧不愿意放弃，直到她怀孕，车祸意外流产，这位岑总开着车，冷漠的从流产的第一任面前走过，这位第一任终于死心，在流产当天签下了离婚协议书。
　　第一任与岑舸结婚两年多，离婚却没有分到半分财产，而那位李慕子女星，跟了岑舸不过两个月，不仅收到无数奢侈品礼物，更是获赠六百万豪车一辆——这些你们可以去扒李慕子的微博@李慕子MM。
　　众多网友涌入李慕子微博，一通翻越，果真发现无数铁证。
　　这位李慕子不仅在微博里大晒礼物，发一些充满了暗示明示的话，甚至还在和岑舸闹掰以后怒发骂语，直接点着岑舸大名骂她是个渣女。
　　最后，有一新注册的微博小号，直接放出了岑舸和林安溪的数张合照，照片里林安溪看岑舸时候满目深情，而这位大名鼎鼎的岑总渣，从没正眼回应林安溪。
　　渣女实锤！
　　这些信息一出，不仅岑舸这个名字在网络上炸开了，林安溪的微博私信也炸开了。
　　岑舸被实锤渣女，林安溪则被实锤舔狗，一时间网络上不是在激情吃瓜，就是骂岑舸渣女，骂林安溪贱女，或者渣女贱女一起骂。
　　龙跃集团极其旗下所属公司，包括岑舸的个人公司，参股的投资公司……全都被扒了出来，供网友举着放大镜吃瓜扒皮。
　　最后甚至连岑舸前段时间去景区开发出事的事都被挖了出来，只是版本从恶民敲诈变成了岑舸强拆民房。一时间骂声更胜，整个网络上乌烟瘴气，到处都在议论岑舸和林安溪的事。
　　把网上信息刷完了的安溪：“……”
　　她估计自己有好长一段时间，不能正常在网络上露面了，一露面，必然会被提及她与岑舸的过去。
　　尤其是她曾经那段舔狗历史，更是直接成为群嘲重点。
　　想来也是，安溪自己都觉得过去那个下贱卑微的她，非常可笑。
　　安溪把手机扔开，倒在床上。
　　她在考虑这段时间要不要出国避避，等到事情平息再回来，反正这几天也没有其他工作。
　　干脆就出国玩两周好了。
　　下好决定，安溪坐起身来，先给公司打电话。
　　电话拨了两次才被接起，公司那边竟然还不知道热搜上已经炸翻了的事，安溪大概说了说情况，那边忙说现在联系公关部处理。
　　安溪想着网上现在的盛况，觉得新公司的公关已经没办法干涉了，还不如留给岑舸的团队去处理更干脆。
　　这事情岑舸不可能坐视不管，除非她不想在集团总公司混了。
　　但安溪没和新公司说不要干涉之类的话，只问她这几天能不能出国避避风头，等有工作了再回来。
　　公司那边爽快的答应了。
　　挂完电话，安溪买好自己和小苗的机票，再给小苗发信息，让她准备好行李，下午搭飞机去岛国。
　　这之后，安溪就再没关注网上的风风雨雨，她把家里大扫除了一遍，收拾好旅行行李，等小苗抵达公寓，两人一起吃外卖解决午餐。
　　客厅电视开着，安溪没什么食欲地拨弄着饭粒，听着电视机里的说话声走神。
　　小苗边吃边看手机，不知道刷到什么，她整个人一愣，狠狠吸了口凉气，喊道：“安溪姐！！！”
　　发呆的安溪被吓了一跳：“怎么了？”
　　小苗把手机伸到安溪面前：“岑舸注册微博了，还发微博说要直播解释你和她的事！”
　　安溪也愣了愣，拿过手机仔细看。
　　页面就停在岑舸刚注册的微博主页上，微博ID叫，“岑舸LAX”，发的第一条微博是：“下午一点整，我会直播解释，请大家不要再恶意猜测、评论我与安溪的过往。”
　　“她要直播讲什么啊？”小苗难以置信道，“这种时候还直播，她是怕网上骂你骂得还不够多吗？”
　　安溪都快成了舔狗失败代表第一人了，舔了十几年，最后还净身出户，失败得不能再失败。
　　现在十二点半，还有半小时到一点。
　　安溪把手机递还给小苗，拿起筷子，放进碗里，戳了戳，表情空茫。
　　她也不知道岑舸要做什么。
　　安溪和岑舸过去的事，根本没办法解释，因为不论是安溪的舔狗行为，还是岑舸渣女行径，全都是真的，没法解释，只会助长网民吃瓜热情。
　　下午一点。
　　岑舸果真在微博上做起了直播。
　　直播间热度爆炸，微博直播链负载过重，又卡又慢，最后直接崩溃。
　　岑舸换了另一个直播软件，在微博上公开地址，并于三分钟后开始直播。
　　这次虽然也有些卡，但总体顺利，至少没有卡到无法观看。
　　小苗用平板播放直播，为了避免卡顿，她用的最低画质，画面里岑舸面容有些模糊，但那眉眼里的冷艳逼人却仍旧无法掩盖。
　　她穿了一身浅米色西装，长发披肩，微卷，知性贵气，挺腰坐在一把咖啡色的单人椅里，看着直播镜头，目光平静而又锐利，没有慌张闪烁，神情淡定，从容自信。
　　她这样子，倒不像是要解释道歉，而是要开会问责，妥妥的总裁气场。
　　弹幕层层叠叠，完全覆盖了画面，小苗只能全部关闭，只看岑舸的脸。
　　镜头调整了一下，画面外有人说了一句可以了，岑舸便盯着镜头，红唇开合，嗓音清冷：“今天凌晨三天，我和安溪的事空降热搜，到凌晨五点，我和安溪的恋爱和离婚史也被曝光出来，包括照片。”
　　岑舸稍顿，眉眼里流转过冷意。
　　“关于安溪离婚及前妻的所有热搜，都是冲着我来的，是我牵连了安溪，她原本只想安静做个演员，所以，我先在这里直接说明，以后凡是与安溪离婚相关的热搜，我全都会直接撤掉，希望你们都记住，以后撤热搜的事都是我做的，与安溪无关。”
　　说到这里，岑舸明显停顿下来，眉眼里的冷意逐渐消融，展露出深藏在底部的柔情，懊悔，以及愤怒。
　　“至于你们所说的舔狗行为——我现在通知你们，舔的人不是安溪，是我。”岑舸目光回避似的下落了一分，随后又更加坚定地抬起脸，直视镜头。
　　“是我现在纠缠安溪不放，从她2026年回国至今，我用各种理由，各种借口，甚至谎言，向安溪示好求和，对其纠缠不休，论说舔狗行为，我才当之无愧。”
　　“最后，关于我和安溪的过去，我和安溪恋爱的时候，她才十八岁，她什么都不懂，又十分信任我，所以情绪完全被我掌控，她对我的好的容忍，不是在跪舔，而是在认真的，竭尽全力的爱我。而我，就如你们所言，是个人渣，我不仅辜负了她，我还伤害了她。”
　　过去的事我知道是我有错，我会向安溪赎罪。我已经从龙跃集团总公司离职，并且将会拿出我个人资产的一半来做公益，以安溪的名义，这方面的后续细节，我会用这个微博逐一向大众公布。
　　在我和安溪的所有事件里，安溪是受害者，所以麻烦你们不要在她身上动用任何不好的词汇，尤其是那些收钱的营销号和娱乐博主，从今往后，你们再说一句安溪不好，我会让你真的不好。”
　　这句话说完，岑舸看了一眼镜头后方，直播随即被切断，画面变成漆黑。
　　客厅里，安溪盯着黑屏发愣。
　　小苗也呆滞了好一会，终于道：“我真是没想到啊，岑舸竟然把所有的责任都揽到自己身上了……”
　　她扭头看着安溪：“她真的会把家产的一半来拿来做公益吗？还是以你的名义。”
　　安溪心烦，烦得胸口隐隐作痛，她埋头戳饭：“我不知道。”
　　筷子用力戳了戳碗底，安溪又补上：“也不关我的事。”
　　小瞄瞧着安溪烦乱的表情，压着自己满腔的八卦欲，打开手机，看网上风向。
　　直播一出，网上的讨论度更是核弹爆炸一样，掀起惊人的震动，几乎全民都在讨论那个明明很人渣，但又很护妻的岑总。
　　几分钟之后，关于安溪前妻的几个热搜，果真瞬间消失，各大趁热下场的娱乐号纷纷被永久炸号，其余观望或者准备下场的娱乐号们直接安静如鸡，连安溪的大名都不敢提。
　　这件原本被吵得纷纷扬扬，无法收场的事件，最后竟然以更加声势夸张的方式，收场了。
　　直播以后，安溪没再关注网络上的风雨，她行程照旧，和小苗一块去岛国散心。


第72章 
　　直播事件的后续安溪没关注，出国后她就没上过微博，也没看过新闻，偶尔会听小苗提两句。
　　后来小苗发现安溪并不那么想听，说过几次后渐渐不再提了。
　　只是两人出国没玩几天，小苗突然吃坏肚子，引起急性肠胃炎，一大早进了医院输液。
　　安溪陪在病房里，不想玩手机，也没别的事做，就翻电视机里的节目看。找来找去，都是听不懂的外语节目。
　　小苗知道安溪无聊，想起安溪去年就没做的体检，干脆催安溪趁着人在医院，顺便做个全身体检。
　　左右没事，安溪就报了个普通体检。
　　这家医院病人不多，护士服务贴心，还能帮忙联系翻译。
　　于是安溪上午就顺利的做完了全部检查项目，下午小苗出院之前，刚好能拿体检结果。
　　下午护士来时，小苗正在和安溪讨论昨天吃的日式火锅，小苗认定是那家火锅有问题，才吃得她拉肚子，愤愤地表示自己以后一定不去了。
　　护士敲了敲门，目光对着安溪，用英语告诉她检查结果遇见一点问题，要安溪去一趟医生办公室。
　　上午做检查联系的翻译就陪在病房外，被护士一并带到医生办公室。
　　拿着林安溪检查结果的是位中年女医生，简单寒暄以后，她翻开安溪的胸部超声结果，字词温和地和林安溪说，结果显示她的乳腺内有不规则肿块，高度疑似恶性肿瘤，建议她再做一个活体组织检查。
　　安溪听完后有些懵，她突然想起2020年的年末，也是在国外，也是在医院，医生通知她，她母亲因颅内压过高，出现了脑疝的那一天。
　　那时她是什么心情？
　　安溪想了想，竟然有些记不清了。
　　明明应该是刻骨铭心的一天，可几年过去，再回想，当时的心情，当时病房里发生的所有事件，她竟都不记得了。
　　并没有忘记，只是……模糊了。
　　那时的情绪也好，记忆也好，都在漫漫时光里褪色了。
　　“林小姐。”翻译轻轻叫了她一声。
　　安溪回过神，看向医生，忽然笑了笑，问道：“那我是今天做检查，还是明天？”
　　安溪的笑容让医生愣了一下：“要明天了，您如果需要，明天早上就可以。”
　　安溪点点头，说好。
　　医生又安抚地告诉林安溪，从超声结果上看，肿块并不大，应该还只是早期，手术治愈的可能很大，不用太担心。
　　安溪点头，平静道：“好。”
　　出了医生办公室，安溪坐在走廊的金属椅上发呆。
　　翻译跟在旁边，试图安慰安溪，反复说现在早期乳腺癌治愈率已达到百分之九十九，完全不用担心。
　　安溪还真没有担心，她只是……恍惚。
　　不知道为什么，她总是想起母亲过世前住院那两天。
　　安溪谢过翻译，结算今天的费用，送走翻译，她接着发呆。
　　疑似乳腺癌，这也算生了大病吧？
　　那她是不是要通知一下亲友？
　　通知谁呢？
　　安溪在脑中把所有她能想到的名字都过了一遍，最后只剩下一个白郁舟。
　　拿出手机，解锁，看着屏幕。
　　数秒后，安溪又锁了屏。
　　说不说好像都没什么意思，又不是马上就要死了。
　　安溪收好手机，和病房里的小苗汇合。
　　“怎么样，出什么问题了？”小苗拎起包，走向安溪，脸色也白得难看，眼下还挂着没休息好的乌青。
　　看着比安溪有病态多了。
　　“有一点小问题，具体明天再检查。”安溪从小苗手里接过包，笑了笑，“你不用担心。”
　　小苗看安溪神态正常，没有多想。
　　两人在医院附近吃过晚餐，直接回酒店，各自休息。
　　安溪打开电视，一个台一个台的换了半天，终于找到一个能听懂的电视台。
　　她放下遥控器，盘腿坐在床尾，认真盯着电视画面。
　　思绪慢慢分散，游离，飘飞到乳腺癌这个病上。
　　苏梨玉也患过乳腺癌，做过切除手术，但还是复发了。
　　这病的复发几率是多大？百分之十、二十……还是更多？
　　安溪拿起手机，在网上搜了搜，网页一个跳一个，大部分都是好好控制，定期检查，一期乳腺癌愈后，十年内复发几率不到百分之十，只是偶尔会有意外情况。
　　意外。
　　就像苏梨玉那样，复发之后病情发展迅猛，在身体出现异常之前，癌细胞就已经扩散至大脑。
　　安溪把手机放在被子上，继续看电视。
　　她不知道自己会不会是那个意外。
　　但如果她是，好像也没什么可怕的。
　　安溪换了个姿势，在电视剧的打闹声里抱住膝盖，然后把下巴放上去，慢腾腾地下决定，她明天不去检查，等回国后，她就和新天月公司谈谈，看能不能解约。
　　如果能解约，那她就去环游世界，如果不能……那就和之前一样，按部就班的拍戏，直到合约期结束，或者——
　　或者她死掉。
　　第二天安溪出了趟门，但没去医院。
　　她逛了一圈公园，然后回酒店，应付小苗说自己内分泌紊乱，妇科方面有问题，医生让她以后注意休息和饮食。
　　小苗有点怀疑她：“那怎么没开药？”
　　安溪从善如流道：“我没要，我打算回去吃中药慢慢调理。”
　　她不论表情还是回答都无懈可击，小苗直觉上有刹那的奇怪，但看着安溪正常的样子，以为只是自己多想。
　　下午。
　　小苗在酒店里待不住，兴致勃勃地提议去逛动物园。
　　安溪配合地答应。
　　两人前后出电梯，穿过大堂。
　　午后的阳光明媚，从大面积的落地窗透进来，照得大堂十分明亮，亮得有些恍眼。
　　安溪抬眼往前看，在一片刺眼的光芒里，突兀地看到了岑舸的身影，裹在刺目的光晕里，模糊虚幻，像是幻觉。
　　安溪闭了一下眼，再睁开看。
　　脚步声很快近了，岑舸走出那片炫目的光影，到了安溪面前。
　　不是幻觉。
　　安溪下意识往后一退，拉开距离以后，反而更清楚地看到了岑舸的脸。
　　她将头发束在颈后，脸色很白，眼睛通红，像是刚熬了个通宵。
　　过了半秒，安溪迟钝地看出来，岑舸今天竟然没有认真化妆，面色苍白又憔悴，连着表情都难看的狰狞起来。
　　岑舸拉住安溪的手臂，咬着牙齿问：“今天怎么没去医院检查？”
　　作者有话要说：关于癌症部分，全是我胡诌的，不要当真~


第73章 
　　“你今天怎么没去医院检查”——这句话也代表着，岑舸全都知道了。
　　安溪谁也没说的事，岑舸却全部知晓，她用什么方式知道的？
　　跟踪她，然后买通她身边或者医院里的人，再看她的体检结果吗？
　　安溪看着面前的人，想把手抽出来，但岑舸抓得很紧。
　　“你怎么知道的？”安溪问，“你一直在跟踪我吗？”
　　岑舸顿了顿，指腹情不自禁地收紧：“对不起，我……”
　　面对安溪排斥反感的目光，岑舸后面的后全都卡在了嗓子里，什么理由都苍白又牵强。
　　“你不联系我，也不接我电话，我怕你在国外遇见什么事，所以找人看着你。”岑舸实话说，“你的体检结果我原本没想要擅自查看，是因为我听说……出问题了，我才让人给我看的。”
　　安溪道：“就算出问题了，又和你有关系吗？”
　　岑舸愣住。
　　安溪用力挣脱掉岑舸的手。
　　岑舸抓得太用力，在她白皙的手腕上留下一片红印，她握住那片肌肤，绕开岑舸要走。
　　“就算和我没关系，”岑舸道，“你也不应该不去医院做更详细的检查。”
　　安溪不回她，大步往前走。
　　“小溪！”岑舸拦住她，“别在这件事情上任性好吗，你的身体健康更重要。我母亲也得过一样的病，她最后的情况你是知道的。”
　　“她最后什么情况？”安溪看着岑舸，“不都是意外吗？”
　　不论是苏梨玉的癌症复发，还是后来的飞来横祸，全都是她想不到，也没办法避免的意外，和安溪的情况不一样。
　　岑舸接不出话。
　　被岑舸这么一搅，安溪也不想出去玩了，她转身回电梯。
　　岑舸立马跟着她：“你什么时候去做后续检查，回国以后吗？”
　　安溪不回答。
　　岑舸自顾自道：“我可以帮你安排……我知道你不想看到我，我也可以不出现在你面前，但你必须要好好检查，好好治疗。”
　　安溪停在电梯门口，把岑舸堵在门外。
　　“好，我回国就去做检查。”她礼貌道，“那你现在可以离开了吗？”
　　岑舸在原地定住，原本就通红的眼睛红得愈发明显，瞳孔僵硬放大地看着安溪，仿若失了魂，从身体里的最深处里，渗透出一股狼狈腐朽的味道。
　　就好像……从内开始，崩塌了。
　　她这个模样反而让安溪愣住了，安溪好像透过岑舸那双发红的眼睛，看到了岑舸内心深处的狼狈和混乱。
　　是隐藏的，也是真实的。
　　安溪怔楞了片刻，岑舸抓着机会，挤进电梯里。
　　“再让我呆一会吧。”岑舸道，“我想再和你待一会。”
　　安溪沉默地按下电梯楼层。
　　电梯在寂静里缓缓上行，抵达目标楼层，打开门。
　　安溪走出去。
　　她的房间在楼道中间，走过去只需要几秒钟。
　　安溪步伐不快，走到酒店门前，她停下。
　　两秒后，安溪开口：“现在你可以走了吗？”
　　岑舸不意外地回道：“我不想走。”
　　安溪看了她一眼，最后还是道：“随便你。”
　　安溪刷卡开门，进屋子前，她特地叫上小苗。
　　“你站住。”岑舸却道，“出来，我有话和你说。”
　　小苗下意识要杠岑舸，但想起刚刚她和安溪对话里反复提到的什么检查，小苗决定和岑舸走一趟，问清楚情况。
　　安溪这时候开口：“你跟我进来，没必要听她说话。”
　　小苗已经决定要和岑舸谈谈了，她冲安溪讨好地笑了笑，把安溪推进屋：“安溪姐，你好好休息，我去给你买下午茶。”
　　小苗带上了门，和岑舸去酒店露台。
　　露台上放着一套座椅，刚好能坐两个人。
　　“岑总，你们刚说的那个检查是什么检查？”小苗问出疑惑，“是昨天安溪姐的体检出问题了吗？”
　　对着小苗，岑舸目光尖锐锋利，哪怕双眼通红，身上也一点点的狼狈气息都没有。
　　“她什么都没有告诉你？”
　　小苗有点尴尬，知道是自己失职了。她昨天的确有两次都感觉到了不对劲，但又两次都没有多问。
　　她看安溪一脸风轻云淡的样子，便真的以为安溪什么事都没有。
　　也许是被岑舸看穿了，她唇边带出一抹嘲讽的冷笑，很快又消失，只剩下寒彻的冷。
　　“她可能患上乳腺癌了。”岑舸直接说，“超声结果显示高度疑似，医生给她安排了更详细的检查，但她今天没有去医院。”
　　小苗道：“可她今天上午明明……”
　　明明出了门，却没有去医院，是故意的，小苗想到某个可能性，脸色忽然一变。
　　岑舸扫了小苗一眼，目光又落到露台的玻璃窗上。
　　窗下，是缩小的车水马龙。
　　城市繁华，也被玻璃隔绝得寂静无声，像一副冷冰冰的嵌在玻璃框的画。
　　“你也想到了。”岑舸道。
　　小苗低着头，拽紧了包带子。
　　安溪故意不去医院，故意不和任何人说她的病情，是打算不治疗了，就这样任由病情发展，然后等死。
　　小苗每天都跟在安溪身边，她身上的每一处变化，小苗最清楚。
　　安溪的平静，以及那平静底下的了无生气，小苗每天都能看到。
　　如果真的告诉安溪，她明天就要死了，那安溪一定会平静得不能再平静的接受。
　　因为她早就生无可恋了，真正意义上的。
　　没有留恋，自然也不畏惧死亡。
　　岑舸道：“小溪不愿意见我，她的后续检查和治疗，只能拜托你了。”
　　小苗从惊愣中回神，忙说：“我会的。”
　　岑舸点头，她还想让小苗和自己时刻保持联系，方便沟通安溪的所有情况。可想着安溪对自己偷看她体检结果的反应，岑舸直觉自己现在越少触碰安溪的隐私越好。
　　虽然她很想时刻盯着安溪。
　　“有什么情况，及时告诉我。”岑舸道，“我二十四小时开机。”
　　小苗应下。
　　小苗回去敲安溪的房间门，安溪没开，说自己要休息，小苗知道安溪是在生气，气自己没听她的话，跟岑舸走了一趟。
　　她回房间后，郑重而陈恳地给安溪发了一段长消息。
　　先是就自己和岑舸的事道歉，然后又说了她和岑舸的聊天内容，包括从岑舸口中得知了安溪的病情，然后洋洋洒洒，动之以情晓之以理地劝安溪一定好好配合治疗，世界如此美好，既然来到了这个世界，就要好好活下去……
　　文字很长，估计至少五百字。
　　安溪大概看了一眼，便放下了手机，还是那句老话，道理都懂。
　　安溪倒了杯酒，窝在阳台的吊椅里，一边晃着椅子，一边就着城市街景下酒。
　　过了一天，再想自己的病，安溪没有了昨晚的那种极端心态。
　　还是应该治疗的，安溪把杯子里的酒喝掉，默默在心里又想了一遍，她应该要治疗，要活下去。
　　放下酒杯，安溪回复小苗：“好。”
　　小苗第二天就带安溪去做了更详细的检查，次日结果出来，毫不意外，就是乳腺癌初期。
　　作为一种经常出现在女性身上的恶性肿瘤疾病，现在乳腺癌的治疗手段已经非常成熟，像安溪这样的初期癌症，手术治愈的几率非常非常非常高。
　　拿到确证结果的当天，医生就给安溪提供了治疗方案，唯一运气不好的地方在于，安溪的肿瘤情况复杂，只能做全切手术，没办法保留乳/房。
　　“但我们可以通过整形手术，再造恢复乳/房，”医生安慰安溪，“现在技术成熟，再造出来的与天然的外观上几乎没有区别。”
　　安溪沉默着听着，也许是病房里的气氛感染了她，她终于有了一点自己生了重病的实感。
　　她摸着自己的右边胸部，想象着它被切除的画面，迟钝地感到了害怕。
　　原来她也并没有想象中的那么看破生死。
　　手术安溪打算回国做，费用少一点，就是这件事恐怕会让她刚签的娱乐公司心堵。
　　刚签上安溪没多久，还没正式工作，就摊上员工生重病，要安溪是老板，她也不高兴。
　　谢过医生，从病房里出来，安溪一眼就看到了站在走廊上的岑舸。
　　过了一天，她的眼睛还是一样通红，眼白里全是血丝，好似几天几夜没有睡觉。
　　这些狰狞的血丝削弱了岑舸眉眼里自带的冷感和锋利，让她看起来憔悴又慌张，像一只脆弱的惊弓之鸟。
　　安溪心口忽然被戳了一下，漫出一股奇怪的心疼来。
　　她没见过这样紧绷慌张的岑舸。
　　见到安溪出来，岑舸绷直身体，红唇分开，明明想说话，又在半途合上。目光在安溪身上停留了几秒，再扫向小苗。
　　小苗主动说：“医生说要做全切手术，其他都没有问题。”
　　全切？
　　岑舸担忧地看向安溪胸口，担心安溪能不能接受这样的手术。
　　安溪被岑舸视线刺了一下，一股愤怒而敏感的情绪突兀地冲出来，让安溪控制不住地露出嘲讽冷笑：“岑总是在想只有一个乳/房的女人有多奇怪吗？”
　　“我没有。”岑舸立马反驳，“我是在担心你。”
　　安溪越过岑舸往前走：“谢谢，但我不用你担心。”
　　岑舸立马追上她：“你想在哪里手术，要我陪着你吗？”


第74章 
　　安溪没和岑舸说话。
　　她不知道为什么，情绪突然变得低落焦躁，不想和任何人说话。
　　出了医院，岑舸跟着安溪挤上同一辆出租车。
　　上车后，安溪就抱住了自己手臂，靠着车窗，看向窗外。
　　小苗在前座，后座只有安溪和岑舸，两人并排，岑舸靠得很近，中间只剩几寸距离。
　　安溪强迫自己平静下来。
　　她猜自己情绪突然变化，是因为她将要面对的乳腺切除手术。她即将要躺在手术床上，任由一个陌生的医生，用一把冰冷的手术刀，切除掉她身体的一部分。
　　这样的情况，任何人都会为此不安焦虑。
　　接受了就好。
　　岑舸一直注意着安溪脸上细微的表情变化，发现安溪开始冷静了，她开口道：“对不起。”
　　安溪不知道她在为什么道歉，也不想问。
　　岑舸慢慢垂下眼帘，睫毛在眼底投下一片黯淡的阴影，她牵起唇角，想从容地露出笑，可实际上的笑意十分勉强难看。
　　“我从昨天开始就一直在想，这世上是不是真的有报应。”岑舸睫毛轻轻颤抖，低声道，“我撒谎骗你说我患上了胃癌，结果你就真的患上了癌症。”
　　安溪不觉得这两者之间有关联，但她也不打算替岑舸解释，甚至她若是往深处想想，竟也觉得岑舸这话，或许真有那么几分道理。
　　她好像真的生来就欠着岑舸什么，所以年轻时她才会那样对岑舸掏心掏肺。
　　“小溪，”岑舸重新抬起眼，无比认真地看着安溪，“等你手术结束以后，我们一起去环游世界吧。我会辞掉所有的工作，余生的时间，只用来陪你。你想要去旅游，我给你规划路线，你想要工作演戏，我帮你谈资源……你想做什么，我都陪着你。”
　　她试探性地把手放在安溪手背上。
　　“好不好？”
　　安溪看了一会岑舸苍白的手背，脑中想的却是岑舸的肤色为什么白成了这样，一点健康的血色都没有了。
　　想完肤色，她又想到岑舸通红的眼睛，以及她瘦得厉害的身材。
　　从安溪第一次拒绝岑舸开始，到她被诊断出乳腺癌的这一长段时间里，岑舸应该备受折磨，不然身体不会瘦成这个样子。
　　“我们为什么要这样互相折磨彼此？”安溪终于出声，“这完全没有意义。”
　　岑舸不太明白安溪这句话的意思，也不敢期望安溪将要说的是——我们不要再用分开的方式折磨对方了，我们和好吧。
　　“我不同意和好，你难受，但你靠近我，我会难受。”安溪看着岑舸的眼睛，茫然痛苦道，“我们为什么要这样呢？为什么，不自己放过自己呢？”
　　岑舸回答不出来，也拒绝回答。
　　她更紧地抓牢了安溪的手。
　　接下来的路程里，没人再说话。
　　岑舸定了安溪隔壁的酒店房间，她说要陪安溪回国，还要陪安溪手术。
　　安溪不想白费口舌地徒劳拒绝，干脆放任不管。
　　到酒店就关上门，直到第二天启程回国，她才开门出来。
　　三人一起回国。
　　下飞机后，岑舸还想上安溪公司的保姆车，被安溪拦了下去。
　　“我不想又和你一起上热搜。”
　　之前的爆炸式的热搜热度刚刚过去，安溪可不想又来一次。
　　岑舸顺着安溪的意思后退半步，口中还是解释说：“不会再有那样的事了。”
　　安溪胡乱嗯了一声，转身上车。
　　“我之所以会公开承认你和我过去的事，”岑舸抢先说，“是因为岑旭一直在用你和我的事情无止境地威胁我，我总有一天会有满足不了他，到时候，他还是会曝光一切……而且，我的确欠你一个公开的道歉。”
　　安溪顿了顿，还是没和岑舸多说什么。
　　她进了车里。
　　小苗紧跟着安溪上车，关车门前，她看向岑舸。
　　岑舸长身玉立，静默地伫立在原地。
　　机场停车库里灯光昏暗，只照亮她一半的脸颊，另一半隐没在阴影里，明明看不清她眉眼神情，却又能很清晰的感觉到她身上透出来的失魂落寞。
　　小苗忽然有了一点心软。
　　她想也许这个岑总，并没有外表看起来的那么强势和可怕，剥开她华丽的身份外壳以后，她也不过是个普通的女人。
　　小苗慢腾腾地关上门，坐在门边的位置。
　　安溪在最后一排，靠在角落里，盯着前排的椅背出神。
　　小苗看着同样落寞的安溪，没忍不住问道：“安溪姐，你为什么不能和岑总和好啊？我看你们明明……互相都放不下啊。”
　　安溪眼睛动了一下，但没有回答小苗的话。
　　仔细想的话，她自己好像也想不出来什么理由。
　　最初的愤怒已经平息了，过去那些恩怨，好像也没那么值得在意了，她不愿意和好，不愿意放下，也许只是因为那股不愿意的情绪而已。
　　安溪闭上眼，暂时不想去想这个不愿意到底是什么。
　　出了机场，车子直奔公司。
　　安溪和公司说了她的病，希望能申请一年的假期。
　　公司那边没立马给出回答，毕竟一年时间不短，对于一个地位不够稳固的艺人来说，一年时间，足以湮没她一切热度和痕迹。
　　但这种事关生死的情况，公司也不可能不答应放假，只是答应之前，必要先从安溪这里得到足够的利益保证。
　　安溪已经做好了公司在答应她休假之前，会先更改合同，要求安溪让出更多利益和权利，以及签下更多年限的心理准备。
　　可第二天公司打来电话，内容只有爽快的答应，还告诉安溪公司给她买过了商业保险，可以报销一切费用。
　　态度转变之爽快，让安溪不得不联想到岑舸。
　　不过不论是不是有岑舸帮忙，安溪都不想管了，管了也没用。
　　她细胳膊拧不过岑舸的长大腿。
　　安溪挂了和公司的电话，拎着自己刚买好的海鲜粥，慢悠悠地回小区。
　　独处走过小区里的林荫道，进入楼栋大厅，上电梯，再出电梯。
　　不同于的安静空荡，今天的楼道颇为杂闹，有三个人，以及一堆行李箱，挤在安溪家的对门。
　　那三个人，安溪都很面熟，全是岑舸的助理。
　　安溪停下脚步，看着他们。
　　这三人一人守在门口，另外两人正忙碌的往屋里搬运行李。
　　门口的总助看到安溪，急忙带上笑容：“林小姐，您回来了？”
　　安溪没回应。
　　安静里，岑舸高跟鞋声很快在屋里响起，直奔门口。
　　总助立马退开，给岑舸让路。
　　岑舸很快走出来，她一改平时冷淡的职场风穿着，身上只套了一条针织米色长裙，裙长至脚踝，布料松软，笔直垂下，勾出她清瘦的身形，知性优雅，冷淡又温和。
　　安溪一愣，刹那间差点没把岑舸认出来。
　　她显得太随意，也太温和了。
　　安溪不由看向岑舸的眼睛，仍旧是熟悉的清冷眉眼，眼底里也一样满是没睡好的红血丝。
　　那双眼睛目光专注又锐利，在遇见安溪视线的时候，眸底的锋利顿时化开，漾出浅浅笑意。
　　她看着安溪，有些不太自然地紧张道：“我搬过来了。”
　　安溪愣了片刻，才说：“哦。”
　　岑舸看到安溪手里拎着的外卖袋，上面印着一个巨大的粥字，便问：“你晚餐就喝粥吗？”
　　安溪收敛思绪，拎紧了袋子往前走：“嗯。”
　　她越过岑舸，走到自己房门前，指纹解锁，开门。
　　“小溪。”岑舸在她关门前出声，“明天有空一起吃饭吗？我帮你联系好了手术的医院。”
　　“不用了。”安溪脱口便是拒绝，她握着门把，关门前忽然看到岑舸失落的脸，动作一停。
　　安溪也不知道为什么，她忽然补充了一句：“我已经联系好医院了。”
　　岑舸眼神稍微亮了一点，她带出一抹浅笑：“是吗。”
　　安溪点头，终于关上门。


第75章 
　　安溪把外卖袋子放在桌子上，打开，取出粥，揭开盖子。
　　热气氤氲着飘散出来，诱人的食物香气一点点扩散开。
　　安溪低头搅了搅粥，完全没有胃口。
　　她愣了一会，拿起手机刷新消息，进入各个APP浏览信息，浏览了几分钟就无趣地退了出来。
　　空虚，且无聊。
　　安溪喝了几口粥，熟练地把这种最近经常出现的感觉压下去。
　　她一边打开电视，一边拿起手机看论坛，从里面找最近新出的口碑热剧，然后投影出来观看。
　　手机这时震动，曲铮来电。
　　他打来问安溪明天后天有没有空，他难得有空，打算带着眠眠一起出去玩个周末。
　　安溪原本预约了周日的教授问诊，这是她拜托了人才挂到的号，错过了下次不知道什么时候才能预约上。
　　但安溪只思考了一秒就答应了。
　　她摁亮手机，看到此刻的时间：2029年6月8日，中午12点44分，星期五。
　　周六早上七点，安溪起床洗漱，收拾好东西。
　　七点半，她出门。
　　一推开门，便看到对面住户紧闭的房门。
　　不知道岑舸起床了没有——这念头在安溪脑海里一闪而过，很快消散。
　　安溪往电梯走去。
　　身后，前几秒还紧闭着的门突然被拉开，岑舸的声音随之响起。
　　“小溪？”
　　安溪停下脚步，听到岑舸问她：“你今天去医院吗？”
　　安溪犹豫了一下，不打算接话，她按下电梯下行键。
　　岑舸从屋里走出来，穿着拖鞋的原因，她的脚步声很轻。
　　“有人陪你吗，小苗呢？”岑舸越走越近。
　　安溪后背绷紧，终于回身说道：“我今天不去医院，我出门是有别的事。”
　　岑舸停在距安溪一米多远的地方，走廊灯光不够明亮，但岑舸的表情反而因为模糊而温和下来。
　　她挽起了头发，穿着一件宽松的长T恤和阔腿裤，衣服布料软薄，显得她身材也瘦弱纤薄，薄到有种营养不良的虚弱感。
　　安溪忽然有种岑舸以前的强势，都是靠光鲜的衣装撑起来的错觉。
　　岑舸站定着，看着安溪的表情，似乎在犹豫无措。片刻后，她才点头，笑着说：“那你路上注意安全。”
　　安溪：“嗯。”
　　电梯门叮的一声拉开，安溪走进去，按下楼层。
　　“什么时候回来呢？”岑舸突然问，她再往前走了一步，唇边勾起得体而从容地笑，脸上也终于有了安溪熟悉的模样。
　　她道：“到时候，我能请你吃顿饭吗？”
　　电梯开始缓慢合上。
　　安溪看了看她，想拒绝，也想沉默。
　　咔哒——电梯门彻底合拢，平稳下行，也阻断了安溪的所有回答。
　　安溪失了片刻神，眨眼间，电梯抵达一楼。
　　她收起所有的混乱心思，走出电梯。
　　眠眠又长高了，性格也随着年龄的成长而变得更加活跃好动，一直在座椅里不安分地动来动去。
　　还有她的五官，也越来越像曲幽了。
　　安溪一上车，眠眠就拉着她说个不停。一段时间没见，眠眠存了好多琐碎又美好的事，迫不及待地要和安溪分享。
　　安溪看着眠眠说个没完样子，忽而想起她牙牙学语的那时，也曾这样咕哩唧哩说个不停。
　　但那时安溪能轻松把她搂在怀里，让她软软地贴着自己胸口上，边听她说话，边逗弄她的脸蛋和下巴。
　　可现在眠眠已经长大了，安溪再不能让她柔软听话的依偎在自己怀里了。
　　安溪改成握住了眠眠的手，两人手指交握了一会，眠眠就待不住地抽了出去。一会手舞足蹈地说话，一会摸摸车座，捏捏玩偶，就是不肯乖乖地让安溪一直握着她的手。
　　那长久地固定动作，让眠眠觉得无聊。没有恶意，也没有疏远，只是无聊。
　　总的来说，这个周末之行，三个人都很愉快。
　　周日回到市区，三人还一起吃了晚餐。
　　最后曲铮送安溪回家。
　　玩了一整天，眠眠体力耗尽，歪在座椅上睡着了。安溪忍不住摸了摸她的头发，又将她凌乱的碎发轻轻拨开，别在耳后。
　　曲铮时而透过后视镜看看安溪和眠眠。
　　他捏着方向盘的手指不安地动了动，犹豫了几秒，终于开口：“安溪。”
　　安溪还在看眠眠，随后回应：“嗯？”
　　曲铮道：“以后有空了，你可以多回来看看，曲幽和我妈都欢迎你。”
　　安溪垂下睫毛，笑着说：“好啊。”
　　曲铮又看了她一眼，嘴唇动了动，那些心里真正想说的话，却不好开口。
　　他和安溪之间的关系早就变得和之前不一样了。
　　明明没有争吵，没有矛盾，也没有利益纠葛，但就是……平淡又自然的，突然疏远了。
　　或许是因为安溪成为演员以后太过忙碌，也或许是……因为眠眠和他自己。
　　曲铮到最后也没能再像之前那样，敞开心扉地和安溪好好聊一场。
　　抵达安溪小区门口，眠眠还在睡觉。
　　安溪没叫醒她，轻轻推开车门，弯下腰笑着和曲铮道别。
　　说话间，两人视线有一瞬间的交汇，那一刹那，两个人竟然都感到了一股陌生的尴尬。
　　安溪顿了一下，又笑起来：“那我先走了。”
　　曲铮握了握方向盘，点头说：“照顾好自己，有什么需要帮助的地方，随时联系我。”
　　安溪笑道：“知道了。”
　　曲铮发动车子，离开小区。
　　安溪目送着车尾消失，脸上的笑意也慢慢淡下去。
　　曲铮很忙，就算放假在家，也有一堆工作和研究要做，以前安溪便不会主动去打扰他，现在更不会了。
　　她转过身，沿着宽敞的主路往小区里走。
　　晚上八点多，小区里正是热闹的时候。
　　遛弯的情侣，带着孙辈散步的老人，以及遛狗的年轻人……一眼看过去，到处都有人影。
　　安溪把注意力放在路人身上，分散自己那些乱七八糟的想法。
　　视线在陌生的人影上转了转，安溪忽然看到一道熟悉的背影。
　　是岑舸。
　　隔着一道花圃，在喷水池旁的圆形石板路上，背对着安溪，步伐很慢地绕着喷水池散漫踱步。
　　走了几步，岑舸拿出手机，似乎是在看时间，看完后她单手锁屏，同时扭头，朝着小区主路看来。
　　在她转头的瞬间，安溪就避开了视线，低头快步往前走。
　　“小溪！”岑舸看到了安溪，远远叫了她一声，绕过花圃走来，很快追上来，并肩道，“回来了？”
　　安溪盯着油柏路，不打算回话。
　　视线余光里，是岑舸平跟鞋的鞋尖，安溪分神地想，她今天连高跟鞋都没有穿。
　　衣着风格还真是变化得彻底。
　　岑舸跟在安溪身旁，安静了一会，问道：“你什么时候去医院？”
　　安溪说：“我说了不用你陪我。”
　　岑舸吸了口气，似乎有话要说出来，但安溪等了好几秒钟，仍旧是安静。
　　什么也没说。
　　两人前后进入楼栋大厅，岑舸帮安溪按下电梯。
　　等待电梯下来的间隙里，岑舸问道：“那你这几天有空吗，我乔迁宴，想邀请你来吃饭。”
　　安溪盯着显示屏上的数字：“抱歉，我最近没空。”
　　隔了一会，岑舸带着笑说：“没关系。”
　　电梯抵达，展开金属门，两人一起进入电梯。
　　沉默着等电梯到达楼层，开门，再一起出去，然后分开，各自开门。
　　安溪推开门，抬脚进屋。
　　“晚安，”岑舸忽然在身后说，“晚安，小溪。”
　　安溪回头看向岑舸，她很想告诉岑舸，这样下去没有意思，她没必要这样浪费时间，但安溪也知道，这些话她再说一万遍也没有作用。
　　安溪打消了劝岑舸的念头，回了一句：“晚安。”
　　--
　　安溪重新预约挂号，因为是专家名医，靠近的日期全都排满了，安溪自己又放弃了一个，下一个位置得等两周到三周，或者更久。
　　安溪自己倒是不急，她还在考虑这段空闲时间要不要去接商演，或者上个综艺什么的，至少有工作做。
　　小苗很急，电话里说了安溪一通不算，还找上门来，当着安溪的面又说了一通。
　　安溪一边整理阳台上她新买的盆栽花，一边听小苗的碎碎念，等小苗说完，她再问：“你想要带薪休假吗？”
　　小苗愣了一下：“什么意思，你现在要给我放假吗？”
　　安溪剪掉盆栽花里过多的花枝，垂着睫毛说：“我手术住院，加上休养，可能要一年，你总不能一直跟着我浪费时间。”
　　小苗道：“这怎么是浪费时间，而且我走了以后，谁照顾你日常起居？你手术以后，谁伺候你吃喝拉撒？”
　　安溪笑笑道：“有护工啊，而且……”
　　而且她和小苗只是雇佣关系，等安溪住院，洗漱，吃饭，上洗手间这一堆琐碎又劳累的事情，她怎么好意思让小苗来做？
　　“而且你也好久没好好休息过了。”安溪道，“反正只是一个小手术。”
　　“那怎么能叫小手术？”小苗不同意，随后又批评起安溪不积极的治疗态度，让她下次一定一定要去见医生。
　　两人正说着，门突然被人敲响，打断了小苗的话。
　　小苗看了看安溪，问道：“安溪姐你点外卖了还是约人了？”
　　安溪放下剪刀：“都没有。”
　　于是小苗走到玄关，点开可视通讯，看到拜访者的脸，是陆真。
　　“是谁？”安溪还在阳台，看不到画面。
　　小苗往门把方向抬了一下手，又收回来，回答安溪：“是岑总的朋友陆真……要开门吗？”


第76章 
　　敲门声不歇。
　　安溪重新拿起剪刀，接着整理她新买的花：“开吧。”
　　要是不开门，陆真不知道要敲到什么时候才放弃。
　　小苗麻利地拉开门，和陆真打了个照面，对视一眼后，她侧身让陆真进来。
　　“我就不进了。”陆真扒着门，探着上半身，自来熟的和安溪说，“安溪，岑舸今天乔迁宴，来吃饭啊，我们吃火锅。”
　　安溪没回答，她挑了三支开得还不错的紫色月季，减下来，走到门口，递给陆真。
　　“吃饭就不用了，太麻烦，”安溪道，“这花是我送她而乔迁礼物，祝她以后在这里住得开心。”
　　陆真不接花：“不麻烦，都做好了……”
　　“我很麻烦。”安溪把花放进陆真手里，顿了顿，再说，“顺便再转告她一句，她这样真的很没意思。”
　　陆真接了花，同时扣住安溪的手：“你干嘛这样，就吃顿饭而已。”
　　她拉着安溪往对门走。
　　“只是吃饭，又不会做别的。”
　　安溪没想到陆真会突然耍赖，没反应过来，一下子被拉进过道，想挣扎也扒拉不到东西。
　　对门很近，门虚掩着，陆真一推一拉，安溪就被送了进去。
　　陆真堵在门口，冲小苗说：“你也来啊，来吃火锅。”
　　小苗犹豫了两秒，竟然真的跟着过来了，还贴心地替安溪家关上了门。
　　安溪看到她的动作，心里吃惊。小苗以前明明很排斥岑舸的，每次岑舸出现，她都像护犊子的母鸡，第一个跳出来赶人。
　　什么时候开始，她也向着岑舸了？
　　安溪把目光从小苗身上收回来，也不知道是不是习惯了，她竟然没觉得失望。
　　岑舸的屋子和安溪屋子是一层楼的对门，主体构造一模一样，只是装修风格不同。
　　岑舸买的这间房子，装修走的是青春少女风，墙壁是粉嫩的天蓝色，俏丽的花朵形状吊灯以及粉白色蕾丝窗帘，青春得令人眼花缭乱。
　　岑舸站在餐桌边上，她今天换了一身黑色连体衣，工装风，干练又休闲，还有一点青春气。
　　见到安溪，她把放在椅子上的手收下去，想说什么，又没开口，整个人显出几分局促。
　　她这个样子让安溪怔了一下。
　　局促——这个词也是第一次展现在岑舸身上。
　　“坐啊。”陆真推着安溪后背，把她往餐桌边上送，同时示意岑舸拉椅子。
　　岑舸会意，垂下眼睑，动作倒是不徐不疾，优雅拉开座椅，等安溪入座。
　　桌上的火锅正在沸腾，围绕着锅摆满了新鲜食材，一样都还没有动过。
　　长方形桌边，依次放了四副碗筷，明显就是给四个人准备的。
　　岑舸这是料定了自己回来吗？安溪捏了一下手指，说不出心里什么滋味。
　　有点不意外的习惯，又好像还有一些被算计的不悦。
　　四人依次落座，气氛莫名的安静了几秒，屋里只有火锅沸腾的咕噜声。
　　陆真看了一圈安溪和岑舸，率先开口：“火锅还是要人多吃着才好吃。”
　　她拧开果汁，给安溪倒上：“安溪，你别生气我强迫你来吃饭啊，主要是就我和岑舸两个人吃太闷了。”
　　安溪看着桌上早已摆好的四副碗筷，没有拆穿。
　　岑舸主动承认道：“是我想要你来，所以陆真才去敲你的门，把你硬拉过来的。”
　　瞬间被出卖的陆真狠狠给了岑舸一个白眼。
　　岑舸看着满桌的菜，轻声道：“因为除此之外，我……”
　　“先吃饭吧。”安溪打断岑舸，拿起筷子，往锅里倒下蔬菜，“毕竟是乔迁宴，开心一点。”
　　岑舸转头看安溪，安溪专注地往锅里放菜，假装没注意到岑舸的视线。
　　几秒后，岑舸道：“好。”
　　几人就这样开始了火锅午餐。
　　陆真找了几个话题，小苗接话，她俩都是性格热情的人，说笑之间撑起了整个饭桌气氛。
　　岑舸有时给安溪夹菜，安溪也都客气吃掉，没有甩冷脸，也没有太热络。
　　不温不火，又杀伤力巨大的灭人热情。
　　饭吃到后面，岑舸脸色都有些白，碗里的菜没吃多少，果汁倒是一杯杯地喝了不少。
　　火锅午餐最后在有些微妙的气氛里结束了。
　　安溪被陆真拖到厨房，帮忙洗碗。
　　岑舸本想代替安溪，被陆真打发去买花瓶，插安溪送的三支月季花。
　　小苗在客厅看电视。
　　厨房有隔断门，陆真把门拉上，狭小的空间里，只剩下她和安溪。
　　安溪戴上手套，真洗起了碗。
　　陆真给她打下手，同时开口说：“岑舸从我们的公司管理里退出去了，不仅仅是她家集团那边，她真的把所有的工作，全都放弃了。”
　　安溪洗着碗，不应话。
　　陆真又说：“之前岑舸在景区开发区，被村民埋伏袭击，有人想抢岑舸和你的那枚婚戒，岑舸不给，所以才被推下山崖，摔断了退，还感染了病菌，住院整整半个月。”
　　安溪问她：“你为什么觉得我和岑舸还能复合？”
　　陆真反问：“为什么不能呢？”
　　水流声哗啦不歇，冲击着塑胶手套下的手指。
　　安溪看着水流，有那么一刹那，她竟然也在迷惑——为什么不能呢？
　　“岑舸很爱你，我不相信你感觉不到，”陆真说，“你有回天胜玫瑰湾那里看过吗，岑舸在里面放满了关于你的东西。”
　　安溪撑着洗碗台，一时间不知道怎么回话。
　　陆真说：“她之前骗你的确是她不对，但她爱你也是真的，她会是这世上唯一一个，不计任何得失，用全部真心来爱你，并且把你视为唯一的人。”
　　安溪沉默不回应。
　　陆真叹了口气：“活到我们这个年纪，你也应该知道，身边留下的人只会越来越少，除了父母亲人，能有几个是真的毫无利欲，不计得失的在关心你？你……你父母都没了，又没别的兄弟姐妹，岑舸她将来，会是你唯一的依靠。
　　“人活在世上，总要有个依靠和羁绊，这样才能有所归宿，要不然你独自一人，累了委屈了，却连个寻求安慰的港湾都没有。”
　　陆真说了一堆，安溪还是沉默。
　　水槽里的碗渐渐洗干净了一半，陆真最后道：“那我们别的不说，你这次手术，能让岑舸来照顾你吗？毕竟是大手术，身边总得有人照料。”
　　“她没必要这样为我卑微。”安溪低声说，“也没必要放弃工作，或者在公众面前因为我抛头露面的道歉。我说我不欠她，她也不欠我，过去的事……”
　　“她为你做这些，不是因为谁欠谁，只是因为她爱你。”陆真道，“或许你觉得不可信，但那是事实，如果不是因为爱你，谁会每天坚持不懈的半夜守你的房间门，就为了看你一眼。”
　　安溪动作终于一顿。
　　陆真又道：“过去的事情，就算过不去，也不能因此就不要未来的人生了啊。你才是三十出头，正是女人最好的年纪，别因为过去的那些事，就把自己困死了。
　　“至少，要给你自己，给岑舸一个尝试的机会。万一，万一你们能因此拥有更好的生活呢？岑舸都已经为你做到这个地步了，她的决心，你应该要看到。”
　　安溪停顿片刻，接着洗碗。
　　陆真观察了一会她的情绪，试着说：“这几天你都有空吧？我认识一个很厉害的医生，你要是不介意，我帮你预约她问诊？”
　　安溪把最后一个碗洗完。
　　她抬眸，看向窗外。
　　夏日的午后，阳光正好。窗外是广阔的城市景色，街道干净，高楼林立，马路弯曲缠绕，车辆秩序穿行，繁华又美好。
　　安溪静默了一会，笑着道：“好啊，谢谢。”


第77章 
　　去医院检查的时间要等陆真安排好了，才能通知给安溪。
　　洗完碗，安溪带着小苗告辞。
　　回到家，安溪继续收拾阳台上的花，小苗帮不上忙，搬了把椅子，坐着看安溪整理，偶尔再看看手机。
　　片刻后，小苗开口：“安溪姐，你要不要发条微博，和粉丝们说一声啊？”
　　安溪停顿了一下：“等手术日期确定了再说吧。”
　　小苗点点头，忽然又叹了口气：“本来发展好好的，怎么就突然……生病了。”
　　安溪道：“谁知道呢。”
　　几句闲话聊完，两人陷入沉默。
　　安溪把最后一盆花修剪好，放入事先规划好的空位里，然后起身去厨房洗手，出来她便又和小苗说放假的事。
　　既然手术和住院的事有陆真和岑舸在，那小苗就不用操心了，可以安心地放个长假。
　　小苗拒绝甩手度假，她保证自己还是会每天去医院看望安溪，免得安溪无聊。
　　这件事先就这样定下了。
　　岑舸乔迁宴的第二天是6月12日。
　　安溪醒得早，起床时才五点过，她在床边坐了一会，计划着现在洗个脸，换身衣服，出去跑步，跑完再去逛逛花鸟市场，买花盆的肥料，顺便看能不能买到喜欢的多肉，回家后收拾一下，最后吃个午饭。
　　这样一上午便可以充实的度过。
　　这个简单的计划在安溪脑子里过了一遍又一遍，她却没有动一下手指的动力和欲/望。
　　咔——床头的圆形钟走到六点整，齿轮发出一声轻响。
　　安溪回过神，终于下床。
　　洗漱，换衣服，喝水。
　　安溪穿上运动鞋，带上手机，开门去跑步。
　　门一拉开，她便看到了对面门口站在的岑舸。
　　她开着门，在门口看平板。
　　听到安溪的开门声，岑舸将平板息屏，往鞋柜上一放，动作自然地关上门，朝着安溪浅笑：“早上好。”
　　安溪：“……”
　　岑舸今天穿了一套灰色运动装，愈发显得她高瘦腿长，头发挽起，气质利落。
　　安溪带上自己的家门，不知道说什么，回岑舸道：“早。”
　　岑舸走近了半步：“跑步吗，一起？”
　　安溪按亮手机看时间，刚过六点。
　　“你等多久了？”她直接问。
　　两人并排着往电梯走。
　　岑舸目光落在路前方，表情自然又从容：“也没有很久。”
　　安溪低头，本想看地板，却意外看到两人同起同落的脚尖，她停顿了一秒，才说：“你其实不用这样，万一我今天早上不跑步呢？”
　　岑舸也跟着安溪低头看地面，笑着回：“那也没关系。”
　　反正，她等在安溪门口也不是第一次了。
　　有时候站在这里，岑舸反而会有一种格外心静的感觉。好像所有纷乱的琐事与忙碌都被这扇门挡住了，生活里只剩下了最简单的一件事——等安溪开门。
　　安溪就没再说话了。
　　她和岑舸在小区里跑了五千米，跑完回家，岑舸邀请安溪一起吃早餐。
　　安溪拒绝，她打开门，想起什么，又回身问岑舸：“你是不是一直在盯着你门口的监控？”
　　岑舸茫然：“嗯？”
　　安溪道：“不然你为什么总是能在我开门后马上跟出来？”
　　就好像一直盯着安溪门口的动静一样。
　　岑舸眼底闪过尴尬，表情却很从容得体：“我没有那么变态，我只是一直很注意你开门的声音。”
　　她用下巴稍稍指了一下自己的门板。
　　“我换了一扇不怎么隔音的门。”
　　安溪看向那浅色的金属门，的确和开放商送的原配门不一样。
　　但是——
　　“那还是挺……变态的。”安溪小声道。
　　岑舸表情也变得尴尬起来，她避开了一瞬视线，又拿出手机，淡定而厚颜无耻道：“那我们可以加个微信吗？以后你出门就告诉我，我陪你。”
　　安溪刚要拒绝，岑舸就又说：“反正我最近不工作，一直都很有空。”
　　这句话让安溪想起陆真昨天和她聊过的内容。
　　拒绝的话最后还是被安溪咽回去了，她改口说：“如果有需要，我再敲门叫你，这样就可以了，不用每次都跟着我。”
　　岑舸并没有因为安溪的退让高兴，她反而有些不安。
　　“那你……会叫我吗？”
　　安溪被问得愣住。
　　她很可能……不会。
　　岑舸看出了答案，于是道：“你今天上午有其他安排吗，会不会出门？”
　　安溪还是不张嘴回答。
　　岑舸猜出来：“你要出门。”
　　安溪：“……”
　　岑舸道：“我先去洗个澡，然后来你家蹭早饭，可以吗？”
　　安溪长长地叹了口气，放弃挣扎道：“我一会要出门，等会我叫你，早饭就……算了。”
　　岑舸爽快道：“好，那我等你。”
　　安溪点头，进屋，转身关门。
　　岑舸还站在两道门中间，见安溪转过来，便看着安溪的眼睛笑。
　　安溪一下有些紧张，她低眸避开岑舸视线，把门关上。
　　关上门，安溪才开始后悔，她应该答应吃饭，而不是一起逛花鸟市场，因为前者的时间明显要短得多。
　　简单吃了早餐，安溪打开衣柜，找出门要穿的衣服。
　　她在一排连衣裙里翻了翻，想找她去年买的那条墨绿色长裙，那条裙子最好看。
　　划拉过好几个衣架之后，安溪突然反应过来一件事——她竟然在意起了穿着，
　　明明早上醒来时，她什么欲望都没有。
　　安溪蜷缩起手指，又放开。
　　她找到了那条墨绿色裙子，换好裙子，整理好包。
　　出门前，安溪犹豫了片刻，还是决定不化妆。
　　她戴上口罩，开门，再敲岑舸的门。
　　足足过了十多秒钟，里面才传来急匆匆地脚步声。
　　安溪原还以为这门会秒开。
　　“小溪？”岑舸在门里问，“你准备出发了吗？”
　　她都到了门边，却没给安溪开门，这让安溪更加意外。
　　“嗯，我都收拾好了。”安溪看着始终紧闭着门板，“你……你还去吗？”
　　“去！”岑舸道，“但我在洗澡，还没穿衣服，你能不能等我二十分钟。”
　　安溪觉得二十分钟挺长的，岑舸以前洗澡可要不了这么久。
　　但她没多问，答应等一等岑舸。
　　安溪回去，无聊地等了片刻，想着反正没事，于是给自己擦了个防晒，顺便画了个眉毛。
　　二十分钟时间到，岑舸准时来敲门。
　　不知道是巧合还是缘分，安溪和岑舸今天穿了同色的衣服，安溪是墨绿色连衣裙，岑舸是墨绿色连体裤。
　　两人打上照面，默契地沉默了一瞬。
　　岑舸先笑：“抱歉，让你久等了。”
　　“没事。”安溪不提衣服的事，关上门，戴好口罩，“我打算去逛花鸟市场。”
　　说到这里，她想起来。
　　“哪里挺挤的，有的地方的路面也会有些脏，你……”
　　“我没关系。”岑舸先说，也不知道是不是她妆容的问题，今天她的眉眼格外柔和，目光温情，含笑瞧人时仿佛带了钩。
　　安溪拉了拉口罩，不去看她。
　　花鸟市场开车要半小时，在城区边缘，四周荒凉，除了花鸟市场外，只有一排卖冷饮和快餐的店铺。
　　但市场里人很多，多到没法打伞。
　　安溪把车停好，顶着夏日的烤人的阳光，熟门熟路地带岑舸进市场。
　　市场入口是卖鸟和兔子仓鼠的店铺，有一群年轻女孩蹲在路边看。
　　入口处人流量大，又被女孩们堵了一半路，变得更加拥挤。
　　安溪瞧着笼子里黑白两色的长毛兔子，小心避开人群。
　　岑舸跟在安溪旁边，被人群一挤，顺势就贴在安溪身侧，两人手臂触碰着擦过，肌肤温热，摩挲而过，带起一片酥痒。
　　安溪敏感地缩起手臂，扭头看岑舸。
　　有风从岑舸那边轻轻掠过，携来一股熟悉清淡的香水味道。那味道瞬间勾起了安溪遗忘在心底最深处的记忆。
　　她想起以前，她靠在岑舸怀里，放肆地嗅她身上的香水味的时候。
　　只片刻，安溪就从恍惚的回忆里抽离出来，她抱起手臂：“你别靠我太近了。”
　　岑舸抱歉道：“人太多了，我怕和你走散。”
　　安溪闷闷道：“你跟紧一点就好了，不用挨着我。”
　　岑舸顺从道：“好。”
　　安溪去逛花卉区。
　　她沿着街道，把每一家花店里的花都看了一遍，但全都没买。
　　岑舸蠢蠢欲动，很想买给安溪，被安溪拒绝了。
　　她阳台上一堆种好的盆栽花，花骨朵都很多，过两天便会源源不断地开花，用不着买。
　　安溪只买了几袋肥料，随后带着岑舸转出市场。
　　市场出口和入口是挨着的，都在卖鸟，兔子，仓鼠一类的小动物。
　　安溪又看了几眼笼子里的小兔子。
　　“想要养宠物吗？”岑舸开口，“你要是喜欢，可以买一只”
　　安溪摇头：“不了，我养不好的。”
　　岑舸道：“我帮你养。”
　　安溪一愣。
　　岑舸自然道：“反正我没工作了，可以天天在家帮你看兔子。”
　　安溪不由看岑舸的表情，她一脸认真，不是在开玩笑。
　　“或者养狗？”岑舸道，“我觉得养狗也很适合，它不仅可以每天陪着你，还能陪你跑步。”
　　安溪还是摇头：“我没打算养动物。”
　　她以后工作起来，忙得没日没夜的，没有时间陪伴他们。
　　“那你能考虑一下我吗？”岑舸忽然道。
　　安溪：“？”
　　岑舸偏着头看安溪。
　　夏日过分明亮的阳光落在她脸上，照得她肌肤瓷白，带着一点因为灼热滋生出来的浅红，白里透红，莹润得动人。
　　阳光透过她睫毛，落入眼睛里，映出她虹膜的颜色，是淡淡的焦糖色。
　　有一点冷淡，又有一点温柔。
　　“考虑一下养我吗？”岑舸道，“我听话乖巧，随叫随陪，自带家底。”
　　安溪：“……”
　　她避开岑的眼睛，面无表情地说：“你这个玩笑开得有点尴尬。”
　　岑舸自如道：“是吗，那我下次改进。”
　　安溪忍不住瞄她，立马被岑舸抓住了视线。
　　岑舸一脸无害地好奇：“看我干什么？”
　　安溪马上把视线转开：“……没什么。”


第78章 
　　检查时间在6月14日。
　　岑舸开车带安溪过去。
　　陆真只通知了地点，然后说医生姓姚，没说医院名字，安溪当时也懒得问，反正陆真又不会坑她。
　　等到地方，安溪才知道她们来的是一家收费极其昂贵的私人医院，光挂号费就一千，优点是每天都有技术好经验足的教授坐诊，不论是问诊还是手术，全都不用排队。
　　安溪停在门口，不想进去。
　　她听说过这家医院，住院费一天就四千，安溪就算有一点存款，也禁不住这样花。
　　岑舸不知道她是在顾虑钱，还以为她是在不愿意治疗。
　　岑舸拉住了安溪的手，劝她：“先把检查做了，好吗？”
　　安溪想甩开岑舸的手，没能挣开。
　　她干脆直接道：“我没这么多钱。”
　　岑舸反应过来，启唇要说话，张口后又停顿了一下，才说：“从过去到现在，我一直亏欠你，你这次手术的费用，也应该我承担。不说其他的，金钱方面的确是我欠你，当初离婚，你几乎什么都没要。”
　　安溪道：“这是两回事。”
　　岑舸握紧安溪的手，牵着她往里走。
　　“那你就当是我借的。”岑舸道，“以后你再还我。”
　　走了几步，岑舸又说：“而且这家医院老板是陆真朋友，能打折。”
　　安溪放弃了和她理论。
　　这家医院病人少，护士多，效率很高。
　　安溪上午做完检查，下午就能出全部结果。只是安溪的病需要手术，结果不能发在手机里了事，得等着结果出来，然后和医生当面聊病情和手术细节。
　　检查间隙，安溪和姚医生聊了聊。
　　姚医生很乐观，一直都在开慰安溪，让她不要担心，手术一定会成功，手术完后，安溪再做一个修复手术，完全可以回归之前的正常生活。
　　安溪听得很认真，但那些话一个字一个字的进入她的脑海里，又在她记住之前飘了出去。
　　医生说了很多话，安溪最后全都没记住。
　　她摸着自己的胸口，只在想——她马上要手术了，她真的要手术吗？
　　想完以后，安溪又忍不住自嘲。
　　她好像不是很想活，但也没有真的想死，她在两个念头之间摇摇摆摆，矫情得自己都不忍直视。
　　正愣着神，手指忽然被人握住：“怎么了？”
　　岑舸低眸看着她，眼睛里情绪很淡，淡得只剩关切。
　　安溪回神，摇头笑道：“没事。”
　　中午，岑舸带安溪出去吃午餐。
　　医院位置有些偏远，最近的商场也要开二十多分钟车。
　　车里放着音乐，乐曲顺序随机，于是意外地跳出一首《因为爱情》。
　　安溪原本在看街景，听到这熟悉的音乐，指尖一缩。
　　岑舸也看了一眼安溪，静默着听了两句歌词，她道：“手术以后，去城堡那边住几天吗？那边天气和空气都很好，适合养病。”
　　安溪没有回答，她在听歌词。
　　音乐声从车载音响里缓缓淌出，歌词唱道：“虽然会经常忘了，我依然爱着你。”
　　安溪想起上次她和岑舸在城堡里听到蔗收购，突然开口问：“你真的……”
　　爱我吗。
　　车子遇见红灯，岑舸刹车，而后转头，专注地看着安溪：“我怎么？”
　　歌曲里，歌词唱到：“……依然随时可以为你疯狂。”
　　安溪停顿了一下，再说：“你真的要放下工作，陪我去治疗吗？”
　　绿灯亮起，岑舸看向路面，同时启动车子，自然得仿佛天生就该如此：“对啊。”
　　安溪道：“值得吗？”
　　岑舸又看了安溪一眼：“为什么会这样问？”
　　安溪靠着座椅，脸面向窗户。
　　正午阳光炙热，整个路面都被照得反光。街道上行人匆匆，大多都低着头，躲避刺目的阳光。
　　公路边种着冬青，在炎炎夏日里顽强地散发着绿色生命力。
　　岑舸没等到安溪回答，于是自己说：“那你之前那样对我的时候，想过值得与不值得吗？”
　　安溪在心里回答，没有。
　　那时候年少轻狂，爱了就是爱了，一颗心生挖出来也无怨无悔。
　　可现在不是了。
　　岁月给人裹上铠甲，年纪越大，越知生活不易，柴米昂贵，现实远比盲目的热爱更为重要。
　　“但你这样是不值得的。”安溪道，“你做再多，我也不会再像以前那样对你了。过去的事情，或许可以变成是单纯的过去，但曾经被你伤害时的感觉，我永远也忘不掉。”
　　安溪盯着窗外，视野却被阳光恍得模糊。
　　“也许我前一刻在笑着说喜欢你，后一刻便会想起你曾经是多么的自私残忍，继而怨恨你，在心里想着要如何报复你。”安溪转过头，看向岑舸。
　　刚被过分明亮的阳光刺激过眼球，乍然看向光线暗淡的车里，她视野里一片昏黑，岑舸的侧脸也模糊不清。
　　“你难道不觉得可怕？”
　　岑舸开着车，间隙里偏脸看向安溪，笑了一笑，从容而又坦荡：“不会，我不会觉得可怕，也不觉得你是那样的人。”
　　安溪移开视线：“你怎么知道我不是？”
　　岑舸道：“因为我相信你不是，就像你曾经信任我，毫不怀疑，也绝不犹豫。”
　　安溪没再说话了。
　　两人抵达预定的餐厅，点餐吃饭。
　　岑舸试图挑起话题聊天，安溪不接话，谈话也进行不下去，最后尴尬地归于沉默。
　　等到午餐快结束了，安溪才说：“那你不怕我们每天吃饭都这么尴尬吗？”
　　岑舸道：“我们不会每天吃饭都尴尬，我们需要时间来重新适应彼此。”
　　她给安溪的杯子续上花茶。
　　“只要你愿意给我机会和时间，我们就会重新找到合适的相处平衡点。”
　　安溪问道：“你为什么这么肯定？”
　　岑舸抬起眼，眸光坚定温和：“因为我爱你，因为我知道，除了你，不会有第二个人会像你一样，让我放下所有的戒备和尊严。”
　　--
　　吃完饭时间还早，岑舸要带着安溪去附近逛逛，安溪担心被人认出来，于是带着岑舸去看电影。
　　她们挑了最近大热的科幻大片，两个半小时时长，看完就差不多可以去医院取结果了。
　　安溪不知道的是，就在她们看电影的途中，网络上还是曝光了她和岑舸逛街的照片，只是这些八卦爆照没存活多久便忽然消失。
　　关于安溪和岑舸的八卦，最后只能以缩写和暗语的形式，存活在一些隐晦的懂自懂的微博讨论下。
　　检查的结果和国外的结果没有差别，只是医生给出的治疗方案更加详细具体，还用人体模型给安溪划出手术范围，告知她将会被切除掉哪些部位。
　　这一部分说完，姚医生立马补上：“但你不用担心，这些地方都可以后期做手术人工填充和修补，技术也很成熟，做完不仅和之前没有区别，还能更漂亮挺立。”
　　说完手术，他又说起术后的药物治疗，一一介绍效果和副作用。
　　安溪听着听着，慢慢走神。
　　她想起自己刚得知病情时冒出的那个念头——不治疗，去环球旅行。
　　安溪垂着视线，余光里是岑舸的鞋尖。
　　她就站在安溪身旁，专心地听着医生说的每一个字。
　　安溪看了一会，忽然插话问姚医生：“我可以保守治疗吗？”
　　姚医生一愣：“什么？”
　　安溪道：“不手术，只吃药，我记得乳腺癌现在也有靶向药了。”
　　姚医生懵着看了一眼岑舸，随后才和安溪说：“但靶向药随时可能产生耐药性，反而拖延治疗时间，对于癌症，手术是目前最好的治疗方式。你现在是初期，手术治愈的可能性几乎是百分之百。”
　　安溪嗓音轻，语气里的态度却很坚决：“不，我选择不手术。”
　　说完，她看向岑舸。
　　岑舸垂下视线，与安溪目光交汇。
　　这一刹那，岑舸顿时明白了安溪的打算。
　　她没看医生，只说：“姚医生，你能出去一下吗？”
　　姚医生事先就被院长和医院老板轮番叮嘱，他这次接待的是大贵宾，不能得罪。姚医生很快离开办公室。
　　门轻轻掩上，屋子里落入安静。
　　安溪坐在椅子里，岑舸蹲下，仰着脸看她。
　　“你想好了吗？”她问，“只吃药，也许下个月，也许明年你就有耐药性了，到时候你再手术，万一隔几年你癌症复发，就没办法再吃药了。”
　　安溪低着眼，带着一点俯视姿态地看着岑舸的眼睛。
　　“你敢吗？我不手术，就带着癌症这颗□□过日子，你想和我和好，那你能忍受这个风险吗？”
　　岑舸握住了安溪放在膝盖上的手。
　　“我有什么不敢？”她笑了一下，“那就把将来的每一天，都当成最后一天。”
　　“从今往后的每一个明天，都是我们人生的最后一天，而我，会像末日圣徒那样，狂热，唯一，倾尽所有地去热爱你。”
　　岑舸停顿了一秒，随后从容温柔，而又坚定不移道：“如果将来有一天你离开了，那我便追随你而去。”
　　她慢慢收紧手指，牢牢握着安溪的手。
　　“那么，你又敢吗？你敢答应我们和好吗？”
　　安溪翻过手掌，岑舸立马扣下手指，与她十指交握。
　　“我为什么不敢。”安溪听到自己回答，“反正承受压力的不是我。”
　　岑舸一笑，她直腰，用另一只手抚着安溪的侧脸，语气从容平淡，有种细水流长后安稳的沉淀：“那我们就说好了，今天开始和好，今天开始把每一天都当成最后一天，今天开始，在一起一辈子。”
　　安溪感受着岑舸掌心的温度，慢慢闭上眼睛，点了点头。
　　作者有话要说：不知道你们会不会觉得突然（捂脸）但正文在这里结束了，明天，或者后天开始更番外，没交代清楚的，番外都会说清楚，所以番外可能会有点长，也可能很短，我也不确定。
　　---以下长篇废话----
　　这篇文从中间开始，就变得和我最初计划的样子不一样了，很多我预想想好的情节，写出来也仿佛变了一张脸。我好像写文一直都有这个问题，文写到后面总会偏离大纲，掌控力不够，也写了好多本了，每一本都一如既往的糟糕，写来写去，都还不如《呼吸》那本剧情完整，下本写甜文，也不知道能不能写好，要是写不好，或许我就这个垃圾样子了。
　　这文从开文开始，就一直蛮有争议的，它的确狗血无脑得过分，所以很早开始我就不怎么看评论了（我是个玻璃心的矫情阿姨，容易被评论影响），最近大概有半个月或者更长，完全没有打开过评论区，昨晚更完后偷偷瞟了一眼，发现有高考的孩子8号那天还在蹲文，那天我断更了T^T，很抱歉，那天没及时放个请假条，我以为我这么糊，不会有考生读者的。没能和考试的孩砸们说上一声加油，真是很抱歉。
　　最后谢谢你们一路陪伴到这里，番外见~


第79章 
　　安溪的电影《白牡丹》在8月底入围金纳电影节，岑舸计划带安溪以观众的身份参加电影节，顺便在附近游玩散心。
　　出发前几天，安溪空闲得没事，于是去了一趟曲铮家，陪眠眠住了一个周末，顺便把自己存放在曲铮家里的最后几箱杂物带走。
　　这些东西安溪最开始让曲铮直接扔掉，里面都是些乱七八糟的闲置用品。留着可能也永远没用，反而占空间。
　　曲铮担心自己不小心扔了什么重要物品，一直没处理，让安溪检查一遍再扔。
　　这些东西收到纸箱里，放在杂物间的架子上。
　　一共两箱。
　　里面都是些零零散散的东西，写过几页的笔记本，拆了封没用过的便签本，化妆品赠品，手提包的备用链子……
　　安溪翻翻捡捡，把大概永远也不会用到的都扔掉。第一个箱子整理到最后，她看到一个粉白色信封，是前年安溪生日的时候，岑舸送来的。
　　已经一年多了，粉白色的信封外壳被时光蛀出陈旧的颜色，有些灰扑扑的。安溪把它放在地板上，没有立马拆开。
　　最后一个纸箱收拾完，安溪把不要的东西整理在一个箱子里，剩下要带走的，封装在另一个箱子里。
　　贴好胶布，她一手扶着纸箱，盘腿坐在地板上，盯着信封看。
　　她很犹豫要不要打开。
　　既然是一年多之前的信，那里面的内容，多半是表白解释，外加承认她爱她之类的话。那时候岑舸没办法说出口，所以用信写，但现在，这些话岑舸已经说过很多遍了。
　　已经没有拆信的必要了。
　　安溪坐了几分钟，最后还是拿起信封，拆开。
　　里面一共有三页纸。
　　第一张是粉白色信纸，落着岑舸用蓝黑色墨水写的字，字迹刻意收敛得平整娟秀。
　　“小溪，是我。今天你生日，祝你生日快乐。其实很想见你，当面和你说一句‘生日快乐’，但你看到我一定会马上躲开，也不会收我的生日礼物。所以我想了很久，决定给你写信。
　　“我记得你以前让我给你写情书，可那时候我不珍惜你，没有认真写去写那一封信，现在想，很后悔。和你离婚之后，我经常翻看你以前送我的那些礼物，曾经觉得不以为然的东西，等失去以后再看，才知道其背后所蕴含着的珍贵意义。
　　“我最近在想，如果当初我也认真为了你写过一些东西，拍过一些视频与照片，是不是就可以用来作为我对你感情的证明，而不是像现在这样，说什么都苍白无力。
　　“以前的错误我无法更改，只希望你能给我一个弥补和证明我真心的机会。信后面有还有一份我亲手准备的小礼物，请你抽空认真看一看。今晚九点，我在天胜玫瑰湾的家里等你，不见不散。”
　　信纸下面，是两页图文并茂的彩印，顶行居中有一个用浅蓝色彩笔写的题目——想你。
　　这个从颜色到文字都透着嫉妒肉麻的标题，让安溪脚趾头一缩。
　　继续往下看，是一张睡过的床的照片，床单被子还没整理，表示主人刚起，照片旁边配着文字：“每天起床，只有我一个人。经常想你。”
　　接着是一张化妆台的照片，除了排开的化妆品和护肤品，桌子上还放了一枚银白色婚戒。
　　“化妆的时候，总是会玩我们的戒指。你也许不知道，这对婚戒是我去商场买的。当时买得急，没能仔细挑。”
　　看到这里，安溪愣住。
　　她记得婚戒是岑舸打完说结婚的电话，来接她时在车里给她的，而且还是先问助理要了，助理递过来，再转交给安溪的。
　　所以安溪一直以为，这戒指就是助理临时去商场买的，没想到竟然是岑舸自己去买的。
　　再往下，是几张岑舸工作时候的照片。
　　拉开的办公桌抽屉，抽屉里平放着一个白色相框，相框里，是安溪的单人照。
　　岑舸办公室里，竟然藏着她照片？
　　安溪仔细瞧了瞧那照片，分辨出是在她们婚后拍的。背景在天胜玫瑰湾的家里，安溪穿着家居服，没有摆造型，就那么简单直接地盯着镜头笑。
　　安溪花了一点时间，才想起这张照片的由来。
　　好像是她和岑舸刚结婚两个月，或者一个月的时候，有一次周末，安溪拿相机拍岑舸，被岑舸嫌弃拍得不好看，于是岑舸拿走相机，拍了几张安溪。
　　拍完之后两人好像就滚床上了，所以当时安溪完全忘了照片这事。
　　“经常看你的照片，还有写你的名字。”
　　跟着是一张工作文件的照片，在一排排严肃方案计划文字上，被岑舸用钢笔写上了安溪两个字。
　　“这是故意写的，无意识写的那些，都被我气急败坏地撕掉了。我很想你，但我不想承认我想你。”
　　安溪翻过一页，看最后那页。
　　入目第一张，是落地窗外的夜幕照片，城市繁华，灯火璀璨。
　　“天又黑了，不想下班。回家之后，会更想你。”
　　“有时候会在工作结束后迷茫，总觉得眼前这一切，并不是我真正想要的。我想要的，不是高楼，也不是这一面俯视城市的落地窗。”
　　看到这句话，安溪心脏微缩，直觉岑舸下一句会写：“是你。”
　　她目光下移，看到的却是另一张图片。
　　岑舸的晚餐照片。
　　“总是没有胃口。有时会突然想起你给我做过的那些家常菜，很怀念它们的味道。”
　　最后是岑舸睡前拍的公寓窗户，窗帘没拉，窗外是漆黑的天幕，只有几颗暗淡的星星与远方山峦的模糊轮廓。
　　“每晚睡前，不论我有没有喝酒，我都会想你在做什么。你会不会，也在想我。”
　　图片在这里结束了。
　　最后是一段文字。
　　“这是我的一天。很早之前，我就有想过像你十几岁向我表白那样，记录我思念你的一整年，然后用它来换取你的感动和心软，让你回到我身边。但以前的我放不下架子。”
　　“现在我原意放下，也愿意改过，所以我请求你给我一个重新开始的机会。”
　　“小溪，有些话我说不出口，但我真的，是爱你的。”
　　“再给我一次机会好吗？”
　　“等你。不见不散。”


第80章 
　　安溪傍晚从曲铮家回公寓，岑舸开车来接。
　　她从安溪手里接过纸箱，放到后备箱去。
　　安溪先上副驾驶，坐好，等到岑舸上车了，她便把那个浅粉色信封递过去。
　　信封是正面朝下放的，背面干净没字，岑舸第一眼没认出来这是她一年多之前交给安溪的。
　　“你给我写信了？”她还有些惊喜。
　　安溪没解释，把信递给岑舸，然后看着她的表情从惊喜到惊慌。
　　岑舸拆开信，刚抖出来信纸，就认出这是她曾经亲手写的那一封肉麻信。她面无表情，把信放回去，躲开脸去系安全带。
　　“你不是说你扔了吗？”
　　安溪面不改色地撒谎：“我是扔了，曲铮帮我捡回来的，一直放在杂物间里，我今天去收拾东西才找到。”
　　岑舸握着方向盘，转了一下，才想起自己还没打火，她发动引擎，好似不怎么在意地问：“那你今天才看里面的内容吗？”
　　安溪原本想开她玩笑，可一想起那肉麻至极的信里内容，突然又有些紧张。
　　她也低头系安全带，披肩的长发滑落下来，挡住她的侧脸。
　　“嗯，刚看了。”她停顿了一下，“没想到你能写出那样……抒情的内容。”
　　岑舸启动车子，慢慢汇进马路。
　　“你以前……”她说了一半，又停下，改口说，“我也不知道那时怎么写出来的。”
　　那时安溪态度冷淡又冷静，岑舸完全找不到缓和两人关系的突破口，心急之下，一时冲动，就写了这么一封……不堪回首的信。
　　她是照着安溪年少时写给她的暗恋日常手账格式来写的。
　　只是这种事，年轻时做是热忱浪漫，年纪大了再做，就是肉麻油腻，光想想就浑身冒鸡皮疙瘩。
　　所以对于这封信，岑舸后悔不已。
　　要是安溪当时就看了，并因此有了软化的反应，岑舸还不会后悔，可安溪现在才看，那这封信的作用，就只剩下难堪的矫情。
　　以后岑舸每次想起这封信，都会羞耻得浑身不适。
　　岑舸那句说了一半的“你以前”，让安溪记起了自己当初的黑历史。
　　她十几岁的时候，重度恋爱脑，脑子里除了与岑舸有关的事情，别的什么都装不下。
　　如今再回首，往日那些所谓的“深□□件”，脑残得无法直视。
　　她当时怎么会做出那样激烈偏执的选择？完全丧失了理性与理智，愚蠢得叫人恨不得两耳光扇下去，好让她清醒清醒。
　　如此想来，当时还在世的母亲没因此打她，真是十分溺爱了。
　　安溪偏头盯着窗外，一想起母亲，心情便会沉闷下去。母亲的病逝，是她永远也无法释怀的事情。
　　岑舸似乎感觉到了安溪情绪的突然低落，她起头挑起话题，和安溪聊这次电影节参展的外国电影。
　　这次共有两千多部电影参展，其中质量优异的作品更是层出不穷，竞争十分激烈。
　　《白玉兰》的导演，制片以及几个主演私下交流过，大家都没抱希望获奖，能入围提名就已是万分荣幸。
　　说起电影，安溪注意力被转移，聊了一阵，话题又转到出国旅行上。
　　岑舸制定了一份西欧旅游计划表，从七月初到十月初，三个月时间，横跨十三个国家。
　　安溪觉得时间太长了，岑舸说她没有定回程的机票，如果安溪路上觉得累，她们随时可以买票回国。
　　于是这趟长途旅行，就这样确定下来了。
　　**
　　电影节开幕的第二天，安溪和岑舸被认识的路人拍到了。
　　开幕式上记者多，两人并没有去凑热闹，酒店大楼都没出，一直待在房间里。
　　到第二天中午，才出去吃了顿午餐，没想到就被认识的路人给撞上了，偷拍了两人照片，挂到了网上。
　　虽然这则爆料消息没多久就被处理掉了，但还是在网上掀起不小的讨论热度。
　　岑舸直播解释自己和安溪关系之后，她和安溪的感情生活就一直备受网民关注和讨论。岑舸之前答应以安溪的名义做公益，并在微博上更新详细进度。
　　直播之后，她说到做到，果真做起了公益和慈善。
　　这件事本就让她和安溪的八卦热度不减，再加上安溪突然在公众面前消失，没有通告，没有新闻热搜，还暗地里更换了经纪公司。
　　网民本就对她最近的行程猜测纷纷，现在突然曝光出她在国外和富婆前妻吃午餐，吃瓜网友们怎么可能不激情讨论。
　　这可是要复合了的节奏啊。
　　对此，网友们大体分成两拨，一边认为岑总虽然之前很渣，但她浪子回头，痛改前非，林安溪与她复合无可厚非。
　　而另一边认为林安溪好了伤疤忘了疼，年纪一大把了，仍旧不忘犯贱，坐等看她再次被抛弃。
　　照片处理掉以后，岑舸看网上讨论的人仍旧不少，而且大部分都在嘲讽看戏，认为岑舸和林安溪绝对好不了多久，很快就会BE分手。
　　这些言论让岑舸心中不悦，但她又不能上去理论，想了想，岑舸从助理那要来之前注册的微博号码。
　　这个号码平时只发布慈善和公益相关的信息，但就算这样，点赞转发和评论都还不少。
　　岑舸找好角度和光线，用手机拍了一张她和安溪的午餐照片，发上去，配了四个字：“带她散心。”
　　这条微博发出去，短短几分钟就有了上千点赞评，对岑舸和安溪私事充满了好奇心的路人们纷纷要求多发细节。
　　岑舸随手翻了翻评论，没有回复。
　　“怎么了？”安溪看岑舸一直在看手机，出声问道，“出什么事了吗？”
　　岑舸先是习惯性摇头，不想和安溪说自己因为路人言论，愤怒发微博这样幼稚的情绪化事件，摇完头她又想起陆真忠告她要坦诚。
　　“我发了一条微博。”岑舸最后还是把微博页面调出来，给安溪看。
　　安溪意外：“怎么突然发这个？”
　　岑舸收回手机，垂下眼睑，满脸不想说的样子，看着竟有些孩子气。
　　她这个生动又烟火的表情让安溪一愣，好似看到了一个更加真实鲜活的岑舸。
　　“网上说，”岑舸低着视线，声音听起来很平和，“说我们一定会重新分开。”
　　安溪不明白道：“所以？”
　　岑舸顿了一下：“没有所以。”
　　安溪反应了几秒，想到理由：“所以你发微博反驳他们？”
　　岑舸不应声。
　　安溪失笑：“网上的言论没必要理会，生活是我们自己的，别人不了解细节，评论大多片面，有的还充满了狭隘偏见，连道理都没办法和他讲，不如眼不见心不烦。”
　　岑舸轻声说：“这件事不行。”
　　安溪：“什么？”
　　岑舸道：“我不会再和你分开，不论以后还不会接受我，我都不会和你分开。别的事情我可以不理会，但这件事情不可以，我不能让你因此被一些不知道是什么人的人嘲讽奚落。”


第81章 
　　《白玉兰》果真没有拿奖，提名了一个最佳导演奖。不过重在参与，安溪没有因此失落。
　　电影节结束后，岑舸临时决定，带安溪去了一个冷门的乡村小镇，参加当地的萤火虫节（编的）。
　　小镇位置很偏，岑舸和安溪交换开了两天车才到。
　　她们到的时候晚，萤火虫节已经开始一天了，小镇上旅馆全部满客，连私人民宿都订不到，不然剩下的就是一些条件糟糕的汽车旅馆。
　　岑舸开着车，转遍了整个小镇，也没找到勉强满意的落脚点。
　　傍晚六点，天色渐黑，街边却没亮多少灯，除了商铺里的灯火，路上一盏路灯也没开，街道深处黑漆漆的，有些诡异。
　　但路边行人却很多，全都拿着手机或者相机，三三两两的聚在灌木丛或者小河边上找萤火虫。
　　安溪盯着路人以及路边的灌木丛看了很久，只发现了几只光芒微弱的萤火虫。
　　再看那热闹聚集的人群，估计所有的萤火虫加起来，也没有游客多。
　　岑舸还是找不到可以落脚的宾馆，情绪气压明显变低了，寒着脸，一言不发地抓着方向盘。
　　安溪建议道：“要不我先去吃晚餐吧？酒店的事可以晚点再去碰碰运气。”
　　岑舸不肯停车：“再等等。”
　　说话间，车子经过一家十分钟前才光顾过，但没有空房的旅馆。
　　这镇上已经没有她们没去过酒店了。
　　她们开了两天车才到这里，结果抵达后发现这里不仅没有空闲酒店房间，还连萤火虫都没有几只。
　　作为这场临时旅游计划的提议人，面对这样出乎意料的糟糕局面，岑舸心里的烦躁完全压不住，脾气上头，一副不找到酒店绝不停车的架势。
　　安溪看了看她，放轻声音说：“我饿了，我们先去吃饭好吗？”
　　岑舸板着的脸色蓦然一松，意识到了自己的不合时宜的脾气：“抱歉，那我现在开去餐厅。”
　　她记性好，转过一遍小镇，就记下了全部路线，知道看起来不错的那几家餐厅位置都在哪儿。
　　她们去了一家意大利菜餐厅。
　　因为大部分游客正在外面找萤火虫，餐厅里人不多，只有两桌客人。
　　安溪挑了个靠窗的位置，岑舸坐在她对面，有些疲惫的揉着眉心。
　　“一会我来开车吧。”安溪道，“你先休息。”
　　岑舸也知道自己陷入了情绪牛角尖，点头答应。
　　两人点好餐，安静着没说话。
　　安溪透过玻璃，看在对面街道打闹的一群孩子，有个孩子举着一个玻璃罐，罐子里可怜巴巴的放了两只萤火虫。
　　一点星火似的黄色微光在暮色里微弱闪烁，一个孩子手掌抓住罐身，那点微弱的光亮也瞬间被挡住。
　　安溪又看了看附近，商铺的灯光泄到路面上，灌木的影子漆黑扭曲，长长的伸进马路里。
　　整个小镇都黑沉沉的，缺少灯光，也缺少那童话里的萤火虫。
　　开了这么久的车，最后却只能收获失望，要是安溪自己，也会有情绪。
　　安溪偷偷看向岑舸。
　　她单手撑着额头，冷着脸在看手机里的邮件。
　　出国后岑舸头发一直扎着，脸颊清瘦，妆也很淡，眉眼疏冷，一不高兴地沉下脸，气质就冷清疏离得令人望而却步。
　　安溪以前会怕这样冷着脸的岑舸，怕自己会在她面前说错话，然后惹得岑舸不喜欢。可如今时过境迁，安溪不再在意岑舸的不喜欢，没了顾虑，自然也不怕岑舸的冷脸。
　　她反而看出了岑舸藏在冷脸下的小孩子脾气。
　　安溪往前靠了靠身体，刚要说话安抚岑舸，余光忽而有微光一闪，安溪的注意力被吸引过去。
　　一只萤火虫停驻在餐厅落地玻璃上，漫无目的地爬行几步，最后停下。尾部的发光器一亮一暗，小小的点却又亮得惊人。
　　安溪顿住，愣愣看着那只萤火虫，忘记了和岑舸说话。
　　餐厅服务员这时正好过来送餐，看到了那支萤火虫。她是当地人，见到那萤火虫竟然也有些吃惊，感叹的说了几句话，吐词标准，没有地方口音，安溪很轻松的听懂了。
　　她说这两年镇上的萤火虫越来越少了，尤其是今年。
　　上完菜，服务员又说：“你们要是去年来，萤火虫还多一点，五六年前更多，满天都是。”
　　服务员离开之后，岑舸抬起眼，看了又看安溪，欲言又止的样子。
　　安溪觉得好笑，故意道：“怎么了？”
　　岑舸搅了搅意大利面，顿了两秒才说：“我没选好地方，让你白跑了。”
　　安溪道：“也没有白跑，开车这两天，路上风景挺好的。”
　　实际上中途有一天半，路上只有荒凉的戈壁与草地，最后半天路程，才渐渐有树林和沼泽地出现。
　　前面大半程的风景都算不上好。
　　安溪这么说，就是故意让岑舸难受的。
　　岑舸果真被噎了一下，裹着面条的叉子举起又放下。
　　安溪忍不住笑道：“真的没有白跑。”
　　她转脸看着玻璃上的萤火虫：“至少我们看到真的萤火虫了呀，我只有小时见过两次萤火虫。”
　　岑舸看向那孤零零的一只萤火虫，心情并没有因为安溪这句安慰的好而好起来。
　　她还是在自责。
　　浪费了安溪两天时间。
　　岑舸神情落寞，眉头微蹙，仍旧压着几分懊恼。
　　安溪瞧着她的神情，忍不住握了一下岑舸放在桌上的手。
　　“真的没事，一会吃完，我们去池塘那边逛逛，说不定能碰见萤火虫。”
　　她握在岑舸手背上的掌心温软，指头微微用力，捏了捏岑舸的手背。
　　岑舸低落的情绪瞬间好了起来，她松开了眉头：“嗯。”
　　安溪收回手，安静地和岑舸吃晚餐。
　　结账时，岑舸多给了服务员十倍小费，问老板这附近还有没有其他可以住的地方，安静一点最好。
　　这个服务员就是刚刚端菜来那个，收了小费以后，忽然问安溪和岑舸是不是来度蜜月的。
　　岑舸深情而温柔地看着安溪，回答：“是的，我们在度蜜月。”
　　服务员又问岑舸她们从哪里来，知道岑舸她们开了两天车赶过来，服务员神色动摇，似乎挣扎了一会，才说：“我爸爸有一栋平时钓鱼休息用的小木屋，你们要是愿意，可以住那里，不过木屋里只有一张行军床，没有别的物品。”
　　听起来这并不是个好地方，但服务员纠结挣扎的表情告诉岑舸这个地方没那么简单。
　　于是她笑道：“好，真是太感谢你了。”
　　岑舸看到服务员胸牌上的名字，又说一遍：“谢谢你，莎娜。”
　　莎娜笑道：“没事。我父亲的木屋前面有个池塘，池塘旁边有一片蒲草地，那里每年都有很多萤火虫，今年也有。不过你们过去以后，不要告诉把这个地方告诉别人，我们这里已经没几个地方还有萤火虫了。”
　　岑舸认真道：“好，我知道了。”
　　“那你们等我半小时，”莎娜道，“我下班了带你们过去，地方有些偏，不过你们可以趁这段时间去买些日用品。，对了”
　　**
　　小木屋的位置的确很偏，车子先是绕着一座小山开了十几分钟，然后拐进土路里又开了十几分钟，最后停在一个分叉口上。
　　安溪开的车，莎娜员骑的摩托，她说后面还有一段路车进不去，只能摩托车能去。
　　车停下后，莎娜说要分别载安溪和岑舸进去，还剩两公里多路，走过去太久了。
　　岑舸不想和安溪分开，这里偏远荒凉，她担心会出事。
　　莎娜也看出来了，取下头盔说：“或者你们骑车进去，车就停在这里，我让我父亲来接我回去，你们俩会骑摩托车吗？”
　　岑舸没说话，安溪道：“我会。”
　　“那好。”莎娜直接把头盔递给安溪，“那你来骑，不过路况不好，天也黑了，你要小心。”
　　安溪接了头盔：“谢谢你。”
　　岑舸道：“你也不用叫你父亲来，开我们的车吧。”
　　岑舸把车钥匙递过去，诚恳道：“你这么信任我们，我们也相信你。”
　　莎娜爽快地接了车钥匙，笑容阳光：“那我可就开走啦。”
　　分开前，她还叮嘱了些需要注意的细节，让安溪路上仔细小心，还有不要错过了那个种着木棉树的路口，从那里进去，一分钟就能到木屋。
　　安溪和岑舸买了不少生活用品，满满三袋子，岑舸拎了两袋，安溪怀里放了一袋。
　　载着人和三大袋东西，安溪骑着摩托车，摇摇晃晃地上路了。
　　岑舸单手拎了两袋东西，另一只手环着安溪的腰，身体贴上安溪的后背，紧紧靠着她。
　　路况糟糕，又是下坡路，两旁还长满了旺盛的灌木，挤得小路狭窄拥堵，这边远离城市灯火，左右、身后都是浓重漆黑夜色，只有车头一道黄色车灯光，远远地洒出去，照亮前方坎坷的道路。
　　岑舸看着前面明亮的道路，突然有了一种她与安溪奔走在漆黑末路里的错觉。
　　四周黑暗又寂静，只有前面的路是明亮的，只有胸前这个人是温热的。而她们正在奔向一个没有别人，没有城市喧嚣，也没有反复生活的，远离尘世的地方。
　　那里只有一座狭小空荡的木屋，一个干净清澈的蓝色湖泊，以及漫天纷飞的，生命短暂却烂漫的萤火虫。
　　作者有话要说：求个新文预收——《和直女癌谈恋爱后我气死了》，娇气小祖宗X成熟狗女人，十岁年龄差，年上，甜文！！！（真的
　　新文应该会无缝开，这篇完结了就开，很快~


第82章 
　　摩托车停在湖边一片草地上，车灯一关，湖面，周围草丛，以及对面蒲草地里，各处飞舞的萤火虫光芒顿时耀眼起来。
　　没有灯光，只有清冷月光，被揉碎洒在湖面上，水面波光粼粼，成群的萤火虫在水面上飞起飞落，萤火漫天，唯美得像是梦境。
　　安溪停稳摩托车，走到湖边，入神地看着眼前这梦幻的景色。
　　岑舸把手里的东西放下，往前走了两步，并肩站在安溪身旁。
　　眼睛逐渐适应昏暗的光线，月光因而变得明亮，映出周围景物朦胧的轮廓。
　　远处的树林，摇曳的大片蒲草，坐落在湖边的木屋，星星点点飞舞的荧光，以及眼前这个，眸底映着萤火与月光的心上人。
　　为了方便骑车，安溪挽了个丸子头，额前的几缕碎发被汗水染湿，有些卷曲的落在脸侧，她侧面对着岑舸，睫毛又翘又长，眼眸水润，落着星光般的萤火。
　　“好漂亮。”岑舸轻声开口。
　　安溪从惊讶中回神，点了点头，弯起眼角一笑：“是啊，真的好漂亮。”
　　说完她才感觉到岑舸一直注视着她的目光，顿时反应过来，岑舸口中的漂亮，可能不是眼前这些萤火虫。
　　安溪不自在地盯着湖水，没话找话说：“没想到这里真的有这么多萤火虫。”
　　岑舸没回答，她朝着安溪靠近一步，两人的手臂隐隐挨碰到，安溪清楚感觉到来自岑舸肌肤的热度。
　　她刚想要避开，便被岑舸牵住了手。
　　“幸好这里还有萤火虫。”岑舸语气淡定，仿佛自己突然牵手的小动作完全不存在，“要不然我会一直内疚，浪费了你两天时间，却什么美好景色都没看到。”
　　安溪试着挣了一下，没挣开岑舸的手，想想也罢了。
　　两人牵着手，在湖边看漫天飞舞的唯美萤火虫。
　　只是没坚持到两分钟，就待不住了。因为蚊子真的太多，两人刚在湖边站这一会，手臂和小腿上就围满了嗡嗡飞的蚊虫，叮出好几个又红又痒的疙瘩。
　　岑舸一直忍着没出声，安溪道：“先进屋去，莎娜说屋里什么都没有，估计我们要收拾很久。”
　　岑舸应好。
　　小木屋里面果然很空，只有一张床，一把旧椅子和一个还剩小半变质饮料的塑料瓶。
　　木屋不通电，岑舸用手机照明，安溪从那三大袋东西里翻出一盏淘来的复古蜡烛灯，点上一支蜡烛，盖上透明玻璃罩。
　　浅黄色的烛光顿时充盈狭窄的木屋，光芒并不明亮，柔和而朦胧的照出屋子轮廓。
　　安溪放好灯，又去拿出驱蚊用品，分给岑舸，各自涂抹好后，安溪将驱蚊液喷在门窗上。
　　做完这件事，再收拾屋子里的灰尘。
　　虽然积灰很多，但除了那个塑料瓶以外，倒是没有其他垃圾。灰尘扫掉，地上垫上一块野餐布，安溪一一把买来的生活用品挨个放在布上
　　她们买了很多生活用品，除了床上用品和生活用品外，还买了两张折叠椅子以及户外瓦斯炉。
　　安溪蹲着着收捡东西，岑舸把行军床收拾干净，结束后拿出手机，摁亮屏幕看了看：“这里完全没有信号。”
　　安溪费力把一大瓶矿泉水抱出来，耳边的碎发落下来，挡住视线，她单手撩上去，有些气喘：“这里太偏了，没信号正常。”
　　岑舸听到她喘气的声音，伸手把安溪拉起来：“你坐着，我来。”
　　她替下安溪，蹲在下身，先把食物分出来，放在唯一的一张桌子上，然后整理洗漱用品。
　　安溪坐在行军床边上，看着忙碌收拾的岑舸，仍旧有些不可思议的陌生。
　　她和岑舸出国旅行这段时间，大部分收行李和房间的事都是岑舸在做，而这种事情，在安溪之前的记忆里，从未发生过。
　　以前的岑舸是个绝不会把时间浪费在这种事情上的人。
　　她的生活琐事，全由助理打理，偶尔会和安溪一起外出度假，这些琐碎事项不是由专人负责，就是安溪包揽，而岑舸自己只忙她的工作和学习相关的事。
　　袋子里的东西收拾完，岑舸拿了一套床上用品，示意安溪起身，她要铺床了。
　　安溪站起来，看着岑舸打开被单的包装袋，然后低头仓鼠似的嗅了嗅新被单的气味。
　　安溪忍不住噗嗤一笑。
　　岑舸抬眸看她，表情有些不自在：“新床单有味道，应该洗一洗的。”
　　安溪笑道着：“今晚先将就用着，明天再洗。”
　　岑舸嗯了一声，抖开床单。
　　行军床是单人床，床单要对折才铺得下。岑舸弯着腰，先把被单展开，再折叠。
　　她低下身做这些动作时，脊背和后颈弯出一道纤细漂亮的弧度，烛光落在她光洁的颈部肌肤上，细腻温润。
　　安溪的视线情不自禁地顺着她侧颈下落。
　　岑舸的衬衣解了两颗纽扣，弯腰时候衣领下落，隐隐约约的能看到锁骨及一截往下的地方。
　　安溪看了那里几秒，在岑舸换姿势时紧张地移开视线，去整理椅子上的杂物。
　　两人花了一个小时才把屋子收拾好。
　　木屋只有一扇窗，推开后是幽暗漆黑的树林，数量不多的一小群萤火虫在林间穿梭，亮光一闪一闪，像某种兽类的眼睛，看着反而有些惊悚。
　　岑舸把窗户关上，推开了木门。
　　门外是个一个木制的旧平台，尽头处放着一把矮凳子，应该就是莎娜父亲平时钓鱼的地方。
　　平台外面便是银光粼粼的水面。夜风拂过，水波荡起，晃出细细的声响。
　　成片的萤火虫从水面掠过，荧光闪烁，倒映在破碎的水面里，唯美又静谧。
　　安溪走出木屋，迎着凉爽的夜风，站在平台上。
　　这样漂亮景色和安静的环境，奇妙地把人心的所有烦躁和压抑都抚平了，连烦乱的思绪都温顺的安静下来。
　　岑舸跟出来，蹲下身试湖水的温度，有些凉，不适合直接用来洗澡。
　　“冷吗？”安溪随口问了一句，走过去，也想试试水温。
　　岑舸起身让出空位，谁知脚下木板突然碎开，她脚下一空，扑通一声跌进水里。
　　水花哗啦溅开，几道水珠还飞到了安溪脸上，她闭了闭眼，再睁开，急忙去平台边上看岑舸情况。
　　岑舸会游泳，很快浮上来，扒着平台换气。
　　她单手把打湿的碎发全部捋到脑后，被水打湿的面颊苍白细润，有种脆弱又清减的美。
　　她和安溪在一起的这段时间，体重并没有上升，仍是过瘦的体型，衣服被水打湿以后，她的肩线和纤细背部的轮廓全都透了出来。
　　安溪才发现她里面穿的黑色内衣，湿水的衣料微透，模样很清楚。
　　岑舸撑着平台，从水里起来，干脆坐在平台边上，抹掉脸上的水。
　　“这里的木料腐朽了。”
　　岑舸指着她刚踩空的那里，朽木断掉，所以她才脚下不稳，摔进水里，“你也要小心。”
　　安溪走过去，本想挨着岑舸坐下，哪知道她刚走没几步，也突然踩断木板，脚下陷落，她失去平衡，踉跄着扑向湖面。
　　岑舸急忙拉住她，两人手指紧紧握住。
　　岑舸是坐着的，借不到力，被前摔的安溪一带，也跟着一块倒进了水里。
　　扑通——
　　安溪落进水里，湖水瞬间包裹住她，光线被水阻断，视野瞬间模糊，身体在微凉的水里下沉，安溪本能地握紧了岑舸手。
　　跟着她感觉腰上一紧，岑舸反应很快地游了过来，圈住了安溪的腰，将她带上水面。
　　两人很快浮出水，刘海打湿，贴在脸上，安溪抽出一只手扒拉开头发，心思飘忽地想，幸好她挽了个丸子头，不然现在一定头发糊脸了。
　　有岑舸在，安溪几乎不用费力气，就被岑舸带到木平台边上，靠着休息。
　　“还好吗？”
　　安溪两只白皙的手臂撑着木质平台，水珠从肌肤上滚落，打湿一片木板。
　　“没事。”她看向岑舸，发现岑舸脸上贴着一道乱发，从她右眼横到鼻梁，看着狼狈又滑稽。
　　安溪不由笑道：“你头发……”
　　岑舸别开脸，把头发捋开。她只顾着扶安溪上水面，没管空余的手弄头发。
　　安溪半身泡在水里，并没有想象中那么冷。
　　“水好像不凉。”她说着话，手臂一撑，鱼似的滑进水里，眨眼间游出一米远。
　　安溪一直游到湖对面，这边用石块垒了个小小的堤坝，她靠着堤坝恢复体力。回头，安溪看到岑舸侧身靠着木平台，正盯着她看。
　　月光朦胧，彼此的表情都看不清楚。
　　安溪正想说两句话，岑舸忽然松开扶着平台的手，潜进水里，消失不见，只留下波纹荡开，一圈一圈的推到安溪面前。
　　安溪猜岑舸会潜到她这里来，拉她的脚，或者突然钻出水面吓她。
　　深吸了一口气，安溪也滑进水里。
　　水下视野昏暗，光线也不够，只隐隐约约能看到黑乎乎的影子。
　　安溪看到了游过来的岑舸，身影模糊成曲线纤纤的影子，像尾人鱼，灵活的穿过湖水，游向安溪。
　　安溪怔了一下，回过神时，岑舸已经到了眼前，她一只手臂绕过安溪的腰，另一只手抚着安溪的侧脸。
　　岑舸额前的碎发顺着水波轻轻飘动，在她眉眼前墨痕似的上下浮动。
　　安溪忽然想帮她把那缕发丝拂开，她的动作越过意识，在她反应过来之前，先伸出了手。
　　水里波浪涌动，发丝晃游，安溪并没有碰到头发，而是摸到了岑舸的眼尾。
　　岑舸侧脸，蹭了一下安溪的指尖。
　　安溪心跳一乱，肺里的空气也没压住，一下子全变成泡泡吐了出来。
　　她憋不了气了。
　　岑舸立马抱着她浮上水面，好让安溪呼吸换气。
　　两人这次面对面出水，彼此睁眼看到的都是对方头发糊脸的糗样，安溪一边笑岑舸，一边抹开自己脸上的头发。
　　岑舸看了她一阵，忽然贴过来，吻住了安溪的唇。
　　这个吻湿漉漉的，唇舌相融间，有湖水从头发和脸颊上滑落，落进她们的吻里。
　　岑舸把安溪推到堤坝边，吻得缠绵而强势，一寸寸的深入，纠缠，融化安溪。
　　安溪僵硬了片刻，慢慢闭上眼，回应岑舸的吻。


第83章 
　　湖水虽然不凉，泡久了还是冻人，两人没待太久便从水里出去了。
　　换了身衣服，洗漱准备睡觉。
　　在这没有城市的灯光的环境里待得越久，就越是觉得月光明亮，苍穹深远，繁星耀眼。
　　关上门窗屋里太闷热，岑舸把窗户推开。
　　凉爽温和的夜风吹进来，拂得人心里一静。
　　“明天我想买点酒回来，”岑舸看着天空，“突然想喝酒了。”
　　安溪已经上了床，跪坐着抖开被子，闻言看向岑舸。
　　岑舸散着半湿的头发，穿着米白色绸缎睡衣，站在窗前仰望天空。睡衣布料软，贴着身形勾出她纤瘦得过分的身材，瘦得像纸片。
　　安溪忍不住道：“以后你要多吃饭。”
　　岑舸不解：“怎么了？”
　　安溪把视线收回来，又抖了抖被子：“你太瘦了。”
　　岑舸低头，看着自己的身材，她前段时间的确是瘦得太过了，胸前也没肉了。
　　岑舸拉了一下过分服帖的睡衣，想着自己以后要穿着内衣睡觉，好撑撑场面。
　　安溪并没看到她的小动作。
　　岑舸吹灭蜡烛，用手机照明，爬上行军床。
　　床很小，两人手臂贴着手臂，挤在狭小的床上，幸好开窗后吹进来的夜风凉爽，不至于闷出一身汗。
　　两人看起来忙了半夜，实际上并肩躺在床上时还不到晚上十一点。
　　没有电，没有网络，时间被极大地拉长了，长到有些无聊。
　　屋里没有灯光，只有如水月光从窗外洒进来，浅薄的一层光晕，朦朦映出屋内轮廓。
　　安溪第一次发现月光原来也这么亮，她抬起手，让月光落在她掌心里，身旁的墙壁上顿时落下她手的影子。
　　安溪觉得奇妙，于是动着手指，看墙壁上变幻的影子。
　　岑舸在看安溪的手。
　　月光把她的肌肤照得朦胧细腻，完美无瑕得像是羊脂白玉。
　　岑舸定定看了好一会，开口：“不困吗？”
　　安溪摇头：“不困。”
　　她动着手指，忽然兴起：“你知道怎么用手的影子模仿动物吗？”
　　“不知道。”
　　安溪干脆坐起来，看着墙壁上的手影，变化两手交握的角度和动作，在墙壁上投出一个兔子的影子。
　　“看，这是兔子。”
　　“这是老鹰。”安溪展开手指做翅膀状，眸光明亮看着影子老鹰，“老鹰飞走了。”
　　岑舸被逗得一笑。
　　安溪也忍不住笑了笑，又一下反应过来自己刚刚的样子很幼稚，默默把手收回去：“我睡不着，也有点无聊……”
　　她看了一眼岑舸，发现岑舸目光幽暗，直直盯着她。
　　安溪顿时有些紧张，她掩饰地抓了一下头发：“我们还是睡觉吧。”
　　她撑着床，准备在狭小的位置里躺下。
　　岑舸忽然伸手，轻轻掌住安溪的肩膀：“睡不着，又无聊，那我们可以做点别的事吗？”
　　安溪立马反应过来她指的是什么事，脸上发热，理智上想拒绝，偏偏话又说不出来。
　　岑舸没给她足够的酝酿拒绝的时间，见安溪沉默那一刹那，她就撑起身体，吻住了安溪的唇。
　　安溪下意识往后退，被岑舸轻轻压住了后脑，不容她退开。
　　唇舌深入，吻也慢慢带上了别的味道。
　　安溪不知道什么时候被岑舸压在了身下。
　　T恤被撩起，短裤也掉在了床底。
　　月光仍旧皎洁美好，光芒朦胧干净，静静照着床上紧密相拥着的人。
　　……
　　安溪早上是被蚊子咬醒的，窗户和屋里放的驱蚊药过了效，七八只蚊子围着她和岑舸在飞。
　　岑舸脸贴在安溪颈窝里，睡得很沉。
　　安溪一侧视线，便看到一只蚊子停在岑舸脸颊上，吸得肚子里装满了血，而岑舸还睡得若无其事，毫不受蚊子影响。
　　安溪实在不好意思拍岑舸脸巴掌，便对着那蚊子吹气，想让它自己飞走，但正尽情吸血的蚊子不肯抽出口针。
　　倒是岑舸动了动脸，蹭着安溪脖子醒了。她似乎这时候才感觉痒，伸手摸脸，恰好压死了那只因为吸血太多而变得笨重的蚊子。
　　岑舸摸到了一指头血，她放下手看了看，有些懵。
　　昨晚办事的时候，两人在枕头旁边放了一盒抽纸，安溪抽了张纸，给岑舸擦脸。
　　“有个蚊子，”说着安溪忍不住笑，“我一睁眼就看到它在吸你的血，但不好拍你脸打它。
　　天已经亮了，从窗外透进来的天光落在安溪带笑的眼睛里，亮晶晶的，可爱动人。
　　岑舸看了她一会，忽然凑过去亲安溪。
　　安溪急忙往后躲：“没刷牙。”
　　岑舸就亲了亲安溪柔软的嘴唇，然后抱着她，闭上眼：“再睡会。”
　　“我要去补驱蚊剂。”安溪推了推岑舸的肩膀，“不然一会蚊子越来越多。”
　　岑舸松开了她。
　　安溪睡在里面，要从岑舸身上爬过去才能下床。
　　她一撑起身，岑舸就翻了个身，正面朝上，直勾勾地盯着从自己身上越过的安溪。
　　安溪被她看得紧张，差点手一软摔在岑舸身上。
　　她加快动作，一只脚刚要踩在地上，腰上忽然一紧，被岑舸搂住，紧紧地压在她身上。
　　“你干嘛？”岑舸打她肩膀，“放开我。”
　　岑舸下巴支在安溪肩上，脸颊贴着安溪的耳朵和一截侧颈，她脸上的温度有些凉，肌肤软软的，触感很舒服。
　　“舍不得了。”
　　两个人重叠着，腿也挤在一起，亲密得像是连体婴。
　　安溪忽然也不想动了，她抓着岑舸的肩膀：“可是很多蚊子飞进来了。”
　　话音一落下，安溪就看到一只蚊子嚣张地从她眼前嗡嗡飞过，在岑舸头发上停下，安溪一口气把它吹走，于是那蚊子又嗡嗡飞起，盘旋了一圈，落在岑舸鼻梁上。
　　岑舸：“……”
　　岑舸还是放开了安溪。
　　安溪在窗沿上补上新的驱蚊液，又在屋里四处喷了喷，弄完以后，她用小矿泉水瓶里的水洗手，间隙里忍不住去看岑舸。
　　她平躺着，困顿地闭着眼，正在挠脸。
　　刚被蚊子咬过的地方起了个大疙瘩，红红的落在她白皙的侧脸上。
　　安溪莫名的觉得这样的岑舸很生动，生动得令她心动。
　　两人补了一觉，感觉睡了很久，但最后起床一看时间，也不过早上九点。
　　安溪和岑舸用户外炉热了牛奶，就着面包，简单解决早餐。
　　吃完早餐，安溪走到木平台上看风景。
　　萤火虫已经躲起来不见了，湖面平静，倒映着晴朗的蓝天与白云，微风拂过，水面晃动，波纹层层扩散开，揉碎了一片蓝天。
　　安溪深吸了口气，心情没来由的畅快愉悦极了，仿佛所有的烦心事都被林间的凉风吹走了。
　　“你很喜欢这里。”岑舸走到她身边，牵住她的手。
　　安溪这次没挣开：“这里让我很平静。”
　　岑舸静默了几秒，忽然说：“那我们以后每年都来这里玩。”
　　安溪笑道：“你不怕远吗？”
　　要开整整两天车。
　　“和你一起，去哪里都不远。”，说完她握紧了安溪的手，嘴角绷起，“我愿意每年都陪你和你去很远的地方，不管……是哪里。”
　　安溪一怔，明白了岑舸的意思，她张口想要说话，又发现有些话，根本无从说起。
　　最后只能变成沉默里的心照不宣。
　　十一点过，安溪和岑舸去镇上找莎娜，见面后一起吃了午饭，随后两人在镇上闲逛，试着找温泉池或者桑拿房之类的地方，洗个热水澡。
　　虽然今年镇上没有几只萤火虫，但有别的节日活动，人来人往，比夜晚更热闹。
　　岑舸把车停在停车场里，然后牵着安溪的手慢悠悠的逛街。
　　小镇并不大，半个下午时间就转完了，没有温泉屋，也没有桑拿房。
　　两人出了一热汗，找不到地方洗澡，只能忍耐着先找咖啡厅休息。
　　岑舸记得有一家位于河边的咖啡厅，两人闲散地转过去，路上意外发现一条隐秘小巷，一侧巷子的墙壁上垂满了绿植。顺着巷子往里看，隐约能瞧见一栋砖红色楼房。
　　安溪和岑舸好奇的走进去看，竟然是一家民宿，而且恰好刚空出了一间房。
　　岑舸订下这间房，把存在车里的行李搬在房里。
　　房间是普通的标间，面积不大，环境很干净，浴室里放着全新的洗浴用品，还有一口小浴缸。
　　安溪找好换洗衣服，准备洗个淋浴。
　　“要去洗澡了吗？”岑舸也拿了一套洗漱用品出来，“一起。”
　　安溪抓紧怀里的换洗衣服：“不了，你要是着急，那就你先……”
　　岑舸抓住安溪手腕：“可我想和你一起洗。”
　　安溪有些迟疑，被岑舸直接拉进浴室。
　　岑舸挂好衣服，而后就面对着挂钩那面墙，三两下解开纽扣，脱掉外衣。
　　她里面还是穿的黑色内衣，肩带很细，横过她漂亮的肩骨。因为瘦，岑舸腰和背都很纤细，肌肤白腻，扣着黑色的内衣带，对比鲜明，美丽又性感。
　　安溪看得愣住。
　　岑舸这时转身，当场抓住偷看的安溪。
　　安溪慌张地避开视线，低头把衣服放在洗漱台上。岑舸忽的一步跨过来，逼得安溪往后退，后背贴上墙壁。
　　岑舸唇角勾起，紧追一步，把安溪堵在墙边，低头哑声道：“我能在这里亲你吗？”
　　安溪推她：“不……唔！”
　　话没说完，岑舸就已经吻了下来。
　　最后两个人在浴室里洗个长达两小时的澡。


第84章 
　　安溪打算在小木屋这里多住几天，她刚和岑舸商量更改旅游计划，转天岑舸就从莎娜的父亲手里买下了这栋木屋。
　　既然要住一段不短的时间，木屋就要好好修整。
　　叫工人来太兴师动众，岑舸和安溪都私心不愿被太多人知道这里，于是两人决定自己动手。
　　她们在镇上找了一个木匠师傅，先学怎么锯木头，怎么做家具，学完了就小仓鼠一样，买木料，买工具，买零零碎碎的小东西，一点点的往木屋搬。
　　这样把生活折腾起来，时间便变得悠闲而静谧，既不会太忙碌，也不会太无聊。
　　只是木屋那边信号太差，手机总是处于无信号状态。
　　安溪看到白郁舟发来的信息，已经是第二天的中午。
　　只有两个字——“在吗”，发送时间在十七个小时之前。
　　安溪趁着在镇上，手机有信号，给白郁舟回电话过去，关机。
　　她看了看国内时间，是深夜，想着白郁舟可能已经休息了，便回她信息说：“在，这段时间住在山里，信号不好。你找我干嘛？”
　　此后的一天一夜，白郁舟都没有回复。
　　第二天傍晚，安溪和岑舸去镇上吃晚餐，等待上餐的间隙里，安溪登入她许久没用过的微博，搜白郁舟最近的新闻和行程。
　　白郁舟去年参演了一部大投资商业电影，在里面饰演一个剧情与角色性格都十分出彩的配角，前段电影上映，口碑和票房都很高，网上讨论度也非常高。
　　而作为电影里最悲壮的角色扮演者，白郁舟也应该能收获到一些路人关注，加上今年她还拍了一部名导演的质量现实类电影。
　　等到明年电影上映，十有□□能在国内拿一两个奖。
　　等奖项到手，白郁舟就是实打实的实力女演员了。
　　小镇网络不稳定，页面要刷新很久，看着那转圈的信号提示，安溪回想起上次她和白郁舟见面的时间，是在五月。
　　算起来，两个人已经两个多月完全没有联系过了。
　　也不知道白郁舟最近都在做什么。
　　页面终于刷新出来，出来的白郁舟相关微博并不多，而且时间相隔也有些远，不是几天前，就是十几天以前，内容也都在说白郁舟电影里扮演的那个角色，对白郁舟本人并没有提及多少。
　　安溪有些意外，她又去看了看白郁舟的微博，粉丝也只涨了十来万。
　　点进白郁舟主页，能看到她两天之前，也就是给安溪发消息那天发的微博，是一张日落照片，一改她平时沙雕啰嗦的发微博风格，只有简单的三个字：“日落啦。”
　　安溪心里忽然有些不安，她给白郁舟的助理打电话，助理却说她因为怀孕，上个月就辞职了，现在不是白郁舟助理，也和白郁舟也有半个多月没联系了。
　　于是安溪给小苗打电话，向她打听白郁舟的近况。
　　小苗说她也不清楚，白郁舟平时和她联系不多，安溪生病修养，小苗放假回家的两个多月期间，白郁舟没和她联系过。
　　安溪又和其他几个与白郁舟关系不错的演员聊了聊，大家说起白郁舟，都是半个月或者更久之前见过，最近没有联系，不清楚近况。
　　“怎么了？”岑舸看安溪表情不好，主动问，“出什么事了吗？”
　　安溪忙道：“你能联系到白郁舟的经纪人或者经纪公司吗？我担心白郁舟最近是不是出事了。”
　　岑舸拿起手机：“她做什么了吗，让你突然担心她。”
　　安溪道：“我说不清楚，就一种直觉。”
　　岑舸见安溪不安地皱着眉，握了一下她的手：“别担心，我找人帮你问问。”
　　岑舸给她的秘书打了个电话，那边很快就发来了白郁舟经纪人，经纪公司的电话。
　　“你打，还是我来？”岑舸把号码拿给安溪看。
　　“我来吧。”安溪输入白郁舟经纪人电话，打过去。
　　拨了两遍，那边才接起来。
　　安溪表明了自己身份，然后问起白郁舟的情况。
　　“郁舟吗？她休假了，好像是出国度假了……我上次和她联系是前天，还是大前天？我也记不清了。”经纪人道，“怎么了，她惹祸了吗？”
　　“没有。”安溪道，“是我联系不上她了，很担心。”
　　经纪人不以为意道：“有什么好担心的，郁舟一直很懂事靠谱，公事私事都处理得很好，自己的生活也照顾得很好，你不用担心她。这几天联系不上，也许是怕网上的消息影响心情……”
　　说在说白郁舟电影里扮演的那个角色，对白郁舟本人并没有提及多少。
　　安溪有些意外，她又去看了看白郁舟的微博，粉丝也只涨了十来万。
　　点进白郁舟主页，能看到她两天之前，也就是给安溪发消息那天发的微博，是一张日落照片，一改她平时沙雕啰嗦的发微博风格，只有简单的三个字：“日落啦。”
　　安溪心里忽然有些不安，她给白郁舟的助理打电话，助理却说她因为怀孕，上个月就辞职了，现在不是白郁舟助理，也和白郁舟也有半个多月没联系了。
　　于是安溪给小苗打电话，向她打听白郁舟的近况。
　　小苗说她也不清楚，白郁舟平时和她联系不多，安溪生病修养，小苗放假回家的两个多月期间，白郁舟没和她联系过。
　　安溪又和其他几个与白郁舟关系不错的演员聊了聊，大家说起白郁舟，都是半个月或者更久之前见过，最近没有联系，不清楚近况。
　　“怎么了？”岑舸看安溪表情不好，主动问，“出什么事了吗？”
　　安溪忙道：“你能联系到白郁舟的经纪人或者经纪公司吗？我担心白郁舟最近是不是出事了。”
　　岑舸拿起手机：“她做什么了吗，让你突然担心她。”
　　安溪道：“我说不清楚，就一种直觉。”
　　岑舸见安溪不安地皱着眉，握了一下她的手：“别担心，我找人帮你问问。”
　　岑舸给她的秘书打了个电话，那边很快就发来了白郁舟经纪人，经纪公司的电话。
　　“你打，还是我来？”岑舸把号码拿给安溪看。
　　“我来吧。”安溪输入白郁舟经纪人电话，打过去。
　　拨了两遍，那边才接起来。
　　安溪表明了自己身份，然后问起白郁舟的情况。
　　“郁舟吗？她休假了，好像是出国度假了……我上次和她联系是前天，还是大前天？我也记不清了。”经纪人道，“怎么了，她惹祸了吗？”
　　“没有。”安溪道，“是我联系不上她了，很担心。”
　　经纪人不以为意道：“有什么好担心的，郁舟一直很懂事靠谱，公事私事都处理得很好，自己的生活也照顾得很好，你不用担心她。这几天联系不上，也许是怕网上的消息影响心情……”
　　说领。
　　白郁舟旅行的地方在另一个半球，安溪和岑舸花了一天一夜的时间赶过去。
　　当地警察带她们到停尸房，从冰柜里拉出那个装着白郁舟的黑色裹尸袋，问安溪是否确定要见死者最后一面。
　　安溪呆滞着没有接话。
　　从知道白郁舟的死因，一直到二十几个小时后的现在，安溪都处于恍惚里。她无法接受白郁舟就这样突然离开了的事实，总觉得一切都只是场玩笑。
　　那样自信而欢脱的一个人，无缘无故，为什么会突然去死？
　　不应该的，也不可能的。
　　“我帮你见她最后一面，可以吗？”岑舸的声音把安溪拽回现实。
　　停尸房里冷气森森，刺得人皮肉发凉。
　　安溪打着冷颤回神，她咬了咬牙齿，说道：“不，我自己见她。”
　　说着，安溪想起白郁舟发来的最后一条消息“在吗”，那个时候，她是不是就站在海边，正在犹豫要不要跳下去，于是给安溪发来信息。
　　可安溪没有第一时间回复。
　　安溪握紧手指，艰难道：“最后一面，总是要见一见的。”
　　警察拉开拉链，露出里面那具腐烂肿胀的，陌生又狰狞的脸。
　　安溪被吓得猛然后退，岑舸扶着她的腰，将她搂进怀里，捂住安溪的眼睛。
　　她对着警察示意：“可以拉上了。”
　　拉链哗啦关上，盖住那失去了体面的脸。
　　安溪闭着眼，眼泪还是从眼角涌出来。
　　看到白郁舟的样子，她更加无法相信，这个人死了，以这样一种毫无形象的，丑陋可怕的模样，离开了人间。
　　岑舸搂着她，将她带出停尸间，到外面走廊的窗前。
　　天气很好，晴空明媚，万里无云。
　　阳光穿过窗户，落在安溪满是鸡皮疙瘩的手臂上。
　　安溪环抱着自己的手臂，红着双眼喃喃道：“我不明白……为什么呢？”
　　岑舸轻轻将她带进怀里，过了一会，才安慰地说了一句：“有的事，就是没有为什么，只是一念之间。”
　　带白郁舟的骨灰回国，以及后续的简单葬礼，包括墓地选址，都是安溪一手办的。
　　葬礼前一天，白郁舟的死讯不知为何被传到了网上，一个爆料博主发博说：“保真，某电影配角前两天跳海自杀了，原因不明。”
　　下面还有一条他自己的评论：“姓白。”
　　神通广大的网友立马猜出来这个人是白郁舟，死亡前一天，她还在微博发了一条日落照片，配字还是“日落啦”，像极了自杀前的最后告别。
　　这天晚上，白郁舟终于上了一个热搜头条，还是带着“爆”字的，热搜词条五个字——#白郁舟自杀#。
　　作者有话要说：昨晚就写好了，但我又扔进存稿箱里然后忘记更了T^T


第85章 
　　九月的某个早上，安溪醒来，睁开眼，看到从窗帘缝隙里透进来的明亮天光，然后她决定了要做手术治疗。
　　旅行回来以后，岑舸半搬进了安溪的公寓，虽然两个人都没有明说，但差不多是默认同居的意思。
　　此刻，岑舸睡在安溪身后，手圈在安溪腰上，微蜷着身体，额头贴着安溪后颈。
　　安溪伸长手臂，在隔了半米远的床头柜上找手机。
　　她一动，岑舸就醒了，搂紧安溪的腰，问她：“几点？”
　　安溪摸到手机，摁亮屏幕：“七点半。”
　　昨晚两人睡得晚，因此决定今早赖床。
　　“还早。”岑舸动了动腿，挤进安溪腿间，贴得更紧了，“再睡会吗？”
　　安溪把手机放在枕头下，轻声道：“我准备去做手术了。”
　　岑舸顿时睁开眼睛，撑起身看着她：“真的？”
　　安溪平静道：“真的，我想好了。”
　　岑舸紧跟着问：“什么时候，我来安排吗？”
　　安溪转着眼眸看她。
　　岑舸散着头发，黑发凌乱的垂在她肩前和背后，一边脸颊上还带着被枕头印出来的红痕。
　　因为安溪那句决定手术的话，她眼神明亮，意外又惊喜地看着她。
　　安溪突然觉得好笑：“你怎么这么高兴。”
　　岑舸收敛眼里的情绪，说道：“因为我想和你在一起辈子，看遍世界上的所有日升日落。”
　　她轻轻勾住安溪脸颊边的发丝。
　　“现在我们还有好多地方没去过，好多事情没做过。”
　　安溪不知道如何回应，于是没说话。
　　最初的激动情绪过去，岑舸平静下来，挨着安溪躺下，说道：“等你病好以后，我们去城堡那边住段时间，好吗？”
　　安溪道：“好啊。”
　　岑舸把手伸进被子里，找到安溪的手，紧紧握住。
　　安溪的手术时间定在半个月之后。
　　手术前一夜，安溪睡不着。她总忍不住摸自己即将被切掉的右边胸部，她并没有很害怕或舍不得，但也没办法不去不安。
　　脑子里总塞满了乱七八糟的想法和念头。
　　“睡不着？”岑舸躺在一旁的陪床上，面朝着安溪，看着安溪的后背。
　　“你怎么知道我还没睡着？”她没有乱动，呼吸也很平稳，还是背对着岑舸的。
　　背后一阵窸窸窣窣声，岑舸坐了起来：“感觉。”
　　安溪也平躺下来，看着天花板：“我就是不困。”
　　岑舸下床，坐到安溪床边：“害怕吗？”
　　安溪摇头：“倒是没有害怕，就是……可能有点不安，毕竟要做手术了。”
　　岑舸躺在安溪身边，把她抱进怀里。
　　“不用不安，这个手术风险不大。”
　　“我知道，我就是……”安溪没办法形容那种感觉。
　　岑舸下巴蹭过安溪额头：“就是忍不住会多想吗？”
　　安溪道：“有一点，我刚刚一直在想母亲和白郁舟。”
　　岑舸搂紧安溪：“为什么想她们？”
　　“不知道，”安溪一笑，“就是胡思乱想。”
　　接下来两人静默了一会，岑舸忽然道：“我母亲过世前，我也这样过。”
　　“也是乱想这些有的没的吗？”
　　“嗯。”岑舸道，“想了很多，但又好像没想什么具体的事，只是一堆念头冒出来，又消失。”
　　安溪换了个侧躺的姿势，好圈着岑舸的腰。
　　两个人就这么有一搭没一搭的聊了半夜，最后朦朦胧胧的睡过去。
　　第二天手术，整个过程安溪自我感觉冷静又清醒，可等她麻醉醒来，感觉到胸口疼痛时，她还是有种做梦般的恍惚感。
　　手术前还觉得清晰记得的种种过程，此刻再想，却像是蒙了一层纱，隐隐约约，只记得大概。
　　“醒了？”手掌一热，一直守在床边的岑舸握住她的手，“难受吗？”
　　安溪慢慢看向岑舸。
　　岑舸的模样很憔悴，脸色发白，满眼血丝，像是熬了一个通宵。
　　“我睡了很久吗？”安溪问。
　　“一个多小时。”岑舸摩挲着安溪指尖，“没有很久。”
　　安溪：“那你眼睛……”
　　怎么这么红——安溪没问出来，她突然想到某个可能性，岑舸在安溪做手术的时候，偷偷哭了。
　　不然眼睛不会这样红。
　　岑舸垂下睫毛，她眼尾也带着红，脸颊苍白，神情静敛温柔。
　　“我担心你，所以一直在手术室外面哭。”她自己承认了，“不知道为什么，明明只是一个风险不大的手术，但我……很害怕。”
　　安溪回握了岑舸手指：“没事了，我都已经醒了。”
　　岑舸一笑：“没想到还要你来安慰我。”
　　安溪也笑：“我也没想到。”
　　岑舸握了握安溪手指，又看了一阵输液管，忽然道：“我们要个孩子吧，我来生。”①
　　安溪怔住。
　　岑舸低声道：“你后续治疗差不多还需要一年，时间刚好，等你康复，我们一家三口，就搬去城堡里住一段时间。”
　　这完全是计划之外的计划，安溪一时不知道如何反应。
　　她完全没想过再和岑舸要个孩子，她们甚至还没有复婚。
　　愣了一会，安溪道：“不要，我不觉得我们准备好了要孩子，而且……”
　　而且她这个病，说不定几年或者十年后会复发，到时候孩子怎么办？
　　“而且我们并没有复婚。”安溪最后道，“所以孩子的事，以后再说吧。”
　　岑舸低下头，看着她与安溪交握的手：“好，听你的。”
　　这件事之后岑舸没再提过。
　　安溪手术伤口愈合后，还要做化疗，二十一天一个周期，一共六个周期。
　　第二个化疗周期之前，安溪陪着眠眠吃了顿晚餐，饭后两人在附近的公园里散步。
　　许久不见，眠眠又蹿高了一点，话也变得更多了，从同桌同学，校园活动，到动画片冰激凌……所有零散琐碎的事情，她全都要和安溪说一遍。
　　公园里有不少遛狗的人，一条热情的边牧见到眠眠，很开心地凑过来嗅她。眠眠想摸它，看到一旁的女主人，礼貌地问能不能和这条边牧玩一会。
　　女主人很爽快的答应了。
　　眠眠就蹲下身，一边摸边牧的头，一边和它说话。
　　可没过多久这条边牧就被附近的同伴吸引走了，眠眠恋恋不舍地看了它一会，回到安溪身边。
　　安溪道：“喜欢狗的话，可以让向你奶奶和姑姑申请养一条。”
　　眠眠撅着嘴巴摇头：“奶奶狗毛过敏，养不了的。”
　　安溪道：“那等你长大了，自己住了，就可以养了。”
　　眠眠拉着安溪的手一晃：“现在我也长大了，那我可以去的剧组探班玩吗？”
　　安溪笑道：“当然可以啊，你随时都可以的，只是我也不知道我以后还会不会去拍戏，我最近想休息。”
　　眠眠失落道：“我还想着等我长大，就去你剧组玩呢，之前姑姑说等我长大才可以去剧组找你，可我还没长大呢，你就不拍戏了。你为什么想休息呀，拍戏是不是很累？姑姑说你们经常通宵熬夜，忙到连看手机的时间都没有……”
　　眠眠叽里呱啦，说个不停。
　　安溪有些分神的听着。
　　她之前并没有刻意的不让眠眠来剧组里找她，但因为眠眠自己没有提过，所以安溪也没主动要求。毕竟她在剧组里太忙了，除非曲铮或者曲母一起跟过来，不然眠眠会没有熟人照顾。
　　现在她才知道，眠眠从来不和她提来剧组玩的真正原因。
　　安溪和曲幽约好九点接眠眠回去，晚上刚过八点半，曲幽便过来了。
　　她从公园另一边进来，在湖边和眠眠迎面碰上。
　　“姑姑！”眠眠眼尖地先看到她，大喊了一声，蹦跳着跑过去，“你为什么是从公园那边过来的呀？”
　　曲幽搂住眠眠，笑道：“因为我走的另一个门呀，那边好停车。”
　　说完她看向安溪，笑笑道：“我来早了一点，没关系吧？”
　　安溪只能一笑：“没关系。”
　　眠眠拉着曲幽，迫不及待地和她说自己在公园与边牧玩的事，曲幽一边听着，一边抬眼看安溪。
　　“眠眠，”曲幽打断眠眠啰嗦的话，“我们先送安溪回家好吗？她一个人，再晚就不安全了。”
　　“好啊。”眠眠拉着曲幽走过来，牵住安溪的手，“妈咪，我们送你回家。”
　　“不用了。”安溪浅笑，“有人来接我。”
　　眠眠天真道：“是你的司机吗？”
　　安溪停顿了一会，笑说：“不是，是恋人。”
　　她蹲下身，平视着眠眠。
　　“我可能要再婚了，眠眠。”
　　眠眠愣了愣，忽的抬起脸去看曲幽。
　　曲幽温柔笑道：“这是好事呀，安溪也没有别的亲人，一个人会孤单的，现在能和别人结婚，说明有人照顾她了，眠眠，你应该恭喜她。”
　　眠眠扁着嘴，低头不吭声。
　　“眠眠，”曲幽也蹲下身，搂着她的腰，“你不能自私的不让安溪结婚，她应该要有新的生活，就像你现在一样，被很多人爱。”
　　眠眠这才抬头看安溪，委屈道：“那妈咪以后还会爱我吗？”
　　安溪摸了摸她的脸：“当然会。”
　　眠眠抱着安溪的脖子，贴在她耳边，虽然还有些委屈和不情愿，但还是道：“那眠眠接受你和别人结婚，眠眠也想要妈咪幸福。”
　　安溪摸着眠眠的后背，轻声道：“会的，我们都会的。”
　　作者有话要说：①：安溪第一次要和岑舸的孩子的时候，冻有备用卵，所以岑舸现在可以做试管婴儿，和安溪手术后的身体状况不冲突。
　　明天更最后一个番外~


第86章 
　　安溪最后一个化疗周期结束，确定康复出院那天晚上，她去的《锦瑟传》在电视台开播。
　　安溪和岑舸一起守在电视机前看。
　　这部电视剧最后呈现在银幕上的成品比安溪预期的更好，前两集看完，安溪没忍住去网络上搜索评价。
　　相关的微博条数还挺多，除了夸赞电视剧好看外，更多的还是在八卦林安溪的感情生活和她那个不同寻常的前妻，并且这些八卦内容很快就超过了电视剧内容。
　　安溪刷新了几次，越来越多关于她和岑舸的私事的讨论。大家都在说林安溪突然隐匿，多半是因为和富婆前妻复婚，现在退圈去当豪门阔太太了，还有的说林安溪又去做了试管婴儿，现在正在给有钱人生孩子……
　　各种乱七八糟，又说得看似有理有据的小道八卦。
　　安溪默默关掉微博，觉得自己还是少上网比较好。
　　“你想复出吗？”岑舸也在看平板，她划了一下屏幕，再抬起眼看安溪，等她回答。
　　安溪坐在沙发另一头，与岑舸脚对着脚。
　　“你希望我复出吗？”
　　岑舸重新看着平板：“我希望你开心。”
　　她调换平板银幕，递给安溪看：“这是《锦瑟传》播出后的各个平台的各项数据，后面还有预估和分析。这部剧会爆。”
　　安溪接过来看。
　　她第一次看到这样详细专业又数据化东西，不能完全看懂，划了两页，仔细看文件末尾的分析。
　　“如果你想要复出，可以借这部剧的热度。”岑舸道，“有作品说话，公众会接受得容易。”
　　安溪又把文件翻上去，从头开始看。
　　“我不知道，我还没有想过……”数据太专业和复杂，安溪看得没耐心，她抬眸看岑舸，“你愿意我复出吗？那样的话，我就没时间陪你去城堡住了。”
　　岑舸道：“没关系，我可以陪你。你进组，拍戏，休息，我都跟着你。”
　　安溪一顿：“那你自己呢？你就不想要你自己的生活吗？”
　　岑舸坐起身，把手放在安溪膝盖上，捏了捏：“你就是我的生活。”
　　她敛着睫毛，笑了一笑，接着说：“以前忙工作，每次忙完，我都会迷茫，工作并不能带给我成就感和满足感，只是我填充时间的一种方式。这两年和你在一起，就算每天无所事事，只是一块坐着发呆，我也不会迷茫和怀疑生活的意义。”
　　她看着安溪的眼睛，语气很轻，内容却很重：“我很清楚我想要的是什么。”
　　**
　　复出的事安溪决定以后再想，而且她的乳/房修复手术还没做，上镜不方便。
　　一周之后，安溪兑现之前答应岑舸的承诺，陪她去玫瑰城堡上住一段时间。
　　抵达玫瑰岛上时是傍晚。
　　这天的天气状况不好，风大，又下着密密小雨，撑着伞也挡不住那斜斜杀进来的雨丝。
　　岑舸握着伞，另一手搂着安溪的腰，略微侧着身，尽量替安溪挡住风和雨。
　　安溪看她半个身体都被雨打湿了，本想一人一把伞，免得被淋个透湿，岑舸不同意。
　　“没事的。”岑舸把安溪的一只手臂也搂住，“你身体还没恢复好，容易感冒，不能淋雨。”
　　海风太大了，就算有岑舸和伞遮着，安溪还是被淋湿了整个小腿，凉丝丝的雨水浸得她骨头有些疼。
　　虽然整个乳腺癌手术和后续化疗都很顺利成功，但安溪的身体状况也的确不如以往了。
　　两人步伐都很快，匆匆穿过树林，进入大门。
　　不知道是不是最近多风多雨的原因，城堡前院的地面很乱，到处是落叶和不知道用什么东西刮蹭出来的痕迹。
　　风雨大，安溪也没多看，很快被岑舸带着进屋。
　　厚重的木门一关，大风细雨顿时被关在门外。
　　佣人递过来干爽毛巾，安溪接了擦掉手臂上和头发上的水珠。
　　岑舸比她严重得多，衣服都湿透了，她用毛巾随便擦了擦，吩咐佣人去煮姜茶，随后一回头，像个老妈子似的叫安溪快去洗个热水澡。
　　岑舸头发也湿了，因为海风大，下船前她扎起了长发，剩下的碎发打湿了，贴在她发白的脸上，格外显眼。
　　安溪抬手给她拨开，笑道：“知道了，你也要去洗。”
　　岑舸握住她的手，亲了一口手背：“我会的。”
　　两人分开，一人一个浴室洗澡。
　　安溪手术以后，两个人一直这样分开洗澡，也分床睡觉。
　　浴室里，安溪脱掉衣服。面前的落地镜如实照出她术后残缺的身体。
　　手术之前，安溪以为自己不会很在意她少了一边胸部的事，但手术后，每当她摸到空荡的右胸，以及从镜子里看到那道狰狞的疤痕时，她还是会感到难堪。
　　安溪不得不承认，她害怕这样丑陋的自己被岑舸看到。
　　晚餐时，雨停了。
　　从餐厅窗户看出去，暗蓝色海面平静祥和，天空依旧黑沉，不见星月。
　　岑舸突然道：“今晚还有雷雨。”
　　安溪把视线从窗外转回岑舸身上：“还要下雨吗？”
　　“嗯。”岑舸端着果汁晃了晃，“可能还会停电。”
　　安溪隐隐有预料到岑舸想说什么，她先道：“这样吗，那我要提前准备好手电。”
　　“没有多余的手电了。”岑舸果真道，“晚上只好我们倆一起睡了。”
　　安溪低下眉眼：“你知道的，我现在……”
　　“小溪，”岑舸打断她，“我很爱你，爱你所有的样子，我也不会勉强你做什么，我只是和你住一间屋子，不要分房睡。”
　　她期盼地看着安溪：“可以吗？”
　　安溪拒绝的话涌到了嘴边，最后还是没说出来。
　　晚上并没有什么雷雨，风平浪静。
　　安溪睡卧室的床，岑舸先将就睡在小客厅的沙发里。
　　第二天岑舸再让佣人搬来另一张床，并排着放在安溪旁边。两张床之间只有指头那么宽的一点缝隙，岑舸随时都能从她那张床滚到安溪的床上来。
　　岛上的生活悠闲又无聊，安溪一开始不太习惯，过了两天才找到适应的慢节奏。
　　在岛上住了几天，陆真出差正好到附近，便约岑舸和安溪出来吃午餐。
　　陆真在市中心，距离城堡车程两个小时，安溪和岑舸一早上出发，抵达市中心后，先在附近逛了逛，再和陆真汇合。
　　饭席间三个人聊了很多学生时候的事。
　　眨眼十几年过去，学生年代的事变得遥远又模糊，连上早课快迟到，于是一路狂奔过去这样的小事，在十几年后再回忆，也显得珍贵起来。
　　那是再也回不去的时光。
　　午饭后安溪和岑舸在市中心的国际电影院看电影。期间岑舸看了好几次手机，安溪轻声问她：“怎么了？”
　　岑舸摇摇头，脸色低郁，眉眼里是藏不住的闷闷不乐。
　　安溪想多问问她，但左右都有别人的观众，她不好多说话，于是一直忍到电影结束才问：“你脸色不好，是不是出什么事了？”
　　岑舸还是摇头。
　　安溪牵着她的手往外电影厅外走：“别瞒着我，你答应过什么事都会和我说的。”
　　岑舸低声念了句什么，安溪没听清。
　　她把岑舸带到少人的角落里，认真问她：“到底怎么了？”
　　岑舸看糊弄不过了，才冷着脸说：“外面下雨了。”
　　安溪：“所以你不高兴？”
　　岑舸扣着安溪的手，拉着她往外走，也避开了被安溪看到她的表情：“我不喜欢下雨。”
　　安溪：“以前怎么没听说你不喜欢下雨？”
　　岑舸：“……因为我变了。”
　　安溪：“？？”
　　外面果真在下雨，天黑沉沉的，乌云低压，似乎酝酿着更大的暴雨。
　　两人当晚没冒雨回去，找了家酒店住下，第二天一早返回岛上。
　　这天天气仍旧不好，天空阴沉，一副随时下雨给你看的模样。
　　岑舸的脸色也和这天色一样阴沉沉，回去路上时不时就会拿手机出来看一眼，安溪偷偷撇了两眼。
　　岑舸有时在和人聊天，有时在看天气预报。
　　安溪心里隐隐有了个猜测，关于岑舸为什么这么在意天气的理由。
　　幸好老天没有真的下雨，快到岛上之际，天反而晴朗起来。乌云散开，露出湛蓝的天空与白云。
　　岑舸看着天色，眉间的阴郁之色也终于散开。
　　安溪瞧着她的表情，直接问：“你是不是在岛上偷偷布置了求婚现场？”
　　岑舸僵住，满脸“你怎么知道”的表情。
　　“你反应太明显了。”安溪道，“你是不是还在花园里布置了很多玫瑰花？”
　　岑舸还是那副“你怎么知道”的表情。
　　安溪心里想笑，面上却认真问道：“你怎么知道我会答应你呢？”
　　岑舸牵住了安溪的手：“你会的，这次不会，下次，下下次也会的。”
　　言外之意就是，这次你不答应，那我就再求一次婚，求到你答应为止。
　　城堡花园里的确用玫瑰做了一个盛大华丽的求婚场地，用淡绿色的雪山玫瑰做主基调色，铺出一道圣洁又浪漫的鲜花廊道，两旁是精致的花架与绿色与粉白色相间的气球。
　　淡雅的玫瑰香铺面而来，哪怕安溪已经有了心理预期，真的看到这场面的时候，还是情不自禁地脚下一顿。
　　岑舸牵着安溪走过鲜花廊道，停在那面巨大的鲜花墙前，她看着安溪的眼睛，单膝跪地，同时掏出求婚钻戒，不由分说地先给安溪戴上。
　　安溪心里的紧张一松，她道：“我还没说我同意呢。”
　　岑舸握紧安溪指尖，不让她有机会把戒指抽掉：“那我现在问你，愿意再和我结婚吗？”
　　安溪低眸看着她。
　　岑舸跪在地上，仰着脸，眼睛略微撑大，漆黑的眼珠里清晰倒影出安溪的身影，专注又深情。
　　安溪那句玩笑的不愿意一下子说不出来了。
　　“你没拒绝，那就是答应了。”岑舸紧紧握着安溪指尖，站起身来吻她。
　　安溪后躲：“我……”
　　岑舸掌着安溪后颈，压住她后退的动作，强势地咬了一口安溪的唇。
　　“你今天不答应，那我下个月再求一次。”岑舸鼻尖贴着安溪鼻尖，威胁她说，“一年十二次，烦死你。”
　　安溪好笑又无语：“你真是……”
　　岑舸指腹摩挲了几下安溪后颈，重新吻了吻她。
　　“我爱你，”她额头抵着安溪额头，“所以答应我，好吗？”
　　安溪想了想，复婚的确是迟早的事，她点头：“好，我答应你。”
　　“谢谢。”岑舸又亲了口安溪的唇，“谢谢老婆。”
　　原计划求婚之后是浪漫烛光晚餐，只是连着两次下雨，打断了岑舸求婚计划，她怕今晚下午又下雨，所以整个提前到了中午。
　　两人吃了个烛光午餐，然后一起午休。
　　中午安溪喝了点酒，人有些迷糊，岑舸过来吻她，她也忘记了拒绝，等到岑舸解她纽扣才反应过来。
　　安溪连忙按住岑舸的手，她不想脱衣服。
　　“没关系。”岑舸亲了亲安溪鼻尖，她手臂撑着床，俯在安溪身上，低眸看安溪的目光温柔似水，“你要知道，我真的很爱你。”
　　衣服最后还是被解开，那道难看的伤疤也被岑舸一寸寸的吻遍，再从伤疤到小腹，到更深入的地方。
　　最后安溪颤栗着结束，意识迷离之际，她感觉无名指上被套上一个温热的戒指，抬起手一看，在求婚钻戒旁边，是她们的婚戒。
　　岑舸从背后抱住安溪，手掌贴着安溪掌心，十指紧扣。
　　钻石的闪光在安溪眼前一晃而过，璀璨又明亮。
　　安溪想说什么，又觉得不用说什么。
　　她们拥抱得如此紧密，这辈子也不会分开了。
　　作者有话要说：完结了，这是我写过的最长的番外。
　　之前说可能会写的BE番，我写不出来了QAQ，所以BE番我要鸽了（不知道有没有读者在蹲这个
　　谢谢大家一路支持，也希望下本还能看到你们~(づ￣ 3￣)づ

　　（全书完）



