　　题名：我偷看了老板的日记
　　作者：呆呆呆呆呆
　　文案：
　　小怂包颜昭突然梦见了一本日记，日记里有个暗恋大瓜真香！
　　颜昭每晚入梦吃瓜，吃得正香的时候突然发现日记主人的暗恋对象好像就是她？
　　颜昭表示：她有点方……
　　于是，吃瓜群众摇身一变，成了寻找日记主人的‘狗头侦探’，从此看着谁都像是对她有意思的样子
　　。
　　当她总算顺藤摸瓜，摸到了头号嫌疑对象时，竟发现那个人居然是空降过来的的总经理！
　　颜昭震惊:这不科学！一定是我打开日记的方式不对！
　　#颜昭:不敢相信，我的老板竟然暗恋我！#
　　*
　　宫慕予有个秘密，她喜欢一个小傻子很多年。
　　她把小傻子一直藏在心底，写成了日记。
　　没人知道，她可以对小傻子进行“精准定位搜索”。
　　只要那个小傻子出现在她的视力范围内，她总能第一时间感应到。
　　就比如，宫慕予归国进入公司的第一天，就从人群里“定位”到了她心心念念的小傻子。
　　宫慕予：呵！这世界真的挺小
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：颜昭，宫慕予┃配角：┃其它：
　　一句话简介：不小心看到了老板的日记，怎么办
　　立意：不管希望有多渺小，只要努力就一定会实现！


第1章 重逢
　　“3月12日，遇见小傻子的第一天
　　我感觉我从来不会喜欢上一个人，无论男女。可是当那个冒冒失失的小傻子满头大汗提着伞跑过来叫我‘学姐’，问我宿舍楼怎么走的时候，我不得不承认我对这个娃娃脸的女孩儿有了好感。
　　将人带到了目的地，我回头看了眼那个活力四射的小丫头，原本烦闷的心情好像好了很多。好像学校安排的迎新任务，也没有想象中的那么难接受了。只可惜不知道她的名字。”
　　*
　　颜昭坐在桌前低着头静静的翻页，自从前两天她总会梦到自己突然出现在一个空旷封闭的小房间，房间内除了一张桌子，一把很小的遮阳伞和一本厚厚的笔记本之外什么都没有。
　　她似是着了魔一般伸手把笔记本拿了过来，翻开之后才发现那是一本日记。
　　日记的主人字体工整的犹如印刷体一般，如果不是有些地方被手指不小心擦过留下一点浅浅的擦痕。颜昭真的会以为这本日记可能是小说。不过她没有偷窥的癖好，可是从她伸手拿到那本日记后，手却再也不受自己控制开始翻起页来。
　　人都是有劣性根的，对于别人的隐私总是有强烈的好奇，不过这是在梦里，日记是否真实都不一定。即便如此，颜昭看着不受自己控制的手心里止不住的心虚，默默地安慰自己：这只是在做梦。
　　日记的主人似乎暗恋一个人很长时间了，拉拉杂杂一本笔记都快写了一大半儿。颜昭看了十多页本想跳过去中间的内容去看最新的。但是她试了几次发现这本日记不能跳页阅读，只能机械般一页一页的翻。
　　从那天起，颜昭每天入梦都会来到这个奇怪的小房间，‘被迫’去看那个暗恋者写下的日记。从两人第一次见面相识，到慢慢成为朋友。
　　也只能说是朋友吧，毕竟从旁观者的角度来说，日记里那个被暗恋的女孩儿似乎并不知道暗恋者的心思……
　　可能女孩儿也曾察觉，从日记的内容上来看，这个暗恋者对她与别人的不同那么明显，只要不是没心没肺的话，那个被暗恋的女孩儿就一定会发现。
　　啧啧啧，一边享受着她的特殊照顾，另一边却装作不知道对方的心思，这简直就是大写的渣女无疑！
　　虽然如此，可她心中对日记里那个被暗恋的人却充满了羡慕。估计这就是别人口中说得，这人大概是上辈子拯救了银河系，所以这辈子才会有一个人这么喜欢她。只可惜对方一腔深情碰上渣女，实在是可惜至极。
　　默默地合上日记本，颜昭忍不住叹了口气。手指摩挲着手里的笔记本，心里说不出是个什么滋味儿，只盼望日记看到最后能够有一个圆满的结局。
　　……
　　耳畔闹铃声突然响起，梦中正在沉思的颜昭被吓了一跳。迷迷瞪瞪的睁开眼睛，才发现时间已经将近七点一刻。
　　昨天下班前主管开会告诉大家今天有新领导空降过来，今天千万不能迟到。而颜昭每天迟到已经成常态，散会后主管又耳提面命的在她跟前嘱咐了好几次。颜昭也唯恐在新领导面前留下不好的印象，所以昨天下午下班回家后就翻箱倒柜的祭出了自己的‘大杀器’——三个闹钟。
　　但是被迫看了一夜虐心‘小说’的颜昭，整个人睡了一夜感觉像是没休息一样，翻身下床如幽灵一般飘进了洗手间。
　　可能受梦里日记的影响，等到颜昭下了地铁后情绪仍旧非常的低落。见时间还早，就近买了个早饭，颜昭这才慢悠悠的往公司走去。
　　等主管准时踏入办公室的时候，看到已经坐在位置上的颜昭满意的点了点头。拍手让大家注意力引到自己身上，张升干咳了一声清了清嗓子这才开口说道：“等下新的总经理就要到了，大家注意一下桌面整洁和仪容。争取给新领导留个好印象。”
　　说完，主管用手指点了下正在打呵欠的颜昭，接着道：“重点表扬一下阿昭，今天没有迟到。”
　　主管的话音落下，办公室众人立时笑了起来。突然被点名的颜昭被自己的口水呛了一下差点背过气去，还没等她反应过来，便听主管的手机突然响了起来。
　　主管看了眼手机屏幕上的号码后，按下接听键后便大步走出了办公室。
　　没过一会儿便听到主管谄媚声，掺杂着鞋跟踏在地面上的特有的声音传来，颜昭揉了揉脸努力让自己打起精神。
　　颜昭身高并不高，站在众人身后，对于新领导的样貌她看的并不太清。只知道对方长发及腰，个头好像还挺高。
　　新来的总经理话并不多，除了简单的自我介绍之外，说了几句客套话后就让大家散了。颜昭转身之际，只觉得那位新来的领导凌厉的目光似乎从她身上一扫而过，再抬头时对方已经跟着主管转身去了新办公室。
　　“宫慕予……没想到咱们新来的这位总经理名字还挺好听的。”
　　一直神游天外且站在最外围的颜昭，并没有听太清新领导叫什么。精神极是疲惫的颜昭对着说话的董菀撇了撇嘴。“我的名字也好听，你咋不夸夸我？小马屁精！”
　　“夸你什么，夸你你能让我廋十斤么？切~”
　　闻言，颜昭捏着自己的额角叹了口气。“我有那能耐我还在这儿混什么，哎，这几天经常睡不好，中午就不跟你一起出去了吃饭了，我要抽空在办公室里眯一会儿。”
　　董菀看她脸色确实不太好，也就不再勉强。“那好吧，等下我们回来的时候帮你带份白粥好不啦？”
　　颜昭目光呆滞的趴在桌上，举手右手做了个‘ok’的手势然后就闭上了眼睛。
　　董菀见她真的是累极了，也就不再吵她，咬着薯片滑着椅子回到了自己的位置上。
　　颜昭趴了一会儿只觉得眼皮打架，没过一会儿便歪着脑袋睡着了。
　　就在她斜对面的房间，原本一直放下来的百叶窗突然被人打开了一个两指来宽的缝隙。窗后的宫慕予静静的看着趴在桌上的颜昭，慢慢收紧了手指。
　　一别经年，这人似乎一点儿都没变……
　　“宫总经理，您看办公室里还缺点儿什么，我等下让人去添。”
　　听到背后的说话声宫慕予这才回过神来，转过身对着张主管点了点头道了声谢。
　　“暂时不需要了，等需要的时候我会打电话给你。”说完，宫慕予转头又问张主管道：“公司最近很忙么？我看刚刚有人工作时间在睡觉。”
　　听到宫慕予的问话，张升站在门口愣了一下往外看了眼，唯独颜昭正趴在桌上一动不动睡的正香。
　　颜昭一毕业就在他手下做事了，做事认真负责，性格也非常的讨喜，除了老是爱迟到之外，张升还是蛮喜欢这个小丫头的。
　　如今见新来的老总点出颜昭，以为她要拿颜昭当反面典型，忙开口解释道：“哦，最近公司是有点忙。总经理放心，我等下出去就把她喊起来，以后会让她多多注意。”
　　见张升表情有些紧张，宫慕予知道他是误会了。
　　上班时如果空闲大家稍微聊聊天放松一下未尝不可，但是上班时间公然睡觉宫慕予确实不喜。但颜昭事出有因，而且自己刚一过来就让她挨批，如果让有心人知道必定会给自己不喜欢她，私下里给她‘穿小鞋’……
　　抬头见张升一脸微笑的站在门口，宫慕予眉头不由皱了起来。
　　“昨天公司员工熬夜加班，怎么还要安排员工第二天来上班？这样的状态怎么工作？规章制度是不是不太合理？”不等张升开口辩解，宫慕予继续说道：“我们公司一直都是以人为本，公司业务固然重要，可是员工的身心健康更为重要。你身为部门主管连这都不知道么？还是说你们部门是一个萝卜一个坑，离开任何一个人都转不起来么？！”
　　“不是，我……我马上安排她回去休息。”张升被宫慕予一顿大棒砸的晕头转向，说完转身就往外走，然而还没走出门口就被宫慕予给叫了回来。
　　“算了，等她醒了之后再说吧。”
　　闻言，张升忙应了一声，见宫慕予没什么事这才离开。等回到自己的办公室后这才回过味儿来。
　　他，他这是替颜昭背锅了？！
　　宫慕予站在门口，看了眼颜昭所在的方向忍不住叹了口气。
　　原本以为时间过了那么多年，自己已经放下了，可是没想到刚一进门，从众人身后看到那个小傻子的第一眼，所有被她强压在心底深处的情愫瞬间迸发，激烈的让她差点儿当众失态。
　　宫慕予远远地站在办公室内，看着颜昭安静的睡颜，不禁一阵苦笑：“呵，这个世界到底还是太小了……”


第2章 解围
　　“5月3日，第一次陪小傻子出去玩的一天
　　从昨天接到小傻子的邀请，一直到现在都觉得像在做梦一样。
　　接到邀请的时候，我特别的惊讶，以为我在她心里终于有了位置。可是当我看到自己点头后她那一瞬间的惊讶，我才发觉她对我的邀请可能只是顺口一说，而我却当了真。
　　心里不是不难过，但我更想让她如同我一般眼里有她，而她眼里也有我，哪怕只有一瞬间呢……
　　后来的事情证明，我厚着脸皮跟过去完全是个正确的决定。因为回来的时候下雨，我和小傻子共撑一把伞，一不小心摸到了小傻子的手~
　　哈哈，小小的软软的，手背上还有小小的肉窝，特别特别的可爱。”
　　这是颜昭第一次在日记中看到日记主人第一次用到波浪线，虽然依旧工整的犹如机器印刷的一般，但颜昭仍可以看得出当时她心里有多么的开心。
　　恍惚中，她好像看到有两个人共撑着一把伞在雨中疾驰，身量较高的那个扭头看着身边的女孩子，眼神温柔似水，而另外一个却只顾着闷头走路恍然不觉……
　　颜昭侧头看了眼旁边桌子上放着一把小小的遮阳伞，颜昭猜测应该就是当初日记主人和那个人共撑的那把。看手里日记的厚度，估计这件事已然过去了很长时间，这么一把伞被放置那么长时间，但是看伞的模样却保存的犹如新买来的一般。
　　不知道为什么，颜昭只觉得心里酸溜溜的，对那个小傻子充满了嫉妒，对那个大傻子有些微微的心疼。
　　“阿昭，醒醒，快别睡了，给你买了白粥，你快趁热吃点儿，不然下午又该难受了。”
　　颜昭被董菀咋咋呼呼的声音吓得差点儿从椅子上掉下去，猛地坐直身体拍着胸口为自己压惊。
　　“我去，你吓死我了。”
　　颜昭说着，低头看了下电脑上的时间，发现自己竟然已经睡了一个小时了。
　　“你们出去逛了一个小时？小心新来的那位把你们咔嚓了。”
　　颜昭龇着牙做了一个杀头的动作。
　　董菀撇了撇嘴也不搭理她，颜昭觉得无趣，转过椅子去打开董菀帮她带的白粥，发现旁边竟然还放着一盒草莓味的饼干。
　　一边冲董菀道谢，一边撕开包装拿出一根塞进了嘴里。
　　“今天咋这么好，给我带白粥，还给我带饼干。中彩票了？”
　　“有的吃还堵不上你的嘴，别打扰我，干活呢。傻子客户又在我面前秀智商呢，简直了。芳姐，让我先打印份资料。”
　　董菀骂骂咧咧的说完，火箭一般往打印机跟前冲去。
　　颜昭叼着饼干幸灾乐祸的看着董菀哈哈一笑，刚一转头就看到新来的总经理正站在办公室门口。
　　颜昭犹如受惊的小鹌鹑一般缩了缩脖子，转过身一点一点的把饼干蠕动着送进了嘴里。
　　*
　　从厕所回来的宫慕予离老远就听到了颜昭的声音，刚走到门口看过去，就见她捏着饼干看到自己犹如一副见了鬼的模样，心里顿时有些气闷。但更生气的是，到现在为止，这小傻子竟然还没有认出来她……
　　虽然这么多年自己的模样是变了些，可是她们大学认识了两年。期间自己跟她有过无数次有心或者无心的‘偶遇’，不管怎样怎么着也应该混个眼熟吧。
　　看来自己走后她已经全然把自己给忘了，或者说她根本就没有记得过她……
　　想到这里，宫慕予的眼神不由一暗。刚要转身进办公室，就看到张主管抱着几个文件朝这边走来。
　　“宫总经理，这有几份文件需要您签下字。”
　　“嗯，好。”宫慕予伸手接过张升手里的文件，开口说道：“以后直接叫我的名字吧。”
　　宫慕予回到位置上，一边低着头浏览着文件，一边对张升说道。见文件没有什么问题，就直接签下了自己的名字。
　　“您好歹是领导，直呼名字多少总有些不太尊重。您这姓氏少见，叫起来确实不大好听，不然以后就叫你慕总经理吧。”
　　张升这人偶尔会对着上司溜须拍马，不过为人直爽，待人也真诚，而且在公司里出了名的护犊子。
　　虽然有时候也会对手下人发脾气，但一般都是因为对方工作上出现了失误。怕他，吐槽他的人不少，可真正厌烦他的人却不多。
　　“叫什么都无所谓，只要把工作帮我做好就行。”
　　宫慕予签好字就把文件递给了张升。“下午通知一下全体开一下会吧，哪个部门具体负责人，总归是要认识一下的。”
　　“好的，刚好跟大家商量一下怎么为慕总您接风洗尘。”
　　宫慕予闻言便想拒绝，但是拒绝的话到了嘴边，脑海中突然想到外面那个嘴巴里叼着饼干的小傻子，也就顺势点了点头。
　　“可以啊，不过到时候我来请客，到时候也刚好同大家熟悉一下。”
　　听到宫慕予的话，张升开心的应了一声。
　　等宫慕予签好所有的文件递过来便出了总经理室，抬头看到颜昭已经醒了，正低着头不知道在干什么。
　　张升突然想起刚刚被新来的老大教训的事，顿时停下脚步调转方向往颜昭的位置走去。
　　正在做计划书的颜昭只听耳边砰的一声，几分文件摔在了自己桌子上。颜昭被吓了一条，抬头看着张升阴沉沉的脸，以为自己做错了什么事，忙从椅子上站了起来。
　　“主，主管，怎么了？发这么大脾气。”
　　周围的同事也被张升摔文件的动作吓得不轻，纷纷扭头看向角落里的的颜昭和张升想听听到底发生了什么事，竟惹得张升发这么大脾气。
　　然而张升的雷声虽大，但是雨点儿却极小。看着颜昭被吓的怂叽叽的小模样，张升责骂的话还没说出口，心就先软了三分。
　　抿了抿嘴巴，对着颜昭翻了个白眼儿，没好气儿的问道：“你昨天干嘛了？上班时间睡觉被新来的老大抓个正着，那煞神二话不说劈头盖脸把我一顿训。”
　　颜昭自毕业一直在张升手底下混，见他如此知道张升并没有生气。但是听到张升被训心里还是有些过意不去。
　　“这几天不是刚分到我手上两家比较龟毛的客户压力有点儿大，而且好像有点儿小感冒，休息的不太好。您放心，我下次会多注意。”说着，颜昭还手脚麻利的帮张升收拾好刚刚被他摔在桌子上的文件。
　　透过透明的文件袋，颜昭看到宫慕予的签名不由一阵惊叹。
　　“咱们这个新来的老大字写得真好，估计没少下功夫。”
　　张升瞥了一眼文件结尾处的签名，看宫慕予形体方正，笔画平直的签名虽然心里羡慕，可是嘴上却是不服。
　　“谁说的，像刘易阳字写得也不错，你看他，整天吊儿郎当的有点儿正形没有！”
　　无辜躺枪的刘易阳刚要梗着脖子反驳，被张升瞪了一眼识时务的缩了缩脖子低下头去，看的颜昭一阵好笑。
　　“张主管，不是让你通知大家去会议室的么，怎么还站在这里？”
　　“……我把文件送到档案室就去。”
　　张升转身看着立在芳姐办公桌前的宫慕予立时换了副面孔，扭头瞪了眼颜昭哼了一声，拿着文件便转身走了。
　　宫慕予看着颜昭站在位置上怂叽叽的模样，不由叹了口气。来到颜昭跟前，看她脸色似乎有些不太好。开口问道：“听张主管说你昨天晚上加班了？”
　　“啊，啊，是的……”
　　听张主管竟然这么跟新来的老大这么说，‘被加班’了的颜昭一脸干笑的点了点头。
　　“虽然认真负责是好事，但是休息不好效率就跟不上。”说完，宫慕予扫了一眼办公室的众人，“以后公司如果有人头天晚上加班，第二天可以晚点再来上班。办公室是办公场所，我不希望看到有人精神萎靡，混混沌沌的样子。”
　　“另外，请大家暂时停下手头儿的工作去一下会议室，我们先开个小会。”说罢，宫慕予转身向大会议室的方向走去。
　　在她转身之际，齐腰的发丝从颜昭的眼前扫过，一股淡淡的果木清香萦绕在鼻间，颜昭抬起头看着宫慕予的背影，觉得这个新来的总经理态度是真的凶，不过仔细想想她的话好像对员工还是蛮好的。而且要不是她及时出现，她肯定要被张升那张‘奶奶嘴’念叨半个小时都不止。
　　颜昭一边思索，一边收拾自己桌面上的东西。身后的董菀滑着椅子飘到颜昭跟前，一脸花痴的对她说道：“喂喂，阿昭，你看到没，咱们这位新来的总经理身材真的超正点。那小腰身，哇，我估计我的一只手臂就搂的过来了。”
　　“切！只怕你还没扑上去，就被她一巴掌抽飞了。也不对！”说完，颜昭上下打量了一下董菀，一本正经的说道：“不过就你这体重，估计我们总经理也抽不动你。”
　　董菀还以为颜昭能憋出什么好屁来，一听小丫头竟然这么损她。当即从椅子上跳起来就要掐她，可惜颜昭腿脚麻利，早先一步跑到了芳姐的身后躲了起来。
　　董菀拿她没有办法，咬牙发誓道：“你给我走着瞧，总有一天我一定要抱一下总经理的腰不可！”


第3章 小意外
　　“7月10号，差点把小傻子弄丢的一天
　　今天被同寝的同学拉出去唱歌，我本来不想去的，但是看到后面那个兴奋的如同小鸡啄米一般的小傻子，感觉KTV那种氛围似乎也没那么坏了。
　　小傻子似乎从来没来过这种地方，呆头呆脑的模样引来不少探究的目光。我快走几步把她挡在我身后，不想让别人看到她。其实我更想想牵她的手，把人揽进怀里，告诉那些觊觎她的人这个人是我的！
　　可是我终究没有那个勇气……
　　小傻子的注意力似乎都在周围的环境上，并没有发觉到周边的一切，更没有发现目光热切的我。
　　小傻子好像很喜欢唱歌，软软的嗓音传入耳朵里，更像是击打在我心上。酥酥的，麻麻的……我坐在角落里一直看着她，明明喝的只是普通的饮料，可是喝到胃里总感觉有一团火在烧。
　　玩到最后，同来的几个同学好像都喝多了又哭又闹，一刻也不得安分。小傻子似乎也喝多了，看着包厢中间又蹦又跳的几个人傻呵呵的笑。我怕她们回去的时候难受，就想去前台要几瓶牛奶过来。但是我回来竟然发现小傻子不见了。
　　酒吧里鱼龙混杂，我不敢想象如果她在我眼皮子底下出事会怎么样。那一刻，我觉得自己都快要疯了。我几乎翻遍了酒吧所有的地方，最后终于在厕所的小隔间里找到了那个抱着马桶睡的正香的小傻子……
　　我不顾别人异样的眼光，颤抖着身体把她紧紧抱在怀里。
　　她没事，真好……
　　……
　　颜昭从睡梦中醒来的时候眼角是带着眼泪的，她不知道自己会什么会哭。可是一想到日记里那个人疯了一样找她爱的那个小傻子，她就止不住的心疼。
　　酒吧里到底有多混乱她是亲身经历过的，当时她还在上大学。觉得好玩就跟着同学去了一次，可是从那以后她再也没有踏进过那种地方。
　　回想那个时候，她好像是喝多了去厕所，意识模糊的时候被一个变态从背后抱住。
　　幸运的是那个变态好像是失恋了，同样喝的酩酊大醉，抱了一会儿就松开了。因为她也喝多了，后面是哪个同学去厕所找到的她，把她一路带回了学校她已经不记得了。但是从此之后，她就再也不敢去酒吧了。
　　那个人能不顾一切的去寻找她的小傻子，期间会经历什么样的事情，她完全不敢想象。可是看日记的内容，那个人还是没有告诉小傻子。否则的话，这本日记就不会有那么多内容了。
　　颜昭在床上磨叽够了，这才想到中午的时候要跟同事们一起为新领导接风洗尘。想想新来的那个黑脸煞神，颜昭不由的把自己裹成一个蚕蛹，在床上哀嚎一声。
　　周六周末大好的时间本来应该贡献给睡眠的，可是现在却要被新来的领导给硬生生的占去了一半，这究竟是什么人间疾苦……
　　虽然颜昭不想参加这种活动，可是所有人都去独独缺了自己一个人也不太好。颜昭在床上翻滚够了，最终还是哭丧着脸从床上爬了起来，洗漱好之后，简单的给自己下了个面，换了衣服往公司赶去。
　　等颜昭赶到的时候，他们部门的七个人已经全部都到了。颜昭刚踏进办公室就被刘易阳给推到了董菀的跟前，旁边一圈儿的人都捧在下巴看热闹。
　　“刘易阳，有本事你别躲。”董菀插着腰指着刘易阳骂道。
　　刘易阳笑嘻嘻的冲着董菀做了个鬼脸，正要说话张升就走了进来。见刘易阳打量着一脸懵逼的颜昭，董菀一脸怒容，知道这几个小祖宗又闹腾开了，拍了拍手让大家回到自己的位置上坐好。
　　“K姐今天开车了没？阿昭和刘易阳他们几个小家伙儿都没车，等下大家带一下。”
　　闻言，K姐抬头一脸无语的说道：“您老可真行，话不早说的。我以为今天要喝酒，所以坐地铁来的。”
　　按照公司的传统，公司有新人加入，尤其是领导都会被大家灌酒。K姐是公司的老人儿，酒量也不错，最是喜欢这种‘保留节目’，为了能够尽兴所以并没有开车过来。
　　问了一下张升，还好新来的领导订的酒店并不是很远，大家商议一下决定让K姐，李楠和大林坐张升的车，其他几个打车过去。
　　众人刚刚决定好，只见新来的慕总提着包进来了。看到围坐在办公室的众人楞了一下，打招呼道：“大家都在啊？等下有没有人需要我带？”
　　刘易阳嘴快，见新领导这么问，张口就说：“就不麻烦慕总您了，等下我们几个打车过去。”
　　话一说出口，刘易阳就收获了一堆眼刀。站在他跟前的张升更是伸手在他腰上掐了一把，刘易阳吃痛，但碍于领导在场硬生生的忍住了。
　　“刚好顺路，我等下带你们过去就好了。你们几个稍等我一下，我去办公室取份文件就走。”
　　张升已经成功领略过这个女人的脾气，对着身边的几个人使了个眼色示意他们提前先走。
　　等宫慕予转身进了办公室，张升手一挥，立刻带着K姐和大林几人往电梯口奔去。
　　等颜昭和董菀几人反应过来，几个人早已经坐着停在三楼的电梯去了地下停车场了。
　　颜昭心里默默骂了句‘老奸巨猾’，没办法领导已经发话了，他们几个人再偷跑也实在不像话。只能哭丧着脸回到自己的位置上坐下，心里不停地扎着张升的小人儿。
　　宫慕予只是取了份文件，并没有用几分钟。等从办公室出来，看着颜昭正坐在凳子上玩桌面上摆着的小娃娃。
　　想要开口叫她的名字，可是‘颜昭’二字到了舌尖，整个心像是被人用手攥住一般，疼的就连呼吸都有点儿困难了。
　　宫慕予咽了口口水，抬脚走到颜昭跟前，葱白修长的手指敲了敲她的桌面。见她趴在臂弯里仰着头用那双湿漉漉的大眼睛看着自己，宫慕予感觉自己的心脏都停了一拍，转头移开视线看向别处。
　　趴在桌面上玩娃娃玩的正开心的颜昭似乎并没有察觉到宫慕予的到来，见有人敲她的桌面，颜昭趴在臂弯处抬起头看向自己面前的人，见对方竟然是宫慕予忙抓着娃娃站了起来。
　　“总经理，你收拾好了么？”
　　宫慕予被颜昭方才的眼神看的心里一阵慌乱，强忍着想去摸她脑袋的冲动对她点了点头。“嗯，可以走了。”
　　说罢，宫慕予又招呼了一声其他人，自己率先转身往电梯口走去。在宫慕予转身之际，见颜昭轻拍着自己的胸口，显然是被她吓到了。脚步一顿回头看着颜昭想说什么，却最终什么也没说出口。
　　电梯很快就来了，宫慕予提着包率先走了进去。颜昭拉着董菀的手靠在她的右手边，眼神时不时的往宫慕予身上瞄。
　　如董菀先前所说，宫慕予的腰身真的很细，而且该有料的地方一点儿都不少。
　　颜昭看了下宫慕予，又低头对比了一下自己，瘪了瘪嘴巴不禁觉得有些老天对她似乎太过偏爱了几分，明明都是女人，可是差距竟然这么大……
　　余光一直关注着颜昭的宫慕予，对她扫向自己的眼神哪能察觉不到，以为颜昭是可能认出来她了，宫慕予一时间不禁有些紧张。
　　然而还没等她想象出颜昭接下来可能要说的话，电梯叮的一声便到了。原本单脚站立的董菀被这突然的停顿，一个站立不稳往颜昭身上靠了过来。
　　颜昭也毫无防备被董菀这么一砸，整个人倒向宫慕予那边。颜昭暗叫一声糟糕，没等做出反应就被宫慕予给接住了。
　　颜昭整个人趴在宫慕予的肩膀上，手腕的敏感处贴着宫慕予的前胸，软软的触感让她不由自主的动了动手臂，手臂下落揽住了宫慕予的腰身，忍不住感慨出声。
　　“卧槽，真的好细……”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位的鼓励，鞠躬致谢！


第4章 聚会
　　颜昭是怎么走出电梯的，她已经不记得了，等她反应过来的时候自己已经坐到了宫慕予主驾驶的后排。
　　回想着刚刚发生的一切，颜昭捂着自己的脸恨不得把自己拍死。左手捂着脸，颜昭看着身边一脸
　　偷笑的罪魁祸首，眼神里的杀气几乎能化为实质。
　　董菀忍着笑戳了戳颜昭的脸，把她的头给转到了一边。
　　颜昭担心被宫慕予察觉到她的小动作，目光瞥向前面的时候却不想刚好与宫慕予后视镜里观察她的目光相遇。
　　想到刚刚手腕处还残留的软软的触感，颜昭不由得脸色一红身体也有些微微的发热，干咳一声将视线转移到了身边的车窗外。
　　因为颜昭的目光转移的飞快，并没有察觉到宫慕予眼中的局促和渴望。
　　车里因为刚刚的意外，加上对这位新领导并不熟悉大家并不敢多说话，所以颜昭偶尔的叹息声和董菀和刘易阳憋笑声，就显得格外的清晰。
　　宫慕予时不时的从后视镜里观察着颜昭的反应，看她脸颊通红，眼睛水润，脸上微微带着一丝尴尬。宫慕予感觉耳畔边颜昭略微急促的呼吸声似乎还在。那种微微的喘X声，让她不禁想起了少儿不宜的画面。
　　身体突然的燥热让她无所适从，不经意间车速猛然提升。车内的几人没有防备，被宫慕予陡然提升的车速吓得惊呼一声。而颜昭更惨，一头撞到了宫慕予的椅背上。
　　听到颜昭的痛呼声，宫慕予这才反应过来，看着心有余悸的几人，抿了抿嘴唇说了句抱歉。
　　……
　　公司距离酒店不过二十多分钟的车程，等车子停稳之后，颜昭就第一个打开车门跳了下去。原本想拉着董菀先走，可是想一想觉得不太合适，又后退了两步回到车边等宫慕予从车上下来。
　　坐电梯的时候，颜昭特意拉着董菀找了个距离宫慕予远的地方站好。然而等到地下一层电梯门一开瞬间涌进来一波人，颜昭被迫又被挤回到了宫慕予身边。
　　嗅着宫慕予身上传来的淡淡体香，颜昭脑海中不由自主又想起了刚刚那柔软的触感。抬头偷瞄着宫慕予白皙的侧脸，强忍着剧烈的心跳将目光转向别处。
　　好在电梯到了一楼之后便宽松了起来，颜昭和宫慕予稍稍拉开点距离这才偷偷舒了口气。
　　颜昭所在的公司从事的是海运进出口贸易。当时的老板可以说眼光格外的毒辣，也极有魄力。硬是筹钱，咬着牙成立了这所公司，从订舱到运输都由自己来操作。
　　后来外贸生意兴隆，老板可以说是赚的满钵满盆。
　　没过几年又在全国各大港口城市都开了分公司，运能也跟着增加了不少，转眼之间成为华清市最大的贸易公司。
　　华清市虽然是总公司，可是人数并不多。饶是如此，公司上下除去最为庞大的运输部，也足有二三十个人之多。
　　虽说宫慕予请客，但也并不是说所有人都去。而是每个部门都抽上几个罢了，而颜昭所在的操作部比较特殊，人也不是很多，所以这次聚餐张升就把所有人都叫上了。不过到场的人仍有差不多十多个人。
　　张升和财务部的主管早已经等在了六楼大厅里等着了，看到电梯门打开宫慕予从里面走出来，两人忙迎了过来。一群人簇拥着宫慕予走进包间，颜昭看着被众人包围的宫慕予不知为何心中却有一种淡淡的失落感。
　　因为前两天张升被训的案例在前，宫慕予不近人情的名声在短短的几天内就传遍了整个公司。
　　一帮人虽然有心想要灌倒这个新来的领导，可是众人只看一眼宫慕予那冷若冰霜的眼神，众人心里纷纷打了退堂鼓。
　　倒是财务部的Lisa瞄了一眼宫慕予，又看了眼低头默默吃东西的V姐，眼神一转笑着说道：“V姐，你刚刚不是说要敬总经理一杯么？怎么还不见你动啊？”
　　V姐是公司的老员工，和财务部的Lisa向来不对盘。如今听Lisa突然点了她的名，心中的不禁起了无名火。但在宫慕予面前，V姐也不想给她一个不友爱同事的感觉。
　　于是，便笑着站起身到了一杯红酒，便往宫慕予身边走，边说道：“可不是，只顾着吃呢，还好有Lisa提醒我。”
　　说着，V姐快走到了宫慕予身边时，对着张升使了个眼色让他也跟着一起过来。张升哪能让V姐在自己的眼皮子地下受了欺负，明目张胆的对着自己手下的人挥了挥手，带着七八个人围到了宫慕予身边。
　　“慕总，我说话没什么水平。总之一句话，我们操作部全体欢迎您的到来，希望在以后的日子里，慕总能够多多关照，多多包涵。这酒，我干了，您随意。”
　　说罢，张升仰头喝干了酒杯里的酒。
　　颜昭是传说中的一杯倒，听到张升的话心里不由的暗暗叫苦。想要临阵脱逃，但是为时已晚。而且别人都干了，自己不干显得也太不尊重人了。
　　于是，颜昭准备捏鼻子往下灌。就被刚嘴边就听宫慕予说道：“谢谢大家，能喝的随意，不能喝的也不要勉强。”
　　说完，宫慕予举着杯子小小喝了一口，随即举了一下杯子示意大家随意。
　　颜昭巴不得如此，捧着酒杯小小的抿了一口就跟在几人身后回去了。不知道是不是她的错觉，颜昭总觉得自己转身回去的时候，总经理那边好像有目光一直在关注着她。等颜昭顺着感觉看过去却什么也没发现。
　　接风宴就在和谐的氛围里结束了，众人吃饱喝足从酒店里出来，时间才刚刚不过下午五点钟。
　　公司几个部门的老油条见时间还早，而且也都难得出来玩一次，见大家都有些意犹未尽的模样，便起了别的心思。拉着领导凑一起商量了半天，决定去KTV玩一会儿。
　　颜昭正端着从酒店里拿出来的饮料一边喝，一边几个人围攻V姐那几个不讲义气的家伙。等他们好不容易敲了V姐他们一顿奶茶，张升一脸兴奋的走过来招呼他们上车。
　　“走走走，今天领导批款了，让我们好好嗨皮一次。”
　　“去哪儿？”几个人看着一年兴奋的张升一脸迷茫。
　　“王丛他们商量着要去KTV唱歌，孙经理已经批了。快上车。”
　　颜昭本以为吃顿饭就结束了，没想到一群人竟然还要去唱歌。当即便要举手表示先要提前走，哪知张升并不搭理她，大手一挥道。“今天是给新来的总经理接风洗尘，你要是想提前走就自己跟她去说。”
　　说完，张升就带着几个人往地下停车场走去。
　　因为很多年前的事情，宫慕予对KTV这种地方也并不感冒。可是大家兴致昂扬，而经理又亲自过来开了口，自己若是拒绝未免有些太不近人情了。
　　宫慕予抬头看向不远处端着饮料一脸苦恼的颜昭，心中一动便往她身边走去。然而还没等她走到跟前，只见孙经理笑容满面的走到颜昭跟前，拉着颜昭粉色卫衣上的帽子将人拖走了。
　　站在原地，宫慕予看着两人离去的背影，直到两人消失在电梯里这才抬脚往地下停车库走去。
　　作者有话要说：
　　嗷呜，更新~
　　不知道会不会碰到同行，那个什么，细节不要深究哈
　　最近疫情有反弹的趋势，出门记得戴口罩哦~【如此之冷，我可能在自己嘱咐我自己】


第5章 意外的亲吻
　　颜昭被孙经理硬拖着上了车哭的心都有了。可是对方是领导，自己又不好意思说什么，只能一个人坐在副驾驶上抠着饮料的包装一个人生闷气。
　　孙奕鸣侧头看了眼旁边不停抠包装的颜昭，不禁觉得一阵好笑。左手把着方向盘，右手戳了下她的脑门，笑道：“别抠了，再抠杯子都要被你抠出洞来了。”
　　颜昭没想到孙奕鸣会动手，抬头看了眼对方含笑的模样，皱了皱眉身体不自觉的往旁边挪了挪。
　　见颜昭虽然不抠包装了，但依旧闷闷不乐，孙奕鸣看着她鼓着一张包子脸，强忍着伸手去戳的冲动继续找话题。
　　“怎么，喊你出去玩你还不开心啊？”
　　孙奕鸣是三年前进公司的，华国名牌大学毕业，还没出校园就被上头的人预定了。
　　孙奕鸣毕业之后就直接担任营运部的主管，没两年的时间就荣升为经理，如今算下来也不过刚刚三十岁而已。
　　对于这种神仙传奇人物，花边新闻自然不在少数。公司单身妹纸明恋他的人并不在少数，可是却总也不见他拒绝或者接受。每次颜昭也都会和部门同事一起吃瓜，可是吃到最后却都不了了之。
　　“没有，没有。”颜昭摇头否认。
　　颜昭很想说自己不想去，可是如今人已经拉着坐到了车上，眼看着目的地都已经快到了，再说不去的话总归有些矫情。
　　而且对方还是她领导的领导，作为一个公司最底层工作狗，她不想因为这点儿小事惹得别人不开心。
　　默默的叹了口气，颜昭缩了缩脖子将目光转到了车窗外。
　　……
　　等颜昭和孙奕鸣到达KTV的时候，先头部队已经开好了房间。
　　孙奕鸣打了个电话问清楚在哪个包间，回头见颜昭站在大厅里手足无措的模样，伸手便要像先前那样把人提走。然而当孙奕鸣的手刚刚触摸到颜昭的卫衣上的帽子，就被宫慕予叫住了。
　　“颜昭，帮我提一下包。”
　　宫慕予不等颜昭做出反应，立刻将自己黑色的手提包交到了她手里。然后一边接着电话，一边侧了下身直接插|进了孙奕鸣和颜昭的中间。
　　颜昭突然被人塞了一个包到手里，突然有些懵了。然后见包包的主人径自往前走，自己也赶忙抬脚跟上。
　　宫慕予走了两步察觉到孙奕鸣站在原地没动，停下脚步侧头看着他问道：“他们在哪个包间？”
　　闻言，孙奕鸣不禁一愣，随即答道：“啊？哦，他们在403。”
　　宫慕予目光暼过身后亦步亦趋的颜昭，抬眸对着孙奕鸣点了点头，便带着颜昭往电梯口走去，徒留下孙奕鸣一个人站在大厅里发呆。
　　KTV的电梯里灯光昏暗，而且人还很多，颜昭皱着眉尽量让自己往角落里靠。
　　“包给我吧。”
　　颜昭抬头见原本站在一边的宫慕予不知道什么时候移到了她的前面，伸着手示意自己把包还给她。
　　颜昭先前一直都没有注意，如今抬头仰视着宫慕予，这才发现对方竟然比自己高了差不多半个头。两人靠的极近，如此一来颜昭只感觉自己像是被宫慕予包裹在怀里。
　　瞬间，颜昭的耳朵就悄无声息的红了，傻呆呆的把包还给宫慕予，刚递到她手里电梯就到了。
　　因为有宫慕予在前，她不动颜昭也不好往外走。愣神之际只觉得右手被人握住，颜昭顺着那只修长的手臂这才发现握着她手的人竟然是宫慕予。
　　“人有点多，小心别被撞到了。”宫慕予拉着颜昭的手，不等她反应就带着呆愣愣的颜昭走出了电梯。
　　宫慕予声音虽然冷，可是那只牵着她的手确实异常的热。颜昭的手背贴在她的手心里，都能感觉到宫慕予掌心的潮湿。
　　现在十月份天气好像没那么热吧……
　　颜昭一边迷迷糊糊地想着，一边被宫慕予拉着往403的包间走去，两人一直走到403门前宫慕予才轻轻放开了手。
　　推开包间的门，营运部的张弛正抱着麦克风正撕心裂肺的喊着一首陈年旧曲。
　　颜昭站在宫慕予身后往里面瞄了一眼，发现除了她自己，宫慕予和孙奕鸣之外，所有人都已经到齐了。恰时，孙奕鸣也跟了过来，看到两人都还站在门口，便招呼着两人进去。
　　包间内所有人的目光就集中在三人身上，颜昭众目睽睽之下缩着脖子留着墙根儿来到了操作部几个人中间。
　　颜昭跟着两个领导惊心胆战了一路，如今看到董菀和刘易阳就跟见了亲人一样，蹦蹦跳跳的就奔过去了。然后在两人肩膀上各自打了一拳，骂道：“你们两个也太不讲义气了吧，一眨眼全部都跑了。”
　　两人坐宫慕予的车都已经坐出心理阴影了，听说要去KTV，留着不跑更待何时。他们本来也想拉着颜昭的，可是公总经理就跟站在颜昭身后，他们想暗示颜昭也不方便。于是乎只能死道友不死贫道了。
　　“跟美女同车你还有啥不满意的，人家的胸和腰抱都抱了，你还说我们不讲义气，你才是典型的得了便宜还卖乖呢。”
　　董菀依旧梗着脖子和颜昭争辩，看对方被气得用手指点了点她，没说出任何话，董菀得意的对她扬了扬下巴回头去喝饮料了。
　　V姐拉住对着董菀‘张牙舞爪’的颜昭，亲自到了杯果汁递到了颜昭的手里，按着她的肩膀把她按到了沙发里坐下了。
　　“故意气你的，别理她了。我看不是孙奕鸣扯着你走的么？慕总就是看着高冷，感觉人还可以啊。”
　　V姐和张升几个人算是最后走的，几个人原想着和董菀一样，原想着带着颜昭，后来想一想剩下的两个领导都有车，总不至于会把颜昭这个小丫头丢下，于是也都没在管。
　　V姐是老狐狸了，看颜昭刚刚气呼呼的模样，便猜想这其中可能有什么他们不知道的事情。
　　难道是新来的总经理和公司那个上下知名的钻石王老五发生了什么激情碰撞？？
　　想到这里V姐的眼睛骤然一亮，不动声色的套着颜昭的话。
　　“是还可以啊，但是她人感觉高冷的很。跟她单独坐一辆车感觉太有压力了。不过，我是是坐孙总车来的，他粉丝太多了，要是被人知道我和他单独坐一辆车，他的那些脑残粉还不把我掐死啊？幸好，到了楼下碰上慕总，我是跟她一起上来的。”
　　董菀是孙奕鸣的脑残粉，对孙奕鸣基本上已经是明恋了。此时听颜昭说竟然是跟孙奕鸣来的，董菀当即后悔的脸色都变了。然而想到刚刚自己说过的话，董菀恨不能抽自己一个嘴巴。
　　“你是被孙总带过来的？单独跟孙总一辆车？？”董菀看着颜昭苦恼的表情不甘心的咬牙问道。
　　颜昭后知后觉的点了点头，董菀忍不住掐了一下刘易阳的胳膊，起身走到点歌机旁边的孙奕鸣。
　　操作部的几人睁大着眼睛看着董菀要过去做什么，哪知，对方气质昂扬的走到了孙奕鸣跟前，却一改刚刚表情到了杯饮料递给了孙奕鸣。
　　孙奕鸣对着她点头致谢后，董菀就一脸娇羞的勾着手指，哒哒哒的跑回来了。操作部的众人不禁绝倒，纷纷回头揉着额头一脸恨铁不成钢的模样。
　　宫慕予和几个主管在聊天，其他人都在开心的玩着游戏。颜昭对这些都不感兴趣，拒绝了几波邀请之后，就一个人坐在沙发上静静的打开手机看小说。
　　当她看的小说主角互动正热，马上要进入主题的时候，忽然间感觉自己身边的沙发一陷，一股淡淡的清香飘进了自己的鼻间。颜昭回头，正好和宫慕予看向自己的眼神对上。
　　小说内那些带颜色的片段还残留在脑海里，不知道为什么此时看到宫慕予，董菀那句摸了人家的胸，又楼了人家的腰，突然感觉有些尴尬，不知觉得往旁边挪了挪身体，然后笑道：“慕总要喝什么？”
　　因为包房内比较吵，颜昭唯恐宫慕予听不清自己说话，就往她跟前靠了靠，而宫慕予也同样的想法，两人丝毫没有想到对方会突然靠近，等颜昭的嘴唇直接贴到宫慕予的侧脸上时，两个人不由得同时一呆。
　　颜昭看着宫慕予的表情微微变化，以为宫慕予肯定生气了，于是忙开口道歉。殊不知对方脑子里已然空白一片，被颜昭无意亲过的侧脸开始微微发麻，然而慢慢的那种酥麻感从脸颊处开始蔓延至全身。
　　周遭的一切似乎都已经不存在，只有那个吻才是最真实的。而此时的她哪里还会听得到颜昭的道歉，直到一张白色的湿纸巾递到自己跟前，宫慕予这才反应过来。
　　“
　　没事。”说着，宫慕予接过颜昭递过来的湿纸巾，轻轻的握在手心里，然后俯身从茶几上拿了一杯饮料过来，借着喝饮料的动作来掩饰自己微微翘起的嘴角。
　　颜昭看宫慕予晦暗不明的表情，一巴掌拍死自己的心都有了。好在周围乱糟糟的并没有人注意到这边的情况，颜昭悄悄地往旁边挪了挪以免再发生意外。
　　作者有话要说：
　　_(:зゝ∠)_稳不住，现代题材太难写了……


第5章 中华有神功
　　“8月5日，梦到小傻子的一天
　　今天做了一个比较羞耻的梦，我梦到小傻子躺在我怀里，我看着她红通通的脸一件件剥掉了她的衣服，犹如两条藤蔓一般纠缠在一起水乳、交融，无法分割……
　　我看着小傻子在我面前哭，哭着求我，当我准备封住她的嘴巴时，我从梦中醒过来了。
　　酥痒的感觉还在身体里蔓延，我最终忍不住闭上了眼睛将手伸进了被子里，回忆着梦中小傻子的模样满足了自己。
　　等到我回过神来的时候，我知道，这个人已经刻进我的脑海里，后半生将一直伴随着我，直到终老……”
　　……
　　颜昭继续坐在沙发上玩着手机打发时间。瞥了眼一旁的宫慕予，见她正在拿着手机快速的打字，似乎在跟谁聊天。
　　颜昭也不好一直关注着人家。刷着手机抱着抱枕忍不住打了个呵欠，此时孙奕鸣正抱着话筒神情的唱着一首他没听过的歌。
　　歌词缠绵，声音低柔，颜昭抱着抱枕看着他，没过一会儿眼皮就像是被灌了铅一般沉得再也不想睁开了。
　　不知过了多久，迷迷糊糊的颜昭突然被人拍了下头顶。惊吓中的颜昭猛地睁开眼睛，看着面前孙奕鸣拿着话筒正笑嘻嘻的站在她跟前，颜昭忙擦了下嘴角站起了身。
　　“孙经理，有什么事么？”
　　见颜昭一脸睡意，还努力睁大眼睛看着他，孙奕鸣不禁觉得好笑。
　　他从来不知道一个人在如此嘈杂的环境里还能抱着抱枕睡的如此香甜，不知道出于什么心理，孙奕鸣唱完之后拿着话筒过来拍醒了她。
　　“没什么事，想问问你，要唱什么歌？”
　　颜昭此时大脑还处于当机状态，听到孙奕鸣的话刚要拒绝话筒就被塞到了手里，人也被他从茶几后面牵着走了出来。
　　而颜昭傻愣愣的跟着孙奕鸣走到了包间中央，没看到她旁边宫慕予看着孙奕鸣的手握着她手臂的地方，眼睛的怒火几乎要化为了实质。
　　“你要唱什么，我来给你找。”
　　孙奕鸣把颜昭推到了中间，自己来到点歌机旁边微笑着看着一脸呆滞的颜昭。
　　此刻的颜昭还没回过神来，听孙奕鸣问她，颜昭啊了一声反应过来，想要再拒绝已然是来不及了。
　　求助一般的瞥向操作部几个人方向，哪知，V姐正和张升他们玩儿跑得快玩的正high。刘易阳和另外营销部的几人玩真心话大冒险，唯一一个能救场的董菀，却因为嫉妒疯狂的往她身上扔眼刀，怎么可能还会救她于水火……
　　颜昭此时哭出来的心都有了，扭头对上依旧笑眯眯的孙奕鸣，无奈的说道：“那麻烦孙经理帮我点一首中国功夫。”
　　颜昭的歌名儿刚刚说出口，一旁看热闹的人瞬间呆滞，而后此起彼伏的笑声响起。颜昭拿着话筒犹如一个刚刚入学的小学生一般局促不安的动了动脚，回头看了看众人的反应，愣愣的问憋着笑的孙奕鸣道：“怎么了？这首歌没有么？”
　　孙奕鸣干咳了一声，点了点头说：“有的，有的。”
　　随即，包间内中国功夫的前奏响起，颜昭抱着话筒看着屏幕鼓着肉肉的双颊攻气十足的吼道：
　　“卧似一张弓，站似一棵松……”
　　宫慕予被颜昭一嗓子吼得吓了一跳，抬头看着中央那个人，看似瘦瘦小小的竟然有这么大的力气。
　　包间内方才在玩游戏的人都被颜昭这一嗓子震的不轻，唯有张升和V姐，捂着脸不想承认这人是他们部门出来的。
　　公司聚会竟然唱这种歌，颜昭的脑回路清奇的惊人……
　　颜昭抱着话筒憋红着脸吼完最后一句‘中华有神功’，喘着气要把话筒还给了孙奕鸣准备回到位置上，就被孙奕鸣给叫住了。
　　“要不要咱们合唱一首？”
　　颜昭闻言，脑子再次当机，还没开口答应，便听身后有人说：“我来跟孙经理合唱一首怎么样？”
　　颜昭和众人回头，发现说这话的竟然是宫慕予。众人看着宫慕予站起身迈着修长的腿来到颜昭身边，伸手从颜昭手里拿过话筒，瞥了她一眼复又看向孙奕鸣。
　　孙奕鸣也完全没想到宫慕予会说出这话，愣了一下后又快速回神，弯起嘴角道了句：“求之不得。”
　　颜昭见状，忙一溜儿小跑回到了董菀身边。哪知，刚坐下就被一脸嫉妒的董菀给掐住了手臂。毫无防备的颜昭被董菀这么一掐瞬间吃痛，忍不住就要叫出声来忙用手捂上了自己的嘴巴。
　　“夭寿哦，你是想要掐死我么？”
　　董菀松开了手，目光死死的盯着包间中央的那对俊男靓女，红着眼睛头也不回的跟颜昭说道：“阿昭，我这次恐怕又要失恋了。”
　　颜昭鄙夷的看了她一眼，转头看着场中的两人。孙奕鸣气质温和，颇有些君子如玉的范儿。而宫慕予面容精致，沉静如水，犹如一朵高岭之花。两人一热一冷异常的般配。而且一首情歌经过两人的合唱，似乎更加动人。
　　静静的看着两个人，颜昭暗暗叹了口气，心里说不出是羡慕还是失落。回头看了眼红着眼的董菀，安慰一般的拍了拍她的肩膀，端着自己的杯子坐到了灯光照不到的角落里，继续刷她刚刚没看完的小说。
　　几个领导觉得游戏太过无聊就去了隔壁的小隔间里去砌长城，其余人都去参与或者围观刘易阳他们玩游戏。
　　颜昭看了会儿小说困意再次来袭，靠在沙发上迷迷糊糊又睡了过去。
　　宫慕予在和家里发完信息之后，发现旁边的颜昭竟然闭着眼睛睡着了。
　　见包间里几个玩游戏玩儿的正high，宫慕予犹豫了片刻最终还是起身来到点歌机旁边，换了一首比较舒缓的轻音乐。
　　似乎是耳边的嘈杂声少了一些，颜昭紧皱的眉头慢慢舒展开来。宫慕予在颜昭旁边坐下来，见对方被抱枕撑着的脑袋晃了晃。
　　宫慕予唯恐她坐不稳摔下来，见状，忙用自己的手臂撑住颜昭，让她顺着自己的手臂慢慢躺在了沙发上。
　　宫慕予低着头看着自己腿边颜昭安静的睡颜，伸手隔空描绘着对方的棱角。在手指滑到那微张的红唇时，似乎有一种魔力怂恿着宫慕予去触碰。
　　然而当她的手指真的即将触摸到颜昭殷红的下唇时，宫慕予停了下来，随即鼓起勇气轻碰了一下。那种柔软的触感让她感觉到头皮一麻，整个人犹如触电一般收回了手指。
　　颜昭并没有因为她的触碰醒来，宫慕予紧紧盯着她微张的嘴唇觉得嘴巴里满是干涩，只有颜昭的嘴巴才能够帮她舒缓。
　　周围的嘈杂声依旧，宫慕予捏着微微颤抖的手指看着颜昭，犹豫了许久却最终将脸买进臂弯里，努力平复着如鼓一般的心跳。
　　“慕总，您困了么？”
　　不知过了多久，耳畔董菀的声音响起，宫慕予忙从臂弯中抬起头红着一张脸看向她。
　　“嗯，是有点儿累了。”说完，宫慕予抬手看了一下腕表，发现不知不觉时间已经将近晚上十点钟了。
　　见在场的众人依旧兴致昂扬，小隔间摔麻将的声音砰砰作响，宫慕予站起了身理了理衣服往小隔间的方向走去。
　　走出去两米远后，宫慕予回头看了眼沙发上依旧沉睡的颜昭，又看了看抱着饮料喝的董菀，本来想要说点儿什么，但犹豫再三却最终也没有说出什么来。
　　作者有话要说：
　　天冷，文也冷，ε=(??ο｀*)))唉
　　坚持日更不能松懈！


第7章 被抓包
　　“8月15日，小傻子过生日的一天
　　今天是小傻子的生日，我买了一个她最喜欢的娃娃想要送给她，可是左思右想却找不到合适的理由。毕竟在她的认知里面，我和她不过是朋友的朋友，点头之交而已。我有心想要去表白，可是我怕我说了之后，我和她连点头之交都没得做。
　　小傻子的生日宴我也去了，因为都是学生，大家吃不了太好的东西，凑钱去了学校门口的一家火锅店解馋。
　　作为一个吃不了辣的人，看到眼前那锅红通通的汤底我其实挺抗拒的。但是想到我能和小傻子吃同一锅煮出来的东西，夹菜时筷子偶尔的碰撞，我觉得我也不是不能接受。
　　或许在别人看来我这么做很卑微，可是我心甘情愿的把自己埋在尘埃里，只为了她路过的时候能够看我一眼。哪怕只有一眼，我就能够满足……”
　　……
　　颜昭从梦中醒来的时候，感觉到内裤已经湿透不禁有些无语。回想起梦里看到的日记，她默默地拉起被子捂住了自己的脸。
　　虽然成年人做点儿带颜色的梦是再正常不过的事情，可是，谁能想到她竟然会因为一篇可能是虚幻的日记，有了那么强烈的反应……
　　羞耻，简直是羞耻！
　　颜昭躺在被窝里默默地鄙视完自己，这才慢腾腾的起身换掉了那个让她尴尬异常的内裤，快速洗好消灭证据。
　　抬头看着镜子里面色绯红的自己，脑海中再次闪现出两个赤果果纠缠在一起的影像。颜昭苦恼皱了皱眉，忙打开水龙头往自己脸上扑了一把。
　　感觉到自己脸上的热度下去，这才直起腰身深呼吸了一口气。
　　等到颜昭到达公司楼下的时候，距离上班时间只有三分钟了。如往常一样颜昭再次开启了奔跑模式，然而这一次在她跑到公司门口时，只见一个身穿蓝色长裙，身量修长的女人不急不缓拐进了公司的大门。颜昭因为速度过快，拐弯的时候差点儿刹不住车撞到对方身上。
　　见对方停下了脚步，颜昭连声道歉并且抬头去看，赫然发现对方竟然是宫慕予。
　　颜昭心里暗叫一声‘糟糕’，低下头刚想认错，眼角余光就看到张升拿着文件夹走了过来。
　　“慕总，早上好。”张升笑着跟宫慕予打了声招呼，然后看到背着双肩包，一副小鹌鹑模样的颜昭，立时变了一个脸色。
　　“颜昭，你怎么又迟到了？！还不去财务室交罚款，一堆计划单等着你处理呢。”
　　张升此时的训斥犹如天籁，颜昭头点地犹如小鸡啄米一般。转头对宫慕予又道了声歉，然后背着自己的双肩包往财务室方向走去。
　　财务室今天只有Lisa一个人在上班，看到颜昭背着小书包哭丧着一张脸进来，拿着手里的小圆镜又照了照，问道：“你来干什么？今天也不是发工资的日子。”
　　“交罚款咯。”
　　颜昭语气无奈的把书包拿下来，慢腾腾的拿出自己粉色的小钱包抽出一张面额五十的毛爷爷，依依不舍的推到了Lisa面前。
　　“喏，找我30块。”
　　Lisa对着镜子又理了理睫毛，瞥了眼桌子上的50块钱，蛮不在乎的说道：“找什么找，压在这里好了，反正你也是经常迟到，下次过来说一声我直接给你记上就好了。”
　　说完，Lisa又看了下电脑，发现距离上班时间刚刚过去三分钟，有些惊奇的说道：“这才过去三分钟，你们张大总管终于舍得对你痛下杀手了。”
　　颜昭趴在Lisa对面的桌子上缓缓地晃了晃脑袋，有气无力的说道：“不是我们的张大总管，是我撞到了慕总……”
　　回想起刚刚的事情，在看着桌子上那张绿的可亲可爱的毛爷爷，颜昭只觉得心在滴血。
　　本身工资就不高，再被这么罚几次，到月底她看小说的钱都没了……
　　慕总虽然才刚刚来公司没几天，但她冷面无情的名声早已经传遍了整个公司。此时，听到颜昭的竟然撞到了她手上的手上，Lisa满是同情且幸灾乐祸的砸了咂嘴。
　　“啧啧啧，那你可真是点儿背。”
　　Lisa的话音还没落下，财务室再次走进来一个人。Lisa抬头看到来人后，立刻坐直了身体，同时在桌子底下还偷偷踹了颜昭一脚。
　　神经大条的颜昭察觉到Lisa踹她，抬眸看着她语气不满的抱怨道：“我一大早撞到那个黑面煞神手里已经够倒霉了，你还踹我。Lisa姐，你这么对我你的良心不会痛么？”
　　然而Lisa皱着眉并不搭理颜昭，抬头看着颜昭身后的人，满面笑容的问道：“慕总，您有什么事要吩咐么？”
　　宫慕予瞥了一眼已经僵直了的颜昭，从钱包里抽出了一张20块钱轻轻的放到了桌上，开口回道：“交罚款。”
　　颜昭：“……”
　　……
　　颜昭是怎么走出财务室的，她已经忘记了。脑海里回荡的只有宫慕予那淡淡的三个字，以及Lisa那满是同情的眼神。
　　提着双肩包失魂落魄的走到位置上坐下，颜昭双目无神表情呆滞的盯着桌面，见V姐凑到自己跟前，颜昭哭丧着脸伸手抱住了她。
　　“这是咋了，Lisa那个死女人欺负你了？”
　　颜昭摇了摇头，她实在是不好意思说自己把自己作死这件事。
　　“没有，心太累，干不下去了。”
　　V姐的女儿比颜昭小不了几岁，许是因为这个原因，V姐对颜昭态度比一般人好了不少。
　　此时，听她老气横秋的说自己心累，不由的一阵好笑。宠溺的捏了捏颜昭的鼻子，笑骂道：“小小年纪说什么老人话，快把单证给我做了，我等着要单子。”
　　说完，V姐站起了身，伸手打开了颜昭的电脑，又嘱咐道：“邮件已经转到你邮箱了，快点儿帮我做好，别再磨蹭了。”
　　“知道了。”
　　惴惴不安中颜昭把所有的计划都做好，把单子打出来整理好放到了V姐的桌上。抬头看了眼大门紧闭的总经理室，透过百叶窗的缝隙，颜昭看到宫慕予一脸严肃的盯着电脑屏幕，悠悠的叹了口气。
　　只盼望着这个慕总不是个心眼儿小，记仇的人，虽然她对着个公司也有诸多的不满，可是她一毕业就进了公司，算下来也有四五年了。公司同事们团结友爱，如果突然被辞退的话，心里还真是挺舍不得的。
　　颜昭心情低落，董菀和刘易阳看在眼里以为是刚才在财务室的时候被慕总给训斥了。便拉着颜昭商量着中午吃顿好的准备换换心情，然而刚刚决定好去吃什么，只停外面轰隆隆打起了雷。倾盆大雨瞬间就倾倒了下来。
　　三个人对视一眼，相顾无言。各自长叹一声瘫倒在座位上。
　　而总经理室，刚刚从厕所出来的宫慕予抽了张纸巾擦了擦手，看着窗外的下着的倾盆大雨从桌上拿起了手机。
　　想到刚刚无意中听到的那个小傻子提议要吃冒菜，宫慕予打开手机上的某个APP搜到那家店铺，按照记忆中小傻子的口味以她的名义下了个单。
　　看上面的送达时间刚好是午休时间，宫慕予放下手机，抱着双臂站在床前看落雨，想象着小傻子收到餐后惊喜的表情，宫慕予忍不住笑了出来。
　　一个小时后，雨声渐歇，宫慕予抬头便发现乌云已经开始慢慢退散。被遮住的太阳重新崭露头角，宫慕予的脸色却渐渐阴沉下来。
　　看着时间慢慢跳转到11：30分，宫慕予抬头看向外面颜昭已经拉着董菀和刘易阳冲出了办公室。
　　望着那三人的背影，宫慕予的眉头渐渐皱了起来。恰时，外卖员已经骑车来到了楼下，宫慕予下楼在外卖员上楼之前拦住了他。
　　核对好订单号后，宫慕予提着外卖在众人的目光中回到了办公室。
　　打开外卖的盖子，面无表情的一口一口吃光了完全超出她承受范围的辣度的饭菜……


第8章 恼羞成怒？
　　颜昭同董菀和刘易阳一起开开心心吃了顿午饭，吃着回来在路边小店买的冰淇淋，三人还没到公司楼下就接到了张升的电话。
　　听到电话里张升语气严肃的让他们赶快回来，刘易阳忙应了几声挂断电话，把手里的冰淇淋扔进垃圾桶，招呼着还在优哉的颜昭和董菀一声就开始往楼上奔去。
　　三人气喘吁吁的奔到三楼，此时张升和V姐他们已经被叫进了总经理室。三人对视一眼推着刘易阳打头，敲开了总经理室的门。
　　“进来。”
　　宫慕予声音里似乎夹带着怒火，原本就冷清的声音比平时更冷三分。颜昭跟在刘易阳身后进了门，悄悄的看了眼宫慕予微微苍白的脸颊，慢慢的挪到了张升和大林子的背后。
　　宫慕予见操作部所有人都已经到齐了，起身将手里的文件扔到了张升面前的桌子上。
　　“张主管，你看一下这份订单和计划表。”
　　张升抬头瞄了眼宫慕予的脸色，伸手将桌上的文件拿过来翻开看了起来，然而当他看了一页脸色就变了，抬头看了眼V姐和颜昭，从文件夹里抽出那张订单递了过去。
　　“颜昭，你在操作部已经不下三年了吧？为什么还会犯这种低级错误？尺寸这类型的问题，是这行最基本的知识点，可以说是常识性问题了。客户不懂你为什么不提醒？”
　　V姐接过那张订单看了一眼，拧眉等张升训完，说道：“这票单子阿昭接的时候曾经跟我讨论过，但是阿昭发现了问题，当时打电话过去提醒他们来着，可是他们不听，非得让我们按照他们的方案执行。现在出了问题找我们做什么？”
　　“证据呢？”宫慕予坐在椅子上看着V姐问道。
　　“什么？”V姐突然疑惑。
　　“你说你提醒了他们，可是证据呢？是有邮件，还是有对接操作的聊天记录？”
　　颜昭和V姐听到宫慕予的话，不由得脸色一僵。
　　显然对于宫慕予所说的无论是邮件，还是聊天记录她都没有。但颜昭白着一张脸的跟宫慕予说道：“我真的跟mikai说过的，我说如果订这种柜子装货的时候肯定出问题。她说这种问题不是我们该操心的……”
　　颜昭没说完宫慕予就抬手打断了她的话。
　　“你是我们公司的职员，在公司工作了那么久，我是完全信任你的。可是客户那边要我们拿出证据，现在这批货因为货柜不合适，装箱的期间货物受损。这个订单的赔偿不是小数目，哪怕她曾经跟你说过那些话，你觉得和你对接的那个mikai还会承认么？”
　　“明知道是错的，还要不保留证据的情况下，按照他们的指示来执行，他们愚蠢你也跟着犯蠢么？”
　　宫慕予的声音极是严厉，目光冰冷的望着颜昭，让颜昭觉得如坠冰窟。
　　宫慕予骂完看着颜昭眼睛微微泛红的模样，心中也隐隐的有些后悔。可是她不管再怎么心疼，但是颜昭犯下这种常识性错误，该说的还是得说。
　　这不光是追责，而是在慢慢教她怎么应对各种刁钻的客户。
　　“对不起，慕总，我以后会多多注意。”
　　“不光要多注意，而是要完全杜绝这种问题！我希望这是第一次也是最后一次出现这种情况，也希望你们操作部要引以为戒。都出去工作吧。”
　　说罢，宫慕予看着跟在众人身后耷拉着脑袋的颜昭，忍了一下最终还是说道：“颜昭留下。”
　　闻言，颜昭身体不由一僵，抬头看了眼张升和V姐，转身又走回了宫慕予的办公桌前。
　　看着对方可怜兮兮的模样，宫慕予指了指桌子对面的椅子让她坐下来。同时，拿过桌上的文件重新放到了颜昭的面前。
　　“我看你这份委托书上是连同联系人一起打印出来了，我先前看过你们操作部每个人具体都负责哪些客户。你带CHI这家人家时间也不短了，熟悉归熟悉，但是该走的流程还是要走。”
　　“就比如说这次所出现的问题。你发现了他们问题的时候，如果直接邮件回复点出问题，他们是一意孤行，还是考虑采纳我们的意见，都是他们的选择。”
　　“这样的话，后续无论出现何种的问题，都跟我们没有任何关系。他们再想耍无赖，我们可以直接拿出邮件作为证据来直接打他们脸。”
　　颜昭没想到宫慕予这种严肃的人会用‘打脸’这个词，抬头看了下她，见对方手指还指着自己先前打印出来的订单忙又将目光转到订单上。
　　“最近CHI新来了一位领导，人事变动比较频繁。对于之前合作的老关系查的也都比较紧。我知道负责这个客户压力非常大，但是越是这样，我们越是要谨慎。”
　　宫慕予说着，抬头看了眼认真听讲的颜昭眼里不经意间闪过一丝温柔。见颜昭点了点头后抬眸看向自己，宫慕予忙眨了下眼睛遮住满目的柔情，快速的将目光转移到别处。
　　“除此之外你还要尤其的注意，今后关于CHI的邮件中，所有联系人你都要留意一下。如果有任何一个你没见过的人，在回复的时候务必要问一下张主管或者过来问我。”
　　说着，颜昭的手机邮件的提示音响了一下，颜昭低下头看到屏幕邮件提示，发件人正是mikai。
　　颜昭跟宫慕予说了一声打开了邮件，在抄送列果然有两个她不熟悉的人出现，邮件的内容正是她们目前讨论的订单问题。
　　而且不出宫慕予所料，mikai果然吧所有的问题全都推到了颜昭的头上，责问颜昭当初为什么不点出问题。
　　虽然已经有了心里准备，但是以前跟她亲亲热热的mikai，竟然就这么堂而皇之的把所有的问题都推到了她的头上，颜昭心里还是觉得生气和委屈。
　　其实她心里明白，这件事她怪不得别人，怪只怪自己做事不够严谨。若是当初自己没有偷懒，直接邮件跟踪了一下mikai就算想赖在她头上都没有理由。如今事情已经不可挽回，只能想办法去弥补。
　　“慕总，我该怎么回复？”颜昭拿着手机放在宫慕予面前，开口问道。
　　宫慕予一目十行的浏览了一遍邮件内容，一边拧眉看，葱白修长的手指还在桌面上不停地敲着，显然是在思考。
　　她对颜昭可以说是比较了解了，此时听到颜昭一改刚才的委屈和气愤，忍不住转头看向了她。见颜昭眼眶还有些发红，但心态明显已经调整过来了，心中不禁有些欣慰的想道：虽说这人依旧傻叽叽的，但是态度却比以前端正了许多。
　　颜昭一边按照手机屏幕不让屏幕锁屏，一边仔细观察着宫慕予的表情。
　　两人先前无意中也有过一次‘亲密接触’，当时因为颜昭太过慌乱并没有仔细观察过宫慕予，如今两人都半趴在桌子上，两人之间的距离不过只有三十公分而已。
　　这么近的距离颜昭可以清晰的看到宫慕予眼睑处浓密的睫毛，犹如一把小扇子一般，一闭一睁忽闪的颜昭心里有些痒痒的，几乎忍不住要伸手去碰。
　　颜昭如此专注的盯着她，宫慕予又如何感觉不到。一时间脑子有些空白，就连一直敲击着桌面的手都忍不住乱了节奏。
　　等了片刻，见颜昭的目光依旧游离在她的脸上，宫慕予终于忍无可忍横了她一眼，沉声道：“你看哪里呢？”
　　宫慕予这话一说出口，颜昭不知道自己是不是脑子坏掉了，总感觉这话里有一股娇羞的味道。幻想一下宫慕予这样的黑面煞神一脸娇羞的冲着自己撒娇，颜昭不由得打了个激灵，瞬间将手里的手机给扔到了桌子上。
　　“没，没看什么啊？”
　　颜昭摇着手说完又觉得不太对，自己刚才确认盯着人家看了那么久，说没看什么简直是睁着眼睛说瞎话。
　　可是又不能说‘你睫毛太长太好看，一不小心看呆了’吧。恐怕这话一说出口，她就要被眼前的这尊‘黑面煞神’以流氓罪给一脚踹出了办公室。
　　“就是慕总你，有粒饭渣粘在脸上了。”颜昭憨笑着指了指自己腮边的位置。
　　宫慕予哪里会想到颜昭会骗她，想到自己竟然吃饭吃到了脸上，心下不仅有些尴尬。忙伸手擦了擦，见颜昭还一脸无辜的看着她，伸手把坐上的手机拿起来还给了颜昭。
　　“你把这封邮件转给我，我仔细看一下然后再单独写邮件告诉你该怎么回复。”
　　说罢，宫慕予侧头看了眼自己的电脑，见上面有几封未处理的邮件，便对颜昭挥了挥手示意她先出去。
　　作者有话要说：
　　日记内容还是不调了，昨天已经待高审了，估计换一下可能会被锁章……
　　今天办公室要办新地址，忙的人都要飞起来了。
　　周六还得去公司义务加班，哭唧唧
　　文中业务中出现的问题，内行人当个笑话看看吧，只是为了方便情节继续，所以有些改动，么么啾


第9章 上班？刑侦？
　　“9月20日，小傻子挂科的一天
　　今天听说小傻子挂科了，去食堂吃饭的时候看她无精打采的样子，就好像是隔壁家新出生的小狗狗初次玩坏了自己最喜欢的玩具一样，让人看着只想抱在怀里狠狠揉一揉。
　　虽然喜欢看她这个样子，可是真挂科也不能不管。所以我把自己做的重点重新整理了一份，拿到复印店打印好重新装订了一下偷偷放到了她的书桌上。希望这个傻叽叽的家伙不要再挂科啦！”
　　……
　　订单出错的事情，最终赔偿被两家各人一半给解决了。
　　当然，颜昭作为主要责任人，除了罚款三百之外，另外还要写份检讨以观后效。
　　V姐对宫慕予这样的处罚很是不满，感觉有些重了。本来想去总经理办公室跟宫慕予争取一下的，不过却被颜昭给拉住了。
　　“V姐，慕总说得没错，如果不是我偷懒没有回复邮件，可能这件事情就不会发生了。而且公司这次也因为我的失误亏损了好几万，感觉她这么处罚已经很照顾我了。”
　　“哎，做这行的哪有不犯错的。不过，当时我如果仔细看托书，让你多问一次也就好了。”
　　见颜昭一脸憨笑的模样，V姐看了即心疼又好笑，伸手刮了下她的鼻梁，把人从自己肩膀上推了下去。
　　“你自己几斤几两心里没点儿数么，快起开，压死我了。”
　　说完，V姐坐直身体，打开WORD文档，头也不回的对颜昭说道：“今天中午有点热，我就不跟你一起出去吃饭了。检讨我帮你写，帮我带份儿土豆烧牛肉盖饭回来。”
　　颜昭正头疼检讨书该怎么写，此刻听到V姐这么说，欢快的应了一声蹦蹦跳跳的找董菀去了。
　　一旁的芳姐看着颜昭犹如小孩子一般，不由笑着摇了摇头。侧头凑到V姐跟前说道：“阿昭这小丫头来公司几年感觉还是那个样子，跟长不大一样。”
　　闻言，V姐侧头看了眼颜昭的背影，回想着她抱着自己的胳膊撒娇的模样，顿时心软的如一汪清水。
　　“小丫头家家的这样挺好，比张瑞好多了吧？”
　　张瑞是V姐一手带起来的，后来一点儿小事和V姐大吵了一架，跑到张升办公室里哭着闹着要辞职。
　　张升最后被她闹得没办法，只能让她连交接都没做就辞职了。他们这个行业圈子小的很，后来才知道张瑞自己拉了公司的客户想要跳槽，不过被后来的一家公司坑了。最后鸡飞蛋打，两头儿都没落着好。
　　所以，相对于张瑞这种人来说，颜昭虽然傻乎乎的，可是胜在带人真诚，就凭这一点儿V姐帮她就毫无怨言。
　　颜昭拿着帮V姐打包好的饭菜回来的时候，V姐已经帮她写好了检讨放在了桌子上。
　　颜昭开心的对着V姐再三道谢后，签好自己的名字就往总经理室走去。
　　此时，宫慕予也刚刚吃好饭去扔垃圾，看着颜昭拿着一份材料过来，就知道这人是来交检讨书的。开口让颜昭去办公室等着，宫慕予把垃圾丢了顺便洗了个手。
　　想到上次被颜昭提醒脸上粘了饭粒儿的糗事。宫慕予照了照镜子没发现脸上有其他东西，这才放心的回了办公室。
　　办公室内，颜昭正如幼稚园的乖宝宝一样，双腿并拢身体挺直坐在桌子前乖乖的等宫慕予回来。见人进了办公室，忙站起身叫了声‘慕总’。
　　“坐下说吧。”
　　宫慕予抽了张纸巾擦了擦手指上的还没干的水，看了眼被工工整整放在桌子上的检讨，宫慕予拿起来随意翻了一下。
　　然而只看了一段，宫慕予就知道这篇检讨并不是颜昭所写。不过，让颜昭写着东西不过是为了让她长一下记性，避免以后出现类似的错误。好在颜昭也并不是那种死性不改的人，具体这份东西是不是真的颜昭写的，对她来说并没有什么太大的意义。
　　“速度还挺快的，不过这件事情错也不全在你，所以就算了。但是你要记得，不能再有下次。”
　　听着宫慕予的警告，颜昭立刻点了点头保证。
　　“最近CHI那边人事变动频繁，而且他们新来的总经理要查所有合作客户历年的账目。你是这个客户的主要负责人，最近这段时间你务必要仔细。一旦有你处理不了的事，一定要找张主管或者找我。”
　　CHI是他们公司的老关系户，从他们公司成立开始一直都有合作。先前张升考虑到他们跟CHI是老关系，大家都比较熟悉好沟通，所以才这家客户让颜昭带。
　　如今CHI之前的老领导突然被调走，搞得他们完全措手不及。想要再变动负责人，只怕会让CHI新来的领导起疑心。
　　“主管跟我说过了，我会尽量小心的。”
　　闻言，宫慕予点了点头。然后将自己的笔记本转到颜昭的放箱，指着电脑桌面上邮箱的位置点开，找到一封CHI那边发过来的邮件。表情严肃的看着颜昭讲解道：“千万要注意对方抄送的人都有谁。就比如这封邮件……”
　　宫慕予说着，滑动着手指点开邮件让颜昭去看邮件内容。
　　因为颜昭有些近视，因为度数不高，基本上就没怎么带过眼镜。如今让她去看宫慕予笔记本上那么小的字体，颜昭只能身体前倾尽量往前贴近一点儿。
　　然而这样一来，颜昭几乎要凑到了宫慕予的手上，就像是童话里亲吻公主手的模样。温热的气息喷洒到宫慕予的手背上，却犹如喷洒到她的胸口一般，烫的她只感觉浑身发热，整个人好似从外面跑了一大圈儿回来一样。
　　不动声色的把自己的右手抽回，宫慕予平复了一下狂跳的心情，问道：“看出些什么来了么？”
　　颜昭听到宫慕予问话，抬起头看着她答道：“多了他们主管和经理。”
　　“嗯，本来只是一封普普通通的邮件，但是他们一旦把主管和经理都抄送进去，那性质就不一样了。说明这份看似普通的邮件并不是那么普通。你再回复的时候就要务必注意了，这个时候你可以考虑把张主管抄送进去。”
　　见颜昭领悟，宫慕予便把自己的笔记本拿了回来。眼神再次瞄了眼放在旁边的检讨，伸手推到了颜昭面前。正要开口说话，只听门口敲门声响起，两人回头正见张升站在门口。
　　“慕总，刚刚CHI的业务主管Alex私下打电话过来了，说他们领导查账抽查到我们公司了。还有，他们公司所有的电话和邮件都已经被监控了，他让我们以后聊天的时候一定要注意言辞。”
　　颜昭本来觉得人事变动只是平常，如今听张升说客户那边连电话和邮件都被监控了，整个人顿时石化在当场。
　　啊这，她只是一个普普通通的上班狗，怎么搞的跟刑侦大片一样……


第10章 被骂
　　因为颜昭是CHI的主要负责人，关于CHI的内部一些事情她还是有必要知晓的。
　　先前CHI曾被CNK收购，从私企转变成了国企。如今CHI总经理任期已满，CNK那边就不愿意再从CHI内部选拔，而是直接从总部下放过来。
　　新来的总经理过来，跟着来的自然有他自己的资源。CHI每年的订单巨大，他自然想要自己手下的人分一杯羹。然而CHI这边的几家供应商跟CHI合作这么多年，贸然把人家踢出局肯定是说不过去，想要换的名正言顺自然是找对方的错处。
　　可偏偏这些年几家供应商总体并没有什么大的差错，对方若想换掉供应商只能从别的地方找问题，首当其中的便是历年的双方的来往账单。
　　像颜昭公司这种想要拿下CHI他们那么多的订单，若是没有孝敬是说不过去的，所以每逢节日光经颜昭的手寄出去的各种卡，没有一百也有八十了。而且每笔订单也都有返点，这些虽然大家都不明说，可也都是心知肚明的。
　　财务是每个公司的命脉，如今对方过来就要直取命门，张升和宫慕予紧张就在所难免了。
　　“账目上……没什么问题吧。”
　　宫慕予话虽然没有明说，可其含义在场的三人都懂的。
　　闻言，张升表情一黑，动了动嘴唇抬眸看了宫慕予一眼。转头见颜昭还犹如一只呆头鹅一样，犹豫了一下开口说道：“颜昭，你去财务室把他们主管和Lisa都叫过来吧。”
　　颜昭本来吃瓜吃的正香，如今被张升突然点名愣了一下，忙应了一声起身往外走。
　　在临出门前，她听到张升对宫慕予说：“老汪先前在的时候账目确实有些问题，但……”
　　颜昭并不能在门口停留多久，没听到张升说完关键内容就出了办公室。抬头看了眼外面都埋头干活的众人，颜昭叹了口气，知道上面这么一动作，自己未来一段时间的日子可能不太好过了。撇了撇嘴往财务室走去。
　　……
　　后面的几天颜昭公司主管层频繁开会，为的就是应付CHI这位新来的领导。颜昭作为CHI的业务的主负责人，也被喊去听了几次会，虽然没什么她能插嘴的余地，可是他们众人的对话里也听得出现在公司形式并不是很乐观。
　　因为先前他们那个总经理之前跟CHI那边的账目有些地方并不是很清楚，目前他们要做的就是在CHI新任的总经理核对他们的账单之前把有问题的地方给遮蔽掉。这种问题自然是财务部那帮人要头疼的问题，可是宫慕予现在作为一个领导，这同样也是她需要关注的重点。
　　可能熬了几个大夜，宫慕予的精神也很是疲惫，眼底下都有了淡淡的青晕。颜昭静静的看着圆桌对面简单扎着马尾素颜朝天的宫慕予，心中不由一阵感叹。
　　不过，所谓能者多劳，像她这种咸鱼也就得过且过了。
　　“后续就需要颜昭把邮件转发给我就ok了，颜昭，你这边没问题吧？”
　　走神中的颜昭突然被点名，因为没有听清前面的内容，颜昭顿时愣在了当场。啊了一声转头看着身边的张升，希望他能给自己一点提示。然而众目睽睽之下，张升也不好多开口，无奈的摸了摸下巴无声对颜昭点了点头。
　　然而颜昭却犹如断了线一般，看着张升点头哭的心都有了，只能学着张升的动作也点了点头。
　　右手边的Lisa要被颜昭傻子一般的模样逗得要笑出声来了，倒是孙奕鸣笑呵呵的替颜昭解了围。
　　“既然颜昭没有问题，就先这样吧。就是后续要多辛苦一下颜昭，多盯一下了。”
　　“应该的。”
　　颜昭对着孙奕鸣微微一笑，然而‘的’字还没说完，只见宫慕予拧着眉头站起了身。
　　“这些时间大家都很辛苦，可是开会时间出神，这样的行为是不是有点儿不太好？”
　　这是颜昭第一次见宫慕予发这么大的脾气，跟孙奕鸣刚才对话时的微笑还没隐去便僵在了脸上。
　　整个会议室因为宫慕予如此严厉的语气气氛有些僵硬。
　　孙奕鸣看着颜昭尴尬的模样也跟着站起了身。
　　“慕总，大家最近都这么累，偶尔走一次神也情有可原。也没必要这么严厉，小姑娘都要被吓哭了。”
　　闻言，宫慕予这才反应过来自己语气是严厉了一些，对面的颜昭虽然努力在故作轻松，可是眼睛却已经有些泛红了。
　　宫慕予心里猛地一悸，想要张口却不知道怎么说，垂在桌面下的手不自觉的紧握成拳，沉默了几秒后说了声‘散会’就拿着桌上的资料，率先走出了会议室。
　　回到办公室，透过百叶窗宫慕予看着外面那个默默掉眼泪的小傻子不禁有些心疼。这段时间小傻子努力再跟上众人的步调，其中的辛苦宫慕予不是不知道，可是当她看到小傻子冲着孙奕鸣露出甜甜的微笑，她当时就有些控制不住自己了，等回过神发现自己说了什么已然是迟了。
　　孙奕鸣对小傻子是什么意思，小傻子可能看不出，可是她作为旁观者看的一清二楚。正是因为如此，所以她更看不得孙奕鸣对小傻子好。以前若是自己没来也就算了，可是在自己眼皮子底下若是小傻子被给人给拱了，那她想死的心都有了。
　　又看了眼已经调整好情绪的小傻子，宫慕予叹了口气返回到办公桌前拉开抽屉从里面拿了一盒饼干出来。
　　哪知，宫慕予刚走到办公室门口，就看到孙奕鸣拿了一盒棒棒糖，先发了两根给V姐和方芳。然后低头从里面挑了一根出来走到了颜昭跟前，不知道孙奕鸣说了什么，小傻子拿着棒棒糖一扫先前的低落，笑的一脸灿烂。
　　宫慕予低头看了眼手里颜昭曾经最爱吃的饼干，抬手把饼干扔回到了桌上，随即沉着脸走出了办公室。
　　“孙经理，上班时间带头吃零食是不是有点不太合适？”
　　说罢，宫慕予眼光在操作部众人的身上扫了一遍，见众人纷纷低下头去。宫慕予开口接着说道：
　　“刘易阳，等下把颜昭的东西都搬到我办公室去，从今天开始，颜昭以后就在我办公室办公。”


第11章 八卦
　　“10月1日，看到第一次发脾气的小傻子
　　在我的印象里小傻子永远都是笑呵呵，一幅天然乐天派的模样，烦恼似乎从来都找不到她的头上。原以为她会一直都这样，可是没想到我竟然有一天我也会看到小傻子发脾气。
　　站在空荡荡的寝室里，小傻子把自己包裹在被子里哭的撕心裂肺的模样，我完全不知道该怎么安慰她，只能帮她把一地狼藉收拾好，拿了她最爱吃的饼干放到了她的桌上。
　　希望她恢复了情绪之后，看到她最爱吃的东西心情应该会好一点儿吧。”
　　……
　　虽然她开会走神是不对，这位煞神把自己一通批颜昭感觉也是应该的。可是就这样把自己给硬生生的搬到了总经理办公室算是什么情况？！
　　一想到，从今以后自己就要在这位煞神眼皮子地下办公了，颜昭整个人都感觉不太好了。
　　可是那位煞神的话已经发出来了，自己若是不去肯定是不行的。等刘易阳和大林帮她把办公桌挪进总经理办公室，颜昭哭丧着一张脸，抱着自己一堆娃娃和电脑脚步沉重的犹如被挟持的肉票，一步三回头的走进了土匪窝。
　　宫慕予此时并不在办公室，刘易阳和大林放好桌子，顺便也帮颜昭把电脑给装好了。
　　临出门的时候，刘易阳看着颜昭几乎要哭出来的模样伸手拍了拍她的肩膀，然后逗比的对着颜昭做了一个抱拳的姿势，装模作样的抹着眼泪出了总经理室，那滑稽的模样看的颜昭差点儿一口凌霄宝血给喷了出来。
　　默默无语的坐回到桌子旁，颜昭啃着自己的大拇指打开手机想要刷一会儿小视频。可是眼角的余光扫到墙角的绿植，脑海中浮现出宫慕予那张冷若冰霜的脸，哀叹一声又把手机塞回到了口袋里。
　　回想自己好像也没有做太出格的事，凭啥自己要被单独拎出来跟着煞神坐一起……
　　心里正默默抱怨的时候，忽然听到一阵敲门声响起。原本躬着身体出神的颜昭立刻坐直了，在看到门口站在的是贼头贼脑的董菀后，颜昭白了她一眼的同时也跟着松了一口气。
　　门口的董菀示意颜昭出来，颜昭会意起身出了总经理室，刚一踏出门就被董菀挽住手臂提溜着往卫生间走去。
　　“刚刚我不在，慕总为什么这么想不开把你弄过去跟她一起坐了？”
　　闻言，颜昭呸了董菀一口，骂道：“你会不会说话，什么叫她想不开？我还想说我倒霉呢。”
　　见董菀对她撇了撇嘴，颜昭也跟着白了她一眼。
　　两人相互鄙视够了，这才聊起了正事。
　　“诶，你说我不是哪儿得罪过她了？感觉慕总好像处处针对我一样？”
　　颜昭回想起今天发生的事，靠着墙抠着手指心里的委屈都已经溢到了脸上。
　　“今天的事你都听说了吧，开会的事是我不对，过去也就不提了。但是孙总过来分糖吃，大家都在吃，可是她偏偏指我一个。我也没说过她什么啊？”
　　作为孙奕鸣的头号脑残粉，董菀一听到他的名字立刻就来了精神。掐着颜昭让她把刚刚的话又重新说了一遍，眼神里某种不明意义的火焰在疯狂的燃烧着。
　　颜昭被董菀的表情吓了一跳，整个人不由自主的往后退了一步。恰时，颜昭背后隔间的门板被人从里面推开，颜昭一后退刚好撞到了从厕所出来那人的身上。
　　颜昭嘴巴快过身体，感觉自己撞到了人忙开口道歉，同时也转过身去。然而等她看清楚身后的人时，脸色犹如宫慕予办公室的绿植一样绿的简直发亮了。
　　“慕总……”
　　宫慕予在厕所里听到两人的议论，本想听听颜昭会说她些什么。可偏偏有客户这会儿发信息给她，让她传一份报价表过去。
　　这个客户是公司正在努力拉拢的对象，此时发信息要报价表过去，肯定是有在考虑双方合作的事情。她虽然在意颜昭对她的看法，可是这事儿也不能丢。无奈，宫慕予只能从厕所里出来，哪知刚推开门就碰上‘投怀送抱’的颜昭。
　　看着面前两人青着一张脸，宫慕予佯装什么也没听到的模样，对着两人礼貌的点了点头走到水龙头旁边洗了洗手，一边烘干，一边问颜昭：“东西都安置了好了吧？以后CHI那边有什么问题可以直接问我，这样比较方便。”
　　颜昭表情木然的点了点头，目送着宫慕予走出厕所后，颜昭以迅雷不及掩耳之势往董菀脖子上掐去，吓得董菀转头跑出了厕所。
　　……
　　磨磨蹭蹭回到办公室，颜昭对着抬头看她的宫慕予打了声招呼，走到挨着她桌子的位置上坐下来。
　　刷新了自己的邮箱，并没有新的邮件进来，颜昭又陷入了无聊的深渊。想要开小差又怕被旁边聚精会神工作的宫慕予骂，只能默默的坐在位置上一遍又一遍的整理着文件夹里的单子假装自己很忙。
　　不知过了多久，之间右下角一个小狐狸头像突然跳了起来。颜昭认出头像是董菀，侧头看了眼依旧忙着的宫慕予点开了对话框。
　　宛然一笑：我想了一下，慕总这么针对你，是不是她误会了你什么
　　颜昭看着董菀发来的这么一句话，打了个问号发了过去。
　　宛然一笑：会不会是因为慕总也被我们家孙经理给迷倒了，然后孙经理替你说话，又送你糖吃，她是不是吃醋了？
　　看到这里，颜昭心里不禁发出一句‘呵呵’。
　　还宫慕予迷上孙奕鸣，孙奕鸣迷上宫慕予还差不多！
　　颜昭脑海里吐槽完这句话，整个人不由得一怔。
　　孙奕鸣长得帅是不假，可是总感觉跟宫慕予还是有些差距的。不知道为什么，两人站在一起总有一些违和感。
　　颜昭撇着嘴回了损了董菀这个脑残粉一句，唯恐宫慕予又突然出现在自己身边，颜昭忙将对话框隐藏后往旁边瞄了一眼。
　　此时，宫慕予似乎刚回复完邮件，深呼吸了一口气倚靠在椅背上。窗外金色的夕阳给她的玲珑有
　　致的轮廓镀了一圈金边，犹如神话里的神女一般。
　　就孙奕鸣还想追求她？！做梦呢这是！
　　“你在看什么？”
　　宫慕予侧着头看着望着自己失神的颜昭忍不住问道。
　　“今天的夕阳真漂亮，哈哈。”颜昭干笑一声，忙伸手把桌子上的杯子拿过来借着喝水的空档，掩饰自己尴尬的表情。
　　宫慕予也不以为意，转头继续忙自己的事情去了。
　　而恰时，颜昭电脑上的对话框再次亮起，等她看清楚董菀发来的信息后，整个人再也绷不住一口水喷到了电脑屏幕上。
　　宛然一笑：怎么滴，慕总暗恋的不是我们家孙经理，难道还能暗恋你？！
　　颜昭手忙脚乱的站起身抽了几张纸巾把桌上的水渍擦掉，见宫慕予上前要过来帮忙，忙伸手抓着鼠标想把对话框关掉。却不成想越忙越乱，颜昭侧身想要握住鼠标，却不想伸出去的手直接握住了宫慕予伸过来帮忙的手。
　　两人肌肤相贴的那一瞬间，颜昭的脑海里只有两个字：好滑……


第12章 共进午餐
　　自从不小心抓了一下宫慕予的手之后，颜昭总觉得对方看自己的眼神好像有点怪怪的。而且自己有事问她的时候，宫慕予似乎总是在若有若无的躲避着她。
　　难道真的被董菀那张乌鸦嘴说中了，宫慕予难道真的对孙奕鸣有意思？
　　不然的话不可能因为孙奕鸣帮自己说一两句解围的话，就跟自己发这么大脾气，甚至还把自己放在她眼皮子底下。
　　本来颜昭一切只是猜测，可是早晨冲咖啡的时候，对方看到自己，董菀和孙奕鸣在茶水间后，愣了一下脸色顿时沉了下来。
　　借口昨天自己做的计划有问题，把她喊回办公室又是一通说教，如此一来，颜昭就更加认定了董菀的说法。
　　宫慕予可能真的看上了孙奕鸣，但凡孙奕鸣周围的一切女性生物，都要被她驱离出去。
　　挨
　　过一顿训斥的颜昭默默无语的修改好被宫慕予批的狗屁不是的计划，斜眼偷瞄了一下宫慕予喜怒不明的脸，叹了口气站起身走到宫慕予身边把刚修改好的计划放到了她的手边。
　　“慕总，你看这样的格式可以么？”
　　颜昭好歹也在公司工作了那么多年，计划格式这种最基本的东西哪里会不清楚。
　　她也知道自己找的这个借口很烂，可是她看到孙奕鸣的眼睛看到颜昭就移不开一样，心里气就不打一处来。
　　可是她跟孙奕鸣的业务并没有什么掺连得，想要发火也找不到什么理由。而颜昭手上的业务基本上都要过一遍她的手，所以就只能颜昭倒霉了。
　　宫慕予虽然盯着那份计划单，可是心思却不在单子上面。
　　其实她对颜昭的心思已经表现的很明显了，可是眼前这个一脸忐忑的小傻子却丝毫没有察觉。
　　虽然这样她跟颜昭相处起来更自然一点儿，可是心里还是有点不甘心。那种既想让她知道，又怕让她知道的矛盾在心里交织，逼迫的宫慕予看什么都觉得不太顺眼。
　　“就先这样吧，回头再慢慢跟你细说。”
　　颜昭乖乖的哦了一声，拿着计划单回到了自己位置上坐下。刚刚刷新了一下邮箱，就看到CHI的负责人mikai半个小时内将近发了二十封邮件过来。
　　颜昭逐一打开，发现邮件内容全部都是托书。
　　“慕总，mikai发了很多邮件过来都是托书，我大致看了下时间全部要求我们这两天完成。”
　　CHI的订单平时虽然量也大，可是时间上从来不会那么赶，而且也不会这么集中。若是全部接下来的话，运输部的压力可想而知的。
　　宫慕予起身来到颜昭身后，撑着颜昭的椅子的扶手身体前倾去看颜昭的电脑屏幕。宫慕予本身就比颜昭高了十多公分，如今撑着扶手直接将颜昭拢在自己怀里。只要一低下头，下巴就能抵到颜昭的头顶。
　　“打电话给运输部，看这几天车班情况。这么大的量我们不一定能吃的下来。”
　　“好，我马上去联系。”
　　因为马上就要过双节了，节前每家客户出货量都在增加。运输部每到这个时候都要超负荷运作，如果贸然把CHI这批订单接下来，估计运输部直接就瘫痪了。
　　宫慕予看颜昭的脸色也知道沟通的结果并不是太理想，宫慕予坐在椅子上沉默了片刻后，对颜昭说道：“把这批订单全部拒绝掉。”
　　“可是这么做，他们系统里会直接扣我们的KPI考核分数，到时候……”
　　宫慕予对着颜昭摇了摇头。
　　“节前我们这个行业是什么情况，我想他们不是不清楚。现在突然塞给我们那么多订单，肯定是他们内部出了什么事。”
　　知道颜昭的小脑袋瓜儿肯定想不到太多，所以宫慕予就把自己的分析告诉了颜昭。
　　他们虽然是CHI比较大的供应商，可是他们家的订单不只是他们一家公司在做。每个公司做多少都是有定量的，如果超过这个度，他们也不是没有拒绝的权利。所以此时的决定权在他们手上，而非CHI。
　　“会不会有别的公司撂挑子不做了，毕竟CHI有些订单的价格并不是很高。”
　　宫慕予站在颜昭跟前点了点头。“不是没有这个可能，先不说别的，你先回邮件拒绝，我估计等下他们领导的电话就打进来了。”
　　两人说着话已经到了休息时间，看外面阴雨连绵出去吃饭显然是不可能了。
　　颜昭是个选择困难户，翻着手机犹豫了好久不知道该吃什么。磨蹭了一会儿眼看着午休时间已经过了，想到宫慕予先前曾说过不能再办公室里吃东西，所以就只能放弃了午饭。
　　接完电话回来的宫慕予，看了眼颜昭干干净净的办公桌，不禁奇怪的问道：“你没吃午饭么？”
　　“不太饿，就没吃。”颜昭摸着空空如也的胃，嘿嘿笑了一声。
　　颜昭是一个三餐不能少的人，这个习惯宫慕予大学的时候就知道的。
　　看她肉肉的小手偷偷的按着自己肚子，知道她肯定是在说谎。所以便放下手里的东西，拿了挂在椅子背后的外套就叫了一声颜昭往外走去。
　　没听到背后脚步声跟来，宫慕予回头见颜昭还站在原地，不禁开口问：“怎么还不走？”
　　“哦，好。”
　　颜昭应了一声拿起桌子上的手机，小跑几步跟在了宫慕予身后跟她一起出了门。
　　等她跟着宫慕予一路来到商场的自助餐厅后，看着琳琅满目的食物，一边忍着口水，一边问道：“慕总，上班时间出来吃东西不太好吧？”
　　闻言，宫慕予伸手把她按到了位置上，把手机和外套交给颜昭让她帮忙看着，自己转身去帮颜昭拿东西吃了。
　　颜昭看着宫慕予来回几趟拿的都是自己喜欢吃的，心里不禁几分感动。抬头看了眼又帮拿了几块儿草莓味的点心过来的宫慕予，颜昭等她坐下这才忙道了声谢。
　　“不是都是你喜欢吃的么，怎么还不吃？”
　　颜昭点头，“嗯，谢谢慕总，您怎么知道我的喜欢的口味？”
　　颜昭的话音落下，宫慕予不禁一愣。望着颜昭好奇的眼睛，宫慕予随口扯了个理由：“哦，我也是瞎猜的。”


第13章 崩溃
　　颜昭午饭没吃，看着面前一堆的好吃的再也忍不住，埋头开始吃了起来。
　　而她对面的宫慕予看着颜昭一脸满足的吃着甜点，嘴角不禁露出一抹微笑。
　　商场的自助餐厅里播放着起风了，吴青峰清澈的音色，温柔的嗓音瞬间让她想起了刚刚认识小傻子的那个夏天。那时候的她也是被小傻子那张灿烂的能把人融化的笑脸所吸引，从此沉沦其中无法自拔。
　　回想自己当年追着她跑了那么久，宫慕予只觉得满心酸楚。她很想问一问颜昭，当年隔壁寝室的宫慕予，在她心里难道真的一点儿印象也没能留下么？
　　当初她鼓起勇气和颜昭告白，她原以为不管颜昭对她是否真的能接受她，都会下来亲自跟她说一声。
　　所以那个雪夜，她犹如一个傻子一般站在操场里，看着宿舍楼的灯光一间一间的熄灭，一直到天亮也没能等到对方。
　　宫慕予就这样顶着满头的雪花的回了家，收拾行李的同时连带着把对颜昭所有的情感都封存了起来，背着行囊远走他国。
　　原以为八年的时间过去了，她已经彻底把这个小傻子忘了，可是当某个熟悉的身影出现，所有被尘封的的情感立时倾泻而出，让她连准备的时间都没有就被包围在其中。
　　宫慕予只觉得胸口堵得厉害，内心所有的话都被堵在了嗓子里无法言语，心中的痛楚让她忍不住眼睛红了眼睛。
　　可是她怕被那个被她藏在心尖上的小傻子看到，只得转过头悄悄擦掉了已经滴出眼眶的泪水。
　　“慕总，你不吃么？这个蛋糕可好吃了。”
　　颜昭的嘴角还带着一点点白色的奶油，把另外一块儿还没动的蛋糕推到了宫慕予跟前，脸上的笑容依旧灿烂如初。
　　“好。”
　　宫慕予将泪意逼退，颤抖着声音微笑着把碟子移到了自己跟前。
　　其实她本不喜欢吃甜食，可还是强忍着那股腻人的甜，一口一口的吃完颜昭的推过来的蛋糕。
　　*
　　两人吃完东西，时间已经是下午两点一刻了。
　　颜昭跟在宫慕予的身后，摸了摸撑得滚圆的肚子满足的打了个饱嗝。
　　“谢谢慕总今天的午饭。”
　　看着眼前那张憨憨的笑脸，宫慕予强忍着伸手摸她脑袋的欲|望笑着点了点头。
　　“这几天表现不错，适当的奖励一下也是很有必要的。”
　　闻言，颜昭想起昨天被她批的一塌糊涂的计划格式，鼓了鼓脸颊心中不禁暗暗吐槽对方真的捉摸不定。
　　不过，总算自己这一顿批评也没有白挨，好歹跟着蹭了顿好吃的。
　　于是，情绪瞬间平复的颜昭背着自己的双肩包，双手揣在卫衣的口袋里蹦蹦跳跳的跟在宫慕予身后走出了餐厅。
　　宫慕予回头，看到身后蹦蹦跳跳的颜昭，不禁有些无奈。明明已经将近快三十岁的人了，举止却还跟小孩子差不多。
　　“都那么大的人了，走路的时候不要蹦蹦跳跳。”
　　许是不在办公室，颜昭对宫慕予也没那么惧怕了。依旧揣着手仰头看着宫慕予，脸上写满了不服气。
　　“大人走路为什么不可以蹦蹦跳跳？”
　　宫慕予被颜昭反问，顿时语塞。微微摇头带着满眼的宠溺白了她一眼，拉着她双肩包的肩带出了商场这才放开。
　　等宫慕予和颜昭回到公司楼下正打算按电梯的时候，颜昭的手机突然响了起来。当颜昭拿出手机看清楚屏幕上面的来电显示后，脸色慢慢变得有些难堪。
　　“慕总先上去吧，我出去接个电话。”
　　宫慕予哪能听不出来颜昭情绪的变化，她虽然关心到底是谁的电话可以这么影响颜昭，可她也知道这毕竟是颜昭的私事，自己过分关注总归是不好的。
　　所以当颜昭说了让她先走的话后，宫慕予就点了点头。
　　此时，电梯还在十三层，宫慕予看了一眼转头再去看颜昭的时候，对方已经走到了旁边的安全出口。当电梯来到一楼打开门的时候，宫慕予突然听到安全出口那里传来颜昭怒吼声。
　　宫慕予原本要迈进电梯的脚顿时收了回来，可是她也没有近前，直到安全出口的楼梯间再没有声音传出来。宫慕予担心颜昭出事，这才走了过去。
　　推开门，映入眼帘的就是坐在楼梯上握着手机抱头痛哭的小傻子。
　　宫慕予保持着推门的姿势犹豫了一下，最终还是一步步走到了颜昭面前蹲了下来。
　　痛哭的颜昭看着蹲在自己面前的宫慕予，伸手抹掉脸上的眼泪，可是还没开口眼泪又汹涌而出。
　　呜咽之中他似乎听到了宫慕予一声叹息，随即就被她伸手揽进怀里。
　　“傻子，哭什么。”
　　许是压抑的久了，如今好不容易有个人依靠，颜昭趴在宫慕予肩上放声大哭起来。
　　也不知道过了多久，颜昭慢慢止住了哭声，摸着宫慕予被自己鼻涕眼泪弄的湿哒哒的外套，一边抽泣一边用浓重的鼻音跟宫慕予说道：“对不起慕总，你脱下来我给你洗洗吧。”
　　听颜昭话音里带着羞赫，宫慕予知道她情绪已经恢复了，于是也就放下了心。侧头看了眼自己的肩膀，心里不禁有些好笑。
　　“不哭了？那就回去吧。”
　　颜昭指了指宫慕予的肩膀处，然而宫慕予只是看了一眼就拉着颜昭的手一起回了办公室。
　　操作部的众人本来就很奇怪这两人上班时间去干什么，此时见慕总带着眼睛红肿的颜昭回来，顿时都傻了眼睛。
　　V姐本来都想叫住颜昭问问怎么回事了，但是却被一旁的方芳给拉住了手。
　　“你拦着我做什么？这阿昭跟慕总出去一趟又被训了？”
　　“那你说你还去问什么？搞不好还给你还被连坐，何必呢。等一下阿昭出来上厕所，你问一问不就知道了。”
　　V姐一听觉得也有道理，万一真的是因为颜昭真的是被慕总训哭的，那她直接问只会让颜昭更尴尬，慕总估计心里可能不太舒服。
　　想到这里，V姐对方芳感激的笑了笑。
　　“嗯，你说的有道理。阿昭这小丫头从来没见她哭过鼻子，关心则乱了。”
　　总经理室，宫慕予脱掉外套挂在了椅背上，还没等她转回身就听到办公室外敲门声响起，宫慕予转头就看到张升一脸焦急的站在门口。
　　“慕总，你让阿昭拒单拒出事情来了。”
　　宫慕予听到张升这话表情也是一怔，开口问道：“怎么回事？”
　　“因为阿昭拒单，现在整个CHI上下都知道我们穹阳缺运能，他们主管刚刚打电话过来让我们过去开会。”
　　颜昭闻言不禁有些慌乱，从椅子上站起身想要说话，却被宫慕予抢了先。
　　“那倒正好了，我正好缺借口去CHI问问，他们为什么要这么整我们。”
　　说罢，宫慕予便去摘刚刚挂上的外套。但是看到肩膀处清晰可见的水渍，宫慕予的眼神闪过一丝柔和，伸手拿了另外一件她专门放在公司备用的外套搭在了臂弯里。
　　转头看了眼颜昭说道：“把这两年CHI的订单数量打印一份，跟我一起去一趟CHI。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　作者有话要说：
　　嗷呜，没想到我一塌糊涂的成绩竟然蹭上了榜单！！
　　话说今天为什么这么凉，我是不是被抛弃了？！
　　希望看到这里的同学能帮忙点一点收藏，关爱孤寡儿童，么么啾~


第14章 嘴仗
　　CHI作为华国巨头之一，办公场地自然不是一般小公司能够比拟的。
　　颜昭怂叽叽的跟在坦然自若的宫慕予的身后，坐着电梯直达35楼。在前台做了登记后，这才由专人直接送到了会议室。
　　CHI的会议室大概有一百多平，但却空无一人。宫慕予看了一下就让颜昭找了张椅子先坐下，自己去看她们放在会议室的公司简介去了。
　　吃饱又大哭一场的颜昭百无聊赖的坐在椅子上，没过一会儿就开始犯起了困。但是又担心自己如果趴在客户会议室睡大觉影响不好，就一直强撑着。
　　转头见宫慕予一动不动的站在墙边，颜昭捂着嘴打了个呵欠，看了下手机发现时间竟然已经过去二十分钟了，于是，站起了身走到了宫慕予的身边。
　　“二十分钟都过去了，他们这是把我们忘在办公室了？”颜昭伸手戳了戳宫慕予的手臂问道。
　　“有什么关系，他们有本事就一直晾着我们好了。”
　　颜昭看了看宫慕予气定神闲的模样，原本有些忐忑的心也慢慢安定了起来。见宫慕予一直盯着人家公司的简介看，一时间也忍不住把自己接手CHI以来的糟心事跟她说了一些。
　　“这家公司福利待遇是很好，可他们之间明争暗斗，哪个人不是如履薄冰。我之前有个校友进了CHI，在里面工作了差不多有一年，抑郁症都待出来了。最后实在受不了了，就辞职不做了。”
　　听到‘校友’两个字，宫慕予心中不由一动。转头看着颜昭问道：“哪个校友？你不是华英毕业的么？”
　　“你怎么知道我是华英毕业的？”
　　颜昭惊奇的问道。
　　宫慕予正要回答，却听走廊上有脚步声响起。颜昭顾不得宫慕予的回答，忙向旁边靠了靠站在了宫慕予的右后方。
　　出面接见宫慕予和颜昭的人是CHI客服部的主管，姓宋，年纪不过四十岁左右。看到来人竟然是两个年纪不大的女人，宋扬不由愣了一下。
　　在一番自我介绍之后，宋扬更是吃惊。
　　穹阳新上任的总经理手段强势，他也是有所耳闻的，可是没想到对方竟然是个女人。见对方镇静自若的模样，宋扬知道面前的人并不是个好对付的角色，这才打起精神同宫慕予寒暄起来。
　　因为最近公司也是因为新来的总经理的‘铁血手腕’，人事变动频繁。而且对方手伸的也极长，各部门业务都要过问不说，就连合作的公司也要查。
　　有一家下属供应商因为接受不了某些地区的运价被降，当即撂挑子不干了。如此一来，他们只能把订单强压给了穹阳。
　　以前穹阳的汪总经理还在的时候，碰到这种事情只会捏着鼻子认了。可是这位总经理却直接堂而皇之的让手下人把单子拒掉了。
　　那么多订单他们CHI一时半会儿也找不到人来做，本打算把穹阳的人叫来威逼利诱替他们把这块儿硬馒头给啃了。可没想到，来的人竟然是这位新上任没多久的总经理。
　　宋扬本意是想晾着穹阳的人一会儿，等他们有点儿心里开始打鼓，后续一切事情就好谈了。然而，看眼前这位女领导被晾了那么久依旧沉着冷静，眉宇间不见一丝忐忑，可见也不是个简单的角色。穹阳的董事长能找到这个年轻的女领导，显然是下了血本的。
　　知道对方不简单，宋扬也不想再跟她绕弯子，直接责问穹阳拒单的问题。见对方依旧面带微笑，并不见一丝焦急，宋扬话锋一转开始了怀柔政策。
　　“我也知道节前，大家日子都不好过。可是贵司考虑都不考虑就拒单，我们是要记录KPI评分。如果你们KPI低于八十分，那我们将会对贵司重新考核。一旦不合格，我司有权单方面终止和贵司所有的业务。”
　　见对方甜枣套大棒一起来，宫慕予也不理会，全称面带微笑让宋扬把话说完。
　　“宋先生能体谅到我们难处，我们也是十分的感谢。关于拒接公司订单，我们也是没有办法的事。宋先生也知道节前这段时间，无论是哪一方，大家都不好做。但是，这也不能拿来当理由。”
　　宫慕予说着，对着宋扬点了下头，表示赞同他先前说得一部分内容。
　　“当贵司操作把订单发来的时候，我们对口的操作也曾跟我们运输部的同事协商过，贵司突然增加的急单已经是超出我们运能的十倍之多。”
　　“我们和贵司合作那么长时间，宋先生应该也知道，我们承接贵司的订单，可不是只做一个点，对接一个操作，而且进出口两部我们都有业务。如果超过我们之前所说的业务量，我们也是有权可以拒单的。”
　　说完，宫慕予转头看向旁边的颜昭，开口说道：“颜昭，把合同和往年的订单详情给我。”
　　宋扬哪里会不了解合同的事，本身这批订单强加给人家已是超额的。此时，见宫慕予提到合同和往年的订单量，态度便慢慢开始变得了。
　　“宫总经理准备的还挺充分，不过只是拒单的事情，哪里用得着合同。”
　　“自然，如果宋先生问起来，我要是一问三不知，显得也是对您的不尊重不是么”
　　颜昭从来没想过他们这位慕总气场这么强大，在宋扬这个老油条面前却丝毫不见慌乱，反倒宋扬被宫慕予说得有些站不住脚。
　　将来之前就已经准备好的材料交给宫慕予，同时，颜昭还另外抽出了一份书面打印的邮件。
　　宫慕予有些奇怪颜昭为什么会拿出一份书面的邮件，快速的看了下时间，发现那封邮件是她没来之前就已经发送过的。
　　宫慕予不了解详情，于是偏了下头让颜昭解释这份邮件的事情。
　　许是受了宫慕予的影响，此时的颜昭已经镇定了下来，起身双手将邮件放到宋扬和宫慕予中间的桌子上。
　　“我们半个月前就已经对贵司出具了接单的截止期限和拒绝新点的通知，当时贵司也曾给过回复的。如今贵司MIKAI突然给我们增加那么多量，而且全部都是我们公司先前没有做过的新点。按照先前邮件，我们是可以拒单的。”
　　颜昭说完后向宫慕予方向斜跨了一步，背着手犹如一个小学生一样站在了她的身后。看到宫慕予看着她的眼神，颜昭抿了抿嘴把目光转向别处。
　　……
　　颜昭从来没想过他们有一天能在CHI面前扬眉吐气一回，如今难得扳回一城，颜昭的心情好的几乎要炸裂开了。
　　“心情这么好啊？”
　　宫慕予一边开车，一边侧头看了眼颜昭忍不住问她，许是受了颜昭的感染，宫慕予也忍不住扬起了嘴角。
　　“那是当然了。您不知道，那个姓宋的之前没少欺压我们公司。先前老汪在的时候不敢得罪他们，所以他们说什么就是什么。难得看他们吃一次瘪，我当然开心了。”
　　想起宋扬那张笑眯眯的狐狸脸，颜昭就忍不住磨了磨牙。
　　“说起来，他们那么大的一个公司，我们去了别说给我们饮料了，就是一口水也没给喝。这么抠的公司，也不知道怎么存活到现在的！”
　　听到颜昭的抱怨，宫慕予忍不住笑出了声。
　　“好吧，跟我出来辛苦你了，等下请你喝饮料。”
　　闻言，颜昭忙摆手拒绝。
　　“上午慕总已经请我吃过午饭了，这次饮料换我来请。庆祝我们反抗客户的第一次胜利！”
　　作者有话要说：
　　竟然收到霸王票，╰(*°▽°*)╯
　　感谢各位支持，么么啾


第15章 抱抱
　　“10月4日，小傻子消失的一天
　　小傻子自从那天大哭一场之后，就一直有些闷闷不乐。虽然人前看不出什么来，可是从她的眼神里我能看得出，对于那天发生的事她似乎还一直没有释怀。
　　我又开始在跟她‘偶遇’，然而她今天似乎消失了。
　　观察了小傻子那么长时间，我知道她不是一个喜欢单独出去闲逛的人。然后，我找遍了她可能会去的地方，然而却在学校大门口找到了正蹲在路边吃烤肠的小傻子。
　　看她一边忍着烫，一边大口吃东西的模样，我只想狠狠的揉一揉她的脑袋。
　　可能我要是这么做，会被她当成神经病吧。”
　　……
　　两人回到公司的时候，已经是晚上六点钟了。
　　此时，外面的已经有些擦黑了，窗外的路灯已经开始陆续亮起。颜昭想到自己回家还要坐那么久的车子，抓着自己的小背包看着窗口就有些想回家。
　　可是在回来的路上她已经放出‘豪言’要请宫慕予吃饭，现在要是自己此时跑路，怎么也都说不过去的。
　　再说那件被自己哭湿了的外套……
　　此时，公司只有运输部的三个人还在加班，宫慕予过去跟他们打了声招呼，让颜昭给他们点了三杯咖啡后，就收拾了一下东西带着颜昭走出了公司。
　　颜昭看着宫慕予手里提着的那件红色的外套，回想起上午发生的事只觉得尴尬的厉害。坐在副驾驶上，不停的抠着安全带的边边，突然想到上午宫慕予说起她学校的事。
　　颜昭把身体转到宫慕予的方向，开口问道：“慕总，你怎么知道我是华英大学毕业的？”
　　正在打方向的宫慕予听到颜昭的问话，忍不住顿了一下。目不斜视的看着正前方，回道：“哦，我来公司之后曾经看过你们的简历。”
　　作为总经理，宫慕予自然有权利能调看他们的简历，那她知道自己是那所大学毕业的也就不奇怪了。
　　随即，颜昭也就释然了。
　　“怪不得呢，我听张主管说慕总是国外回来的，你在过完是专门进修海运这个专业么？”
　　经过这几天的相处，颜昭面对宫慕予时已经没有那么拘谨，虽然还是不敢像和董菀那样相处，但是最起码敢聊些工作以外的话题了。
　　“海运只是一部分，虽然海运现在是主力，不过未来可能会更侧重于航空，所以两种都学了点儿。不过书本上的都是一些浅显的理论，想要做好，还是得靠工作积累经验。”
　　这话颜昭很是赞同，他们这行变动很大，所出的问题也是千奇百怪。而且有些问题只能若是一步步走流程，时间上客户是耗不起的，一般都是愿意花些小钱儿暗箱操作一下节省时间。
　　“你在国外待了几年啊？感觉你好像跟我差不多大，很早就出去了么？”
　　关于出国这件事，是宫慕予心中埋的最深的一根刺，而且这根刺还是小傻子亲手在她的胸口扎下的。如今‘罪魁祸首’却什么一无所知还要去动这根刺，宫慕予心里又怎么可能会舒服。
　　所以虽然开口回答了颜昭的问题，可是语气却冷了下来。
　　“也没有很早。”
　　听到宫慕予的回答，颜昭敏感的感觉到宫慕予似乎并不喜欢这个话题，于是也就不再追问。
　　*
　　车子一路疾驰来到一家酒店门口，看着如此高档的装修，估计一顿饭都要花去自己大半个月的工资了。原本放出话要请客的颜昭，摸了摸空瘪的钱包哭的心都有了。
　　“到了，下来吧。”
　　宫慕予解开安全带，看着旁边那个揪着安全带哭丧着一张脸的小傻子，原本因为刚才的话题心情低落的宫慕予，一扫先前的阴霾差点儿笑了出来。
　　装作一无所知的帮她把安全带解开，伸手戳了她的小脑袋瓜儿，笑道：“你这个打算请我吃饭的人，打算坐在车上请我吃空气么？”
　　见宫慕予这么说，颜昭为了下半个月还能吃得上饭，也干脆破罐子破摔。
　　“啊，要在这里吃么？”颜昭的话里都带着颤音儿。“可是我钱可能不够呢……”
　　“那就把你抵押在这里洗盘子。”
　　“别别别！我们换一家吃好不好，我知道有一个地方，里面阿姨煮的东西超好吃了。”
　　说着，颜昭一脸期盼的对宫慕予眨了眨眼睛，生怕宫慕予不同意，解开自己的安全带，整个人爬到对面伸手去够宫慕予已经解开的安全带。
　　因为颜昭的动作，两个人几乎贴在一起。宫慕予紧贴在椅背上感觉只要自己微微仰头，就能将嘴唇贴到颜昭的脖子上。
　　宫慕予嗅着小傻子身上传来的淡淡薰衣草香，只觉得这股香味儿犹如催Q剂一般，立刻烧的她理智近乎全无。
　　放在膝盖上的手握进又松开，宫慕予克制住伸手将小傻子揽进怀里的冲动，哑着嗓子沉声说道：“听你的，下来！”
　　丝毫没有察觉到危险将近的颜昭，拉着宫慕予的安全带爬了下来，还‘体贴’的想帮她扣上。
　　“我帮你把安全带系上，嘿嘿。”
　　哪知最后一个‘嘿’字没说出口，颜昭的膝盖磕在档把上，疼的她身体一软，哎呀一声趴在了宫慕予的身上。
　　宫慕予下意识的将人抱在怀里，那小小软软的身体贴在胸前，让她抱着颜昭的双手不自觉用力恨不得将整个人揉碎在自己身体里。
　　“慕总，你怎么了？我是不是砸疼你了？”
　　听着颜昭略带焦急的话语，宫慕予这才回过神来。临放手前，宫慕予犹如一个变|态一般，深深吸了一口颜昭身上的香气，这才依依不舍的松开双手。
　　“慕总，你没事吧？”颜昭皱着一张脸一边揉着膝盖，一边问道。
　　“以后做事能不能不要这么冒冒失失的，很危险的。”
　　正说着，后面过来的车见宫慕予她们一直不动，就给她们闪了闪灯。见状，宫慕予开口让颜昭做好就发动车子驶离了酒店门口。
　　“去哪里？”宫慕予问道。
　　“去华英路，那边有有家砂锅，还有炸串儿简直好吃到爆！”
　　宫慕予：“……”
　　车子一路疾驰到华英路，宫慕予看到颜昭跟门口的阿姨熟络的打了声招呼，随即进门在角落里找了张小桌子坐了下来。将自己的背包放在座位上让宫慕予帮她看着，自己跑去点吃的去了。
　　片刻之后，阿姨端了一托盘的炸串走了过来，招呼两个人趁热吃。在转身之际目光扫到宫慕予的脸后，突然愣了一下，开口问道：“这个美女是不是也是华英的学生，我看着你好像有点面熟啊？”
　　“是么？很多人都说我长得比较面善。”
　　对面正在吃东西的颜昭听到宫慕予的话不由皱了皱鼻子，心道：才怪！
　　……
　　颜昭从宫慕予的车上下来，因为天有些黑，宫慕予就一直坐在车上打开车灯帮她照亮进门的路。颜昭背着包从车上下来，背对着她挥了挥手就跑进了小区的大门，刚刚走到门口的花坛处，就听到手机的信息提示音响起。
　　颜昭停下脚步打开手机，就看有人申请添加好友的推送信息。
　　颜昭点开就看到宫慕予三个字，拿着手机的手一哆嗦就不小心划到了‘拒绝’。
　　颜昭：“……”
　　随即，宫慕予再次添加好友的信息推送过来。颜昭忙用双手捧着手机，很是小心的点了通过。随即，宫慕予的信息就发了过来。
　　宫慕予：走路不要蹦蹦跳跳！
　　颜昭拿着手机回头看了眼门口还亮着车灯的方向挥了挥手，随即就又蹦蹦跳跳的跑了进去。
　　半
　　个小时后，洗漱好的颜昭抱着怀里的抱枕躺在床上，会想着今天发生的一切，嘴角情不自禁弯了起来。
　　原以为宫慕予这种‘黑脸煞神’肯定难相处至极，没想到今天倒是让她刷新了对她的看法。偶尔不经意间的温柔和体贴，让颜昭忍不住对她心生好感。
　　打开手机，还停留在刚刚宫慕予给她发信息的微信页面。
　　宫慕予的微信头像是一个小女孩站在路灯下仰头看着天空，颜昭看了总觉得有些悲伤。看到下面还还没回复的信息，颜昭想了想郑重其事的回复了一个‘谢谢’。
　　感觉这样回复有些太过敷衍，颜昭随即又回复道：今天真的很开心，谢谢！
　　颜昭的信息刚发出去，宫慕予立时就回复了信息。
　　宫慕予：不必客气。
　　宫慕予还想回复我今天也很开心，想起那个走路蹦蹦跳跳的背影，打了一半的字又删除了。
　　宫慕予：走路不要蹦蹦跳跳。
　　宫慕予：太不稳重了
　　颜昭看着她接二连三发过来的信息，嘟了下嘴巴回了个表情就把手机扔到了一边，抱着自己的抱枕滚了几下翻身睡了过去。
　　几十公里外，同样已经躺在床上的宫慕予看着手机上小傻子发过来的图片，脑海中忍不住回想到刚刚车里那个拥抱。小傻子身上淡淡的香味儿似乎还萦绕在鼻尖，撩B的她浑身发热。
　　宫慕予躺在床上忍耐了许久，最终起身走向了卫生间……
　　作者有话要说：
　　慕总：你勾|引我
　　小傻子：不，我没有！
　　晚上有点事情要忙，所以今天早点更新。
　　各位大佬们，求收藏~~！


第15章 巧遇？
　　一夜无梦，颜昭醒来距离上班时间还剩下一个小时的时间。
　　哀嚎一声，颜昭忙从床上跳起来就往卫生间奔去，草草的洗漱了一下就提着包往楼下奔去。
　　颜昭一口气跑到小区门口，刚要加速往地铁口奔去的时候，就听旁边汽车喇叭响起。
　　颜昭下意识的转头，只见一辆熟悉的轿车正停在路边。颜昭喘着粗气弯下腰去看，只见车内宫慕予正对着她挥手示意。
　　“慕总，你怎么在这儿？”
　　颜昭一边喘着粗气，一边给自己扣上安全带问道。
　　宫慕予瞄了眼颜昭乱糟糟的头发，知道这人铁定又起晚了。
　　“帮别人送资料刚好路过。”
　　说着，宫慕予从后排拿了一个袋子递给颜昭。
　　“买了份杯豆浆两个包子，豆浆太甜了有点喝不下，给你吧。”
　　颜昭傻呆呆的捧着袋子，看了看上面封口完好，很疑惑这人是否真的打开过。
　　但是宫慕予车子已经发动，看她专心致志的开车，所以也不敢打扰她，呆呆的应了一声，打开自己吃了起来。
　　宫慕予斜着眼睛看了低头啃包子的颜昭，不自觉勾了勾嘴角。
　　*
　　两人来到公司门口的时候，距离上班时间还有二十分钟。
　　颜昭摸了摸自己鸡窝般的头发，忍不住感慨一声。恰时，身后脚步声响起，还没等颜昭回头，就感觉自己的右肩被人拍了一下。
　　颜昭下意识的回头，然而却没发现有人。等她转过头，只见孙奕鸣正笑嘻嘻的站在她左面，把颜昭吓得往后退了一步。
　　“孙经理，你吓死我了。”
　　走在前面的宫慕予听到颜昭声音，停下脚步回头看向身后的颜昭。
　　看颜昭心有余悸的看着一旁孙奕鸣，显然是被孙奕鸣给吓到了。
　　“颜昭，怎么还不走？”
　　孙奕鸣看宫慕予竟然停下了脚步，也不好不打招呼。
　　“慕总，早啊。”
　　宫慕予看着孙奕鸣点头致意，随即开口问道：“孙经理，七，八/九这三个月的账单是不是要发给我了？”
　　孙奕鸣虽然能力出众，可是做事总是爱拖拉。如今被慕总揪着问账单的事，不禁有些紧张。
　　“那个，等下我就做。”
　　闻言，宫慕予点了点头。
　　“尽快，我希望中午前能看到这三个月的账单。毕竟财务部要根据你的账单来发放员工的工资。如果拖得太久的话，他们拿什么吃饭？”
　　“嗯嗯，我知道了，我马上就去做。”
　　说罢，宫慕予转身要走，见颜昭还站在原地，不禁皱了皱眉。
　　“还愣着做什么，等迟到罚款么？！”
　　颜昭没想到宫慕予的怒火会蔓延到自己身上，心中暗暗叫了声苦，一言也不敢发，一溜儿小跑跟在宫慕予身后往楼上走去。
　　走在宫慕予的斜后方，颜昭瞄了眼对方冷得要滴出水的侧脸，忍不住砸了咂嘴巴。
　　回想起曾经和董菀的对话，心中默默又信服了几分。
　　她看过那么多小说，很多作者都曾写过，先爱上的一方都会找借口让对方注意自己。
　　小说很多的情节都是来源于生活，如此可见，慕总真的有可能对孙奕鸣有意思，所以每次见面都会找理由训斥他一顿，从而引起孙奕鸣的注意。
　　看来以后自己要离孙奕鸣远一些了，不然的话真的可能会引火烧身！
　　颜昭一路默默地想着来到了办公室，借着洗杯子的空档把董菀拉倒了卫生间。
　　唯恐上一次的悲剧重演，两人在谈话的时候，颜昭特意看了看每个隔间都有没有人。
　　最后确认周围都安全之后，颜昭这才将刚刚的事跟董菀讲了一遍。
　　“我觉得你上次分析的有道理，看样子慕总真的对孙经理有些意思。我知道你喜欢孙经理，但是为了保住你吃饭的家伙，奉劝你还是移情别恋吧。毕竟胳膊扭不过大腿，你干不过慕总。”
　　说罢，颜昭还老干部一般的拍了拍董菀的肩膀，一脸沉痛的对着董菀重重的点了下头。
　　董菀闻言，哭丧着一张脸闷头不语的把自己的杯子洗干净，转身出了卫生间。
　　看着董菀失魂落魄的背影，颜昭满脸同情的砸了咂嘴，忍不住感慨道：“哎，自古多情空余恨啊。”
　　*
　　孙经理认真起来效率还是有的，上午10：59分就拿着做好的账单敲响了宫慕予的门。
　　缩在角落里的颜昭偷偷的觑了眼身边那位大佬的脸色，以倒水为由躲出办公室。站在V姐的身后，听他们八卦公司的各路小道消息。
　　在听到宫慕予的老爸可能就是穹阳的老板时，颜昭惊讶的下巴都要掉下来了。
　　“真的假的啊？咱们老总不是姓张么？慕总姓宫，这怎么可能嘛？”
　　闻言，方芳白了颜昭一眼。
　　“少见多怪了吧，咱们老总和老婆感情很好，而且老总夫人是独生子女。所以慕总出生以后就随老总夫人的姓氏。”
　　“你怎么知道的？”
　　“前两天老汪跟我聊天，问公司的情况，顺口跟我说的。”
　　老汪就是宫慕予没来之前的总经理，跟着以前的老总干了不少年。知道一些老总家的事也不奇怪，所以他的话可信度还是挺高的。
　　“我勒个去，人美，能力强，最后还是个富二代。人家上辈子积了多少德，这辈子才能投生到这么好的人家。”
　　听着V姐的感叹，颜昭端着茶杯头点的犹如小鸡啄米一般。
　　而后想到慕总可能对孙总有意思，于是，转头又拍了拍董菀的肩膀，对着她缓缓摇了摇头。
　　董菀哪能不知道自己这条件跟人家相差十万八千里都不止，自然是争不过的，眼睛一红就滑着椅子继续工作去了。
　　刘易阳看着董菀的表情，不禁有些奇怪。冲颜昭打了个手势问她，董菀这是怎么了。
　　颜昭对于董菀这份还没开始就已经结束的恋爱哪里敢评论，对着刘易阳耸了耸肩，想要继续蹲在操作部吃瓜。
　　然而，天不遂人愿，还没等她吃到下一个瓜，就听她的手机铃声从总经理办公室内传了出来。
　　颜昭端着杯子忙往办公室里走去，刚刚走到门口就看到孙奕鸣已经走到她的办公桌前，替她接通了电话。


第17章  《公众号：gn5853 》获取资源  约饭
　　“11月11日，小傻子被人告白的一天
　　今天上大课的时候，我突然听到我前座的两个男生竟然提起了小傻子的名字。其中一个脸色红红，从背包里拿出一个包装好的小礼盒，竟然说想等下了课就要跟她告白！
　　看着前面一脸期待的男生，我忍不住拍了拍他的肩膀。在他诧异的眼神中问他：小傻子有女朋友的事你不知道么？
　　看着对方已经完全石化的模样，我同情的看了他一眼，摇了摇头继续做笔记。
　　其实，我更羡慕他，至少他还有勇气去告白。而我，只能像只黑暗中的老鼠一样，偷偷观察着她却不敢行动。”
　　*
　　颜昭坐在床上揉了揉眼睛，想到日记的主人那波惊人的操作，她就忍不住想笑。没想到这么闷sao的一个人，坏主意竟然这么多。这要是让那个小傻子知道，估计整个人得傻在当场。莫名其妙给人‘发’了个女朋友可还行？
　　不过，看日记的时间跨度，时间已然已经不短了。而日记主人竟然一点儿表白的迹象都没有，这不得不让颜昭这个看官等的心焦。恨不得撸起袖子把人推到对方面前，替她把话一次性说个明白。
　　今天醒得早，颜昭也不赶时间，慢条斯理来到公司时，整个操作部只有刘易阳一个人在。
　　“吃早饭了么？”颜昭揣着手来到刘易阳面前问道。
　　刘易阳没想到颜昭会直接来到他跟前，抬头见颜昭已经站到了自己桌旁，眼神一慌，忙把电脑网页给关掉。
　　见状，颜昭指了指刘易阳，贼笑道：“干嘛，干嘛，你是不是在办公室里偷看小视频？刘易阳，你这家伙学坏了哦。”
　　刘易阳听着颜昭的话一时间不禁哭笑不得，伸手把她的手指拍开红着脸忙开口反驳。
　　“你脑子里进浆糊了？谁脑子有毛病会在办公室里看黄、色小视频？”
　　“我又说是黄、色小视频么？你快说，你这是不是不打自招？有资源不共享，你还是不是我们的好兄弟！”
　　说着，颜昭的手就作势要抢刘易阳的鼠标，吓得他惊叫一声忙用身体把鼠标和整个屏幕都给护在了怀里。
　　“阿昭，做人得善良，你都学坏了你知不知道。”
　　颜昭怎么可能会真的去抢他电脑，不过是逗一逗他而已。见他如此紧张，颜昭也不再跟他闹了，跳了一下想最后再吓唬刘易阳一下，哪知道刚跳起来，就被刚进门的孙奕鸣给吓了一跳。
　　颜昭想到每次跟孙奕鸣说话都被宫慕予一通臭骂，已经决定要跟孙奕鸣保持距离，能不说话尽量不说话。
　　此时，见孙奕鸣进门打了声招呼，就背着背包准备往办公室走去。奈何颜昭这一米六的身高根本比不过人家一米八三的大长腿，三步并两步就走到了颜昭的身边，伸手拉住了颜昭的背包。
　　疾走的颜昭并没有察觉自己的包被人拉住，等到感应到的时候整个人已经无法控制的向后仰去。颜昭惊恐的想要去拉住一米外的门框，奈何腿短胳膊也不长，只能伸长着手眼睁睁的看着门框距离自己越来越远。
　　颜昭预料中的后脑着地并没有出现，反倒被对方给托着肩膀给托了起来。
　　看着头顶孙奕鸣那张帅气的脸颊，颜昭的脑海中反而映出宫慕予发怒是的那张‘黑脸’。待她稳住身体后，立刻推开孙奕鸣跳出了几步开外。
　　“你没事吧？我刚刚不是有意的。”
　　“没事，没事。”
　　颜昭一边说，一边调整被孙奕鸣给差点儿拉下来的背包。然而这个动作看在孙奕鸣眼中，却好似
　　颜昭嫌弃他一样。原本明亮的眼睛顿时一暗，想要再说什么，却见对方已经跑进了总经理办公室。
　　“孙经理这么早找我有事么？”
　　宫慕予和张升从孙奕鸣背后走了过来，看到孙奕鸣眼神依依不舍的看着自己办公室的那个小傻子，压抑着心中的醋意开口问道。
　　闻言，孙奕鸣忙从转过身来，看着已经走到跟前的宫慕予和张升，僵硬的脸颊上硬是挤出一抹微笑。眼神暼过那个缩在椅子里的人，孙奕鸣转身往自己的办公室走去
　　看着孙奕鸣有些落寞的背影，张升忍不住嘀咕道：“哟，咱公司这个多情浪子，看着好像失恋了一样。”
　　“这也没听说他跟公司那个女职员搞上了啊。”
　　说着，张升走到孙奕鸣刚刚站的那个角度，四处打量了一下，除了西北角一脸呆滞的刘易阳，就是已经在总经理办公室的颜昭了。
　　“这，难道这家伙看上阿昭了？这货今天是没戴眼镜吧？”
　　颜昭的条件确实算不上出众，而且人怂叽叽的，看上去也不是很机灵。孙奕鸣无论是哪方面来讲，颜昭跟他都搭不到一起。
　　宫慕予听着张升的话，心里陡然生气一股不悦。看着站在自己办公室门口，摸着下巴一脸八卦的老男人。宫慕予开口道：“确实无法想象，当初崔莺莺是怎么看上张生的。”
　　说
　　完，宫慕予提着包转身进了办公室，徒留下张升目瞪口呆的看着宫慕予，好半天才反应过来，感情对方竟然把他给讽了一顿。
　　“嘿！我这小暴脾气，这怎么又扯上我了！”
　　*
　　风平浪静的一上午，眼看着到了午饭时间，颜昭坐在椅子上长长地伸了个懒腰。
　　“慕总，吃饭去不？”颜昭双臂交叠趴在桌子上晃着脑袋开口问宫慕予道。
　　“不去，带了吃的来的。”宫慕予眼睛盯着电脑屏幕，看也不看颜昭一眼。
　　颜昭自讨了个没趣儿，撇了撇嘴巴应了一声‘哦’了一声，拿出手机给董菀发了个消息，随即站起了身就往外走。
　　然而当她刚刚走到办公室门口的时候，只见孙奕鸣也从隔壁办公室走了出来。
　　颜昭心里暗暗叫了声糟糕，但是此时再返回去就显得太过刻意了。于是，扬起一张灿烂的笑脸跟孙奕鸣打了声招呼。
　　“颜昭，中午有空么？我请你吃饭。”
　　闻言，颜昭顿时傻眼。眼珠一转伸手指向董菀的方向。“不好意思，我跟人已经约好了。”
　　“呆在门口干什么，走啊。”
　　不知道什么时候，宫慕予出现在了颜昭的身后，伸手拉住颜昭的手臂就往外走。
　　看到站在门口的孙奕鸣，宫慕予礼貌性的点了点头，解释道：“不好意思，孙经理，阿昭已经跟我约好了。”
　　说完，便拉着一脸呆滞的颜昭头也不回的往电梯口走去。
　　等到了电梯上，颜昭看着眼前又莫名其妙变了脸色的宫慕予，不自觉的把身体往旁边靠了靠。
　　恰时，电梯在二楼停下，可能是正好赶上午休时间，人立刻多了起来。宫慕予见旁边颜昭畏畏缩缩的模样，伸手将人拉到了自己身边。
　　“站过来一点。”
　　颜昭站在宫慕予身边，愣愣的看着她面无表情的侧脸，问道：“慕总，你不是说自己带了吃的么？怎么突然又跟我一起出来了？”
　　“不想吃了，想吃隔壁街的冒菜。”
　　颜昭听着宫慕予的回答，忍不住撇了下嘴，看着宫慕予忍不住感叹道：果然女人心，海底针。


第85章 间接接吻
　　“11月30日，今天我生日
　　今天是我22岁的生日，切蛋糕之前，爸妈和亲戚们闹哄哄的让我许愿。
　　我之前根本不信这些东西，不过今年我却许了。结束的时候妈妈问我是不是谈恋爱了，我并没有否认，因为在我心里小傻子确实是我的人。
　　老妈问我，我喜欢的那个人是个什么样的一个人。我突然想起她蹲在学校门口一边哽咽，一边哈斯哈斯吃烤肠的模样，忍不住脱口而出说：一个傻子。
　　老妈显然没想到我会这么说，楞了一下后就笑开了。等吃完饭我回学校的时候，老妈拉着我的手只跟我说了一句话。她说，既然有了喜欢的人，你也该改一改自己的脾气了。
　　我知道我不是一个好相处的人，但其实遇到小傻子之后，我已经在慢慢的改变我自己了。
　　回到学校分蛋糕的时候，我特意给小傻子留了一块儿她最喜欢吃的口味。同寝的同学似乎看出了些什么，看着我的眼神欲言又止。
　　我装作毫无所觉的转开头避过她的审视，专心的看着小傻子满足的吃着蛋糕。
　　可能察觉的我在看她，小傻子抬头冲我甜甜的一笑，我也忍不住跟着笑了起来。
　　我觉得今年这个生日，应该是我从出生到现在最开心的一个生日了吧。”
　　*
　　今天的日记内容似乎格外的长，显然日记主人的心情不是一般的好。
　　梦里的颜昭一边揣测，一边翻着日记。末了，日记本的最下方还画了一个Q版的小女孩扎着一个马尾辫，捧着蛋糕微微歪着头笑弯了眼睛。
　　颜昭轻轻摩挲着日记本上的小人儿，只觉得画上的人确实傻的可爱，同时看着画上的小人儿又觉得有些眼熟，可是想半天也想不起在哪里见过。
　　本想再翻一页的，可是没想到手指刚刚拈起下一页，只感觉有人碰触了一下她的手背。
　　颜昭被惊了一下，便从梦中醒了过来。猛地直起身，听到衣料落地的簌簌声，回头才发现自己身上刚刚睡着的时候，披着的竟然是宫慕予的那件米色的风衣。
　　难道说宫慕予刚刚回来过了？
　　颜昭看了下手机，时间已经过了下班时间。
　　此时天色已经完全暗下来，外面的路灯灯火通明，办公室内只有一盏小小的台灯还在亮着。
　　明天就是双节了，这两天赶账单颜昭熬了几个大夜。下午难得清闲一点儿，颜昭就没忍住趴在桌子上睡着了。
　　起身看着外面空旷的操作部大厅，颜昭眼神闪了闪又重新坐了下来，一股被人抛弃的悲伤感油然而生。
　　坐在椅子上沉默片刻，颜昭把宫慕予的外套认认真真的折好装进方便袋。正当她要收拾自己的东西准备回家，却听到走廊上一阵脚步声传来，颜昭抬起头正见宫慕予提着两份外卖和两杯热咖啡推门进来。
　　看到颜昭醒来，宫慕予眼神一闪，转过头打开房间内的灯，借着转身的动作掩去内心那些许的失落，宫慕予提着东西走到桌前把东西放好。
　　“醒了？我出去买了点儿吃的，你也一起吃点吧。”
　　“慕总，你怎么没叫醒我？”
　　颜昭提着自己的包，心里原本已经做好了挨训的准备，没料到对方开口却只字没提自己上班时间摸鱼睡觉的事情。
　　“我下午不在公司，你又上班时间睡觉了？”
　　听到宫慕予的话，颜昭后悔的都想自己抽自己一个嘴巴了。要知道她们这位新来的领导最讨厌上班时间混时间，刚刚这么问宫慕予，这等同于不打自招了。
　　颜昭偷偷看了眼宫慕予的脸色，见她好像没有并没有生气，颜昭想她应该是没有生气，不然听到她刚刚的话保不齐就直接跟她翻脸，让她假期结束以后去财务室直接交罚款了。
　　“你帮我折的衣服？谢谢你了。”
　　宫慕予扫了眼被颜昭装进方便袋的衣服，伸手拿过来放到了自己位置上。看颜昭已经收拾好东西准备走了，宫慕予将自己刚提回来的外卖推到了颜昭桌子上。
　　“这么多我也吃不掉，吃完东西再回去，我等下开车送你。”
　　颜昭本来想拒绝，可是闻着外卖盒里煲仔饭发出的阵阵香味儿，肚子不争气的就开始打起鼓来。
　　抬头看宫慕予已经在自己椅子上坐了下来，颜昭只得乖乖的坐下打开外卖盒低头吃了一口。
　　“慕总，你怎么这么晚还不回去？明天就过节了，你不回家么？”
　　“嗯，有家客户马上又要开始竞标了。今天要把标书整理出来，所以要晚走一会儿。”
　　宫慕予看着电脑屏幕头也不回的说完，可能是想到了什么，转头看着正在咯咯吱吱咬着锅巴的颜昭说道：“上午已经整理了大半部分了，你稍微等我一会儿。”
　　见颜昭乖乖的应了一声，宫慕予转过头又继续忙自己的事情去了。
　　竞标是件大事情，颜昭尽量让自己嚼东西的声响降到最低，以免影响到宫慕予。
　　目光转动在看到被宫慕予放在她身后的那件外套，颜昭咀嚼的动作一顿，想到下午偷偷溜进总经理办公室和她聊天打屁的董菀，心中不禁对她多了几分埋怨。
　　虽说天气冷了，董菀怕她着凉给她盖衣服也是一片好心，可是再怎么着也不该拿宫慕予的衣服啊。
　　好在宫慕予没有计较，不然单就她随便使用别人的东西，她就有口说不清了。
　　“你过节不回去么？”
　　埋头吃饭正香的颜昭听到公宫慕予的问话，忙抬起头看了过去。见宫慕予正目光炯炯的看着她，颜昭愣了一下点头应了一声。
　　低头把嘴巴里的东西咽下去，颜昭开口说道：“嗯，老家距离华清还挺远的，回去在家也呆不了几天，而且也没什么事，就不想回去了。”
　　宫慕予感觉得到颜昭在说起这个问题的时候，情绪似乎有些低落，心中也不禁有些后悔自己问这个问题。
　　“节中我应该会在公司加班，你在家如果没事的话，不如过来帮我几天忙。”
　　闻言，颜昭本来低落的心情又蒙上了一层阴影，手里的煲仔饭也顿时不香了……
　　她之前拼死拼活的赶账单，就是为了节中的时候能够清闲一点儿。现在被宫慕予一句话就给抓了壮丁，颜昭感觉饭都咽不下去了。
　　可是自己不回家的话都已经说出来了，要是再找借口只会让宫慕予更讨厌她。
　　一顿煲仔饭就把自己给卖了，这世上估计没有比她更蠢的人了。
　　颜昭丧着一张脸撇了撇嘴巴，想把煲仔饭吐出来还给宫慕予的心都有了。
　　“怎么了？你假期里有别的安排么？”
　　许久没有回答，宫慕予忍不住转头看向了旁边。
　　见颜昭含了一嘴的煲仔饭腮帮子鼓鼓的一脸悔意的模样，宫慕予不由自主的咽了下口水，看了几秒后实在没忍住伸手戳了戳。
　　颜昭被宫慕予的动作惊的不轻，整个人眼睛瞪得溜圆差点儿从位置上跳了起来。
　　却不成想，嘴巴里的饭塞得实在是太多了。梗着脖子费力的把嘴里的煲仔饭咽了下去，颜昭整个人的脸都噎红了。
　　宫慕予见状，忙把手边的咖啡递了过去让颜昭顺顺气。
　　可是，等到颜昭咕咚咕咚灌了几口缓过来后，宫慕予这才发现慌乱中她递给颜昭的那杯咖啡是她刚刚已经喝过的……
　　看着颜昭殷红的嘴唇贴在自己刚刚贴过的地方，一些少儿不宜的画面顿时映入脑海里。宫慕予只觉得脸上一热，忙将头转向了别处。
　　“慕总，你怎么了？脸怎么这么红？”
　　颜昭伸头凑到宫慕予跟前问道。
　　“有么？”宫慕予说着，一边用手贴在自己的脸颊上。入手确实有些烫，躲开颜昭的目光，宫慕予把锅甩到了开着的空调上。
　　“可能是空调太热了，被吹的久了就这样了。”
　　闻言，颜昭点了点头又继续吃自己的饭了。
　　等颜昭吃饱喝足去厕所后，宫慕予这才一手捂着脸，一手摩挲着纸杯的边沿。想到刚刚这是颜昭和他一起喝过的那杯，只觉得心里某个地方烫的厉害。
　　听了听走廊上上厕所的颜昭还没动静，宫慕予端起纸杯喝了一口。
　　冷了的咖啡味道虽然不怎么好，可是，不知道为什么这杯确实异常的好喝。


第19章 偶遇颜冲
　　虽然假期里加班并不用去太早，可是对于颜昭一到假期就跟床再分割不了的人来说，无疑是一种折磨。
　　苦哈哈的洗漱好心里怒骂着宫慕予出门，然而对方似乎是背后灵一般经不起念叨，刚一走出小区就看到宫慕予提着两杯饮料，正站在她们小区门口一边看手机，一边向里面张望。看到颜昭提着包出来，对她挥了挥手示意她过来后，自己率先打开车门上了车。
　　“慕总，你怎么过来了？”
　　颜昭坐在车上把安全带系好，扭头看着宫慕予目光里带着疑惑。
　　“假期怕你不好打车，所以就顺便弯一下接你过去。”
　　颜昭刚想说假期里公交和地铁都不停运的，但还没等她开口，就见宫慕予用余光扫了她一眼，指了指放在工作台上的饮料，说道：“买饮料的时候给你带了一杯，趁热喝吧。”
　　“谢谢慕总。”
　　颜昭咽下到了嘴边的话，感觉指尖有些凉，这才发现最近的天气开始慢慢转凉。自己出门的时候只带了件薄外套就出来了，凉风透过玻璃窗吹进车里，冷得颜昭忍不住打了一个哆嗦。此时，见宫慕予帮她带了杯热饮，颜昭也不客气伸手拿过来就先喝了一口。
　　车内电台放的是刘若英的经典音乐后来，歌是好歌，只是两个主持人煽情的话，听在颜昭的耳中只觉得异常的聒噪。许是察觉到颜昭的情绪有些反常，宫慕予伸手关掉了收音机。
　　“不想加班？”
　　颜昭心里撇了撇嘴，心想：你都知道还问？更何况，这种送命的问题让她怎么回答，如实的话估计这位‘煞神’听完就要跟她翻脸了。
　　“也没有，就是没睡好，精神不大好。”
　　宫慕予看她的表情也知道颜昭在说假话，尽管她知道颜昭不想加班，可是她就是想拉着颜昭一起。哪怕，这样很可能会让对方产生反感，可能会误认为自己在针对她。可是她就是想让颜昭这个小傻子在自己眼前，一分一秒都不想离开。
　　见颜昭精神萎靡，宫慕予直接换了首比较舒缓的钢琴曲。看颜昭的表情似乎也不想跟她说话，宫慕予默默地开着车往公司赶去。
　　此时距离客户竞标开始时间还有大约一个礼拜的时间，事实上她标书已经做得差不多了，只需要后续整理一下就可以了。拖着小傻子出来，不过是找理由想要见她而已。
　　宫慕予一言不发的开车带着颜昭来到公司的停车场，等停好车这才发现颜昭竟然已经睡着了。
　　宫慕予不想惊动她，慢慢的将车窗开了一条缝隙通风，自己也把座椅放倒，侧身正对向颜昭的方向。
　　看着颜昭安静的睡颜，宫慕予忍不住又伸出手指隔空描摹着颜昭的轮廓。那恬静的面容让宫慕予想要忍不住伸手去触碰，去拥抱，去亲吻。只是她终究只敢想象，她怕自己稍微露出一点儿念头，就会把这个小蜗牛吓得缩进壳子里再也不敢出来。
　　眼前这个人明明只是一般身量，相比于其他人更加消瘦。却长了一张胖嘟嘟的包子脸。明明看起来那么软和，那么温顺的一个人，可是拒绝起人来却是决绝的让人心寒。
　　可饶是如此，宫慕予仍是对她生不出一丁点儿的恨意来。
　　因为她喜欢这个人，是那种刻入骨髓的喜欢。
　　宫慕予就这么静静的看着颜昭，等到时间已经过了两个小时，眼见已经到了午饭时间宫慕予担心颜昭饿肚子，这才伸手轻轻拍了拍她的肩膀叫醒了她。
　　等颜昭清醒过来，看了下自己的手机发现自己竟然在宫慕予的车上睡了两个多小时，一时间不禁有些尴尬。
　　伸手挠了挠乱糟糟的后脑勺，颜昭表情羞赫的问道：“慕总，你怎么没叫醒我？”
　　“我昨天晚上睡的晚，刚刚停好车子我也不小心睡着了。”
　　说完，宫慕予推开车门提着包走了下去，见颜昭还坐在车里发呆，侧头示意她下车。此时的颜昭这才反应过来，背上自己的小背包手脚慌乱的也跟着下了车。
　　然而，当颜昭跟着宫慕予上去之后，却发现对方并没有进公司，而是径自带着她往旁边的商场走去。
　　颜昭忙快走几步发现方向不太对，忙快走几步跟上颜昭的步伐，询问道：“慕总，这，这好像不是去公司的方向吧？”
　　宫慕予脚步未停，伸手拉住颜昭的手腕拉着她一起走进了电梯。
　　“都已经中午了，还是先吃点儿东西再去公司吧，也不急这一时半会儿。”
　　闻言，颜昭心里不禁有些哀怨：既然不着急，何必拉着她一起加班？！她情愿不要节日加班的三倍工资也想在家睡觉啊。不过既然来加班了，三倍工资应该有的吧？
　　虽然她来的有点儿晚，而且专车接送，但是工资应该会有的吧……
　　想起工资，颜昭这才反应过来。默默地往宫慕予身边凑了凑，面带微笑，语气里满是探究的问道：“那个慕总啊，我这算是节中加班吧？那个工资……”
　　听到颜昭的话，宫慕予转头看着她点了点头。
　　“既然让你来上班，加班工资肯定是要算的。等假期结束后写加班单让我签字就可以了。”
　　有了宫慕予的话，颜昭立刻眉开眼笑狗腿的对着宫慕予点了点头。等电梯到了指定的楼层，立刻拥着宫慕予的手臂一起走了出去。
　　宫慕予本来还想带颜昭去上次那家自助餐厅吃饭的，但是今天天气太冷，颜昭看到右手边那家骨头汤火锅立刻就走不动道了。
　　“想吃火锅？”宫慕予问道。
　　“嗯嗯！”颜昭拉着宫慕予的衣袖用力的点了点头。“天冷，吃火锅暖和。”
　　经过这几次的事情，宫慕予看得出颜昭也就在吃东西的时候能坚持自己的想法。宫慕予自然不会反驳颜昭的提议，点了点头由颜昭打头走了进去。
　　许是迟到了想要吃的东西，颜昭看起来比之前开心了许多。找到一个角落的两人座把包放下，招手叫来了服务员。
　　正待两人点餐的时候，只见一个染着棕色头发的少年走了进来。灰色卫衣松松垮垮的穿在身上，双手插在黑色的裤袋里，银色的耳钉映着餐厅的灯光熠熠生辉，眼神扫过身后跟着的那个穿着校服畏畏缩缩的小女生，眼神里满是不耐。
　　颜昭的眼神在那个小男生的身上扫了一眼之后，立刻推开服务员手里的菜单站起了身。
　　原本正在帮颜昭倒果汁的宫慕予察觉到颜昭的失态，忙放下手里的东西看她。这时，只见颜昭起身已经朝那边刚进来的两人走了过去。
　　“你为什么会在这里？”
　　那少年看到突然从角落里冲出来的颜昭被吓了一跳，随即冷笑一声白了她一眼，伸手把颜昭被拨到了一边，然后把身后那个还穿着校服的小女生拉倒自己跟前。表情桀骜的望着颜昭，冷笑道：“关你屁事！”
　　待那少年掠过颜昭，把那小女生按到椅子上做好之后，又重新回到了颜昭跟前，伸出手道：“喂！我口袋里没钱了，有现金没？先给我两千。”
　　“我问你为什么会在这里？”
　　颜昭看着眼前的小男生眼神几乎都要喷出火来了。
　　然而那个小男生并不惧颜昭，直接无视她的问题只是开口问颜昭拿钱。
　　“我在哪儿管你屁事，钱给我我马上走！”
　　看着眼前比自己还要高一个头的弟弟，颜昭会想到前几天那个已经跟她老妈离异的老爹电话里那一声声的责问，满腹的委屈再也压抑不住，红着眼睛抬起手把巴掌挥向了对面的人。
　　清脆的巴掌声在偌大的餐厅里响起引起不少人的侧目，然而颜昭却丝毫不在意。忍着眼泪望着那个捂着脸满脸震惊的少年，咬牙又重复了一遍刚才的问题。
　　“颜冲，我最后再问你一句，你他妈为什么在这里？！”
　　颜昭似是再也压抑不住，一边推搡着他，一边对他大喊着。
　　一旁的宫慕予没想到向来怂叽叽的颜昭会突然跟人动手，见那被打的少年抬手想要还手。宫慕予唯恐那个叫颜冲的少年伤了颜昭，忙拉住还继续推搡颜冲的颜昭，用力将人禁锢在自己怀里，看着颜冲的眼神里满是警告。
　　颜冲在颜昭面前向来霸道惯了，如今被打自然怒不可遏。本想要还手，可是在看到颜昭身后的那个人冷峻的眼神却忍不住怯懦了。
　　宫慕予把人抱在怀里小心安抚着。“颜昭，有话好好说，你冷静点。”
　　对面的颜冲也是被崩溃的颜昭给吓到了，加上那个颜昭身边那个身份不明的女人，看了颜昭片刻就扯起坐在椅子上的小女生快速离开了。
　　颜昭见颜冲带着人要走，忙要追上去无奈被宫慕予禁锢在怀里动弹不得，只能流着眼泪看着颜冲消失在餐厅的门外。
　　宫慕予感觉怀里的人渐渐安静下来，半拖半抱着将人按在椅子上坐下。把刚才已经倒好的水杯端到颜昭面前，又从自己的包里拿了包湿纸巾给她擦了擦脸。
　　“谢谢慕总，让你见笑了。”
　　过了片刻之后，颜昭平复好自己的心情，握着水杯对着宫慕予有些歉意的点了点头。
　　“那个，是你弟弟？”
　　想到那个跟颜昭同姓的少年，宫慕予试探性的问道。
　　“嗯，是我弟弟。前段时间离家出走，没想到今天竟然在这里遇到他。”颜昭用拇指摩挲着杯口，脑海中回想着从小到大的经历，眼泪又开始不争气的往外涌。
　　颜昭伸手胡乱的抹了一把，抬头想要对宫慕予露出一个微笑，努力了半天并没有成功。
　　“慕总还记得前两天那个电话吧？就是我爸爸打给我的。”


第20章 逃跑的小傻子
　　被这么一闹，午饭自然是吃不成了。
　　等颜昭稳定好情绪，宫慕予跟店里的服务员说了声抱歉就带着颜昭离开了。
　　颜昭懂事之前父母就离异了。
　　从她记事儿开始就没有见过爸爸是什么样子的，每次看到别的小朋友的爸爸妈妈带着他们一起玩。颜昭也曾经问过老妈，为什么她没有爸爸，当时她老妈怎么回答的颜昭已经记不得了。直到小学一年级，她那个所谓的爸爸带着几个月大的颜冲出现在她的视线里，颜昭这才知道原来有些人真的能坏到骨子里。
　　因为她爸爸的游手好闲，又没有什么赚钱的能力。凭借着一张还能看得过去的脸和那张能口灿莲花的嘴巴，骗大了另外一个女人的肚子。
　　等到孩子出生后，那个女人发现了颜爸爸的真面目后，就果断的抛弃了颜爸爸和几个月大的颜冲消失不见了。
　　颜爸被逼无奈，便想到了自己的结发妻子，利用颜妈的软弱，将嗷嗷待哺的颜冲扔给了她们母女二人随即就消失不见了。
　　气极的颜妈本来想狠心把颜冲丢掉，可是看着颜昭抱着颜冲满心欢喜的模样，和颜冲无辜稚嫩的笑颜就心软了下来，血水混着泪水养大了两个孩子。
　　原本以为等两个孩子大了，一切就都会好转了。可惜天不遂人愿，从小看起来乖巧的颜冲长大后，却越发的同颜爸类似。此时的颜昭已经有了可以颜妈分担的能力，想要管教颜冲却发现对方根本不理会她那一套，如果被说急了就手机一关来个人间蒸发。
　　虽然是亲眼看着长大的弟弟，见他屡次这样，颜昭再好的脾气也没了耐心。某次同颜冲的争吵中，颜冲一不小心说漏了关于颜爸的消息，颜昭这才知道原来很久之前颜爸已经悄悄回来，并且已经联系上了颜冲。
　　他不知道给颜冲灌输了什么思想，颜冲对于颜妈和颜昭似乎仇视的很，一心一意的想要回到颜爸身边。被伤透了心的颜昭也不阻拦他，收拾了颜冲的东西把他赶出了家门。
　　本以为颜冲走了之后一切就能恢复正轨，然而颜爸却犹如吸血鬼一般，怂恿着被颜妈一手养大的颜冲，不停的跟颜妈和颜昭要钱。
　　颜昭唯恐颜妈被气出病来，索性偷偷在她手机上把颜冲的号码给拉黑了。自己虽然保留着，十次却有八次都是不理的。
　　那天跟宫慕予一起吃饭，是颜爸用自己的号码打过来的。颜昭并没有存过他的号码，所以等接通之后才发现。颜昭本来是想挂断的，可是对方的辱骂让颜昭有关颜冲所有的委屈和愤怒彻底迸发。顾不得场合，顾不得会不会有人听到，对着电话那头的人大吼起来。
　　宫慕予自从认识颜昭开始，对方就一直乐呵呵的，仿佛天生就长了一张讨喜的笑脸。她一直认为只有幸福美满的家庭才能养出如此乐观开朗的丫头，如今看来并不尽然。
　　“现在仔细想一想，如果不是自己当时像傻子一样抱着那个白眼狼不舍得撒手，可能我妈这么多年也不会过的那么辛苦。”
　　伸手帮颜昭凌乱的头发理到耳后，宫慕予看着颜昭的眼神是她自己也没有察觉到的柔和。
　　“这也不是你的错，你当时还小，没有能明辨是非的能力，而且你也没有能预知未来的超能力，能预见你弟弟变成现在这个样子。颜昭，别把所有的过错都揽在自己身上。”
　　颜昭听着宫慕予开解的话语点了点头。“我知道，我都知道。但是一想到我妈这么多年是因为我才过的这么辛苦，我心里就难受。”
　　说着，颜昭又忍不住红了眼睛。
　　“既然他们不把你当亲人，你又何必抓着不放。索性一刀两断不是更好么？”
　　说着，颜昭用力吸了一下鼻子，努力深呼吸了一口气。“嗯，我已经尽量不去想了。以后颜冲是死是活都跟我没关系了，我妈那里我再去给她弄个新的号码，再换个新环境，我就不信那两个脏东西还能找得到她！”
　　颜昭的情绪渐渐恢复，宫慕予也就放下了心。见时间已经下午了，颜昭大哭过一场肚子肯定已经饿了。用手机点了份披萨后，想到抽屉里还有几盒饼干，宫慕予便从里面翻找出来递给了颜昭。
　　“该饿了吧？垫垫肚子。”
　　宫慕予的话音刚落，颜昭的肚子就应景儿的响声。宫慕予下意识的抬眸看向颜昭，见她自己也眼睛瞪得溜圆，一副不可思议的表情。随即，两人同时笑了出来。
　　笑过之后，颜昭心情就好了一些。揉了揉空瘪的肚子，毫不客气的拿过宫慕予放在桌子上的饼干，撕开包装吃了起来。
　　宫慕予见她已经没事了，就回到自己的桌子前开始整理资料。颜昭咀嚼饼干的咯嘣声，混着自己敲击键盘的声音显得异常的和谐。满屏的琐碎数据，此时看在宫慕予眼中也觉得可爱顺眼了许多。
　　没过多久，宫慕予就接到了外卖员的电话。颜昭看宫慕予还在忙，就自告奋勇的去取餐，然而等她取好餐上楼的时候，却发现孙奕鸣竟然也从大门口走了进来。
　　对方看到颜昭显然也是非常的意外，快跑几步来到颜昭身边看到她手里的外卖，忍不住问道：“你来公司加班了？我听老张说这个假期好像也不怎么忙啊？”
　　颜昭也不好说自己是被宫慕予硬拉着来加班的，笑了笑解释道：“昨天有点儿尾巴没做完，今天就过来加下班。慕总要做标书，正在楼上忙呢。”
　　颜昭可没忘记宫慕予可能暗恋孙奕鸣的事，如今看到孙奕鸣竟然也来了公司，第一反应就是孙奕鸣是不是知道宫慕予要来加班，所以尾随来的。
　　那她提着外卖跟着上去，岂不是活脱脱的500万瓦的电灯泡？！
　　想到宫慕予发火时的那张黑脸，颜昭只觉得腿肚子有点儿转筋。还没想好要不要跑，电梯已经到了。看着电梯门在跟前打开，颜昭伸手将外卖盒塞到孙奕鸣手里，然后对他做了个加油的手势后，不等孙奕鸣反应过来，就转身跑走了。
　　然而等她跑出办公大楼后，颜昭脑海中想象着两人相处的情形，还没来得及咧嘴笑就发现，自己出来拿外卖的时候背包竟然落在了楼上，更加悲催的是她的钥匙全都在她的背包里……
　　颜昭正考虑要不要回去拿，放在口袋里的电话就响了起来。见手机屏幕上显示着宫慕予的号码，颜昭哭丧着脸刚接通，对面就响起了宫慕予‘气吞山河’的怒吼声
　　“颜昭，你他妈的人要去哪儿？！”
　　颜昭：“啊……”
　　“啊什么啊？！抬头看楼上！给你三分钟，立刻给我回来！”
　　颜昭下意识的转身回头看向自己公司所在的楼层，只见宫慕予正握着电话站在三楼的阳台处看着她。虽然相隔甚远，颜昭依旧能感觉到对方几乎能喷出火来的眼神。
　　预想到自己回去可能面临的狂风暴雨，颜昭腿一软几乎要跪了下来。
　　作者有话要说：
　　收藏犹如老狗，一动不动，哭……


第21章 逃跑失败
　　“12月1号，被小傻子围观的一天
　　我这个公认为脾气又臭又硬的人，我从来没有想过自己会有被人表白的一天。听着那个男生在楼下大喊着我的名字，作为一个同，出现这种情况我只会觉得困扰。
　　同楼层认识我的同学开始起哄，小傻子所在的隔壁寝室也不意外。我穿过门口的人墙看着小傻子扒着别人肩膀不停向里张望的脸，犹如被人当头浇了一盆冷水。
　　而我也真的浇了一盆冷水，当然，浇的是楼下那个还在不停制造噪音的男生。
　　虽然我早就知道我在小傻子心里并没有什么，可心里依旧存在这一丝侥幸，然而如今却被现实狠狠的打醒了……”
　　……
　　当颜昭从梦里醒过来的时候，人还在宫慕予的车上。
　　右手放在自己的胸口，以期望能把那一丝丝的抽痛抚掉。
　　恍惚中，颜昭似乎看到了日记主人静坐在椅子上，穿越人墙看向门外的小傻子。她无法得知日记主人脸上的表情，单单只是字里行间那种悲伤，已经让颜昭感受到日记主人当时的那种心痛。
　　“你睡醒了？”
　　失神中的颜昭听到有人在问自己话，转头就看到副驾驶上侧头正看着她的孙奕鸣。
　　意识慢慢回笼，想到几个小时前发生的事情，颜昭只想捂脸假装自己是个透明人。然而现实不光不允许她变成透明人，而且前排两个人的目光都集中在自己身上。
　　一人欢喜，一人含怒。
　　先前颜昭想着宫慕予对孙奕鸣有些别的意思，每次看到孙奕鸣跟她说话都会对她发脾气。所以当孙奕鸣来公司拿东西，颜昭想到一个人在楼上的宫慕予就把外卖交给孙奕鸣带上去。
　　可是，她只想到孙奕鸣跟自己说话，宫慕予会生气。可是没想到她避开孙奕鸣，给他们俩让出单独相处的空间，宫慕予会更生气……
　　颜昭握着被宫慕予挂断的电话，感觉从来没有一个领导会像宫慕予这么难伺候。想要不理睬这个阴晴不定的女人直接回家，可是奈何腿它有自己的想法。不等大脑发出指令，颜昭已经转身往公司走去。
　　看着怒气冲冲的宫慕予，以及旁边一脸懵逼的孙奕鸣。颜昭忍着转身逃跑的冲动，对宫慕予露出一个比哭还难看的笑容。
　　“慕总，您叫我啊？”
　　见孙奕鸣仍旧一头雾水的站在旁边，宫慕予直接下了逐客令。
　　“孙经理有事就先去忙吧，我有话跟颜昭说。”
　　孙奕鸣看颜昭一脸强笑，整个人瑟缩的站在门口，以为颜昭又犯了什么错误惹到了这尊大神。只是，看宫慕予冷着一张脸，脸一个眼神都不给他，孙奕鸣原本还想跟宫慕予替颜昭说两句求情的话，也只能就这样咽了下去。在转身离开的时候，给了颜昭一个鼓励的眼神，随即转身出了门。
　　看着颜昭几乎贴在墙上战战兢兢的模样，宫慕予知道自己是不能指望眼前这个小傻子能开窍了。而且像小傻子这种朽木，对她凶也无济于事。于是深呼吸一口气，一言不发的指了指旁边的位置让她到一边坐着去，免得自己看到她那副懵懂的样子把自己气死。
　　对方一脸乖顺的在自己的位置上坐好，眼神时不时的飘向放在桌角的外卖袋子。宫慕予这才想起来小傻子今天刚刚因为颜冲的事情大哭过一场，从早晨到现在可能连饭都还没吃过。然后伸手把外卖袋子拿过来推到了她的跟前。
　　“吃吧。”
　　颜昭已经饿狠了，见状也不再宫慕予客气，跟她说了声谢谢后，打开包装先拿了一块儿递给了宫慕予。
　　“慕总，你午饭也没吃，也先吃点儿垫垫肚子吧。”
　　看着颜昭带着期待和讨好的目光，宫慕予满腹的怒气瞬间退散变成了无奈，伸手接过颜昭递过来的披萨小小的咬了一口。想到刚刚颜昭似乎因为什么原因要遁走，忙转头又将目光转到了颜昭身上。
　　颜昭看宫慕予吃过之后，哪知，这才自己拿了一块儿刚刚塞了一口就听宫慕予问道：“你刚刚要去哪儿？”
　　颜昭被宫慕予的话吓得一口披萨噎到了嗓子里，伸手顺了几下胸口感觉没什么用，伸手端过杯子发现里面竟然是空的，于是只能站起来原地跳了几下。
　　宫慕予被颜昭的动作吓了一跳，等到对方把嗓子里的披萨顺下去长叹一口气这才发觉对方竟然噎到了，一时间不禁又好气，又好笑，端着颜昭的杯子帮她去茶水间倒水去了。
　　看着宫慕予离去的背影，颜昭靠在椅背上忍不住舒了口气。心中不禁感叹这口披萨噎的及时，不然宫慕予要是一直追着问她为什么要跑的问题，她还真没办法回答。
　　总不能说，自己想给她和孙奕鸣制造二人世界吧？恐怕这句话刚说出口，宫慕予就一巴掌就怕自己拍死在这里了。
　　就这样颜昭在公司陪着宫慕予从太阳高照，到日头西斜。想提前下班的念头在她脑海里转了一百八十遍，可是没有宫慕予的发话，颜昭也不敢擅自下班。
　　眼看着窗外面的天慢慢暗了下来，颜昭想着自己还要坐一段时间的车才能到家，就想提前先走。侧头看着正在埋头工作的宫慕予，颜昭右手撑着头忍不住撇了撇嘴。
　　虽然孙奕鸣也是个帅哥，但这个人在颜昭眼里总感觉跟只花蝴蝶一样，拈花惹草，处处留情。像宫慕予这么优秀的人能看上他，颜昭也是极其的费解。
　　悠悠的叹了口气，颜昭感觉房间内的有点儿暗了，起身走到门口把灯打开。看着依旧在专心工作的宫慕予，颜昭想要开口说下班的话还没说出口，就听外面敲门声响起。
　　埋头工作中的宫慕予被突然地亮光给惊了一下，转头看向门口。见门口颜昭正瞪大着眼睛和孙奕鸣对视，宫慕予起身一边走向打印机，一边看着门口站着的两人问道：“孙经理有事？”
　　“没有，就是看到你和颜昭还没走就过来看看，你们这边是不是还有什么要帮忙的。”
　　“没有，我这边整理好马上就走了。”
　　宫慕予把打印出来的资料整理好用订书机订好放在旁边，见孙奕鸣还没走，不禁有些奇怪，再次问道：“孙经理还有事？”
　　“啊，有点事儿想找颜昭。慕总你这边要是没什么事的话，能不能先让颜昭提前下班几分钟？”
　　颜昭早就想提前跑了，可是碍于宫慕予一直不敢开口。如今有孙奕鸣替她开口，颜昭眼睛骤然一亮，转头看着宫慕予眼里满是期待。
　　宫慕予看她的表情不禁气急，可又没办法明说。低着头把资料整理整齐放到抽屉里，随即看着门口的两人道：“颜昭上午说要陪我吃晚饭，孙总若是不介意的话，你也可以一起去。”
　　颜昭听着宫慕予的话哭出来的心都有了，但衣食父母的谎话她又不好拆穿，苦哈哈的干笑了一声，扭头面带歉意的对着孙奕鸣说道：“是啊，我晚上要跟慕总一起去吃饭，孙总如果不介意的话一起去也可以啊。”
　　宫慕予原以为孙奕鸣听到这话肯定会作罢，哪知，对方似是犹豫了一下就点头同意了。
　　“好啊，刚好就趁这个机会请两位美女一起吃个饭。”
　　孙奕鸣此言一出，颜昭严重怀疑孙奕鸣这人是属猴儿的。不然的话这顺杆儿晚上爬的功夫不可能使的这么溜……
　　回家心切的颜昭原以为找机会提前溜就万事大吉了，如今看来不光不能溜，还得被迫当一晚上的‘电灯泡’，颜昭不禁捶胸自问：这究竟是什么人间疾苦啊！


第22章 尴尬事
　　原本两人游，因为孙奕鸣的横插一杠，就这样稀里糊涂的变成了三人行。
　　颜昭也是奇怪了，像孙奕鸣这种粘上毛都能成精的人来说，这次也不知道怎么回事，就这样跟宫慕予杠上了。硬生生的在总经理室等到了宫慕予收拾好，三个人这才一起走出了公司。
　　然而等三人到了地下停车场后，宫慕予和孙奕鸣又在开谁的车的问题上产生了分歧。
　　颜昭现在旁边看着无言对峙的两个人，心里满是无语。
　　不是说宫慕予暗恋孙奕鸣么，怎么看上去给她的感觉两个人是情敌还差不多……
　　孙奕鸣本来也是开车来的，本想着开自己的车带颜昭和宫慕予一起去吃饭。顺便把人挨个儿送回去然而，宫慕予却任何理由也不给，径自打开了车门率先上了车，然后用带着凶光的眼神示意颜昭速度上车。
　　颜昭这怂叽叽的性格哪里敢和宫慕予这个几乎天天共处一室的老板叫板，乖顺的打开了后排的车门坐了进去。
　　见孙奕鸣还站在车外，脸色似乎也不大好的样子，颜昭将玻璃降下来仰头看着前面的孙奕鸣，问道：“孙经理，你怎么不上车啊？”
　　孙奕鸣回头看着扒着车窗的颜昭，似乎长叹一声最后终于屈服，伸手去拉后排的车门。
　　哪知，手指刚刚摸到车门上，只等咔哒一声门锁落下。
　　还没等孙奕鸣开口，坐在驾驶位上的宫慕予侧头看着外面的孙奕鸣，说道：“孙经理，坐前面副驾驶吧。”
　　坐在后面的颜昭顿时恍然，怪不得刚刚宫慕予会让她先上车，原来目的竟然是想让孙奕鸣跟她坐在前排。
　　想到这里颜昭忍不住撇了撇嘴，略带着酸意的看了眼开车的宫慕予。
　　心中腹诽道：想让孙奕鸣跟她一起坐就明说呗，她还能拦着怎么了，用得着这么七拐八绕么。
　　这个想法一出来，颜昭顿时楞了。
　　人家两个人正常谈恋爱，自己夹在中间本来就是多余存在的，如此抱怨自己就好像是被抛弃了一般。
　　可是只要她一想到宫慕予跟孙奕鸣手拉手，或者是更亲密一些，颜昭心里就莫名的不舒服，好像是自己的东西被人抢走了一般。
　　车子发动，车厢内三人各自沉默着，车内的气氛莫名变得有些奇怪。颜昭坐在后面看着频频侧目的两人似乎有什么话想说，看表情似乎有些不太好意思。
　　只叹自己多余掺和这一脚，早知道孙奕鸣会节中去公司加班，就是宫慕予打死她，她也不可能去加班的。
　　不过她现在人都已经坐在车上了，除了把自己当成空气她也不能凭空把自己变消失。
　　颜昭略带无奈的张嘴打了个呵欠，靠在椅背上眼神瞥了一眼前排的两人，随即眉头一挑闭上了眼睛索性装睡了事。
　　没想到原本颜昭只是装睡，可是没过一会儿竟然真的睡了过去。
　　而孙奕鸣终于鼓起勇气要打破此时尴尬的气氛，哪知回过头看到的就是颜昭靠在后座上仰头呼呼大睡的场景。
　　无奈的叹了口气，孙奕鸣开口问宫慕予道：“颜昭节中还有工作没做完么？今年双节情况好像比往年好了很多了。”
　　因为老汪向来是个老好人，客户的要求不管多离谱，他始终都认为客户至上，所以都会想尽一切办法去满足。而这样做的后果，就会让客户变本加厉的给穹阳增加压力。
　　而他们压力超过负荷，后果就是把所有的业务都搞砸掉。不光服务跟不上，而且口碑也跟着做坏掉。
　　当初不是没有人提出过这个问题，可以老汪那个人向来刚愎自用，谁的意见也不采纳。所以，后面他们也就不再多费口舌。老汪怎么安排，他们就怎么执行，至于后果怎么样，他们也就不再多关心了。
　　今年老汪退休，宫慕予上位。因为先前CHI退单的事情，在行业里也不是什么秘密。
　　大家都知道新来的老大，并不是一个好糊弄的主儿。所以在情况不明的情况下，都不敢像往年那样直接逼着他们吞掉烂果子。
　　“假期结束后，名澜商贸就开始竞标了。我这几天忙着做标书，自己有点吃力就让颜昭过来给我帮把手。”
　　宫慕予解释完，看了旁边点头的孙奕鸣一眼，问道：“财务那块儿似乎并没什么可忙的吧？运输部有刘洋他们，你为什么要来公司加班？”
　　听宫慕予问起这个问题，孙奕鸣的眼中快速的闪过一丝尴尬。
　　没办法，谁让他家里有个催婚的老妈，他找不到别的借口，只能躲到公司去了。
　　在公司楼下看到颜昭的时候，还是觉得挺惊喜的。本来，想着请颜昭吃个饭，顺便跟她告白，可是，没想到宫慕予竟然也在公司加班，不光告白无望，就连独处的机会都没了。
　　“有东西忘在公司了，就过来取一下。而且昨天有个报表没做完，今天顺便给处理了。”
　　说完，孙奕鸣问道：“对了，说了请你们吃饭，还不知道你们喜欢吃什么，慕总，有什么特别想吃的么？”
　　“没有，随便吃点就行了。”
　　闻言，孙奕鸣点了点头。“那不如我们去吃日料吧。我朋友前段时间刚开的，里面环境不错，味道也还可以。”
　　“等下问下颜昭的意见吧，我对吃的不挑剔，你们决定好就行。”
　　宫慕予看了眼熟睡的颜昭，又开口说道：“不过，颜昭对海鲜好像有点儿过敏，吃日料可能不太行。孙经理跟颜昭同事几年了，她的习惯你应该了解一点儿的吧？”
　　孙奕鸣被宫慕予问的一僵，点头不是，摇头也不是，最终只是点头笑了一声转过头去。
　　宫慕予看他如此，继续说道:“孙经理既然对颜昭有好感，想要追求她，但是对颜昭的生活习惯却一无所知，不知道的还以为你是在耍着她玩儿呢。”
　　孙奕鸣没想到自己藏了许久的心思被宫慕予一眼看穿，一时间不禁有些脸红。正要开口辩解，就听后排颜昭嘤咛一声醒了过来。
　　孙奕鸣忙咽下即将说出口的话，转头看向一脸睡意惺忪的颜昭问道：“颜昭，你醒了？”
　　而后排座的颜昭刚刚坐直身体，只觉得下↓身腰腹一阵疼痛，脸色骤然巨变。
　　他喵的！出门没看日历，今天是她大姨妈光顾的日子，但她姨妈巾似乎并没有带……


第35章 尴尬事2
　　颜昭从来没有这么后悔买浅色的裤子，而且她今天出来还没带任何外套，现在弄脏了裤子连件遮挡的东西都没有。
　　看车子慢慢驶入一间看上去挺上档次的餐厅，颜昭扒着窗户看了一圈儿并没有发现附近有什么商场和精品店。就在颜昭心里呜呼哀哉的时候，目光转移到前排开车的宫慕予身上。心中灵机一动，伸手拿了手机给宫慕予发了一条微信过去。
　　拉起手刹，宫慕予听到手机响了，以为这个时间点是肯定是家里人发来的。哪知，一看手机屏幕上亮起的竟然是颜昭的头像。
　　宫慕予下意识的回头看了眼颜昭，见她疯狂的对自己点着手机，宫慕予打开信息看到里面的内容不仅一楞。想到刚刚自己回头时颜昭尴尬的表情，不由自主的扬起了嘴角。
　　颜昭看到宫慕予看到信息后竟然笑了，顿时气急。想到自己已经这么惨了，这人竟然还有心情笑话她。于是，又发了条信息过去，字里行间满是愤慨。
　　宫慕予看着信息努力忍着涌到嘴边的笑意，跟颜昭回了一句‘知道了’，然后嘱咐颜昭先在车里等一下，然后就先下了车。
　　见孙奕鸣还坐在副驾驶上没动，宫慕予脸上的笑颜不由自主的沉了一下，开口对孙奕鸣说道：“孙经理要么先去楼上点菜吧，我和颜昭有点儿事情稍等一下就上去。”
　　孙奕鸣感觉两人之间的气氛有些奇怪，想要问颜昭她们两个人葫芦里在卖什么药，可是看着颜昭坐在后排上抱着自己的背包一脸生无可恋的模样，孙奕鸣沉默了下最终还是点了点头。
　　“好，我在楼上竹雅苑等你们，到了之后打电话给我。”
　　说完，孙奕鸣又瞄了眼颜昭的脸色，心里还是有些不太放心。俯下身敲了敲颜昭的车窗，等对方落下玻璃后，表情关切的问道：“颜昭，你是不是身体不舒服？”
　　颜昭感觉又一股暖流下涌，见孙奕鸣还磨磨唧唧的不肯走，哭出来的心都有了。
　　心想：你如果再不肯走，我等下恐怕整个人都不舒服了。
　　虽然心里苦兮兮，巴不得孙奕鸣赶紧从自己眼前消失，但表面上颜昭仍然对他强撑着笑脸。“谢谢孙经理关系，我没事，你赶紧先上去吧。”
　　孙奕鸣点了点头还要再说什么，然而颜昭却耐心告罄了。不等对方开口，颜昭呲着嘴巴努力控制自己不会怒吼出来。
　　“孙经理，您还是快点儿走吧。”
　　听出颜昭语气里的不耐，孙奕鸣这才发觉自己的话确实有点儿太多了。对颜昭招了招手，孙奕鸣这才带着满心的无奈往电梯口走去。
　　看着孙奕鸣慢慢走远，颜昭坐在车里对着旁边的宫慕予双手合十拜了拜。宫慕予看着她耍宝的模样，白了她一眼转身一甩头发往外面走去。
　　……
　　大约过了十五分钟左右，宫慕予提着一个手提袋出现在颜昭的视野里，颜昭看到她犹如见了救星一样对她挥了挥手。
　　宫慕予看着颜昭的表情不禁一阵好笑，感觉对方只露出一个脑袋和被关在车里等人的小宠物极其类似。宫慕予边想着，一边快走几步把手提袋从车窗上塞给颜昭。
　　“不知道你习惯用什么牌子，所以就随便买了两包。然后顺便买了件内衣和裤子，也不知道合不合身，你先凑合穿吧。”
　　说完，宫慕予往旁边四处打量了一下，见没有人回头对颜昭说道：“周围没有人，你把玻璃升上去，我给你看着你就在车里换吧。”
　　颜昭本来还有些犹豫，可是这会儿也实在不是矫情的时候，对着宫慕予道了声谢就把车窗升了上去。
　　宫慕予背对着车子站在挡风玻璃前面，一边帮颜昭放风，一边想着自己的心事。
　　她知道孙奕鸣今天想要请的只有颜昭一个人，为了什么她心里也一清二楚。但是对于颜昭她太了解了，如果让孙奕鸣肆意的接近她，估计用不了多久就会把这个小傻子给骗走了。
　　孙奕鸣这个人她虽然知道的不是太多，可是从那个人的眼神宫慕予就能看出，这个人并不是一个安分的主儿。傻乎乎的颜昭对他来说，可能是个新奇的存在，所以贪图一时的新鲜感也不是不可能。
　　哪怕颜昭不喜欢自己，不会接受自己，孙奕鸣这种人对颜昭来说，也实在不是一个好对象。如果放任颜昭跟孙奕鸣在一起，那他只会毁了颜昭。
　　想到这里宫慕予心里就止不住的疼，不过庆幸的是孙奕鸣还没有跟颜昭挑明心意，不过就算是现在挑明，估计颜昭碍于自己也不会立即答应。
　　当然，颜昭会顾忌自己并不是她已经知道了自己的心意，颜昭虽然平时看上去傻叽叽的，但是颜昭并不是一个头脑一热就冲动的人。追求颜昭‘温水煮青蛙’再合适不过，只要时间久了，潜移默化下颜昭只会乖乖‘投降’。
　　只是自己虽然了解，可是被颜昭决绝的拒绝过一次后，她想再鼓起勇气去跟颜昭表白，却再也没有信心颜昭会接受她。
　　也可能颜昭根本就不喜欢女人……
　　宫慕予这个念头一出，只觉得心中一凉，就连呼吸都感觉有些困难了。
　　如果真的是自己所想的那样的话，那这辈子她可能都没希望了。更甚至说不定自己的欲！望刚刚露出苗头，就会被颜昭嫌弃，从此远离再无交集。
　　换好衣服的颜昭，把换下来的衣服胡乱的团起来扔在了手提袋里。推开车门下车慢慢的走向倚坐在引擎盖上的宫慕予。
　　“今天真是谢谢慕总，要不然我真的要尴尬死了。”
　　宫慕予被自己的猜测吓得有些魂不守舍，如今听到颜昭道谢的话语，愣了一下才反应过来。
　　上下打量了一下颜昭，开口问道：“怎么样？好些了么？裤子还合身么？”
　　闻言，颜昭低头看了下宫慕予救急帮她买的运动裤，满意的点了点头。
　　“尺码不大不小刚刚好，比我自己买的都合适。”说完，颜昭对着宫慕予感激的笑了笑。
　　宫慕予看着颜昭的表情并没有说话，只是点了点头示意她往电梯口走去。
　　从宫慕予进公司第一天起，她就发现颜昭的身高似乎跟大一她们第一次见面的时候差不太多。
　　所以，对于颜昭衣服的尺码，宫慕予自然是了然于心的。事实证明，她观察的确实没错。
　　“慕总，那个买东西大概多少钱？我微信转你。”
　　听到颜昭的话，宫慕予脚步一顿停了下来。
　　“不用了，拢共也没多少钱。就当是我今天拉你加班的报酬好了。”
　　颜昭正要回答，只感觉口袋里手机突然开始震动起来。忙止住话题，从口袋里摸出手机去看来电显示。
　　然而当他看到屏幕上显示的是她老妈的号码的时候，整个人顿时呆立在当场。
　　抬头看了眼宫慕予，颜昭按下了接听键。电话接通的瞬间颜妈急切的声音便从电话另外一端传了过来。
　　“昭昭啊，你怎么这么久没给妈妈打电话？是不是遇到什么难处了？冲冲最近也没了消息，他有联系过你么？”
　　颜妈接二连三的问题让颜昭很是无奈，没等她回答，颜妈又开口问道：“还有啊，上次接你电话的男人是谁啊？是你谈的朋友么？假期能不能带回来给妈妈看看？”
　　听到这句话，颜昭再也无法忍耐，揉了揉额头语气很是无奈的开口叫了声‘妈’。
　　“妈，你能不能别乱猜，他就是我一个普通同事。我当时外面正忙，他只是帮我接一下电话而已。”
　　“妈，我和颜冲都已经大了，你就别担心我们了。而且颜冲有他爸照顾他，你就别跟着瞎操心了。”
　　听到颜昭这么说，颜妈沉默了片刻反驳道：“你这孩子怎么能这么说呢，冲冲怎么说也是我带大的。”
　　颜昭从来都知道他妈妈是个心软的人，可是没想到了年纪大了，心更软了不说，整个人都快往‘圣母’的方向靠拢了。
　　明明先前气颜冲气得要死，可最惦记的人还是她。无论自己劝解过她多少次，颜冲这个人已经不值得相帮，可是颜妈从来都是当耳旁风。先前颜昭还有耐心听她絮叨，然而次数多了，饶是好脾性的颜昭最终也崩溃了。
　　沉默着听电话那头的颜妈在絮叨，颜昭的手指几次都在‘挂断’的红色按钮上徘徊，可是最终都下不定决心。
　　旁边的宫慕予看到已经眼中含泪的颜昭，伸手帮她按了静音。
　　颜昭诧异的抬头看了眼宫慕予，电话中的颜妈情绪越说越激动，最终自己气愤的挂断了电话。
　　“对不起，又让你看笑话了。”
　　看着这样的颜昭，宫慕予心软如水。垂在身侧的右手动了动，最终还是没忍住抚上了颜昭的头顶。
　　“傻瓜，女人都有要经历更年期的难道你不知道么？”
　　“你跟更年期的人较劲，你是不是有点傻？”


第24章 包间叙谈
　　跟着宫慕予上去的时候，颜昭的心情已经好了很多。
　　回头想一想也确实是她太较真儿了，明知道她老妈就是那种性格的人，自己铁了心的想要改变她，最后难过的只是她自己。
　　仔细想一想索性不如放任自流，只要自己注意不让颜冲和那个狗男人不伤害到她就好。
　　孙奕鸣订的包间在五楼，宫慕予和颜昭到的时候凉菜已经上齐了。看到宫慕予带着颜昭进来，忙站起身招呼两个人坐下。
　　颜昭以为就他们三个人就随便对付一下了事，没想到孙奕鸣准备的排面竟然这么大。
　　难道也是个富二代？怎么富二代都在她们公司里扎堆儿了？风水就这么好？
　　颜昭暗搓搓的吐槽的同时，挑了一个距离他们两个人远一点的位置坐下。唯恐孙奕鸣跟她搭话，宫慕予那个醋坛子打翻了，又要殃及到她了。
　　然而出乎她意料的事，原本即将落座的宫慕予，在看到颜昭选了一个距离她三四个位置的椅子坐下对她招了招手。
　　“坐那么远干什么？跟我坐一起。”
　　闻言，颜昭吓得汗毛都立起来了，连忙摆手加摇头。“不用，不用，我坐这里就挺好。”
　　颜昭话音落下，看宫慕予的眼睛一直盯着她，颜昭怂叽叽的吞掉了后面拒绝的话，抿了抿嘴乖乖的提着包挪到宫慕予的身边坐下。
　　然而人还有些不服气的小声嘟囔道：“其实，我坐在那里真的挺好的……”
　　宫慕予把颜昭的抱怨当成耳旁风直接无视掉，看服务员旁边开了一瓶红酒，开口叫了服务员近前，说道：“麻烦帮忙煮一壶红糖姜水过来。”
　　宫慕予的话音落下，孙奕鸣想到刚刚车里颜昭尴尬的表情，如今听宫慕予跟服务员要了一壶红糖姜水，哪里还不懂什么意思，整个人顿时都有些不自然了。
　　颜昭也有些不太好意思，摸了摸鼻子缩着脖子当起了鸵鸟。
　　“那个，要不要重新加几个热汤。”孙奕鸣看了眼桌上已经上来的凉菜，开口问道。毕竟女孩子生理期比较脆弱，少吃些凉的总归是好的。
　　“不用，不用，随便吃点儿就好了。”颜昭尴尬的笑了两声，然后把目光转到了宫慕予的身上。对她挑了下眉毛，示意她帮自己解下围。
　　然而，宫慕予似乎没有看到颜昭的暗示，老神在在的坐在椅子上刷着自己的手机并不搭理她。
　　就在颜昭以为宫慕予醋坛子又打翻了的时候，宫慕予放下手机，用湿纸巾擦了下手，说道：“不好意思，可以开动了么？上午没怎么好好吃，这个点儿有点儿肚子饿了。”
　　颜昭和孙奕鸣都比较尴尬，此时宫慕予都开了口，孙奕鸣又怎么可能再一直追着这个话题。应了一声忙招呼着两个人动筷，原本请吃饭的初衷因为这件事被他抛到九霄云外去了。
　　……
　　在沉默的气氛中，和谐的吃掉了这顿晚饭。
　　临近结尾时颜昭起身去厕所，留下宫慕予和孙奕鸣在包间内谈论着这次竞标的客户。
　　看着孙奕鸣心不在焉的模样，宫慕予端起杯子喝了口红糖姜水。姜水的甜辣味儿刺激的宫慕予不由得皱起了眉头，眼神略带嫌弃的把杯子往旁边推了推。
　　包间里气氛安静的吓人，宫慕予想到孙奕鸣看颜昭时那黏糊糊的眼神心里就不舒服。唯恐颜昭以后真的跟孙奕鸣在一起被伤透了心，宫慕予犹豫再三最后还是决定开口。
　　这种事最忌讳拖泥带水，宫慕予一开口就直白的问道：“孙经理，容我冒昧的问一句，你是不是喜欢颜昭？”
　　孙奕鸣似乎没想到宫慕予会这么直接的问出来，更没想到她会这么关心这件事。
　　孙奕鸣不想隐瞒他对颜昭有好感，所以当宫慕予问出来之后，孙奕鸣沉默了一下就毫不犹豫的点头承认了。
　　“嗯，颜昭性格可爱不做作，跟她相处让人很轻松。”
　　“只是这样？”
　　宫慕予看着孙奕鸣，眼睛瞪得圆圆的，眼睛里满是不可置信，嘴角的微笑似乎在嘲讽着孙奕鸣的天真。
　　“嗯？难道这样还不够吗？”
　　闻言，宫慕予忍不住嗤笑一声，表情很是鄙夷的摇了摇头。栗色的齐腰长发虽着她的动作微微甩动，有些滑到胸前的被宫慕予伸手捋顺到了耳后。
　　“孙经理以前没有交过女朋友？”不等孙奕鸣开口回答，宫慕予径自说道：“颜昭确实是那种没心机的女孩儿，性格也大大咧咧确实是个朋友的好人选。不过，跟颜昭相处这么久了，对她也算是有几分了解。”
　　“男人都是视觉动物，一般来说颜值高，身材好的女人对你们来说更有吸引力一些。像颜昭这种长相不是太出众的，你单纯的只是因为性格对她有好感，就决定去追求她，你觉得你们能长久么？你真的了解过她那个人么？”
　　“我……”
　　孙奕鸣本来想说话，不过刚刚开口就被宫慕予打断了。
　　“你是不是想说，你试过以后才知道是么？”
　　“但是你有没有想过，你这么做会给她带来多大的困扰？你觉得不合适了，可以拍拍屁股全身而退，但是颜昭呢？你想过会给她留下多大的伤害么？”
　　孙奕鸣从来没有想过那么深，他只是在乎眼前。如今听宫慕予这么一说，孙奕鸣发现自己这么做确实草率了。
　　可是，那努力准备了那么久，难道真的就这样放弃？
　　思考中孙奕鸣的目光触及到宫慕予后，整个人这才后知后觉发现，自己的思路好像已经被带偏了。
　　眼前这个新来没多久的女领导，能力相比以前的老汪确实不俗，可却是出了名得不近人情。
　　经常有人因为小事，就她一顿训斥。尤其是颜昭更惨，就因为开会的时候，小小的走了下神，就被她骂的狗血淋头。
　　如此冷面冷心的人，又怎么可能这么替人着想呢？
　　想到这里，孙奕鸣缓缓抬起头看向宫慕予，开口道：“慕总，你为什么会认为我的告白会对颜昭造成困扰？”
　　“因为颜昭是个傻子。”
　　宫慕予说这话的时候，丝毫没有发现包间门口已经回来的颜昭。
　　她一直知道宫慕予对她的印象不是太好，可是没想到竟然坏到这种程度。
　　自己在她眼里竟然只是一个‘傻子’……
　　颜昭本来想笑的，像以前别人嘲讽她是那样。可是，这次她发现自己竟然一点儿也笑不出来。她想说服自己不要在意，宫慕予看不起自己不要紧，自己跟她的差距本身就是一道无法逾越的天堑。何必为了一个无法成为朋友的人，让自己不开心。
　　可是有一种苦涩在蔓延，从心底一直到眼眶，速度快的让她来不及做出反应就已经湿了眼眶。
　　走廊尽头有服务员在靠近，为了不让人发现颜昭又转身往卫生间的方向走去。
　　*
　　“慕总，只是正常的聊天，请不要人身攻击！”
　　孙奕鸣似乎有些恼怒，看着对面的宫慕予眼神里的愤怒和不满几乎都要化为了实质。
　　“我并没有人身攻击，我只是实话实说而已。”
　　“颜昭某些方面上来说，确实有点迟钝。但是，你也不能因为这点就把她当做猎奇的对象！”
　　“我没有！”孙奕鸣有些怒了，嚯的站起身看向宫慕予。
　　然而宫慕予却并不畏惧，抬头看着表情巨变的孙奕鸣勾着嘴角，反问道：“你扪心自问你真的没有么？那我问你，颜昭最喜欢什么？颜昭最怕什么？你知道么？”
　　宫慕予的接二连三的问题，问的孙奕鸣毫无招架之力，握紧拳头并不答话。
　　见状，宫慕予也不想再跟他多费口舌，拎着颜昭放在凳子上的包起身往门口走去。在临出门口时，宫慕予回头看向站在原地失神的孙奕鸣，转身看着一脸呆滞的孙奕鸣，浅笑道：“孙经理，放弃吧。颜昭不适合你的。”
　　孙奕鸣被宫慕予最后一句话彻底激怒，抬头看着宫慕予的沉声说道：“她不适合我，难道适合你么？”
　　“其他不敢说，至少比你合适。”
　　见孙奕鸣一脸诧异的模样，宫慕予难得俏皮的竖起葱白的食指放在唇边做了一个噤声的动作。
　　“所以，就请孙经理替我保守秘密吧。”


第25章 颜昭生气
　　“12月15日，生小傻子气的一天
　　今天下雪了，带上厚厚的围巾我走在小傻子后面，生怕她一不留神会滑倒。本以为她会和往常一样下了课直接回寝室，可是，今天小傻子却一反常态，出了门就跟一个我从来没见过的男生一起往操场那边去了。
　　我怕被那个小傻子发现，就一直远远的跟在他们后面。不过，操场上玩雪的人那么多，他们并不一定能发现的了我。
　　看到小傻子跟那个男生并肩而行，笑的开心的模样，心里觉得有点儿难过。本来想转身来个眼不见为净，可是走到操场外我还是忍不住停住了脚步。
　　于是我做了一个让无比幼稚的举动，我团了一个雪球砸向那个男生的后脑勺。可能力气用的有些大了，看到他气急败坏的模样，我佯装无意中路过，揣着手回了寝室。”
　　……
　　颜昭捧着日记，想象着日记主人无比幼稚的行为，忍不住笑了出来。她实在想象不出这么闷SAO的一个人，竟然会如此幼稚。不过后续不知道被她这么一砸，那个小傻子和那个男生还会不会继续在操场漫步。
　　可能还是没办法阻止的吧……
　　说起来，日记主人对那个喜欢的人真的是掏心掏肺了。就连对方跟别的男生约会，日记主人看到了砸雪球‘泄愤’，砸的对象也只是那个男生而已。说到底，也是怕砸疼了那个被日记主人放在心上的小傻子。
　　也突然之间，她感觉到一阵怅惘，替那个日记的主人，同样也是替被宫慕予称为‘傻子’的自己。
　　那天，偷听到宫慕予跟孙奕鸣谈话之后，颜昭突然之间不想再看到宫慕予，本想自己先打车回家的。可是刚刚从厕所出来，就被宫慕予提着包堵在了门口。
　　颜昭知道宫慕予这是要走了，也不想跟她多说话。接过她递过来的包，低着头沉默的跟在宫慕予的身后。
　　宫慕予察觉到颜昭的情绪似乎不太对，当时宫慕予曾开口问她为什么不开心，颜昭只推说生理期难受不想多说话。宫慕予没有起疑，扔下还在酒店里的孙奕鸣，开着车径自把颜昭送回了家。
　　*
　　双节假期漫长，缺觉又加上生理期的颜昭吃了睡，睡了吃，完全把自己当成一头猪养活。
　　期间，董菀给她发信息想跟她一起出去玩，被颜昭拒绝了。宫慕予也曾发来信息，问她身体怎么样，颜昭不想搭理她，直接给无视掉了。好在宫慕予不是那种没眼色的人，自己没搭理她后续也就没再打扰过她。
　　然而悠闲地假期总是快速而短暂的，七天的时间转眼即逝。
　　颜昭艰难的从床上爬起来，游魂一般的来到了公司。
　　似乎是假期休闲的日子过惯了，操作部的同仁都是一副无精打采的样子。跟众人一一打过招呼，颜昭往总经理办公室走去。
　　在她临进门的时候，脑海中蓦地想到了那天宫慕予说的那句话：颜昭只是一个傻子。
　　原本要进门的一只脚悬在半空，颜昭停顿了一下就收了回来。回头看了眼外面自己原先坐的那张空桌，还是决定不再为难宫慕予跟自己这个‘傻子’朝夕相处了。
　　下定决心后，颜昭揣着手来到了刘易阳的身边，伸手拍了拍他的肩膀，开口说道：“兄弟，麻烦你个事儿呗。”
　　“阿昭兄弟有事尽管吩咐，兄弟在所不辞。”
　　刘易阳对着颜昭双手抱拳，一脸郑重。颜昭看着他逗比的样子不禁有些牙酸，忍无可忍伸手转了他的椅子，把他转向了董菀的方向。
　　“诶诶诶，你干嘛？！”
　　刘易阳被颜昭突然地动作吓了一跳，稳住身形后回头对颜昭嚷道。
　　“该！人家好好跟你说话，让你贫！”董菀道。
　　被董菀瞪了一眼后，刘易阳讪笑一声也就老实了。转身看向颜昭，问道：“有事你说。”
　　“帮我把电脑从慕总办公室搬出来吧，最近CHI那边的业务已经理顺了，再跟她混待同一个办公室我都要抑郁了。”
　　颜昭的话音落下，操作部的其他人也都纷纷转头看向她。
　　“看我干什么，快帮我去搬。”
　　说着，颜昭揪着刘易阳肩膀把他拉进来总经理办公室。
　　等颜昭和刘易阳把东西都挪出来后，V姐一脸担忧的来到颜昭身旁，看着她问道：“你搬出来跟慕总打过招呼么？”
　　见颜昭摇头，V姐继续说道：“你这样一个招呼都不打就搬出来会不会不太好，慕总万一生气了怎么办？好歹等人来了，你说一声再往外搬啊。”
　　“不要紧的，等她来了再说也是一样的。”
　　等她来了自己都已经搬好了，难不成宫慕予还能让她搬回去不成？她应该没有跟自己这个傻子较真儿的必要。
　　事实上，颜昭确实小看了宫慕予某方面的固执。
　　好不容易熬到了假期结束，原以为一到办公室就能看到颜昭笑着跟她打招呼。可是等她一进办公室，看到坐在外面的颜昭，宫慕予愣了一下脸色就沉了下来。
　　提着包径自从颜昭身边走过，仿佛是没看到颜昭这个人一般。眼角悄悄注意着宫慕予的颜昭看到她这样的表情，心里不由得有些庆幸，同时又有一种说不出来的失落……
　　原以为宫慕予看到她搬出来会黑着脸对她一顿训斥，可是没想到对方直接当她不存在一样。看着对方直接走进办公室关上门，颜昭似乎是松了口气一般仰躺在椅子上。呆呆地看着头顶的天花板，直到张升的脸突然出现在她头顶的视线里。
　　“上班时间睡觉，你是不是又想被请去喝茶？”
　　颜昭定定的看着张升那张白胖的脸，眼珠缓慢的移动到一边进而翻了个白眼儿给他。
　　见颜昭不理他，张升砸了下嘴巴，接着说道：“甭用白眼儿翻我，你这人纯属记吃不记打。这刚从总经理办公室搬出来，你立刻又犯毛病了！怎么还想‘二进宫’？”
　　“您就不念着我点儿好？”颜昭突然觉得有点儿委屈。
　　“那你也得给我争气才行啊！”
　　张升恨铁不成钢的点了下颜昭的脑门儿，刚想要继续对颜昭说教，就听口袋里手机响了，张升狠狠地瞪了一眼颜昭，从口袋里拿出来一看，打电话来的竟然是宫慕予。
　　张升立刻接听电话，听到宫慕予的话顿时愣住了。
　　“啊，您办公室的网络坏了？”
　　作者有话要说：
　　哇哦，12/19号周六零点准时入V，到时候近万字肥章掉落，红包也随机掉落~
　　这是我第一次正儿八经的写百合，说真的，我从来没见过像百合频道这么温暖的小天使……真的感觉到很庆幸~
　　所以周六那天不管会不会继续支持，我依旧努力日更。鉴于我现代背景手速太渣，为了后天做准备，明天就不更新了，周日会双更补偿大家！


第25章 四合一
　　解决了孙奕鸣这个‘情敌’，宫慕予还是挺开心的。原以为假期一结束，宫慕予就找机会带颜昭去外面玩一圈儿。增进一下感情，自己精心挑选一个合适的时机表白，说不定小傻子就跟她在一起了。
　　哪知道，她满怀期待的来公司，刚进门就看到那个小傻子竟然从她办公室里搬出来了！
　　一时间，宫慕予实在不知道该怎么反应，索性装作什么都没发生一样，直接回了办公室。
　　可是，真的等她到办公室，看着旁边空空如也的房间再没了小傻子的身影，宫慕予顿时觉得难受极了。起身走到百叶窗前，看着颜昭恹恹的模样，宫慕予几次都想推门出去把她叫进来，问问她为什么一声不吭的就从里面搬出去了。但是，她都忍住了。
　　小傻子一直都愚钝的很，不可能是因为她发现自己对她的心思，所以才搬出去。
　　难道那天之后孙奕鸣跟她说了什么？
　　宫慕予想一想这个倒是有可能的。
　　不过，这都是没证据的事儿，宫慕予即便是怀疑也没办法证实，只盼望孙奕鸣不要瞎说让小傻子误会了才好。
　　但是，就这样放任小傻子从自己的眼皮子底下溜走，宫慕予又实在不甘心。深深地叹了口气，宫慕予忍不住揉了一下自己的脸颊。目光在触及电脑屏幕右下角不停跳动的小人儿头像，宫慕予不禁心中一动。
　　将椅子滑到后面，看着嵌在办公桌底下的网线插孔，犹豫了一下做出了人生中第二件幼稚到极致的事情……
　　……
　　从桌底钻出来，看着已经黑了的小人儿头像。宫慕予拍着手上的灰尘，挑了下眉毛忍不住勾起了嘴角。侧头看了眼大厅外面站在颜昭跟前的张升，宫慕予拿起桌上的座机给他拨了个电话。
　　“张主管，我办公室的网络怎么不通了？”
　　宫慕予握着电话脸不红气不喘的撒着谎，看张升往这边过来，宫慕予挂断了电话。
　　张升被宫慕予这通电话弄的一头雾水，网络有问题要找的是人事部兼后勤的李冲，找他这个操作部的主管有什么用？
　　他是会维修咋地……
　　不过，既然领导都已经把电话打到他这里来了，不过去看看总归是不太好。于是，张升来到总经理室的时候，宫慕予正站在桌前不停的调试着。
　　“慕总，网络好了么？”
　　“还没有，试了几次都不行。今天笔记本还没带，不然就直接用无线连接了。”
　　宫慕予语气有些焦急，张升这个半吊子水平把插头拔掉重插几次看都不行，插着腰叹了口气。
　　“要不让别的同事过来看看吧，我也不知道什么原因了。实在不行就报修吧。”
　　听张升这么说，宫慕予顿时有些‘急’了。“我标书和报表都在电脑里存着呢，现在等下就得打印送出去，报修得等到什么时候？”
　　今天要送标书的事，张升也是知道的。听到宫慕予说标书竟然还没打印，都还在电脑里，也不禁跟着急了。
　　“公司内网也打不开了？那怎么办？”
　　张升挠了挠头，目光转到外面颜昭旁边的那张空桌后停了下来。
　　“要不，您先搬到外面把标书和报表打印出来再说。我等下跟李冲打声招呼，让他们找人过来看看。我先让人把外面的桌子收拾一下，您先把电脑关了吧。”
　　说着，张升就往外走。
　　等他走到门口，看到正在闲聊的董菀和V姐他们，忙将人招呼过来。
　　“董菀，把阿昭旁边那张桌子收拾一下，用抹布好好擦一擦。刘易阳，去慕总办公室帮她把电脑搬出来。”
　　听到张升的话，众人顿时惊了。
　　“好端端的把慕总电脑搬出来做什么？”V姐一边把桌子上的杂物清理掉，一边问张升。
　　“慕总办公室的网络连不上了，所以现在有份加急的资料要打，只能先搬出来。”
　　正说着，刘易阳已经帮宫慕予把主机给搬出来了。等董菀把桌子擦干净，就把东西放了上去。几个人七手八脚的帮忙安装，不过五分钟就重新搞定开机了。宫慕予跟众人道了声谢，就在颜昭旁边的位置上坐了下来。
　　而上厕所回来的颜昭，看着自己旁边正在专心工作的宫慕予，眼睛瞪得大大的。默默地走到董菀旁边，拍了拍她的肩膀，指了指宫慕予问她怎么回事。她就蹲了个坑的功夫，回来宫慕予怎么搬出来了。
　　董菀抖了下肩膀把颜昭的手给抖了下去，对了她使了个眼色，示意她赶紧回去。
　　颜昭撅了撅嘴巴，磨磨唧唧的回到了自己的位置上。斜视了一眼旁边的宫慕予，总觉得旁边坐的不是一个人，而是放置的是一盆生长茂盛的仙人掌。只要自己一动，仙人掌的小刺就会透过衣服扎进肉里，又痒又疼而且还不好拔……
　　许是因为宫慕予在，一上午，操作部整个大厅都安静的吓人。刘易阳，董菀和颜昭三个人在小群里一直不停的发着信息，手指在键盘上下翻飞装作很是忙碌的样子。
　　阿昭：为什么她会搬到我旁边？搞监督么？？
　　宛然一笑：哎，只要想到我背后坐了尊大神，我整个人都不好了……
　　阳仔：屮！李冲最近请假了，他女儿生病住院，最近都不会来公司
　　阳仔：慕总不会一直都跟我们坐吧
　　阿昭：不是吧，不过报修也就一个电话的事儿，就算是李冲不在，一个电话打给营业厅也就解决了
　　宛然一笑：虽然但是，我总觉得事情没那么简单
　　阳仔：附议！
　　回头对着两人翻了个白眼儿，无声呸了一句。心里默默吐槽：宫慕予脑子瓦特了才会放着自己的大办公室不待，跑过来跟她们操作部挤大厅。
　　眼角的余光看到旁边的宫慕予似乎要起身，颜昭忙收敛心神，伸手装作去拿文件架上的文件。
　　“颜昭，等下有事么？”
　　假期刚刚结束，宫慕予知道操作部暂时都没那么忙。看颜昭之前噼里啪啦打字忙得不可开交的模样，真当她看不出这小傻子是在跟人聊天？
　　“啊？”颜昭似乎是被人施了定身术一般，愣愣的看着宫慕予似乎有些不可思议。
　　“啊什么，没事的话收拾一下，等下跟我一起去送标书。”
　　不等颜昭回答，宫慕予率先起身把打印好的资料拿去装订去了。
　　而颜昭愣愣的看着宫慕予修长的背影，心里满是无语。
　　明明吐槽她是个傻子，偏偏做什么事都还要拉着她，脑子真的是瓦特了！
　　颜昭犹如犯了错的小学生一般耷拉着脑袋，提着包跟在宫慕予身后一路开着车往经海路走去。
　　这次颜昭没有坐在副驾驶，而是坐在驾驶座后排，一上车就单手撑着头假装去看窗外的风景。
　　她实在是想不明白，宫慕予喜欢孙奕鸣，干嘛老是把自己跟她绑在一起。难道就因为孙奕鸣偶尔会跟她说几句话，宫慕予就认为孙奕鸣喜欢她？
　　那跟孙奕鸣同一个部门的女同事好几个呢，单单盯着她算怎么回事？！难不成她宫慕予还以为孙奕鸣跟她多说几句话就是喜欢她？？
　　即便是这样，以宫慕予自己的条件看上孙奕鸣直接上去追就是了。在孙奕鸣面前这么踩她，又是几个意思？！
　　宫慕予从后视镜里看着颜昭那张包子脸不停地来回变换，不用想也是因为自己又把她从办公室里拉出来。
　　只是，她实在是好奇颜昭突然生气的原因，但是颜昭这性格冒然去问，她肯定不会说的。只能让她跟自己待在一起，闲谈的时候慢慢套出她的疏远自己的原因。
　　然而，颜昭这次似乎十分存得住气。直到她快开到经海路了，颜昭都没有开口跟她说一个字。
　　宫慕予无奈的叹了口气，只得自己先开口。
　　“颜昭，你是不是心情不太好？”
　　颜昭倒没想过宫慕予会主动先开口跟她说话，愣了一下表情悻悻的回道：“也不是，假期结束了突然有点不太适应而已。”
　　知道宫慕予最讨厌上班开小差，所以颜昭就故意挑着她的雷点去踩。然而，颜昭不知道，宫慕予的雷点向来都是因人而异的。
　　“年假用完了没？不行就休两天年假吧。”
　　颜昭意外这次宫慕予这么好说话，竟然允许她休年假。不过，年假这种东西，向来都是跟人民币一样，到了口袋就没的东西。这时候问她年假，总归是剩余零天没意外的。
　　悻悻然摸了摸鼻子，颜昭无奈的说道：“年假这东西，我哪儿存得住，早就用光了。”
　　“慕总，送标书你自己应该就可以了吧？怎么还带上我……”
　　宫慕予知道颜昭的情绪已经在慢慢缓和了，心里忍不住松了口气，跟颜昭说话声的声线也不由得柔和了几分。
　　“怕你在外面无聊，就带你出来散散心。”见颜昭撇了撇嘴明显不信的样子，宫慕予扫了一眼后视镜中的颜昭，继续说道：“你为什么突然从我办公室搬出来，连声招呼都不打，是不是我做了什么惹你生气了？”
　　闻言，颜昭顿时沉默了。想到那天她在包间门口听到的谈话，刚刚缓和过来的脸色又不由沉了几分。
　　刚想开口说话，就听宫慕予又说道：“是不是有人跟你说了什么？所以你才决定搬出来的。”
　　“没有人跟我说什么，我就是感觉现在CHI的业务都已经理顺了，再跟你一间办公室只会影响你工作。”
　　颜昭一边说，一边低下头去抠自己的手指。宫慕予明显的能听得出颜昭说得不是真话，不过，车子正要转弯，她不好分心去回答颜昭的话，等车子来到停车场把车子停稳后。宫慕予拿好资料准备下车前，这才回头看向颜昭。
　　“你没影响我，而且你在我办公室，我们一起工作，我感觉其实挺开心的。”
　　颜昭初听到宫慕予这么说，心里还是有些微微的开心。
　　其实她想不明白为什么宫慕予跟自己说的话，跟孙奕鸣在一起说得不一样。但她不愿意再动脑筋多想，而且宫慕予是她领导，即便不是，她也没办法直接质问宫慕予，不如就这么骗骗自己吧。只要她不嫌弃跟自己这么个‘傻子’在一起累得慌，她反正是无所谓的。
　　想通了之后，颜昭顿时觉得轻松了许多。目光触及到宫慕予手里的牛皮袋，看了下时间已经将近两点半，距离对方截止竞标的时间仅仅还有半个小时，心里不禁疑惑宫慕予为什么会把标书送的这么晚。
　　颜昭出神之际没有留心脚下的台阶，整个人被绊了一下差点儿摔倒在地。幸好宫慕予走在前面听到她的惊呼声，伸手把颜昭给撑住了。
　　“走路专心着点儿，磕到台阶上可不是好玩儿的。”
　　颜昭心有余悸的点了点头。伸手拍了拍胸口，抬头看着宫慕予，看她的脸色白的好像要摔倒的人是她一样。
　　“谢谢慕总，我走路会小心的。”
　　确定颜昭没事，宫慕予这才放下心来。抬起手腕看了下手表，见时间真的不多了，忙带着颜昭去前台报上公司名字，把手里的牛皮袋交了上去。
　　*
　　等出了名澜商贸之后，颜昭回头看了眼对方的标志，最终还是忍不住问出了心中的疑惑。
　　“慕总，我们的标书这么晚交上去好么，给名澜商贸那里的印象会不会不太好？”
　　宫慕予被颜昭口中那句‘我们’给取悦了，见旁边有一家露天咖啡馆，就带着颜昭往那边走去。
　　“不会，我们只要按照规定的时间把标书送到就行，至于印象好不好是要看数据来决定，而不是看时间。”
　　伸手叫来服务员，宫慕予按照颜昭的口味帮她点了一杯焦糖玛奇朵，自己则点了一杯美式。看小傻子还等着一双大眼睛好奇的看着她，宫慕予难得好心情的给她讲了个关于这个行业的小故事。
　　“曾经有一家实力不错的公司，因为标书送的早了，所以就被人篡改了竞标的价格，没过多久就歇业倒闭了。”
　　“竞标失败了？总不至于吧，一般中上等公司，就算是吃老本也不至于倒闭吧？”颜昭总归在这个行业里已经做了好几年了，最基本的还是懂一些的，如今听宫慕予这么说，不禁疑惑的问道。
　　“没有，他竞标成功了。”
　　“啊，竞标成功了？那怎么还能倒闭了？”颜昭更加疑惑了，感觉这个知识点已经超出了她的所学范围，大脑表示压力巨大。
　　宫慕予看着一脸好奇的模样，又忍不住伸手戳了下她的包子脸。看她用手抹了一下自己戳过的地方，仍旧瞪大眼睛看着她，那‘好奇宝宝’的模样惹得宫慕予笑了起来。
　　宫慕予身材本身就有料，笑起来素胸微抖，看的颜昭眼睛都直了。虽说她还没谈过恋爱，可是对比男人，她觉得香喷喷，软软的小姐姐才是最爱。
　　只是关于性取向这么私密的话题，她也不太好跟人聊起，只是看看小说和电影来聊以慰藉。
　　如今眼前有一个养眼的美女在自己眼前笑的花枝乱颤，颜昭怎么可能还压抑的住。一双眼睛似是被双面胶粘在宫慕予身上一般，再也移不开了。
　　颜昭那么赤果果的目光一直盯着她，宫慕予哪里感觉不出来。她这些年见识过太多的人了，想要勾搭她的人不在少数。但为了一个被她埋在心里的小傻子，宫慕予从来没有理会过那些人。
　　如今小傻子在自己面前，因为自己身体被吸引，宫慕予只觉得自己距离目标又进了一步。
　　“因为对方把他标书的价格改的很低，竞标客户自然选中了他。等到所有的订单发过去，那个人才发现猫腻，但是也已经晚了。”
　　“因为竞标之前都会需要交一笔很客观的保证金的，不中标的退返，中标的需要等合同到期了之后才能退。中途发生什么重大意外，或者对方不遵守合约，上家有权没收这笔保证金。”
　　宫慕予说到这里，颜昭即便是再笨也明白了过来。
　　因为价格极低，所有的订单都要亏本去做。如果他们单方面取消合作，那保证金一分钱都不可能返还。就算是咬牙撑到最后，结局也只能倒闭歇业……
　　“所以颜昭，不管做什么事以后都要留个心眼儿。这样才能驶得万年船。”
　　颜昭直勾勾的看着宫慕予，耳边听着她柔美的声线，只觉得身心激荡。放在桌面上的手不由自主的伸向宫慕予白玉般的手背，等她即将触摸到宫慕予的时候，只见咖啡厅的服务员端着两杯咖啡走了出来。
　　颜昭这才发现自己失态了，慌忙把自己的手缩回来，扭头把目光转向别处。
　　宫慕予侧头看了眼已经近前的服务员，眼中不禁闪过一丝愠怒。
　　只差一点，只差一点儿颜昭这只小蜗牛就自己从壳里出来了……
　　*
　　“12月85日再次梦到小傻子的一天
　　今天我又梦到小傻子了，梦里的小傻子眉宇间似乎多了几分成熟，但那张可爱的包子脸仍旧没有太大改变。
　　梦里的我拥着小傻子，看着她在我怀里脸色绯红，身体颤栗的模样。我低下了头以嘴封住了她的唇。看着她眼神迷离，在我怀里不停地呜咽，我也激动地有些发抖。
　　然而情到浓时，我被楼下的小孩子的哭声惊醒。再回神，已是满身大汗……”
　　*
　　颜昭看完那篇日记后便感觉有些疲惫，打了个呵欠后，颜昭便闭上了眼睛。在当她闭上眼睛陷入沉睡的那一刹那，颜昭只感觉自己突然来到了一个陌生的房间。
　　房间内装饰简约且冷清，唯有一张白色的双人床惹人注意。此时的天似乎已经大亮了，金黄色的也阳光透过白色的纱窗透了进来。微风吹动着轻纱质地的窗帘，送进一缕清风。一盆清水养着的绿萝被风吹动着藤蔓，在风中摇摆的模样异常的可爱。
　　颜昭只觉得自己躺在软软的床上看着窗台上那盆长势正好的绿萝，忍不住露出一个微笑。
　　就在这时，颜昭只觉得背后有一个人突然爬上了床，不等她回头去看来人是谁，就感觉对方伸手把她揽入了怀里。轻轻亲了一下她的头顶后，一双白如玉的手直接揽住了她的腰。
　　不等颜昭做出反应，那双手就把她整个人抱在了怀里，然后下巴还在她头顶蹭了蹭。
　　“阿昭，你醒了么？”
　　梦里的人语气亲昵，不知道是不是刚睡醒，整个人带带着几分慵懒。
　　而且背后的那个人在说话时，颜昭能清楚的感觉到一股湿热的气息喷到了她的耳廓里。
　　颜昭哪里受过这种吃鸡，忍不住打了个哆嗦。翻过身想要去推开身后的人，可是刚刚等她翻过身，就被对方用蛮力压趴在床上。
　　颜昭从来没有受过这样的事情，整个人顿时傻眼。明知道此时是在梦里，也忍不住想要挣扎逃脱。
　　然而，她越是挣扎，对方压制她的力气就越大。感觉自己逃跑无望的颜昭，最终忍不住抽泣出声。
　　对方看到颜昭如此，趴伏在颜昭身上停了下来。幽幽的叹了口气后，亲了亲她的侧脸把颜昭翻转了过来。
　　“小傻子，哭什么，你不乐意就算了。”
　　颜昭泪眼朦胧的抬头去看抱着她的人，然而当她看清楚对方竟然是宫慕予后，整个人顿时惊呆了。
　　尤其是看到宫慕予脸上既心疼又无奈的表情，颜昭傻愣愣的伸手掐了一下自己的脸。然而还没等她碰到自己的脸，手腕就被人伸手握住了。
　　“颜昭，你醒醒，快醒醒。”
　　睡梦中的颜昭猛地惊醒，想要坐起身，却一头撞到前面的座椅上又给弹了回来。
　　颜昭被撞得头昏眼花，双手捂着被撞到的地方抬头看向抓着自己手腕的人。等她看清对方竟然是宫慕予后，颜昭想到刚刚自己做的那个带颜色的梦，顿时脸色一红，整个人不自由自在的向后退了一步。
　　“你怎么了？怎么哭了？”
　　看着宫慕予越靠越近的脸，颜昭想到梦里的场景脸热的几乎都要烧起来了。
　　“没，没什么就是做噩梦了。”颜昭躲开宫慕予伸过来想要摸她额头的手，转头发现她们已经到了公司下面的停车场，忙打开另外一侧的车门，提着包从里面下了车。
　　宫慕予望着颜昭几乎是逃一般的背影，忍不住皱了皱眉。
　　*
　　颜昭跟宫慕予借口有加急的邮件需要处理，就背着包率先上了电梯。此时此刻的她实在无法在做了那种梦之后，还能坦然面对宫慕予。
　　站在无人的电梯里，颜昭看着玻璃上自己红通通的脸，回想着梦里宫慕予那张同样潮红的脸和带着野蛮霸道力道的手臂，颜昭只觉得身体发软，只有扶着电梯墙壁才能勉强稳住身体。
　　幸运的是电梯里没有人，而且楼层也并不高。等电梯在三楼停下后，颜昭就快速的奔到厕所洗了把脸。等脸上的温度被凉水降下来后，这才直起身看着镜子里神色狼狈的自己深呼一口气。
　　“阿昭，你回来了啊？”
　　刚从茶水间冲咖啡的V姐看到颜昭惊讶的问道。
　　“嗯，回来了。”颜昭从包里抽了张面巾纸一边擦脸，一边回V姐道。
　　嗅着V姐杯子里的咖啡香，颜昭伸头看了一眼，问道：“V姐，你们刚冲的咖啡么？还有么，我也想喝。”
　　“嗯，还有的，刘易阳刚刚煮的。”
　　V姐跟颜昭一起走出卫生间，看就颜昭自己一个人，V姐不禁疑惑的问道：“你不是跟慕总一起出去的么，怎么就你自己回来了？”
　　看着颜昭湿漉漉的鬓角，V姐皱了皱眉继续道：“大冷天的你怎么凉水洗脸，头发还不擦干，小心着凉。”
　　闻言，颜昭伸手摸了摸鬓角，毫不在乎的点了点头。“谢谢V姐，慕总车里暖气开得太足了，吹得我都犯困了。洗把脸清醒一下，不要紧的。”
　　颜昭避开为什么没跟宫慕予一起上来的话题，放下包和众人打了个招呼就拿着自己的杯子去了茶水间。
　　等颜昭倒好咖啡从里面出来，宫慕予已经在她旁边的位置上坐了下来。看宫慕予把目光投向她，颜昭忙端着咖啡杯借口喝咖啡的动作躲开她的眼神，但是一双通红的耳尖却出卖了她。
　　对于颜昭的躲闪，宫慕予还是能感觉到的。原本看颜昭再次避开她的眼神，以为颜昭是厌弃了了她，宫慕予心里本来还有些失落的。
　　然而，当目光触及到颜昭那双红红的耳朵后，再看对方目光游移，就是不敢落到她这里。更甚至路过她身边的时候，都忍不住往旁边挪几公分，宫慕予感觉好像事情并不是自己猜想的那样。
　　为了印证自己的猜测，宫慕予佯装需要红色的圆珠笔，开口叫了声颜昭，让她把红色的笔递给自己。
　　颜昭应了一声，从笔筒里把红色的圆珠笔找出来递给宫慕予。然而，在宫慕予去接圆珠笔的时候，目光并没有离开电脑屏幕。右手直接摸到了颜昭的手背上，只感觉颜昭手背抖了一下，随即把手撤了回去。
　　宫慕予没拿到圆珠笔，抬头看向一边表情有些惊慌的颜昭，表情满是担忧的问道：“颜昭，你是不是病了？”
　　听着宫慕予满是关心的话语，颜昭哭出来的心都有了。
　　她很想说：你离我远点儿，我病就好了。
　　可是，颜昭估计这话一说出口，她也就不用在这个公司继续做了，因为没有哪个领导可以接受员工变相的让自己圆润的离开。想一想自己已经即将空瘪下去的钱包，颜昭'憋屈'的摇了摇头。
　　“没事，刚刚有静电，手被打了一下。”
　　说完，颜昭把圆珠笔重新递给了宫慕予。
　　宫慕予也是佩服颜昭的小脑袋瓜儿能转的如此之快，竟然能找到静电这个理由，宫慕予也是佩服了。看颜昭脸上带着连自己都不知道的委屈，宫慕予也不忍心再逗她，拿过圆珠笔道了声谢就假装继续去忙了。
　　此时距离下班还有一个小时的时间，宫慕予思来想去还是拿了手机给颜昭发了一则信息，想让她下班的时候留下来一会儿。虽然知道颜昭躲着她并不是因为讨厌她，但为什么从她办公室里搬出来，宫慕予不弄清楚心里总是不舒服的。
　　颜昭不情不愿的拿着手机回复了自己一个ok的表情，宫慕予收到回复后就专心做自己的事去了。
　　*
　　下午六点钟，空荡荡的办公室里只有宫慕予和颜昭两个人在。
　　看着颜昭不安的眼神，宫慕予不由得叹了口气。
　　小傻子有时候犹如一根榆木疙瘩一样，有时候又真的敏感，简直让人拿她一点儿办法都没有。
　　“你，你为什么躲着我？”宫慕予看着颜昭的眼睛问道。
　　颜昭没想到宫慕予开口就这么直接，完全不给她一点儿心理准备的时间。
　　低着头沉默了片刻，当颜昭鼓起勇气回答宫慕予的问题时，可当她看到宫慕予的脸，脑子里不由自主就想起自己下午在车上那个离奇的梦。刚聚起的勇气瞬间四散，整个人低着头脸红的犹如一只煮熟的虾米一般。
　　见颜昭不说话，宫慕予向前探了探身子继续问道：“阿昭，你是不是讨厌我？”
　　宫慕予一声‘阿昭’叫的颜昭心里一软，猛地抬头看向对面的人，看她眼神里似乎带着些受伤。
　　“我没有讨厌你，我也没有躲着你……”
　　自从宫慕予进入公司后，一直都是以严厉示人，就是笑的时候也是带着一种疏离。然而此时的宫慕予却让她心里莫名的难过，感觉骄傲如宫慕予，不该是这个样子的。
　　只是让她解释躲着宫慕予的原因，颜昭却怎么也说不出口。她总不能说，我他妈的做了个梦，梦里你把我这样又那样，自己还他妈的被你‘欺负’哭了吧……
　　丢不丢人先不说，估计这话她一说出口，宫慕予生吞了她的心都有了。以后看到她说不定都要绕道走，更别说在这里跟她促膝长谈了。
　　宫慕予等的就是颜昭的这句话，听她这么说，立刻追问道：“那你为什么要从我办公室搬出来？而且连一个招呼都不打。”
　　“CHI的业务我已经理顺了，我在里面说不定会影响到你工作。”
　　颜昭这话说完之后，宫慕予许久都没有说话。颜昭略带不安的抬头看了眼她，见她目光灼灼的看着自己，颜昭嗫喏着低下了头。
　　“颜昭，你知不知道你说谎的时候，总是习惯性的抠自己右手的小手指？”
　　“啊？”
　　听着宫慕予的话，颜昭疑惑的叫了一声，随即她发现自己的左手真的在无意识的去抠自己右手的小手指……
　　颜昭咽了口口水，佯装淡定的揉了揉自己被抠的小手指，笑着解释道：“没有啊，我习惯没事儿的时候就抠自己的手指。你看，我的手指甲都被抠秃了。”
　　说着，颜昭把双手伸到宫慕予跟前，示意自己并没有说慌。
　　宫慕予垂下眼眸看着伸到自己跟前的那双白嫩的小手，小小的手掌上八个可爱的小肉窝让她忍不住嘴角上扬。伸手握住颜昭的手，感觉到颜昭小小的挣扎了一下，宫慕予装作毫无察觉，看她犹豫又矛盾的表情，宫慕予嘴角的笑容忍不住放大。
　　“那我就暂且相信你。”
　　闻言，颜昭忙点了点头。
　　“等我办公室的网线修好之后，你要不还搬到我办公室去吧？”
　　颜昭仍要下意识的点头，等她反应过来宫慕予到底说了什么后，整个人脖子保持着向下点头的动作，整个人看上去滑稽而又好笑。
　　“不要了吧？我都已经从里面搬出来了，再搬进去的话，别人肯定要说闲话的。而且我叽叽喳喳挺吵的，有时候还会想吃零食，上班时间睡觉……”颜昭苦着脸说道。
　　宫慕予这人颜昭也算看得出来了，是个不达目的誓不罢休的人。如果自己只是光找客观理由，她未必会放弃自己的想法。只能尽量把自己的毛病都抖落出来，看宫慕予也挺喜欢她的，就算是说了这些小毛病，宫慕予也不会跟她太计较。
　　然而‘喜欢’两个字刚从她脑海里冒出，颜昭整个人都不由的一颤，随即感觉一股酸酸甜甜的感觉从心里生了出来。
　　宫慕予应该是喜欢她的吧……
　　虽然她也曾挨过宫慕予几次训，但大多数的时候宫慕予对她一直都是蛮好的。
　　“只要事情做完，你偶尔偷下懒也是可以的。你在我办公室我都已经习惯了，你如果搬出来的话，我估计要很久才能适应。”
　　宫慕予看着颜昭，感觉自己现在就像是一个催眠师，再不停地给颜昭洗脑。诱惑着颜昭这个猎物一步一步落入自己的‘陷阱’，虽然这个‘陷阱’并不会对颜昭产生什么不好的结果。
　　颜昭似乎也在犹豫，轻咬着下唇不停地翻弄着自己手里的文件夹。就在宫慕予以为颜昭会再次拒绝她的时候，只见颜昭点了下头。
　　“那好吧，等你办公室网络修好我再搬进去吧。”
　　达成目标的宫慕予粲然一笑，站起身拉着颜昭的手，把她从椅子上拉了起来。
　　“走，请你吃饭去。”
　　*
　　一直到宫慕予把颜昭送回家，吹一下楼下的冷风，颜昭这才回过神来。
　　她怎么会莫名其妙的又答应了宫慕予搬回总经理室的要求，更甚至又迷迷糊糊的跟她一起去吃了顿饭……
　　回想起刚才吃饭的时候宫慕予那温柔体贴的模样，颜昭简直不敢相信今天晚上的宫慕予和之前的宫慕予竟然是同一个人！！
　　差别不要太大好不好！！要不是自己有自知之明，她都以为宫慕予这是要追求她了！
　　等等！宫慕予看上的不是孙奕鸣么？
　　怎么对她无事献殷勤？难道想要采用迂回战术？
　　宫慕予这么搞，是不是有点不地道了，她一个同，难道还能跟她抢孙奕鸣不成？
　　颜昭揣着手带着无比郁闷的心上了楼，临睡前揉着刚吹干的小炸毛气哼哼的想明天一定要跟宫慕予解释清楚，自己是绝对不会跟她抢孙奕鸣的！


第27章 日记
　　“12月25日，跟小傻子表白的一天
　　我在操场上等了小傻子一个晚上，然而她并没有来。看来她真的不喜欢我吧，所以连一句当面的拒绝都没有。
　　晚上九点三十二分的时候天上飘起了雪花，短短的两个小时操场上已经是一片银白色了。
　　宿舍楼的灯陆续熄灭，小傻子还是没来。操场上积雪已经没过脚背了，嘴里呼出的白气让我看不清前面的风景。伸手去驱散眼前的寒气，等抬起手时一滴带着温度的水滴滴在手背上，我才发现自己竟然流泪了……
　　其实，因为已经有心理准备，也说不上多难过，但是眼泪就是控制不住的往下滴。或许，也是时候该给自己一个理由放手了……”
　　*
　　颜昭看完这里心里忍不住一阵抽痛，原以为能蹲到一个美好的结局，没想到竟然是个杯具……
　　看日记后面大概还有几页的内容，颜昭已经没有了继续翻下去的yu/wang。
　　可是，一想到日记主人竟然以这样就这样结束了这样一段感情，心里总觉得替她委屈和惋惜。
　　颜昭知道感情的事情没办法强求，可是既然这样，那个日记主人嘴里的那个‘小傻子’为什么要享受完日记主人的‘特殊照顾’之后，还能这么安然理得的拒绝。
　　不对，这个人根本连拒绝都没有，而是彻底无视了日记的主人……
　　看了这么久的日记，颜昭看得出日记主人不光心思细腻，而且行事果断，做事从来不拖泥带水。那她既然写了可能会对日记里的小傻子放手，那后续应该不会再跟小傻子有任何交集。
　　对于后面薄薄的几页内容，颜昭已经没有了任何期待。伸手想要合上日记，然而，日记却好似被人涂了胶水一般粘在她的手指上，强迫着她去翻下一页的内容。
　　“9月，天气晴朗
　　今天竟然在公司遇到了小傻子，虽然她小小的个头站在别人的背后，可是我一眼还是看到，并且认出了她。而她看着我的眼神像是看一个陌生人一样，看样子她已经把我彻底忘了。或者说她从来没记得过我……
　　从那次表白失败之后，我就转学去了燕都。时间已经几年过去了。我以为我忘记了她，可是在我看到她的那一刹那，我才发现原来我一直都在自欺欺人。
　　一天的时间，我感觉自己一直都是颤抖的。我站在她看不到我的地方注视着她，双手松开了又握紧，而我却始终无法鼓起勇气去叫她的名字。
　　颜昭——你到底有没有记得过我，哪怕只有一瞬间呢……”
　　*
　　日记摊开在桌面上，颜昭看着最后的一行开头的两个字，直看的都有些不太认识‘颜昭’这两个字了。
　　“颜昭……”颜昭低声念到，手指无意识的轻抚着纸上那两个蝇头小字。
　　这个颜昭是她么？颜昭突然迷惑了。
　　对于颜昭这个名字，说来还是有些特殊意义的。那是颜妈怀孕的时候，翻了三天厚重的辞海才给取的。
　　后来颜昭长大了，两人过年没事的时候，曾经聊起过这件事情。
　　当时，颜妈脸上那种幸福而又满足的微笑，是颜昭一辈子都没办法忘记的。
　　后来，颜昭办理身份证的时候也曾好奇去查过全国和她同名同姓的人有多少。
　　当时，确实有一个和她同名同姓的人。不过，对方是个男生，而且才只有四五岁大。就算是后来有人再取名叫颜昭，也不可能跟她年纪相近。
　　到底是谁……
　　到底是谁一直在暗恋她……
　　日记的主人写日记的时候，只有日期从来没有写过年份，颜昭没办法从时间上推断对方进公司的时间。
　　不过，从以前的日记上可以看出，对方曾经和她在同一所学校读过书。可公司那么多人，跟她年纪差不多大的也不在少数，她怎么能断定谁是日记的主人？？
　　难不成让她一个个去问？
　　估计话刚说出来，就被人一耳光给抽回来了……
　　颜昭思来想去，还是觉得等去公司以后，想办法从人事那里看一下公司所有人的档案。至于用什么借口，也只能到时候随机应变了。
　　*
　　一晚上剧情的反转让颜昭身心俱疲，但却毫无睡意。从梦中醒来以后，时间才刚刚早晨六点。
　　冬天的被窝本来是最让人留恋的，可是对今天的颜昭来说却没什么吸引力。起身收拾好之后，颜昭就出了门。
　　然而，等她揣着手走到小区门口的时候，宫慕予那辆引人注目的车正停在小区门口。
　　颜昭脚步停顿，迟疑了一下走上前再次确定了车牌是宫慕予的无疑后，这才伸手敲了敲她的车窗。
　　“慕总，你怎么在这儿？又给客户送资料么？”
　　“……嗯，是啊，刚好顺路接一下你。”
　　听着颜昭的话，宫慕予很想敲开她的头看一看，她的脑回路为什么跟别人差这么多。就算是给客户送资料怎么可能会这么早？当客户属鸡的么？
　　不过，既然颜昭把借口都已经给她找好了，宫慕予不用总觉得可惜了。所以，也就点了点头也就算是认了。
　　“吃早饭了么？”
　　颜昭笑着打开车门上了车，一边系安全带，一边问道。
　　“出来得早，还没有吃。你想吃什么？”
　　宫慕予一边熟练的倒着车，一边问颜昭。看对方鼓着一张包子脸低着头不停地刷自己的手机，宫慕予眼中不由得闪过一丝温柔。
　　“吃生煎吧，前面有家夫妻店，卖的生煎味道不错，再喝碗热汤一上午都暖和的。而且那边也方便停车，咱们就去那家吃吧。”
　　宫慕予自然不会拒绝颜昭的提议，点头轻声应了一声便顺着颜昭指的方向开去。
　　颜昭关掉手机，目光不经意转到宫慕予身上的时候，想起梦里看过的日记，手不由得顿了一下。
　　说起来宫慕予似乎比她大不了多少，而且对她也很好。那日记的主人会不会是她呢？
　　这个想法刚一冒出来就被颜昭给否决了。
　　宫慕予是一彻头彻尾的海归，而且留学的时间也不短。况且，就宫慕予这样的性格，这样的家世又怎么可能看的上她。
　　所以，那个人绝对不太可能是她……
　　作者有话要说：
　　今天第一更
　　家里电脑启动不了送去检修了，手机码字速度真的感人，从半夜到现在才2000+……
　　有点儿想掀桌子，江浙沪这鬼天气，贼他妈的冷，除了被窝里，哪里都冷……淦！！


第25章 双标的慕总
　　一整天的时间，颜昭都捧着茶杯站在总经理室的窗口，观察着操作大厅和途经总经理室的每一个人。
　　直到下班时间，经颜昭观察董菀一共往这边看了五十八次，其中有二十七次是坐在总经理室这个方向的V姐和芳姐说话，三次是跟她发信息问她要不要一起吃饭和喝咖啡。
　　不过，董菀比她进公司要晚一年，而且她是隔壁市的人，大学并不是在这边上的，所以这个人应该不是董菀。
　　刘易阳倒是一起进的公司，但是颜昭不确定刘易阳是不是跟她同一所学校毕业的。
　　其他人……年龄相近的也不少，前后脚进公司的人更多。
　　但这种做法除了浪费时间并没有什么卵用，重要的还是去从人事那里下手。
　　不过，最近人事主管李冲因为孩子生病，一直请假没来公司。
　　她跟人事部其他人并不怎么熟，李冲不在，想要靠交情去查所有人的档案根本是不可能的。
　　颜昭端着杯子默默的回到自己的位置上坐下，望着电脑屏幕思索着办法，那专注的小模样惹得宫慕予频频侧目。
　　片刻之后，宫慕予见颜昭的眉头越锁越深，忍不住伸手在她的桌子上敲了敲，问道：“阿昭，你是遇到什么难题了么？怎么感觉你一整天都心不在焉的样子？”
　　自从那天晚上宫慕予把颜昭成功忽悠回自己办公室之后，就再也没有连名带姓的叫过颜昭的名字，而早已经被人这样叫习惯了的颜昭也并没有发觉到有什么不同。
　　“没有啊，就是有点儿烦。”
　　颜昭左手托腮，暼过宫慕予有气无力的答道。
　　旁边的宫慕予虽然是个很好的挡箭牌，只要她开口说要调阅人事档案，一切都不是事儿。可是这种事儿，她跟宫慕予该怎么开口？难道直接说？
　　虽然她确信梦里的这本日记是真实存在的，因为日记主人记录的很多小细节她都似曾相识，她不相信这么真实的一本日记，只是单纯她做梦时凭空出现的。
　　只是她相信又能有什么用，她对日记里的场景有些熟悉，可对日记主人却丝毫印象都没有。这种事即便是她对宫慕予说了，她又怎么能让人信服？
　　她又没办法拿到那本日记……
　　苦恼嘛也是真苦恼……
　　“烦什么，说出来我说不定能帮的上忙。”
　　“我在想，奶茶是喝抹茶口味的，还是芋泥的呢？”颜昭瞪大着溜圆的眼睛看着宫慕予顺嘴胡诌道。
　　宫慕予：“……”
　　宫慕予沉默了片刻，看着一脸正经的颜昭，开口问道：“认真的？没搞笑？”
　　“你看我的样子，我像是开玩笑么？”颜昭撇了下嘴看着宫慕予反问道。
　　被将了一军的宫慕予默默无语的转回身，随即又不太确信的，又问了一句：“真的想喝奶茶了？真的不是因为其他事情？”
　　“嗯，但是你上次不是说办公室内禁止吃零食么？我就想想解解馋算了。”颜昭语气很是无奈的说道。
　　但那话里满是愤懑不平，乍一听，还以为这样的规定有多不合理一样。
　　宫慕予无奈的对她摇了摇头，打开自己的手机给办公室所有的人都点了杯奶茶，又把颜昭想喝的两个口味，每个口味都点了一杯。
　　*
　　一个小时候奶茶送到，宫慕予让大厅里的几个男同事帮着分了分，自己则提着那单独的两杯进了自己的办公室。
　　“喏，你想喝的两个口味都帮你点了，你拿过去慢慢喝吧。”
　　被暖风吹得昏昏欲睡的颜昭，强撑着睁开眼睛看着桌子上放着的两杯奶茶，沉默许久都没有说出一句话来。
　　以为她不喜欢的宫慕予倚坐在颜昭旁边的桌子上，伸手把她的椅子转过来面对着自己，右手撑着颜昭的椅子扶手俯下身看着颜昭的眼睛，问道：“不是想喝这两种口味么？看你的表情怎么还不开心。”
　　颜昭盯着头顶的宫慕予，突然发现一个人怎么能憨到这种程度，她只是随口这么一说，这个憨憨不光当真给全公司都买了一份，而且还把她随口说得两个口味都给买了。
　　想当初，在公司不准吃零食的规定还是她说的，现如今打脸的还是她自己……
　　不过，宫慕予不愧是富二代，就是那么财大气粗。‘散财童女’手指一动，全公司都有福利。
　　“不是，我真的只是随口说一下而已，你这样得花多少钱了。”
　　颜昭虽然是个数学白痴，可全公司上下好几十号人，一杯十多块算起，几十号人全部点一遍怎么着也得将近一千来块……
　　闻言，宫慕予忍不住挑眉一笑。
　　“怎么了，你还替我心疼啊？”
　　“确实有点儿，不过知道你财大气粗，这些小钱儿对你来说不过是九牛一毛，洒洒水啦~”
　　颜昭说了句俏皮话之后，就伸手要去拿桌上的奶茶。
　　见状，宫慕予直起身伸手戳了下颜昭的脑门儿，自己帮她把两杯奶茶都拿了出来，问道：“喝哪一杯？”
　　原本只是当借口的颜昭，这下是真的纠结了。两种都是她喜欢和的口味儿，作为一个选择困难症患者来说，无论让她选哪一杯都是无比的困难。
　　“哪个，慕总你先挑吧。”
　　看颜昭的眼神在两杯奶茶上不停地纠结，不用说宫慕予也知道这人是选择恐惧症犯了。
　　宫慕予轻笑了一声，帮她选了一杯芋泥的cha好吸管递了过去。等颜昭开心的接过去，喝了一口之后，宫慕予抽了张纸巾递给她。
　　“少喝点儿，晚上带你去吃烤肉。当心奶茶喝太多了，等下你吃不下东西。”
　　最近颜昭一直跟宫慕予在一起吃饭，都已经习以为常了。
　　一听宫慕予又要请她吃东西，想到每次出去都是她花钱，颜昭喝奶茶的动作顿了一下，忙说道：“每次都是你请我，要不晚上我请你吧，然后顺便坐个顺风车。”
　　宫慕予跟颜昭其实并不顺路，只是每次送颜昭找的托词而已。如今，颜昭跟她相处的极其融洽，宫慕予自然是不想破坏这种融洽。
　　想到她从城南要绕一个小时的路程去接送颜昭，倒不如直接搬到颜昭附近，既能省时间，平时也能跟她多相处。
　　“算了吧，就你一个月的工资估计早见底了吧？还是我请你吧。”
　　说完，宫慕予看了下时间，看距离下班时间还有半个小时。
　　于是，一边收拾东西，一边跟颜昭说道：“收拾一下你的东西，咱们提前过去，不然等下得排队。”
　　能有的吃，而且又能早摸鱼下班，颜昭自然求之不得。当即从椅子上跳起来，开心的应了一声收拾好自己的东西跟着宫慕予一起出了办公室。
　　*
　　烤肉店里人声嘈杂，因为提前已经预约，两人到了之后也没有等位置，直接跟着服务员进了一个角落里的一个小隔间。
　　服务员送上饮料和菜单，宫慕予看也不看直接递给了颜昭。
　　“看看你想吃什么自己点，我没怎么来过烤肉店，不知道什么好吃。”
　　闻言，正在翻菜单的颜昭抬头看了一眼宫慕予，知道她不是炫耀的意思，但嘴上仍挤兑她道：“知道啦！大小姐。”
　　宫慕予听到颜昭的话，伸手在她头上敲了一下。看颜昭笑着躲开，自己也忍不住笑了起来。
　　从宫慕予进公司到现在，颜昭很少见她大笑过。如今看到宫慕予脸上的笑容，整个人不禁心中一动。
　　“慕总，其实你真应该多笑笑。”
　　正在烫餐具的宫慕予听到颜昭的话停下了手上的动作，看着颜昭的目光里带着询问。
　　“因为你笑起来真的很好看，让人感觉很亲近。”
　　宫慕予没想到颜昭会这么说，整个人顿时有些不知所措，就连脸上的笑容也都有些僵硬了。
　　而天然渣女颜昭撩完人后并不自知，又低下头继续研究菜单去了。徒留下宫慕予看着颜昭，内心既欢喜，又酸涩。
　　宫慕予选的烤肉店自然是中上等的，尤其是这种小隔间都有专门的服务员帮忙烤。
　　而在大排档自己动手惯了的颜昭，觉得这家店好吃是好吃，可就是差了点儿感觉。
　　摸着滚圆的肚皮，颜昭感觉自己最近似乎是胖了不少。等两个人一起从店里出来，颜昭看了下对方的招牌忍不住打了个饱嗝儿。
　　以后还是得少跟宫慕予一起出来吃饭，不然照这个态势发展下去，总有一天她会被喂成圆的不行。
　　“怎么了？吃的不开心？”
　　看着颜昭一脸惆怅的表情，宫慕予忍不住问道。
　　“没有，吃的很开心，就是再这么下去我可能要真的不开心了。”
　　“为什么？”
　　宫慕予被颜昭绕的有点儿晕，不明白她是什么意思。
　　“你没发现我最近都胖了么？！到时候我衣服穿不下，我可不就不开心了嘛！”
　　颜昭的语气里带着崩溃，最后一个字说出来的时候都带着一丝破音。
　　宫慕予听到她的话，既好笑，又无奈。打开车门，伸手揉着颜昭的头把她按到了车里。
　　作者有话要说：
　　后天就要上夹子了，到时候我是扑街仔的本质就要暴露，哭
　　厚着脸皮求一波预收收藏吧，还没收的帮忙收藏一下吧


第29章 准备出击
　　跟颜昭吃完晚饭的第二天，宫慕予就开始寻摸着找房子这件事。
　　宫艳秋看着自己的女儿每天早出晚归，有时欢喜有时忧像是热恋中的的模样一般，于是就开始忍不住对她旁敲侧击。毕竟，宫慕予对大学中那个小女孩儿表白失败以后，那股子沉闷和伤心劲儿足足有两年才恢复过来。
　　宫艳秋后来婉转的鼓励宫慕予重新再去开始一段新的恋情，然而，却被她给直白的拒绝了。宫艳秋没办法，跟她老公抱怨了一次，也明白孩子大了有自己的想法和计划，于是也就放任自流了。但宫慕予是她怀胎十月生下的孩子，宫慕予是什么脾气没有人比她更了解。
　　原以为宫慕予这种长情性格的人，如果碰不上合适的人可能会孤老终生。如今，孩子可能又遇到了喜欢的人，宫艳秋又怎么可能不开心？但她更想知道对方是怎么样的一个人，竟惹得她这个女儿春心萌动。
　　“慕予，你这几天看起来心情蛮好，是不是有什么好事情发生？说出来让妈妈也跟着高兴一下呀。”
　　宫慕予哪里听不出自家老妈的意思，笑着帮老妈把身上的披肩整理好，拥着她走到客厅的沙发上坐了下来。
　　“哪里有什么开心事？不过，公司工作顺心，家庭生活和睦，我怎么会不开心？”
　　如今，小傻子颜昭正在慢慢被壳子里引出来，一步一步落入她怀里她怎么会不开心。
　　说起来，宫家诗书传家，正儿八经的书香门第。就像是小说话本里写的，她和宫慕予的父亲一见钟情，然后不顾家庭的阻拦走到一起。
　　幸运的是宫慕予的爸爸并不是小说常见的渣男，热情过后就把人抛之脑后。他白手起家创立了穹阳，为了感恩妻子及其家人，就把唯一的女儿改随母姓。
　　两人结婚将近四十年，仍如初恋。加上宫慕予性格跟父亲极其相似，宫艳秋几乎被两父女宠出了天际。因为从没有见过这世界上阴暗的一面，宫艳秋性情温柔和善。有很多地方，颜昭跟她都有很多的相似点。
　　“就你最会哄我开心。不过，你这么聪明应该知道我的意思。慕予，你年纪也不小了，是该找个伴儿了。妈妈不介意对方是什么身份，只要你喜欢，性格好，妈妈都可以接受。”
　　“知道，知道。等以后找机会一定带她来见你。”宫慕予笑着哄着自家老妈。
　　如今，小傻子颜昭正在慢慢被壳子里引出来，一步一步落入她怀里她怎么会不开心。而且颜昭虽然迟钝了点儿，但为人却没什么心机，最是单纯可爱。日后就是和她老妈住在一起也不会有什么‘婆媳’问题。不过，她更想过她们的二人世界。但前提是，先把颜昭哄到手再说。
　　“看吧，妈妈就知道你有心仪的对象了。快跟妈妈说说，对方是个什么样的人？”
　　宫慕予没想到老妈竟然跟她耍了个小心思，无语的看着对方半天宫慕予这才摇了摇头。
　　“老妈，你现在变坏了。”
　　宫艳秋难得看到宫慕予吃瘪，挑了挑修长的眉毛，表情很是得意的催促她，说道：“快说，不然我就告诉你爸爸去。”
　　“……”宫慕予沉默。
　　“其实，还是我大学的时候遇到的那个人，我没想到她也会进了穹阳。”
　　闻言，宫艳秋秀眉一拧，语气略带担忧的说道：“那她知道了么？你喜欢她的事。”
　　宫慕予摇了摇头。
　　见状，宫艳秋更急了。“慕予，人是会变的，妈妈劝你还是考虑清楚。”
　　听到自家老妈担心的话语，宫慕予揽着她的肩膀笑着晃了晃，开口安慰道：“放心吧，她变没变我心里有数的，你不用为我担心。”
　　想到自己想要找房子搬出去的决定，宫慕予犹豫了一下还是开口说道：“妈妈，我想搬出去一段时间。”
　　“为什么？”宫艳秋目光惊诧的看着自己的女儿，很是奇怪她为什么会做出这样的决定。
　　“天天吃你和爸爸的狗粮吃腻了，我想一个人清净几天。”
　　哪知，宫慕予的话刚一说出口，就被自家老妈白了一眼，同时把她搭在对方肩膀上的手给甩了下去。
　　“拉倒吧，我看你就是单纯的想距离你那个小女朋友近一点而已，还把问题推到我和你爸爸身上，真的过分！想搬就搬吧，我才懒得阻拦你，我和你爸爸也想清净两天，天天跟只特大号的电灯泡一样杵着，烦都烦死了。讨厌！”
　　看自家老妈的表情，宫慕予也知道她没有生气。重新伸手抱住自家老妈，把下颌枕在她的肩膀上，开口轻声说道：“妈妈，谢谢你和爸爸这么理解我。”
　　宫艳秋本来也没有跟宫慕予计较，看着自家女儿难得撒一次娇，宫艳秋只觉得心里软的犹如一池水一样。
　　“你是我们的女儿，我们不理解你，能指望谁理解你。你把地址发给我吧，你专心工作，房子的事情我让你爸爸来帮你解决。”
　　“慕予，既然决定了，那就勇敢一次吧，你这样不说人家怎么可能会知道？万一被人追走了，你哭都来不及了。”
　　……
　　第二天下午，宫慕予就接到了自家老妈打来的电话。说是房子的事情已经搞定了，等她晚上回家就把钥匙交给她。
　　宫慕予心情大好，一开心又给颜昭点了两杯奶茶。
　　手捧着草莓奶昔，颜昭悄悄地摸了摸肚子上最近新长出来的游泳圈，内心满是抗拒。奈何，一番天人交战，长肉最终败给了香甜的草莓奶昔。
　　“我等下有个视频会议要开走不开，等下喝完帮我去人事送一份资料给张怡。”
　　“好，我下午没事，有事需要帮忙你跟我说。”
　　说着，颜昭捧着奶茶把椅子滑到宫慕予旁边，伸手把她桌上放着的资料给拿了过来。
　　当颜昭的目光触及到牛皮袋上‘人事’两个字后，整个人顿时来了精神。
　　她正好缺个去人事那里查档案的理由，宫慕予让她帮忙跑这趟腿可真是瞌睡来了送枕头！！要不是情况不允许，她真想抱着宫慕予狠狠地亲她一口！
　　想到让那本困扰她许久的日记，颜昭捧着奶茶一秒钟也坐不住了，拿着牛皮纸袋就往外跑。
　　“阿昭，你等下过去也可以的，这份资料不着急。”
　　“没事儿，吃撑了我出去走走消化消化，正好不耽误你开会。”
　　看颜昭抱着资料蹦蹦跳跳的跑出去，宫慕予笑着摇了摇头，继续准备等下视频会议的资料去了。
　　*
　　当颜昭来到人事部的时候，办公室里就张怡和李思阳两个人在。
　　马上就要年底了，人事部很多资料要盘点，加上主管李冲不在，事情全部落在了张怡和李思阳两个人身上。看到颜昭来了，两人只来得及跟颜昭草草的打了声招呼，随即又低下头忙自己的事去了。
　　“这是慕总刚刚让我送过来的资料，要放在哪儿？”
　　“你先帮我放在旁边的桌子上吧，我这会儿台子上太乱了，怕等下搞混掉。”张怡手上不停，抬头看了眼颜昭笑着点了点头。
　　颜昭看了眼正在忙碌的两个人，抠着手指犹豫了半天才结结巴巴的问道：“那个……慕总让我找一下咱们公司员工的档案，说是……”
　　“公司员工档案都在第二排的第一个柜子里面，你需要看谁的，自己先去找一下。不好意思哈，我这会儿实在腾不出手。”
　　颜昭跟宫慕予一个办公室已经是全公司上下人尽皆知的事。而且颜昭向来老实，张怡和李思阳没有起疑，加上两个人实在是忙。这种事情实在是分身无暇，只能让颜昭自己去找。
　　“嗯嗯，你们忙，我自己找，没关系的。”
　　颜昭巴不得自己去找，应付了张怡一声，自己就转去里间的文件柜那里。深呼吸一口气，打开文件柜从第一排第一份开始看起。
　　在这里仔细看是不可能的，颜昭回头看了眼门外闷头忙碌的两个人，从口袋里拿出手机，一份份把公司所有人的档案给拍了下来。差不多忙活了一刻钟后，颜昭这才拿到最里层宫慕予的那份。
　　正当颜昭要拍照的时候，只听到门外脚步声响起，颜昭忙把手上的资料塞进文件袋里封好塞回去。
　　“颜昭，你找到了么？”李思阳走到门口问道。
　　“找到了，已经发照片传给慕总了。”
　　说着，颜昭还此地无银三百两的晃了晃手里的手机。
　　“那就好，最近盘点一整年的资料，还有这几年来财务那边送过来的报销单。给帮着装订起来，忙的喝水的空都快没了。”
　　“晕，报销单不是应该财务自己装订么，怎么交给你们了？”颜昭一边说，一边往外走。
　　说到这个李思阳就满肚子怒火，等颜昭从资料室出来，一边关门，一边骂道：“Lisa那个女人，除了上班画画指甲，她能干什么？！而且李冲又不在，孙奕鸣就把这活儿交给我们做了。”
　　“也不知道Lisa那个死女人给孙奕鸣灌了什么迷魂汤，他们部门本职的工作还有脸往外推，也他妈的没谁了！”
　　“嗯？孙奕鸣给你们安排的？！”
　　听到孙奕鸣的名字，颜昭不由自主的想起了那天餐厅门口听到的对话。想想‘暗恋’孙奕鸣的宫慕予，颜昭拿到资料的兴奋也冲淡了几分。
　　想一想宫慕予对自己的万般好，颜昭觉得有必要给宫慕予提个醒儿，让她尽量远离孙奕鸣这个渣男！
　　作者有话要说：
　　明天开始揭秘颜昭为什么没有去赴约的原因了，还在的小伙伴，请挥动你们的小手手，好么~~


第30章 梦境
　　当颜昭回到办公室的时候，宫慕予的视频会议已经开始了。
　　颜昭静静的拿着自己的手机去研究刚刚自己拍回来的照片，为了防止自己错漏，颜昭把曾经就读学校那里放宽到曾经同一所高中。分类去除掉年纪比她大10岁和外地的同事，符合条件的还剩下八个人。
　　这八个人中有男有女，而且跟她多多少少都打过一些交道。所以，颜昭翻着这些人的档案图片不禁有些头疼了，而且看到这八个人中还有一个竟然是孙奕鸣，颜昭只觉得头更疼了……
　　如果日记的主人真的可能是孙奕鸣，以她跟宫慕予的交情，这该怎么处理？
　　不过，话又说回来了，她对孙奕鸣并不感兴趣。如果日记主人真的是他，那她就当什么都没发生过，她也没有什么梦到过那本日记！
　　当然，前提是她得把所有人都排除掉，只剩下孙奕鸣一个人选的时候……
　　宫慕予的视频会议一直开到下班才结束，颜昭原本想劝解宫慕予话被她咽回到肚子里。
　　看宫慕予还要忙一会儿，颜昭跟她打了个招呼就先走了。
　　颜昭揣着手回到家，洗漱好之后又开始翻起了下午在资料室拍下的照片。可能是因为天气冷困得早的缘故，看了没一会儿，颜昭就开始眼皮打架。片刻之后，颜昭就握着手机陷入了梦乡
　　这天晚上，已经好几天没做梦的颜昭又陷入了梦境。
　　这次，她梦到自己回到了学生时代。当时，好像是圣诞节前夕，有些宿舍的同学在门口贴了庆祝圣诞的小贴画，而她正坐在宿舍里正和一群舍友聊天打屁。
　　梦境中的颜昭站在大学时期的自己旁边，看着自己当时傻乎乎的模样，只想用手捂脸。
　　没过多久，只听门口有敲门声响起，离宿舍门口最近的姚颖打开了门。然而当姚颖打开门口，门口却空无一人。
　　看了看空旷的门口，咦了一声弯腰从地上拿起了一个包装精致的礼盒。
　　宿舍的人看到礼盒之后，八卦之心顿起，立刻从自己的床上纷纷跳了起来围了过去。
　　当拆开第一层看到上面写着‘赠颜昭’之后，众人惊讶了一下，然后一脸坏笑的将目光转向了她。
　　那是颜昭真正意义上第一次收到礼物，所以，这件事对于她来说，印象还是比较深刻的。
　　颜昭记得当时她虽然收到了礼物，除了‘赠颜昭’三个字之外，再也没有其他任何信息。所以，当她们打开礼品盒发现是一盒手工饼干后就分着吃掉了。
　　原以为颜昭能有什么‘艳遇’的舍友们，在等了几天之后见什么事都没有发生，也就没人再提起这件事了。
　　颜昭不知道为什么她会突然又梦到这个画面，但是她知道在那个时候，她一定是遗漏了什么很关键的信息。
　　果不其然，当姚颖拆开礼盒包装后，从里面掉出来一张粉色的信笺，字体工整的犹如印刷的一般。
　　“切！这年头送礼物一点儿都不走心，里面TB商铺那种求好评的信纸都不拿出来。”秦桑拿着那封信扫了一眼，就随手扔到了垃圾桶里。
　　颜昭站在大学时期的自己身后，看着秦桑把信笺扔到了垃圾桶里并没有做出任何反应。然而现在的颜昭并不死心，她凑到垃圾桶旁，看到信笺上面那熟悉的字体，整个人犹如被五雷轰顶了一般，脑子里面一片空白。
　　这些天以来，她一直都跟那本日记打交道，上面的字体她不可能不熟悉。如今看到信笺上那熟悉的字体，哪能让颜昭不震撼。
　　颜昭尽量平复着自己的心情，稳住不停颤抖的右手去拿那张信笺。可是她忘了，这只是她的梦境。
　　梦里的她可以看，可以听，但却任何事情都改变不了。所以，不管颜昭有多努力想要抓住那张被丢在垃圾桶里的信笺，可她还是无法得偿所愿……
　　尽管如此，颜昭还是看到了中间那里的一行小字：明晚操场等你，希望你能出现。
　　因为信笺是被折叠起来的，她并没有看到落款处写下的是谁的名字。但她知道，送她礼盒的人一定就是日记的主人。
　　颜昭靠坐在自己的床头，看着外面如墨一般的夜晚，眨了一下眼睛发现自己已经在了操场上了。
　　此时天已经黑了，颜昭站在一个角落里，看着操场上的人来来去去直到操场上只剩下一个人。
　　因为那人是背对着她，颜昭看不到对方的正脸。从背影上来看只觉得对方身材修长，因为穿着厚重的羽绒服，带着羽绒服上的帽子，她并不能断定对方是男是女。
　　颜昭原本想要绕道对方跟前想要看清楚那个人到底是谁，可是当她走到那个人身旁的时候，只见对方围着厚重的围巾，只有两只眼睛露在外面。
　　因为时间久远，很多大学里的同学颜昭早已经慢慢淡忘了。单凭一双眼睛来看，颜昭还真的是无法分辨对方到底是谁。
　　颜昭只就这样站在她身边，看她依靠在篮球架静静的遥望着不远处她所在的那栋宿舍楼。看着灯火通明的宿舍楼一点一点的沉入黑暗，然而对方依靠在篮球架上，目光死死的盯着操场入口的方向一分一秒都不肯放过。
　　不知道为什么，看着那双眼睛颜昭总觉得有些眼熟，好像是在哪里见过一般。可是，她把脑海里凡是还能记得住的大学同学都回忆一遍，并没有一个人和这人的一双眼睛相似。
　　就在颜昭陷入思考的时候，天上突然飘起了雪花，而她旁边站立着的那个人看到开始下雪也终于动了。
　　只见她半仰头看向天空，抬起手想要接住飘落下来的雪花，然而雪花刚刚落到她的掌心，就因为她掌心的温度瞬间融化了。同时，颜昭也发现眼前的这个人手指白皙修长，简直比那些专门学弹钢琴的人都好看。
　　看雪花在手里融化成水，那人似乎发出了一声叹息。因为声音很轻，颜昭听得并不真切。
　　雪，越下越大。
　　似乎是太冷了，那个人跺了跺脚，把手揣进口袋里开始沿着操场的跑道开始疾走。起初，颜昭还跟着她走了两圈，等到后面颜昭就再没耐心往下跟。
　　此时，夜已经深了。
　　校园里除了昏黄的路灯还亮着，路上再也没有半个人影。颜昭就这样看着那个人在操场走走停停，又或者原地踏步，直到东边的天空开始蒙蒙发亮，那人似乎才彻底死心。但仍是在操场门口徘徊了很久才决定离开。
　　看着那人失魂落魄的背影，颜昭只觉得心疼的厉害。想要开口留住那个大傻子一般的人，可是她忘了，这终究只是她的梦境而已，不管颜昭怎么样的努力，可是那个人还是一步一步离开了。
　　不死心的颜昭不想要让梦里的自己错过这么好的一个人，于是她回到了寝室。看着熟睡中的自己她恨不得狠狠的抽自己一个耳光，她拼命的推搡着床上的自己，叫自己的名字，可是没用……
　　梦境中的她听不到她的声音，感受不到她的推搡……
　　也不知道过了多久，颜昭最终绝望的放弃了。她滑坐在地上，想到刚刚操场上那个背影，最终心疼的把自己的头埋到臂弯里放声大哭起来。
　　她从来不知道，因为自己的粗心大意，自己原来错过了这么好的一个人。
　　……
　　从梦中醒来的时候，颜昭依旧在哭泣。
　　如果重新回到过去，她一定不会让自己错过。如今她虽然知道，那个人可能仍旧在她身边，可是她却完全找不到那个人的踪迹，这种无力感让颜昭感觉备受折磨。
　　梦境里那个带着绝望的背影一直在她的脑海里挥之不去，颜昭决定不管怎么样，不管对方是谁，她都想找到这个人，亲口补上一句迟了很多年的对不起。
　　闹钟声响，颜昭从床上起身，看着镜子里那双红肿的眼睛。颜昭长叹一声，打开水龙头接了一捧凉水扑到了脸上，希望到公司时，眼睛的肿胀能够消下去。
　　尽管颜昭努力消肿，可是作用并不怎么大。当她背着包垂着脑袋路过操作部大厅的时候，仍是被细心的V姐发现了端倪。
　　硬扳着颜昭的头，V姐皱着眉头看着颜昭红肿的双眼，担心的问道：“阿昭，你这是怎么了？大清早的怎么哭了，谁欺负你了？！”
　　“没有人欺负我。”颜昭囔着鼻子，费力的把自己的脑袋从V姐手里解救出来。
　　“没人欺负你，你哭什么？你看你这眼睛都哭肿了。”
　　V姐因为气急，说话的声音并不小。顿时，操作部的人纷纷围上来询问到底发生了什么事。
　　颜昭看着眼前脸上都带着关切的众人，再哭一场的心都有了。
　　“真没有，可能就是昨天水喝得太多了，早晨醒来就这样了，没事的，等过一会儿应该就消肿了。”
　　在场的人那个不是人精，是哭过还是水肿怎么可能分辨不出来。但是，看颜昭不愿意多说。众人也不能勉强。芳姐揉了揉颜昭的脑袋，放她回总经理办公室了。
　　看着颜昭逃一般的背影，芳姐拉着椅子凑到V姐和董菀之间，低声说道：“颜昭这小丫头轻易不见她哭过，是不是又被慕总骂了？”
　　“颜昭最近也没做错事啊，而且这段时间慕总对颜昭挺好的，不一定是因为她吧？”董菀质疑道。
　　“那谁说的准，颜昭又不是没被她骂过。”
　　三人正讨论着，只见宫慕予提着包嘴角含笑的走了进来。
　　见状，三人立刻四散，都纷纷竖起耳朵去听总经理室等下会发出什么样的动静。


第31章 聊心事
　　宫慕予拿着钥匙心满意足的来到公司，幻想着以后可以跟颜昭同进同出，心里就止不住的开心。然而她没看到自己面带微笑的进入公司以后，操作大厅里众人五彩缤纷的脸庞。
　　透过模糊的毛玻璃，宫慕予看到颜昭已经到了，低着头也不知道在干什么。兴高采烈的推开门，看到的就是颜昭那双肿的跟核桃的眼睛。
　　宫慕予看着颜昭的脸，满脸的微笑顿时僵在脸上，沉声问道：“怎么回事？眼睛怎么肿的这么厉害？！”
　　看到宫慕予后，颜昭想到自己因为粗心，而错过那么好一个人，内心的难过便压抑不住。眼眶一红，眼泪顿时留了下来。
　　然而，颜昭这样，宫慕予愈发的肯定颜昭这是被人欺负了。
　　想着自己捧在手心里的宝贝，她自己连一句重话都舍不得说，竟然被人欺负的眼睛都哭肿了，一时间哪里还能忍得了，一把把手里的包扔到桌上转身就往外走。
　　大厅里的众人都一脸八卦的看向总经理室，密切关注着里面两人的举动。然而，等了片刻，却发现里面没有任何动静。
　　方芳正要起身过去查探情况，只见总经理室的门突然被人从里面拉开。随即，宫慕予走了出来，脸上虽然一脸平静，可是眼神里的怒火几乎要化为实质。
　　“请问，颜昭这是怎么了？”
　　宫慕予的一句话，让原本以为颜昭是挨了宫慕予骂的众人顿时傻眼。
　　V姐见众人没人敢吭声，颤颤巍巍的站起来，说道：“不知道啊，颜昭来公司的时候就这样了，我们还在奇怪她怎么了呢。”
　　V姐是公司的老员工，对颜昭一直都很照顾。宫慕予听她这么说，知道颜昭哭鼻子是跟公司的人没关系，心中就猜测是不是又是她那个不争气的‘弟弟’和老爸的缘故。
　　对着V姐点了点头，宫慕予转身回了办公室。看着傻呆呆正望着她的颜昭，宫慕予不由自主的放缓了表情和呼吸。
　　“你怎么了？能跟我说说么？”
　　听着宫慕予温柔的语气跟自己说着话，颜昭一边抽泣，一边哭着说道：“没，没事。”
　　见颜昭还在哭着强撑，宫慕予皱着眉头，问道：“没事怎么能哭成这个样子？跟我你还有什么不能说的。是不是因为你家里的事情？”
　　“不是，你就别乱猜了。”颜昭抽了一张纸擦了擦眼泪和鼻涕，抬起头看到宫慕予皱着眉头的脸，感觉宫慕予的这双眼睛好像跟她梦里梦到的那个人极其相似，而且身高和身形也都非常相近。
　　只不过，颜昭知道宫慕予并不是他们学校毕业的，而且她很早就出国了。所以，她梦到的那个人根本没可能是宫慕予。
　　宫慕予见颜昭就是抱着葫芦不开瓢，一时间也拿她也没有任何办法。索性走到她身边坐下，等到颜昭止住眼泪，情绪缓和过来这才开口再次问她。
　　“真不是遇到什么难事儿了么？”
　　“真的没有，别担心了。”
　　颜昭想到刚刚自己一见到宫慕予就哭鼻子的事情，顿时有些发窘。抽了抽嘴角伸手把宫慕予从自己跟前推回到自己的位置上，打开自己的邮箱准备开始做事情。
　　宫慕予看了一会儿，见颜昭似乎真的缓过来了，也就慢慢地放下了心。耐着性子把自己手上所有的事情都处理完，宫慕予看了下时间，已经到了快要吃午饭的时候。
　　跟颜昭说了一声不要点外卖了，等时间已到，就带着颜昭出了公司，去个隔壁商场的一间西餐厅。
　　此时的颜昭已经恢复如常，看宫慕予带着她要走进她和董菀他们眼馋很久的西餐厅，忙伸手把宫慕予给拉住了。
　　“别进去了吧，换别家。这家太贵了，吃一顿四分之一的工资都没了。”
　　回想到当初他们还是‘初生牛犊’的时候，进去自取其辱的那次，颜昭整个人脸色都不对了。
　　“没了就没了，我又不让你请客，你瞎心疼什么。我跟你说这家的甜点和牛排很好吃的，不吃你就后悔了。”
　　宫慕予说完，不等颜昭再次拒绝就把人硬拖了进去。
　　……
　　坐在柔软的卡座里，听着舒缓的音乐，颜昭也就渐渐的放开了，吃一口甜点整个人的心情都好了几分。
　　抬头看宫慕予只是托着腮看着她吃，颜昭开口问道“慕总，你怎么不吃？”
　　“嗯，在吃。”
　　宫慕予用往嘴巴里送了一小口点心，貌似不经意的问道：“阿昭，你早晨哭什么呢？我都被你吓到了。”
　　听到宫慕予的问话，颜昭吃东西的手一顿，随即咽下嘴巴里的东西，就在宫慕予以为她想继续回避这个问题的时候，颜昭突然抬起了头。
　　“慕总，你说人是不是有前世今生？”
　　“什么？什么前世今生？”
　　宫慕予被颜昭的话题弄的有些摸不着头脑。
　　见宫慕予没有明白自己的意思，颜昭放下手里的叉子，一本正经的解释道：“我今天做了个梦，梦里我回到了自己以前的时候，然后我在梦里发现了一些，我当初错过的人和事。”
　　颜昭的话一说出口，宫慕予的心立刻揪了起来。
　　不自觉的握紧叉子，宫慕予尽量让自己语气平稳。
　　“哦？那你梦里错过了什么人和事？”
　　闻言，颜昭表情懊恼的摇了摇头，猜想如果把梦里的内容跟宫慕予复述一遍的话，对方肯定以为自己是自恋狂，索性掐头去尾隐去关键内容，把自己那个离奇的梦跟宫慕予说了一遍。
　　“我梦到有个人再等我，当时天还下着大雪，那个人等了我一夜没等到就走了。”
　　听着颜昭的话，宫慕予已经断定颜昭这个梦，就是八年前她决心跟颜昭表白的那个圣诞夜。当时，她是在操场等了颜昭一夜，可是颜昭并没有来。
　　一直以来，这件事情一直都是宫慕予心里的一根刺。重逢之后，她曾无数次想要问一问颜昭，有没有收到那个礼盒，如果收到了为什么没有赴约……
　　但是，她不敢说。
　　在没有彻底摸清颜昭心意之前，宫慕予绝对不敢冒一丝风险。
　　“那，你看清楚对方的脸了么？”
　　颜昭只沉浸在自己的回忆里，丝毫没有发现对面的宫慕予表情的变化。
　　“没有，当时天气好像非常冷，对方穿了一件戴帽子的羽绒服，而且还围了一条围巾，我只看到了对方两只眼睛，其余什么都没看到。”
　　说到这里，颜昭抬起头看了眼对面的宫慕予，见对方好像一脸期待的看着她。心中不由暗暗腹诽：看不出宫慕予这个人还有这么重的好奇心，也这么八卦。
　　就这么看着她，脸上就差写上‘我想知道，你快说’这几个字了。
　　颜昭又侧头仔细看了下宫慕予，发觉梦里的那个人的眼睛和宫慕予真的很相似。
　　“你在看什么？我脸上有什么脏东西么？”
　　宫慕予见颜昭一直盯着她看个不停，想起上次脸上粘上饭粒的事情，忙伸手擦了擦。
　　“没有，没有。我看着你不知道为什么总感觉你的眼睛，跟我梦里的那个人真的非常相似。”
　　说完之后，颜昭脑子里突然出现了之前跟宫慕予一起送标书的时候，在宫慕予车上做的那个带颜色的梦，整个人顿时僵在了椅子上。
　　难道说她馋了宫慕予的身子，所以，连带的对她整个人的感觉都会产生变化？
　　所以，梦里的那个人的模样极有可能是跟着自己的主观而改变的。如果是这样的话，那她梦里看到的那个人可能并不是真实的，而是依据她的主观意识来形成的？
　　想到这里，颜昭忍不住摇了摇头。
　　应该……没这么操蛋吧……
　　如果真是这样的话，那她在梦里看到的那本日记，是不是有可能是假的呢？
　　就在颜昭沉浸在她天马行空的想象里时，不经意抬头，只见宫慕予脸色已经大变。
　　颜昭被她难看的脸色给吓了一跳，伸手抓住宫慕予冰凉的手，忙开口问道：“慕总，你怎么了？脸色怎么这么难看？”
　　“没事，就是突然之间想到一些事情被惊到了。那个，那你相信这个梦是真的么？”
　　看宫慕予确实没什么事，颜昭也就放开了她的手。下意识的撅了撅嘴巴，摇了摇头。
　　“这个说不准，但是做梦这种事情太玄乎了，我不太敢完全相信。不过，但我怀疑那个梦可能是我的前世，因为我太对不起那个人了，所以，老天爷看不过眼，想让我知道我究竟都错过些什么，我又多对不起那个被我辜负的人。”
　　说完，颜昭咬着叉子可怜兮兮的看着宫慕予，问道：“慕总，我这么想你会不会觉得我很傻？”
　　“没有啊，我觉得你的猜想可能有点儿道理。”
　　作为‘梦里的那个人’，宫慕予挑了下眉毛，忍着内心的汹涌回复道。
　　“如果这个梦是真实的，那个人就在你面前，你会怎么做？跟那个人在一起么？”


第32章 慕总怒骂小傻子
　　宫慕予想要的答案最终被自家老爸的一个电话给打断了。
　　听着电话铃声，颜昭和宫慕予对视中回过神来。颜昭忙低下头佯装去吃盘子里的担心，其实心里面已经乱成一锅沸水。尤其是对方的眼睛和她梦里的那个人那么的相似，这让颜昭的心里更多了几分慌乱。
　　片刻之后，宫慕予接完电话回到位置上的时候，颜昭已经默默地吃完了整份点心。见时间已经不早了，宫慕予喊来服务员结完账，后又让她们帮着打包了一份，两人一起这才回了办公室。
　　两人并肩走在回公司的路上，颜昭看着身侧的宫慕予，原本压抑在心里的问题慢慢又重新破土而出。
　　“怎么了？”
　　感觉到颜昭的目光，表情疑惑的停下了脚步。感觉到背面过道的风有些凉，不找痕迹的往旁边挪了挪，帮颜昭挡住了风口。
　　“你是有话想跟我说么？”
　　对于刚才没有得到的答案，宫慕予心里还是挺失落的。只是她知道，时机一旦错过就不可能再回来。所以，她想要的那些答案，已经不可能再重新问第二遍。
　　否则，即便是问了，也不一定是颜昭心中最真实的回答。
　　颜昭拢了一下被风吹到脸颊上的头发，仰头看着面前的宫慕予。深呼吸了一口气，还是忍不住问道：“慕总，其实我想不明白，你既然觉得我很傻，为什么还对我这么好？”
　　见宫慕予目光里带着疑惑，颜昭揣着手低下了头，用脚尖不停地在自己周围画着圈圈。
　　“那天，我们和孙经理一起吃饭的时候，我曾经听到了你跟孙经理的对话……”
　　说到这里，颜昭感觉自己这话说得自己好像有偷窥癖一样，忙开口解释。
　　“我当时刚好上厕所回来，不是有意偷听你们谈话的。”
　　“那你都听到了什么？”
　　“我刚刚回到门口就听到你跟孙经理说我是个傻子……”
　　颜昭继续低着头不去看宫慕予，不是不想，而是不敢。
　　明明她才是那个背地里被骂的那一个，可是，此时她却不敢面对眼前这个背地里骂她的人。原本只是想着对方既然愿意把她跟自己绑在一起，那她也就无所谓。可是随着两个人慢慢相处之中，颜昭却越来越在意宫慕予的看法。
　　她尽量把那天的事情淡忘掉，但是偶尔还是会想起……
　　那天，宫慕予和孙奕鸣说明了自己对颜昭的心思。可是，看颜昭的表情和话里想表达的意思，她当时并没有听到全部的对话。对于这种狗血的误会，宫慕予突然觉得非常无力。
　　如果可以，她宁愿当初颜昭能够听到全部的对话。
　　“后面呢？”
　　宫慕予明知道她可能并没有听完整，可心里还是抱着一丝奢望。不着痕迹的深呼吸一口气，宫慕予弯下腰伸手捧着颜昭的脑袋，强迫她看着自己的眼睛。
　　“慕总，你干什么？”
　　颜昭被宫慕予的动作吓了一跳，随即反应过来，就开始想要推开她的手。可是，试了几次发现没有成功，颜昭也就放弃了。
　　“你当时都听到些什么了？”宫慕予见颜昭放弃挣扎，也没有说话，忍不住再一次问道。
　　“我当时就听到这一句，听完我觉得挺生气的，然后就走了。其他的我什么都没听到，真的，我发誓。”
　　颜昭看宫慕予表情如此郑重，心中不禁猜测当时宫慕予是不是跟孙奕鸣表白被拒，所以，才这么急切的想要知道自己到底听了多少？？
　　想到孙奕鸣的为人，颜昭觉得不管宫慕予再怎么喜欢孙奕鸣，她身为宫慕予的好朋友，都有必要劝她几句。以她的条件什么人不好找，哪能在孙奕鸣这颗歪脖子树上吊死！
　　“那个慕总，其实孙奕鸣并没有你想象中的那么出色。以你的条件，你完全可以……”
　　宫慕予一听颜昭的话，一时间给她跪下的心都有了。她这一瞬间恨不得那锤子想要敲开颜昭的头，看看她这个脑袋里都装了些什么！估计大概率是一团浆糊吧，不然怎么这种话都说的出口……
　　宫慕予无力的打断颜昭的话，闭上眼睛努力压抑住自己几乎要奔涌而出的怒火，心里所有的想法在这一刻都化作为了灰烬。
　　宫慕予松开颜昭的头，表情郑重的问她：“颜昭，你长脑袋是为了看起来高么？”
　　“啊？”颜昭一时间并没有理解宫慕予的意思。
　　“那猪怎么死的，你总该知道吧？”
　　“笨死的啊，这个冷笑话我知道。”颜昭语气里带着不自知的自得。
　　“对，笨死的！你简直跟那头笨死的猪一样！”说完，宫慕予似乎并不解气，原本已经转过身又回头看着身后表情委屈的颜昭，语气恶狠狠的又补上了一句。
　　“不对，你就是那头笨死的猪，笨死你得了！”
　　宫慕予说完，第一次不理会颜昭自己一个人甩手先进了电梯。
　　颜昭一头雾水的看着宫慕予气夯夯的背影，有些不明白她是诚心诚意的规劝宫慕予擦亮眼睛，对方为什么要骂她。
　　眼看着电梯门关上，颜昭这才反应过来，忙开始往电梯口奔过去。
　　*
　　自从跟宫慕予一起吃完中饭之后，颜昭发现这个善变的女人好像生她气了！
　　她每次跟宫慕予说话，对方都爱答不理的不说，有时候看到她出去再回办公室之后，对方抬头看她一眼就立刻把头低下去，眼神就连一秒都不愿意在她身上停留。
　　想要问宫慕予到底为什么生她起，可是对方连个眼神都不肯给她，这让她想问都没有机会。
　　就这样‘冷战’了几天之后，颜昭也就心灰意冷了。眼见着午饭时间到了，她下定决心再喊宫慕予最后一次，如果宫慕予还是不愿意搭理她，那她以后也尽量不再热脸贴她的冷屁股了！
　　按照侧头看了眼宫慕予那冷若冰霜的侧脸，颜昭给自己鼓了好一会儿的劲儿，才开口道：“那个，慕总，等下一起吃午饭吧。”
　　听到颜昭的邀请，宫慕予打字的手顿了一下，垂下眼睑看了下手指下的键盘，头也不回的说道：“不了，我等下有事要出去一趟，就不跟你一起了。”
　　说完，宫慕予看也不看颜昭，就朝着打印机走去。
　　再次碰钉子的颜昭也没觉得意外，挑了挑眉哦了一声就不再做声。给外面的董菀他们发了个信息，让她们午休的时候等一等她，就专心做事去了。
　　“今天怎么突然想起我们来了，怎么不跟我们的慕总一起了？”
　　董菀勾着颜昭的脖子晃了晃，语气里满是不满。
　　颜昭被她晃得头昏脑涨，忙连胜告饶。直到被她‘勒索’了三杯奶茶这才捡回一条小命。
　　“说真的，前段时间你还和慕总形影不离的跟连体婴一样，这几天怎么回事？怎么又天天跟我等这帮屁民厮混在一起了？难道说是失宠了？”
　　颜昭一听顿时大怒。
　　“你才失宠了，你方圆五百里都失宠了！”
　　颜昭说完，感觉措辞似乎有些不太合适。见董菀和刘易阳一阵大笑，尴尬的摸了摸鼻子白了两人一眼。
　　“笑什么，我又不是她肚子里的蛔虫，我哪儿知道她在想什么。”
　　一会儿对人好的不行，一会儿又对人爱答不理的，比他妈那个更年期妇女变脸都快。
　　颜昭愤愤不平的腹诽着，脚下踢了下路上的小石子。只听当啷一声，小石子被踢的撞到了垃圾桶上。
　　正把踩在垃圾桶上系鞋带的周思琪被突如其来的声响给吓了一大跳，想要看看哪个促狭鬼捉弄人。哪知，一抬头就看到一个扎着丸子头，穿着粉蓝卫衣的小丫头鼓着一张包子脸，正瞪大着溜圆的眼睛，一脸惊慌的看着她。
　　看那张包子脸总觉得有些眼熟，皱着眉头想了半天。这才想起来，她在上大学的时候好像是见过这人的。
　　周思琪把脚从垃圾桶上挪开，往对方跟前走去。
　　颜昭一看对方化着浓妆，一身紧身的黑色皮衣皮裤，黑皮靴，甩着马尾辫气场十足，就跟电影里走出来的黑/社会一样，顿时吓得瑟缩了一下。
　　一旁的董菀和刘易阳见对方往颜昭跟前走去，生怕她把颜昭怎么样，两人对视一眼忙往将颜昭往自己身后拉了一下。
　　“对不起，刚刚吓到你了。”刘易阳对着周思琪笑着赔不是道。
　　周思琪本意也不是找颜昭麻烦，对着眼前的小伙子笑着点了点头，往旁边侧了一步看着站在后面的颜昭笑了笑。
　　“你是不是华英大学12届的学生么？”
　　颜昭听到周思琪的问话，颜昭不禁愣了一下。原以为对方是要找她麻烦，没想到碰到校友了。不过，对方化着浓妆，颜昭看了好一会儿都没辨认出对方是谁来。
　　“我是12届毕业的，我们是校友？”
　　原本提着心的刘易阳和董菀见颜昭跟对方竟然是校友，顿时放下心来。
　　此时还在公司楼下，估计也不会有什么大问题，两人跟颜昭打了声招呼就先去找餐厅占位置去了。
　　“嗯，我看你有些面熟，你当时是不是住B12栋四楼的？我寝室是在405。”
　　颜昭当时在403室，对于隔壁的同学印象基本都不深了，加上周思琪化了浓妆，颜昭又仔细看了几眼还是没能认出来。
　　“是啊，我当时住403室。”
　　见颜昭点头，周思琪一把把一脸懵逼状态颜昭给抱到了怀里。
　　“没想到我运气这么好，刚回来第一天就遇到了校友。”
　　颜昭被周思琪勒的几乎要喘不过气来，正要挣扎的时候突然听到宫慕予的声音从背后响起。
　　“颜昭，你在干什么？！”


第33章 校友
　　宫慕予托爸妈在颜昭那个小区租了套房子，前几天去看了下有些地方不太满意，就让人重新装修了一下。
　　昨天晚上装修的师傅说今天就可以完工，宫慕予打算中午的时候抽空过去再看一下。哪知道刚从公司进入电梯，透过电梯上透明的玻璃，就看到一个身材热辣的女人伸手抱住了颜昭……
　　这让宫慕予如何能忍！
　　原本直降地下停车场的宫慕予，立刻按了一楼的按钮。等电梯刚在一楼停下，宫慕予立刻就奔了出去。
　　周思琪听到有人说话，立刻松开了怀里的颜昭。转头看着站在门口的宫慕予，眉宇间闪过一丝讶然。
　　虽然这么多年过去了，眼前的人不管是气质，还有外表都变化巨大，可周思琪还是一眼认出了几米开外那个神情冷然的女人。
　　侧头看了看身边一脸惊魂未定的女孩子，眼里闪过一丝了然。不过，看两人之间似乎并没有那种情侣特有的亲昵，周思琪猜测，宫慕予应该还是没把人追到手。
　　想当初还在上学的时候，宫慕予对隔壁寝室的小学妹态度就和一般的同学截然不同，处处留心照顾。
　　让周思琪印象最深刻的是宫慕予那次过生日，唯独送给那个小学妹蛋糕，口味是跟别人不一样的。当时所有人都在专心吃蛋糕，周思琪的目光无意中扫过宫慕予时，发现她看向那个小学妹的眼神是那么的与众不同，那种眼神只有在看向喜欢的人的时候才会出现。
　　然而那个小学妹并没有留意到，一直把她当做普通的学姐来对待。
　　原本周思琪以为宫慕予必定会对那个小学妹出手，可是，出乎她意料的是，没过多久宫慕予竟然无故转学了。而那个小学妹也没有什么异样的情绪，显然宫慕予并没有对她有过什么表示。
　　颜昭看着站在两米开外的宫慕予不知道为什么，总觉得宫慕予看着她的眼神有点儿危险，好像是压抑着怒火即将喷发出来一样。
　　颜昭不知道谁又惹她生气了，本能的缩了缩脖子。
　　“慕总，你这是要出去么？”
　　宫慕予瞥了一眼颜昭并没有接话，看着周思琪一步一步的走到两人跟前，伸手把颜昭从周思琪身边拉了过来。
　　“你是谁？”
　　见宫慕予并没有认出来自己，周思琪眼神一动不禁笑了起来。倒是旁边的颜昭开口解释道：“这位是华英大学高我一届的学姐。”
　　说完，颜昭有些不好意思的笑了笑。
　　“我这人记性不太好，有些不太记得这位学姐的名字了。”
　　周思琪并不在意，对着颜昭温柔的笑了笑，开口道：“大学里那么多人，哪能每个都记得住。”
　　“是啊，是啊。很多同学变化太大了，有些哪怕大街上无意中遇到也都认不出了。”
　　见颜昭傻呵呵的一直同对方寒暄，宫慕予心里越发的不快。伸手摸了下口袋，佯装钱包忘在了楼上办公室。
　　“颜昭，我钱包估计忘在办公桌上了，麻烦你帮我上去拿一下。”
　　颜昭不疑有他，应了一声点了点头，又跟周思琪打了声招呼就转身往楼上走去。
　　看着颜昭走远，周思琪对着宫慕予笑着挑了下眉。
　　“好久不见，宫慕予。还记得我是谁么？”
　　周思琪说着往宫慕予跟前走了两步，抬头看了眼已经慢慢上升的电梯。随即又将目光转到宫慕予身上，见对方不说话，周思琪忍不住又笑了起来。
　　“你是周思琪？”
　　周思琪点头。
　　“没想到这么过年过去了，你竟然还记得我。不过，你这几年变化真的挺大的。如果不是先认出来这个小学妹，说不定我还不一定能够认得出你。”
　　大学时期的宫慕予为了节省时间，一直都是留着一头清爽的短发，衣着也都是一身运动衫。后来工作了之后，在宫艳秋的怂恿下宫慕予就留起了长发，穿衣风格也慢慢跟着变了。宫慕予觉得这样的自己也还看得过去，也就一直这样留着了。
　　“你变化也很大。”
　　“人嘛，哪能一成不变的。”周思琪说这话的时候，语气里似乎带着些许怅惘，当宫慕予看向她的眼睛的时候，对方已经调整好情绪。
　　“说来，你是不是还没对那个小学妹挑明心意？”见宫慕予面带惊讶，周思琪不禁摇头失笑。
　　“不用觉得惊讶，你过生日那次你看那个小学妹的眼神那么露骨，我一眼就看出来了。不过，我本来以为你肯定会表白的，后来你竟然转学了。更没想到你们兜兜转转竟然又在同一家公司遇到了，这到底是什么样的缘分。”
　　“老同学，我真的嫉妒老天这么眷顾你。”
　　宫慕予听着周思琪的话，总是想要忍不住的皱眉头，总感觉这个人话里带着尖刺。
　　大学的时候周思琪都还挺正常，然而这次重逢，宫慕予总觉得眼前这个女人有些怪怪的，听到她说话就忍不住的心生反感。
　　此时，颜昭已经从楼上下来了，宫慕予又从上往下打量了一遍周思琪，说道：“你还有事么？没事的话我有事要出去，就不跟你闲聊了。”
　　见宫慕予转身要走，周思琪扬声说道：“宫慕予，如果你说不出口我可以帮你。”
　　听到周思琪的话，原本要走的宫慕予停下了脚步，转头看着周思琪道：“这个就不劳你费心了，是我的终究是我的，不管是谁都抢不走。”
　　这个时候颜昭已经跑过来了，手里还紧紧的抱着宫慕予的钱包。她看到周思琪还没离开，本想着回去跟她再打声招呼，却没成想被宫慕予拉着手臂给拉走了。
　　“慕总，我还没跟那个学姐打招呼。”
　　颜昭被宫慕予拉着手臂，一边说话，一边转过头看向周思琪。
　　然而，宫慕予并没给她回去打招呼的机会，直接往电梯方向拉去。
　　“不用了，我已经替你打好招呼了。”
　　……
　　颜昭被宫慕予拉到车上都是一头雾水，想着刚刚那个学姐看到宫慕予时的眼神，总觉得她们两个好像认识。
　　颜昭不是个能藏得住话的人，心里疑惑，嘴上也就直接问了出来：“慕总，你跟那个学姐是不是认识？”
　　“嗯，有过几面之缘？没记错的话她好像叫周思琪。”
　　宫慕予一边开着车，一边回答颜昭的问题。等她说出周思琪的名字之后，宫慕予看颜昭的眉头明显皱了起来。
　　于是，心生好奇的宫慕予忍不住问道：“怎么了？你对周思琪这个人有印象？”
　　宫慕予这话一说出口，自己都发现里面夹带着一股浓浓的酸味儿。然而，颜昭只沉浸在对周思琪这个人的回忆里，并没有听出宫慕予的话意有什么不对。
　　“嗯，我们大三的时候，学校里是有一个叫周思琪的学姐出了点儿事情。好像是因为感情纠葛，被学校开除学籍了。因为时间太久了，当时具体发生什么事，我也都记不得了。”
　　颜昭大三的时候，宫慕予已经转学了。所以，后面周思琪发生了什么事，宫慕予还真的不知道。
　　不过，从刚刚周思琪跟她说话里的意思，显然那件事对她影响重大。但是直觉告诉她，周思琪这个女人并不值得深交。
　　侧头看了眼旁边的这个一脸单纯的小傻蛋，宫慕予无奈的叹了口气。觉得自己还是有必要提醒她一下比较好，万一周思琪在颜昭身上下功夫，那她以后就是后悔都来不及。
　　“那个周思琪，以后见了她打声招呼就行了，不要跟她有过多来往。”
　　听着宫慕予的话，颜昭转头看向她，一脸不解的问道：“为什么？看她说话蛮和气的啊。”
　　闻言，宫慕予不由白了颜昭一眼。“和气并不代表就不会对你耍心机，总之，你要听话，以后尽量远着她点儿。”
　　颜昭被宫慕予那顿‘你要听话’堵得不轻，坐在副驾驶上吭哧了好半天没能说出一个字来。
　　就在两人沉默的时候，颜昭的手机突然响了。低头一看是董菀打过来的，颜昭这才想起来和董菀，刘易阳他们一起吃饭的事情。
　　颜昭想到自己曾经放董菀鸽子，对方河东狮吼的咆哮声，颜昭顿时皱起了一张包子脸。
　　看着颜昭苦恼的表情，而且也一直不接电话，宫慕予忍不住问道：“谁打来的？你怎么不接电话？”
　　颜昭苦哈哈的把手机放到宫慕予面前。
　　“是董菀，我本来答应跟她和刘易阳一起吃饭的，碰到周思琪之后就让他们先去占位置了，然后又跟你一起出来了。我就把这事儿给忘了……”
　　董菀那个爆竹脾气，宫慕予还是略有耳闻的。看颜昭的表情，宫慕予无奈的拿过电话，直接按了接听键。
　　“颜昭，你这个王八蛋到底在哪儿？！你是想饿死我跟刘易阳么？！速度给老子滚过来！”
　　果不其然，电话接通后，对面响起了董菀堪比‘河东狮吼’的咆哮声。宫慕予等她吼完之后，这才淡定的开口说道：“董菀，不好意思。我是宫慕予，我这边有急事需要颜昭跟我一起去处理，因为走得急就忘了跟你打招呼了。”
　　对面的董菀听到宫慕予的话立刻沉默了下来，许久之后，才柔声说道：“那好吧，我就不耽误你们去办事了，慕总拜拜。”
　　说完，董菀就立刻挂断了电话。
　　一旁的颜昭看着神色未变的宫慕予，满眼都充满了佩服。
　　董菀这个人脾气暴躁起来，张升都降服不了，没想到碰上宫慕予就乖顺的跟只小猫咪一样。当真是应了卤水点豆腐，一物降一物这句话。
　　感慨完之后，颜昭这才想起来宫慕予带她出来的目的。
　　“诶，慕总，你带我出来有什么急事？”
　　宫慕予目不转睛的盯着前面的道路，开口回道：“也不是太急的事情，就是想找个人帮我参考着选家具。”


第35章 买家具
　　听到宫慕予的话，颜昭本来以为对方是开玩笑的。然而当车子真的在银海家具城停下来后，颜昭这才相信了宫慕予没有骗她。
　　“慕总，你家在装修啊？”
　　颜昭捣腾着两条小短腿儿，尽力让自己跟上宫慕予的脚步。
　　听着身边颜昭略喘的呼吸声，宫慕予不着痕迹的放慢自己的脚步，让颜昭不那么吃力。
　　银海家具城在当地也算是首屈一指的大商场了，里面各种材质的家具应有尽有。颜昭跟在宫慕予身后，看着琳琅满目的家具，眼睛看的都有些直了。伸手摸着手感舒适的沙发，感觉每一款都挺不错的。
　　“怎么样？有特别喜欢的么？”
　　颜昭正在看一个颇有古风特色的雕花衣柜，并没有发觉宫慕予来到了身后。听到宫慕予的声音在背后响起，颜昭被吓了一跳。
　　轻轻地合上衣柜的门，颜昭回头看了下宫慕予笑了笑。
　　“感觉都挺不错的，就是不知道慕总家要装修什么样的风格。”
　　“装修风格嘛就是比较简约了。”
　　颜昭看了眼宫慕予，不禁有些无语。直接问宫慕予有没有房子的照片，等宫慕予拿出手机给颜昭看了一眼装修师傅发过来效果图。
　　看了一眼后，颜昭忍不住皱起了眉头，摸了摸下巴疑惑的说道：“啧，我怎么感觉这个房子的户型跟我们小区的那么像？我们房东两居室的房子好像就是这种户型。”
　　宫慕予瞥了颜昭一眼，淡定的收回手机，开口问道：“所以，你觉得哪种家具比较配？”
　　颜昭并不疑有他，单纯的以为宫慕予在询问她的意见。认真的在刚刚自己看过的几套沙发的区域里又重新看了一遍。
　　最后指着靠墙的那排浅灰色的布艺沙发，开口说道：“这套，我比较喜欢这套，简约，耐脏，而且好清洗。当然，这种还是看你自己，毕竟房子你自己住，自己合心意才最重要，别人的意见听一听就算了。”
　　宫慕予点了点头表示同意，随即又带着颜昭在其他区域转了转。当宫慕予和颜昭两人跟着导购一起来到床区的时候，颜昭一眼就看到了右手边那张乳白的双人床。
　　之前做过的某个带颜色的梦瞬间从记忆深处被唤醒，尤其是梦里‘捉弄’她的始作俑者还站在她旁边，颜昭只觉得哪儿哪儿都怪怪的。
　　这次不等宫慕予再开口询问，颜昭直接对她摆了摆手。
　　“床这种你就不要问我了，私密的东西，自己喜欢最重要。”
　　宫慕予看着突然之间脸红的像是被煮过的虾米的颜昭，一时之间有些摸不着头脑。
　　不过，见颜昭都这么说了，宫慕予也不好继续在问她。回想刚刚过来的时候颜昭的目光似乎一直在右边的那张乳白色的双人床上流连，心里便有了目标。随即对着导购员点了点头，带着颜昭一起离开了展区。
　　宫慕予看了下正在对着一张拔步床好奇研究的颜昭，让导购员直接帮忙下了订单。
　　那导购员瞅了一眼颜昭，一边开单子一边羡慕的对宫慕予说道：“你女朋友有你这样体贴的对象真幸福。”
　　宫慕予听着那导购员的话，转头看了眼颜昭，挑眉并没有否认，只是模棱两可的说道：“自己喜欢的人肯定得自己宠着。”
　　说话间，颜昭已经往这边走了过来。
　　见宫慕予正在看着她，颜昭笑了笑问道：“慕总，单子开好了么？”
　　宫慕予回头看了眼已经在打印的小票点了点头，随即把自己的卡递了过去。
　　“付好钱就可以走了，午饭都还没吃，应该饿了吧？想一想你要吃什么，等下我们直接过去。”
　　……
　　因为下午还要回公司上班，颜昭想了一下还是选择了去公司附近的小店随便吃一下应付了事。宫慕予手上还压着几封邮件没有处理，想了一下也就同意了。
　　两人回到公司后，董菀的眼刀从颜昭进门开始一路送到颜昭跟着宫慕予走进总经理办公室。
　　等到进了办公室，颜昭心有余悸的拍了拍自己的胸口。心中暗自庆幸自己是跟宫慕予一起进来的，不然的话以董菀的性格直接跳过来掐死自己都有可能。
　　正站在衣架旁的宫慕予，被颜昭的夸张的举动给成功逗笑了。
　　“你有必要这么怕她么？”
　　颜昭坐在自己的椅子上，一边刷新邮件，一边感慨道：“也不是怕她吧，就是放她鸽子次数有点儿多，我心里过意不去而已。”
　　听到颜昭的话，宫慕予不禁无语的摇了摇头。
　　感觉自己瞬间理解了董菀的心情，女人最烦被人放鸽子，偏偏颜昭这个人还特别不靠谱儿。那董菀碰上颜昭这种，对方没动手已经算是修养好的了。
　　两人沉默着各自处理着自己的事情，宫慕予空的时候回头，看了眼左手托腮正在看邮件的颜昭，眼睛里的温柔几乎满的几乎要溢出来。
　　不知过了多久，宫慕予电话突然响起。
　　宫慕予看了下手机屏幕，见是自己老妈的电话忙接了起来。然而，在听到对方说的话之后，宫慕予立刻就站了起来。
　　“你和爸爸已经到了公司楼下了？我马上就下去。”
　　“怎么了？”颜昭靠在椅子上抬头看着已经站起身的宫慕予疑惑的问道。
　　“我爸妈过来公司了，我下去接他们一下，你先忙。”
　　宫慕予说着，穿好外套就打开门往外走去。
　　颜昭看着宫慕予离去的背影，回想起她老爸的身份也立刻惊了，打开操作部的大群在里面发了条信息。
　　颜昭：号外号外！兄弟姐妹们，打起精神来，慕总的老爸，咱们公司的大老总来了，都精神起来！！
　　颜昭的信息发出去后，张升立刻回复道：真的假的？大老板基本不会来公司的啊
　　颜昭：真的，真的！慕总刚刚接了个电话，告诉我他爸妈来了，她已经下楼去接了
　　V姐：慕总刚才是出去了
　　一时间，操作大厅里的人骚乱了一阵立刻安静了下来。等到宫慕予带着她爸妈上来的时候，一个个有条不紊的在各自忙活着自己的事。
　　穹阳是宫慕予的老爸一手创建起来的，进到大厅内看到自己先前一手带起来的员工，心里满是欣慰。
　　看到宫慕予领着人进来，V姐立刻从椅子上站了起来跟老领导打招呼。
　　“小V好久不见了啊，大家都辛苦了。”
　　张芮铭跟众人一一打了声招呼，就跟着宫慕予一起进了总经理办公室。
　　宫艳秋跟在两人身后一直在悄悄的观察着操作部的众人，除了一个和她女儿年纪相仿的董菀之外，就再无其他人了。
　　不过，看她们家老张在同众人打招呼的时候，她女儿的目光并没有落在董菀身上过，宫艳秋便明白那个叫董菀的小丫头，并不是她女儿心仪的对象。
　　一时间，宫艳秋不禁有些失望。然而当她跟着两人走进总经理办公室的时候，在看到办公室里还坐着一个长相可爱的小丫头后，宫艳秋不禁愣了一下。随即下意识的看向一旁的女儿。
　　看对方看向那个小丫头的时候，眼神里的是她自己都未曾察觉到的柔和。
　　看到公司这位传奇领导和他的夫人，立刻就明白了能有这么一对优秀的父母，也难怪能养出宫慕予这么出色的孩子了。
　　颜昭站起身跟两人打了声招呼，原本要出去帮两人倒水，不过却被宫慕予给阻止了。
　　宫艳秋借着上厕所的理由，拉着宫慕予出了办公室。见前后都没人，这才小声的问道：“慕予，那个小丫头就是么？”
　　“妈，你怂恿着老爸来公司不会就是因为这个吧？别这么无聊行不行？”宫慕予语气无奈的说道。
　　“怎么了？我要看一看自己儿媳妇有什么问题嘛。”
　　宫艳秋瞪了宫慕予一眼，想到刚刚看到颜昭那个呆愣愣的小模样，忍不住笑了一下。
　　“看上去确实是个老实孩子，就是不知道性格怎么样。不过你既然喜欢她这么多年，应该还是不错的。”
　　宫艳秋为人随和，可却实际上是个再挑剔不过的人。宫慕予原以为她老妈见到颜昭之后，心里多多少少都有些不太满意。可是没想到对方只是看了一眼，其他竟然什么都没说。
　　看自家女儿不可置信中又带着一丝丝纠结，宫艳秋笑着叹息一声，而后又开口说道：“很奇怪我会这么爽快的认同那个小丫头？”
　　“哎，我又不是小说电视剧里那种蛮不讲理的恶婆婆，况且你年纪也不小了，难得能遇到一个这么可心的人，我为什么要阻拦？”
　　“我这辈子生活平顺，没什么不如意的地方。唯一就是你的婚姻大事是我最担心的。你既然看中了她，也认定了她，那就是她吧。”
　　宫慕予听着老妈的话也不知道该怎么表达自己内心的想法，只是点头认同。
　　看着自家女儿抱着葫芦不开瓢的样子，要不是为了她在公司的形象，宫艳秋恨不得伸手去敲几下解气。
　　“所以，你打算什么时候把人领回家？！”
　　作者有话要说：
　　昨天都收到红包了吧～
　　等过几天再攒一下收益再给你们发，这几天是空了，哈哈哈～
　　然后谢谢帮我收藏预收的各位！！！


第35章 翻脸
　　张芮铭是穹阳的创始人，虽然最近几年不怎么来公司，可是他的办公室一直都保留着。
　　张芮铭在宫慕予的办公室里待了一会儿，跟宫慕予聊了一下公司这段时间业务情况。
　　颜昭坐在电脑桌后，见垃圾桶里看自己先前吃的饼干盒竟然还在，唯恐自己在这位老领导面前留下不好的印象。
　　抬眸看了下聊得正开心的两个人，悄咪咪的用脚尖将垃圾桶往桌子底下踢了踢。
　　一旁的宫艳秋默默地关注着颜昭的一举一动。
　　见对方一边关注着前面正在聊工作的父女两个人，一边悄悄的把垃圾桶往桌子底下踢，不由觉得有些好笑。
　　不过，让宫艳秋更好奇的是，这个小丫头为什么会坐在总经理办公室。要知道她那个女儿的脾气自从小就是出了名的又臭又硬。到底是因为什么原因，能让她女儿假公济私的留在她办公室里。
　　“你叫什么名字啊？最近工作忙么？应不应付得过来？”
　　刚把垃圾桶踢进桌子底下，宫慕予妈妈的声音传了过来，颜昭转过头看向她时，对方已经起身往她这边走了过来。
　　虽然宫慕予老妈看上去很温柔和善，可颜昭还是止不住的紧张。想要站起来回话，却被对方按住肩膀。
　　“你坐着就好，没关系的。”
　　颜昭原本来有些紧张，然而在闻到对方身上那股淡淡的香水味儿，离奇的放松了下来。
　　“现在还不是节前，工作不是特别忙，还是挺轻松的。”
　　宫艳秋看着对方那张肉嘟嘟的包子脸，突然有一种想要伸手捏捏的冲动。但是唯恐自己唐突的举动吓到对方，宫艳秋克制住几乎要伸出去的手，佯装去顺散落到胸前的头发。
　　“嗯，那你们这个新来的总经理是不是特别的凶？”
　　颜昭侧头看着她旁边做出凶悍表情的宫慕予老妈，愣了一下忍不住笑了出来。她从来没有想过一个当妈妈的，竟然会这么‘黑’自己的女儿。看样子，宫慕予和她老妈的感情肯定很好。
　　颜昭一边心里暗暗猜测，一边回道：“没有，没有。慕总人挺好的，而且特别会照顾人。”
　　宫慕予听着自家老妈不着痕迹的套着颜昭的话，不禁有些无奈。
　　侧头瞥了眼自家老爸，无奈的问道：“你不管管你老婆？”
　　张芮铭挑了下眉，微笑着倚靠在背后的沙发上，反问道：“我老婆做错了什么吗？”
　　等他话音落下，见宫慕予想要起身过去阻拦自家老妈和颜昭继续交谈，张芮铭忙拉住了她的手腕。
　　“好啦，好啦，不用你赶，我们这就走，不碍你的眼就是了。”
　　说完，张芮铭提起自家老婆的包，叫了她一声就带她走出了宫慕予的办公室。
　　看着自家老爸拥着老妈进了办公室之后，宫慕予这才放下了心。转身看着办公桌后，歪着脑袋正盯着她的颜昭，内心不由一软。
　　走到颜昭跟前，伸手忍不住揉了揉她的头。
　　“看什么呢，还不赶紧工作。”
　　“刚把计划单都做完，现在没事了。”
　　见宫慕予点头，颜昭滑着椅子往宫慕予跟前的办公桌前凑了凑。
　　“慕总，我感觉你跟你妈妈长得好像，但是你的性格跟张总好像。”
　　宫慕予微微侧了下头，斜眼看着一脸坏笑的颜昭，伸手把人往旁边推了推。
　　“亲生的，能不一样嘛。”
　　颜昭：“……”
　　……
　　坐在包间里，颜昭看着对面笑的一脸和蔼的宫慕予爸妈，感觉略微有些不自在。
　　本来下班一到，颜昭收拾好东西就准备跑的。没想到刚等到她跟宫慕予打完招呼去开门，就被开门进来的宫慕予爸妈给堵到了办公室里。
　　看着背着包要下班回家的颜昭，宫艳秋就热情的邀请颜昭跟他们一起出去吃饭。
　　颜昭哪里好意思跟他们一起，开口就要拒绝。就被宫慕予揽着肩膀从她老妈那里把人拉了过来。
　　“让你去你就去吧，就只是单纯的吃顿饭而已。”
　　颜昭本来就被宫艳秋说得很是为难，如今听宫慕予这么说，也只能点头同意。
　　张芮铭和宫艳秋是自己开车来的，见颜昭同意之后，张芮铭就示意宫慕予自己带着颜昭，而他就领着宫艳秋先去已经订好的私房菜馆点菜去了。
　　一直坐到宫慕予的车上，颜昭整个人还没从宫艳秋的热情邀请里回过神来。
　　宫慕予看她坐在副驾驶上一副傻愣愣的模样，忍不住一阵好笑。
　　“是不是我妈吓到你了？你不用在意，她就是那性子。”
　　“啊？”颜昭回过神，转头看向宫慕予，反应过来对方说了什么后，忙开口解释道：“没有，没有。你妈妈人很好，就是感觉怪怪的。”
　　“你感觉哪里怪了，能跟我说说么？”
　　颜昭看着宫慕予抿着嘴沉默了一下，说道：“说了你不要笑，就是感觉你爸妈好像把我当成了你对象了一样……”
　　闻言，宫慕予挑眉，没想到这小傻子还有反应灵敏的时候。
　　宫慕予觉得这个时候她必须要说点儿什么，不然就白白浪费了她爸妈的良苦用心。
　　于是，宫慕予沉默了片刻，问颜昭道：“那如果说你的感觉没有错，我爸妈就是把你当成了我女朋友呢？”
　　“啊？！”颜昭这次真的惊讶了。
　　“怎么了，不乐意么？”
　　颜昭对宫慕予本来就有些好感，如今被对方这么问，颜昭怎么好意思回答。
　　虽然不知道怎么说，但耳朵脸颊却悄悄的红了。因为现在天色有点儿暗，宫慕予看的并不真切。见颜昭一直低着头没有回答，宫慕予抿了下嘴巴也没有继续逼问。
　　*
　　当两人到达张芮铭发来的地址后，对方已经把菜都已经点好了。
　　因为路上宫慕予那句话的缘故，颜昭再面对两位长辈的时候，就更加觉得不自在了。
　　其实宫慕予对她和别人不一样，颜昭也并不是感觉不出来。但是她从来不敢往那方面想过，只认为对方把她当做是最好的朋友。
　　如今，这个‘好朋友’突然告诉她，她对自己有好感，颜昭觉得自己的大脑有些超负荷，需要立刻重启。
　　在宫慕予爸妈的热情招待下，颜昭不知所措的吃完了整顿饭。
　　许是看出颜昭的不自在，等到所有人放下筷子之后，张芮铭就示意宫慕予送颜昭回去。
　　颜昭再三推辞，见实在推辞不过，就磨磨唧唧的出了餐馆，跟着宫慕予一起上了车。
　　回程的路上两人一直都很沉默，直到颜昭下车的时候，宫慕予这才拉住了她的手。
　　“你……如果不喜欢的话，就当我从来没有说过。”
　　回来的路上，颜昭一直在给自己做心理建设。
　　她一直以来认为自己长得不好看，身材又不好，而且家世也不好，肯定没有人会喜欢她。
　　可是现在突然有一个各种条件都要好上一百倍都不止的人告诉她，对方对她好，其实是喜欢她，不是作为朋友的喜欢，而是情人间，想要一起过一辈子的那种喜欢。
　　这让颜昭怎么可能不懵掉？然而，还没等她消化完，对方又说喜欢她的可以不用当真。颜昭就是泥捏的，这会儿也忍不住发怒了。
　　只见颜昭抖开宫慕予抓着她手腕的手，面无表情的看着她。
　　“宫慕予，我从来没有见过有人吐出来的口水，还能够舔回去的。你如果喜欢开这种感情游戏的玩笑，对不起，请找别人，这种游戏我跟你玩不起。”
　　说完，颜昭推开车门下了车，头也不回的跑进了小区。
　　宫慕予这话说出口见颜昭的脸色立刻变了就知道自己说错了话，原本想要重新解释。可是颜昭这小傻子的脾气上来，连解释的机会都不给她，直接摔车门走人了。
　　看她这样，宫慕予立刻就下车打算追过去，可是她忘了车子停靠的地方有路缘石，宫慕予因太过着急直接绊倒在路缘石上。
　　宫慕予忙用手撑着地面想要从地上爬起来，可是等她右脚着地的时候却发现脚腕好像扭伤了……宫慕予试着往前走了几步，发现动一下就钻心的疼。
　　无奈，只能又一瘸一拐的回到车旁，扶着车门站直身体，宫慕予忙拿出手机给颜昭打过去，想把刚刚的话给她解释清楚。
　　然而，等电话拨过去之后，颜昭竟然关机了……
　　知道这次彻底把这个小傻子给惹翻了，宫慕予恨不得自己抽自己一个耳光。但脚腕处的疼痛，提醒她必须要先处理脚腕的扭伤。
　　宫慕予只能给关机的颜昭又发了条信息过去，随即又给她老爸打了个电话，让他过来接自己一下。
　　等张芮铭过来的时候，宫慕予的脚面都已经全部肿起来了。张芮铭看到宫慕予的脚竟然伤的这么厉害，顿时也被吓了一跳。
　　让宫慕予试着活动了一下，确认没伤到骨头这才放下了心。
　　小心翼翼的把人搀扶到自己车上，又叫了代驾让人帮忙把车开回去。
　　在回去的车上，宫艳秋抱着宫慕予受伤的脚，蹙着眉头问道：“你这怎么伤的这么严重？你那个小女朋友呢？”
　　听到自家老妈提到颜昭，宫慕予忍不住苦笑一声。
　　“别提了，我这次彻底把人得罪惨了。”
　　随即，宫慕予把刚刚事情的始末跟她爸妈讲了一遍。等宫艳秋听完之后，恨不得把她这个女儿给回炉重造一次。
　　原先看着挺聪明伶俐的一个孩子，没想到感情的事情上这么优柔寡断。早些年一直犹犹豫豫，不敢开口。现在好不容易重逢，竟然还说出了那种话。
　　如果是她，估计这辈子都不再想理她了。
　　明明她和张芮铭都不是这样的人，怎么生出来的孩子就好像和人家抱错了一样……
　　作者有话要说：
　　腰疼的毛病又犯了，从昨天下午就疼的不行了，今天连坐都是问题了。大家都注意保养保暖，别像我这样，真的遭罪！！！
　　存稿用完了，趴一天了搞到现在才码完一章，所以对不起，更新这么晚……


第35章 确定
　　颜昭回到家后，从来没有遇到过这么糟心的事儿。回想起刚刚宫慕予刚刚在车里说过的话，颜昭仍旧觉得气愤难平。
　　狠狠地捶打了一下自己的胡萝卜抱枕，随即颜昭把抱枕当做宫慕予给一脚踢到床头。
　　对于一个同来说，像宫慕予这么漂亮，家世又好，又有能力的人，简直就是梦中情人一样的存在。更重要的是，这个人对她又不同于别人的好，如此一来，颜昭真的很难不动心。
　　颜昭唯恐自己想歪了，一直都在暗暗告诫自己不要轻易越轨，免得对方厌弃了自己徒惹伤心。
　　幽幽的叹了口气，颜昭抱着被子翻了个身，忍不住又回想起那个被自己刻意压在心底的梦境。
　　这几天的时间内，颜昭已经从当时惊慌失措中梦境中冷静下来。回想这段时间看到过的日记内容，颜昭一点一点的抽丝剥茧，发现当时的思路完全是错误的。
　　从日记的描述中来看，首先日记的主人是一个女生，那她从档案室拍到的资料，其中所有男生就可以全部被排除在外了。如此一来，那她所需要的注意的目标就又少了一大半。
　　仔细翻看着剩下几个女孩子的档案照片，颜昭又把比自己小两届的人筛选掉，剩余只有三个人选。
　　这三个人分别在不同的部门，自从进入公司之后，颜昭跟她们打过的交道也并不多，所以印象也并不深刻。
　　颜昭趴在床上撅着屁股一点点的对比着手机资料上贴着的照片，越看越感觉照片上的三个人，跟她在梦里见到的那个人越不相同。不过，当时因为拍照片的时候比较匆忙，放大之后看的并不太清楚，颜昭试了几次也就放弃了。
　　不过，范围已经被缩小那么多，颜昭已经觉得很满意了。想着等明天到公司去楼上去观察一下，然后再找个借口打一下交道，是不是这几个人其中一个，也就立刻真相大白了。
　　颜昭想到这里，心情灿烂的抱着被子翻了翻。然而，等她沉静下来之后脑子里又忍不住想起了宫慕予。
　　之前宫慕予屡屡因为孙奕鸣的关系训斥她，她原以为宫慕予是对孙奕鸣有意思。自己尽量避着些，但是后面她对宫慕予慢慢有了不一样的心思，心里就不愿意再把他们两个人放一块儿去想。
　　她承认宫慕予在车上跟她说起那句‘不乐意么’的时候，颜昭内心是那种爆炸性的喜悦。天知道她这个喜怒于行的性子，几乎用尽了洪荒之力才把那种狂跳的心给压下去。
　　可是，没等到她想好怎么回复，宫慕予转过头却说了一句‘就当她没说过’……
　　这让颜昭如何能忍！
　　因为宫慕予，她曾经想过不再去寻找她梦里那个日记的主人，等以后找个适当的时机把自己的心意跟宫慕予表露出来。哪怕，对方接受不了她，后续只是做普通朋友她也愿意。
　　可没想到宫慕予竟然这样戏耍她……
　　颜昭想到这里，原本消下去的怒火又忍不住升了起来。气哼哼的磨了磨牙，颜昭闭上眼睛翻身睡去。
　　一夜无梦。
　　颜昭从睡梦中睁开眼睛看了下手机，看到手机屏幕上的标志，这才发现昨天一怒之下被自己调成飞行模式还没有调整过来。
　　等她重新把手机模式调整过来后，宫慕予的信息立刻跳了出来。颜昭看都没看一眼，就把屏幕关掉扔到了床上，洗漱好后就收拾好东西往公司走去。
　　然而当她到公司时，距离上班时间还有一分钟。原本以为宫慕予已经到了，颜昭带着自己都没有发现的期待推开总经理办公室的大门，却发现里面空无一人。
　　颜昭以为对方只是迟到了，可是她做完事情后看了下时间，都已经上午十点钟了，还是没有看到宫慕予的影子。
　　这下，颜昭是真的担心了。
　　不过，马上就要年底了，宫慕予作为公司的总经理客户之间的应酬是少不了的。她一天不来，应该也是正常的。
　　这么一想，颜昭立刻放下了心。想起昨天晚上自己的推测，颜昭觉得择日不如撞日。于是，拿着一叠单证就去楼上。
　　在客服部颜昭看到了那三个比她高两届的学姐。不用颜昭跟她们说话，只是一眼看过去颜昭就知道，这三个人并不是她要找的人，无论是感觉，还是外形。
　　跟客服部相熟的人草草的打了个招呼，颜昭耷拉着脑袋下了楼。坐在宫慕予办公室里翻着手机上的照片，心里说不清楚是失望，还是庆幸。
　　*
　　第二天，宫慕予依旧没有来上班的一天。
　　颜昭看着旁边空空荡荡的位置，就有些坐不住了。从口袋里摸出手机，打开微信，颜昭的手指忍不住在宫慕予的头像上停了下来。
　　点开和宫慕予的对话框，看着那天晚上宫慕予发过来的道歉信息。右手的食指无意识的在屏幕上敲了敲，在手指蜷起来的一瞬间，指尖轻轻划过屏幕，输入法的九宫格立刻跳了出来。
　　看着宫慕予的头像，颜昭犹豫了片刻，还是在对话框内敲出了一句话。
　　颜昭：你怎么没来上班？
　　当颜昭打出来之后，就感觉自己这话说得就好像是领导在查岗一样。于是，忙把这句话给删除了。
　　想了很久不知道该说什么，颜昭索性把手机扔到桌面上不再去理会。
　　就这样耗到了下班时间，颜昭一个人慢慢的回到了家。自己随便叫了点外卖，颜昭洗漱一下就上了床。
　　这天晚上，许久没有做梦的颜昭又回到了梦里那间熟悉的小房间。还是熟悉的桌子，熟悉的日记本。
　　颜昭慢慢走到了桌边坐下，伸手摩挲着日记本上的封皮，深呼吸一口气还是翻开了日记。
　　“9月3日，跟小傻子同桌吃饭的一天
　　今天部门公司同事聚餐，敬酒的时候她站在最后面，端着酒杯笑呵呵的笑的像个小傻子。本来想找机会多跟她说几句话的，可惜却没能成行。这让我不由得想起了大学某一次的的聚餐，同样的场景，同样的心情，同样的人，唯一不同的是，她已经彻底忘记了我是谁……”
　　9月3号，颜昭坐在位置上，闭上眼睛仔细回想了一下，那天好像是宫慕予刚刚来公司没几天。公司的所有人都去酒店，庆祝这位新领导到来的那天。
　　那天公司到场的人她基本都认识，而且她从档案室那边拍到的资料，基本都已经被排除。唯有的三个人选昨天已经被她排除，可是到底是谁，谁在一直在暗地里观察着她。
　　轻轻地摩挲着日记的页面，颜昭盯着眼前的这本笔记本。然而，盯的时间久了，她突然发现一各问题。
　　从这么多日记的内容来看，这个日记的主人显然是有记日记的习惯。可是这本日记中间却有很长一段时间的断层。日记是从那个人重遇她之后，才开始重新捡起了这本日记。
　　从日记本上来看，这本日记并没有被人撕掉的痕迹。这么多的日记内容，更不可能有人会有那个闲功夫能把内容全部去誊抄一遍。
　　那这中间到底发生了什么？日记的主人这么多年中，到底发生了什么？
　　在颜昭思考的时间，只觉得一个模糊有熟悉的身影一直徘徊在脑海里挥之不去。颜昭想要去抓住那个影子，可是那个影子却好像要跟她躲猫猫，让她无从抓起。
　　似乎有风吹过，日记的页面被风吹起翻开了下一页。
　　“9月14号，又是没跟小傻子说上话的一天
　　今天下雨了，上厕所的时候听到她在和同事小声抱怨，想出去吃隔壁街的冒菜，很可惜下雨了她也没带伞。后面的话我没听清，等出去的时候她正好不在位置上。
　　我帮她点了外卖，等下班时间送到的时候雨刚好停了。看着她开开心心的出去，我一个人吃掉了整份冒菜。味道挺好，就是太辣了胃疼。”
　　看完这段话，颜昭捏着日记的手指忍不住一阵颤抖，那个被压可以压在脑海最深处的脸慢慢浮现在她的脑海了。
　　可怎么可能是她呢？
　　回忆了一下自己四年的大学时光，颜昭并没有在她的记忆里搜索出这个人。而且，那个人很早就出国了，她们又怎么可能相遇？
　　可是，日记本上的点点滴滴已经慢慢的将箭头指向了最不可能的那个人，颜昭不知道该不该相信自己的判断……
　　从梦里睁开眼睛，颜昭面无表情的盯着天花板，脑子里一片空白，也不知道该有怎么反应。
　　明明意识清醒的很，可是身体却疲惫的动都不想动。哪怕是一个轻微的侧身，颜昭都觉得似乎用尽了全身的力气。
　　打开手机，看时间距离上班时间不过半个小时的时间。颜昭找到张升的号码拨了过去，告诉他自己生病了需要请假一天。
　　颜昭刚刚醒来的声音嘶哑，让张升深信不疑。嘱咐了颜昭好好休息问一下又那些需要代做的业务，随即就挂断了电话。
　　然而就在颜昭挂断电话的同时，瘸着一条腿的宫慕予被她老爸搀扶着进了公司。
　　看着自家女儿走路都费劲的模样，张芮铭心疼的不由皱起了眉头。
　　“让你在家好好休息，你偏不听。就你这个样子，来了又怎么能好好工作。”
　　宫慕予拄着一条拐杖，伸手将头发理到耳后，扭头对自家老爸笑了一下。
　　“行了，行了，一路上都已经唠叨我八百次了。我在家也坐不住，来公司我还能心情好点儿。”
　　宫慕予让自家老爸把她送到电梯口，就跟他挥手让他回去了。当她在众人诧异的目光里慢慢的挪进办公室后，看着空空如也的办公室，以及颜昭办公桌上黑着的电脑屏幕，整个人不由的僵住了。
　　慢慢地转过身，宫慕予指着自己的办公室尽量用平静的声音问V姐道：“V姐，颜昭人呢？”


第37章 表白
　　听到颜昭竟然生病了，宫慕予不禁又气又急。她明明只有两天没在，这个小傻子竟然把自己折腾生病了……
　　宫慕予拿出手机想问问颜昭现在的身体状况，可是当她手机从包里拿出来之后，这才想到那个小傻子还在生她的气。
　　想起那天晚上被自己气急了的颜昭，宫慕予唯恐她不接自己的电话。明明知道颜昭可能只是小感冒，可是心里仍旧止不住的担心。
　　心神不宁的在办公室里坐了半天，宫慕予终于按捺不住发信息把董菀叫进了自己的办公室。
　　等董菀一脸忐忑的进了办公室后，宫慕予却又不知道该怎么开口了。
　　双手握在一起，抿嘴犹豫了片刻，才抬起头看向已经等的有些焦急的董菀。
　　“那个，你今天跟颜昭联系过么？她应该不要紧吧？”
　　宫慕予的话音落下，董菀立刻就觉得有些不对劲儿了。
　　要知道，他们新来的这个领导平时走哪儿都要带着颜昭那个小尾巴，又是投喂，又是接送。虽然大家没有明说，可对两个人可能在一起的事情也都心知肚明。
　　先前宫慕予两天没来，董菀也曾问过颜昭，对方回答说可能是年底要请客户吃饭分、身无暇。
　　董菀以为宫慕予的行踪，颜昭肯定了解得最清楚，所以，对于颜昭的回答，董菀丝毫没有起疑。
　　而现如今宫慕予来公司，却对颜昭生病的事一无所知，还变着法儿的从她这里打听颜昭的消息，对于八卦嗅觉灵敏的董菀来说，宫慕予的这一句话足以说明一个她跟颜昭之间，好像并没有那么愉快。
　　最起码来说，最近一段时间两人相处的并不融洽。
　　觑着宫慕予的脸色，董菀小心翼翼的试探道：“问了，说只是普通的小感冒，休息两天就好。那个，慕总，你要是有事需要询问颜昭的话，我等下就跟颜昭发个信息过去，让她给您回个电话。”
　　说完之后，董菀似乎是想起了什么异样，低头打开自己的手机，说道：“要不然我直接给她打过去，您直接问她吧。”
　　闻言，宫慕予忙挥了挥手。“不用，我就是问问她情况而已，也没有其他事情。你先出去做事吧，我有事情会叫你的。”
　　董菀听到宫慕予的话，应了一声之后就转头出去了。
　　看着V姐和刘易阳好奇的眼神，董菀挑了下眉毛回到了自己的位置上。
　　“慕总叫你干什么去了？”芳姐凑到董菀跟前问道。
　　董菀知道芳姐这个人想来比较长舌，对她这个人想来是比较反感的。但碍于大家都在同一间办公室里，每天低头不见抬头见的，也不想跟她撕破脸皮。所以等芳姐凑过来问，董菀微不可见的皱了下眉。
　　“年底了，老总找员工谈话能是为了什么？肯定是跟我谈明年加薪的事情啊。”
　　董菀的话一落音，芳姐的脸色立刻就变了。
　　“真的假的？那我们其他人呢？有没有说一起涨？”
　　见芳姐成功上钩，董菀忍不住勾起了嘴角。
　　“你看我像是开玩笑的么？不过，你们工资待遇的事倒是没说，估计明年是不可能涨了。”
　　说罢，董菀侧过身子再不理会芳姐，跟颜昭继续套八卦去了。
　　……
　　颜昭跟张升打完电话，蒙头又睡了个回笼觉，等她再次睁开眼睛的时候，已经是到了中午了。
　　看到手机上有近董菀将近五十条信息，颜昭起身一边洗脸刷牙，一边滑动着屏幕，看董菀这个女人跟她到底发了什么。
　　然而当她看到宫慕予竟然脚受伤了之后，滑动屏幕的手不由得停顿下来。
　　阿昭：刚醒，慕总脚没事吧？
　　颜昭的信息刚发过去没有十秒钟，对面的董菀立刻就回了信息。
　　菀菀：好像只是扭伤，还能来上班肯定没什么大事。你感冒怎么样了？
　　颜昭看到董菀不负责任的回复，心里不禁一阵无语。将牙刷从嘴里拿出来放进漱口杯，整个人倚靠在墙壁上，继续给董菀发着信息。
　　阿昭：我也没事，休息一天就好了。
　　就当颜昭打算放下手机去洗脸的时候，只听手机叮咚又响了一声。然而当她看到董菀又发过来的信息后，整个人顿时呆立在当场，再也不知道该怎么回复了。
　　菀菀：你跟慕总是在一起了吧？
　　菀菀：你们这两天是不是闹别扭了吧？
　　颜昭拿着手机知道屏幕被锁上也没有再回复。
　　其实她很想回复董菀，告诉她自己并没有和宫慕予在一起，只是这‘没有’两个字，却无论怎么样她都打不出来。沉默了许久，颜昭借口自己有事要做，就没再回过董菀的信息。
　　洗漱过后，颜昭又窝回到了自己的小床上，颜昭看着宫慕予的头像忍不住点开了对话框。心里明明担心她的脚担心的要死，可是没有勇气跟她一句问候过去。
　　信息编辑好又删除，来回折腾几次之后颜昭也就彻底放弃了。下床给自己随便弄点儿吃的应付午饭刚等她收拾清爽，就口袋里的电话响起。
　　打开发现打电话来的竟然是自家老妈，颜昭忙擦干手按下了接听键。
　　电话虽然是用颜妈的手机打来的，可说话的人却是颜昭的舅舅。听到舅舅说，颜妈已经在医院住了两天了，颜昭问了下大致情况，就立刻收拾东西订了回老家的高铁票。
　　在到达高铁站的时候，颜昭这才拿出手机给张升又打了个电话过去。跟他说明情况后，就又请了一个礼拜的假。
　　挂完电话后，颜昭又不免想起了宫慕予，犹豫再三还是决定给宫慕予发个信息。
　　宫慕予的信息几乎是秒回的，看着宫慕予的回复，字里行间不难看出她语气的急切。跟她说了一下自己有事请假的事情，颜昭就关掉了手机，莫名的感觉心情都好了一点儿。
　　靠在高铁的椅背上，颜昭侧头盯着窗外的风景默默地出神。
　　也不知过了多久，手机信息提示音响起。颜昭低头打开，发现发信息来的竟然还是宫慕予。
　　宫慕予这次的信息很简短，短短的一句话。然而当她看清楚对方发来的信息后，颜昭整个人顿时僵住了。
　　宫慕予：等你回来，我们就在一起吧。
　　看着对话框里的那句话，颜昭只觉得手抖的厉害，一个‘好’字哆嗦了很久都没能打出来。
　　宫慕予坐在办公室内，等了好久都没有等到回复。脑海中想起很多年前那个圣诞的晚上，宫慕予心里不禁有些慌了。
　　按下那个在心里默默无数次的十一个数字，宫慕予一边用手指敲打着桌面，一边等待着电话接通。
　　十秒钟之后，电话终于被颜昭接起，宫慕予轻声叫了一下颜昭的名字后，就在也不知道说什么了。
　　只觉得眼眶发热，心里似乎有什么东西满的要溢出来一样。
　　“信息你看到了吧？”听到颜昭应了一声后，宫慕予就继续说道：“那你同意么？”
　　宫慕予说完之后，只觉得整颗心都被提起来了，紧张的感觉连呼吸都是困难的。
　　“好。”
　　颜昭哽咽的声音听得宫慕予一阵揪心，忍着满满的心疼，宫慕予艰难的咽了口口水，安慰她道：“别哭，阿昭，你别哭。”
　　宫慕予在安慰颜昭的同时，殊不知自己的声音也在颤抖，更甚至比对方抖得更严重。
　　听着电话里颜昭抽泣的声音，宫慕予不禁有些后悔在这个时候跟颜昭告白。小傻子哭的时候，身边连一个安慰的人都没有。
　　两人握着电话没有一个人提出挂断，直到手机电量不足的提示音响起。宫慕予这才跟颜昭打了声招呼挂断电话。
　　挂完电话后，宫慕予连接上充电线后，手机屏幕上亮起，屏保照片显示的赫然是颜昭歪着头熟睡的照片。
　　宫慕予轻轻摸着手机照片上颜昭的脸颊，嘴角忍不住勾起一抹微笑。
　　颜昭没想到宫慕予会打电话过来，在听到对方那句话后，情绪就彻底崩溃了。
　　她很想忍着眼泪不哭，可是眼泪却似乎有了自己的想法拼命地往外涌。她很想挂断电话，不想让宫慕予在听到她丢脸的一面。
　　但是，舍不得，舍不得挂断。
　　她想听到宫慕予的声音，哪怕是呼吸声……
　　……
　　四个小时候，颜昭背着包下了到南溪的高铁。
　　给颜妈打了个电话问清楚医院的地址后，颜昭出了站区直接打了辆车过去。
　　自从因为上次颜冲的事情跟老妈有些不愉快后，两个人联系就少了起来，平时电话也只是问一下近况。
　　前几天看老妈精神还挺好，颜昭跟她说了几句之后就挂断了电话。没想到只是几天的功夫，老妈竟然进了医院。
　　一时间，颜昭不禁有些自责，如果她不跟老妈赌气，可能事情就不一样了。
　　等颜昭到了医院后发现，守在病床前除了她舅舅之外，还有一个中年男子。看到颜昭进来跟众人打招呼，似乎有些不好意思。颜昭并没有在意那个人，问了下颜妈知道没有大碍再过两天就能出院，这才放下了心。
　　此时，已经将近晚饭时间，舅舅张罗着众人一起出去吃饭的时候，颜昭这才看到坐在角落的那个中年人。
　　颜昭看着舅舅，疑惑的问道：“舅舅，这位叔叔是……”
　　“这位是我的同事，你叫他马叔叔就好了。”
　　那位姓马的中年人从凳子上站起身，右手有些局促的在裤腿上搓了搓。颜昭看他看向自己老妈时眼中带着的含义，突然之间就明白了。


第38章 回程
　　颜昭一直不反对自家老妈再嫁，之前也曾劝过她一次，但颜妈觉得当时颜昭年纪还小，唯恐再找的人对颜昭不好，所以也就一直拖到了今天。
　　如今颜妈有了追求者，颜昭也没觉得心里难过，反而松了一口气。毕竟自己常年工作在外，能陪在她身边都是有时候的。
　　要是有一个人能够陪在她身边，两个人一起相互扶持，颜昭只会感觉到欣慰。
　　一顿饭接触下来，颜昭觉得这个姓马的中年人是个老实人。更重要的是，临走前还能知道给她老妈带一份，不管怎么样，显然是把她老妈放在心里的。
　　回到病房看着老妈吃完东西，颜昭帮着老妈洗漱好，就和她一起挤到了一张病床上。就像小时候那样，颜昭静静靠在老妈的怀里，静静的听着她有力的心跳声，只觉得心里平静又幸福。
　　伸手环住老妈的腰，颜昭把脸埋进老妈怀里蹭了蹭，低声跟她说道：“妈妈，你要好好的。”
　　知道女儿这次可能被自己住院的事情给吓到了，颜妈伸手揽住颜昭，右手轻轻抚摸着她的脊背忍不住轻笑了一声。
　　“知道了，妈妈以后会注意的。”
　　“妈，那个马叔叔……”
　　“没，我不会答应他的。”
　　或许是害怕颜昭反对，没等颜昭说完，颜妈就急忙开口表态。
　　“我都一大把年纪了，再找一家人家大牙都要笑掉了。”
　　见老妈误会自己的意思，颜昭忙从她怀里爬起来，手肘支撑着身体抬头看向老妈，解释道：“不是，我想说如果你觉得马叔叔人还可以，就跟他在一起吧。人家七老八十再婚的也不少，你才五十岁不到，怎么就一大把年纪了。”
　　“而且，我常年在外地工作，回来也是有数的。有个人陪在你身边照顾你，我也比较放心。就像是这次，万一你晕倒没被人发现，你让我怎么办？”
　　颜妈听了并没有再拒绝，只推说以后再说。
　　这种事关键还是得看自家老妈的态度，颜昭也不强迫她，点了点头又重新躺在了颜妈的怀里。
　　母女两人凑合着睡了一夜，等到第二天下午医生就告诉颜昭，颜妈可以出院了。
　　帮颜妈办理好出院手续，等两人提着东西在医院门口大车的时候，马叔叔就开车过来了，看到提着大包小包的颜昭，马叔叔忙一把接过来，扔进了他车子的后备箱。
　　“淑云，你出院怎么不告诉我？要不是刚好在门口碰到你们，我这次就跑空了。”
　　颜妈似乎觉得有些不好意思，笑了笑没有回答。
　　颜昭看得出自家老妈也是动了心的，而且这个人也不错，忙笑着接口道：“医生也是下午刚通知的，忘记给您说一声了。这几天多谢马叔叔您照顾我妈，以后我回去上班，我妈还要需要马叔叔多费心跑几趟。”
　　颜昭这话也算是基本挑明了，马培中又怎么可能听不出来。
　　从后视镜里看了眼一脸害羞的颜妈，忙点了点头，热络的应承了下来。
　　颜妈出院后，颜昭又在南溪陪了她三天，确定她身体已经恢复的差不多了，这才放心的踏上回程的高铁。
　　坐在高铁上的时候，宫慕予曾经给她发过一个信息，问她什么时候回来。颜昭只告诉她快了，并没有告诉她自己其实已经坐上了车。
　　回想当时回南溪的时候，高铁上宫慕予跟她说过的话和自己当时的反应，颜昭只觉得自己异常的丢脸，哪里还好意思告诉宫慕予自己回来的事。
　　估计以宫慕予的性格，知道自己回来了，肯定是早早的在高铁站等着了。她现在还没想好该怎么面对已经改变了关系的宫慕予，觉得还是暂时先避一避了事。
　　不过，自从宫慕予的脚扭伤了，自己还没见过她，也不知道现在好了没有……
　　颜昭坐在车上，默默地想着自己的心事。不知不觉竟然睡着了，等醒来的时候距离到站还有十分钟的时间。
　　草草的把东西收拾好，等到车子一到站，颜昭就背着包下了车。
　　……
　　睡了一夜，颜昭神清气爽的背着包揣着手来到公司，看着办公室各位同事，颜昭笑着打了声招呼，就背包往总经理办公室走去。
　　不过，等她刚走到董菀身边的时候，就被对方拉住了卫衣的兜帽给拉了回来。
　　颜昭回头，看着董菀的眼神就知道自己躲不过去了。讪笑着将帽子从她手里拉回来，整理好就扶着董菀的肩膀，伺候老佛爷一般的扶着她在椅子上坐下。
　　“这大清早的干嘛这么暴力，有什么话不能好好说不是。”
　　看着颜昭态度良好，董菀稍稍把眼神给放缓了一点儿。
　　翘着二郎腿双手抱臂，董菀一副女王范儿的坐在椅子上，睨着颜昭开口问道：“颜昭，我从来没有发现你这么鸡贼。咱们两个是什么交情，姐姐我对你恨不得掏心掏肺了，你跟慕……”
　　没等董菀把宫慕予的名字说出来，颜昭一个虎扑上去把董菀的嘴给死死的捂上了。
　　回头看周围的人都没有注意他们，颜昭这才放下心来。
　　鉴于上次在厕所被宫慕予偷听的事，颜昭觉得厕所并不是一个安全的地方。直接捂着董菀的嘴巴，把人给拉近了总经理办公室。
　　“我的姐姐诶，你小声一点儿。你要是嚷嚷出去了，我在公司还怎么混啊。”
　　董菀瞥了急的跳脚的颜昭，愤愤不平的抹了一下被颜昭捂过的嘴巴，指责道：“我早晨刚擦的口红，全让你给我抹没了。”
　　“你还怪我嚷嚷了，我拿你当我最好的闺蜜，你倒好，你跟慕总谈恋爱都不告诉我一声。你对得起我么”
　　“你小声点儿，哎，这事儿……其实说来话长。”
　　颜昭想起这段日子跟宫慕予之间的糟心事，有种捂脸蹲下去的冲动。
　　咂摸着嘴巴酝酿了半天，又是一句浓浓的叹息。
　　董菀被颜昭故作深沉的举动弄的鸡皮疙瘩都起来了，揉着手臂上已经支棱起来的汗毛，满是嫌弃的催促道：“行啦，说来话长就长话短说。”
　　颜昭见她已经到了发火的边沿，也不敢再磨蹭。老老实实的把这段时间和宫慕予之间发生的所有的事，巨细无遗的跟董菀说了一遍。
　　董菀听着颜昭的复述，脸上虽然一脸平静，可是内心已然是波涛汹涌。
　　围着颜昭转了一圈，随即又上下仔细打量了她一遍，董菀只觉得心里的疑惑更深了。
　　像宫慕予这样条件的人，什么样优秀的人找不到，没想到竟然闭着眼睛找了个颜昭……
　　“你看什么呢？眼神怪怪的，怪吓人的……”
　　颜昭看着董菀的脸色，整个人忍不住向后退了一步。
　　董菀摸了摸下巴，上前一步捧住颜昭的头，蹙着眉头说道：“我真是奇怪了，慕总看着挺正常的，怎么眼神和审美这么差劲儿？她是出门忘了带眼睛了么，怎么能看得上你？”
　　听到董菀的话，颜昭立刻大怒，伸手拍掉董菀的手，怒骂道：“董菀，有你这么损自己的朋友的么？她哪里不能看得上我，我明明也很优秀的好不好？！”
　　就在董菀张口要回骂的时候，只听门口一阵敲门声响起。‘战斗’状态中的两人，齐齐的转过头看向门口。然而在看清楚门口站着的人竟然是宫慕予后，两人脖子一缩立刻偃旗息鼓。
　　“慕总。”
　　董菀跟宫慕予打了声招呼，回头狠狠给了颜昭一记眼刀后，立刻挪出了总经理办公室。
　　宫慕予面色平静的把外套挂在衣架上，随后，走到门口把门给关上了。回头看了眼还傻愣愣站在办公桌旁边的颜昭，伸手对她招了招手，示意颜昭走到她跟前去。
　　颜昭犹豫了一下想到宫慕予的脚扭伤，随即磨磨蹭蹭就往她跟前走了过去。
　　哪知道，颜昭刚刚走到宫慕予身边，就被对方一把拉倒怀里给用力的抱住了。
　　颜昭被宫慕予的动作吓得不轻，本来想要挣扎的，可是嗅着宫慕予身上气息便突然有些不舍得了。
　　“阿昭，你终于回来了。”
　　听着宫慕予这句话，颜昭突然之间心里酸酸的。垂在身体两侧的手动了动，最终还是伸手回拥住了宫慕予。
　　抱着怀里小傻子软软的身体，宫慕予只觉得心里满满的。这一刻，似乎觉得自己就像是在做梦。下巴在小傻子的头顶轻轻蹭了蹭，宫慕予不知觉将手臂收得更紧，恨不得将整个人都嵌进自己的身体里。
　　“阿昭，你下次出远门带上我一起吧。”
　　颜昭被宫慕予一声声‘阿昭’叫的脸颊发热，不用看知道脸红的已经跟猴屁股一样了。
　　“知道了，那个，慕总，你要不先放开我吧。”
　　宫慕予听到颜昭的话，虽然舍不得但最后还是放开了她。看着颜昭红红的脸，笑了一声低头在她额头上亲了一口。
　　看着颜昭捂着脑门有些惊异的看着她，宫慕予心情大好的笑了出来。伸手揉了揉她的头发，重重的叹了口气。
　　“看到你回来我心里就踏实了，真好。”
　　作者有话要说：
　　今天更新，更新~
　　2020年最后一天了，新年有什么愿望大家可以先提前想起来了~！
　　之前跟评论区的某位小朋友承诺过了，2021年零点一起跨年，所以0点的时候会有更新掉落，而且明天一整天都会有惊喜哦~


第39章 年会
　　颜昭从来没有想过宫慕予这样性格的人，黏起人来会这么的让人吃不消……
　　整一天时间颜昭都要在她眼皮子底下呆着，哪怕出去上个厕所就要跟她打声招呼。
　　先前颜昭以为自己这次没打招呼回老家把她吓到了，可是一上午之后，颜昭发现这货别的毛病没有，就是单纯的粘人。
　　颜昭已经习惯了宫慕予的接送，下班时间一到非常自觉地背着自己的小背包跟她一起下了楼。在车子来到小区门口的时候，颜昭解开安全带就要下车，可是车子却没有停下来直接开进了小区。
　　颜昭看着一脸专注继续往前开的宫慕予，颜昭忙伸手拍了拍她的手臂。
　　“诶诶诶，你不用把我送进小区的，在小区门口把我放下来就行了。”
　　宫慕予也不理睬颜昭，径自开车来到了颜昭那栋楼下找个空着的车位把车停了下来。
　　“忘了跟你说，我前几天搬家就搬到这个小区来了。”
　　宫慕予解开安全带推开车门准备下车，见颜昭一直盯着她看，挑眉问道：“怎么还不下车？大冷天的你想在车上过夜么？”
　　颜昭下了车，看着一步步走到她跟前的宫慕予，忍不住磨了磨牙。
　　“宫慕予，我发现你这人心机真的深，而且套路也属实挺狗。”
　　宫慕予盯着自己面前仰着头冲自己磨牙的颜昭，对方恶狠狠地眼神看在自己眼里属实有点可爱。伸手摸了摸她的头，见颜昭伸手打算挥开自己的手，宫慕予眼神一动抬起垂在身体两侧的手扣住了颜昭的腰身。在对方的惊呼声中，将人揽入了自己怀里。
　　“你，你干什么？”
　　颜昭色厉内荏的盯着宫慕予，想要挣脱对方的禁锢试了几次都发现挣脱不了。回头看了眼空无一人的小区入口，一时间不禁气急又惊慌。
　　虽说她在这个小区里的熟人并不多，可左右邻居都还是认识的。这要是让熟人碰到，以后她的脸面还要不要啦！！
　　“你干什么？快把我放开。我保证我以后再也不骂你了。”
　　宫慕予不顾挣扎的颜昭，强硬的按着对方的头，把人给死死地抱进了怀里。语气似是感慨，又似是圆满的说道：“哎，你这傻子，把你追到手真的太不容易了。”
　　不知道为什么在听到宫慕予口中说出‘傻子’这两个字后，颜昭就停止了挣扎。整个人僵硬的靠在宫慕予怀里，额头贴在对方并不宽广的肩膀，心里一片安宁。
　　夜幕降下，昏黄的路灯也只能照亮房间四五米的地方。颜昭咬着下唇犹豫了片刻，最终还是伸手回拥住了宫慕予。
　　抱着宫慕予盈盈一握的腰身，颜昭嫉妒的同时心里又充满了欢喜。虽然自己比不上怀里的人一半，可是此时这个优秀的让人仰望的人却只属于她自己一个人。
　　感觉到颜昭的动作，宫慕予忍不住低头在她的头顶亲了亲。感觉到怀里的人似乎因自己的动作手臂环的更紧了，宫慕予忍不住心里软软的。
　　伸手捧住对方的头，在她的眼神期待又紧张的眼睛低下头去……
　　颜昭看着宫慕予在自己眼睛越放越大的脸，忍不住瞪大着眼睛看着她。随即只觉得一只软软的手掌覆盖到自己脸上，紧随其后的便是宫慕予软软且带着花香的嘴唇。
　　两人彼此都是第一次，在唇齿相贴的那一瞬间，两人都忍不住浑身一颤。颜昭更是不争气的双腿一软，整个人犹如一只大袋鼠一样挂在了宫慕予的胸前。
　　如果不是宫慕予伸手托着她，估计她人早已经不争气的跌倒在地上……
　　至于后面颜昭已经忘记了，两个人怎么分开的，自己又是怎么回的家颜昭都已经记不得了。
　　静静的躺在床上，轻轻抚摸着刚刚被宫慕予亲过的嘴唇，不禁露出真·傻子一般的笑容。
　　就在颜昭回想刚刚发生的事时，只听手机叮咚响了一声。失神中的颜昭被吓了一跳，打开就发现发信息来的人竟然是宫慕予。
　　宫慕予：公司下周末要组织年会，想想去哪里玩
　　颜昭对这些并不是很在意，唯一在意的就是年会的奖品够贵重，菜品够丰富就行了。去哪里玩儿这个问题，向来不是她该操心的事，所以对此她是一点儿概念也没有。
　　不过，她也不是一个喜欢在外面过夜的人，对于去哪里玩她还真没什么兴趣。
　　想了一下，颜昭还是趴在床上翘着腿回复了一句。
　　颜昭：无所谓，吃好喝完，有奖品拿，其他我都无所谓的
　　随后，颜昭还跟了一个颜文字。
　　宫慕予看着颜昭发过来的信息，不禁一阵无奈。她家这个小傻子，也就吃的能吸引她了。
　　……
　　年会被宫慕予定在了一月九号周六。
　　为此，宫慕予还特意叫公司所有的高层去会议室开会，经过大家的讨论，大家一致认定还是不出去玩了，找家比较有特色的酒店吃顿饭玩玩游戏就可以了。
　　转眼到了一月九号，中午的时候颜昭就被宫慕予的电话给叫醒。匆匆的洗漱了一下换了件衣服，就拎着包跑下了楼。
　　等她坐在车内看着妆容精致的宫慕予，颜昭瞬间愣了一下，随即便拉起了一张脸。
　　宫慕予看着先前还兴致勃勃的颜昭看到自己后，就立刻沉下了一张脸一时间不仅有些疑惑。
　　原本系安全带的动作停了下来，探过身子伸手捧住颜昭肉嘟嘟的包子脸，看着她的眼睛柔声问道：“你怎么了？怎么突然不高兴了？”
　　被宫慕予这么一问，颜昭突然觉得自己的那些小心思更不好意思说出口了。可是，宫慕予一直捧着自己的脸不放手，大有一副你不说我就不放的架势，颜昭无奈只能实话实说。
　　“太漂亮了，别人都会看你的。”
　　因为不好意思颜昭的声音放的极低，也就比蚊子哼哼的声音大不了多少。宫慕予听不清只得将头又往颜昭跟前凑了凑，让她重新再说一遍。
　　见对方一直追问不放，颜昭索性眼睛一闭，脸皮也不要了，大声说道：“你打扮的太漂亮了，大家到时候都会看你，这样我很不开心！”
　　闻言，宫慕予忍不住笑了出来。看对方望着自己横眉怒对的模样，忍不住抱着她的头狠狠地亲了一口，知道对方皱起眉头这才放开了手。
　　“阿昭，你真的太有意思了。看两眼他们也不能把我看走，我是你的，不管怎样都是你的。”
　　见颜昭的表情慢慢缓和，宫慕予依旧含情脉脉的看着她说道：“阿昭，这辈子我都赖定你了。所以，别不要我，更不要离开我。”
　　颜昭听着宫慕予的话忍不住心里一酸，对着她郑重的点了点头。
　　宫慕予看着颜昭点头，似是得到了保证一样露出一抹心满意足的笑容。嘱咐颜昭系好安全带，随即发动了车子往早已经预定好的酒店出发。
　　靠在椅背上，颜昭侧头看着宫慕予精致的侧脸，从来没想过宫慕予这么优秀的人，心里也会这么缺乏安全感。
　　明明怕失去的人应该是她，可是现如今确实反着来的。
　　到达酒店的时候，公司大部分的人都已经到了。颜昭让宫慕予先自己去忙，看到董菀冲自己招手，便立刻奔操作部的那边过去了。
　　董菀一直都在注意着门口，看到宫慕予和颜昭进来，内心的八卦之魂发出熊熊火焰。见颜昭的眼神在不停的寻找着什么，忙对她招了招手示意她到这边来。
　　等颜昭过来之后，董菀忙拍了拍刘易阳的肩膀，抬了抬下巴示意刘易阳往旁边挪一挪。刘易阳本身已经坐到了最边边的地方，见董菀依旧让他往旁边挪，本来想要反驳，可是听到董菀握的咔咔作响手掌，顿时噤声敢怒不敢言的往旁边挪了挪，直接坐到了沙发的扶手上。
　　“慕总去接的你？”
　　颜昭已经跟董菀摊牌她和宫慕予的关系，见她这么问便点了点头。关于宫慕予早已经搬进自己所在的那个小区的事，是只字都没好意思提。
　　“嗯，她顺路嘛，刚好接我一下。”
　　说话间，孙奕鸣从外面走了进来。颜昭见身侧的董菀被一下子吸引住了目光，忙伸手碰了她一下。
　　“干嘛？”董菀端着饮料，满脸不悦的看着颜昭。
　　“跟你讲，你的那个梦中情人就是只花蝴蝶，你最好还是换个人喜欢吧。”
　　听着颜昭的话，董菀的眼神不禁一暗。伸手用力擦着手中饮料杯的杯沿，用力的点了点头。
　　“我知道，放心好了，我不会把自己吊在一颗歪脖子树上吊死的。怎么的也得换几棵试试。”
　　闻言，颜昭忍不住有些发笑。抬头在去寻找宫慕予的瞬间，她发现一旁的刘易阳似乎停下了刷视频的手指，目光一直停留在董菀身上。
　　似乎是察觉到颜昭的视线，刘易阳抬头看向颜昭，随即对着颜昭竖起中指做了一个噤声的动作。那一瞬间，颜昭似乎发现了什么了不得的东西。
　　就在颜昭惊讶的想要叫出来的时候，宫慕予端着果盘走了过来。伸手把她从董菀的身边拉过来，低声问道：“你刚刚那个表情是见了鬼了么？”
　　作者有话要说：
　　谢谢千葉景的地雷
　　谢谢小青蛙的地雷
　　谢谢无所谓的地雷
　　大家新年快乐鸭！！~~~
　　另外，今天会多更欢庆新年，也为答谢支持我的小可爱~！


第40章 慕总醉酒
　　颜昭怎么好意思把别人的隐私拿出来说，而且那个人还是自己很好的朋友和同事。宫慕予来问，颜昭只推说是听到他们在讨论一个很奇葩的客户。
　　宫慕予哪里看不出颜昭这是推托之词，见她不愿意说实话，也就不强迫她。见颜昭拿着雪碧一直在喝，忙起身帮她到了杯白开水放到了她手里。
　　“你少喝点儿凉的，不然过几天有你后悔的时候。”
　　闻言，颜昭看了眼冷着脸的宫慕予，暗暗吐了吐舌头乖乖的捧着温开水小口小口的喝了起来。
　　因为之前的领导老汪是个喜欢热闹，以往的年会每个部门都要表演一个小节目。今年宫慕予刚来，大家摸不准她的套路，所以也就没什么准备，只是在群里大家集思广益想了几个比较有趣的小游戏。
　　颜昭是一个连萝卜蹲都能把自己玩儿懵掉的游戏废，碰上这种小游戏环节，基本都是充当旁边帮大家递递东西倒到水的小打杂。
　　对此，大家都已经产生了共识。等众人筷子放下，张升便大手一挥示意颜昭把放在门口的箱子搬过来。
　　看颜昭一个人弯着腰搬着沉重的箱子一副笨拙的模样，宫慕予扫了眼一桌欢声笑语的众人，心里便觉得有些不太舒服。但她心里也清楚，娱乐场合并不适合发脾气。可是心里仍旧气愤难平，放在桌上的手握了握便站起了身，走到颜昭身边一把把箱子从她怀里拿过来。
　　“我来拿，你去坐着就好。”
　　宫慕予从她手里接过箱子的时候，宫慕予的手在别人看不见的地方轻轻地捏了她一下。颜昭唯恐别人看出端倪，忙抬头看下别人。见众人都在嘻嘻哈哈目光看向这边的几乎寥寥无几，这才缓缓地舒了口气。
　　噘着嘴巴瞪了宫慕予一眼，见宫慕予微微一笑颜昭不禁一噎。挠了挠侧脸跟在宫慕予身后，老老实实的回到了自己的座位上。
　　宫慕予回到主位上之后，把手里的箱子放到了桌面上。打开看里面是一些彩色的小球和其他的小玩意儿，伸手把小球拿出来，把箱子重新放到了自己的椅背后面。
　　“今年是我和大家在一起的第一个年会，也不知道往年的情况，所以今年也就没多准备。想了想就不如玩儿点比较不一样的。”
　　“什么不一样的？”张升好奇的问道。
　　“抽数字，抽到被选中的数字就喝酒。颜昭玩游戏不行，那就在旁边当NPC吧。今天晚上希望大家都能尽兴，和大家一起不醉不归。”
　　在场的男士居多，在这种场合混久了难免都养出了些酒量。听总经理这么说，而且对方还是一介女流，都纷纷摩拳擦掌想要把说这话的慕总给撂倒。
　　可这种游戏向来拼的都是运气，而颜昭向来运气不好。五轮数字抽下来，其中有三次竟然都是宫慕予。最后一次公布数字的时候，宫慕予拿着手里的小圆球都有些无奈了。
　　看着哄堂大笑的众人，宫慕予都怀疑如果不是她自己亲手拿出的球，她都怀疑颜昭伙同他们作弊来恶整自己了。
　　“慕总，我，我真不是故意的。”
　　看着宫慕予豪爽的一口干掉半杯红酒，用纸巾擦了下嘴巴上的酒渍，颜昭哭丧着一张脸把手里盛球的箱子塞到V姐手里。
　　“我，我做不了这个，还是让V姐来吧。”
　　V姐低头看了下手里的箱子，一时间不禁有些哭笑不得。
　　宫慕予也被颜昭的表情给逗笑了，站起身把她拉到怀里，一手拿过V姐怀里的箱子重新塞到她手里，笑道：“别怕，我又不是三杯倒的量。你也不一定一直手那么黑，别让人觉得我玩不起。”
　　颜昭被宫慕予最后一句话给戳到了心坎里，想一想自家老婆的面子还是要顾的。于是扁了扁嘴又重新把箱子搂到了自己怀里，开始新一轮的游戏。
　　然而事实证明颜昭手是真的黑，虽然后面去情况稍微有些好转。可是一晚上游戏玩下来，十次中宫慕予仍旧能有两三次中招。最后颜昭和宫慕予两个人都已经麻木了，等散场的时候，饶是宫慕予海量也被灌的有些晕了。
　　看宫慕予这样，车是肯定开不了了。宫慕予强撑着婉拒了要送她回去的同事。等最后一波人离开之后，宫慕予立刻送颜昭只能打电话叫了代驾。等两人回到小区的时候，已经是凌晨一点多钟了。
　　此时宫慕予早已经撑不住睡着了，感觉到车子停下来，宫慕予睁开了眼睛。
　　“你醒啦？你家住在哪栋楼，我送你回去。”
　　颜昭家只有很小的一居室，一张一米五的床她自己睡都不够。如果再加一个宫慕予，估计她连转身得空都没了。
　　“3号503室，钥匙在我包里。”
　　看宫慕予拧着眉头一脸难过的样子，颜昭也不好让她起来翻，只得自己拿过宫慕予的包把人架在肩膀上一路往3号走去。
　　颜昭费力的把人从电梯里拖出来，好在宫慕予酒品不错。虽然难受却一直没有闹腾，一路安安静静的配合着颜昭。
　　颜昭喘着粗气让宫慕予靠墙站好，从包里扒拉出宫慕予家的钥匙。一边注意宫慕予的情况，一边去打开房门。在墙上摩挲着找到了开关，然而当颜昭打开客厅内的灯，看到熟悉的家具摆设之后，整个人顿时愣在了当场。
　　她以为那天宫慕予拉着她去逛家具城，只是单纯的找个人来帮自己做参考。没想到，对方竟然真的按照自己喜好来买的家具。
　　颜昭就这样静静看着那些熟悉的摆设，直到背后宫慕予难受的低yin了一声，这才从失神中反应过来，忙回身把宫慕予扶到客厅的沙发上躺下。
　　被冷风一吹，宫慕予此时醉的更深了。捏着抽痛的额角，整个眉头都皱成了一个疙瘩。
　　帮宫慕予倒了杯水，颜昭小心翼翼的一口一口的喝下去，见她表情慢慢舒展开这才放下心来。想到上次听V姐他们说蜂蜜水能解酒，本来想问宫慕予家里有没有蜂蜜。可是回头看了眼躺在沙发上咸鱼一般的宫慕予，知道这会儿问宫慕予什么都问不出。颜昭索性也不去问她，径自去厨房打开冰箱从里面找了瓶还没开封的蜂蜜出来。
　　勾兑了些蜂蜜水再次给宫慕予喝下去，颜昭这才发现自己折腾这么久已经浑身是汗。
　　喝了口宫慕予剩下的水，颜昭担心宫慕予躺在沙发上着凉，便打算去卧室找一床毯子给她盖上。
　　可是当颜昭打开宫慕予卧室的灯后，受到的刺激比刚刚更加强烈。
　　简约的卧室，白色的纱窗，轻纱质地的窗帘，窗台上养在瓶子里的绿萝……更惹眼的依旧是那张熟悉的白色双人床。
　　目光移动到床角前，颜昭发现之前和卧室一墙之隔的小卧室的墙壁已经被打掉，之前的小卧室已经被宫慕予改装成一件小书房。
　　小书房桌上昏黄的小台灯还在亮着，看着小房间的摆设，基本和梦境里的那个空间基本如出一辙。
　　颜昭忍不住走进小书房，此时书桌上的小遮阳伞已经被收起来了，干净整洁的桌面上只有一本笔记本和一直黑色的圆珠笔被孤零零的放在上面。
　　轻轻地打开了那本困扰了她很久的日记本，看着日记本里熟悉的字体。一时间，颜昭心里不禁五味杂陈。
　　轻轻地在凳子上坐下来，颜昭和之前梦里的场景一样，熟练的翻开笔记本，找到先前自己看过的那一页。
　　日记的内容依旧以她为主，记录的都是一些生活琐碎。就是这些点滴的生活琐碎，颜昭看的出宫慕予是真的把她放在心上……
　　一时间，颜昭只觉得看着日记本的字体有些模糊，眼泪顺着眼眶不停地滑落下来。
　　门口脚步声响起，颜昭抬头朝门口看过去。躺了一会儿稍微清醒的宫慕予走进了卧室，看着昏暗的小书房内站着的颜昭正一脸复杂的看着她，还以为自己仍像之前那样是在梦里那样。
　　“阿昭，你又来看我了？”宫慕予一边说一边往颜昭跟前走。
　　“真好，也只有在梦里的时候你这样看着我。”
　　宫慕予这话一说出口，颜昭就知道这人酒还是没醒。原本想让她回去躺着继续休息，哪知话还没说出口，就被宫慕予伸手抓着胳膊拉到了她跟前。
　　颜昭跟被没想到宫慕予会突然动手，被她大力拉一下忍不住惊呼出声。还没等她稳住身体，就被宫慕予扣住腰身吻住了嘴唇。
　　两个人虽说都是已经到了而立之年，可是对于XO，或者OX这种事确实新手一个。不过追寻快乐乃是人的本性，只需要稍稍引导就能找到正途。
　　所以，原本有些挣扎的颜昭在嗅到宫慕予身上那淡淡的酒香味儿后，火焰便迅速的点燃全身。原本的推搡变成拥抱，颜昭在宫慕予强势攻掠之下闭着眼睛甘心沉沦其中。
　　宫慕予以前也做过这种梦，可是从没有一次像今天这样真实的。她原本只想亲亲颜昭，可是面对着‘梦里’如此配合的颜昭，宫慕予怎么可能还能把持的住，直接拥着怀里的人退回到卧室……
　　作者有话要说：
　　今天第二更~


第41章 登堂入室
　　颜昭醒来的时候，天都已经大亮了。迷迷糊糊的想要去摸手机，可是没想到摸了半天手机没摸到，竟然摸到了一只温热的手……
　　颜昭一个人独居惯了，突然摸到一只人手不光瞌睡没了，整个人差点儿给吓没了……
　　着急忙慌的坐起身，下一刻便感觉到身上冰凉凉的，低头竟然发现自己浑身上下□□。伸手拉起旁边的被子把自己包裹起来，一通折腾后颜昭这才想起来昨天凌晨到底发生了什么事。
　　看着旁边还在熟睡的宫慕予，颜昭脑海里不停翻涌着那些少儿不宜的画面，回想起自己在宫慕予身下哭得上气不接下气的模样，只恨不得一巴掌把自己拍死在这里。
　　看宫慕予还没转醒，颜昭本想穿衣服悄悄走人。可是，却天不遂人愿，颜昭只顾着不惊醒宫慕予了，却看到脚下的被单。伸腿悄咪咪的下床打算穿衣服跑路，哪知，一只脚落地没想到被被角给绊住了脚趾，颜昭忍不住惨叫一声一头摔倒了床底下。
　　幸运的是宫慕予在床边都铺了一层厚厚的地毯，颜昭就是摔下去也并没有摔得太疼。龇牙咧嘴的扒着床边从地上爬起来，刚抬起头就看到宫慕予单手撑着头，一脸微笑的看着刚刚从床底下探出头来的颜昭。
　　“大清早的，你跑床底下干什么去？”
　　颜昭哪里好意思说自己这么大人还会发生掉床这种事，只是对着宫慕予撇了撇嘴又重新爬了上去。
　　见状，宫慕予伸手将人拥入了自己怀里，看着对方气鼓鼓的包子脸忍不住亲了又亲。
　　宫慕予早起习惯了，早在颜昭还睡着的时候就醒了。原本想起床给颜昭准备早饭，可是看她熟睡的模样，又唯恐惊醒她。而且她想象了这么多年，好不容易把人抱到怀里吃干抹净，哪里这么容易就把人放开。
　　“哪里摔疼了没有？”
　　宫慕予一边说，空着的右手一边在颜昭身上游zou。早晨刚醒身体本身就很敏G，颜昭被宫慕予这么一摸，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　唯恐宫慕予再摸下去摸出火来，颜昭手忙脚乱抓住那只惹祸的手，红着脸说道：“你，干嘛？差不多就得了，怎么占起便宜来还没完了？！”
　　闻言，宫慕予抱着颜昭忍不住笑了起来。见对方眼睛瞪着溜圆气鼓鼓的看着自己，宫慕予将头埋进对方的颈间笑了好一会儿才停下来。
　　“阿昭，你怎么能这么可爱？”
　　颜昭皱着眉，表情满是嫌弃的想把宫慕予从她身上推开，可对方却犹如八爪鱼一样抱着她就是不肯撒手。奈何颜昭比不过宫慕予那样力气大，只能跟只小青蛙一样气鼓鼓的瞪着对方。
　　等宫慕予在颜昭身上腻味够了，这才将人放开。看颜昭的衣服已经被揉的不成样子，宫慕予干咳一声，从衣柜里找了件自己的运动衫给她穿。
　　“想吃什么，等下我们一起去买菜回来做。”
　　“我随便，吃什么都行。但是你这个衣服为什么这么大，我裤子都要拖地了。”
　　颜昭一边弯着腰去卷裤腿，一边抱怨。
　　听得一旁的宫慕予不禁很是无奈，身高比老婆高大半头，怪我咯？
　　就在宫慕予决定中午吃什么菜色的时候，只听门铃声响起。宫慕予正在厨房里准备焖饭，此时听到门铃响一时腾不出手。见颜昭正坐在客厅里刷手机，便招呼她先去开门。
　　颜昭闻言应了一声，趿拉着宫慕予的拖鞋往门口走去。等她笑意盈盈的打开门，看到门外站着的人后，整个人顿时惊呆了，就连请人进来的话都忘了说。
　　宫艳秋知道昨天晚上女儿公司开年会的事，知道她第一年进公司，唯恐喝多了没人照顾难过。所以，就让张芮铭开车过来看看人怎么样了。没成想，刚一打开门对方就给了她一个惊喜。
　　看小丫头身上穿着的是自家女儿的睡衣，显然是在这里过夜了。原本还抱怨女儿磨磨蹭蹭不肯主动出击，没想到刚过几天竟然就已经把人带回家了，就是不知道有没有生米煮成熟饭。
　　“怎么了？不请我们进去么？”宫艳秋站在门口笑眯眯的问道。
　　听到宫艳秋的话，颜昭这才反应过来自己还堵在门口。不好意思的挠了挠头，忙侧开身子请门口的宫艳秋和张芮铭进去。
　　在颜昭错身的瞬间，眼尖的宫艳秋看到了她脖颈间一长串的红痕一直延伸到衣领里。
　　宫艳秋不是不通人事的纯情少女，哪里看不出颜昭脖颈里的痕迹是怎么来的。回头冲自家老公使个眼色，就抿着嘴忍着笑意进了屋。
　　“慕总，张总和张总夫人来了。”
　　听到颜昭的称呼，张芮铭便先不高兴了。开口说道：“你这孩子，叫什么‘张总’，都这个时候了，是不是该改改口了？”
　　张芮铭的一句话说的颜昭满脸通红，正不知所措的时候，只见宫慕予带着围裙满脸无奈的走出了厨房。
　　“爸妈，你们怎么这个时候来了？”
　　闻言，宫艳秋眉头立刻皱了起来。
　　“你这小没良心的，亏的我和你爸爸担心你这么久，没想到来了你一句问候都没有，还问我们怎么来了。”
　　颜昭没想到宫慕予老妈的嘴巴这么厉害，唯恐对方将枪口对准自己，责骂她拐带她家女儿。可是这会儿溜已经来不及了，只能赔着笑假装，假装自己并不存在。
　　然而，事情并不是一定都能如她所愿，或者有些事情往往与她期望的相反。
　　在宫艳秋怼了自家女儿几句之后，立刻转头看向旁边假装自己不存在的颜昭，满脸堆笑的拉着她的手一起坐到了沙发上。
　　“刚刚你叔叔说得对，你这孩子是该改口了。什么‘张总’‘张总夫人’的听起来就生分，以后就叫我阿姨好了。”
　　宫艳秋倒是想让颜昭直接改口叫‘妈妈’，可是看眼前这个孩子一脸单纯的模样，生怕自己太过热情把人给吓到了，只能稍稍收敛一些，不让自己的表现太过外露。
　　殊不知，宫艳秋如此已经让颜昭惊的几乎魂不附体，唯恐对方这样是裹着蜜糖的手榴弹，随时都会引爆。
　　不管怎么样，颜昭也只能乖乖的点头答应。至于是不是裹着蜜糖的手榴弹，还是等真的爆炸了再说……
　　见颜昭还是有些局促，宫艳秋对着张芮铭使了个眼色，开口道：“老张啊，今天中午就在慕予这里吃吧，你去跟慕予开车买几个菜。外面太冷了，我和阿昭就不出去了。”
　　张芮铭向来认为自家老婆的命令最大，应了一声就拉着不情不愿的宫慕予一起出了门。
　　等到两人出门，宫艳秋看着面前不自觉带着防备的小丫头忍不住笑了笑。
　　伸手拍了拍颜昭的手背，开口宽慰道：“阿昭，你不用怕，你跟慕予的事我们已经知道了。”
　　听到这话，颜昭心里不禁松了口气。既然宫慕予的爸妈已经知道了，那想来应该是不反对的。而且看他们两个人对自己的态度，显然对她印象也不算坏。
　　“在慕予上大学的时候，我就知道她有喜欢的人。”
　　见颜昭一脸惊讶的看着她，宫艳秋忍不住笑着摸了摸她的头，继续说道：“别这么看着我，我们不是那种不开明的父母。而且大学已经成年，虽然阅历不够丰富，但是情之所向谈谈恋爱，没什么不可以的。”
　　“哎呀，说起来慕予的性格随她爸爸，从小就是面冷心热。但是她又不像她爸爸那么勇敢，我之前还挺担心她感情问题。后来知道她竟然有了喜欢的人，我还是挺惊讶的。”
　　宫艳秋握着颜昭的手，似乎是在回忆以前的宫慕予是什么模样，话里的感慨让颜昭都忍不住跟着一阵唏嘘。
　　“可是我没想到，慕予这段恋情会还没开始就结束了。阿昭，你知道么，我很怕她会就此放弃。慕予这个孩子心思太重了，而且向来有主见。我们虽然是她的父母，可是有些话我们即便是说了，也没办法说进她心坎儿里。”
　　“阿昭，我很庆幸你又一次出现在慕予的生命里。你不知道，因为你的出现慕予变得有多开心。所以你不用担心我们会反对，对我来说，只要慕予喜欢，不管是谁，外貌是否出众，家庭条件是否优渥，对我们来说都不是问题。”
　　“我们不会成为你们的阻碍，只会是你们的后盾。”
　　颜妈虽然也是慈母，可是她从来不是一个善于表达自己情绪的人。向来都是有事自己一个人默默地扛，从来不会跟她这么掏心掏肺的说话。所以面对这样的长辈颜昭一时之间也不知道该做什么，做出什么样的反应，心里只有满满的感动。
　　颜昭沉默了许久，才缓缓抬起头看向宫慕予的老妈，郑重的冲着她点了点头。
　　“阿姨放心，我们会好好在一起的。”
　　两人谈话的时候，宫慕予随着老爸也一起来到了小区隔壁的超市。
　　张芮铭看着跟在身后推着车漫不经心的女儿，忍不住皱眉说道：“东张西望干什么呢，快点儿把菜买一买我们要回去做饭了。早饭你妈妈都没好好吃，这会儿肯定饿了。”
　　宫慕予从货架上一盒巧克力扔进手推车里，头也不回的说道：“阿昭爱吃这个牌子的巧克力，给她带一盒回去。”
　　闻言，原本走在最前面的张芮铭忙停下脚步，拿起车里的巧克力看了眼又从货架上拿了两三盒扔了进去。
　　“喜欢就多买几盒，你这孩子现在怎么抠抠搜搜的。”
　　在自家老爸的嫌弃中，两人买好了今天要吃的菜。同时，又去隔壁商场帮颜昭带了套衣服回去。等两人回到家，颜昭正抱着宫艳秋的胳膊，两人兴致冲冲的坐在沙发上追最新的综艺节目。
　　宫慕予原本还担心颜昭跟自家老妈处不来，没想到两人在一起竟然意外的‘和谐’……
　　这让宫慕予不禁新生醋意，借口让颜昭吃东西的时候，伸手在她后脑勺上狠狠地揉了几下。
　　没等颜昭开口，一旁的宫艳秋一记眼刀就扔了过来。
　　宫慕予不仅无语，只能默默地放开颜昭，在自家老妈的示意中低头乖乖进了厨房。
　　一边吃着老爸新洗的圣女果，宫慕予皱着眉头问道：“爸，我怎么觉得我妈怎么喜欢阿昭超过了我。”
　　张芮铭手上洗着菜，头也不抬的回道：“慕予，其实你应该自信一点儿，大胆一点儿，把‘我怎么觉得’这几个字去掉。你妈确实喜欢阿昭胜过你。”
　　说着，张芮铭侧头看了眼客厅里有说有笑的两个人，满脸满足的笑道：“你不觉得阿昭比你可爱多了么？去，把水果给她们俩送过去，别光顾着自己吃。”
　　刚刚吃了一个圣女果的宫慕予：……她爸妈这样算不算是娶了媳妇，扔了女儿
　　做人不能太现实的好吧？！
　　宫慕予顶着一脸黑线端着果盘打算往外走，可还没等她走出门口就被她老爸给叫住了。
　　“既然你跟阿昭已经确定好关系了，而且你们年纪也不小了，春节的时候我们就去他们家拜访一下吧。以后就是亲戚了，总不能失了礼数。”
　　……
　　把极不放心，一直不停叮嘱她的爸妈送出家门，宫慕予合上大门这才忍不住长长的出了口气。
　　回头看了眼一直盯着抿嘴发笑的颜昭，宫慕予走上前抱住了她的腰身。脑袋在颜昭的颈间蹭了蹭，宫慕予一边咬着颜昭的耳垂，一边小声的嘟囔道：“就没见过这么偏心的爸妈，就好像是我是垃圾桶捡来的一样。”
　　“瞎说什么呢，叔叔阿姨人挺好的。”
　　宫慕予哼哼了两声并非如此，想到中午老爸在厨房跟她说的话。侧头吻了吻颜昭的侧脸，说道：“春节的时候我跟你一起回去吧，去看看你妈妈吧？”
　　“不用了吧，我到时候跟她说一声就好了。”
　　颜昭并不确定自己老妈能接受宫慕予，本来想春节的时候探一探她的话风，没想到宫慕予竟然要直接跟她一起回去。
　　“而且春节的时候你不陪着叔叔阿姨，反而跟我一起回去，他们知道了应该会不开心的吧。”颜昭犹豫道。
　　“不会，我本来想明年五一再跟你回去的，但是我爸妈等不及了，而且我也等不及了。”
　　宫慕予轻晃着怀里的颜昭，看着她眉宇间的害羞，回想起昨夜的颜昭，忍不住心中一动。
　　右手轻轻从衣摆下面探进衣服里面，一边轻轻抚摸着颜昭的侧腰，一边在她耳畔说道：“阿昭，今天晚上别回去了好不好？”


第42章 完结章
　　世界上没有不透风的墙，颜昭和宫慕予的关系很快便在操作部小范围的传播起来。
　　宫慕予对这种传播自然是乐见其成，不管旁边气急跳脚的颜昭，对想要求证的张升直接点头承认了下来。
　　看着张升诧异且惊奇的目光，颜昭红着一张脸恨不得将整个头探进桌子底下。直到张升捂着嘴笑着走出总经理办公室，这才被宫慕予给拉了出来。
　　“你能不能低调点儿，全公司都要知道咱们俩在一起了？！你让人家以后怎么看我？！”颜昭抱着宫慕予新买的腰枕红着脸吼道。
　　宫慕予挑着眉看着颜昭笑道：“我就是想全公司的人都知道咱们俩的关系，这样也就没有人再敢打你的主意了。”
　　“你想什么呢，全公司估计也就你眼神儿不好使看得上我。干活了，别打扰我。”
　　宫慕予听着颜昭的话不禁一阵好笑，同时也庆幸这个小傻子对感情的事是真的不怎么开窍，不然的话，光是那个孙奕鸣也够她头疼了，更别提其他部门的人了。
　　见颜昭说完就去专心处理邮件去了，宫慕予也不好继续打扰她，打开手机搜索颜昭老家南溪那边特色的旅游景点和小吃了。
　　*
　　转眼间时间已接近年末，此时公司业务已接近尾声，宫慕予算了下时间就帮着颜昭请了个小长假，替她收拾了一下东西就准备回南溪。
　　颜昭的房子到过完年就要到期了，在宫慕予的威逼利诱下颜昭放弃与房东重新续约，被宫慕予以迅雷不急掩耳的速度把她所有的行礼给打包送到了宫慕予那里，速度快的连颜昭阻止的时间都没有。
　　好在两人都没有不好的习惯，彼此也都是能互相迁就的人，除了宫慕予某方面有些索求无度之外，一切都非常的和谐。
　　两个人愉快地收拾好行李准备出发的时候，张芮铭和宫艳秋开车来到了楼下，看到正在往车上装行李的两个人立刻舒了口气。
　　“哎，还好，还好，终于赶上了。”
　　宫慕予和颜昭一脸惊诧的看着大包小包往车上塞的两人，宫慕予忍不住问道：“爸，妈，你们干嘛，不会打算跟我们一起回去吧？”
　　“是啊，要见亲家母我们怎么可能不去？听说，南溪那边好像风景不错，我们一家人顺便一起度个假，多好。”
　　宫艳秋一边指挥着自家老公往车上装东西，一边往车上坐。看着站在车后面的两个人一动不动犹如雕塑，又从车内探出头来，喊道：“诶，我说你们两个人怎么不上车？快点儿上车，天黑前我们刚好赶到南溪吃晚饭。”
　　颜昭和宫慕予无语的对视一眼，见事情已成定局，只能无奈的耸了耸肩一起上了车。
　　车子驶出小区，一路往南溪方向开去。路上宫艳秋问了下颜昭当地的风土人情，在听到南溪是某个历史名人的故乡之后，顿时来了兴趣。
　　宫慕予坐在副驾驶上，一脸无奈的捧着脸看着一脸笑意盈盈正在开车的老爸，和后排拉着颜昭聊天火热的颜昭，抹了把脸无声的叹了口气。
　　互相做彼此的电灯泡有意思么，他们这么做就不怕彼此间的爱会消失么……
　　……
　　八个小时后车子在颜昭家门口停了下来，此时，刚刚下午五点钟。
　　因为提前跟颜妈打过电话，等车子停下来之后，颜妈就立刻推开了院门。看着从车上下来的自家女儿，和其他三个陌生人，不禁有些愣住了。
　　看着宫慕予三人，颜妈干笑着问颜昭道：“昭昭，这几位是……”
　　颜昭不好意思在大门口跟老妈介绍，揽着她的肩膀拥着她往家里走去，同时也招呼着宫慕予和宫慕予爸妈一起跟上。
　　一番折腾之后，众人终于在颜昭家的客厅坐下。感觉到自家老妈一直用手指捅着自己的腰身，颜昭只得揉了揉鼻子，跟自家老妈把三人的身份介绍了一遍。
　　在听到女儿旁边那个年轻漂亮的女孩子竟然是她带回来的女朋友，颜妈的身体不禁抖了一下。颜昭小心看了下她的脸色，见她表情似乎有些僵硬，便知道自家老妈心里还是一时接受不了。
　　颜昭转头看着自家老妈表情，期期艾艾的说道：“妈，那个，我……”
　　听着颜昭的话，颜妈抬手把她的手从自己的手臂上给拉了下去。
　　“你什么都别说，你让我冷静一下。”说完，她回头看了眼宫慕予和她爸妈，语气里带着哽咽问道：“颜昭，你跟我出来一下！”
　　闻言，颜昭被吓得抖了一下，可是看了眼她妈妈的脸色最终还是起身跟了出去。宫慕予怕颜妈责骂颜昭，本来也想跟着起身，哪知，刚刚起身就被自家老妈给按住了。
　　“你就别跟着凑热闹了，让她们俩先谈谈吧。”
　　宫慕予也知道自己跟过去不好，也知道颜妈不会怎么样颜昭，可是心里还是忍不住担心，不停地扭头向颜昭和颜妈离去的方向张望。
　　颜妈直接将颜昭拉到了自家院子的后院内，颜妈苍白着一张脸，看着面前低下头不停抠手指的女儿，哆嗦着嘴唇问道：“阿昭，你跟妈妈说实话，那个女孩子真的是你女朋友么？”
　　见颜昭沉默不做声，颜妈最终崩溃的哭道：“颜昭，你为什么会喜欢一个女孩子呢？你这样让别人怎么看你？”
　　“妈，对不起。”
　　听着自家老妈的哭声，颜昭最终也忍不住跟着哭了起来。“我不管别人怎么看，我是真的喜欢她。”
　　自从上学之后，颜昭就没怎么在她跟前哭过鼻子。如今看到眼前哭的几乎上气不接下气的女儿，颜妈责骂的话没说出口，自己就先心疼了。
　　因为跟颜爸离婚一，她给不了颜昭一个完整的家庭。因为收养颜冲，她给不了这个女儿全部的母爱，反而是颜昭处处维护她，帮助她。
　　因为自己没有能力，她给不了颜昭优渥的生活环境，别人都有的颜昭几乎都没有。这个女儿却从来不跟人攀比，虽然她也同样的渴望，可是从来都没有在她面前表露出来。怕的就是她为难，伤心。
　　这些年颜昭的懂事，坚强，自立，她都看在眼里，对她的愧疚和心疼也就更加的深刻。
　　她原想着颜昭找个合适的男人结婚之后，就把全部的积蓄和名下的这套房产都交给颜昭，以后退了休就专心的帮她带孩子。原本她把一切都计划的好好地，可是如今颜昭却突然带回来一个女孩子，告诉她自己喜欢的是个跟她同样性别的女孩子，这让颜妈一时间如何能接受得了。
　　*
　　宫慕予在颜昭家的客厅等了许久都不见两人回来，看了看墙上的时钟最终忍耐不住，不顾自家爸妈的阻拦往颜昭家后院走去。
　　等宫慕予刚刚绕到后院内，看到的就是颜昭哭的眼睛红肿的模样。
　　见状，宫慕予再顾不得其他，快步走到颜昭身边把人拉到了自己怀里，用颤抖的声线看着同样眼睛通红的颜妈说道：“阿姨，我从大学开始就喜欢阿昭，我喜欢了她将近十年。如今我好不容易跟她在一起，不管您是否反对，但是阿昭是绝对不能跟我分开的。”
　　在宫慕予说话的时候宫艳秋和张芮铭也跟着走了过来，看着抱在一起流泪的两个孩子，一时间也不由得跟着红了眼睛。
　　“但是你们两个都是女孩子，在一起怎么可能有未来？你们没有孩子的话，等你们老了谁来照顾你们起居？”
　　听到颜妈的这句话，宫艳秋忍不住走向颜妈，开口说道：“阿昭妈妈，我也是一个当母亲的人，所以我能理解你的心情。但是现在已经跟以前不一样了，即便是没有孩子，也能一样生活的很好。而且我的女儿我了解，她一定会好好照顾阿昭的。而且我也可以跟你保证，我们全家都会把阿昭当做亲生女儿来对待，这点儿你尽可以放心。”
　　见颜妈的表情有所松动，宫艳秋上前一步继续说道：“阿昭妈妈，祝福这两个孩子吧，你也多了一个女儿孝顺你，何乐而不为呢。”
　　五个人在后院站立许久，看着执拗的两个孩子，颜妈最终咬牙点了点头。
　　“好，我答应，我答应。只要我女儿喜欢，我都答应。”
　　……
　　颜昭家这个春节过得格外的热闹。
　　经过几天的相处，颜妈看宫慕予一家确实是把自己女儿放在心尖上来疼，也就彻底放下了心。马上就要除夕了，想到宫慕予一家还住在酒店里，就觉得有点于心不忍了。想到家里空房也多，就让颜昭打电话让宫慕予一家过来同住。
　　宫慕予哪里肯放过在颜妈跟前刷好感度的机会，当即就同意了下来。
　　亲家过来一起过节，准备的东西自然不能寒酸了。颜妈特意准备了菜点，准备了一桌拿手好菜，众人围在一起热热闹闹的吃了顿团圆饭。
　　零点的时候，张芮铭把自己提前买的烟花拿出来带着宫慕予和颜昭去后院里放烟花。
　　仰头看着烟花在空中绽开的模样，宫慕予把颜昭拉倒自己怀里，轻声在颜昭耳畔轻声说道：“颜昭，我爱你，很爱很爱……”
　　（全书完）
