《公众号：gn5853 》获取资源 
　　题名：斗罗大陆同人
　　作者：微娇
　　文案:
　　因为任务，时倾一直围着比比东转，渐渐地情愫生出。她好像在这个女人身上找到了自己的根，这辈子都离不开了。（会改设定的奥）
　　写的不好对不起对不起
　　内容标签： 强强 异世大陆 系统 穿书
　　主角:比比东┃时倾
　　一句话简介：可能有一丢丢虐


第1章 
　　星斗大森林走出一个大约六岁的小女孩，一身棕色麻布倒是显得她皮肤白皙，一头黑发垂至腰间，脸上带着些许茫然。
　　这是哪？一处森林？豁，这树都那么高吗？什么品种的？她摸了摸其中的一棵，“嗯？我的手这么这么小？”
　　“嘶，这脑袋咋还这疼？”她摸了摸后脑勺，鼓了个大包，轻轻一摁，嘶，悻悻地收回手。
　　“宿主，您好，我是017系统，初次见面，系统为您准备了一份见面礼，请您笑纳。”一阵机械音在时倾的脑中响起，吓了她一跳。
　　不过时倾很快就反应过来，她穿越了，她的前世是一个社畜，每天过着995的生活，还被家里人打压，挣得钱有一半被抢去给弟弟了，终于，她不想活了，选择结束自己的生命，撒手不管。
　　但老天有眼，可怜她，给了她重来一次的机会，这次她一定好好把握，好好活着。
　　在时倾对未来充满期待的时候，系统出了声，“宿主，我很抱歉打断你的愿想，但系统绑定您也是有任务的。”
　　“嗷嗷，好好好，你说。”
　　“这个世界名叫斗罗大陆，故事设定的女反派注定死在主角的枪下，所以您的任务，改变女反派必死的命运，事成之后系统会脱离宿主，并送宿主一份符合心意的礼物。”电子音平缓的说道，“现在，宿主可以选择观看完整故事，帮助您更好的完成任务。”
　　“观看。”一瞬间，时倾的脑中多了许多画面，等她消化完这些知识之后，已经是太阳落山了。
　　“呼，系统，有地图吗？”
　　“有的，宿主。另外，您可以随时查看您的数据，见面礼在背包中，您默念背包就能看到。”
　　“好的。”时倾应了下来，但她不急于见面礼，她要知道自己现在的方位，很好，星斗大森林外不足三米远。最近的一个村子是…石头村。
　　时倾循着地图向目的地走去，路上她打开了背包，见面礼安静的躺在第一个格子内。时倾打开了它，见面礼的样式消失，取而代之的是八个格子的物品，时倾吞了吞口水，这系统还真是大方。
　　“谢谢宿主夸奖，一切为了完成任务。”平静的电子音冷不丁的在她脑海中响起，时倾的心脏一阵突突，还是得多多适应系统的存在，她想。
　　时倾的目光回到那几个格子上，一把紫色的短刃，一柄冰蓝色的长剑，一对透明的翅膀，一面镜子（武魂）附赠二十级魂力，一颗复活丹，五枚武魂升阶丹和两本书。
　　将武魂和那两本书籍使用之后，时倾只觉得醍醐灌顶，身体也变得强壮起来。
　　收回系统，时倾向前看去，一个村子映入眼帘，石头村到了。
　　她放大地图，在这里找到了觉醒武魂的地方，她向那里走去，却发现好多人和她走的方向相反，时倾挑了一个小孩子问道，“你好，请问武魂觉醒是在前面吗？”
　　那小孩看着眼前的女孩，眼中流露出疑惑，“是啊，不过已经结束了，我们刚刚从那里回来。”
　　“结束了？”时倾眼中有些急，“结束多长时间了？”
　　这时，来了一个大人，牵起那个小孩的手，看样子应该是他的家长。
　　“刚结束，可能魂师大人还在那里，你可以去看看。”
　　“好的谢谢。”时倾向他们道了谢，迈着小短腿，匆匆往觉醒之地赶去。从大门进去后差点撞上一个向外走的人，那人嘴里念叨着，“这次又没有一个好苗子，唉。”
　　“等等。”时倾喘着气，跑到这，让她六岁的身体有些累，“请等一等。”
　　“哦？”那个男人停止了向外迈的脚，看着眼前的人，“你有什么事？”
　　“请问，您是武魂殿的魂师大人吗？”时倾问道。
　　“我是，有什么事吗？”
　　“魂师大人好！”时倾尽量装的像个小孩，“大人，我刚才来晚了，没有进行武魂觉醒，能不能麻烦您帮我觉醒武魂啊？”
　　那男人看了看这个小女孩，心想反正也没有合格的苗子，不如看看她，“好吧，跟我过来。”
　　时倾跟在他身后，走到了那个水晶球前。
　　“武魂附体！”一只棕熊附在了他的身上，“将你的右手放上去。”
　　照着他的指示做，时倾的手触摸到水晶球之时，只有微弱的星光，一支铁剑从她手心钻了出来。
　　铁剑吗？时倾心里想，系统还真是细心。
　　“唉，一柄铁剑而已。”这时，那水晶球光芒大作，一面镜子出现在两人眼前。
　　精致的边框，不时泄露出红光，那个魂师感到了压迫，索性时倾很快将武魂收回去了。
　　擦了擦额头的虚汗，他继续说道，“将你的左手放到水晶球上。”这次水晶球没亮，“没有魂力？不可能啊，怎么…”
　　咔嚓
　　这声音像是敲在了他的心上，那魂师向时倾的方向看去，水晶球已经碎了。他的心都要跳到嗓子眼里了，水晶球能这样，只有一种可能——她的魂力高于水晶球的上限。
　　“你愿意加入武魂殿吗？”那魂师看着时倾，激动的问道。
　　“我愿意！”时倾高兴地回答道。
　　第一步，加入武魂殿，完成！
　　武魂殿的速度很快，当晚，时倾就被一个面色恐怖的男人带到了武魂城。
　　时倾很是冷静，意料之中的事。
　　鬼魅不由得多看了这孩子一眼，情绪稳定，不错。
　　教皇殿
　　“冕下，鬼魅求见。”鬼魅对着关闭的大门说道。
　　“进来。”女声十分悦耳，门也随之打开。辉煌的殿宇，中央的高坐上，一个女人慵懒的坐着，一只手抬起，拄着脑袋，好像睡着了一样。
　　直到鬼魅将时倾带到她的面前站定，她才睁开眼睛。女人很好看，紫色的眸子很是神秘，精致的五官，像是女娲将所有的心思都用在了她的身上，紫金色的服饰更加让人觉得高贵。
　　时倾愣了一瞬，但很快反应过来，这就是女反派——比比东，美丽又极端。
　　“给她测魂力。”没有多余的话。鬼魅拿出一个水晶球，“把左手放上去。”不愧是鬼斗罗，声音也是阴森森的。
　　时倾很配合，这次水晶球没有破，反而显示出她的魂力。先天超魂力：二十五级。
　　“这…”鬼魅惊得向后退了几步，这竟然比那个孩子都高。他下意识看了眼比比东，她看起来倒是很冷静，鬼魅随即收敛情绪。
　　比比东心里可极不平静，缩小的瞳孔泄露了她的情绪。二十五级的先天魂力，这可是绝无仅有的。如果这个孩子能够加入武魂殿，为她所用，那她的计划……比比东的野心在这一刻蔓延。如果她不加入武魂殿，那她决不能留！
　　“你，愿意加入武魂殿吗？”女人的声音带着诱惑。
　　“我愿意！”时倾回答的很是干脆。
　　女人嘴角上扬，很好。
　　“鬼魅，将她带到偏殿，她以后就住在那，明日上午带她来见我。”
　　“是，冕下。”鬼魅带着时倾去了偏殿，比比东则独自在大殿内，思索着时倾的用处。
　　被带到偏殿的时倾，沐浴过后，倒在了柔软的大床上。这小身板实在是折腾不起来，时倾躺在床上，第一步已经完成，不过倒是得到了出乎意料的收获，这偏殿和比比东的住处只一墙之隔。
　　下一步是……
　　没等时倾想出清楚的思路，眼皮开始打架，思绪渐渐混沌，这六岁的身体终究扛不住了，不一会儿就睡的香甜。
　　等她醒来的时候，已经是第二天的清晨了，被侍女的敲门声吵醒。
　　时倾揉了揉眼睛，听到外面的侍女询问，“小姐，我们可以进来吗？”“嗯，进来吧。”刚睡醒，她的嗓音有些哑，倒是给侍女们可爱到了。
　　梳妆完毕，昨天一身麻布的小流浪孩儿，今天利索不少，精致的布料显得她更加可爱。
　　鬼魅出现在门外，“走吧，教皇冕下等着呢。”“好的。”
　　两人进入大殿，“冕下。”
　　“冕下好。”时倾“学”着鬼魅，称呼比比东。再看比比东，一声“嗯。”算是回应。
　　“抬起头，”时倾乖乖的抬了头，“你叫什么名字？”
　　“时倾，冕下，我叫时倾。”
　　“释放武魂让我看看。”
　　时倾抬起手，一柄平平无奇的铁剑，和一面不时发着红光的镜子钻了出来。
　　看着这两个武魂，饶是比比东也陷入了沉默，一个废武魂配一个顶级武魂，这…属实是有些烧脑。比比东握着权杖的手紧了紧，要是这样，那…昨天的改动……
　　“你先回去，准备进入武魂学院学习。下去吧。”
　　“是。”
　　两人退了出去，比比东坐在教皇椅上，捏了捏眉心。
　　时倾回了偏殿，待鬼斗罗离开一小会儿后，拿出了一颗升阶丹吞了下去，砸吧了下嘴，啧，没味儿。
　　身体逐渐热了起来，烧的她难受死了，她忍不住痛苦的低喊，门外的侍女听见了声音，敲了敲门。
　　“小姐，您怎么了？”
　　“我…”时倾痛的说不出话，侍女察觉不对，推开门进来，看见了在地上挣扎的孩子，她将时倾抱起来，向治疗魂师聚集地跑去。
　　“报！冕下，时倾小姐现□□温很高，意识不清，现已送去给治疗魂师治疗。”
　　“什么？！”
　　比比东带着鬼魅来到了时倾旁边。
　　“怎么样？”比比东问道。一旁的魂师你看看我我看看你，“回冕下，属下们还未查出病因，用的治疗魂技也没有效果。”
　　“嗯。”握着权杖的手紧了紧，她上前正准备用魂力探寻，“啊！”时倾此时到了极限，但马上声音变小，可以看到，因为热量而烧红的皮肤出了裂痕，一片片从时倾的身上落下，此时的她光芒乍现。
　　在场的人让这光芒晃的闭了眼，待光芒变弱，只见时倾飘在半空，身后出现一柄碧绿色的剑，在场的人无不感受到来自时倾强大的生命气息。没过多久，那虚影消散，化成点点星芒落在众人身上，时倾也睁开了眼。
　　“我的瓶颈居然松动了。”有个魂师惊奇的说道。时倾眨了眨眼，不知道他在说什么，看了眼面前的女人。
　　“教皇冕下。”
　　“嗯，”女人点点头，“你跟我来。”时倾跟着比比东走到教皇殿。
　　“让本座看看你的武魂。”比比东转过身来，轻声说道。
　　“是，冕下。”时倾张开双手，左手冲出那柄剑，右手的镜子则是静静的浮在半空。
　　比比东的嘴角勾出满意的弧度，看来刚才是在进行武魂进阶，“很好，如今你的武魂等级平衡了，弥补了先前的缺陷，今后的路会好走很多。”时倾点点头。
　　看着时倾，比比东好像想起了那个小孩子，她的女儿，可惜，她继承了天使一族的几乎所有特征，让比比东一看到她就不自主的想起那个禽兽，他毁了她的一生！
　　在心中轻轻叹了口气，“你愿意做我的学生吗？”
　　看来那升阶丹没有白吃，时倾在心中想着。
　　“我愿意！拜见老师。”时倾脸上激动，单膝跪地，对着比比东说“老师，我今后会很努力很努力的。”
　　“好，”比比东微笑道，“老师相信你。”
　　--------------------


第2章 
　　第二天，时倾进入武魂学院，修习理论课，下课后她根据系统的建议进行体能锻炼，一练就是三个小时。时倾很少睡觉，洗漱之后她就开始修炼，练一晚上。
　　根据系统的说法，她需要各方面都做到平衡，成为一个六边形战士，才有可能完成任务。
　　时倾倒是没什么异议，她惯是能吃苦的，能给她多一次的生命，她已经很感激了，一定要好好完成任务，让女反派活下去，才能脱身，用这次机会好好生活。
　　看着时倾这么用功，比比东很高兴，待她练了一段时间体能之后，比比东让月关来找她。
　　“菊长老好。”
　　“嗯，”打量着眼前的小女孩，“你就是那个先天二十五级的？”
　　“是。”
　　“不错，一个月就升了两级。”还算俊美的眼睛里流露出对时倾的赞叹。“谢谢菊长老。”
　　“走吧，教皇冕下让我带你过去。”时倾跟着月关来到了教皇殿，高座之上的女人见到她露出笑容，“时倾。”
　　“学生在。”
　　“老师看你最近都在锻炼。”比比东上前摸了摸她的头，小孩子的头总是很好rua。
　　“是，老师。”时倾闻到了一股清雅的香味，很好闻。
　　“不错，知道锻炼体能，今天让菊长老带你去获取魂环，记住，切不可勉强。”
　　“知道了老师。”
　　“去吧。”
　　时倾转身和月关出了大殿，看着小孩子的背影，比比东突然有一种感觉，这个孩子让她安心。是了，这孩子天赋这么高，她要好好抓住，将来她会成为完成计划的一支利箭。千道流，长老殿，等着我的报复吧。
　　时倾和月关来到了星斗大森林，时倾看着月关为她挑选的百年魂兽，心中隐隐觉得还会有更合适的。
　　之前已经听女反派说过，双生武魂应该先紧着一个武魂来，不然很可能爆体而亡。她选择先给碧生剑添加魂环，魔镜她不急。说起这个魔镜，时倾再一次夸系统细心，这个武魂对任何魂兽的魂环都是合适的，这也是时倾将魔镜放在后面的原因之一。
　　要说这另一个原因，就是那把剑完全满足了她想象中，行走江湖，快意恩仇的侠客标配。
　　月关给她选择的这些魂兽，年份她不是很满意，之前已经和一个20级的朋友切磋过，她的身体素质完全可以吸收400年以上的。
　　“菊长老，年份可以再高一些。”时倾对着月关说道。看了时倾一眼，月关感到了她眼中的自信，便也同意了。他好像感觉到了什么，“七百年的荆棘玫瑰能行吗？”
　　“嗯，我可以，菊长老。”时倾点点头，月关嗖的一下窜了出去，又嗖的一下回来，把一株蔫软的植物带了回来。
　　“呐。”
　　时倾将武魂释放出来，凝实，上前利索地收割了它的性命。
　　一个黄色的光圈渐渐显露，时倾牵引着它套上自己的身体。吸收魂环的过程无疑是难熬的，虽没有进化痛，但和魂兽的灵魂对抗也很费精神。魂环的吸收还算顺利，时倾背后出了一层薄汗，但她很开心，看来她的选择是对的。
　　不远处的魂兽尸体还未消散，它的身躯露出一点光，时倾好好奇的过去。让那光露出来，是一个藤条手环，很细。见时倾过去，直接套在了她的左手手腕。融合的过程很是痛苦，时倾死死地把着左手手臂，她想把这只手砍下来。
　　月关知道那是个魂骨，没有阻止，“啧，这丫头真是好运气，第一只魂兽就爆出了魂骨，还是外附魂骨。”语气间全是对时倾羡慕。
　　这外附魂骨时倾吸收的时间比较长，等她再度睁眼的时候已经能看见星星了，她现在已经25级了。她长舒一口气，细细的瞧着手腕。这魂骨不显型，就是手腕处有一圈细小的青色经脉，还挺好看。
　　刚才她听到月关的话了，在心里再次感谢老天，感谢系统，感谢不啦不啦。
　　时倾站起身，对着月关说，“长老，我们继续吧。”
　　“不急，先让我看看你的魂技。”
　　“哦哦，好。”
　　时倾升起第一魂环，“第一魂技：玫瑰之雾。”时倾身前出现了一个玫瑰的虚影，它将待放的花苞绽放，粉色的雾弥散开来。
　　月关感受了下，“这个雾好似能阻碍魂力运转，嗯？还有使人脱力的效果？”
　　“是的，长老。”
　　“那你的外附魂骨呢？给你带来了什么魂技？”月关有些好奇了。
　　时倾摩挲着手腕，手心生长出了藤条，时倾周围的地面也冒出了不少，它们顺着时倾的心意将她托起来。一旁的植株好像都有些异动。
　　“好像没什么特别的，就是能控制一些植物？”时倾搓了搓手。
　　“这…”月关有些无语，她真的不是在炫耀吗？能控制植物，那时倾进入任何有植被的地方都会有很大的优势，就算没有植被，她也能创造一些。
　　月关压下心里的白眼，“这个能力还不错，我们来寻找下一个魂兽吧。”转身便走，哼，可不能让她骄傲。
　　时倾跟在他身后，看着月关揪出一个又一个190多年的魂兽，“嗯，菊长老，我想找一个千年魂兽。”
　　“嗯？你确定吗？”月关严肃的看着她，“我知道你天资超人，体能也不差，可千年魂兽和百年的差距不小，第二魂环就吸收千年的……”
　　月关没说完，但时倾知道他的意思。
　　“我确定，菊长老。”时倾上前一步，“您可以探查我的身体强度，我不会说大话的。”
　　月关觉得可行，将一丝魂力探入时倾体内，面色一惊。
　　“你！这身体强度甚至可以吸收近两千年年份的魂环？”月关一脸不可置信，“这…”
　　“菊长老，我每天都有在进行体能训练，”时倾低下头，小拳头握紧，“此前，我被人扔到星斗大森林外，差点让魂兽吃掉。好不容易逃出来。我想到武魂殿一直在帮助平民魂师，想着自己六岁了，没准能够觉醒好一点的武魂，进入武魂殿。”
　　时倾抬头笑着说“万幸，我的武魂不错，还成为了老师的弟子，有了家。所以，我每天都有很努力很努力的在修炼，尽快变成一个强大的魂师，帮助老师。”
　　这小崽子，月关没想到她是这么想的，顿时对她感观好了很多。
　　“行了，走吧。”
　　看月关的表情就知道他信了，时倾在心里笑。
　　瞧，她的演技还不错，轻易就骗过了他。努力修炼是真，想帮助女反派也是真，不过这原因嘛，到底还是为了自己的。
　　虽说时倾前世知道斗罗大陆，知道比比东，不过她前世都自顾不暇，哪里有精力同情她，将她当做女神呢？
　　而且，来这之后也没多长时间，比比东对她来说还是任务。
　　“小鬼，这个行不行？”听见月关的声音，时倾敛了心神，向月关手中看去。
　　那是一只月灵猫，通体灰色，唯一特殊的是它的尾巴，末端有月牙形状的刃，以吸收月光增加修为。
　　时倾没有多说，接过月关手中的猫，一剑咔嚓了它，刚才杀荆棘玫瑰还没有什么感觉。可了结月灵猫的性命的时候，时倾总是有些愧疚的，不停的在心中说着对不起。
　　紫色的魂环升起，与刚才不同的是，时倾面色凝重，她感受到了磅礴的魂力，但也清楚这其中的凶险。
　　“呃”饶是时倾能忍，这疼痛也让她痛呼出声。但她很快便紧闭牙冠，让一旁的月关高看她好几眼。
　　同时感叹，这个小鬼真是能忍。
　　千年魂环的吸收凶险万分，月关在一旁盯着，丝毫不敢大意。直到那魂环彻底被吸收，月关才长舒一口气。
　　“还好还好。”
　　见时倾睁开眼睛，月关彻底放心了。
　　“小鬼，给我看看你的魂技。”
　　“好。”
　　“第二魂技：月刃。”几个泛着银色光芒的月牙形弯刀被甩了出来，击中面前的大树。几颗大树轰然倒地，让月关没有想到的是，这弯刀还能飞回来，然后再抛出去，简直指哪打哪。
　　“小鬼，你这魂技有些意思。”
　　“是的，月刃能持续五分钟不散，并且在月光下它会增强10%。”
　　听时倾介绍完，月关看了眼天色，天边已经有了一丝亮光，“我带你回去。”
　　封号斗罗的速度就是快，时倾回到偏殿的时候还没到5点。
　　一看这时间，时倾也没打算睡觉，索性打坐开始修炼，稳固因为吸收魂环魂骨提升的魂力。
　　……
　　“冕下，我们来了。”月关带着时倾来到了教皇殿，比比东正站在窗前，“时倾，过来。”
　　时倾走到她的身边，“月关都告诉我了，你很厉害，创造了从未有过的魂环记录，我为你骄傲。记得量力而行，不得勉强。”有这样天赋的孩子为她所用，可不能有什么闪失。
　　比比东这样想着，看着眼前的小孩，突然叹口气，一个孩子而已，比比东你怎么沦落到算计一个孩子？最近她没去密室，眼中的暗紫色少了一丝。
　　时倾看着比比东，“老师，我会更加努力的。”快快长大吧，小孩子不好装啊。
　　“老师。”
　　两人回头，看见几个稍微大一点的人向她们走了过来。
　　“参见教皇冕下。”两个男生向比比东行了礼，那个金头发的女孩倒是亲昵的向比比东贴了过去。她也没躲，时倾猜她就是胡列娜，那个比比东当做半个女儿养的小狐狸。
　　“老师，他们是谁？”时倾看向比比东。“娜娜，她是老师新收的弟子，时倾。时倾，他们是武魂殿的黄金一代，以后你和他们一起学习。”
　　“好的老师。”
　　……
　　时间飞逝，转眼过了六年。
　　时倾十二岁了，她个子长得还挺快，要赶上胡列娜了。
　　一天的训练刚结束，时倾想回去吃个饭洗个澡，“倾倾，”时倾转过头，胡列娜正向她走过来，“时倾，老师说咱们修炼的不错，给放了一天的假，你准备怎么放松啊？”
　　“我？”时倾想了想，她还真没有什么别的想法，每天不是训练就是打坐的。
　　“我可能会好好睡一觉吧。”
　　“睡觉？太浪费了吧。”胡列娜一脸的惊讶，不过转念一想，也是，时倾虽然性格很好，但她是个修炼疯子，积极性高的吓人。“好吧，那我祝你睡个好觉？”
　　“谢谢师姐。”
　　胡列娜嘴角抽了抽，“哈哈…我出去逛街了，你休息吧。”
　　“师姐再见。”时倾收回目光，向自己的房间走去。进了房间后她好像感觉到了什么不好的东西，皱了皱眉。她感觉到了自己的武魂在波动，四下寻找这奇怪现象的原因。
　　时倾发现房间里好像没什么能引起碧生剑波动的东西，揉了揉脑袋，压下疑惑上床准备打坐。结果碧生剑好像又波动了一下，时倾左看看右看看，啥也没有啊。大下午的，出鬼了不成？
　　时倾也没下床，就在床上顾涌来顾涌去，像个大虫子。她发现，只要靠近墙那感觉就强烈一分，时倾若有所思的盯着墙。
　　这面墙后面就是老师的寑殿，办公区也在那，难道这个和她有关系？
　　时倾想起之前观看故事的时候，说到女反派接受的是罗刹神的神考，而罗刹神有异常邪恶所以……
　　时倾悄悄的来到了比比东寝殿外，她扒在门口，狗狗祟祟的。
　　“你在这做什么？”
　　熟悉的女声想起，时倾一个激灵，“老师，”时倾向后看去，只见比比东一身淡紫色教皇服，神情万年不变，“那个，老师我想看看你在不在，刚才我的武魂有一点异动。”
　　听到这话，比比东眉头松了些，“亮出武魂，老师帮你看看。”
　　时倾听话的亮出了武魂，黄紫黑黑的魂环配置让人惊叹。绿色的剑隐隐的在震动，比比东靠近了些，那剑震动的频繁了些，尤其是碧生剑上的第四魂环。
　　时倾的第四魂技是净化，可以恢复伤势，去除毒素，外加净化暗黑或者邪恶的力量，可以说是非常的牛B了。
　　但现在这个魂环蠢蠢欲动，时倾体内的魂力也隐隐在运转。
　　--------------------


第3章 
　　比比东美眸闪烁，时倾的武魂这么敏感？她刚刚完成了第六考，力量增强不少，可能是从密室里出来沾染上一点罗刹的力量，但……
　　时倾微微握拳，体内的魂力在翻涌，第四魂环已经亮了起来，魂技不听话的蓄着，她忍得难受，可面前的人是比比东，这可让她怎么办？
　　“倾儿，放松，释放第四魂技。”比比东开口道。
　　下一瞬，青绿色的光芒从碧生剑上绽放，净化的力量让比比东之前沾染的邪恶气息少了几分，她眼底的红色又减少一分。
　　感受着身体的轻松，比比东不由得对时倾又高看了几分。四十七级的魂宗居然可以影响到她这个九十六级的巅峰斗罗。
　　“老师，我…”时倾想说她也控制不住，“嗯，没关系，你回房间吧。”
　　“好的。”时倾立马跑了回去，看着时倾的背影，比比东轻笑。
　　回到房间的时倾松了口气，还好比比东不追究。
　　“宿主，恭喜你触发任务：帮助女反派消除罗刹影响。”
　　久违的电子音响起，时倾定了定神，她打开面板，看见了这个任务，右下角显示了奖励，但这个奖励是问号，时倾隐隐觉得这个奖励可以给她带来很大的帮助。
　　但，看着这个任务，时倾有些发愁。
　　罗刹对比比东的影响很深，而且持续不断，她现在能做到的只有缓解，而且需要长时间的净化才能让比比东渐渐从罗刹的影响中脱离出来。
　　可时倾此前简单的以为只要努力修炼，让自己变得强大，从主角的手中救出来比比东的命就行，所以她根本没有什么时间接触比比东，这突然的让她去粘着比比东……
　　想想就头疼，这个晚上，时倾注定睡不好了。
　　时间到了第二天，时倾盯着有些发青的眼圈来到了比比东的寑殿门口。
　　手伸出去又缩回来，到底是没有敲门，主要她自己都觉得这理由扯。进去跟她说，老师我想一直跟着你学习……
　　这不扯淡呢吗？人家那么忙，怎么可能带着她。
　　正在她准备离去的时候，耳边响起比比东的声音。
　　“进来。”
　　时倾推开门进去，比比东正坐在梳妆台前，还没有戴上教皇金冠，显得整个人柔和不少。
　　“老师。”
　　“倾儿，想说什么？”
　　“老师，我，我想在你身边修炼。”
　　“哦？为什么？”比比东挑了挑眉。
　　“因为，您是双生武魂，靠着自己摸索出来的修炼道路，倾儿非常向往，想让您多指导我。”时倾说着这些话，后背开始出汗。
　　“是吗？”比比东看了看时倾，“我也正好有这个打算。”
　　“我知道您肯定不会……嗯？”时倾都已经准备好被她拒绝了，突然的反转让她差点噎死。
　　“明天带你去训练室，我亲自指导你。”
　　“哦哦好。”时倾愣了愣，随后应了下来。
　　“出去吧，今天是你们的假期。”
　　“是，老师。”时倾向比比东行了一礼，退出了她的寑殿。
　　比比东眼中闪过一丝红芒，“我倒要看看你要做什么。”
　　时倾回到偏殿后脑子依然顶着三个问号，“系统，你说是不是哪里出了问题？”
　　“…”
　　想了半天也没有想出个所以然，时倾直接自暴自弃，躺在床上，渐渐进入梦乡。
　　新的一天又开始了，时倾按时来到了训练室，看到了比比东。
　　“你来了，那我们就开始吧。”
　　“是，老师 ”时倾做好姿态，下一秒就感觉有什么东西朝自己过来了，她竭力的调动身体，才堪堪躲过。
　　定睛一看，是比比东的教皇权杖。时倾心里立刻明白了此时的状况，随后她发动魂技，操纵着月刃向比比东攻击。比比东轻松躲过，抬手挡下了偷袭的藤蔓。
　　时倾收回手，“第一魂技：玫瑰之雾！”
　　粉色的迷雾蔓延了整个训练室，“第三魂技：增幅。”此时，时倾全方位提升20%。
　　时倾得到增幅，便冲进去，利用玫瑰之雾的优势，才堪堪和比比东打了个平手，当然，这也是比比东放水的结果。
　　迷雾散去，比比东依然轻松，时倾却瘫倒在地，不停的喘着粗气。
　　“今天的训练结束，打坐恢复吧。”
　　“是，老师。”时倾赶紧坐起身来，运转起魂力，还好时倾魂力回复速度快，第四魂技又有些不受控了，阵阵绿色的光从时倾的剑上散发出来，落在时倾和比比东身上。
　　此后的三个月，这一幕一直在上演，比比东的修炼在时倾的丝丝影响下，也变快了一分。
　　罗刹神感觉自己的神考者有些不一样，于是在比比东进到密室之后，不着痕迹的加大了魂力的影响强度。
　　时倾三个月的努力全部白费。
　　这一点在时倾见到比比东的时候就发现了，碧生剑比往常还要躁动，时倾不由得拧了拧眉，心里不停的骂着罗刹神。
　　同时否定了之前保守的方法，比比东是不能再与罗刹神接触了，必须及时止损。
　　不过，还没等到时倾继续往下想，耳边传来比比东的声音，“你分神了。”
　　下一秒，时倾倒飞出去，撞到了墙上，口中喷出鲜血。
　　比比东看了看时倾，眼底的暗红色一闪而过，随后又懊恼自己怎么下这么重的手。她向前走了几步，试图帮助时倾恢复。
　　万没想到被时倾抓住了手，碧绿色的光芒笼罩了两人，比比东感觉到一丝轻松，便任由时倾抓着手腕。
　　这次的净化持续的时间比以往长的多，当光芒散去，两人依然是那个姿势。
　　只不过时倾看着比刚才还要虚弱，她眼前一黑，便倒了下去，失去意识之前，她感觉自己好像跌进了一个温暖的怀抱里。
　　唔，好温暖的怀抱。
　　时倾很不想就此睡去，这样的温暖是她两世都期盼的，但眼皮根本睁不开，意识也渐渐消散。
　　比比东看着怀中的孩子，眼底有着复杂的情绪。
　　她原以为这个孩子突然的转变是因为背叛了她，可三个月下来，时倾什么都没有做，反而是她变得更加轻松。
　　刚才的事，比比东怎么会不清楚。时倾发现了她的异样，帮她净化了几分罗刹的邪恶之力。
　　压下情绪，比比东带着时倾离开了训练室。
　　等时倾再度睁眼的时候，已经是晚上了。看着身边有些陌生的环境，时倾有了一个猜测。
　　“你醒了。”平静的女声想起。
　　时倾向门口看去，比比东已经摘下了紫金冠，现在向她走来。
　　时倾咽了口唾沫，赶紧下床，却没想差点摔了。握了握还是有些脱力的手，时倾啧了一声，给封号斗罗净化还是太逞强了。
　　比比东将靠着床的时倾扶到床上坐着。
　　“冕下？”
　　“今天，辛苦你了，好好休息。”比比东轻声说着。
　　“是，老师。”时倾看着近在咫尺的美人，呼吸慢了一拍，眼睛一眨不眨。
　　许是目光太过直白，比比东不由得问“怎么了？”
　　“啊，没…”反应过来的时倾红了脸，“那个…老师，我…我恢复好了，就先回去了。”时倾麻溜的爬了起来，手也有劲腿也有劲了。
　　看着时倾落荒而逃的背影。
　　“跑得这么快做什么？我很吓人么？”
　　跑回房间的时倾，还喘着粗气。一想到比比东就是一个激灵，吓她一跳。
　　一直当个冷冰冰的女反派多好，给她关心做什么，时倾咬了咬唇。不过也挺好，这样的话，没准她以后还能劝劝比比东，让她减少与主角团发生矛盾的可能。越想越觉得不错，时倾压下心里的异样，思索着以后的道路。
　　……
　　“倾儿，你过来。”训练室中，比比东对时倾说道。
　　待时倾走到比比东面前时，比比东在两人周围设下了魂力凝聚而成的结界。
　　“你发现了吧，”比比东看着时倾的眼睛说，“我的魂力出了问题。”
　　“是。”时倾被比比东搞得有些懵，但还是点了点头。比比东怎么会把问题告诉一她？这女反派不像是个打直球的人呐，不确定，再看看。
　　“所以，接下来的时间，老师希望你能帮忙，用你的第四魂技。”
　　“好的老师。”时倾立马答应下来，喜悦之情透过眼眸被比比东察觉，她的眼神不自觉的柔和了下来。
　　时光飞逝，又是四年过去。
　　“倾倾，给我增幅。”
　　“第三魂技，增幅！”几人得到提升之后，通过默契的配合将眼前的三万五千年的炎爆蛇击杀，黑色的魂环显露出来，被焱牵引吸收。至此武魂殿黄金一代全部进入五十级。
　　暗处的鬼魅现身，“不错，你们的死亡谷试炼就此结束。”
　　“耶！”几人不约而同的蹦了起来。为期两年的试炼可算是结束了。
　　“冕下在等你们。”
　　“是！”
　　时倾有些担忧，她离开两年，没人给比比东净化，她不会又变成之前的样子了吧，那她的努力不是又白废了？
　　时倾很不放心。
　　见到比比东的时候，她正坐在教皇椅上，一束光打在她身上，鎏金色的教皇服更显得她圣洁，让人不敢亵渎。时倾又看呆了。
　　“倾倾，走啦。”胡列娜让她的思绪拉回。
　　怎么又看呆了？时倾心中痛斥自己，不能因为她长的好看就一直看啊，她是女反派是自己的任务目标，冷静冷静。
　　比比东看着这几个人，不由得露出了笑容，目光在时倾的身上多停留了一会儿。
　　“老师，”胡列娜嗖的就窜出去了，抱住比比东，“老师，我好想你啊。”
　　摸摸胡列娜的头，比比东唇齿轻启，“老师听鬼长老说了，你的表现不错，老师很满意。”
　　看着眼前的两个人，时倾有些羡慕，她何时能拥有这样的时光。
　　“谢谢老师。”从比比东的怀中出来胡列娜脸上的表情依然高兴。
　　“你们的试炼表现都很不错，本座给你们批了三天天的假期，去放松一下吧。”
　　“谢谢冕下（老师）。”
　　几人正准备退出去。
　　“倾儿留下。”
　　这正合时倾的意，她很想看看比比东现在的情况。
　　待胡列娜三人退出大殿，时倾上前一步，“老师。”手中的第四魂环显露，但奇怪的是她没感受到碧生剑有太过强烈的异动，此前她仅仅把这种情况归为距离太远。
　　但现在……
　　“倾儿，将你的第四魂技释放。”
　　时倾虽有疑惑，但终究没有说出来，青芒乍起，两个人沐浴在其中。
　　光芒散去之后，时倾睁开眼，看到了比比东手中的魂导器。她突然明白了，“老师。”
　　“你猜的不错。”比比东摸了摸时倾的头，轻柔的动作却像是一只小猫在抓着时倾的心，痒痒的。
　　时倾愣了一下。比比东想着刚才时倾的眼神，不由得拉进了时倾，抱着她。
　　落入温暖怀抱的时倾身子一僵，脑子宕机。比比东轻轻拍着时倾的背，时倾满脑子都是好香，好软，好温柔……好温暖。
　　时倾闭上眼，手不自觉的搂住比比东的细腰，贪恋着此时的温暖。
　　十六岁的少女已经拔的很高了，比比东清楚的感受到，时倾温热的气息喷洒在自己的肩。时间过得真快，小豆丁快有她高了。
　　--------------------


第4章 
　　时倾很快反应过来，自己好像有些放肆，胡列娜这样可以，她不行。娜娜是她当做女儿养的，自己只是一个普通的学生，有一刻的逾矩已经是教皇冕下大发慈悲了。
　　于是她马上从比比东的怀抱中退了出来，“老师，对不起，我逾矩了。”
　　比比东还未反应过来，时倾压下心中的贪恋，时倾对比比东抱拳，“学生告退，日后魂导器里的魂力用完了，您就喊我。”
　　时倾转身离开了教皇殿。反应过来的比比东有些牙痒，看着离去的少女的背影。不知为何，她总能在时倾的身上看到落寞和孤独。
　　“倾倾，”胡列娜在偏殿前等着她，“你可回来了。”她的手自然的抚上时倾。
　　“怎么了娜娜姐？”
　　“快去沐浴一下，然后陪我逛街去。”
　　时倾看着这小狐狸，哭笑不得“这才刚回来啊，又出去？”
　　“怎么？不行？”眼看这小狐狸要闹起来，时倾举双手投降。
　　“行行行，去去去。”
　　“那你快点昂。”小狐狸一蹦一跳的回了旁边的房间。（偏殿挺大的，胡列娜和时倾住隔壁。）
　　时倾也进入了自己的房间，褪下身上的衣物，迈进了浴池之中，弥漫的水汽打湿了她的睫毛，还没等她放松下来。
　　“谁？！”时倾猛地朝身后看去，起身穿起了浴袍，她的武魂在躁动，心下隐隐有了猜测，但是她很奇怪她来这做什么？
　　走出浴室，时倾便看到比比东，她正坐在沙发上，耳尖有点红。
　　刚才罗刹召唤她，说是要让她继续进行神考，她去了，但没想到罗刹这次装都不装了，直接用魂力笼罩了她，邪恶的力量让她非常不适。本以为魂导器里的魂力够用了，但…
　　所以她直接来找了时倾，但是谁会想到能撞见自家弟子在沐浴(づ ●─● )づ。
　　“老师？”时倾看着眼前的比比东“是有任务吗？我去换衣服。”
　　“不…”比比东咬了咬唇，“不是。”
　　“倾儿，你过来。”比比东向时倾招了招手。时倾越靠近，碧生剑越躁动。
　　“老师，”时倾斟酌了下，“您能把手给我一下吗？”
　　“好。”温软细长的手搭在时倾伸出来的手上，时倾顿了一下，但很快，第四魂技发动。
　　这次的净化时间比往常任何一次都要长，时倾的脸白了又白，直到耗尽了最后一丝魂力才停止。
　　她能感觉到，比比东身上的邪恶之力少了一些。比比东也觉得轻松不少，她睁开眼，看着面前有些摇摇欲坠的时倾，有些懊恼。
　　应该及时喊停的，“辛苦你了。”比比东将时倾扶到沙发上，两人并排坐着。
　　握着时倾的手，给她输送了一些魂力，见她面色回复，比比东才堪堪停止，轻轻抚摸着时倾的背。
　　时倾身子一僵，立马从沙发上弹起来，给人家教皇冕下吓一跳。
　　“你做什么？”
　　“啊没，那个…娜娜姐要催我了，学生还得陪她逛街去，您坐，我就先走了。”说完时倾就要出去，却被比比东拉住了手。
　　“你就这样出去？”她的视线落在了时倾胸口，给时倾看得脸颊通红，“换换换，这就换。”
　　说完赶紧跑进了浴室，前后不过一分钟，时倾就出来了，修长的身形配着紧身的衣服好不挺拔。
　　看着沙发上没人，时倾松了口气，却也不知道为什么这么怕比比东。出了门，便看见胡列娜正等着她。见时倾出来，她便上前拉着时倾的胳膊向外走。
　　“倾倾，你怎么这么慢啊？快走快走，我要买好看的衣服，两年的训练可憋死我了。”
　　“娜娜姐，你也太激动了……”
　　站在高处的比比东看着两人的身影，皱了皱眉。这孩子…看样子只是对她的触碰感到不自在，为什么呢？
　　……
　　时倾和胡列娜逛啊逛，没多久手里就拿着很多精品袋，装着各种衣服饰品，时倾也有一件青色的劲装，胡列娜说是让她做苦力的报酬。
　　时倾：我谢谢你啊。
　　一抹紫色身影闪过，吸引了时倾的注意力，她将手中的袋子收到魂导器中，将魂导器给了胡列娜。“娜娜姐，你先回去，我去那边逛逛。”
　　“嗯？”胡列娜有些疑惑，这倾倾也不像能逛集市的样子，“你去吧，那我走啦。”
　　“好，”时倾乖巧的点头。
　　胡列娜一走她就赶紧朝旁边的集市赶去，如果她没有猜错，那个女孩应该是独孤雁，独孤博的孙女。
　　少女很是吸睛，人群之中一眼就能找得到，此时她正站在摊子前看着一些小玩意。
　　和故事里描述的相符，此时，时倾基本可以确定心中的猜想。
　　“妹妹，认识一下？”一个还算英俊的男子摆出一个自以为很帅的姿势，向时倾发出了交友申请。
　　时倾摆了摆手，“不好意思，我有伴侣了。”被拒绝了那男子只好收回了伸出的手，顺着时倾的目光看向独孤雁，露出来惊讶的表情。
　　随后眼神中透露出肯定，拍了拍时倾的肩膀，“妹妹，我支持你。但是，你和你伴侣…吵架了？”看时倾刚才的样子，眼神时不时飘向那个女孩，越想越觉得有可能。
　　金无双拍了拍时倾的肩膀，一脸交给我你放心的表情，“哥帮你。”
　　“嗯？”时倾不知道这哥们脑补了什么，他在时倾一脸问号的表情中走向了独孤雁。
　　等时倾反应过来的时候，已经晚了。
　　“美丽的小姐，那边的人让我给你带一束花。”金无双不知道从哪里搞来了一束玫瑰，塞给独孤雁，随后走到时倾面前，“加油！”
　　时倾：！！！！？
　　独孤雁：？
　　“额，那个…你…，这花…”独孤雁斟酌着开口，但脑子有些跟不上了。
　　“不不不，不是！”时倾赶忙开口，她可是个直女，可别让人家误会了，“那男的以为我中意你，所以“帮”了我一把，但我其实，其实是在看…”时倾刚想说是在看摊子上的东西。
　　“看我呢，”熟悉的声音传过来，时倾抬头望去，胡列娜走了过来，“师妹。”
　　独孤雁松了口气，“原来是这样啊。”
　　“姑娘，我叫胡列娜，她叫时倾，不知道有没有幸和你做个朋友？”胡列娜笑着开口，因其自带的属性便是魅惑，所以独孤雁很爽快的就答应了。
　　“那个，你们可知这武魂城还有什么好看的地方吗？”独孤雁开口道。
　　“我倒是知道一个。”时倾说道，“晚上的时候，武魂城灯火阑珊，很是安逸，从高处看去，便可以将其收入眼底。”时倾经常在武魂殿的高处看向武魂城，心里期待什么时候她也能拥有一盏光亮。
　　想着想着，时倾的眼光有了和平时不一样的光彩，也柔和了不少。
　　“虽然说最高处在武魂殿，但是我们可以去不远处的塔楼，虽说高度低了些，但也有一番风景。”时倾指了指那座塔楼。
　　“好，就去那塔楼上。”独孤雁说，“作为我在武魂城的第一个和第二个朋友，可以陪我去嘛？”
　　“当然可以。”时倾答应的很干脆，胡列娜摆了摆手，“我就不去了，这段时间比较忙，我还有事，你们玩的开心点。”
　　“早些回去，老师会担心的。”胡列娜又对时倾说道。
　　“好。”
　　……
　　时倾带着独孤雁到处逛了逛，虽说她不怎么出来，但到底是在武魂城长大，再说了她还有地图呢，怎么着都不会有错。
　　“哇！好美啊。”站在塔楼的顶端，独孤雁发出了由衷的感叹，她从没在这个角度看万家灯火，温馨宁静，岁月静好。
　　独孤雁转头，时倾正安静的欣赏这点点灯火，她眼中的情绪独孤雁有些看不懂。
　　向往，羡慕，期许，温柔…克制，独孤雁不明白，时倾看起来不像是会羡慕平凡人，不像会向往平民生活的人啊，这些她好像都有了吧。
　　想到之前的她的师姐，师姐口中会担心时倾的老师，一听就是温柔的人呢，她身上的装束也比较精致，怎么看她都是什么都不缺的人呐。独孤雁越来越不明白了。
　　“时倾，你…看上去很喜欢他们的生活？”
　　“是啊。”
　　“为什么呢？”
　　“这个…我觉得能够安安稳稳度过一生，能够有爱你和你爱的家人就是最幸福的事了吧。再说，平凡的生活不好吗？”时倾反问道。
　　“好…”
　　“平凡的生活自然是好的，可有些人注定不能如愿。”
　　一个时倾从未听到过的声音响起，随之而来的是一身墨绿色劲装的男人，看起来大概三十多岁。危险的气息让时倾浑身汗毛炸起，独孤博怎么来了？
　　“爷爷，你吓到她了。”
　　“爷爷？”时倾“疑惑”的说到，她转头看向独孤雁，“时倾，这是我爷爷。”
　　“爷爷好！”独孤博没搭理她。只是一抬手，绿色的迷雾喷洒在时倾面部。
　　“爷爷！”独孤雁有些着急。刚认识的朋友，自家爷爷一见面就给人家放倒。
　　“没事的雁雁，她只是晕过去了。”独孤博摸了摸她的头，随后一手提溜着独孤雁一手提溜着时倾飞回了森林中。
　　先前倒地不起的时倾也醒了过来，看着眼前陌生却又魂力充沛的环境，心里隐隐有了猜测。她调出面板，查看了此时的位置，果然和她猜想的一样，这里是日月森林之中的冰火两仪眼，独孤博的住处。
　　但他为何要将自己掳来？
　　先前时倾只想和独孤博打好交道，帮他解决武魂和修炼的问题，以此获得好感，虽然说可能对以后影响不大，但少一个封号斗罗的敌人，总归是好的。
　　但现在时倾不这么想了。
　　她或许可以从独孤博这里获取仙草，增强己方战力，或者削弱主角战力，放慢他们的修炼。
　　她没有继续想，因为，“醒了就起来。”独孤博从房间里走出来。
　　时倾赶忙起来，对独孤博鞠了一躬，“前辈，不知您为何将我带来这里？”
　　“我为何带你来你心里不清楚吗？”独孤博冷哼道，“今日你跟着雁雁，意欲何为？”
　　时倾的确是没有想到，独孤博会一直跟着独孤雁，眼珠微动。
　　“实不相瞒，前辈。”时倾亮出了她的碧生剑，控制着武魂，让它的第四魂环躁动起来。
　　“我的武魂有净化的能力，而且会自己寻找净化源，今日我的武魂有了异动，所以……”后面的话，想必独孤博也知晓了。
　　他陷入了沉思，碧鳞蛇皇武魂本身就带毒，他的亲人都因为这毒而死，他虽不想让自己的孙女也步入后尘，但属实没有办法。
　　“我的魂技可以净化一切毒素，但是如果我为你们净化，那你们将会散去一身毒功，大不如前。”时倾开口，将独孤博刚刚冒出的想法掐灭。
　　“但是也不是没有办法的。”时倾再度开口，独孤博眼睛亮了一下“你说。”
　　--------------------


第5章 
　　“毒这种东西只对生命体有用，但如果毒素针对的不是有生命的呢？”时倾言语中带着引导，独孤博的眼睛越来越亮。
　　“我想您有这么高的修为，必然会有魂骨。”时倾停顿了一下，独孤博开口道，“你的意思是…将全身的毒素逼近魂骨内？”
　　对呀！我怎么没有想到？独孤博一拍手，立马坐下来开始实验。至于时倾，独孤博放心的很。
　　人家肯定认出了他，既然告诉他解决办法必然是想和他交好，况且，就算这个女孩有什么异动，他也能立马杀了她，他只是转移毒素，又不是进入什么关卡期。
　　独孤博的修炼时间不算短，时倾就在一旁这里走走，那里看看的。
　　也没看到哪里有仙草啊，怎么？因为不是主角所以带来的地方都不一样？
　　眼看他一时半会儿弄不完，时倾索性也坐下修炼起来，她这几天感觉要突破了。
　　……
　　教皇殿中，大殿气氛十分压抑，“还没找到吗？”压抑着怒气的女教皇让底下的人一哆嗦，“是。”
　　“再去找，找不到人就别回来了。”
　　“是！”
　　比比东站在教皇椅前，握着权杖的手紧了又紧。
　　日月森林，随着屏障的破碎，时倾睁开眼，五十七级，成！但下一秒差点被放大的独孤博的脸吓死。
　　“哎我！”时倾摸了摸胸口，“前辈，人吓人吓死人啊。”
　　“老夫有那么吓人嘛，”独孤博白了时倾一眼，“不过你这个小娃娃还真是厉害，十六岁便有57级，如此天赋，以后必然会成为最年轻的封号斗罗。”
　　“谢谢前辈夸奖。”
　　“不用说这些虚的，小怪物，”独孤博看着时倾，“你帮我解决了家族的问题，老夫必定将你奉为坐上宾，今后如果有什么事情，若我能帮上忙，你就尽管来找我。”
　　“坐上宾到不必，时倾希望毒斗罗前辈可以成为武魂殿的朋友。”
　　“武魂殿…”独孤博顿了下，他又看了眼时倾，“传闻那武魂殿的教皇收了两位弟子，皆是天资卓越，尤其是这个二弟子，天资更是可怖…”
　　时倾点了点头，“天资可怖说不上，但晚辈的确是您口中的二弟子。”
　　得到时倾承认，独孤博震惊之余，心头狂跳，传闻那女教皇对她甚是看中，甚至单独训练了她三年，他这突然给人掳来…那女人不会杀了他吧？
　　肯定不会，他又没做什么……
　　不行，还是有些害怕，独孤博看向时倾，“你老师岂不是很看重你？”
　　“嗯？没有吧，”时倾摸了摸鼻子，“不过，好像是有一点？”看着独孤博的样子，时倾大概明白为什么这么问了。
　　“前辈，您放心，老师很看重人才，不会为难您的。”
　　闻言，独孤博放心不少，但他想了一会儿，“小怪物，我还是不能加入武魂殿……”
　　时倾赶忙摆了摆手，“前辈，晚辈的意思是让您成为武魂殿的朋友，或者说是成为教皇的朋友。不会拘束您，也不会让您加入武魂殿，只求您不要站在我的老师的对立面，时不时帮帮小忙就可以。”
　　“就这么简单？”独孤博不相信，武魂殿的人会这么好说话？
　　“您要是觉得过意不去，给我点好处？比如金魂币？药草？或者您研制的毒药，给我防身用？”时倾试探性的提出了一些需求，她言语中有引导性，但她不确定独孤博会不会朝这方向走。
　　在提出让独孤博成为武魂殿的朋友的时候，时倾脑中大致有了方向，她可以广撒网，广交朋友。抢在主角团之前与重要人物交好，然后……
　　时倾点点头，这样的话任务会顺利很多。
　　“你跟我来。”独孤博的声音将时倾的思绪拉了回来，她跟上独孤博，两人来到了一个充满生机和神秘的地方。
　　看着琳琅满目的仙草，时倾知道这里就是主角团最丰厚的机缘之一，冰火两仪眼。
　　“这里魂力充沛，并且蕴含了诸多仙草，即便是老夫也没有弄清楚其中的奥秘。不过，你可以随时来修炼，对你有益处的仙草，你也可以随时带走。”独孤博看向时倾，认真的说道，“换而言之，这片机缘老夫就此赠予你，算是老夫对你的报答。”
　　“这，”时倾没有想到独孤博会这么痛快，这么大方，“前辈，这太过贵重”
　　“没什么，于我而言，这是一片开发不了的宝藏，不如将其送你，或许能帮你。”独孤博拍了拍时倾的肩膀，“老夫相信你的人品。”
　　“谢前辈！”时倾对独孤博抱拳，鞠了一个九十度的躬。
　　冰冷的电子音想起，“恭喜宿主，任务进度大幅度提升，并收获冰火两仪眼，可将其收入系统背包里。”
　　“前辈，实不相瞒，晚辈此前曾在一本古书上见到过诸多仙草，上面明确的写出了仙草的性质和用途，晚辈或许可以在这片仙草中寻找出适合您和雁雁的。”时倾开了口，独孤博连连赞叹，果然他做了正确的决定。
　　在系统的帮助下，时倾很快帮助独孤博找到了他适合的草药——墨色毒麟草。这种草药可以让独孤博的毒更上一层楼。
　　时倾还找到了适合独孤雁的仙草，她一起交给了独孤博。
　　独孤博收下了这两株仙草，但他不急于吸收，他还需要做很多准备。
　　“前辈，”时倾对独孤博说道，“晚辈想麻烦您，为我护法，因为接下来的情况晚辈可能会控制不住。”
　　“你放心，老夫会助你。”
　　得到回复的时倾转身走向了冰火两仪眼，吞下之前用魂力摘来的两株仙品的叶子，盘坐在泉水之中。
　　两种极致的温度在时倾体内蔓延，时倾忍不住痛呼出声，她必须坚持。
　　一旁的独孤博属实是没有想到时倾会这么做，那冰火两仪眼他都很难进入，这么一个五十七级的小娃娃就敢直接踏进去，独孤博不由得为时倾捏了一把汗。
　　时倾吸收的时间不是很长，等她再度睁开眼的时候已然天亮了。
　　时倾感受了下，已经突破到六十级了，这两株仙草着实让她获益不小。她左右看了看，并没有发现独孤博，倒是看到了独孤雁。
　　只见她正拄着下巴看过来，时倾向她走去，“雁雁。”
　　“你可算好了，爷爷让我看着你，他突然出去了，做什么也不知道。”
　　没等两人说几句话，独孤博就回来了，身后还跟着一个人，那人赫然是比比东。
　　时倾心知独孤博是去报平安的，但比比东怎么来了？
　　没有多想，时倾赶紧带着独孤雁上前去，她朝比比东行了一礼，“老师。”
　　“冕下，我就说了她好得很，”独孤博开了口。
　　时倾向独孤博看去，又看向比比东，“让您担心了。”
　　“前辈，您等我一下。”时倾转过身去转了一圈，然后回来，偌大个冰火两仪眼就不见了。几人都忍不住放大了瞳孔，时倾跑回来将一个魂导器给了独孤博，“前辈，我把一些成熟的仙草放在这个魂导器里了，里面有它们的详细记载，可能会对您有用。希望您不介意我把冰火两仪眼带走。”
　　独孤博接过了魂导器，他其实想问时倾是怎么把那么大的东西一下子弄消失的。
　　“我们走吧。”比比东开了口，拉起时倾的手，时倾感觉汗毛都竖了起来，“雁雁姐，我们下次再见！”
　　比比东正带着时倾飞着，“老师…要不你先带我去获取魂环？”耳边想起了时倾弱弱的声音。
　　“你一个五十六……”比比东将时倾带下来，“你的魂力，怎么回事？”
　　“学生吃了两株仙草，然后就到六十级了。”
　　好家伙，时倾的话语实在是拉仇恨，还好此时没有别人。
　　“老师，”时倾手一翻，取出了几株仙草，幽香绮罗仙品，相思断肠红，八瓣仙兰，她还找到了一株适合比比东的药草——紫灵清落花。
　　将这几种药草的功效与比比东讲明了之后，比比东神色复杂的看着时倾。
　　这般多，这般珍贵的仙草，她居然一点不犹豫吗。
　　“老师，您快拿着啊，”时倾索性将它们直接放到一个魂导器中，给了比比东，“虽说仙草要适量，但有我在，您可以放心的吸收。”
　　看着眼前的时倾，比比东有些恍惚，什么时候，她也成长到可以保障她的安全了。
　　比比东眉眼弯了弯，“好。”
　　“但是不急，”比比东带着时倾向森林中走去，“先给你找只魂兽。”时倾点点头，跟上了比比东。
　　走了没多久，时倾感觉到不远处有人在快速移动，“老师。”
　　“无事，”比比东根本不在意，“他们不敢过来。”
　　时倾点了点头，但突然她收到了系统的提示，“宿主，前方朱竹清正被追杀。”
　　时倾不由得开始思索，朱竹清…可以拉拢，甚至…可以让她加入武魂殿，好就这么办
　　“老师，我们去看看吧，”时倾向比比东提出了想法。比比东有些奇怪，自己这个弟子什么时候喜欢凑这种热闹？是她对时倾了解得不够？
　　但时倾少有的要求，比比东还是决定满足一下她，“可以。”
　　“那我们快走吧。”时倾有些着急，她虽然知道朱竹清可以活下来，但她不放心，得去看看。
　　比比东跟在时倾身后，察觉到时倾此时的反常，她拧了拧眉，倾儿这是怎么了？
　　两人跳到了一棵树上，看到了正在被追杀的朱竹清，她敏捷度很高，只是对方级别高了她不少，所以很吃亏。
　　眼看一支箭就要穿透她，时倾控制着一旁的藤蔓将那支箭打到一旁，不停的给那几个刺客做干扰，朱竹清抓住机会利落的解决了他们。
　　“哈，哈”她喘着粗气，向周围张望，“多谢阁下出手相救，晚辈名叫朱竹清，可否见您一面？”
　　时倾从树上跳了下去，落在朱竹清身前。看到时倾的时候朱竹清有些懵，因为眼前的人真的很年轻，比她也大不了几岁。
　　看到朱竹清身上和脸上都有些许擦伤，时倾伸出手，朱竹清下意识的身体紧绷，向后躲闪，但她很快反应过来，她感觉到时倾没有恶意，于是又恢复了之前的站姿。
　　时倾的手离朱竹清的伤口处几公分，绿色的星光落在伤口上，那原本还在渗血的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　好舒服，这是朱竹清的第一感受。
　　“多谢。”
　　“不用客气，”时倾收回手，“我看你天赋不错，不知道你愿不愿意加入武魂殿？”
　　“这……”朱竹清有些犹豫，“我能不能考虑一段时间？”
　　“自然可以，”时倾笑着说，“武魂殿不会强迫你，是吧老师。”时倾转过头向树上看。
　　树上轻飘飘落下一个人影，朱竹清不由得瞪大了双眼，“教皇冕下？！”
　　“哦？你认识本座？”比比东看向朱竹清。朱竹清立马向比比东行礼，“竹清只远远的看见过您，不瞒您说，我来自星罗帝国的朱家。只是，现在被他们追杀…”
　　比比东闻言，看了时倾一眼，她这随便凑的热闹都能牵扯到一个贵族？
　　“如果你同意进入武魂殿，那武魂殿自然会给你保护。”比比东唇齿轻启，摆出一贯
　　的微笑，时倾还加了一句，“如果你不想加入，我们不会强迫。”比比东又瞟了时倾一眼，时倾没有看到，她正在很努力的向朱竹清展示她们的诚意。
　　倾儿这是怎么了？不会是看上人家了？女教皇心里不由得有一丝堵得慌，她把这个感觉归于师生情义，小白菜想要把别人拐跑的失落感。
　　--------------------


第5章 
　　朱竹清短暂的思索了一阵，眼神坚定下来，“我愿意加入武魂殿，”，“武魂殿欢迎你。”时倾赶忙欢迎她。
　　“不过，”朱竹清抿了抿嘴，“能不能让我去一趟索托城？”
　　“可以，我们也正好休整一下。”时倾很快的答应了。她好像忘记问咱们教皇冕下的意见了，于是时倾小声询问比比东“老师，您要不回去处理公务吧，您能抽出这么长时间一定有压力，我和朱竹清去就好。”
　　不等比比东开口，时倾又说，“您要是不放心，可以派鬼长老过来保护我们。”
　　这话比比东怎么听怎么像要赶她走，哼，这还没怎么相处呢，就开始赶人了？她就呆在这。
　　此时，我们尊贵高冷的教皇大人还没有意识到这想法有多幼稚。
　　“无事，本座也没有多忙。”比比东向着索托城走去，“跟上。”
　　时倾疑惑的看着比比东的背影，不知道她要干什么，公务事小，这索托城可是有……但愿她不会失控。
　　时倾跟了上去，朱竹清也堪堪能跟上。
　　几人没一会儿就到了索托城，朱竹清目的明确，直奔玫瑰酒店而去。
　　不出意外见到了戴沐白，他与书中描述的一样，沉溺于女色，不过他们来的时间太早了，遇不到唐三他们。
　　朱竹清在暗处盯着戴沐白，拳头紧握，指节泛白，时倾顺了顺她的背，“需要我帮你教训他吗？”
　　没有得到回答，时倾也不急，过了一会儿，朱竹清忽的一叹，“时倾姐，我们走吧。”
　　“好，”时倾轻轻拍着朱竹清的手，“我们走。”
　　比比东就在两人身后看着，她看见了那个男子，又一个负心人，真令人厌烦。
　　“老师，我们去旁边的酒店休整一晚再走吧。”时倾向比比东询问道。
　　比比东点了点头，“嗯。”
　　几人来到一旁的酒店，“三间贵宾房。”
　　“真是抱歉，本店只剩一间贵宾房了，就连标间都只剩一间了。”前台向三人表明了歉意。
　　“都要了。”比比东开口道。
　　“好的，”前台很有眼力劲的开房间，这女人绝对是三个人里的头头，这气质这气势，“您的房卡。”
　　时倾和朱竹清跟着比比东上了楼，到房间门口，时倾很自觉的和朱竹清一起，她刚打开标间的门，就感觉到一股低气压，一个激灵，时倾向后面看去，比比东和平时一样啊。
　　“倾儿，过来。”
　　听见比比东的话，时倾让朱竹清先进去，她则转过身，“老师，怎么了？”
　　“你刚突破50级，今晚巩固一下，明日带你去获取魂环。”
　　“是，”时倾等着比比东的下文，却迟迟没有下音，“老师，还有吗？”
　　“……没了。”
　　没了？就这点事儿？啊？
　　今天的教皇大人有点不太对劲啊，看着时倾的样子，比比东也知道她在想什么，有些气，她咬了咬牙。
　　突然比比东面色凝住，随即沉了下来，她闪身到窗前，双拳渐渐握紧。
　　察觉到比比东的不对劲，时倾赶紧走上前，朝下方看了一眼，啥也没有啊。就一个长得很普通的男的，胡子拉碴的，看着…有点忧郁，没什么……艹
　　这男的肯定是那个玉小刚，时倾真是无语至极，这都能遇到，这俩人真**孽缘。
　　现在比比东的情绪很不稳定，一身的气势让整个房间都在颤抖，时倾叹了口气，这种情况下，饶是她的净化也不好用，因为这就是人家本身的情绪波动。
　　时倾的手试探性的向前探，此时的比比东还没有察觉到，她的思绪停留在刚才的男人身上，即使现在已经渐渐看不到了。
　　时倾一咬牙，用手握住比比东的手腕，比比东一惊，看向时倾。她好像从时倾的眼睛里看到了无奈？甚至是…心疼？
　　比比东的确被她安慰到了，但又有种被时倾发现了秘密的恼怒，她眉头一皱，将时倾摔了出去。
　　许是忘记控制力道，时倾的身体直接穿透了墙壁，砸到外面的走廊的墙上，饶是时倾身体强度好，也禁不住这样撞，她想从地上爬起来，但喉咙里有血在向外涌，她没忍住，吐出一口血。
　　身体上的疼痛让时倾的眼尾也染上了红色。偌大的声音引来了一旁的房客和朱竹清，工作人员也匆匆赶来了。
　　朱竹清见到时倾狼狈的样子有些懵，这是怎么了？工作人员就更懵了，这家酒店和别的酒店还不一样，这家酒店的老板为了让酒店长久的经营下去，用的建筑材料是能弄到最硬的，能用人把墙打穿，这…这tm什么深仇大恨？！！
　　其他的房客看到这个架势，立马回了房间，热闹可以看，要命的热闹不能看。
　　“咳，”时倾咳嗽着，慢慢的爬起，朱竹清也不敢轻举妄动，谁知道这师徒俩怎么打起来了。
　　时倾走到那个工作人员面前，“咳，抱歉，维修酒店的费用我会给你们的。”
　　“好的，魂师大人，”工作人员的反应能力很快，这是个有礼貌的魂师大人，她看了看时倾的样子，“酒店里准备了治疗的药，您跟我来还是我给您送上来？”
　　“不必，谢谢，你回去吧。”
　　于是工作人员立马跑了下去。
　　比比东也没有想到刚才自己的力道这么重，她此时很懊恼，很后悔。看到时倾口吐鲜血的样子，她没来由的有些心慌。
　　“倾儿…”比比东向前走了几步，时倾压下喉中的血，看向比比东，微红的眼尾让比比东的心痛了一下。
　　时倾向比比东行了礼，维持着得体的微笑，“老师，学生先去调整一下，明天咱们就出发。”
　　“倾儿…我”比比东想说点什么，可时倾没有听到比比东说话，她捂着胸口，向外面走去，朱竹清忙跟上去，扶着时倾。
　　看着离去的人，比比东心疼之余，心慌占了大半，她有些无措的站在原地，咬了咬唇。刚才因为玉小刚而引起的情绪完全被替代，她也不知道这是怎么了，只是心慌。
　　扶着时倾的朱竹清抿了抿嘴，“那个，刚才我…”
　　时倾知道她要说什么，“我知道，不用担心，没关系。”
　　“你现在要去哪？”
　　“我也不知道，我们先找个安静的地方吧。”时倾是实在不敢呆在比比东身边了，万一她啥时候又给自己一下，自己干脆别活了，真的。还不如趁早离开，等这个晚上过去，比比东情绪平复了，她再回去。
　　两个人来到了一个安静的小巷，时倾盘腿打坐，随着时倾的修炼，一旁护法的朱竹清感到了不对劲。
　　她的魂力在以很低的速度上涨，她瞪大了眼睛，不由得看向时倾，还真是恐怖。
　　“嗯？怎么回事儿？”一旁传来了少女的声音，朱竹清猛地回头，做出了防御姿势。
　　她一时走神，居然没有发现这个女孩。
　　宁荣荣被她吓了一跳，赶紧后退，但眼睛没有离开时倾，“喂，那个坐在地上的人，是谁啊？有兴趣加入七宝琉璃宗吗？”
　　听到七宝琉璃宗，时倾停止了修整，站了起来，她也恢复了一些。
　　“让我加入七宝琉璃宗？”时倾问向宁荣荣，“请问你是？”
　　“本小姐可是七宝琉璃宗的少主，”宁荣荣的脸上流露着骄傲的神色，手中显露出七宝琉璃塔，“怎么样？要不要加入？”
　　看着少女这模样，时倾基本可以确定她就是宁荣荣，“不知道少主大人能不能让在下见见宗主大人？”
　　“哼，宗主大人是你想见就能见的吗？”宁荣荣还怄着气呢，自家长辈给自己送到这个鸟不拉屎的地方，她还要生好长时间的气呢。
　　时倾对这个回答不意外，她微笑着说，“如果我能让你们突破七塔的障碍，达到九塔呢？”
　　“什么？！”宁荣荣有些狐疑，但看着时倾自信的样子，她不由得沉思了一下，“好。”
　　宁荣荣发了个信号弹，刚离开不久的骨斗罗立马赶了回来，“荣荣，怎么了，爷爷在。”
　　“我没事，骨爷爷。”宁荣荣向他撒着娇，时倾和朱竹清的眼神中不约而同的流露出羡慕，“是这个人，她说，能帮我们解决武魂的问题，要见父亲。”
　　“什么？！”骨斗罗听到这话只有一个震惊，他看向了宁荣荣指的人。
　　时倾点点头，“不错。我有办法突破七宝琉璃塔的桎梏，您可以带我去见宁宗主吗？”
　　古榕点点头，时倾转头向朱竹清交代，“竹清，你回去告诉老师我明天就回来。”
　　“好。”
　　“前辈，我们可以走了。”
　　一阵风吹过，这个巷子里只剩朱竹清了。
　　封号斗罗的速度就是快，古榕只用了不到四个小时就到了七宝琉璃宗。
　　“古叔，您回来了，嗯？”宁风致看向他身后的两人，“您怎么还把荣荣带回来了？您不能因为宠爱她就不让她去闯闯啊。还有，这又是谁？”
　　时倾向宁风致行了一礼，“见过宁宗主，在下时倾，代表教皇冕下跟您谈谈合作。”
　　“武魂殿？”宁风致凝眉，武魂殿的那位教皇要做什么？
　　宁风致看向古榕，“古叔，你先带荣荣出去。”
　　大殿里只剩宁风致和时倾两人，“能代表教皇谈判的人不多，我猜你是她的二弟子，可对？”
　　时倾点点头，宁风致开口说，“说吧，教皇冕下让你来跟本宗主谈什么？”
　　“老师希望能与七宝琉璃宗成为朋友，”宁风致听出来她的言外之意，与教皇做朋友而不是和武魂殿做朋友，看来武魂殿的那位教皇要单干啊。
　　宁风致其实不想掺和进武魂殿的内部事物，可得罪比比东……
　　就在宁风致权衡利弊的时候，时倾拿出了两株仙草，宁风致立马被吸引，“宁宗主，如果我说，我能让你们的七宝琉璃塔蜕变为九宝琉璃塔，作为我们的礼物，您可否答应成为老师的朋友呢？”
　　“此言当真？”
　　“当真。”
　　宁风致得到了肯定的回答，当即答应下来。
　　“剑叔，”宁风致喊了一声，时倾面前就出现一个人影。
　　“小友先在我这七宝琉璃宗转一转，待我吸收之后再感谢小友。”
　　时倾点了点头，转头出了大殿。
　　“风致，这会不会太冒险。”
　　“剑叔，风致检查过这仙草没有任何问题，况且，不赌一把，怎么敢让荣荣吸收。”
　　索托城
　　朱竹清敲了敲比比东房间的门，“进来。”
　　比比东正倚坐在沙发上，月光散落在她的身上，朱竹清呼吸一滞，好美。
　　“怎么就你一个人回来了？倾儿呢？”
　　比比东的声音让朱竹清回了神，“时倾姐她被七宝琉璃宗的人带走了，”“什么？！！”比比东没等朱竹清说完。
　　“好大的胆子，”比比东站了起来。
　　“不不不，不是，”朱竹清急忙摆了摆手，“她让那个前辈带她走的，时倾姐说她能帮助七宝琉璃宗宗主突破，就和他们一起走了。她说她明天就回来。”
　　“…你出去吧。”
　　朱竹清退出了房间，长舒了一口气，背上冒出一层薄汗。
　　房间内的比比东起身，走向窗前，抬头看着那一轮明月，不知思索着什么。
　　……
　　“你出来啦，看样子你真能让我的武魂蜕变。”
　　时倾的眼前跳出一个小人，才到她的胸口，加上宁荣荣长得又很可爱，她没忍住揉了揉她的脑袋。
　　“你你你，你无礼！”宁荣荣立马拍开她的手，迅速后退。
　　“哼！”小姑娘把脸转过去，表示自己的不满。时倾笑着摇摇头，转身找了个光线好的地方开始修炼。
　　“我七宝琉璃宗又不是不给你房间住，至于在这里修炼？”宁荣荣小声嘟囔。
　　感受着体内魂力的缓慢增长，宁荣荣一步一步，慢慢的挪到了时倾旁边，原来靠的越近魂力增长的越快。
　　宁荣荣索性不走了，也盘腿修炼起来。
　　天快亮了，身后的大殿内传来一阵魂力波动，时倾睁开眼，看来他吸收好了。
　　--------------------


第7章 
　　很快时倾就看到宁风致快步从大殿内走出，“小友，小友，果真如你所说，我的七宝琉璃塔蜕变为九宝琉璃塔了，哈哈哈。”
　　即便是宁风致也抵挡不住这种喜悦，“我这就让剑叔送你回去，请您转告教皇冕下，七宝琉璃宗会拿出十分的诚意。”
　　“不急”时倾摆了摆手，“嗯，晚辈能否让您和您身后的前辈帮个忙？”
　　两人相视一眼，“你说。”
　　“宁宗主，既然您吸收了仙草，时倾相信凭您这么多年的底蕴，定然突破到了80级。晚辈也刚好到了50级，能否顺带帮我获得一只魂兽？”
　　50级！！宁风致此时才正式审视着这个孩子，怪不得教皇那么看重她。
　　“可以是可以，可教皇冕下应该更想带你去吧。”宁风致说道，从他收集到的消息看，这个弟子，那位可是相当重视。
　　“老师那么辛苦，时倾自然要体谅她。况且，这本来应该是我自己去猎杀，老师在一旁看着的，”时倾摸了摸鼻子，“这不是这回想偷个懒嘛，所以……”
　　“可以，”剑斗罗同意了，于是几人同行猎杀完了魂兽，来到了索托城。
　　看看天色，已然要到傍晚了。
　　“多谢宁宗主，多谢剑斗罗骨斗罗。期待下次相聚。”时倾朝几人抱了抱拳。
　　“好，本宗主同样期待着。”
　　“我跟你走吧，”宁荣荣突然开了口，在场的人都看向她，先前时倾并未提起，但宁荣荣到底是七宝琉璃宗阿不，九宝琉璃宗的少宗主，教皇殿和七宝琉璃宗达成的合作，需要有个人做保障。
　　“宁宗主，”时倾严肃的说，“我先前并未让她去武魂殿，老师那边，我自会去说。况且，老师本来的打算是秘密合作。”
　　时倾转过头，看向宁荣荣，“你不必如此。”“你…”
　　“宁宗主，她还太小，掺和进两大势力之间太危险了。”
　　“对呀对呀，荣荣”剑斗罗赶紧走到宁荣荣身边，“太危险了，你还是先去索托城练练手吧。”宁风致也是一脸的赞同。
　　宁荣荣松了一口气，“好的。”
　　回到了酒店，时倾斟酌了许久，还是先去了比比东的房间，她抬手敲了敲门，“老师？您在吗？”
　　“进。”
　　时倾进了门，“你的魂力等级到了52级了，宁风致他们帮你捕获的魂兽？”
　　“是的，老师。”时倾行了一礼，“七宝琉璃宗已经同意与您合作了。”
　　“哦？”比比东眼神微凝，“你付出了什么代价？”比比东从未和时倾提到过这种事，她知道时倾在帮她，可她不希望时倾为了这种事付出代价。
　　“代价不大，学生帮宁宗主和其爱女的武魂升阶成了九宝琉璃塔，他们已经答应会全力支持您。”
　　比比东瞳孔缩了缩，七宝琉璃塔蜕变成九宝，这其中的含金量不言而喻。
　　比比东神色复杂的看着时倾，她成长的太快，只怕用不了多久，就要赶超她了。总有一天，她不会需要自己，会翱翔于天际，到那时，没了这束阳光，自己又该怎么办呢？
　　“嗯…”时倾出了声，拉回了比比东的思绪，比比东问道“何事？”
　　“老师，时倾想出去闯荡一番，请您同意。”怕比比东不同意，“弟子已经有自保能力了，而且，弟子向您保证，一定会在魂师精英大赛前回来。”
　　比比东叹了口气，她又能说什么呢？这小孩一看就是打定了主意的，也罢，她长大了，出去走走也好。
　　“什么时候走？”
　　“今天，老师，我就不和你们回去了。”
　　“这么快？”
　　唉，
　　比比东叹了口气，上前为时倾整理有些凌乱的衣裳，近距离的看着眼前人，时倾是大气都不敢喘，表面却依然和平时一样。
　　比比东抱住了时倾，温润的气息喷洒在时倾的耳尖，“老师会在武魂城等着你。”
　　时倾突然觉得自己不是冷眼旁观的外来者了，她好像在这个异世大陆有了归属。
　　犹豫了许久，时倾才抬起手，环住比比东的腰，头埋在比比东的颈窝，属于比比东的气息扑面而来，“我会很快回来的。”
　　……
　　送走了比比东她们，更加坚定了自己的想法。从前，她总觉得自己不是这里的人，所以无论对谁都不会很上心，总以为做完了任务才能开启新的人生。
　　可现在，她才发觉，自己已经是这个世界的人了。她的任务便是她存在的意义。换而言之，比比东，就是她存在的意义。
　　听到了传来的打斗声，时倾转身向玫瑰酒店而去。
　　时倾到的时候，戴沐白已经被打到一边，口中溢出鲜血。
　　啧，一个意志薄弱的人，怎么配得上朱竹清？更别说他荒废修炼和放纵自己，好好的一手牌让他打成这个样子。要不是主角带动了他，还有那个武魂有缺陷的马红俊，他俩还不知道会变成什么样子呢。
　　时倾打从心底里对这样的人感到厌恶，自己的命不靠着自己争取，这世界上哪里有几个人可以这么幸运，又是皇室成员，又拥有绝顶武魂的，还遇到了改变了他们的贵人。
　　说实话，你意志消沉可以理解，可你不能在已经有了未婚妻的情况下，扔下她，跑来这么个地方，沉迷女色，这是最基本的作风问题·。
　　时倾观看完了这场打斗，又在门口等了一会儿，三人从玫瑰酒店出来，时倾在身后不远不近地跟着他们，到最后先他们一步来到了史莱克学院。
　　唐三朝身后看了看，他确认窥探的视线不见了。
　　和书中写的一样，只要怪物的规定让很多人都感到不满，可碍于他们大多都不是魂师，在那个老头子面前，他们再有气，也只能憋着。
　　时倾朝那老大爷眼前一站，“你岁数太大了，不够格。”
　　……
　　时倾很是无语，然后释放了四十九级的魂力波动。
　　那大爷身形一震，这孩子的魂力居然这么高？没等那大爷开口说话，时倾拿出一张卡，放在他面前，“我不是来求学的，我是来这找人的，所以可能会在这里呆一段时间，卡里有五千金魂币，你帮我问问你们院长，住一个月行不行。”
　　还没等大爷接过那张卡呢，只见一道残影删过，那张卡出现在了一个有着络腮胡的人手中。
　　“可以可以，我同意了。”
　　时倾：…有钱能使弗莱德凭空出现。
　　时倾顺利进入了史莱克学院，然后就听到了熟悉的声音，“时倾姐姐！”
　　向着声音传来的方向望去，青色的袍子逐渐放大，小东西跑了过来。“姐姐，你怎么在这？你不是回武魂城了吗？”
　　这个宁荣荣突然叫她姐姐，她还不适应。她还是喜欢她一开始骄傲的样子?。
　　“我刚好有事，过来一趟。”摸摸宁荣荣的头，嗯，女孩子的头就是好rua，“你怎么在这？”
　　“我在这学习啊，听说这里只要怪物。”
　　说着说着，又来了两个人，一蓝一粉。
　　“好了，你们跟我来。”
　　接下来的时间，时倾见到了玉小刚，赵无极，还有个从未听过的人物，一个敏攻系魂师，男，14岁，35级，武魂雷灵豹。天赋仅次于朱竹清。
　　时倾对于他的出现隐隐有了猜测，可能是这个世界的修正之力。事情变得麻烦了起来，不过，也没有打乱时倾的计划。
　　时倾从一开始就想到了这种情况，事实上，时倾无时无刻不在做未来的幻想，比如自己下一秒醒来，这只是黄粱一梦，比如自己又遇到了和前世一样的人，又比如自己还未成长起来就被杀掉，又比如自己做了所有的事，任务却还是失败了…
　　思绪被打断，时倾朝着某只兔子看去，这段时间，她算是和自己混熟了，总是过来找她。
　　小兔子表示她也不知道怎么回事，这个人给她一种很舒服的感觉。
　　“好啊，小舞，你又来和我抢时倾姐姐。”宁荣荣不知道从哪里窜出来的，抱住小舞，“快去找你的小三哥去，好不容易今天老师给放假，你还和我抢。”
　　两个活宝，时倾心里想着。
　　她们的战斗终究以两人一左一右靠着时倾而结束。
　　时倾：……这史莱克学院真是一点都待不下去了。
　　“姐姐，我们明天要去猎杀魂兽了，你去吗？”宁荣荣问道。
　　“我？怎么？荣荣是想让姐姐保护你？”时倾捏了捏宁荣荣的脸，好软啊！
　　宁荣荣转了转手指，“嗯。”
　　“好，”时倾轻轻笑着。
　　“真哒！那我这就去告诉小舞。”宁荣荣跑了出去。
　　时倾看着宁荣荣的背影，这荣荣怎么越来越像小孩子了？
　　史莱克一行人和时倾走在星斗大森林，唐三的表情郁闷得很，倾姐也太受欢迎了。小舞一直围着她转，都要忘了他了?。
　　唐三的样子被时倾看个一清二楚，啧，这个小子，老婆不就是跑到我这了一会儿，看这脸拉的，都要拖地了。
　　奥斯卡倒是心情还不错，他的魂兽是时倾帮忙解决的，索性并未与龙公蛇母起冲突。
　　“小心！”时倾通过与植物的感应，发现了一丝不对劲。唐三在听到时倾的话后，立即紧绷身体，不动声色的将身体挪到小舞旁边。
　　其他人也立马警戒了起来。
　　吼！一只巨大的蜘蛛冲了出来，看来这个就是唐三的魂兽了，时倾在心里想着。
　　七怪配合的挺好，再加上有人帮助他们，猎杀的过程很顺利。
　　与小说中描写的一样，唐三获得了外附魂骨——八蛛矛。随着唐三吸收结束，更大更危险的气息来临，随之而来的还有震天的吼声和巨兽碰撞地面的声音。
　　泰坦巨猿来了，时倾心里想着。
　　高大如小山的身体很是吓人，它目标明确，就是冲着小舞来的。大手一挥，就
　　带着小舞扬长而去。
　　“不！！！小舞！！”唐三的攻击在泰坦巨猿的眼里连挠痒痒都不算，他目眦欲裂，抬脚就要跟上去，被身边人拦了下来。
　　“三哥，别冲动！”
　　“小舞！”
　　眼看控制不住他，时倾给了他一手刀，“你们先回去，我跟着泰坦。”说完，时倾就朝着泰坦巨猿离开的方向而去。
　　留下宁荣荣干着急，“姐姐！”眼看时倾已经消失不见，宁荣荣慢慢冷静下来，“赵老师，我们先走，我相信姐姐她会回来的，小舞…小舞也会没事的！”言语中说不出的坚定，在场的人第一次见到这副样子的宁荣荣。
　　“我们先回去，等时倾的消息。”赵无极发了话，众人马上跟着他回去了。
　　再说时倾这里，时倾用了最快的速度，堪堪能跟上泰坦，万幸，它没有动用魂力呢，不然就有些耽误事儿了。
　　时倾目睹了小舞和两位森林之王的见面，能看得出来，他们是家人。它们见过面后，“人类，看了这么久，也该出来了吧。”
　　时倾从大树后走出来，小舞的脸色顿时白了白，“时倾姐姐。”
　　“不愧是森林之王，我的气息果然躲不过你的眼睛。”
　　“不过，小舞，你会是只魂兽化形，是我万万没有想到的。”时倾朝小舞说到。“姐姐，我…”
　　“小舞姐，跟这个人类废什么话，直接杀了。”
　　“二明，住手！”
　　“就是就是，我又没说要怎么滴她，森林之王也太着急了些。”时倾慢慢说道。她看向小舞，慢慢走向她，抬起手，放到了她的脑袋上。
　　“在人类世界生活一定很累吧，”温柔的嗓音冲击着小舞的心，眼睛有些热，“你可有隐匿气息的法宝？”没等小舞说话，时倾变出了一枝花。
　　“此物名叫匿息花，服下后可帮你隐藏魂力波动，当然，魂兽气息也可隐藏。”
　　--------------------


第8章 
　　“什么？！”三只一起惊讶道。
　　“时倾姐姐…”小舞眼眶里蓄了泪，她本以为时倾会嫌弃她，或者像其他魂师一样，可时倾非但接受了她，还给了她自保的东西。
　　“不对，小舞姐，别信她，人类又狡诈又虚伪。”天青牛蟒说道。看向时倾的眼睛里全是警惕。
　　时倾倒是不在意，因为小舞已经相信她了，而且只要小舞服下后，能够证实她此言不虚，它们自然会让她走。
　　“大明，我相信她。”说完，小舞就地坐下，服下了那株匿息花。
　　眼见已经不可挽回，天青牛蟒等着眼前这个弱小的人类，“如果小舞姐出了事，我杀了你。”
　　时倾耸耸肩，丝毫没听进去，反而坐下修炼了起来。
　　两只兽在旁边紧张兮兮的盯着小舞，好在，她吸收的很快，一睁眼就看到放大的牛脸和猿脸。
　　“好啦，大明二明，”小舞微笑着说，“你们感受下我的气息。”
　　天青牛蟒的小眼睛里表现出了惊讶，小舞姐身上的气息……几乎没有了。
　　“这，”天青牛蟒将视线转移到一旁正在修炼的时倾。看来她所言不虚，可她为什么要帮小舞姐？人类与魂兽是天敌，这是毫无疑问的事实，可……
　　难道人类中真的会有这样的人吗？不，不可能，她是个魂师，要成为一个强大的魂师必然要猎杀魂兽，这是规则。这个人类肯定有别的目的。
　　坚定了心中的想法，天青牛蟒居高临下看着时倾，“人类，你的目的是什么？”
　　“我？”时倾睁开眼，指了指自己，“我没有目的。或者说，因为小舞是我的朋友，我才给了那株花。我不是见到魂兽就想着杀掉的人，要不是为了获取魂环，我才不平白无故找不痛快。”
　　天青牛蟒还是不信，要它相信人类实在是有些难，这时小舞开了口，“好了，大明，我相信时倾姐姐，我相信她一定不是那样的人。”
　　小舞把话题转移到她到人类世界的经历，遇到的人，见到的事，她都说了一遍，两只兽听得很认真，时倾看着这温馨的场面……
　　默默的捡了根草叼在嘴里，倚在一旁的大树下。
　　怎么走到哪都有这种场景？烦死了。时倾这么想着，也缓缓闭了眼。脑海中浮现出和比比东在一起的时候，有的时候她还是很放松的。
　　时倾不知道比比东是不是真的将她当做自己的弟子，毕竟她自认为利用价值很高，可能比比东在她面前的温柔都是为了收拢她的心，获得一把有用的刀？
　　她想，不会的吧，这么长时间的相处，她现在对自己还是挺温柔的，应该会对自己有了哪怕一丝的情谊吧。
　　时倾想着，她真的可以把那里当做异世大陆中的归属了吧，想着想着，时倾的嘴角微微翘起。
　　到了离别的时候了，时倾站在三只远一点的地方，看着小舞。
　　“大明二明，我要走了。”小舞扫去内心的不舍，向它们告别。
　　“小舞姐，一切小心。”二明说道。
　　天青牛蟒看了一眼时倾，“小舞姐，如果你相信她，那我们也相信她。一定注意安全，别暴露了自己。”
　　“好，我会的。”小舞转过身，“时倾姐姐，我们走吧。”
　　时倾嗯了一声，朝着两位森林之王点点头，带着小舞疾驰而去。
　　这边，唐三醒了过来，第一件事就是去找小舞，一群人都没拦住他，还是赵无极出面，压下唐三。
　　“三哥，你先别着急，时倾姐已经去找她了，而且泰坦巨猿只是把小舞姐带走了，没有第一时间伤害她，小舞姐肯定没事儿的，我们先在这里等一会儿，等时倾姐回来。”
　　唐三红了眼，“等她回来？万一小舞被那个泰坦巨猿杀了呢？万一时倾回不来了呢？”
　　啪！
　　宁荣荣拍案而起，“不许这么说！”
　　宁荣荣眼眶红红的，“放开他。”
　　平时娇气的小公主，此刻脸色很严肃，按着唐三的马红俊和戴沐白放开了手。
　　宁荣荣走向前，“我跟你一起去。”
　　“不行！”赵无极急忙阻止，“时倾都还没回来，你们又去，你们打的过吗？打的过泰坦吗？”
　　“打不过，也要去！”宁荣荣的眼神前所未有的坚定。
　　“我也去！”
　　“我也去！”
　　“你！你们！”赵无极气急。“唉，真是拿你们这些小怪物没办法，走吧，一起去。”
　　一道声音传来，“去哪啊？不带上我们吗？”
　　宁荣荣看着门口，时倾正倚在门框上，一旁的小舞向同伴们招着手。
　　“姐姐！”宁荣荣扑进了时倾怀里。眼里的泪掉了下来，“好啦，小公主想姐姐啦？”
　　“小舞，”唐三走到小舞面前，“小舞，你有没有哪里受伤？”
　　“没有，说来那个大猩猩不知道为什么把我抓走，在途中遇到了另一个超级厉害的魂兽，它就把我扔到一边了。”
　　小舞看向时倾，“还好有时倾姐姐，要不然，我未必能安全回来。”
　　“时倾姐，谢谢你，”唐三向时倾鞠了一躬，真诚的道谢，“日后有什么需要的，唐三义不容辞。”
　　听了这话，时倾抬眼，“那我可记住了。”唐三点点头。
　　“好了，你们刚回来，先休整一下，稍后我们回去。”
　　“是！”
　　武魂城，正在处理公务的比比东，不时地看向桌子上的魂导器，因为吸收了时倾的魂力而显出的绿色纹路还算好看。
　　嗯…想小家伙了，才离开了不到一个月，怎么就想她了？
　　比比东摇了摇头，又将心思投入工作。
　　回到了史莱克学院，众人的第一件事就是回房间睡上一觉。
　　时倾不一样，她的桌子上放着一张纸，看完这个后，她匆匆的出了门。
　　不久她又急匆匆的回来，留了一封信在桌子上，向院长打了招呼之后就离开了。
　　等宁荣荣她们发现时倾已经离开的时候，不禁有些伤心。毕竟一起呆了很多天，有了感情。
　　信上说，时倾找的人有了消息，她去找人了，他们一定会再见面的。
　　时倾此刻正走在前往杀戮之都的路上，那封信自然是假的，一个借口罢了，时倾从一开始就是为了在他们面前刷好感，现在目的达到了，这个时候离开效果最好。
　　接下来，就是她需要闯的路了。
　　杀戮之都！
　　血腥玛丽下了肚，时倾的确是有些受不了，但她得忍，这都忍不了，去什么杀戮之都？
　　时倾走了进去，外面的是一地的尸体，干瘪的身体，凹陷的眼窝，实在是让人毛骨悚然。
　　“闯入者…”黑甲骑士只说了三个字，就被时倾闪身用碧生剑划过。
　　他捂着伤口，声音透露出恐惧，“你通过了，这时你的令牌，快停下。”
　　时倾接过了刻着数字的令牌，9425。
　　黑衣女使出现在时倾面前，她知道是引领人，但…她不需要。
　　那女使看着时倾，倒也不惊讶，因为这样的人她也不是没见过，只是这样的人基本上都死了。
　　啧啧，这张脸这么好看，死得太快倒是可惜。
　　于是她跟在时倾身后，等着她向自己求助。时倾由着她去，她走在混乱堕落的街道，在这里只有强者和弱者。
　　“呦，来了新人呐，”尖细的声音传来，一个阴柔的人盯上了时倾，“这张脸真是好看的让人想扒下来呢。”
　　那恶心的眼神让时倾烦的很，碧生剑一出，见血封喉，他捂住了自己的喉咙，鲜血不断喷涌，恐惧的眼神是他最后的动作。
　　身后的女使不由得吸了一口凉气，她没想到面前的人看着无害，下手这么利落。
　　“那个，”时倾想起来她还不知道杀戮竞技场在哪，书里说要打满一百场才行，这女使怎么不跟她讲呢？“竞技场在哪？”
　　“您跟我来。”黑衣女人正了正神色，引领着时倾。
　　“血狼！血狼！”
　　竞技场的呼喊声震耳欲聋，时倾皱了皱眉，烦死了，比前世父母的辱骂还要烦。好想把他们全都杀掉！
　　时倾没有意识到这个想法有多暴戾，可能因为这里是杀戮之都，可能因为她被压抑许久，可能因为这里的人她不在乎，所以她心里的阴暗面在这种环境和血腥玛丽的刺激下被引了出来。
　　“拿好号牌。”
　　一个黑色的令牌被送到时倾手里，她握着那令牌，眼里的黑暗一闪而过。
　　“帮我安排战斗。”
　　“你不用看看战斗吗？”女人询问道。
　　时倾摇了摇头，“尽快。”女人闭了嘴。
　　很快，到了时倾上场。看台上的人不禁哄笑起来，“这个女人长得很水灵嘛。”
　　“肯定是要被杀死的了，可惜了，要是能和她睡一觉……”
　　听着这些言论，时倾的眼中浮现了杀气，她看向高台，默默记住了几人的样子。
　　“比赛开始！”
　　场上的九个人纷纷看向时倾，不约而同的向她扑过来，杀机毕现。
　　时倾扬了扬嘴角，正和她意。九人一齐拿着武器向她刺过来，台上的人已经开始想象她一身窟窿的样子了。
　　下一秒他们却噤了声，因为这个九个人一起倒地，身体上还覆盖了一层冰霜，而时倾却好好的站在原地，手中是一把染血的剑。
　　场内只静了一瞬，接下来的是更加疯狂的欢呼，他们的眼中尽显疯狂。时倾笑着看向众人，真是疯狂又堕落，太适合她了。
　　战斗结束，时倾出了竞技场，她倒也没有走到远处，她就在门口等着，等着那几个人出来。可左等右等也没见个人影，时倾修长的手指不耐烦的敲动着剑柄。
　　他们不会不出来了吧？难道跟人比赛死掉了？那我不白等了？那我在这站这么长时间，万一走了…这么多人看着呢，有些中二啊，要不再等等？
　　正常的性格暂时回归，时倾回过神来，怎么这么想杀人？不对劲，很不对劲。
　　时倾伸出手，碧绿色的剑显露出来。原先闪耀着生机的剑此时竟然有些暗淡，看来杀戮之都对她的压制很厉害。
　　时倾收了碧生剑，想起来自己的另一个武魂，闪烁着红光的镜子。
　　说实话时倾之前的精力都用在碧生剑上，再加上思忱的事太多，她一直没有怎么关注这个武魂，正好可以利用在杀戮之都的时间来研究研究魔镜。
　　收了魔镜时倾准备去找个地方安顿，身后却传来了阴森森的声音，“美人，别走了，跟哥哥回家玩玩？”
　　时倾回头，是刚才那几个人啊，眼底的黑色一闪而过，“好啊～希望你们不要让我失望啊～”
　　“哈哈哈哈哈，放心，我们绝对让你开心。”为首的男人爆笑。
　　时倾跟着他们走，碍于她不让碰，再加上刚才的场景，这几人倒是安安分分的带她来到了他们的住处。
　　“到地方了，美人就别矜持了，快到哥哥的怀抱里。”为首的男人眼中流露出恶心的想法，眼看就要将手伸到时倾的腰上。
　　“啊！！”一个东西掉在了地上，碎了。
　　那男人难忍疼痛，捂着断掉的胳膊不断嚎叫，叫的时倾烦的很。
　　“杀了她，给我杀了她！”
　　几人这才反应过来，凶狠的表情显露，“你个贱人，居然敢……”
　　他没说完，因为他说不出来了，时倾已经砍了他的头。
　　恐惧在他们心里不断滋生，太快了，他们根本看不清，这根本赢不了。
　　于是他们也不管他们的大哥了，转身就跑，可惜他们终究是跑不了的，两道光芒飞出，一人被冻成冰人，一人的身体渐渐瘪了下去。
　　而那已经暗淡了的碧生剑，开始有了丝丝光亮。时倾挑了挑眉，她转头看向那个断了臂的男人。
　　他不断的向后退，“别，别杀我，别”
　　眼中的恐惧逐渐放大，他看着自己的身躯渐渐的干瘪，直到没了一丝生机。
　　时倾收回剑，她大概知道了原因。第六魂环的附带技能，没想到居然不受杀戮之都的影响，可能这变成了碧生剑的附加属性。
　　--------------------


第9章 
　　这可太适合杀戮之都了不是吗？时倾收了剑，渐渐走入黑漆漆的屋子。
　　教皇殿，比比东突然觉得有些心神不宁，她揉了揉眉心，起身望向窗外，她几乎每天都要向外面看一看，放松一下心神，顺便期待着看到时倾的身影。
　　小孩子还没回来，比比东定了定神，看着桌子上的一抹碧色，又投入到了工作之中。
　　时间过得很快，转眼一年多就过去了。
　　今天就是时倾的最后一场战斗，她进入竞技场，迎接她的是一波又一波的欢呼声，“碧魔！碧魔！”
　　时倾皱了皱眉，来了这么久还有些不适应这种嘈杂的环境。
　　时倾这次面对的敌人前所未有，九位魂斗罗实在是有些难办。
　　他们一起出手，没有给时倾反应的机会，时倾堪堪躲闪，她不断扭转着身体，挽着冰凝剑，划过几人的身体，减缓他们的动作。
　　争取了击杀的时间，嗤嗤——两个人倒了下去。剩下的人面色凝重，这女人还真的难搞。
　　嗤嗤，又是两声划破血肉的声音，又两个人倒了下去，剩下的五个人慌了，他们根本没有看到时倾出手。
　　时倾的嘴角扬起，魔镜的属性还是很好用的。刚才的两柄刀是魔镜复制出来的，在他们身后给予的致命一击。
　　接下来又是一顿混乱的打斗（不会写），溅起的沙土阻隔了高台上堕落者的视线。等尘埃散去，场上只剩时倾。
　　“碧魔！碧魔！”呼声一阵高过一阵，喊的时倾太阳穴突突跳。
　　突然，天空红光大放，出现的是一个体型高大头上长角，身后有翅的生物。“杀戮之王！”这些堕落者陷入了疯狂。
　　时倾看向他，嗯，长得真丑。
　　“恭喜你，成为杀戮之都的第九位杀神！”
　　“接下来，本座会开启地狱路，能否出去，就不在本王管辖范围内了。”
　　话音落下，在场的堕落者一个个倒了下去，血红的天空也染红了时倾的眼，她的面前开了一道大门。
　　时倾走了进去，可进去的样子和她想象中的地狱路不太一样。本应该被血红笼罩的区域，此刻在她眼里闪耀着漆黑的光芒。
　　强大的气息没有让她觉得危险，时倾将冰凝剑拿在手中。
　　“9425？你好，请告诉我你的名字。”
　　一个男性的声音从面前的高丘内传来，“时倾。”她将手中的剑握的紧了些。
　　“别紧张，吾乃上界修罗神。不知道你有没有兴趣参加我的神考？”
　　“蛤？”修罗神？时倾有些奇怪，怎么回事？这修罗神怎么找上她了？他不是唐三的吗？世界的修正之力呢？
　　“别紧张，本座知道这个消息对你来说有些大，本座可以给你时间消化……”
　　“我拒绝。”时倾转身就走。
　　“那就行，开始神……什么？！”一道力量束缚住了时倾，“一个神位，多少人求之不得，你居然拒绝了本座。”
　　“说实话，我不认为我和这个神位契合。”时倾亮出了武魂，生机源源不断的从碧生剑上散发。
　　“……”靠！修罗神想骂娘的心都有了，他好不容易看上的人居然和生命女神是一挂的。
　　见那边不说话了，时倾咳嗽了两声，“那个……要不我给您推荐一个？”
　　……
　　安安稳稳出了地狱路，到了外面。时倾有些疑惑，怎么这么顺利？没等她细想，脚下出现了杀神领域，源源不断的杀气让她有些难受。
　　神界观察着时倾的修罗神，很是不甘心，这个女人连双倍杀神领域都能吸收的这么好，他要羡慕哭了。
　　时倾吸收了杀神领域，身上的杀气根本抑制不住，心里也有疯狂的杀意，碧生剑感到不对劲，想出来帮时倾净化，可被挡住了。
　　“你先消停会儿吧，”修罗神动了动手指，不让碧生剑自主净化。
　　时倾感受了下，发现自己已经到达70级了，看来她需要一头魂兽了。
　　这时装死的系统突然说话，“恭喜宿主，成功拿到杀神领域，之后的魂环会由系统提供。”
　　“现在下发魂环。”
　　一个红色的魂环由时倾体内生出，看得修罗神一愣一愣的，这人怎么回事儿？什么时候人类能够和魂兽一样自产魂环了？他怎么一点消息都没有？
　　因为获得了12万年的魂环，时倾的魂力又升了两级。她活动着身体，骨骼碰撞的声音传出来。
　　系统提供了现在的时间，时倾看了眼，已经在杀戮之都呆了一年又四个月了。
　　还有不到半年，魂师大赛就要开始了。想着出来了这么长时间，再加上看着自己那玩意，时倾决定先回武魂殿。
　　“竹清，你最近进步的很快啊。”训练场上，胡列娜拍了拍朱竹清的肩膀，“马上就要到四十级了呢。”
　　“娜娜姐，时倾十四岁的时候是多少级？”
　　“时倾？她应该是52级的。”胡列娜想了想说道。朱竹清紧了紧拳头，她一定要向时倾姐姐的方向追赶。
　　“你别给自己太大的压力，她天生25级魂力，修炼起来还不要命，和那个变态比，实在太难了。”胡列娜安慰朱竹清道。
　　“娜娜姐，我不过走了一年半，你就在竹清面前说我的坏话，不好不好。”
　　时倾的声音响起，胡列娜转过头，见是时倾，立马跑了过去，扑进时倾怀里。
　　“切，说就说了，你还想跟我比划
　　比划吗？”时倾连忙举起手，“可不敢可不敢。”
　　“时倾姐姐。”
　　胡列娜从时倾怀里下来，时倾朝朱竹清打了招呼。
　　“娜娜姐，邪月哥和焱呢？”
　　“你等着，我去叫他俩。”“不用，咱们一起去，”时倾看向朱竹清，“竹清也去。”
　　朱竹清跟着她们来到了焱和邪月的住处，刚才邪月和焱修炼完回来休息了。
　　“哥，焱，你们快出来。”
　　“怎么了娜娜？”一黑一红出现在门口。此时他们看到了时倾，“时倾你回来啦，在外面怎么样啊？有没有遇到心上人啊？啊哈哈哈哈哈。”焱搂着时倾的肩膀开着玩笑。
　　“去你的，你怎么还是这么不正经？”
　　朱竹清捏了捏手，眼中的神色不明。
　　“好了好了不闹了。”时倾甩甩手，几株仙草浮现，“这是我为你们精心挑选的仙草，可以提高你们的修炼速度，净化身躯。”
　　时倾将仙草分发到几人手中，他们却有些犹豫，“时倾，我知道你是为了我们好，可这太贵重了，”时倾及时打断了邪月的讲话，“这个你们不用记挂，我还有别的仙草，再说，它都已经被我摘下来了，就是注定要被吃掉的，你们收着就行。”
　　在时倾的凝视之下，他们收下了仙草。又与他们寒暄了几句，时倾说要去找比比东。可在时倾来到教皇殿的那一刻，她突然有点怂，不知道为啥。
　　然后她去了月关和鬼魅的住处，给了月关奇茸通天菊，给了鬼魅黄泉鬼影花。两人十分高兴，尤其是月关，他看到奇茸通天菊之后眼睛都已不开了，不管时倾说什么他都听不见，嘴里一个劲的好好好。
　　在时倾讲完话的下一秒，嘭！一个关门声，时倾尴尬的站在门外。
　　她瞅着四下无人，摸了摸鼻子，咳嗽了两声若无其事的走了。
　　咋办啊？最后一个地方都去了，拖是拖不了一点，她磨磨蹭蹭的来到了教皇殿门外。在那踌躇徘徊，就是不敲门。
　　直到那扇门自己打开，吓了时倾一跳，里面走出来了那抹倩影。嗯，脸色不太妙啊。
　　“你不进来在外面晃什么？。”说完她就转身进入大殿，留下外面一脸呆色的时倾。
　　反应过来的时倾捂脸，靠，她怎么忘了教皇冕下能感知到她？怎么出去一趟还变蠢了？
　　时倾悻悻地跟着比比东走了进去。已经坐在高座的比比东看着时倾气不打一处来，从她进入武魂殿的时候她就知道了，于是她抓紧处理了那些枯燥的公务，至于原因，她没想。
　　本以为她会马上就过来，教皇大人都在座位上坐正了，结果左等不来右等也不来，气的教皇大人牙痒。唤来一个卫侍，她一问，好嘛，人家去找了她的亲亲师姐，还有那个女孩。
　　好，小孩子们这么长时间没见很正常，她再等会儿，半个小时过去后……
　　比比东拳头紧了紧，人呢？！
　　那卫侍进来，“禀教皇，时倾小姐在鬼长老那。”
　　“知道了，下去吧。”教皇揉了揉眉心，小孩子不找她的老师，去找鬼魅了，好好好。
　　到了武魂殿必然要来见她，她就看这个丫头什么时候来找她。
　　“禀教皇，时倾小姐现在在菊长老那。”
　　卫侍的声音有些颤抖，他也不知道教皇大人怎么回事儿，肯定和时倾有关，他不用抬头都知道教皇大人的脸肯定黑的一批，时倾小姐别逛了，快来啊！
　　“知道了，下去。”
　　终于，在这卫侍三四次的通报后，时倾出现在了门外。比比东本以为她马上就会进来，架势都做足了，结果……人家在外面磨磨蹭蹭的就是不进来，教皇大人的微笑面具碎了一地，这才亲自开门，将人家‘迎’了进来。
　　“回来这么长时间，才想起来你还有个老师，昂？”
　　听着这话，时倾后背一凉，“不是不是，瞧您说的。弟子可不是那样的人昂。”时倾连连摇头，“这不是先看到了娜娜姐她们吗，给了他们仙草，然后就想着顺便给两位长老仙草提升一下实力，好辅佐老师。”
　　瞧着比比东的神色松了些许，时倾趁热打铁，“这不，给他们送完仙草就赶过来了嘛。”
　　“哦？然后在外面站了半天都不进来？”比比东挑了挑眉。时倾想一巴掌拍死自己，好嘛，死是自己送的。
　　在神界看热闹的修罗神笑了起来，看着小东西吃瘪还挺爽，他的眼神不断在时倾和比比东之间转，哦豁？吃瓜能吃出这？好好好。
　　“这个…嘿嘿，那个啥，”时倾赶紧转移话题，“老师，这次回来，弟子给您带了个大礼。”
　　时倾说道，刚才她问过修罗神了，他说勉勉强强吧，他同意让比比东做他的接班人了。
　　“什么大礼？”比比东没有放在心上，她不认为还有什么能让她惊喜，时倾送的仙草除外。下一刻，她的眼睛睁大了，这是…神的气息！
　　时倾怎么会和神有关系？！
　　长老殿内，千道流猛地睁开眼，这是……神的气息，比比东……他眯了眯眼。
　　大殿内光芒大盛，修罗神的虚影出现在大殿内，“吾乃修罗神，你的条件符合本神的选择，现在本神问你，你是否愿意成为本神的神考者？”
　　这……
　　比比东有一瞬间的呆滞，随即反应过来，“尊敬的修罗神，我很愿意成为您的神考者，可我现在已经有了一个神位传承了。”
　　“本神知道，你是罗刹的传承者，那又如何？小问题，罗刹那里，本神会亲自和他说，你大可以接受双神位，本神现在只问你，愿不愿意成为本神的传承者。”
　　比比东经过短暂的思索，“我愿意。”
　　“好，从现在开始，你便是本神的传承者。”比比东的身体飞了起来，额头多了黑色的印记，“神考的内容你之后会知道的。”说完，修罗神便消失了。
　　比比东从空中落了下去，额头的印记渐渐隐去，她转过头看向时倾。原来大礼就是神考，这简直太不可思议了。而且，比比东知道，修罗神最开始肯定看上了时倾，只不过她没有同意，至于时倾怎么说服修罗神选择她？她不得而知。
　　“原来老师已经有了神位传承，看来弟子只起到了锦上添花的作用。不过，还是恭喜老师，获得了修罗神的传承。”时倾在一旁规规矩矩的恭喜。
　　“为什么？”比比东问道，“这么好的机会，为什么给我？哪怕我是你的老师。你难道不想成神吗？”
　　“老师是时倾要守护的人，这修罗神位给了就给了啊，有什么好纠结的？”时倾摊了摊手，“再说，弟子的武魂也不合适啊。”
　　--------------------


第10章 
　　时倾的说辞比比东根本不信，且不说她的另一个武魂未知又危险，她的碧生剑虽是辅助为主，但那终究是一柄剑，以进攻为主的兵器，如果不是时倾自己不愿意，这修罗神位也轮不到她。
　　至于她说的……想要守护的人吗？
　　从前从没有人说要守护她，有的是背叛，是不解，是贪婪，是算计，可是现在，她一直看着的小豆丁长大了，说要守护她。
　　比比东承认，她心动了，没错，就是心动，对着一个孩子心动了。时倾成熟，可靠，在她力所能及的地方帮她，不遗余力，在不为人知的地方努力，尽她所有帮助她。
　　可比比东知道，这只是她单方面的心动，时倾未必这么想，她可能单纯的想帮助老师，单纯的想对身边的人好。
　　比比东仔细的看着时倾，心中感叹，这个孩子长大了，她如今85岁，又长高了些，已经比她还要高一点了，也已经成长到她看不透的样子了。
　　她这么好，比比东不忍心染指，更何况她有一段不为人知的过去，阴暗扭曲的过去，她痛苦不安的过去，她自己都接受不了自己，又该怎么让时倾接受她呢？
　　罢了，做她的老师也挺好的，可以看着她成长。
　　比比东的眼神看得时倾发毛，好像被什么东西盯上了，但这眼神温柔的一批，迷的时倾晕乎乎的，怎么可能被盯上了？不可能，不可能哒。
　　这么想着，时倾就看见比比东慢慢慢走向自己，轻轻的抱住了自己。
　　时倾的双眼微微睁大，但她很快放松下来，学着比比东的样子，环抱住她。
　　“倾儿，谢谢你。”
　　时倾没有回话，她小心又贪婪的闻着比比东身上的香气，她好喜欢比比东身上的味道，轻轻的轻轻的闻一闻，不要让她觉得冒犯，时倾不知道这是怎么了，她就是想多呆一会，想让这个时刻长一点，再长一点。
　　两人抱着的时间不长，她们都不想让对方觉得不对劲。
　　“倾儿，你在外面这么长时间，一定累了，先回去休息吧。”
　　“是，弟子告退。”
　　时倾回了房间，一点困意都没有。
　　她躺在床上，脑海里都是刚才的感觉，心脏异常的跳动，她喃喃道“是心动吗？”她居然心动了？对象是教皇？！
　　“宿主注意，不要与任务对象有太过密切的关系。”电子音让时倾回过神来，“为什么？！”
　　时倾不理解，她以为只要完成了任务她就自由了，到那时比比东会活的很好，自己为什么不能和她在一起？系统没有回答，又开始装死。
　　见系统没有下文，时倾也没放在心上，她想，这应该是系统的固有设定，她会尊重它的。
　　密室内，那摊黑水不断涌动，罗刹的声音从中传出，“好你个比比东，居然拉了修罗神来，接下来的神考，你会知道什么是痛苦。”
　　一阵吸力把比比东吸了进去，罗刹也没管她准没准备好，直接开始神考。
　　罗刹要气死了，修罗神居然知道他神考者被他打压了很长时间，还说为了让他的神考赶快进行，要罗刹尽快完成他的传承，不然就揍他。
　　罗刹：……
　　所以罗刹要报复比比东，他知道比比东最在意的是什么，知道她的阴暗面来自于什么，他不会让比比东死掉的，那老登盯着他呢，但剩下的他可就不敢保证了。
　　比比东再次睁开眼的时候已经来到了她的小时候，她本拥有幸福的家庭，在武魂殿招了她之后与父母见面的次数越来越少，再后来，她的老师带了消息回来，说她的家人被邪魂师杀掉了，整个村子都不复存在。
　　“东儿，老师帮你报仇了，让他们妥帖的下了葬，你放心。”
　　比比东哭的喘不上气，老师温柔的拍了拍她的后背，“东儿乖。”
　　此后，比比东更加专心的修炼，她要杀光所有的邪魂师，这样她才敢去父母坟前祭拜。
　　这样的一幕幕在比比东眼前划过，她看着自己的一步步成长。突然，一个男人闯进了比比东的眼眸，同时闯进了少时比比东的心，他们成为了恋人。
　　好景不长，这件事传到了她的老师耳朵里。那天，她的老师哄着她喝了一碗汤，等她再次醒来，只见到了一面面墙壁。
　　阴暗又幽冷，她开始害怕。少女很快看见了自己的老师，她刚松了口气，那人却要占有她，少女不明白，她的老师明明那么温柔，怎么会变成现在这样？
　　她很害怕，向门口跑去，却被那禽兽禁锢了起来。
　　比比东眼前一花，她到了密室，耳边就是那恶魔的低语，“东儿，为什么不听话呢？既然你那么喜欢他，老师也只能使用这个手段了，这是你自找的。”
　　“不，不要！”比比东身体不停的颤抖，她怎么回来了，这个禽兽，不行！不行！她好不容易才逼自己将这段痛苦渐渐淡去，怎么可以？怎么可以又将她带回来！
　　绝望，无尽的绝望。
　　过后，就是囚禁，她被囚禁在那个密室，直到腹中胎儿的出生。她还知道了，她的亲人也全是被那个禽兽杀害的，这一切都是骗局，都是算计。
　　她恨极了他们，恨极了天使一脉，她隐藏，对那个禽兽虚与委蛇。
　　终于有一天，她抓住了机会，她杀了那个人，成为了武魂殿的教皇。
　　日子一天天的过去，她痛苦、压抑，直到那一天，那个小孩的出现。见的第一面，那孩子看她居然看呆了。呵～
　　她看着那孩子长大，那个小身影也渐渐走进了她的心里，不停的治愈着她。
　　“老师，25级很厉害嘛？”
　　“老师，我会很努力的。”
　　“老师，我帮你。”
　　……
　　“老师，你是时倾要守护的人。”
　　比比东的眼中只剩下了这个人。
　　“桀桀桀，看来她对你很重要嘛，想不想看看之后会发生什么？”
　　比比东眼前闪烁，目光所在之处，是另一双温柔的眼眸。
　　“老师，你怎么了？”时倾问道。
　　“啊，没事。”
　　“你接着讲吧，那女孩怎么了？”
　　那个女孩……比比东艰难的开口，“她被那个禽兽给强bao了。”
　　比比东小心的看着时倾，她能感觉到，时倾的身体僵了一下，看向她的眼神也有些难以言喻。
　　“嗯，那个，老师，弟子突然想起来还有事情没办呢，先行告退。”
　　一颗颗泪珠从眼中流出，她逃了，她逃了，她能看出来，她嫌弃了她。比比东坚固的心理防线在这一刻完全崩塌，她哭的昏天暗地。
　　“看看这个？”罗刹的声音再次想起，这次比比东身处大殿，高台之下的是时倾和另一个人在牵手。这个画面刺痛了比比东的眼。
　　“老师，给您介绍一下，这是我的爱人。”
　　“爱人……爱人……”
　　比比东说不出话，她只能看着时倾牵着那个人渐渐走远。
　　“别，别走，”比比东想伸手去抓，可她怎么也抓不到，“倾儿，别走，别丢下我一个人。”
　　……
　　“这是怎么回事？教皇冕下呢？她向来不会迟到的。”
　　大殿内议论纷纷。
　　时倾听到消息急匆匆的出现。
　　“大家稍安勿躁，老师昨天已经进入闭关，大家也知道，契机转瞬而逝，紧急之下，老师让鬼长老和菊长老先替她处理一些公事。”
　　“这…”底下人犹豫了一下，“谨遵冕下令。”
　　时倾这才松了一口气。
　　从大殿退出来，她赶紧去了密室，至于她问什么知道密室的方位，有地图啊。
　　此前，时倾刚刚收到消息便赶了过来，可到处都没有比比东的身影，于是她跟着系统地图的指引来到了那间密室，果不其然，她在这里。
　　时倾四下看了看，有一张床在这里。时倾把比比东移到床上，她一直昏迷着，时倾的武魂又开始震动。
　　“又是罗刹搞得吗？怎么这次这么严重，竟直接昏了过去？”时倾眼见着比比东一时半会儿醒不过来，才想着让菊鬼二人代她处理公务。
　　这会儿时倾赶了回来，看着床上的女人，叹了一口气，净化的魂力蔓延。
　　但没一会儿，时倾皱起眉头，她的魂力好像石沉大海，几乎起不到丝毫作用。怎么回事？时倾的脸沉了下来。
　　要说这就让她放弃了，不可能，于是时倾从这天开始几乎就呆在密室里不走了。第四魂技时时刻刻在发动，直到她的魂力耗尽。然后修整，然后又耗尽。
　　正在接受折磨的比比东感觉面前的情景变了，没有千寻疾，没有罗刹，没有时倾，什么都没有。但只有一瞬，然后她又陷入了幻境之中。
　　这次的幻境没有折磨，没有亲人离去，这里只有安宁，幸福，比比东陷在这里了，她总觉得自己忘记了什么事，忘记了什么人。
　　“东儿，走了。”前面玉小刚向她招着手，比比东愣了一下，随即跟了上去。
　　玉小刚自然的拉着比比东的手，陌生的触碰让比比东的手不自觉的缩了一下，“怎么了？”玉小刚温柔的望着她，又一个声音告诉比比东，他是你的爱人，“啊没事。”
　　牵起手之后，她却觉得不对劲，好陌生的感觉，好虚假的感觉，似乎不应该是这样的。
　　“哈…哈……”在又一次用光了魂力之后，时倾大口大口的喘着粗气，她看着床上安静的人，有些想哭，好心慌啊。
　　时倾没规矩的握着比比东的手，声音很哑“老师，你怎么还不醒啊。”
　　“宿主注意，您已经对任务目标倾注了过多情感。”电子音想起，让时倾回过神。
　　“系统，你能告诉我，这是为什么吗？”
　　“宿主暂时没有权限，系统无法告知。”停了一会儿，系统又开口，“宿主，系统只能告诉你，这不是一个好的选择。”
　　“呵，谢谢你啊，可是感情这个东西是不受我控制的。”时倾让比比东的手贴着她的脸，“老师，快醒过来吧，倾儿在等你。”
　　时倾起身，吻了比比东的额头，她也只能趁着这个时候才能如此放肆了。
　　幻境内的比比东好似有所察觉，她摸了摸头，奇怪的感觉。
　　耳边传来了一个女声，“…老师，倾儿在等你……快醒过来吧…”
　　比比东怔愣在原地，一旁的玉小刚转头，“东儿，怎么了？”她看着玉小刚，只觉得陌生，虚假，怎么回事？怎么会这样？刚才的声音是怎么回事？倾儿，倾儿又是谁？头好痛啊！
　　罗刹有些脑了，她怎么要醒了？快了他设定时长的一半，倒底怎么搞的啊？但此刻他只能无能狂怒，看着比比东渐渐的清醒。
　　脑海中一幕幕闪过，是了，她是比比东，武魂殿教皇，时倾是她的弟子，亦是她心系之人，此前种种皆是罗刹的幻境。比比东的眼神清明起来，“你给我看的都是假的，我的结局，我和倾儿的结局，只能由我比比东来写！”
　　比比东的精神从那幻境中冲出，回归了她的本体，密室中光芒大盛，比比东达到了百级，成就罗刹神位！
　　--------------------


第11章 西 图 澜 娅  
　　待光芒散去，比比东的身躯落下，她睁开双眼，环视四周。还是那个熟悉的密室，只不过门口站了一个她牵挂的人。
　　“恭喜老师，成就神位。”时倾抢先一步开口。比比东握了拳，“你怎么在这？”
　　“误打误撞，”时倾摊了摊手，“弟子来您寑殿找您的时候不小心触动了密室的开关，这才进来的。当时比较紧急，请您原谅弟子的失礼。”
　　时倾的语气恭敬的无可挑剔，可比比东不想听她这么说话，总给她一种疏离的感觉。时倾的话比比东自然不信，可她也不打算计较，她相信时倾。
　　“这段时间武魂殿怎么样？”
　　“武魂殿和原来一样，我给他们的借口是您在闭关，菊鬼长老代您处理一些公事。”
　　比比东点头，时倾的做法她表示不错。
　　“嗯？你的魂力波动，74级了？这么快！”比比东很惊讶，“不过几天你就连升两级？”
　　“哈哈，几天？老师，已经半年过去了。魂师精英大赛都要开始了。”时倾笑道。
　　“半年？”比比东喃喃道，“我竟在那幻境中待了如此之久。”
　　“尽管如此，你也进步神速，怎么如此不要命的修炼？”比比东打量起时倾，她整个人瘦了一大圈，原本合身的劲装都宽松了不少。
　　“没，也没多拼命，只是此前体内还有未吸收完的魂力，所以提升的快了些。”
　　“唉，要记得爱惜身体。”比比东站起身，“我们出去吧。”
　　时倾跟在比比东后头出了密室，时倾眯了眯眼，因为长时间待在密室中，如今到了外界这光居然有些晃眼。“你现在这呆着。”比比东嘱咐了时倾一句，便出了寑殿。
　　门外传来一个男声，“比比东，你成神了。”
　　“是，不知大供奉想做什么？”
　　“……”他能做什么？你都成神了他还能做什么？！这话真气人。
　　“长老殿可以听你调遣。”千道流说道，他此刻认清，武魂殿，他天使一脉没落了，比比东已经不可阻挡的成了它真正的主人。
　　“好，多谢大供奉。”比比东点点头。千道流抿了抿嘴，飞回了他的供奉殿。
　　比比东也回了寑殿，看着在寑殿里乖乖等着的时倾，她又想到了幻境里的画面。
　　比比东深吸了一口气，露出她以为能展现的最温柔的一面，“倾儿。”
　　“嗯？老师，怎么了？”
　　“嗯…没事，你快去带着娜娜他们准备魂师精英大赛吧。”
　　“好。”
　　看着时倾退出去的背影，比比东叹了口气，坐在梳妆台前，她终究没能开口。比比东望向镜子中的自己，她们年龄不合适，身份不合适，感情上也很模糊，她要怎么才能得到时倾呢？比比东没有头绪，她想，可能唯一的优势便是这张脸了吧。
　　时倾退了出去，她能看出来比比东欲言又止，可她猜不出是什么能让这位英明果断的教皇犹豫的，反正她觉得不是什么需要她完成的任务，没准是关心她却不好意思说出口呢。～(￣▽￣～)~
　　说实话，还好比比东没继续问她密室的问题，要不然她还真的圆不上。
　　看看时间，现在应该过了中午了。
　　时倾直接去了训练场，场上邪月正带着朱竹清训练。
　　“幽冥突刺！”朱竹清突袭到邪月背后，邪月转身格挡，左手控制着他的武魂月刃从身侧袭击朱竹清。
　　朱竹清看到邪月的动作，立马放弃攻击，脚踏他的手臂来了个后空翻，躲过月刃的攻击。邪月被踹的后退了几步，接了月刃，向朱竹清发起进攻。
　　他控制着月刃从两侧夹击朱竹清，凭借敏锐的速度，她堪堪躲过，就在朱竹清要应付不来的时候，邪月冲向前接收月刃，准备给朱竹清最后一击。
　　朱竹清却像早就准备好了似的，向某个方向，“幽冥突刺！”猫爪直冲邪月腰身而去。
　　战斗结束了，毫无疑问，依然是邪月获得了胜利。他扶起脱力的朱竹清，“竹清，进步很大嘛，我如果反应再慢一点就真的输给你了。”
　　“…我下次会更快。”
　　邪月有些尴尬，这个朱竹清跟时倾刚认识他们一样，不爱说话，哎不，还不一样。人家时倾和他们混熟了便也开朗不少，这女孩总是冷冷的。
　　啪啪啪，鼓掌的声音响起，打破了这尴尬的气氛。
　　两人朝着声音来源望去，眼神一亮。“你出来了。”
　　“时倾姐姐，你出来了。”
　　“嗯，这次收获还不错。”时倾看向朱竹清。“竹清进步了很多啊，都已经45级了。”她摸了摸朱竹清的头。
　　“嗯，我会更努力。”朱竹清像个小孩子一样，向时倾保证。
　　“好，我相信你～”时倾看到朱竹清可爱的样子不由得轻笑。
　　一旁的邪月：好好好，区别对待是吧。
　　“姐姐，你怎么瘦了这么多？”朱竹清看到时倾明显宽松了的衣服，皱眉问道。
　　“是啊，虽说你收获不错，但也不能不顾身体啊。”邪·终于插上话·月认同道。
　　时倾四下看了看，“是吗？我还真没发现，等得空好好补一补。”时倾打了个哈哈，“好了，不说这个了，老师让我带你们训练，娜娜和焱呢？”
　　邪月眉头皱了皱，“我们也不太清楚，今天没有看到他们。”
　　“行吧，咱们先练，等之后我再去找他们。”
　　“好啊，”邪月扭了一下脖子，“正好我们很久没有一起切磋了，让我看看你进步成什么样子了。”
　　“哈哈哈，好！”
　　战斗一触即发，邪月率先发起攻击，他迅速移动到时倾面前，月刃干脆的被他一手甩到时倾身后，另一只手拿着另一半月刃向时倾而去。
　　“呵，”时倾拿出冰凝剑，将邪月震退，而后挥舞着冰凝剑将身后的月刃击飞，两个兵器碰撞发出锵的一声。
　　月刃被控制着飞回了邪月的手里，他看着时倾手中的剑，“这把剑没见你用过，看来你出去这一趟果真收获不少。”邪月活动这手腕，“再来！”
　　他将月刃合并到一起，让其高速旋转，将其以一个极快的速度送到时倾跟前，时倾用冰凝剑一挥，那月刃就被打了回去。
　　邪月凝眸，好快，好强，“第二魂技，逐刃！第三魂技，满月斩！”第二魂技的增幅作用让邪月的速度提升了一截，月刃一分为二，在邪月的手中高速旋转，邪月冲到时倾面前，从高空斩下。
　　时倾不会傻傻的站在原地，她早已闪身来到邪月的身侧，注意到时倾的位置，邪月在空中扭转方向，让半支月刃以一个完美的弧度向时倾攻去，可惜，月刃再次扑空。
　　下一秒，时倾出现在邪月的身侧，冰凝剑直指他的咽喉。
　　“唉，是我输了。”邪月认输道，“没想到你已经这么强了，在不用魂力的情况下我也毫无胜算。”
　　时倾收了剑，“邪月哥，过奖了。”
　　“好，现在竹清和邪月哥一起上吧。”
　　“好！第一魂技，幽冥突刺！”
　　……
　　“好，今天就先到这吧。”时倾说道，她看着对面瘫倒在地的两人，“我送你们回去。”
　　“不用，我们先休息一下然后就直接回去了，等明天我去叫娜娜他们，你也好好休息一下。”邪月喘着粗气，躺在地上说道。
　　“那行，明天9点集合。”时倾慢慢的离开了。
　　这边，教皇殿。
　　月关一收到消息便赶了过来，此刻他正向教皇大人汇报工作呢。“您闭关的这段时间，武魂殿一切照旧，外面的局势也没有什么变动。黄金一代突飞猛进，都达到了57级以上，就连那个叫朱竹清的也已经到达了45级。托您和时倾的福，我和老鬼都突破到了95级。”
　　比比东点点头，示意他继续说。
　　“嗯…时倾在您闭关之后也宣布闭关，中间她出来了一趟，之后又开始闭关。正常来说，她这个级别不适合闭关，身体强度不够。虽然不知道她在搞什么，可她的魂力波动的确突飞猛进。”
　　比比东听着月关的话，面上虽然波澜不惊，心里却不平静。
　　月关在下面继续说着，比比东的思维却不知道飘到哪个地方了。
　　“好了，你下去吧。”比比东冲着月关摆手，月关领命退出了大殿。
　　比比东回想起她看见的时倾的样子，看上去瘦了一大圈，皮肤苍白了些，脸色也不是很好。照月关刚才的话，那时倾可能一直都在密室里。
　　所以说她的才有可能变成这样，比比东的拳头不由得紧了紧。
　　倾儿……
　　偏殿内，时倾缓缓的将门关上，随后便脱了力，全身都靠着冰霜剑她才没有倒地。到底是没有能量补充，只是修炼的话，对她现在的身体还是太勉强了。刚才的训练全靠一口气撑着她，不然她早就倒下了。
　　时倾缓缓的向后挪动，靠在了大门上。不断的喘着气，体内的魂力被她缓缓调动，修复着身体。
　　“倾儿，”比比东的声音响起，时倾的心一紧。
　　我Kao，她怎么来了。时倾咬了咬牙，她还没有恢复多少呢，她吃力的拄着剑站了起来，收了冰霜剑，开了门。
　　脸上露出自以为很好的笑容，“老师，您怎么来了？请进。”
　　看着时倾惨白的面孔，比比东抿了抿唇，“倾儿，你……”
　　坚持住，她一会儿就走了，不能倒，不能倒。时倾不停的在心里告诉自己。
　　“怎么了？”时倾看向比比东，随后她向后退了一步，示意她进来。比比东进了门，时倾转过身去，想要把门关上，可她连抬手都费劲。
　　好累，好困。时倾眼前一黑，直接倒了下去。
　　“倾儿！”比比东反应的很快，在时倾倒地前接住了她。“倾儿！倾儿！”
　　比比东急忙吧时倾放到床上，用魂力为她检查，这不查不知道，时倾身体亏空的厉害，就连魂力都所剩无几了。
　　万幸的是她的身体没有出什么大问题，只是太虚弱了。比比东这才松了一口气。她握着时倾的手，缓缓的为她输送魂力，直到时倾的身体脱离了虚弱的状态才停止。
　　看着床上的人儿，比比东心中有些痛，“老师的试炼里那么多未知，你何必陪着呢？现在好了，给自己搞成这个样子，你高兴了？”
　　比比东将时倾耳前的发丝拨到耳后，“为什么不告诉我呢？强撑着做什么？”
　　……
　　第二天，比比东以让时倾出任务的名义回了邪月他们，她派了一名魂斗罗陪着他们训练，想必他们大赛能够碾压对手，比比东对他们有信心，就没怎么管。
　　这几天，她又恢复了两点一线，只不过是在偏殿和办公室来回转。
　　“唔，”时倾看到了不一样的场景，“这是哪？”
　　她的面前是一堆数据，不断的翻动，耳边是一堆电子音，但是这次的电子音与之前听到的不一样，这更像是…对！像是有情绪的声音。
　　“它们在说什么？”时倾脑子乱糟糟的，她吐了口气，静下来听着它们的谈话。
　　……系统……女…身边，她……魂技……
　　这说的什么啊？！等下，清楚了，清楚了！时倾竖起耳朵，仔细地听着。
　　“第八魂技是生命转移，第九魂技是生……”那冰冷的电子音说道。“那宿主的结局呢？”
　　听那声音说完，时倾陷入了沉默。
　　作者想说：咳咳，友友们，那个存稿用完了，作者在上学，之后可能会更新的慢一点昂。
　　--------------------


第12章 
　　“倾儿，倾儿？你醒啦！”
　　耳边的声音渐渐清晰，眼前的人的轮廓也渐渐明朗。
　　比比东惊喜的看着时倾，“怎么样？还有没有不舒服？”她用魂力探查着时倾的身体，见没有差错，这才再次看向时倾。
　　“嗯，老师，您怎么来了？”时倾依然有些迷糊，“我怎么了？怎么睡着了？哎呀！老师，我是不是睡过头了？弟子马上就去训练。”说完，时倾就要下床，但是让比比东按了回去。
　　“训练训练，你是只知道命令和修炼吗？自己的身体都不爱惜，看看你现在，身体都让你搞垮了！”比比东有些生气，气她不爱惜身体，气她只知服从她的命令，气她之前乱来，也气自己睡得太长了。
　　如果自己早一点醒过来，她是不是就不会这样了，比比东这段时间经常这样想着。
　　时倾被比比东训得摸了摸鼻子。
　　“你…”比比东抿了抿唇，“为什么？”
　　时倾：蛤？
　　“为什么不告诉我，你一直在密室陪着我？连我是如何昏迷，昏迷多长时间，对你有没有危险你都不知道，为什么还守着我？”比比东认真地看着时倾，想从时倾的脸上看出点什么。
　　“嗯，这个……老师您可真会开玩笑，您是弟子的老师，您有危险，弟子怎么能不护在您身边呢？”时倾偏过头去，“全天下的弟子都会这样的。”
　　比比东好似不甘心的咬唇，只是因为是你的老师吗？我不信！
　　“那如果，我不是你的老师，你还会陪着我吗？”比比东看着时倾，心渐渐地揪了起来，手不自然的握起。
　　“……您，您说什么呢？您怎么可能不是我的老师啊？”时倾坚定的说道，“一日为师，终身为师，倾儿会一直守在您身边的。”
　　比比东的手猛地握紧，心里有些苦涩，是她太快了吗？没事，她可以慢慢的，慢慢的直到时倾掉进她编织的网。
　　想到这里，比比东松了拳，压下眼底翻涌的情绪，“好，老师找到了，你先休息吧，老师过会儿再来。”
　　“您也刚醒，肯定有很多公务要忙，弟子这里您不用记挂的，马上就可以恢复。”时倾急忙说。
　　比比东本来都要出门了，听见时倾这么说，眉头一皱，满脸写着我不同意。
　　“这你不用管，那些公务我已经处理完了，近两天不许修炼，等你身体恢复了我在考虑要不要你参赛。”比比东居高临下，注视着时倾，时倾缩了缩脖子，点点头，比比东这才离去。
　　待比比东离去之后，时倾就又蔫耷的，刚刚苏醒实在没有什么力气，庆幸的是她的脑子还算灵活。
　　既然比比东已经成神，那她的实力就是大陆之最，再加上修罗神的神位，她是完全可以打的过唐三的。再加上她之前给比比东的仙草，她已经免疫毒素了。
　　按照常理来说，到现在她的任务已经完成了，那为什么还会有它说的那件事发生呢？
　　这里面应该还有事，或者有别的东西在搞鬼，是什么呢？
　　时倾觉得不对劲，但是她又不知道是为什么，只觉得忘了什么东西。
　　……
　　“哥，时倾姐姐说，一定会再见面的，可好长时间过去了，她一点消息都没有…”小舞坐在演武台边上，看着星空。
　　“既然她说了，就会回来的。”唐三笨拙的安抚着。
　　“哥，你说，如果我们在精英大赛夺得了冠军，会不会出名，时倾姐姐会不会来找我们？”
　　“会的，她肯定还记挂着你，记挂着荣荣，记挂着我们，她会来的。”
　　唐三的话起了作用，小舞情绪好了不少，她的眼中倒映着星空，看得唐三移不开眼。
　　时倾姐最喜欢看星空了，她说这是别人都抢不走的，又是属于每个人的，最安逸的东西……
　　魂师精英大赛开始，史莱克学院虽然没有得到仙草，但这也激发了他们更加努力修炼，魂力等级均只低于原著三级，顺利的通过了淘汰赛。
　　时倾盘算着时间，快要到第一个仇视点了。她查看了地图，向着唐三他们的方向跑去，等她靠近了，果然发现附近有不一样的气息。
　　时倾用魔镜模仿着森林中草木的气息，隐藏在众人后方。
　　将手中的剪咻的射出去，插在其中一个刺客的脚边。他捡起来看了一眼，立马闪身到月关旁边，“大人。”
　　月关拿起来一看，“行动暂停。”他皱了皱眉，随后看向鬼斗罗，“老鬼，你回去看看。”
　　鬼斗罗点了点头，刚要移动，就停止了动作。菊鬼两人的脑海中想起来比比东的声音，行动暂停。
　　两人的眼中流露出惊愕，他们对视了一下，同时感叹比比东的实力，随即听话的收了队。
　　比比东看着偷偷摸摸的时倾，心里起疑。从时倾出武魂殿的时候她就知道了，出于担心，所以她跟了过来。
　　时倾怎么知道月关他们来这边了？阻止行动做什么？
　　下一秒比比东就出现在时倾身边，给时倾吓一哆嗦，心脏骤停。
　　“玩够了？”比比东睨了时倾一眼，提溜着脖领子就飞回武魂殿了。轻轻地给时倾扔到地上，她坐在时倾的床上，“说吧，为什么去捣乱？”
　　“那个…嗯，弟子…”时倾叹了口气，“唐三他们是弟子的朋友。”
　　“哦？你可知道那唐三是唐昊之子？唐昊和武魂殿的关系还需要我给你说吗？”比比东抱着肩膀，居高临下的看着时倾。“什么朋友值得你这么做？”
　　时倾言辞恳切，目光跟随着比比东，“他们是我很重要的朋友，老师，您能不能放过他们？能不能，别杀他们？”
　　比比东眯了眯眼，“杀了他们？我什么时候说过要杀了他们？”在你眼里，我便是如此残忍，动辄杀人的人吗？
　　“啊？”时倾愣在原地。
　　“我之前让月关他们去抓唐三是想引唐昊现身，结果……”比比东暼了时倾一眼，看得时倾尴尬地脚趾扣地。“结果让某位珍惜朋友，认为她的老师残忍无道，小肚鸡肠，动辄杀人的正义之士阻止了。现在需要本座给你颁发一个奖章吗？”
　　“不是…”时倾想说不是这样的。
　　“怎么？不是什么？！”比比东语气凌厉了几分，盯着眼前的人。
　　时倾想解释，可她发现她的确像比比东说的，下意识以为她要暗杀唐三，如何辩解？于是时倾闭上嘴，可这样的沉默让比比东心中更气。
　　“怎么不说话？！！”
　　“弟子该罚。”
　　“你！！”比比东身上的气势上涨，“好，好，好！你可真是本座的好弟子。”
　　就在这时，“冕下，”比比东听到声音，气势没有丝毫减弱，“说！”
　　那守卫身上不停的冒冷汗，“有个长老想要见您。”
　　“嗯。”“属下告退。”
　　你，在这等着本座回来。
　　比比东冷峻的声音在时倾的脑中响起，时倾在心里叹了口气，看来这次她是真的生气了，虽说不知道为什么她的反应这么大，可时倾是真怕了。
　　这玉小刚来得还真是时候，他肯定是来找比比东，请她帮唐三克服双生武魂的困难的。
　　比比东会不会同意呢？
　　这要是放之前，时倾肯定想都不想，怎么可能同意？可现在，比比东都没对唐三他们下杀手，嗯……
　　虽说这个世界有修正之力，可时倾不确定它靠不靠谱啊。
　　现在的比比东相较于原来的故事来说，没黑化的那么彻底，万一她这次看到玉小刚，说两句软话，或者将她这么多年受的苦跟玉小刚说说，俩人一激动，死灰复燃了，那她也不用玩了，啪！直接大结局，皆大欢喜。
　　时倾越想越别扭，用了三秒钟做思想斗争，一拍大腿，不行啊，我得去看着，不然怎么做出完美的计划，对肯定是这样。
　　于是时倾悄咪咪的来到了教皇殿外，趴在门口贼兮兮的听着里面的动静。
　　话说这比比东来到教皇殿时愣了一下，随即慢慢的走了进去。玉小刚看到比比东向他走来，他不住的端详着比比东。
　　此刻的她高贵，美丽，优雅且强大。再看看他，武魂变异，终生停留在三十级，一蹶不振，胡子拉碴的。
　　玉小刚露出苦笑，他们终究成了两个世界的人。
　　“你怎么来了？”比比东开口问道，她神色复杂的看着玉小刚，这个人她牵挂了半生，一度成为了她执念。
　　“东儿，这些年，你过得还好吗？”玉小刚问道。
　　“好，有什么不好？你也看到了，我如今是武魂殿教皇，权势滔天，还通过了神考，成为了神，我过得很好。”
　　“我问得是你，你过得好不好？”
　　“……”大殿内静了下来，“你有什么资格管我？”
　　“说说吧，你今天来做什么？”
　　“东儿…”
　　“你应该称呼本座教皇冕下。”
　　“…唉，教皇冕下，”玉小刚低下头，有些为难，“我想知道，您是如何克服双生武魂的困难的？我的弟子也身负双生武魂，请您帮帮他。”
　　“双生武魂的弟子，”比比东背对着玉小刚慢慢像教皇座的方向走去，好像在思考着什么，她转过身，“是那个叫唐三的吧。”
　　“是，我可以保证，他绝对不会与武魂殿为敌的。”
　　“呵呵，据我所知，你那弟子的双生武魂是蓝银草和昊天锤吧，他还是唐昊的儿子，你不觉得你的保证很可笑吗？”
　　“我……”
　　“本来我还派人去将他抓回来，逼唐昊出现，要不是……”比比东顿了顿，“你们真是交了个好朋友。”要不是她，唐昊已经出现了。
　　“比比东！你想对他们做什么？”玉小刚语气重了些，“他们什么都没做，你为什么要将他们牵扯进来！”
　　“我做什么了？”比比东的火气被激了起来，“一个两个，都觉得我比比东阴暗恶毒是吗？好，那本座就顺了你们的意！”
　　玉小刚心道不好，同时后悔刚才的冲动，上前拉住了比比东的手腕，“你想对他们做什么！是我的错，你别牵扯他们好吗？”
　　比比东没想到他会拉住自己，刚想将手抽开，她突然愣了一下，眼睛向大门的方向望去，她怎么来了？
　　比比东看向自己手腕上的那只手，看着玉小刚，她突然有些着急，心里只想着：不能让倾儿看见。
　　时倾扒了个小缝，能让她看到里面的情景。让我看看里边啥样。
　　从时倾的角度看：玉小刚正抓着比比东的手呢，咱们的教皇大人被抓了手也没反应。
　　时倾：……
　　玉小刚看比比东没有第一时间抽出手，觉得有希望，他猜比比东对他可能还是有感情的，“东儿，别置气了，我知道你刚才说的不是真心的，你心里肯定还是念着我们的情分的是不是？”
　　“不是，放手。”
　　“东儿，这么多年了，我们放下过去，重新开始好不好？”
　　什么？比比东让玉小刚说懵了都，CPU都干烧了。
　　比比东没做出反应，玉小刚和时倾都以为她是在犹豫同不同意，玉小刚也不急，就这么等着。
　　时倾看她这样，觉得大概率没跑了，她还看个屁啊，俩人一拍即合，死灰复燃了皆大欢喜，没她事儿了，她可以拍拍屁股走人了，任务完成了。
　　时倾越想越酸，心里有些闷，她又看了里面一眼，这样也挺好的不是吗？皆大欢喜。时倾走了，她不想听比比东的同意。她怕她的心会疼。
　　--------------------


第13章 
　　感觉到时倾走了之后，比比东立即回过神来，甩开了玉小刚。
　　“东儿？”
　　比比东一身的气势将他震的连连后退，“别叫我东儿！从前的比比东已经死了！你回去吧，别再来找我，今天的事，你我就当从没发生过。”比比东向外面飞了出去。
　　玉小刚看着比比东的背影，握了握拳，又无力的松了手，“好。”他将教皇令放在了大殿内，随后退了出去。
　　时倾回到了偏殿，跪在了她原来的位置。带着还没收拾好的心情，等着比比东回来罚她。
　　时倾刚跪好，比比东就推门进来了。她的脸上带着急切，目光和时倾对视上。时倾将情绪隐藏的很好，但眼睛好像蒙上了一层灰，她和比比东对视了一瞬，便立马低下头。
　　“请老师责罚。”
　　比比东咬了咬唇，“你，起来吧。”她弯下腰，想伸手拉时倾起来，时倾却更快一步，从地上爬起来，比比东的手伸也不是，缩也不是。
　　比比东收回了手，就这么看着时倾，她想不明白，她明明可以从时倾的眼中看出一丝情意，可她为什么从不表露出来？便是看到刚才，也没有反应吗？
　　“倾儿，你刚才去大殿了。”
　　“是。”
　　“看到了什么？可以说，老师不会罚你了。”
　　“看到了您和大师，他拉着您，向您告白。”
　　“你想知道我们的关系吗？”
　　“回老师，弟子不想。”
　　比比东勾了勾唇，“为什么？”
　　“您没有把他甩出去，就说明您不抵触他。弟子知道他是之前那个晚上让您生气的人，他能让您生气，您却又不抵触她，这说明您喜欢他，他又刚好在今天向您告白，所以弟子认为，你们在一起了，是伴侣关系。弟子猜到了，所以不用知道。”时倾努力让自己的声音平稳。
　　比比东扬起的嘴角降了下来，她就是这么以为的？
　　“如果我说不是呢？”比比东开口道。她慢慢向时倾走去，两个人的距离逐渐拉进。时倾呼吸慢了一下，她向后退去。
　　可比比东的速度更快一点，她一手搂住时倾的腰，将她带入怀中。
　　“如果我说不是，我们不是伴侣关系，你信是不信？”
　　时倾的心脏砰砰的跳，整个人都晕乎乎的，“学生…信…”
　　“我问你，你喜不喜欢我～”
　　“喜…”时倾像是突然回过神，“学生不敢。”
　　比比东也不脑，她知道小孩子有些古板，“可是我喜欢你，怎么办？”
　　时倾大脑一片空白，“那……这……”
　　看着时倾的呆萌样，比比东好想揉一揉她的脸，她好可爱，怎么办，好像更喜欢了。
　　“怎么办啊？”
　　比比东的声音听得时倾晕乎乎的，“怎么办？”
　　“你和我在一起好不好啊？”
　　“在一起……好。”
　　比比东心里一喜，吻在了时倾唇上。时倾脑子里名为理智的弦在此刻断了。
　　她伸手搂住比比东的腰，两人贴的更紧了，右手托住比比东的头，两人忘情地吻着。
　　良久唇分，两人靠着对方的额头，不断的喘息着，温热的气息喷洒在对方的身上。
　　“老师…我”
　　“别叫我老师。”比比东又在时倾的唇上浅啄了一下，“叫我东儿，嗯？”
　　“东…东儿，”时倾的脸红的不行，“我们……这算是开始交往了吗？”
　　“不然呢？你以为我只是玩玩而已吗？”比比东睨了时倾一眼，“那我就再跟你说一遍。”比比东的神色很认真，她直勾勾的看着时倾的眼睛，“倾儿，我喜欢你，不知道从什么时候开始，你已经住在我的心里了。倾儿，我喜欢你，想和你在一起，你听到了吗？”
　　时倾一字一句的听着，眼中竟蓄了泪，她第一次听到一个人如此直白的向她展露爱意，第一次有人不夹带别的目的，只为了她，这一刻时倾的脑袋里只有一个想法，“去TM的设定，我就要和她在一起，她是我的，谁都抢不走！”
　　“嗯，”时倾捧起比比东的脸，宛若珍宝般小心，她认真地，仔细地看着比比东的眼睛，“我听见了，听得很真切。”
　　时倾眼中的泪落了下来，“老师，我会陪着你，我会一直陪着你。”
　　时倾对着那粉红的唇吻了下去，紧紧地抱住比比东，‘我会陪着你，一定会的，一定会的！’
　　……
　　唐三一行人的旅途倒是很顺利，没什么起伏，只不过独孤博有些疑惑，倒也隐藏着。
　　进入了武魂城，他们寻找到了一家旅馆，正准备休息，有人敲了敲门，“您好，有个人自称是你们的朋友，在大厅等着你们。”
　　等几人出去的时候，见到了久违的人。
　　“时倾姐！”宁荣荣和小舞同时喊了出来。
　　时倾站在大厅内，朝她们点点头，张开了双臂。两个丫头奔跑着扑进了时倾的怀里，“好啦好啦。”
　　“让我看看，”时倾摸了摸她们的头，嗯，依然很好rua，“不错，都这么厉害了。”“那是，我们可是很努力的。”
　　“好啦，走，带我去你们的房间，我给你们带了礼物。”
　　关上门，看到了那个敏攻系魂师，时倾突然知道了之前被她遗忘的是什么了。她此刻十分庆幸自己做了这样的决定，不然之后可能会有她不知道的变动。
　　独孤博看到时倾的时候有些震惊，面上倒是不显情绪。时倾和他对视一眼，不着痕迹地朝他点点头，便是见过面了。独孤博也收回了自己的视线，装作没有见过的样子。
　　“这位是……”时倾问向小舞。
　　“这位是独孤博前辈，”小舞向时倾介绍说，“独孤前辈可是大名鼎鼎的毒斗罗呢。”
　　“见过独孤博前辈。”时倾朝着独孤博行了一礼，独孤博很是受用。这小妮子的天赋可是大陆万年难出的，还是那位极为重视的弟子，被她这么一拜，嗯～感觉还不错。
　　“那……”时倾装作有些为难的看向宁荣荣和小舞，她们立马明白时倾的意思，认可的朝时倾点了点头，时倾立马会意。
　　时倾拿出了她挑选好的仙草，一人一株，尽量贴合原著，独孤博直接站了起来，配合着时倾的演出。
　　“这…这是”唐三的瞳孔微缩，扭过头不可置信的看着时倾，“倾姐！”
　　“这是我寻到的仙草，恰好之前看过一本古书，里面记载了一些，我给你们选了合适的。”时倾顿了顿，继续说，“这些仙草可以大幅度提高你们的魂力，而且没有副作用。”
　　“什么？！！！”众人发出惊呼。
　　“是真的。”宁荣荣，独孤博和唐三同时开口。唐三不由得看了宁荣荣一眼，“我有幸见过这些仙草的记载，可以说不止于此。”
　　“倾姐，这太贵重了，我们不能收。”唐三说道。
　　这么贵重的东西她这么轻易就送人了，唐三觉得这其中定有蹊跷。虽然时倾和他们呆过一段时间，可他与时倾相处的时间不长，他不确定时倾是不是可以如此信任。
　　“…是啊，”马红俊不舍的看着桌面上的仙草，“倾姐，我们不能收。”
　　房间内一时间陷入沉默。
　　时倾面上苦涩地笑了笑，“好吧，那…”“谢谢姐姐，哪一株适合我啊？”
　　突如其来的声音让众人愣了愣，宁荣荣已经走上前去，亲昵的搂住了时倾的胳膊。时倾回过神来，揉了揉小丫头的脑袋，拿了那株滋补的给她。
　　“谢谢姐姐。”宁荣荣笑得很甜，看得一帮人嘴角抽抽，感情您就在她旁边才像个小女孩呗，好好好。
　　“荣荣，”唐三喊了一声宁荣荣，宁荣荣斜愣了他，还哼了一声。唐三一脸黑线。
　　“时倾姐，我…”小舞悄摸的挪到了时倾旁边，戳了戳她，“我也想要。”
　　时倾眼角弯了弯，这俩真可爱啊，让姐姐ruarua。
　　“好。”时倾把另一株仙草给了她，顺道捏了捏小舞的小脸。看得男同志们集体黑线。
　　不是，她凭啥啊？她们怎么这么安逸和谐美丽的？然后他们互相看了对方一眼，唉，丢人！
　　看着时倾旁边的两个人，唐三陷入沉默，宁荣荣看到他的犹豫，走到他面前，用只有两个人能听到的声音说道，“我的武魂是她帮的忙。”
　　这句话让唐三恍然大悟，之前看到宁荣荣的武魂的时候他就问过，她只说是一个人帮了她，她不想说，这便也过去了。哪想是因为时倾，原来，她们早就认识了，那之前时倾说要在史莱克小住，没准也是因为宁荣荣。
　　想通后，唐三忍不住唏嘘，亏他还防着时倾，原来人家根本没在意，他们都只是沾了宁荣荣的光吧。
　　“那个…咳，谢谢倾姐。”唐三闹了个大红脸，拿走了送给他的仙草。剩下的男生互相看了一眼，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势跑到了时倾旁边。
　　“谢谢倾姐，哪株是我的？！！”
　　……
　　宁荣荣和小舞吸收的很快，缠着时倾今晚留下，“时倾姐，我们好长时间都没见了，你难道不想我们吗？今晚留下来嘛～”
　　“就是就是，”小舞在一旁点头，俩人就这样扒着时倾，看这架势，时倾是走不了了。
　　她无奈扶额，“我真是怕了你们了，走吧。”
　　三人离开了房间，至于他们身后的人，没关系，有老师们和毒斗罗前辈看着呢。
　　小舞滔滔不绝地讲述着这两年的事，好似她之前就练过，时倾就这么听着，眉眼弯弯。
　　“奥对了，偷偷跟你讲昂，奥斯卡看起来对荣荣有意思啊。”小舞眼中带着揶揄，看向宁荣荣，“是不是啊？荣荣～”
　　宁荣荣飞快的瞥了眼时倾，然后将准星瞄在了小舞身上，“胡说，怎么可能？你就知道说胡话，哼，看我收拾你！”
　　俩人扭打在一起，“哎哎哎，错啦错啦！”小舞理亏，气势弱了一头，连连败退，向宁荣荣求饶。
　　“哼，这次就饶过你，看你还敢不敢。”
　　“不敢了不敢了。”
　　三人又聊了一会，才有了困意，相继睡去。
　　然而玩的太嗨的时倾忘记了一件大事。
　　自从两人确定关系后，比比东是天天都来看她。
　　可今天时倾不在啊，我们的教皇大人就坐在时倾的床边等着，从傍晚等到凌晨，从凌晨等到天明，时倾还没有回来。
　　教皇大人的脸黑的一批，从时倾的房间出来后，“给本座查查，昨天时倾去了哪里？”
　　“是！”
　　武魂殿的动作很快，比比东开完晨会时倾的行程就出现在她的书桌上。
　　“昨日下午去了落日宾馆，至今未归。”比比东有些疑惑，她去一个宾馆做什么？偏殿住腻了？！
　　她不会是有了新欢？！！！
　　比比东瞬间警铃大作，看向了下面的那页纸。
　　史莱克学院暂住落日宾馆。
　　比比东眯了眯眼，史莱克学院，那支黑马队伍？让我想想，里面有谁。比比东眼中带着寒芒，一个双生武魂，一个九宝琉璃塔，还有个邪眸白虎，剩下的…嗯，想不起来了。她从一沓文件里找到了史莱克的资料。
　　果然如她所料，比比东之前就看她对她那些个好妹妹好的不行。
　　要是她真的骗了她，比比东眼底闪了一抹黑，身上的气势骤起，手中的文件被轰成渣渣。比比东快步走出了教皇殿，向落日宾馆飞去。
　　处在落日宾馆的时倾被生物钟叫醒后，看了看旁边。哦，和平常不一样。然后她把眼睛闭上了。然后，她突然清醒，我靠！
　　我昨天没回去，老师肯定知道了，咋解释啊！！！
　　时倾欲哭无泪，她看向身边睡着的两个丫头，忍不住摇头，都怪她俩。
　　不行不行，得赶紧回去，要是让老师看到自己昨天和她俩睡一起，不得气死！那她俩还能有好了？她还能健康快乐地活着吗？
　　（作者下周有期中考试，停更一周哈）
　　--------------------


第14章 
　　时倾赶紧从床上爬起来，穿上了外套，正准备开门走了，突然后背一凉，她下意识回头看。你猜怎么着？教皇大人正飘在窗外看着她呢，那眼神，那表情，啧啧。
　　时倾感觉自己活不长了。
　　教皇大人身形一闪就来到屋内，抓住时倾的肩膀，然后两人消失在原地。床上的宁荣荣睁开眼，“嗯？”啥也没有啊，咂咂嘴又睡了过去。
　　外面的唐昊看见比比东到落日宾馆外，浑身紧绷，还惊诧于比比东极强的实力，如果不是他亲眼所见，他还觉察不到比比东的气息。
　　“她要做什么？”唐昊暗道。他紧盯着窗前的人，昊天锤被他紧握在手中。
　　比比东这时没空搭理他，她一来便看见时倾从床上下来，穿上外套就要往外走，床上还有两个女人……
　　比比东的脑中有什么东西砰的一声，断了。浑身的气势攀升，眼底的红色要溢出来了。这时，时倾回头和她对视上，比比东用她最后的理智将时倾带回了武魂殿。
　　“卧槽！人呢？！”刚才比比东气势攀升，唐昊都要英勇出击了，然后人就没了。他警惕的感知着周围，好像确实没什么波动了，嗯？那个人怎么不见了？
　　难道……
　　武魂殿，密室。
　　时倾被比比东扔到地上，身体和地面的撞击感让时倾回过神来。她瞧着四周，皱了皱眉，比比东怎么会带她来这里？
　　“老……”时倾刚想说话，想为刚才的情景解释一下，比比东抬手捏住了时倾的下颌，力道大得时倾忍不住皱眉。
　　和比比东的眼睛对上，时倾看到了她眼底的红色，认真了起来。
　　“为什么？”比比东问道，“为什么要背叛我？”
　　“我没有背叛你，老师。”时倾迎着比比东的视线，认真的说道。
　　“是吗，”比比东手上的力道一松，坐在了床上，居高临下地看着时倾，“那你说说吧，昨天找他们做什么？为什么今天会和两个女人在一张床上？”
　　让比比东这么一问，时倾突然有些心虚，但她依旧和盘托出。
　　“哦？给他们送仙草是吗？”比比东托着下巴，“你对这些所谓的朋友竟如此大方？也是，你之前还为了他们拦下了月关呢，不奇怪。”
　　她继续说：“不过你在决赛前给他们仙草是什么意思，想让他们打败你的队友吗？你对他们期望这么高？”
　　“不是的，老师。”时倾有些急了，“我只是把他们当成朋友，真的，想让他们以最好的姿态和武魂殿的队伍比赛，没有别的意思啊。难道你还不相信我吗？”
　　“信，我一直都是信你的，只不过现在有些不信了。你是否背叛了武魂殿，或者说，背叛了我。”
　　“我没有！”时倾迎着那俯视的目光，“老师，我不会背叛你的！绝对不会！”我会一直守在你身边，绝不会让他们伤害你！
　　“你拿什么证明？”
　　时倾想了想，但她没有想到，
　　“那就这样吧，”比比东开口道，“从今以后，没有我的允许，你不许离开武魂殿半步。”
　　“好。”时倾不假思索地说道。
　　比比东挑了挑眉，这么痛快？早知道直接给她囚禁在密室了。
　　“老师……”
　　时倾可怜巴巴地挪到比比东旁边，“老师，我错了～你别生气了好不好～”时倾别扭的撒着娇。
　　比比东叹了一口气，给时倾扶了起来，让她坐在自己旁边。
　　说实话在看到时倾和那两个女人的那一刻，她是想把那两个人杀了的，她还想把时倾带回来囚禁，她比比东的人怎么可以和别人那么亲近？
　　事实上她也的确把时倾带到了密室里，可当她把时倾带回来的那一刻，她好像看到了以前的自己。现在的她又和那个禽兽有什么区别呢？
　　看着时倾的脸，比比东想着，如果刚才真的一气之下把她关在这里，以小孩子的性格，大概是不会再亲近她了吧。
　　“老…老师”时倾被比比东盯得红了脸，“你看我做什么？”
　　比比东皱了皱眉，“倾儿，你我现在是什么关系？”
　　“自…自然是伴侣…”时倾的声音渐渐小了下去，咱也不知道平常刚的一批的人为什么在比比东面前这么容易害羞。
　　“既然你知道，为何在私下里还叫我老师？”比比东一手挑起时倾的下巴，身子忽的靠近，“我不喜欢这个称呼，换一个，嗯？”
　　比比东身上的香气萦绕在时倾的笔尖，时倾下意识地揽着比比东的腰，两人的距离更近了，“姐姐～”
　　“姐姐？”比比东勾唇，“也好。”慢慢来吧。
　　魂师精英大赛临近决赛，剩下的队伍都是真正有天赋并且努力的。
　　“这个史莱克学院很不错啊，在这个年纪能有如此成绩，后生可畏啊。”剑尘心看着场上的少年们说道。（少年可以概括男女的昂）
　　“的确，可他们的等级是硬伤，此前的比赛已经赢得非常困难了，这再往后估计就要淘汰了。”宁风致看着台上的女儿，说道。
　　“以他们的年纪，完全可以参加下一届的魂师大赛，到那时一定会取得一个非常好的成绩。”
　　宁风致同意地点了点头。
　　“现在进行的是全大陆精英魂师大赛八强赛。请各位队长上前抽签。”
　　戴沐白抽到的是星罗帝国的队伍，他的眼中透露出严肃的神色，他抬头，与戴维斯的视线隔空相撞。他握紧拳头，这场比赛不能输！
　　肩膀上传来触感，戴沐白回过神来，眼中倒映的是队友，是兄弟的鼓励。
　　“沐白，别担心，我们一定会赢的。”
　　“就是啊，老大，”马红俊挤到戴沐白旁边，“我们全力以赴还怕拿不下他们吗？”
　　戴沐白忽的笑了，“嗯，谢谢你们。”他又朝戴维斯看过去，这一次我的身后有了我的朋友，戴维斯，这次我不会再怕了。
　　宁荣荣朝着高台看去，高台之上的女人一身教皇服，高贵又庄严，一举一动尽显优雅，她的脸好似被天使吻过一般，美的很耀眼。
　　这便是武魂殿的教皇吗？好美！她应该还是倾倾姐姐的老师，这种场合倾倾姐姐怎么不在？
　　比比东察觉到视线，向视线的源头看去，正好和宁荣荣对视上，只一眼，就逼得宁荣荣退了一步。随后她挪开视线，嘴角上扬，呵，一个青涩的小丫头而已，构不成威胁。
　　“荣荣，你没事吧。”
　　“我没事。”宁荣荣对奥斯卡摆摆手，又看了一眼比比东，然后立即转移视线，“走吧，我们回去准备一下，让他们看看我们的厉害。”
　　“戴沐白，你们要是现在认输，我这个做哥哥的还可以放你们一马。”戴维斯不屑地说道。
　　“不用了，戴维斯。”
　　比赛正式开始！
　　史莱克队伍摆好了队形，打起了十二分的精神，星罗帝国的却没那么上心。
　　“没用的。”
　　“是吗？”
　　“老子有根蘑菇肠！”奥斯卡飞快地制作着香肠。
　　戴维斯扭了扭脖子，脸上洋溢着自信与高傲，他蓄了七分力，随后弹射起步，直冲戴沐白而去。
　　“九宝转出有琉璃，一曰：力！”
　　戴沐白力量不断攀升，手掌虚握成爪，抓住了戴维斯的手腕。戴维斯的瞳孔不由得缩小，不好！
　　下一秒，他就被戴沐白甩到一边。戴维斯心里直突突，怎么会？他居然能牵制住我！
　　“这…”看台上的人惊呼道，“他居然能接住戴维斯的攻击 ，还将他甩到一边。”
　　“不对！这气息！”朱竹云在他旁边惊呼
　　道“他居然已经到了45级了！这怎么可能？”
　　“什么！”戴维斯死死地盯着他，他明明颓废了整整一年，怎么会修炼的这么快？
　　“蓝银缠绕！”
　　“九宝转出有琉璃，二曰：速！”
　　“第三魂技：雷灵幻步！第二魂技：雷凌爪！”
　　高台上的众人露出果然如此的表情，
　　“什么！好快！”对面打起了十二分的精神，他们先是被蓝银草制约着，还看不清那个敏攻系魂师的影子，现在很是被动。
　　在这！
　　戴维斯眼神一凝，向他们的辅助系魂师左后方抓去，徐之迅不甘心地退了回来。
　　“哼！”朱竹云站在戴维斯身边，“我们上！”
　　“第二魂技，速度增幅！”
　　“幽冥突刺！”
　　两个队伍打得有来有回，渐渐的星罗战队落入了下风，最终，这场比赛以史莱克学院的胜利收尾。
　　“这…怎么可能？”戴维斯半跪在原地，看着对面的意气风发……
　　高台上的比比东看着底下的人，眼神微沉。
　　这个小舞居然是只魂兽，还是一只柔骨魅兔，看来她就是当年逃走的那只。比比东的唇角勾起，随后她顿了一下。哦不行，先放一放。
　　小舞向上方看了一眼，两个人对视上，她急忙掩盖住眼中的情绪，低下头来。
　　比比东哼了一声，看来就算她放她一马，这只小兔子也还是会跟她站在对立面，她倒是无所谓，一只小兔子也翻不出什么水花，只是…倾儿她……
　　比比东想着，直接退了场，回到了时倾的偏殿。
　　偏殿内时倾正在全力冲击七十五级的瓶颈，看着时倾的样子，比比东不由得勾起了唇。
　　比比东很有耐心地从下午等到了午夜，直到时倾那边传来了不同的魂力波动，她才从书桌旁过来，坐到了时倾身边。
　　时倾一睁眼就看到比比东的脸，她心砰砰砰地跳。试问，一睁眼就能看到喜欢的人，被她的颜值暴击，谁能不心动啊？
　　“倾儿。”
　　比比东的声音撞击在时倾的心上。
　　时倾：她她她，她还温柔地叫我欸，啊啊啊啊啊啊！我的冕下啊！
　　时倾咽了口吐沫，眼睛一瞬不瞬地盯着比比东，“姐姐～”
　　“怎么了？”
　　“你好美，我能亲你吗？”
　　“什么？”比比东被时倾突然的话弄懵了，愣了一下，随即噗嗤一下笑了起来，看着时倾的眼睛中都带着宠溺，她朝时倾勾了勾手，“你过来～”
　　时倾愣愣的就靠过去，比比东的脸逐渐放大，直到两人的唇贴在一起。
　　唔，时倾的手托着比比东的腰，让两人的距离更进一步。
　　良久，唇分。
　　“姐姐～”时倾眼中带着欢喜，她看着比比东，手搂的紧紧的，根本没有想要松开的迹象。
　　感受着腰间的力道，比比东勾唇，她点了下时倾的头，“还不松开啊？”
　　“我就不，”时倾很大幅度的摇了摇头，“我就想一直抱着你，想多跟你亲近亲近，好不好？”
　　比比东有些想笑，她从前怎么不知道时倾这么粘人？“好好好～”
　　得到肯定的答复，时倾更开心了，嘴都要咧到耳后根了。不停地蹭着比比东的脖颈，像只大狗狗。
　　两人又闹了一会儿，比比东问道，“倾儿，那个史莱克学院的队伍中有一只魂兽，你知道吗？”
　　时倾听到比比东的话之后身体僵了一下，“嗯。”
　　“你知道却不告诉我，是怕我杀了她是吗？”
　　时倾没有回话，她怕比比东直接杀了小舞，虽说她与小舞待的时间不长，但也把她当做朋友。如果比比东真的起了杀心，那她与主角团就真的成了死敌，即便以现在的形式看，她不会输，但时倾总觉得不应该大意。比比东捧住她的脸，“放心，一切会让你为难的事我都不会做的。”
　　“姐姐。”时倾抱紧比比东，比比东一下又一下地拍着她的背。
　　--------------------


第15章 
　　“大哥，你真的要将武魂殿送到那个女人的手里吗？”长老殿的会议室内的长桌旁坐着十几个长老，他们的眼神中多是不可置信，还有对比比东的轻视。
　　“您怎么会做出这样的决定？那个女人跟你说了什么？”
　　“要我认可她，除非她把我打趴下，哼！”光祤斗罗说道。
　　光祤斗罗的话少见的引来了其他长老的认可，“我赞成。”“我也赞成。”
　　千道流听着他们说的话，太阳穴突突的跳，他捏了捏眉心，“好了，”其他人终于停止了交谈，看向千道流，“现在的比比东不是你我可以对抗的。”
　　“什么！”
　　千道流此话一出，在场的长老们不由得瞪大了眼睛。要知道，千道流已经是99级的极限斗罗了，整个大陆的巅峰存在，要是连他都不能对抗比比东，那……
　　金鳄斗罗试探性地问，“那个女人难道……”
　　“你们想的不错，她早在几个月之前成功蜕变，破百成神。”
　　“……”
　　所以……他们别无他选。
　　不过没关系，只要她不对小雪下手，以小雪的天赋，一定可以成为天使神，那他这辈子就无憾了。千道流如是想着。
　　此刻的千仞雪正坐在武魂殿给天斗帝国的招待室内，慢条斯理地喝着茶。身边突然出现了一个封号斗罗级强者，“小姐，大供奉让您晚些时候过去一趟。”
　　“知道了。”
　　“另外，教皇也想见您。”
　　千仞雪的手顿住，眼中流露出抗拒的神色，她拧了拧眉，过了一会儿才回了一句，“好，我知道了，长老先回去吧。”
　　随着话音的落下，那身影渐渐隐去。
　　千仞雪到底是没有喝了那杯茶，“唉。”她闭上眼，眼睛有些酸涩。
　　她从小到大从没感受过一天名为母爱的感情，她每次去找她的时候，都会从她的眼睛里看出恨意，那个女人好几次都想要杀了她！但是，为什么？明明那个女人是她的母亲，为什么？
　　这个问题困惑了千仞雪二十年，她之所以自请成为卧底，离家十余载，就是因为比比东。这次见面……估计又会和以前一样了。
　　千仞雪平复好情绪，等她再度睁眼的时候，她又变成了那个翩翩公子。
　　教皇殿内，比比东身着淡紫色教皇服，手握着权杖，等待着那人的到来。
　　对于这个女儿，比比东的感情很复杂，她几乎承载了她对天使一脉所有的恨，每次比比东看到她都不可抑制地想要逃离，因为千仞雪代表了她所有阴暗的过去，她此生最不堪，最屈辱的经历。
　　这段经历她到现在都没敢告诉时倾，她怕，她怕时倾嫌弃她，她怕从时倾的眼里看到哪怕一点的不喜，她怕那道光离她而去，让她再度跌入黑暗。
　　哪怕是现在，比比东见千仞雪，她都没有让时倾知道，只告诉她这边有个紧急的公务要处理，让时倾先和武魂殿的队伍训练。
　　这时，比比东握着权杖的手紧了紧，千仞雪已经到门外了。
　　千仞雪抬手，她将手放到门上，没有立即打开门，她在平复这自己的情绪。与此同时，比比东一瞬不瞬地盯着大门。
　　下一秒，嘎吱，门开了。
　　千仞雪面无表情的走了进来，高跟鞋踩在地面发出哒哒的声音，就像敲到两人的心上，一下一下。
　　千仞雪对比比东行了个标准的礼，“教皇冕下。”
　　“…嗯。”
　　“您找我。”
　　“是，”比比东张口，可她却不知道该说什么，“天斗帝国的情况怎么样了？”
　　千仞雪有些疑惑，这种事情直接问传信使就好了，问她做什么？不过她还是如实汇报，“天斗帝国一切正常，现在天斗帝国的直系皇室子弟只剩一个雪珂了，至于其他人，不足为惧。”
　　千仞雪对于自己的任务还是很有自信的，比比东起身，“做的不错。”她慢慢走下台阶，靠近千仞雪。此时，她才能真正地仔细地看看这个她从小就亏欠的孩子。
　　比比东的眼神带着怜爱与亏欠，看着千仞雪，千仞雪没有看比比东。她低下头，手却不自觉地握紧。
　　比比东抬手，本想摸摸千仞雪的脸，可在快要靠近的时候顿住了，她看得出千仞雪的抗拒，转而将手放在千仞雪的肩膀上拍了拍，“辛苦你了。”
　　千仞雪不可置信地抬头，她听到了什么？
　　这个女人对她说‘辛苦了’？短短三个字，竟让她红了眼。
　　千仞雪看着比比东，仔细地从她的表情中寻找着什么。比比东也坦然让她盯着，看着千仞雪的双眼，比比东心中真的疼。
　　千仞雪看了很久，不一样，真的不一样。她和从前不一样了，从前的比比东连多看她一眼都不肯，可现在，现在她居然能从比比东的眼神中看到温柔和疼惜。
　　“你…”千仞雪努力把自己从不可控的情绪中拉回来，“教皇冕下还有事吗？”
　　比比东的眼神闪烁，“没事了，你回去吧。”
　　“是。”千仞雪向她告退，逃也似的离开了大殿。比比东看着她的背影，微不可查地叹了口气，眼睛也泛了红。
　　雪儿，母亲对不起你……
　　千仞雪跑出武魂殿好远才渐渐放慢速度，再看她的脸上已经出现了两道泪痕。
　　那个女人怎么回事？偏偏在我对她不再报以希望的时候又给我流露出这样的情感，难道她折磨我折磨的还不够吗？她就那么想看我挣扎在这个虚无缥缈的母女感情之内？
　　千仞雪这么想着，眼中的泪却大滴大滴地落在地上。
　　用精神力悄悄看着千仞雪的比比东止不住的心痛，她想去抱着千仞雪，告诉她以后她可以做一个合格的母亲了，她想跟千仞雪说，是她从前对不住她。
　　可比比东不知道该怎么才能扮演好一个母亲的角色，怎么才能面对千仞雪，就如她到现在都不能直面她的过去一样。她也怕千仞雪觉得她是在利用她，怕千仞雪对她再失望，所以，比比东克制着自己。
　　就在这时，又一道比比东熟悉的不能在熟悉的魂力波动进入了她的感知范围，还逐渐向千仞雪靠近，比比东心中一慌，不行，她们还不能见面！起码不能是现在！
　　夜晚的风吹在千仞雪的脸上，却没有给她吹得多么清醒。
　　“呼，今天的训练终于完成了。累死我了，”金无双幽怨的看着时倾，“哎，我说你，至于这么小心眼嘛，我不就是好心办错事了嘛，至于让你天天给我加练？呜呜，骨头都要散架了。”
　　一旁的时倾抬眼，不由得轻笑，“你可是黄金一代里最懒的，不练你练谁？”
　　金无双气的跳脚，“你别污蔑人，明明是你们太卷了，你一天只睡三个小时，剩下那三个居然也都只睡四个小时，是人吗还？”
　　两人走着走着，时倾感觉到不远处好像有个人，气息还很圣洁，当即和金无双告了辞。
　　“你先回去吧，我突然想起来我还有事儿。”
　　“哦好。”
　　时倾告别金无双后仔细感受着那道气息，不断地朝着那个位置走去。越来越近了，时倾隐隐看到她的前方有一个人影。
　　突然，“倾儿，你怎么在这？”
　　时倾朝着声音的来源望去，比比东正微笑着看着她。
　　“姐姐，我刚训练完。感觉这边好像有个人，过来看看。”
　　“有人？”比比东心中慌了一下，“我看看。”比比东假模假式地闭上眼感应，实际调动神力隔绝了千仞雪的魂力。
　　“没有人，”比比东皱了皱眉，“从残留的魂力波动来看，我应该知道是谁了，”比比东温柔的朝时倾笑道，“没事的，不用关心这个。”
　　时倾又看了那里一眼，“好吧，姐姐，我们回去吧，都一天不见了，我好想你。”时倾拉着比比东的手，朝她撒娇道。
　　比比东将她搂入怀中，“倾儿，我也想你，”她向千仞雪的方向感应了下，她走了。比比东不由得松了口气，“倾儿，你会离开我吗？”
　　时倾听着这话，不由得抱紧了比比东，“我肯定不会的，姐姐，我绝对不会离开你，绝对不会，”她吸了吸鼻子，“你赶都赶不走，除非，”
　　时倾放开比比东，认真的看着比比东的双眼，“除非你厌了我。”
　　“姐姐，如果有一天，你真的不再喜欢我了，我不用你赶，我会在你讨厌我之前离开。”比比东急忙握紧时倾的手，“不会的倾儿，不会有这一天的。”
　　比比东霸道的宣示着主权，“你是我的，你只能是我的，这辈子你都别想离开。”她的眼底闪烁着黑色，握着时倾的手逐渐发力，时倾吃痛，但她没作声，安抚地顺着比比东的后背，“我知道，我知道。”
　　比比东逐渐平复情绪，瞳孔恢复了淡紫色，她急忙松开手，让时倾的手解放出来。原本修长润白的手居然已经出现青紫色，比比东很是心疼，她想抓时倾却又有些停顿。
　　“倾儿，我刚才……对不起。是不是很疼？”比比东自责不已，时倾却笑笑，“没关系，不疼。”
　　时倾揽着比比东向住处走去，心情却越来越沉重。
　　……
　　“爷爷。”千仞雪来到长老殿，看着许久未见的千道流，久违的放松。
　　“雪儿，你来了。”千道流转身，英俊的面庞带着微笑，“这十年委屈你了。”
　　“爷爷。”千仞雪忍不住鼻尖泛酸，之前压抑的情绪又要浮上来。
　　“过来，让爷爷看看，”千道流朝千仞雪招了招手，千仞雪听话地走过去，“嗯，雪儿长大了。”
　　爷孙俩叙完旧，千道流的表情沉重起来，“雪儿，我决定把武魂殿全权交给比比东了。”
　　“什么！”
　　千道流点了点头，“你没有听错。”
　　“为什么？”
　　“唉，”千道流叹了口气，“雪儿，比比东已经于不久前成神，我已奈何不了她了。”他将目光转向千仞雪，“这也是不得已。但是，据我观察，比比东与以前有所不同，她本可以强势逼迫长老殿，但……”
　　“或许，你们的关系也可以有所缓和，毕竟你们是母女。”
　　提到这个字眼，千仞雪陷入沉默。她在想，比比东既然已经成神了，那她无论做什么都轻而易举，应该不会有什么事是需要拉拢她来做的，那她是不是真的想要做回一个母亲？
　　看千仞雪的样子，千道流叹了口气，造成今天这一幕，说他没有一丁点责任是不可能的。
　　千道流回忆起二十年前的那一天，
　　“逆子！”
　　千道流一掌将千寻疾轰到墙上，千寻疾当即从嘴角溢出鲜血，可他不敢趴下。又跪了回去，“父亲，儿子是犯了错，可儿子只是想让我天使一脉传承下去。”
　　“闭嘴！”千道流气得太阳穴突突跳，“别拿这些拙劣的借口糊弄我，”他此刻瞪着千寻疾，千寻疾也心虚的不说话，“我天使一脉怎么会出了你这么个败类。”
　　“父亲，我错了，可是可是，东儿已经有了我天使血脉，孩子不能没有父亲和母亲啊。”
　　“什么！”千道流都要被气笑了，他真想打死这个不孝子。
　　“……罢了。”千道流叹了口气，“你回去吧，我不想再看见你。”
　　千寻疾本以为他会善待那个女人，没想到那个小徒弟也是个烈性子，直接被关到密室里，直到千仞雪出生。
　　比比东恨极了天使一脉，以至于她想要伤害自己的女儿，还好她控制住了自己，让千仞雪跟着他长大。
　　“雪儿，”千寻疾摸了摸千仞雪的头，“或许你的母亲不是不爱你，只是因为别的原因没办法面对你。”
　　千仞雪抬头，看着千寻疾。爷爷这是什么意思？看爷爷的样子，好像知道什么内情。
　　千道流点到为止，剩下的就让她们母女去解决吧。
　　--------------------


第15章 
　　今天是八强进阶赛，每一个队伍都达到了最完美的状态，迎接比赛。
　　“快看，是武魂殿的队伍。”
　　“这次的人怎么换了？”“你懂什么？这次参赛的人可是武魂殿的黄金一代，实力绝对是不容置疑的。”
　　唐三看到武魂殿的队伍，皱了皱眉，“嗯？怎么是六个人？”
　　“相传这武魂殿教皇有两个弟子，大弟子胡列娜，先天魂力九级，武魂妖狐，修炼天赋极佳，被收为弟子之后不久就被封为武魂殿圣女，据说魂力已经达到了五十级魂王。”弗莱德抚摸着胡须开口道。
　　“那二弟子呢？”唐三问道。
　　弗莱德摇了摇头，“很可惜，我们没有她的任何信息，只听说那二弟子乃万年不出的奇才，深受比比东器重。如今看来，这唯一的空位是给那个二弟子留的。”
　　众人听到这话面色都不由得凝重了起来，且不说那二弟子，单看这黄金一代，要是没猜错必然都到达了五十级魂王，接下来的战斗，如果和他们对上了，赢面几乎可以说是十不存一。
　　“伙伴们，”唐三这时出了声，“别担心那么多了，我们只要尽全力，没有困难可以阻挠我们。”
　　他伸出了手，其他人也伸出手放到一起，“我们的目标是…”
　　“冠军！”
　　队员们的情绪都被调动起来了，弗莱德很是欣慰。
　　在没人注意的地方，宁荣荣向高台看了一眼，倾儿姐姐，你现在的实力一定更上一层了吧。她看向重燃斗志的朋友们，斟酌了下，还是没有告诉他们，即将面对的是什么。
　　抽签开始了，一共八支队伍，进行四场比赛，胜利的队伍进入四强进行半决赛。
　　史莱克学院还算顺利地赢下了比赛，其他两组打得很激烈，但也落下了帷幕，由炽火学院和神风学院赢得胜利。
　　最后出场的是武魂殿战队和皇斗战队，这也是最受瞩目的一场比赛。
　　“比赛开始！”
　　随着比赛的开始，双方战队都摆出了应对的占位。
　　“第一魂技，魅惑。”
　　“大家小心！”
　　在胡列娜的魅惑魂技下皇斗战队已经有人中招了，“可恶。”
　　“天赋：龙化！”玉天恒的双臂变得极其粗大，覆满了紫色的鳞片，袖子也因为这个变化而化成碎片。“第一魂技，雷霆龙爪，”
　　这一招直冲胡列娜而去，他不敢停留，紧接着在辅助系魂师的加持下，“第二魂技：雷霆万钧！”
　　“哎呀，这么暴躁可不好哦～”胡列娜全然没有将他的攻击放在眼里。一个闪身就躲了过去，“焱。”
　　“第二魂技，花岗之岩。”
　　焱出手，轻松将玉天恒的攻击全部挡下。
　　在此基础之上，在他可控制的范围内，直接制止住了玉天恒的行动。
　　“什么！”
　　“天恒！”独孤雁喊道，“第一魂技，碧磷红毒——亢奋之毒！”
　　随着她的话音落下，皇斗战队全体得到增幅，“龙化！”
　　“影之步！”“光明之刃！”
　　邪月看着迎面而来的攻击，“雕虫小技，速战速决。”
　　“第一魂技：血刃！”
　　邪月这一魂技的释放不仅将那攻击挡下，甚至直接朝着那个强攻系魂师而去，逼得他不得不进行躲闪。
　　对面的敏攻系魂师本想从身后攻击邪月，谁成想，面前出现了个男的挡住了他的去路。
　　“咱俩玩玩吧。”金无双一副痞痞的样子。
　　“可恶。”
　　“第一魂技：金鳄摆尾！”对方不敌，直接被击飞出去，重重的落在场上。
　　“不好意思，没有控制住力道。”
　　“大家…”独孤雁看到己方完全被压着打，咬咬牙，“第三魂…”一道声音从她背后传来，“认输吧。”
　　“什么时候！”独孤雁向声音的来源看去，是对方的敏攻系魂师，她不甘地握拳，随后松开手，“唉，我们输了。”
　　“武魂殿战队获得胜利！”
　　武魂殿战队享受着赛场上观众们的欢呼，高调退场。
　　等回到训练场，他们开始吐槽，“这赢得也太容易了吧，真搞不懂她让咱们这么早上场做什么。”
　　“虽然比赛赢得容易了些，但倾儿让咱们上场的主要目的是为了验证咱们磨合地怎么样，不要不顾队友。”
　　“可这也太无聊了吧，不如让我多睡一会儿。”
　　时倾一到就听到金无双这句话，“呵，想睡觉？”金无双腾一下就站了起来，“我可以批给你一个月的假，让你好好休息休息。”
　　“不不不不不，”金无双连忙摆手，“队长，肯定是你听错了，我说的是让我睡觉不如让我多训练一会儿。”还批假，不就是把打我换了个说法吗。
　　时倾笑着看他，看得金无双直打怵，“是这样啊，既然你这么喜欢修炼，那就加练一个月吧。”
　　“…是。”金无双是囧样看得众人不由得笑了起来。
　　“好了，”时倾正色，“我知道让你们这么早上场你们不乐意，所以…”时倾挑着眉看他们，“我给你们准备了好东西。”
　　“哒哒。”
　　时倾拿出了几颗丹药，放在他们面前。
　　胡列娜问道，“倾儿，这是什么？”
　　时倾一脸的神秘，“你们吃了之后就知道了。”
　　“神神秘秘的。”胡列娜他们拿了丹药直接吞服下去。“做好心理准备，会很疼。”时倾说道。
　　金无双活动了下，“没感觉啊，你就知道……”他的脸色变得不太妙，“我……靠！”其他人也面露痛苦之色，跪倒在地上，没忍住喊出了声。
　　“这是武魂升阶丹，待你们吸收完全，就说明蜕变成功。我会在此给你们护法，放心吸收吧。”时倾在他们周围下了隔绝，随后席地而坐开始冥想。
　　一边欢喜一边忧，见到胡列娜他们的战斗之后，其他几组都显得不那么耀眼了。
　　“这黄金一代真是超乎想象的强。”玉小刚回顾着刚才的战斗，紧锁眉头，“我们当作劲敌的皇斗学院居然被他们如此轻易地击败。”
　　“三哥，我们真的能赢吗？”马红俊有些绝望地问唐三道。
　　唐三面色凝重的思索着什么，良久，他仿佛打气一般，“胖子，相信自己，也相信我们的伙伴，我们一定能拿下冠军！”他的眼睛中带着自信。
　　这股自信带动起来其他人的情绪，“对，我们不能因为敌人的强大就畏缩，我们是史莱克战队，是朋友，是伙伴，我们有他们没有的默契。”
　　“好了，大家先好好休整，修整之后我会为你们分析完武魂战队。”玉小刚说道，“小三，你跟我出来一下。”
　　“小三，你是不是已经有想法了？”
　　“是的，老师。”唐三点点头，“只不过，这个方法是下下策，不到万不得已，我不会用的。”
　　见唐三不说，玉小刚便也不问，“好，你一直有自己的主意，老师相信你。”
　　“老师，唐三一定不会辜负你的期望，拿下冠军！”
　　……
　　时倾感觉到了魂力罩内的异常，睁开眼，却发现比比东不知什么时候已经站在旁边。
　　“姐…老师？你怎么来了？”时倾赶紧起身，走到比比东身旁。
　　“到处都找不到你，”比比东嗔怪地看向时倾，“怎么？不想让我来？”
　　“没有，没有～”时倾给比比东捶着背，一脸谄笑，“这不是想给姐姐一个惊喜嘛～”
　　比比东轻哼一声，“看他们的样子应该是要结束了，话说你好大的手笔，居然一次可以让这么多人完成武魂进阶，这可是连我都做不到的事，你到底还有多少是我不知道的？”
　　时倾一手搂住比比东的腰，将她拉入怀中，“姐姐不知道的可多着呢~我随时准备让姐姐发现呢～”
　　“你！”比比东没想到她会这么大胆，光天化日的居然敢戏弄她，正当她想挣脱的时候，余光看到了已经睁开眼的金无双。
　　比比东：！！！！！
　　金无双：是我做梦了吗？不确定，闭眼，睁眼……情景依然没变。
　　！！！！！我giao！什么情况！这这这！那小资抱着的谁！大胆！她怎么敢抱我英明神武，铁血美丽，绝世无双的教皇大人！啊！她怎么敢的啊！不对，教皇大人怎么还不动？不会是……我靠，时倾她凭什么啊！她不就是长得好看点，天赋好亿点，修炼努力点了吗？她凭什么能追到教皇大人？
　　金无双现在心理极度不平衡，这个时倾，什么好的她都占了，还让不让别人活了，啊啊啊啊啊啊，人比人气死人啊！他就知道这个人不喜欢男的，瞅她之前看那个妹子看得，多入迷？亏的他前段时间还让时倾因为那个事儿练得都要吐血了，感情人家喜欢的是教皇大人。
　　“倾儿，他醒了。”比比东戳了戳时倾，“啊，什么？”
　　比比东把她的头转了过去，时倾和金无双的眼神对视了几秒。
　　……
　　时倾：我靠！赶紧把手抽了回来。然后后撤一步，装作什么都没有发生。
　　金无双：玛德，你丫装什么装！
　　时倾看见他的控诉和愤恨，一记眼刀子过去。金无双：……瞧瞧，还凶人≥﹏≤，要掉小珍珠了。
　　比比东看着时倾的样子，不由得笑了起来。她轻咳两声，示意金无双回神。
　　“参见教皇冕下！”
　　“嗯，”比比东点点头，“释放你的武魂。”
　　“是！”金无双将自己的右手展开，一只鳄鱼显现出来，他的武魂好像没什么变化，只是体积变小了些。
　　“嗯，不错，”比比东却点点头，“体积的缩小同时意味着速度的大幅度提升，这次的武魂进化弥补了你最大的劣势。”
　　“不仅如此，”金无双接话道“我的金鳄还进化出了毒性，可使我的攻击附带麻痹属性，甚至可以直接让低级魂宗失去战斗能力。”
　　“不错。”
　　胡列娜他们也醒了，一睁眼就看到比比东，于是他们赶紧起身，“教皇冕下（老师）。”
　　“嗯。让本座看看你们的武魂。”
　　“是！”
　　三人纷纷将手摊开，一个个武魂跃然而上。胡列娜的武魂进化出了六尾，魅惑属性大大增强，新武魂的附带技能就是可以随意幻化，难分真假。邪月的圆月弯刀增加了冰火双属性，冰可放缓魂力运行，火可灼烧精神力。
　　再看焱，他的火焰领主进化出了翅膀！他的火焰领主本身就可以说是陆地无敌的类型，如今，他已经可以去到空中，这样，他的实力将大幅度拔高。
　　比比东看了他们的变化，是真的高兴，“好！你们能有此造化本座很高兴，倾儿，你的功劳最大，想要什么？”
　　“回老师，倾儿没有什么想要的。”
　　“哦，呵～”
　　金无双：哟哟哟，还没什么想要的，你丫还想要啥呀？装的这副死样子，也不知道教皇大人是怎么看上她的，哼！
　　“咳，你们既已完成了武魂进化，就先回去休息吧，倾儿留下。”
　　时倾听到比比东说的话先是看了她一眼，然后又心虚地看向金无双。正好与他幽怨的眼睛对上，差点没憋住笑出来。
　　“是。”
　　待几人都走了，时倾才笑出来。比比东见她这样有些不理解，“倾儿，怎么了？”
　　时倾从身后抱住比比东，将脑袋埋在她的肩颈处，“姐姐～你是不知道，这金无双是你的小迷弟，每天都要瞻仰一遍你的风姿，金鳄斗罗一开始都要让他这个孙子气死了，天天打，可不好使，他越打金无双就越崇拜你。”
　　比比东将手覆盖在时倾的手上，“是嘛？”
　　“可不是？这次被他撞见，回头指不定是要跟我拼命啊。”时倾玩着比比东的手，一边不着调地说道。
　　“呵～那你就陪人家玩玩，反正你皮厚，打不坏。”
　　--------------------
　　感谢在2035-11-25 00:10:10~2035-12-04 08:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空冥玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“啊？姐姐～你还想让他揍我啊？呜呜，你不爱我了，果然，追到手了就不珍惜，呜呜呜，这以后的日子可怎么办啊？”时倾很不要脸地卖着惨，偏偏比比东就吃这一套。
　　“好啦好啦，你呀，就知道跟我贫。”比比东食指抵着时倾的额头。
　　“那是肯定的啊，我跟姐姐可是女朋友的关系，别人想让我跟她贫我还不肯呢～”时倾像一只花孔雀，骄傲地挺起胸脯。
　　比比东让她磨的受不了，“好了，你先回去，我还有事，晚上我去找你～”
　　回到住处的金无双是越想越生气，越想越眼红，哥们儿把你放心上，你泡哥们儿的女神，不道德太不道德了。金无双在房间里来回踱步，屋子都要让他走出一个大坑了。
　　他在给自己做自我攻略，女神那么优秀，肯定是要全大陆最优秀的魂师才能配得上她，那现在来看，时倾确是这样的没错。再者脾性要好，emmmm……时倾脾性的确不错，金无双不爽地在心里想到，再然后是要对女神忠一不二。最后也是最重要的是女神喜欢，额……靠，她都符合，这让他如何嫉妒，是拍马都撵不上的。
　　唉，人比人，气死人啊～
　　比比东这段时间忙着修罗神的传承，因为她已经成神，进行神考也没有太大的意义，所以进度还是非常快的，如今，她已经完全传承了修罗神位。感受着身体里磅礴的魂力，比比东的眼中闪烁着无限光芒。
　　闭上眼，她磅礴的精神力覆盖了以武魂城为中心的巨大区域。
　　“哦？原来你在这里。”比比东轻笑，她看到了那个身着破烂衣裳的男人，“守着你的儿子吗？”
　　“唐昊”
　　背靠在墙上的男人猛地睁开眼，他释放出精神力四处探查，这突如其来的心悸是怎么回事？身为封号斗罗，他很少能有这种感觉了，他的心中很不安。
　　“唐昊…”
　　“谁！”唐昊的手中出现昊天锤，魂力隐隐的开始波动。可尽管他怎么查探，他也不可能找得到。
　　突然，他的面前出现了一个空间裂缝，一身神装的比比东从中走出来，“唐昊，曾经的双星之一，任谁也不会想到你会变成如今这副样子。”
　　唐昊的瞳孔猛缩，感受着面前之人的气息，心下大惊，“你是武魂殿教皇，比比东！你居然已经成神了！”
　　“不错。”比比东轻笑，这都多亏了倾儿。
　　唐昊暗暗开始蓄力，神经处于高度紧绷的状态，随时准备迎接比比东的攻击。
　　比比东自然看出了唐昊的动作，微微勾唇，“这么紧张做什么？”随手就将唐昊刚刚累积起来的魂力散去。
　　唐昊如坠冰窖，冷汗浸湿了他的后背，怎么会？怎么会这么强？他看向比比东的眼神之中带着绝望。神，这么强吗。
　　唐昊很肯定，如果比比东想要杀了他，那他定然毫无招架之力，以他们对立的立场来看，他是注定难逃一死了，可他不甘心，为什么？天啊！小三怎么办！阿银该怎么办！
　　在认识到他与比比东之间的天堑后，唐昊低下了他的头，“比比东，我唐昊自知不敌，要杀要剐随你，可……可我能不能求你，放过小三？”
　　比比东不由得轻笑，“呵～本座什么时候说要杀你了？”
　　“什么？”
　　“你没听错，本座对你的确没有杀心，此前武魂殿下达的命令，本座会在魂师精英大赛结束后收回。”
　　“啊？”唐昊有些懵，怎么突然转变了态度，武魂殿不是和他不死不休吗？他不是杀了千寻疾吗？千寻疾是比比东的老师，比比东应该想杀了他才对。
　　经过几秒钟的头脑风暴，唐昊得出了一个结论——他没想出来。
　　从唐昊那两个不大的眼睛中比比东能看出来，他没想明白。便继续说道，“你一定很疑惑，为什么本座对你的态度你想的不一样？那是因为…千寻疾就是本座杀的。”
　　“什么？！！是你杀的？！”
　　“说来还要感谢你替本座背了这个黑锅，本座才能顺利坐上这教皇的位置。”
　　这么一来，就说的通了。比比东杀了千寻疾但是由他背了黑锅，所以这些年武魂殿才会不停地追杀他，至于为什么不进行通缉了，很明显，比比东已经成神，千道流控制不了她了，武魂殿此刻真正的完全归于比比东。
　　唐昊倒是不在乎，这黑锅背就背了，反正千寻疾也是他的生死之敌，比比东杀了他，唐昊只会拍手叫好。
　　“你应该早就发现我了，为何到今天才现身？”看他躲躲藏藏好玩吗？
　　“呵，本座做事自有本座的道理。”
　　要不是因为那个丫头，她一定会在第一时间拿下唐昊。
　　不过要是她真的这么做了，那丫头肯定会悄摸的帮唐昊或者唐三，然后想怎么找补。时倾从小心思就多，倒也帮了她很多。不过时倾一直秉承和平相处，与人为善，让七宝琉璃宗哦不应该是九宝琉璃宗心甘情愿与她成为盟友。
　　有时候比比东真的不知道时倾是怎么长的这么善良的，明明她那么果断强硬，手腕也狠，那个小孩子偏偏一点都没有学去。不过没关系，她就是喜欢这样的时倾。
　　“那你今天来找我所为何事？”
　　“本座此次前来，是要邀请你或者说，邀请整个昊天宗，加入我武魂殿。”
　　“什么？！这不可能！”唐昊先是一惊，几乎没有任何迟疑的就反驳了她。昊天宗的人怎么可能甘心屈居人下？况且，一旦归顺武魂殿，那昊天宗恐再难有出头之日。
　　比比东嗤笑，“如何不可能？本座只是想拉拢昊天宗，又不会做过多要求，只要与武魂殿统一战线即可，其他时候本座不会干涉昊天宗。”
　　听着比比东的话，唐昊陷入沉默。说实话，他乃至整个昊天宗在比比东的眼中都是可以随意捏死的存在，的确不存在她使计的可能性，因为没必要。比比东能告知他都是人家有耐心，有诚意。
　　“这…”唐昊看向比比东，“我需要告诉宗主一声，很快会给你回复。”
　　比比东点点头，“本座等你的好消息。”说完，她的身后的空间扭曲，比比东驱使着神力飞入那被撕裂的空间之中，消失在唐昊面前。
　　唐昊这才长舒一口气。
　　他沉吟了很久，才回到暗处，准备写书信送到昊天宗。
　　回到了教皇寑殿的比比东刚褪下一身外衣，身后就出现一双手，紧紧的抱着她。两个身躯贴的很紧，比比东有些想笑，却还是抱着时倾的手臂，“倾儿～怎么了？”
　　“姐姐～我想你～”时倾向比比东撒着娇，温热的气息喷洒在比比东的颈窝，弄得她有些痒。
　　比比东微微偏头，伸手刮了一下时倾的鼻子，“这才分开了多长时间？半个小时都不到吧，哈～果然是小孩子。”
　　“哼，”听到这话时倾就不乐意了，她将比比东转过来，面对着她，“我才不是小孩子了，姐姐～我早都成年了，嗯？”
　　见她这副模样，比比东愣了愣，“是啊，早都已经成年了。”
　　面对眼前的正直青春，却又满眼爱意的人，比比东总是有些恍惚，上天将这么好的人儿送到了她的面前，满心满眼都是她，这真的不是她的幻想吗？
　　比比东总是很怕，怕这一切都是她的黄粱一梦，梦一醒，她就又跌入无尽深渊。她抬手，抚上了时倾的俏脸，真实的触感才让她稍稍安心。
　　若她从未见过时倾，她倒也不至于有害怕这种情绪。可偏偏，时倾在她的生命中出现了，偏偏她拥有了这美好的时光，有了这美好的人儿，如果这一切都是假的，那她大概会疯掉的吧。
　　“姐姐，姐姐？”时倾在比比东的眼前晃了晃手，将比比东的思绪拉了回来。
　　“啊？怎么了？”
　　“姐姐刚才在想什么？难道我还不能让你集中注意吗？”时倾将比比东拥得更紧了些，低着声音和比比东咬耳朵。
　　她们现在着实是很亲密了，身躯完全贴在了一起，时倾好听的嗓音让比比东的耳朵都有些酥麻。
　　“倾…倾儿，”比比东轻声唤着时倾，这小孩子怎么现在这么会？她之前的青涩害羞大狗狗呢？快还回来！
　　时倾听到比比东的声音之后，将脸转过来，看着比比东有些害羞的样子，心头一动，直接吻了过去。
　　这个吻越来越激烈，激烈到时倾开始上下其手，感觉到身上那只不老实的手，比比东身体一颤，连忙控制住那只罪魁祸手。
　　似是觉得站着不方便，时倾直接抱起比比东，长腿一伸就到了床边。她轻轻将比比东放下，随后自己也上了床，继续刚才的吻。
　　时倾的手又开始不听话了，这次更过分，一只向上一只向下，甚至要脱去比比东的衣物。
　　比比东：！！！！不行！自己还没告诉她，万一…万一她嫌弃怎么办？不行！不可以！
　　比比东连忙按住那不安分的手，这手被按住，时倾有些不悦地睁开眼。却看见比比东的眼中一片水雾，隐隐的伤心的情绪，让时倾心疼不已，顿时什么想法都没了。
　　“姐…姐姐，你怎么了？”时倾的嗓子哑的不行，“你…你别哭啊，是我错了，倾儿错了，不该在没有争取你同意的情况下这样，以后再也不会了，好不好？”
　　时倾轻轻地哄着，“你…你要是生气，就打我骂我也成，好不好？”时倾为比比东拭去了眼角的泪。
　　“倾儿…再等等我好不好？”
　　“好，你说什么都好。我都答应你。”时倾连忙点头。
　　安抚好比比东的情绪之后，比比东窝在时倾的怀里睡着了。时倾却还觉得有些热，不禁骂自己色鬼上身，她轻轻将比比东放下，出了她的寑殿。
　　在比比东门外转身的那一刻，时倾连扇了自己三个耳光，每一掌都是用了力的，她右边的脸立马肿了起来，她气自己控制不住自己，让心爱的人伤了心。痛感让时倾稍微清醒了下，她回了偏殿，将自己在冷水中泡了一个时辰，才觉得冷静好了，可以回去了。
　　于是她又轻手轻脚地回了比比东的寑殿，却不想，一抬头发现比比东已经醒了，眼中还含着泪。
　　时倾慌了神，“姐姐，你别哭，我哪也没去，就是怕吵醒你，回去泡了个冷水澡，却没想到还是把你弄醒了。”她趴在床边，是半点都不敢上床了。
　　比比东却像是没听见似的，自顾自地摸了摸时倾的脸颊，那里早就已经被时倾修复了，“倾儿，疼不疼？”
　　说到这里，时倾哪还不明白，比比东压根没睡着。
　　“不疼的。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”两人异口同声地说。
　　“姐姐，你不用道歉，真的，是我做的不够好，没经过你的允许就……”
　　“不，不怪你，是我的问题，”比比东看向时倾“倾儿，我有很多事都没有告诉你。”
　　“没关系的，倾儿会等到你完全接受我的那一天。”时倾回答道，她在比比东的额头上虔诚的落下一吻。
　　得到肯定答复的比比东只觉得鼻子更酸了，原先她是丁点都不爱哭的，可在时倾面前，她总想掉眼泪，显得她很脆弱。她忍下泪意，抱住时倾。
　　“倾儿，有你真好…”
　　--------------------


第85章 
　　经过选拔，进入决赛的队伍是史莱克学院和武魂殿学院。
　　七怪穿着熟悉的打满广告的队服走上战场，然而此时没有任何人嘲笑他们滑稽的队服，因为，他们的实力让这些人闭了嘴。
　　另一边，武魂队也上了场，与前几次不同，这次的队伍里少了个黑色蒙面的女子，按体型和姿态来看，估计是那个黑衣少女。戴沐白看清那黑衣少女之后，很是惊讶，“竹清…”
　　“这次是七个人！那个身着白袍的人估计是教皇神秘的二弟子。”台下有人猜到。
　　唐三他们也猜到了那人的身份，神色很是凝重，“想不到，教皇冕下传说中的二弟子居然来了。”
　　“比赛，开始！”
　　史莱克战队早已摆出了战斗形态，实施方案，“蓝银缠绕！”
　　唐三的蓝银草以极快的速度冲向武魂殿的几人，邪月嗤笑一声，在蓝银草即将触碰到他们的时候，“第二魂技：逐刃！”邪月的第二魂技不仅可以增幅，还附带了攻击技能，由月刃发出了两道攻击，第二道追随着第一道而去，逐刃由此而来。
　　邪月将唐三的魂技打散，第二道攻击畅通无阻地向唐三而去。
　　唐三没有选择硬抗，而是闪身躲避过那个攻击，面色凝重。他能感受到那道魂技的力量，明明是邪月普通又随意的一道攻击，威力却不容小觑。
　　武魂殿的黄金一代…是真的很强，唐三将目光移到那个白袍人的身上，她的实力又该多强呢？
　　“速战速决吧，”朱竹清开口道，她本不会开口的，可对面的戴沐白看她的眼神有些过于强烈了，她不喜欢。
　　众人注意到了朱竹清的不喜，看向对面那位刚刚回归的星罗帝国继承人，嗯，眼神的确有些让人不适了。
　　邪月看着更是火大，他也不知道为什么，就是觉得那个人看朱竹清的眼神，他不喜欢。随即，他站在了朱竹清的前方，挡住了那道视线，尽管朱竹清并不需要，但邪月觉得这样，他俩都会舒服点。
　　朱竹清看着移动到她前面的人，微微勾唇，心情好了不少。
　　“那就快点吧，我已经看到冠军在向我招手了。”金无双说到。
　　随即，除了时倾和那名辅助魂师，武魂殿战队齐上阵，完全压着史莱克学院打。
　　看着明显处于劣势的朋友们，唐三y一边艰难的应付和躲避着焱的攻击，一边想着那十不存一的胜算。豆大的汗滴顺着他的下颌低落，现在看来武魂殿对他们还算留手，始终控制着很好的分寸，没有将他们打出很重的伤。（这多亏了时倾平时的敲打）
　　这让唐三放弃了使用剧毒的方法，他选择在暗器上抹上麻醉药，可以使人短时间不能使用魂力的特制药。
　　可惜不能施展七位一体武魂融合技，不然，昊天锤和暗器的力量他会发挥地更大，到那时，唐三估摸即使是遇上妖魅也有一战之力。当然他是把其他的人排除了，只剩胡列娜和邪月的时候。
　　邪月正向着戴沐白而去，前面却出现了那道黑色倩影，“竹清。”
　　“我来对他。”
　　邪月哼了一声，但是他看着场内没有给他剩下几个人了，对上那两个辅助系魂师？不不不，他嫌丢脸，于是就站在朱竹清身后，反正时倾会看着其他人的，不担心根本不担心。
　　对于邪月的视线，前面的两个人都不是很在意。
　　“竹清。”戴沐白好似受了伤，他不明白为什么朱竹清要加入武魂殿，和他站在对立面，武魂殿最近动作不断，而他注定要回去继承皇位的。
　　他抱着一丝希望，“竹清，比赛之后，跟我回星罗帝国吧，你依然是我的妻子。从前的事…是我的错，可你看，我已经醒悟了，你…你能不能再给我一次机会。”
　　听着戴沐白的话，邪月没来由的心里一紧，紧张地看着朱竹清。
　　朱竹清只是轻轻笑了笑“不了，相比于星罗帝国，我更喜欢武魂殿，相较于在你的身边，做一个王子妃，我更倾向于跟着我们队长，登顶大陆。”
　　偷听的邪月松了一口气，只要不去那个讨人厌的家伙身边，他就高兴。
　　朱竹清运转魂力，“多说无益，来吧。”
　　戴沐白叹了一口气，“第三魂技：白虎金刚变！”他的力量得到了大幅度提升，邪眸注视着朱竹清的一举一动，他不敢大意。
　　此前，朱竹清虽没有出过几次手，但他看得出来，朱竹清的进步非同小可，他需要拿出最大的实力来对付。
　　见到戴沐白认真的样子，朱竹清扬了扬唇角，不错，她很喜欢对方紧张的状态，这是对对手最大的尊重。这戴沐白倒是与之前大不相同了。
　　“第一魂技：幽冥突刺！”朱竹清双手化爪，以极快的速度向戴沐白攻去，戴沐白左躲右闪，朱竹清的攻击，只撕了他的一个衣角。
　　“第三魂技：幽冥斩！”
　　“第二魂技：白虎攻击波！”
　　两人同时使出了第二个魂技，两个魂技相撞，魂技散开之时的气浪很是强劲。两人都是天之骄子，他们的战斗更是展现了自己的天赋，成为场上第二个吸引人的战斗。
　　至于为什么他们的是第二吸引人的战斗……
　　除了唐三的那个，剩下的人几乎都被打倒了，速度快得很，武魂殿的人一开始就拿出了自己的全部实力，完全没留手，也没说什么废话，所以……场上只剩他们两对了。
　　看到了队友的情况，两人更是着急了。
　　“第四魂技：白虎流星雨！”
　　戴沐白周身出现一个个光点，随机，那光点一个个下坠，当真是如流星雨般绚丽。
　　“第四魂技：幽冥影分身！”
　　只见朱竹清化身成六个分身，不断躲避着戴沐白的流星雨，向戴沐白奔去，等到戴沐白周身的魂力散去，几个分身也到了他的眼前。还好她们的战力不高，戴沐白艰难的将她们打散，口中喘着粗气。
　　突然，心头一紧。“不好！”
　　一只手出现在他的脖颈旁，随之而来的是朱竹清的声音，“你输了。”
　　戴沐白瞳孔一缩，随即撤去了身上的魂力，“我输了。”他转头，看向朱竹清。
　　“看来你的选择是对的，武魂殿把你培养的很好。”
　　对上戴沐白的眼睛，朱竹清点点头。
　　“额啊！”一边的唐三被焱击中，口中喷出鲜血，倒在地上。
　　“小三！”“哥！”
　　“三哥！”
　　被武魂殿战队打伤，已经失去战斗能力的人看到唐三的样子，还想向唐三的方向走去。可惜，他们被一旁的武魂殿队员控制着，只能看着唐三从台上爬起来。
　　“唐三，你打不过我，”焱站在唐三面前，“再打下去你会伤的更重。老大也不让我们对别人下重手，所以，认输吧。”
　　唐三艰难的从地上爬起来，半跪着，恢复着力气。听到焱的话，他下意识地朝白袍人的方向看去。
　　难道……真的赢不了了吗？
　　双方巨大的差距让史莱克学院的人感到无力，现在除了唐三，所有的人都被控制住。唐三看着身后的伙伴，又看向焱，和他身后的人。不，我不信！我还可以再战斗！起码，让我看到那个人出手！
　　“我…不认输！”因为失力而被迫收回的八蛛矛，此刻被唐三强行用婚礼催动，再次显形。
　　昊天锤在唐三手中渐渐显形，“再来！”
　　“唉，真是麻烦。”
　　焱再次迎了上去，他以火焰领主硬刚昊天锤。唐三如今的样子不过是他强提着一口气而显露出来的，他自是知道自己如今的状态。没有选择硬碰硬，而是利用他自身的速度优势，在焱的周身与他盘旋。
　　就是现在！
　　唐三眼睛一凝，使出了玄玉手，手中是一根根针，他的目标是场上所有武魂殿的人。但他很清楚，成功几率十不存一。
　　麻醉针出手，在场的人都以为是冲着焱去的，“焱，小心！”
　　“不，不对！”
　　这针转了方向，竟是向着在场所有武魂殿的人去的！胡列娜他们没有防备，但是那针竟在他们面前生生止住，场上受了伤的竟然只有焱一个人。
　　唐三瞳孔一缩，“这，这怎么可能？！”
　　胡列娜他们没有防备，焱又受了那针，那只剩…唐三猛地向身后看去，果然，那白袍人面前的针也静静地呆在那。
　　下一秒，所有的针都被时倾收集。
　　种种迹象也让在场的人看清了局势，发出了一阵吸气的声音。
　　“唐三的暗器手法，速度之快，角度之刁钻，即便是我也有可能中招，”宁风致看向时倾“她竟然……”小小年纪，便有如此能力，恐怖，太恐怖了。他再次庆幸自己当年的决定。
　　那白袍女子看到焱受了伤，让身后的辅助系魂师将他带了回来，为他探查伤势。却发现他的魂力凝滞，全身无力。
　　时倾气息一凝，她明明没有让他们下重手，现在史莱克战队的人只是受了轻伤而已，所以唐三不是因为自己和队友瘦了重伤才用的剧毒，而是为了所谓的冠军和奖励，他终究是个为了胜利不择手段的人吗？
　　想到自己的队员因为自己的叮嘱，而少对唐三他们下手，她就生气，和平的心却换来这种结果。时倾有些后悔没有让他们下狠手了，在如今的她看来，这些史莱克的人和唐三一样，令人讨厌！
　　时倾身旁的空气有些凝滞，下一秒，强大的气息从时倾周围散发出来，此刻的赛场上狂风四起。
　　“看来，我终究是看错你了，伪君子！”
　　这声音，史莱克的所有人不禁愣了一下。
　　白袍女子眨眼间就来到了唐三面前，捏住他的脖子，将他抬了起来。气浪将她身上的袍子掀开，露出了时倾那张英气尽显的脸。
　　“倾…倾姐”唐三艰难地发出声音。
　　“我明明让他们收手了，你的伙伴甚至你都不曾受重伤，为什么你还要用毒？！”时倾厉声质问。
　　“时倾姐，你先把三哥放下来。”宁荣荣劝到，她从未见过时倾生气，但她相信唐三不是这样的人。
　　正在气头上的时倾听到还有人劝说，而且还是宁荣荣，更气了。
　　她一记眼刀飞过去，眼中甚至闪烁着红色，“闭嘴！！”蕴含着魂力的喊声，让宁荣荣等人有些头晕目眩。
　　时倾此刻完全听不进去别人的话，她不明白，不明白为什么自己已经向外界释放善意，万事以和为先，他们只受了轻伤而已。唐三的毒可是能影响娜娜姐他们的未来啊，如果和她看到的一样，但是他们不认输，那他们的以后就完了！
　　为什么呢？为什么善意换来的是这个呢？为什么要像前世的那对母子一样呢？笑面老虎，还是吃人血肉的老虎。
　　“为什么，为什么呢？为什么你和他们一样？”
　　唐三听不懂时倾口中的他们是谁，但他知道时倾现在不对劲，艰难的开口“我……没有”他要喘不上气了。
　　场外的大师他们急得不行，“认输，我们认输，快把小三放下来！”场内的人也反应了过来，“我们认输了！你们赢了，快把三哥放下来！”
　　裁判赶紧宣布武魂殿的胜利，高台上的比比东轻轻向时倾说“倾儿，放手吧。”
　　时倾好像没听见，身边的气浪依然狂暴，柳二龙都进不了她的身。
　　比比东微微皱眉，有些担心。她再次开口道：“倾儿，放手。”比比东的声音得以传入耳朵，时倾恢复了理智，看清了唐三的样子，赶紧松手，周身的魂力也散了个干净。唐三摔在地上，大口大口地呼吸着空气。
　　一旁的史莱克众人赶紧围了上去，给唐三检查，见他无事才安心。
　　唐三缓了过来，这才看向时倾，“倾姐，我没有用毒，那是能使魂力暂停运转的升级版麻醉药。”
　　--------------------


第19章 
　　听着唐三的话，时倾哪还不知道是自己误会人家了。看着唐三的惨样，时倾很是愧疚，她认真的向唐三道歉，“唐三，对不起。”她又想起来刚才好像还吼了宁荣荣，她转头望去，只见小丫头倔强的看向她。
　　“荣荣，对不起，你…”
　　时倾还没说完，怀中就多了一个哭泣的小土豆，“呜呜呜呜呜，倾儿姐姐你刚才好吓人……你还抓了三哥，你还不信我，呜呜呜呜呜……”
　　宁荣荣哭得伤心，时倾也只能摸着她的头轻声安抚她。高台上的比比东看到这一幕，握着权杖的手青筋暴起，眼睛死死地盯着时倾。
　　一旁的金无双看时倾大庭广众之下抱着个小姑娘，还是当着比比东面抱的，不禁出了一身冷汗，他偷偷的看向上面。不看不知道，一看吓一跳，清冷优雅的教皇大人脸要黑成锅底了，死死地盯着时倾的后背。
　　他抬手擦了擦汗，心里不停地喊着时倾，姐！姐！我求求你看看教皇大人，你看看她气成什么样，你睁开眼看看她，别抱着你怀里那个死丫头了。你快看看她啊！别跟个大傻蛋子似的，你平常不是冷脸怪吗？生人勿近？你别抱了，抱一下就得了，快撒手，胆子也太大了些，当着正宫的面抱别的小姑娘，命还要不要，床还想不想上？（当然你上不去最好啊哈哈哈哈哈）
　　也不知是因为金无双还是比比东的注视，时倾一个激灵，只觉得有一股寒气直冲天灵盖。她抬头，刚好对上比比东阴沉的眼神。
　　时倾：！！！！！
　　这才惊觉自己当着老婆的面抱了别的小姑娘，她连忙松开手，顺便把宁荣荣推到了奥斯卡的怀里。然后抬头看，可惜比比东脸色没有好转，仅仅是转过头去，不再看她。时倾只觉得要完蛋，整个人一下子就蔫了。
　　金无双：哦吼吼吼吼，你也有今天，啊哈哈哈哈哈，让你抱，让你抱，抱了还不撒手，要遭打喽～
　　宁荣荣让时倾搞的晕了，幽怨的眼神直直的盯着时倾，气鼓鼓的。
　　唐三缓了过来，现在想想都有些后怕，差一点，他就要被掐死了。不过，他转头看向那不知道为什么失了神气的时倾。
　　“倾姐，你刚才是怎么了？”
　　时倾让唐三一句话唤回了神，“我刚才？”她想起刚才自己的状况，皱了皱眉，“没事，想到了一些……不太好的事，不太好的人，没控制住自己，平白伤了你，对不起。”
　　唐三摆摆手，“没关系。”
　　时倾身上显露出绿色的光芒，生命的气息从她身上绽放，覆盖了场上的所有人，只消片刻，几人身上的伤都好了，就连焱的麻醉效果都消失了。
　　感受着时倾的力量，唐三很是惊讶，看来这倾姐还真是克我。
　　“我的天呐，倾姐这也太厉害了吧。”马红俊看自己身上的伤都恢复，还不敢相信地眨眨眼，“倾姐，你居然是辅助系魂师吗？我看你的战力也很高啊。”
　　“额，我…算是辅助系吧，不过也有在修强攻系，毕竟如果单修辅助系魂师的话，战斗力太弱，连自己都保护不好，又怎么保护自己想守护的人呢？”时倾眉眼弯弯，马红俊倒是头一次看到时倾对他这么温柔的样子。不禁有些呆，随后他摸摸脑袋，“倾姐你说的好像很轻松，但两系双修属实不是容易的。”
　　说者无心，听者有意。时倾的话传入在场众人的耳朵，奥斯卡看向宁荣荣，又看向时倾，他明白自己的战力不高，甚至在战斗的时候还需要人保护，那他该怎么守护荣荣呢？奥斯卡此刻真的想跟着时倾学习两系双修，既然时倾可以做到，那她应该有办法让别人做到的吧，可他有些犹豫，万一时倾不愿意教他呢？那他该怎么办？他总不能事事靠着三哥他们，躲在他们身后，只能给他们提供格外的帮助，关键时刻他也需要站出来独当一面的。
　　宁荣荣的想法和奥斯卡大同小异，她也想像时倾一样，成为一个强大的魂师，可她又敏锐的捕捉到时倾那一闪而过的柔情，原来她已经有想要守护的人了吗……看来被她压抑的情感终究没有能见到光呢。
　　宁荣荣看着散发着光的某人，没关系，能以朋友的身份呆在她的身边就已经很好了。
　　与平常不同，本该在时倾旁边撒娇的小舞此时严重闪着复杂的神色，直直的看着时倾。
　　原来，你竟是那人的弟子……
　　小舞从前只因为时倾身上有她喜欢的气息才那么想亲近时倾，她们相处的时间虽然不长，可她是真的把时倾当做她的半个长辈了，她从时倾的身上获得了她渴望又求不得的宠爱。
　　可…为什么你会是那人的弟子呢？我与那人终究是有血海深仇，注定要站在对立面，不死不休的。到那时，你会帮着她来取我性命吗？
　　小舞不敢想，她好不容易找到的那一丁点亲情的寄托，在时倾露出脸的那一刻就毁了。可她不甘心，小舞抬头望向高处那抹高贵的身影，凭什么她能有这么好的弟子，凭什么她可以毫不费力地夺走自己所珍惜的人！
　　高台上的比比东有所感应，微微皱眉，向比赛场看去，寻找到了视线来源。比比东挑了挑眉，这种眼神？呵，看来这只小兔子来了人类世界之后什么都没有学到。
　　看众人恢复了之后，时倾周身的魂力波动便消散了，“你们快回去休息吧。”
　　唐三他们应了下来，临走之前，唐三再次提醒了时倾，“倾姐你也是，刚才你的样子，我猜你可能是心中有一层枷锁，今后多加小心。”
　　时倾喃喃道：“枷锁吗……”随后她扬起笑容，“我知道了，谢谢你小三。”
　　武魂殿战队不出意外地获得了冠军，得到了那三块魂骨。众人早就知晓了那魂骨的属性，也知晓谁更适合那魂骨，所以那魂骨自然的分给了胡列娜，邪月和焱，他们拿剩下的奖励就可以了。
　　只是时倾什么都没有拿，不过转念一想，人家是倍受教皇冕下重视的二弟子，好东西自然不少，也就心安理得的瓜分了胜利的果实。
　　时倾在一旁望着比比东，她有些忐忑，因为书里敌对情节的关键节点要出现了。她等啊等，直到众人都散去了，她也没有看到。看着渐渐暗下来的天，她终于松了口气，她眼中带着成功的雀跃，她成功了！她改变了故事情节！
　　回到偏殿的时倾散发着愉悦，激动地捶床，还不停走来走去，自言自语，任谁过来看都会以为时倾疯了，这和她平时完全不一样。
　　等那股兴奋劲过去之后，时倾冷静下来开始复盘这几次她插手的节点。
　　第一次是通过独孤雁与独孤博搭线，获得了本该落入唐三手中的仙草。
　　第二次是朱竹清被追杀，她抛出橄榄枝，朱竹清顺利的来到了武魂殿。
　　第三次是拉拢宁荣荣和九宝琉璃宗
　　第四次是从杀戮之都闯过地狱路，遇到修罗神，助比比东成就修罗神位。
　　第五次就是这一次，武魂殿战队拿到了那三块魂骨，还有小舞的身份也没有暴露。
　　除开朱竹清被替换成了徐之迅，独孤博依然和唐三认识，好像没有什么被修正的地方。那仙草还是自己送过去的，小舞甚至能好地隐藏气息。
　　除开修罗神位是意外之喜，剩下的都在按照她的计划走。时倾本应该舒展的眉此刻却要扭在一起，不对，好像太顺利了些。或者说，还有哪些她没发现的蛛丝马迹。
　　时倾将唇抿成一条线，慢慢地摸索这些天的事。突然，她眼睛一亮，好像抓住了什么东西。比比东明明已经成神，却要派鬼月两人带领魂师逼唐昊现身，总不可能是她懒得出手，毕竟应该还需要她去控制唐昊。还有比比东明明恨极了天使一脉，却在成神之后没有第一时间动手，不对，太不对劲了。
　　比比东成了神之后应该有足够的力量可以让她在这大陆上做任何事，她不会没有能耐揍千道流。那么维持她假面的原因呢？是因为她想要称霸大陆吗？然后毁了它？所以她需要千道流的力量帮她？或者是因为千仞雪？
　　时倾很快就把这种想法pass掉了，虽说比比东爱千仞雪，但这份爱此时还未被她发现，而是隐藏在她的仇恨之后。所以……可能还是因为她想利用千道流？
　　还有一件事，之前她被比比东攥着手的时候，她清楚地看到了比比东眼底的黑色。怎么会？明明有修罗神的力量压制着罗刹，为什么比比东还是会受他影响，甚至比原书没有修罗神力压制的还明显。
　　时倾越想脑子越乱，她本就不适合动脑，如今想不出所以然，便更加烦躁，先前的好心情一扫而空。
　　比比东在教皇殿内优雅地坐着，面前是各位长老不停的奉承，和对武魂殿黄金一代的称赞，听着听着就烦了。她的思绪飘到今天被别的女生抱住的时倾的身上，脸色顿时不妙。随后她想起今天时倾有些失控的一幕，不禁凝眉，这是怎么回事？
　　该死，怎么才反应过来。不行，她得回去看看。
　　比比东看向从刚才不停观察她神色而声音减弱的长老们，“嗯，这次他们表现尚可，之后本座会送他们去杀戮之都历练，就这样吧，你们可以退下了。”
　　长老们正要恭敬地行礼，却发现教皇冕下已经不在座位上了，人群中出现了吸气声。
　　从教皇殿赶回来的比比东一回来就看到自己的心上人一脸烦躁的样子。坐在地上，好像是和自己生闷气，可爱的很。
　　比比东软下了眉眼，“倾儿～”
　　时倾听到比比东的声音，脸上的神色立即从烦躁转为欣喜。
　　比比东看清了心上人的欣喜，也知道是因为自己，她心里真的很甜，很高兴。眼神中的温柔让时倾入迷。
　　时倾将比比东拥入怀中，她的下巴埋在比比东的颈窝，“姐姐～你回来啦~”温热的气息喷洒在比比东的皮肤上，闹得她心痒。
　　比比东回抱住时倾，“嗯，我回来了，倾儿有没有想我？”
　　“自然想，”时倾抱得更用力了些，“可是姐姐今天都不看我，我不开心了。”
　　比比东气笑了，这小孩子还学会倒打一耙了？“明明是你自己抱得不亦乐乎的，都没有注意到我。”
　　听着比比东有些幽怨的话语，时倾在心里扶额，完了，搬石头砸自己脚上了。她连忙松开比比东，着急地解释起来，“不是不是，姐姐。荣荣我拿她当小孩子的，真的，那她哭了我是得安慰一下，但是我不是想当你面抱的，她哭得那么凶，我有些愧疚，毕竟是让我凶哭的，姐姐，你相信我。”
　　比比东看着面前焦急辩解的时倾，什么气都没有，她温柔地扬着嘴角，上前摸了摸时倾的头发，“我知道，我都知道了。”
　　“不过，倾儿，我很自私的，自私的想让你的眼里只有我。”比比东一手摸上时倾的腰，一只手抚着时倾的脸颊，“你可以以后别把那个宁荣荣当成小孩子好不好？你只能是我的小孩子，你也只把我当做你的小孩子好不好？”
　　比比东说到最后有些不好意思，耳垂都有些红，毕竟这么大年纪了，还要做小孩子。
　　时倾听着比比东的言语，明明不是情话，却要比情话还要让她动心。
　　--------------------


第20章 
　　时倾弯了弯眉眼，“好，你永远都是我最爱的小孩子。”
　　时倾的回答让比比东很是欣喜，有人陪着她幼稚的感觉很好。欣喜没多久，比比东这才想起来自己来这最重要的事。
　　“倾儿，你看着我的眼睛。”比比东让时倾看着她。
　　“怎么了？”
　　“倾儿，你那时候……是怎么了？”比比东担忧地问道，眼睛盯着时倾。
　　时倾眼睛闪躲了一下，“啊，没事，就是想起了以前的事。”
　　那一瞬的闪躲被注意着时倾的比比东捕捉到，比比东紧紧地握着时倾的手腕，“不对，倾儿。不止这样是不是？”
　　感受到的担忧，时倾叹了口气，安抚的摩挲着比比东润滑的肩，“没事的，姐姐，真的没事，只是当时把唐三误会成了我曾经讨厌的人，一时不受控而已。真的没事儿。”
　　见时倾认真的神情，比比东稍稍放下心来，她用眼睛描绘着时倾的轮廓，“是什么样的人呢？”时倾一直是带着笑的，起码在她的记忆里，是这样的。时倾的宗旨是以和为贵，她从未与人红过脸，就算某些人令她不喜，她也会隐藏地很好。到底是什么样的人，可以让她如此厌恶，以至于她戴了多年的面具都被摘下。
　　时倾垂下眸子，好似在思索着怎么回答比比东，“那个人……或者说是他们，他们从未给予人温暖过，自私的不行，我差点死在他们手上，”但最后也的确是死了。
　　时倾又露出自己的眸子，看向比比东，眼中却全然没有阴霾，仿佛差点死掉的是别人。她弯了弯眉眼，牵起比比东的手，“不过还好，之后，我遇到了你。你像一束光一样，闯进了我的世界，自此，便一发不可收拾。”
　　比比东看着时倾深情的样子，不禁被触动到了。
　　时倾说她像光一样闯进了她的世界，她又何尝不是呢？时倾是带来光明的使者，是知道她种种不好却依然顺着她的追随者，是将她拉出泥潭的唯一力量。时倾让她获得了她从前想都不敢想的东西，相信，承诺，陪伴，还有爱。
　　比比东觉得，相比于时倾需要她，还是她更需要时倾一些。已经到了是她就好，失去她便失去了一切的地步。她现在承受不住时倾离开她，哪怕是一丁点可能，她都接受不了。所以，有些事一直瞒着她。
　　“倾儿，如果有一天你发现我骗了你，你……你能不能”
　　“好。”
　　“我还没说完呢。”比比东盯着时倾。
　　时倾贴近了比比东的额头，轻轻地吻了上去，拥着比比东的手臂自觉收紧，“嗯，只要是你，什么都好，你说的我都会答应。”
　　“什么！讲和？怎么可能？”
　　“就是，当年他武魂殿可是杀了我昊天宗众多弟子，现在来讲和？不可能！”
　　“哼！这唐昊也是有趣，居然会传递如此荒谬的消息，简直是和他当年一样，只知蛮力，不懂势力之间的交锋。”
　　收到唐昊来信的唐啸在召开会议之后就见到了这个局面。几名长老气得吹胡子瞪眼，好像下一秒就要去和比比东拼命。还是他给安抚下来，“众长老息怒，比比东的要求的确匪夷所思。”
　　“可，她开的条件尚可。而且在信中，他提到了，那女人已经突破百级，成就神位了，当今大陆已再无人能与她较量，我们不答应，到时该如何反抗啊？”
　　唐啸一番话，倒是让在座众长老泄了气，“是啊，我们如何能与神明抗衡。”
　　“怕什么！大不了一死，我相信我昊天宗绝无贪生怕死之辈。”一个长老梗着脖子，强硬的说道。
　　“哼！一介莽夫，你不怕死，可我昊天宗上下人口众多，你难道真要他们陪葬，让我昊天一脉绝迹于大陆吗？！”
　　“我……”那名长老像是被人生生扼住了喉咙，再发不出一字，随后像是被抽干了力气，颓然的坐了回去。
　　“难道……真的没有办法了吗？”颓废的气息占据了整个屋子，他们都不知道该如何做，或许只有答应那女人的提议，可这样做，整个昊天宗便彻底沦为武魂殿附属，谁能甘心啊！！
　　不甘心对吧，吾可以帮你们啊，代价便是你们的身体。
　　一道虚无缥缈的声音传到了在场众人的耳朵，激起了他们一身汗毛，“是谁人在作怪？给本座出来！”
　　一道白光出现，随之而来的，是唐啸和各位长老的惨叫，“啊！！！”他们的脑子仿若被蛊虫啃咬，痛得浑身颤抖。不久之后，他们便失了声音，若是有人看到，必会被此情此景吓到。
　　他们像是被夺去了生机一样，眼球混浊不堪，但身上的气息却愈发强大。
　　“真是废物，居然要我将力量分裂至此，果然，没有成神的蝼蚁就是不行。”‘唐啸’活动了下身体，待我和这躯体融合，便是那个闯入者和那个出了变故的将死之人的死期，一切都会回到原来的轨迹。
　　武魂殿
　　时倾睁开眼睛，在心底盘算道，“这次的节点没有出现，不仅意味着两方不会立即成为生死之敌，还意味着之后的走向大变，事情完全不可控了。”时倾不禁拧眉，她不得不承认，她能够走到这一步完全是因为剧情在手，即使有小的改动，她依然可以猜到个大概，但剧情大改的话……
　　唐三他们倒还好说，毕竟好感度刷出来了，而且唐三和武魂殿的仇也和比比东没什么关系。小舞的话…她肯定对比比东恨之入骨，两人既是死敌，那便不可能求和了。
　　若不能求和，那便只有一条路，就是杀了小舞！毕竟斩草要除根，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　可要是这样，先不提小舞那算得上是气运之女的身份，单是小舞这个人，她不舍得杀，毕竟是这个大陆上少有的真心对自己的。而且要是杀了小舞，那她和唐三便真成了死敌，即便知道唐三杀不了她，但这个不符合她一贯的宗旨。
　　时倾烦躁地用手掌挡住一只眼睛，怎么就杀了她母亲呢？其他的都好说，这杀母之仇，是个人阿不，是个兽都不能放任不管吧。这怎么办，真服了。
　　这自己总不能真以命相抵啊，要比比东的命，不可能！时倾算看出来了，这系统的创造者真是给她找麻烦，和她以前看的和天道硬刚的屌炸天的系统小说不一样啊！
　　她这系统跟个闷葫芦似的，玛德屁都不放一个，她要投诉，奶奶的她不想干了！
　　“咳，那个，宿主从来没问过017什么。”电子音出现，这次的电子音好似有了微弱的情绪。
　　时倾听到系统让她骂出来了，倒也有些不好意思，假咳两声。
　　“咳咳，那个…那个什么，不是那个什么嘛，对吧，哈哈。”
　　系统：……
　　时倾更尴尬了，连忙转移话题，“那你有什么辅助项目吗？或者提升魂力什么的？”
　　“没有，但是宿主成为封号斗罗之后，第一魂环会变成十万年魂环，第二魂环二十万年，以此类推。之后每升一级，便会赋予您第二武魂一枚19万年的魂环。”
　　听完之后，时倾眼睛都有些呆滞了，我……艹（一种植物）。
　　这，这也太豪横了。这下谁能比过她啊？谁打得过她？神都不太行吧，啊哈哈哈哈哈哈！稳了稳了，这下任务肯定稳了。时倾收回之前的话，真是鲁莽荒唐。怎么能以自己小人之心度系统君子之腹呢，不好不好。她的017系统很给力，很亲切，很和蔼，真是世间少有，绝无仅有的好系统啊，啊哈哈哈哈哈。
　　017：……
　　哪怕它刚刚诞生出意识，都不想和时倾这个人说话，要是它告诉时倾，本来的任务是要她好好修炼，系统自会引导她成神，等到双神战双神之后将那复活丹给比比东服下，然后用它给的力量把唐三什么的阻止比比东复活的人都sha了，就好了。完成任务后，她可以决定去留，系统自会给她个新身份。
　　任务如此简单，如此简单啊！它的傻宿主到底在愁什么啊？啊西！
　　一个C级任务，让它挑的傻玩意硬生给自己加到了S级难度，她居然要两派以和为贵，不斗争？这是在揍嘛？！！还好意思说它给那傻玩意出难题，呸！血口喷人，丫的睁眼说瞎话，她搞的还不简单吗？啊？！
　　做任务而已啊！还爱上了要拯救的对象，这是什么回事儿？！吖做个任务都能处上对象，你就处吧，谁能处过你啊！017服了。
　　不过……的确有出人意料的东西出来了，系统没再吐槽时倾，它检查那股波动去了。
　　时倾显然被系统的豪横，冲击的找不着北了，面上丝毫不掩饰自己的愉悦。这使她对接下来的事情很有信心，连日来的忧愁被冲减了大半。
　　时倾走进比比东的寑殿，看着已梳妆打扮好，正准备去教皇殿开会的比比东。她情难自抑，将比比东拥入怀中，紧紧地抱着她。
　　比比东愣了神，自从魂师精英大赛之后，时倾就有些烦躁，尽管时倾藏的很深，但她感觉得到。
　　明明武魂殿获得冠军是件好事，但时倾除了那天晚上，便陷入到焦虑之中。虽不知她为何如此，但比比东心中总是有不好的感觉。
　　可今天的时倾…好像很开心，仿佛驱散了连日来的阴霾。
　　“倾儿，”比比东抬手同样抱着时倾，“你今天好像很开心？”
　　“嗯，我真的很开心，很开心遇到你。”很开心，之前的忧虑可以通过系统的帮助解决。
　　比比东的嘴角微微勾起，虽然知道不是因为这个，但从时倾的嘴里说出来，总是能让她心情愉悦，感觉呼吸都是甜的。
　　“呵，油嘴滑舌～”
　　比比东和时倾两人一前一后进入教皇殿，大殿内的长老丝毫未觉得不妥，心下默认是教皇要为其弟子铺路，成为武魂殿的下一个掌权者。
　　“拜见教皇冕下。”
　　“平身。”
　　长老们将视线放在时倾的身上，眼中是好奇，欣赏及赞叹。
　　真是天资卓越，年少有为啊。在这个年纪，便有如此魂力，甚至要追赶上他们了。这个圣女的位置恐怕也只有时倾才能坐了。
　　“众位长老，此次会议，本座要宣布两件事情。”女人轻柔但威严的声音让在场各位都竖起了耳朵。
　　“诸位都知道，斗罗大陆有两大帝国，分别是星罗帝国和天斗帝国。我武魂殿作为不同于这两股力量的势力，与其形成三足鼎立之势。”
　　“然，两大帝国极有可能通过战争的方式，抢夺领地，获取资源，还对我武魂殿虎视眈眈。不仅如此，那些贵族对平民百姓如对草一般，极为轻贱。是以，本座做了一个决定，成立武魂帝国！打造一个属于全魂师，以致所有平民百姓的乐园！”
　　“在这里，没有贵族，人人平等，人人有自主的权力。本座要统一各大势力，本座要这大陆再无平民因战争而受苦，本座要杀尽邪魂师，让天下百姓皆安居乐业！本座要创造属于我们这个时代的盛世！”
　　随着比比东最后一个字落下，她身上的神装完全显露，神圣又肃杀的气息为她增添了威严和不容置疑的感觉。
　　时倾就在边上看着她，比比东如此耀眼，又神圣到不可侵犯，时倾的心不受控制地跳动，咚咚咚咚，仿若要从她的胸膛里跳出来，跳到比比东的面前。
　　这才应该是比比东原本的样子，与原著相反，她不是为了毁灭世界，而是为天下人创造一个和谐的家园。
　　--------------------


第21章 新年快乐
　　许是被比比东的豪言壮志惊到，大殿内竟许久唯有声响。比比东也不急，她很有耐心的等待着。时倾最先反应过来，她单膝跪地，向众人眼中的教皇冕下表忠心，“冕下英明，时倾愿誓死追随冕下！”
　　剩下的长老被时倾从错愕中叫醒，你看看我我看看你，“我等愿追随冕下，成就武魂帝国！”
　　比比东的嘴角勾起愉悦的弧度，点点头。
　　“这第二件事，便是抉择下一任帝国领导人。诸位长老觉得，谁更适合这个职位呢？”
　　比比东的目光投向面前这群人，他们窃窃私语，好似在为接班人的选择为难。
　　“斯长老，你觉得应该选择谁？”
　　斯多诺向那个向他提问的长老翻了个白眼，“我可不知道，万一咱们站错队了怎么办？谁知道教皇的两个徒弟是否如表面上那样和睦，所以我不选，我听教皇冕下的。她选谁，我选谁。”
　　长老们：莫！哦吼吼，搜噶，还得是斯长老。
　　斯多诺捋了捋胡子，一副高人风范的样子，让众长老更加相信他的决断。
　　“我们一致认为您来选更为合适。”
　　比比东点点头，“倾儿和娜娜都是本座的弟子，各有所长，虽然倾儿的悟性更高，但娜娜更能体恤民间疾苦，她的心中更有平民的位置，所以本座认为，娜娜更适合这个位置。”
　　“冕下英明。”
　　“好了，事情就这么定了。月关，你们负责帝国建立的事宜，斯多诺长老你负责娜娜的授位仪式。一个月后，正式成立武魂帝国！”
　　“属下领命！”
　　……
　　会议结束，众人退去，大殿内只剩比比东和时倾二人。
　　比比东走到时倾身边，一只手捧着她的脸，“倾儿，我刚才说的话，你别放在心上。”比比东其实事先没有问过时倾，她是否想做帝国领导人，但她知道，这很费心神还有时间，她只想早些让娜娜接班，然后和时倾过二人世界。
　　时倾笑了笑，也握住了那只手，她对比比东蹭了蹭，“没有，姐姐，我很开心，你很了解我。”
　　“我最真实的样子其实远不如我如今表现出来的，我很高兴，你没有被我表现出来的假象蒙蔽，察觉到了真实的我。”
　　比比东看着眼前人，她的确发现了时倾一直带着一个面具，一个摘不下来的面具。因为二人第一次见面时，她的眼神淡漠得很，仿佛什么都不能影响到她，尽管她装的很天真，但比比东依然看出了她眼睛中的漠然。
　　一个小孩子，怎么会有这样的眼神呢？这是比比东一开始防范时倾的原因。
　　但是后来，比比东发现时倾对她真的好，什么事都是为她着想，可她为自己做了这么多为的是什么呢？
　　当时不知道的答案，如今她竟也不想探究了。因为她已经拥有时倾了，倾儿为她抚平了很多伤痕，而且不知从何时，她的眼神变了，不在淡漠，取而代之的是炽热。
　　比比东很庆幸她拥有时倾，但也保留了一些假面，她还有很多的秘密。或许在知道时倾面具后的模样，她才有勇气告诉她。
　　“那真实的你是什么样的呢？”
　　“真实的我吗？”时倾敛去眉眼之中的笑意，认真的思索起来。
　　“欺骗，不择手段，虚假，暴躁，自私，逐利，冷血，甚至有些嗜血。我感觉所有不好的词都可以用在我的身上，这么想我还真是配不上你。”
　　时倾庄重地看向比比东，“姐姐，你值得全天下最好的。可是，怎么办，我自私地想让你只看我一个，想把你藏起来只我一个能看。”
　　比比东眼中泛了水光，“倾儿，别这么说，你很好，我爱你，只爱你一个。”
　　比比东咬了咬唇，“其实…倾儿，我……我早在还是圣女的时候，就被千寻疾”
　　时倾捂住了比比东的嘴，“别说了，姐姐。”
　　比比东瞪大了眼睛看向时倾，眨眼间便蓄满了泪水，“你……”
　　时倾亲吻着比比东的眼睛，心疼着眼前的女人，“我知道的，姐姐。我其实，一直都知道。关于你的所有事，我都知道。”
　　“倾儿……”
　　时倾的情绪激动了起来，“姐姐，我心疼你，你明明那么好，为什么会遇上那个禽兽，我恨我自己为什么不能早一点来到你身边，或许你可以不用遭受这些。”
　　“倾儿，你瞒的我好苦。”比比东的泪控制不住地落下，“我一直都害怕你知道了这些事之后会离我而去，所以我一直瞒着你，可现在你让我不再害怕了。”
　　倾儿，谢谢你，将我从深渊中拉了出来。
　　--------------------


第22章 
　　两人拥得越来越紧，仿佛要将对方融进骨血。大殿不太隐私，比比东心头一动，两人回到了她的寑殿。
　　“姐姐～”时倾，轻轻叫着比比东，待她回头的时候，吻住了那粉红的唇。
　　唔～
　　比比东任由时倾撬开她的牙齿，寻找那粉红的小舌，安静的房间内，水渍声尤为明显。
　　时倾吻到忘情，却总觉不够，她想要更多，她想要比比东完全属于她，时倾贪婪的想着。
　　时倾也的确这么做了，她将比比东扛起来，引得比比东一声惊呼。她走到床边，将比比东放到床上，随即欺身而上。
　　“东儿，我想要……”
　　温热的气息让比比东耳边一阵酥麻，这是倾儿第一次主动叫她东儿，这也是她第一次这么直白的跟她诉求。
　　心好像要从胸膛中跳出来，咚咚咚的扰乱她们的思绪。
　　几不可闻的声音从比比东喉咙发出，时倾脑中名为理智的弦断了。她此刻除了眼前人，什么也不想管。
　　片刻间，两人身上的衣物尽数褪去，就这么赤身相见。
　　时倾眼睛眨也不眨，直直的盯着眼前人美丽的躯体。起伏的胸膛预示着比比东此刻的紧张。
　　“东儿，你好美。”
　　时倾慢慢低下头，品尝眼前的珍馐。
　　温润的唇接触比比东躯体的那一瞬，她好像触电了一般，瑟缩了一下。
　　时倾攀上那对雪山，品尝着山顶上的樱桃，不出所料的甜蜜。手也不老实的在比比东的身上游走。
　　时倾品尝的很慢，又很仔细。这可为难了比比东，她不停地喘息着，眼中已经出现了水痕，小巧的耳尖和双颊也已泛了红。
　　被时倾亲吻的地方已经变得酥麻，“倾儿，痒～”
　　带着喘息的声音勾的时倾品尝地更加起劲，她将战火转移到另一处。
　　比比东呼吸的声音急促了起来，耳朵红的像是要把自己蒸熟了。
　　……
　　胡列娜听到风声，说老师要立自己为圣女，倾儿辅佐。她下意识皱眉，虽然老师对她好，她很高兴。可胡列娜认为时倾比她的能力更强，这圣女应当是时倾来做。
　　胡列娜走进大殿，想要向比比东请求更换人选。
　　“嗯？怎么没人？老师难道去书房了？”
　　不应该啊，老师这个时候都会在大殿里批改公文啊。不行，她得去找找。
　　胡列娜又跑到比比东的书房门口，敲了敲门，发现无人回应。
　　“也不在书房，老师是有什么事，去了别的地方？”
　　要不…去她房间看看？胡列娜想了想，觉得行，没准就能看到老师呢。
　　于是胡列娜来到了比比东的寑殿门口，刚要敲门，就发现寑殿周围围绕着一股能量。她分辨着能量的主人，应该是老师的气息。
　　不过怎么和以前不大一样？好像更加神圣了。听说老师已经成神，看来这消息是真的了。胡列娜打从心底为比比东感到高兴。
　　不过比比东设下了防护罩，自然是不想人打扰。胡列娜踌躇半晌，放弃了找比比东的想法。
　　毕竟以她的能力，应该早就感应到胡列娜了，迟迟不出来，应该是有什么要事，作为老师的亲亲徒弟，胡列娜才不会去打扰老师。
　　那……她就去打扰打扰师妹吧！
　　叩叩！
　　清脆的敲门声响起，伴随着胡列娜的声音“倾儿，你在吗？我来找你商量点事儿。”
　　然而没有人回应她，看来时倾不在屋里，胡列娜有些奇怪，正常这个时间倾儿应该是在修炼，下午的时倾才会和她们一起训练切磋。这是时倾雷打不动的日常，今天这是怎么了？一个两个的都找不到人。
　　带着这样的疑惑，胡列娜回了训练场。
　　“娜娜，”焱屁颠屁颠地围着胡列娜转，“嗯？你这么快就回来了？时倾呢？”
　　“没看到，就连老师也不知道哪里去了，等晚上我再去看看。”
　　听到胡列娜的话，金无双忍不住挑了下眉，刚开完晨会，这两个人就同时找不见……
　　金无双的思绪一下就跳到了不知名的方面，他暗自咬牙，不可能，女神怎么着也得让那个家伙表现出诚意，比如赌咒发誓什么的……他绝对不是羡慕嫉妒，他的眼睛也不是羡慕红的，是因为突然想起来一个伤心的事……
　　时针已经移动到十点，比比东的寝殿内安静地能够清楚地听到俩个人的呼吸声。
　　两人脸上的红色消去大半，只留下了淡淡的粉色，这抹粉倒是让她们看着更加水灵。
　　比比东躺在时倾的怀里，却好像听到了时倾时有时无的笑声。她抬头，撞进那双亮晶晶的充满爱意的小狗眸子里。比比东能够清楚地看到她眼中的欢喜，她的眼神更柔和了些。
　　刚才实在是太美好了，时倾搜肠刮肚，却也找不到什么词来形容刚才的欢愉。直至现在她依然觉得有些虚幻，这简直美好得不真实。于是她将比比东搂的很紧，唯有真实到不可忽略的触感和比比东身上的香气才能令她安心。
　　“姐姐～累了吧，你睡一会儿吧，我去给你做午饭，饭做好了叫你。”
　　“嗯。”懒洋洋的嗓音显得她此刻的慵懒，明明是很轻的声音，在时倾听来就像是一只小猫在她的心尖玩闹，闹得她心痒。
　　压下那股感觉，她冲着她家姐姐的红唇来了个蜻蜓点水的吻，然后才不舍的下了床，为比比东掖好被子，在门口加了层魂力罩才放心离去。
　　房间里，比比东有些疲惫地阖上双眼，心里却在想着刚才小丫头的称呼，啧，怎么就是改不过来？明明刚才……叫了她那么多声东儿。难道这就是时倾口中的什么限定？
　　算了，她爱怎么叫怎么叫吧，左右人已经是她的了。
　　--------------------


第35章 转变
　　时倾走到小厨房，为比比东做好了精美的菜肴。这个时候，胡列娜他们刚好训练完回房休息，就看见时倾正端着什么从小厨房出来。
　　“倾儿！”
　　胡列娜跑了过来，一头金色短发飘逸如歌，“倾儿，你在这啊，今天上午你都去做什么了？我都找不到你。老师也是，一个上午都找不到人。”
　　时倾还没有回答，胡列娜就看向了她手中的托盘，“倾儿，里面装的是什么？好香啊，你做的？你不是不喜欢做饭吗？”
　　时倾不置可否，“老师今天想吃。”
　　时倾一句话让胡列娜蠢蠢欲动的小手收了回去，“好吧，那你快去。”她还眼巴巴地盯着那个托盘。
　　时倾：……
　　“厨房里还有，我用魂力温好了，你去拿吧。”
　　“耶！”胡列娜给了她一个大熊抱，然后以迅雷不以掩耳盗铃之铃儿响叮当之势跑向了小厨房，“我就知道倾儿你最好了。”
　　胡列娜奔向小厨房，身后的人影慢慢走了出来，盯着时倾看。
　　时倾是知道金无双过来的，她能感应到，可感应和见面是两码事，时倾被他看得后背发紧，心里发虚，浑身不自在。
　　她就好像那个和人家偶像谈恋爱被抓包的，还是被一个唯粉头子抓的。
　　不行，她不能虚，她心虚什么？不慌不慌～
　　时倾挺直了腰板，跟金无双点点头，从他身侧走了过去，没走多远，就听到了金无双一声嗤笑。一下给她扎漏气了，时倾只好落荒而逃，逃回了比比东的房前。
　　用魂力温好饭菜后，她轻手轻脚地回了房，见比比东还没醒，便褪下外衣，上床将她搂在怀里。眼睛一直盯着教皇冕下看，心里甜的不行，怎么都看不够。
　　炽热的眼神盯得比比东有所感觉，渐渐从困倦中苏醒。粉紫色的双眸撞进时倾那双充满爱意的眼睛里，让她晃了晃心神，耳根子随即攀上了红晕。
　　理智已经回笼，比比东像是才反应过来之前两人做的荒唐事，在时倾的眼神中不太自在。
　　“倾儿～那个……”
　　“姐姐，我会负责的。”时倾认真的说道，认真的神情中如果没有那怎么也压不下去的嘴角就好了。
　　时倾想为比比东更衣，被她给拒绝了，她还不至于连一件衣服都穿不上，时倾对此大为叹息。
　　系统每天一睁眼就是时倾看着比比东的样子，看的她想回炉重造。
　　017：你们瞅瞅她这个不值钱的死样子，真是令人无语。
　　“宿主。”
　　“怎么了？”
　　“之前的波动检测出来了，是这个世界的意识，它创造出了个分身，跑到昊天宗那，把昊天宗上下全部炼制成它的傀儡了。”
　　系统的话让时倾瞳孔一缩，“居然做到如此程度了。”
　　“您不用担心，它的速度不会太快，它会在嘉陵关一战之前隐藏进主角队伍中，您到时候一起解决就可以，您的实力，017可以保证。”
　　时倾没有丝毫放心，“嘉陵关一战怎么还会出现？”
　　“应该是世界意识搞的，它在尽它所能修复剧情。”
　　啧，真是难缠，烦的人脑袋疼。
　　时间匆匆流去，转眼已经过去了四年。
　　武魂帝国已经稳固，七宝琉璃宗也成为了它的附属宗门。说是附属宗门，其实他们得到的好处更多。
　　时倾已经提升到九十九级，只差一级便可登顶成神。至于她魂力提升之快自是少不了系统赠予的那些魂环的帮助。
　　早在两年前，时倾突破八十级的时候，生命之神便找到了她，说她适合做她的传承人。时倾自然是应了下来，没过多久，又有个自称毁灭之神的来找到了她，说看上她的天赋，要传给她神位。这其中的缘由，自然是因为毁灭是个老婆奴，老婆要走，他当然不会留着。
　　看透了他小心思的时倾只笑笑不说话，因为两个人属性一样。
　　黄金一代在三年前去了杀戮之都，前些日子刚刚回来，几人的魂力大幅度拔高，就连年纪最小的朱竹清都已经到达85级。娜娜姐还说遇到了唐三，两人倒是成为了好朋友。
　　时倾观察过胡列娜的表情，嗯，丝毫没有羞涩什么的，她对此很满意，毕竟人家已经有了小舞，她娜娜姐如果像原著似的对他有好感，终究是爱而不得。
　　朱竹清和邪月在一起了，看得焱很是羡慕，他什么时候可以和娜娜在一起呢？
　　说来时倾好久都没有见到宁荣荣了，她应该听她话去了海神岛，听说奥斯卡也去了。时倾倒是很希望这两个人在一起，奥斯卡的确是个值得的人。
　　小舞回到了星斗大森林，那里更适合她修炼。
　　天斗帝国和原剧情一样，因为千仞雪被唐三发现，所以她这么多年的苦心经营一朝付之东流。她在黑夜中顶着大雨，满身疲惫的回到了武魂殿，来到教皇殿中。
　　“教皇……陛下。”
　　“嗯，你……你回来就好，天斗帝国那边你不用担心，它迟早会成为武魂帝国的国土。”比比东尽量用温柔的嗓音说话，因为现在母女还不那么熟络，如果贸然关心地过于急切反而可能会让小雪防备自己。
　　没有听到幻想中的斥责，千仞雪愣了愣。这么温柔的声音怎么会从她的口中流出？而且还是对她？
　　千仞雪抬头，两人的视线相撞，她忍不住后退一步。
　　怎么会？这个女人居然会不带任何负面情绪地望向她，取而代之的是一种陌生的心疼。千仞雪感觉到鼻尖的酸涩，强压涌上来的泪意，声音发哑“我先回去了。”
　　千仞雪走出教皇殿的时候，好像听到了来自身后人若有若无的叹息。
　　“雪儿，对不起。”只有确认千仞雪走远了之后，比比东才能吐露出自己的心声。她有些无力地依靠在椅背上，手腕遮住眼睛，脑海中浮现出自己从前冷漠无情的样子。
　　“唉。”
　　空旷的大殿内，想起了哒哒哒的脚步声。
　　“倾儿，你来了。”比比东将手拿下来，露出一丝苦笑，“我这个母亲是不是做得很失败？”
　　时倾走到比比东跟前，单膝跪地，一只手托着她的面庞，“没有，我觉得你已经做的很好了，你的从前太苦了。以后不会了，你们一定可以和好的，我们都会陪在你身边。”
　　……
　　“找到你了，愚蠢的外来者。”它以极快的速度，干净利落地朝着那个不属于这片大陆的波动而去。
　　时倾本来在和金无双修炼，突然脑袋想被撕裂一般的疼，伴随着一阵耳鸣，眼前一黑，直直的倒在地上，晕倒前最后的画面是金无双向她飞奔而来。
　　“时倾！”
　　时倾用最后的力气抓住了他的衣角，“带我去你那。”
　　金无双虽不知道原因，但他相信时倾不会拿自己的命开玩笑，背着时倾，一路躲着人赶回了他的寑殿。
　　他刚把时倾放到床上，身边就出现比比东的身影，声音有些急切，“她怎么了？”
　　“不知道，突然晕过去的，她应该不想让您知道。”谁能想到比比东会一直注意着她呢？
　　“嗯，我知道了，谢谢你，我带她回去了。”
　　诶嘿～女神说谢谢我，哦吼吼，她好温柔。金无双心里已经飘的不像样子，面上尽量维持严肃，“是。”
　　两人下一秒就出现在比比东的寑殿，比比东将她放到床上，她则是坐在时倾旁边，尝试检查她的身体。可她却发现，这个时候的时倾完全不能接受魂力治疗，身体也检查不出什么异样。
　　比比东的心凉了半截，她开始想，自己可能没有自己认为的那样了解时倾，就连她出事了也一点忙都帮不上。
　　唉。
　　比比东就这么坐在时倾旁边，等待她的苏醒。
　　疼，真的好疼。这是时倾最直观的感觉。随之而来的，是一种无处停留的漂泊感。时倾尝试呼唤系统，可是没有用，没有人能够回答她，她耳边的声音嘈杂，乱的她心烦。
　　不知过了多久，她好像听到了什么，“呵，外来者，你不会好过的，你所期望的都会失去……”
　　“你是谁，是世界意识吗？你什么意思？我不相信！”
　　“拭目以待吧。”
　　随着它最后一句话落下，时倾漂泊的感觉开始消失，意识逐渐回笼。
　　等她睁开眼睛，入眼是陌生的装饰，转头，金无双正担忧地看着她。时倾松了口气，还好她醒的早，看来那个声音还没有开始动作。
　　她尝试呼唤系统，脑海里没有想起熟悉的声音，这让她心头一紧。
　　“时倾，你终于醒了。”金无双的声音想起。
　　“嗯，谢谢你，我睡了多长时间？”时倾从床上起身，摸了摸头，那里仿佛还疼着。
　　“你睡了一个月了，而且……”
　　“而且什么？！”时倾突然有不好的预感。
　　“冕下好像不认识你了，在她把你带走的第二天，我想去看看你醒没醒，结果却发现你被扔在外面，没有人敢上前管你。”
　　金无双拍了拍她的肩膀继续说，“不知为何，一夕之间几乎所有人都变了。竹清被冕下押入大牢，邪月他们对竹清的存在很是冷漠。教皇陛下仿若换了一个人，手段狠辣，不近人情。还有……”
　　听到他的话，时倾心里又是一紧，“你快告诉我现在的情况。”
　　“唉，武魂帝国向天斗和星罗开战，天斗帝国已经被攻破，本来站在武魂帝国阵营的九宝琉璃宗也突然倒戈，转入星罗帝国的怀抱。而且……”
　　“而且星罗帝国，准确来说是与我们对立的领导者是唐三他们是不是？”
　　金无双很是惊讶，“你怎么知道？”他很肯定时倾是刚刚苏醒的，也没有在她睡着的时候讲这个事情，那她是怎么知道的？
　　“呵，”时倾没有立即回答他，而是抬头，“你且看我斗不斗得过你。”
　　--------------------


第24章 
　　金无双感觉时倾应该知道什么，但他给了时倾平复情绪的时间。
　　片刻后，时倾压下心中翻涌的不甘，叹了口气。“无双……你想问什么就问吧。”
　　金无双抿了抿唇，“看你的样子似乎预料到会有这样的事发生，只是可能你没想到会这么快。”
　　“嗯。”
　　“你都知道什么？都告诉我，你要做什么，也都告诉我。”
　　时倾深深地看了金无双一眼，她知道金无双想要和她一起修改这离谱的变化，可接下来会很困难。“其实我们所在的世界存在于一本书里，很多人的命运都被安排好了。这本书的主角是……”
　　“是唐三他们对么？那教皇陛下会怎么样？”
　　时倾惊讶于金无双脑袋运转的速度，“对，他们是命定的主角，而我们的教皇…”时倾不由得苦笑，“她是最大的反派，注定死在唐三的手下，武魂帝国会被他们摧毁。”
　　金无双听到武魂帝国的结局之后，拳头握的发白，“那你呢？你既然知道这么多，还加入了武魂殿，你就是来改变这一切的对不对？那现在为什么会变成这样？”
　　“我的确是来改变结局的，在发生这一切之前我自认干预的很成功。或许是改变的有点多，我被这个世界的意识发现了，它强行将所有人拨回原点。不过……”
　　时倾话锋一转，视线定格在金无双的身上。金无双咽了口吐沫，“不过我并没有被改变，是吗？”
　　“是的。我猜……它拨回去的人是出现在故事中的人，而你，并没有出现在书中，所以你没有受影响。”说到这，时倾的目光亮了起来，如果这个是真的就代表他们还有一线生机。
　　可能和她斗争的并不是一个完整的世界意识。
　　或许……或许是一个残缺的，不能完全掌控这个世界的东西。毕竟如果是一个完整的世界意识，完全可以将她踢出去，将时间拨到她来之前，重新开始。
　　现在只需要验证一下，时倾眼睛转了转，“有了。”
　　“什么？”
　　“无双，你去将斯多诺带过来。”我要看看它是不是我所想的样子。
　　金无双不言其他，点点头，直接出门。留下时倾一个人在房间里，她走到书桌前，看着窗外阴云密布，“姐姐，我该怎么办……”颤抖的声音暴露了她此刻的脆弱。
　　教皇殿
　　比比东坐在高位上俯视着下面众多长老，低气压让众长老大气不敢喘一下，整个大殿内安静无比。
　　终于，有人做了那个出头鸟，“教皇陛下，那九宝琉璃宗突然倒戈，实在欺人太甚，臣建议立即出兵拿下。”
　　“不可鲁莽，”斯多诺连忙开口，“教皇陛下，这九宝琉璃宗此前受我们帮助才能发展得更加庞大，它没有理由突然倒戈与我武魂帝国敌对。”
　　“不错，”又是一个长老试探性发言，“前不久，九宝琉璃宗的长老之一给臣送了一封信，询问是否是您与宁风致意见不同出现冲突才这样。”
　　“陛下，近日您与其并无往来，根本不可能有冲突，此事蹊跷，请陛下明察啊。”
　　听着底下各个长老发言，比比东额角的血管一突一突的，他们到底在说什么？什么九宝琉璃宗倒戈？他们不是本就不与武魂帝国同一阵营吗？我是忘了什么吗？
　　斯多诺眼睛转了一圈，“陛下，臣建议请您的弟子，如今的守护长老前去交涉。”
　　“对呀！这九宝琉璃宗本就是她拉拢入我武魂帝国的，据传她与宁风致宁宗主关系不错，此法可行。”
　　“臣附议！”
　　时倾？哪个？比比东皱眉，难道是那天躺在她榻上的那个？
　　听下边的人说她还是我的弟子？还成为守护长老了？她还帮我拉拢九宝琉璃宗？还成功了？
　　长老们没听到台上人的回答，只觉得身上冷，一个个畏畏缩缩的，活像群抖擞身体的鸡。
　　比比东：“……继续。”
　　斯多诺壮着胆子行礼，“臣还有一事。此前，我武魂帝国每次出兵前后，都有守护长老为士兵们提升状态鼓舞士气安抚士兵。然守护长老已经一个多月没有出现了，臣斗胆请陛下亲临，以鼓舞我军士气。”
　　比比东的手指一下一下地敲着扶手，不算清脆的声音像是敲在斯多诺的心上，吓得他一抖一抖的。
　　“嗯，你们先退下吧。”
　　“是。”
　　很快，整个教皇殿只剩比比东一人。她好看的眉头皱起，口中念叨了两遍时倾这个名字，奇怪，怎么丝毫没有印象？难道真忘了什么？
　　比比东的眉头皱的更深了，她抬手捂着额头，忍着脑袋的疼痛，起身瞬移到了她的寑殿。
　　这边，众长老一出教皇殿就松了一大口气。他们擦着头上的冷汗，这熟悉的感觉，好像回到守护长老之前离开的那四年了。
　　“斯长老，你知道守护长老为什么这么长时间不来吗？”
　　斯多诺这时候也装不出来一副高人的样子，“我上哪知道去啊。之前时倾小姐走的时候起码还有消息，这次什么也没有，盲猜啊？”
　　“而且这段时间教皇陛下好像很不高兴的样子，难道……是时长老叛出师门了？”
　　听到这个大胆猜测的长老的话，斯多诺差点左脚拌右脚，给自己摔死。
　　“这位长老还真是个大聪明……”
　　“啊？是吗？我也这么觉得哈哈哈哈。”
　　斯多诺这次是彻底服气了，“我猜是两个人闹矛盾了，时倾小姐是跟咱们陛下闹脾气呢。”斯多诺一副自己看透了真相的模样。
　　“可是不对呀，她不是最忠于她老师了吗？教皇陛下说错的都是对的，陛下指哪她打哪。她俩能有矛盾？”
　　斯多诺噎了一下，“这个……这个……可是因为她迟来的叛逆期，你们想想，时倾小姐才多大，她才二十二岁正常正常。不过时倾小姐是有大局观的，过段时间肯定就回来了。”
　　金无双刚看到斯多诺就听到他搁这装的好像什么都懂的样子，呵～这个理由谁能信？怕不是傻了吧？
　　“原来如此，是我等忘记守护长老还年轻着呢，果然是斯长老啊。”诸如此类的话全都落进了金无双的耳朵。
　　金无双：……
　　他没有去找斯多诺，直接回了住处。
　　时倾见他一个人回来，“嗯？斯多诺呢？”
　　金无双：“……不用找他了，我去的时候他们正讨论你为什么不来呢。几乎所有长老都记得你。”
　　时倾看着金无双那奇怪的眼神，心中了然，这斯多诺真是…八卦又爱造谣的性子什么时候能改一改。
　　“我知道了。”
　　金无双看着时倾，“你接下来要做什么？”
　　“既然它要走原来的故事，那么即便是我怎么做，它都可能让一切回到原点，不如直接顺着它来。走到最后……我自有办法让她摆脱命运。”时倾停顿了一下，“无双，你现在赶紧离开这里，去极北之地，那里不会被波及。你找一个安全的地方，等我解决了所有事你再回来。”
　　时倾明摆着要让他当逃兵，金无双哪里能同意？
　　“不行！我怎么能丢下你？你现在孤立无援，之后要怎么办？”
　　“我不会死的，你相信我。我让你走，一是为了你的安全，二是…”时倾从魂导器里拿出了一封信，一个魂导器和一个绿色的晶体，将它们放到金无双的手中。
　　“这是什么？”
　　“你以后会知道的，”时倾严肃地看向金无双，“无双，待我成功改变这一切，你我便共同登入神界。”
　　金无双捏着手中的东西，眉头稍稍舒展“好。”
　　--------------------


第25章 
　　金无双走了，时倾回到了她的偏殿，却没想打开门看到了意想不到的人。
　　比比东正坐在时倾的床上，手捂着额头，眉头皱的很紧。听见开门的声音，她缓缓睁开眼，与时倾脸上的错愕撞了个正着。
　　比比东：……她现在把这个人打晕还来得及吗？讲真的她真不是自己想来的，只是传送的时候下意识就到这里了，然后就坐在了应该是自家弟子的床上，动作熟练的一批。看来她失忆之前没少过来，比比东如是想着。
　　看到比比东的身影，时倾第一反应是诧异，她不是失忆了？怎么过来了？难道她想起来了？
　　想到这里，时倾的心咚咚咚的跳着。她的眼睛带着希冀看向比比东，小心翼翼地开口道：“老师？”
　　比比东嗯了一声，再无言语。屋子里陷入诡异的沉默，连带着时倾那颗心也平静下来。她的脸上带着苦笑，是了，她怎么会想得起来呢？时倾在心里嘲笑自己的天真。
　　她走上前去，半跪在比比东面前，缓缓抬起手，放在比比东搭在额头的那只手上。
　　比比东看着她的手，是想拍开的，但是身体不听话，“做什么？”
　　“我的魂力可以缓解疼痛。”
　　比比东不信时倾，毕竟缺失的记忆都是关于她的，“不必。”说完就要起身离开，却不想被时倾按住了肩膀，抓住了手腕，根本起不来。
　　这一举动激怒了比比东，她浑身气势上涨，完全没有留手，属于神的威亚投放到时倾身上，“放肆！”
　　“哼，咳。”毕竟还没有成神，在毫无防备之下接受一个一级神的压迫真的很难熬，时倾咳出一口血，险些溅到比比东的身上，时倾眼睛一凝，连忙将那几滴血珠挡下。她家的姐姐怎么能让血溅到呢。
　　比比东气势一滞，“你……”
　　“老师，没关系的。”时倾的魂力缓缓运转，代表着生机的光芒在她的手中闪烁，比比东竟真的觉得好受了些许。
　　“老师忘了倾儿也没有关系，不信倾儿也没有关系，倾儿永远是你最锋利的剑，最忠诚的盾，”时倾低头，看向比比东的眼神中带着比比东看不懂的情绪，“倾儿相信，你一定会想起来一切的。”
　　比比东让时倾说得一愣，随即反应过来，这情绪分明就是一种爱恋。比比东板起脸，面色严肃，神情冷淡，“哼，摆正你自己的位置。”想和本座结成道侣，她也配？
　　“那我是什么位置呢？老师？”时倾欺身上前，将比比东扑倒在床上，她的手遏制住比比东的手腕。
　　时倾现在的脑子一团浆糊，好像一看到比比东就什么都想不起来了，她心里知道不该如此冲动了，可她就是这么做了，不可制止的。
　　猝不及防被压倒床上的教皇大人眼睛里闪着暴怒，“你真是放肆！”
　　强大的魂力在她的体内运转，比比东挣开时倾的束缚，啪！清脆的耳光声响起，时倾的脑袋被比比东拍得偏向一侧，耳边是嗡鸣声。
　　“本座再说一遍，摆好你自己的位置，否则休怪本座手下不留情。呵，同性之间你也敢想？真是令人厌烦。”
　　厌烦？她刚才是说她的感情让她厌烦了吗？时倾低着头，脸上是无措和不可置信。她的姐姐绝不会这么对她的，此刻事情仅存的一点侥幸也灭了。
　　比比东俯视着被她推到地上的这个她想不起来的弟子，可惜时倾低着头，她看不到时倾脸上的情绪。没来由的，她的心一痛。
　　比比东疑惑得很，怎么好好的心开始痛了呢？她将目光又放到时倾身上，难道是因为她？怎么可能？自己之前是有多喜欢她，才会在失忆之后也心疼她。
　　她烦躁得很，事事都不在掌握之中的感觉让她觉得很不安，总觉得少了什么重要的东西。
　　“哼。”她冷哼一声，撕开空间回到她的密室。
　　房间内，时倾无力地靠在床旁，嘴角是自嘲的笑。她该知道的，如今的比比东已经不是和她在一起的那个人了，她不该如此做的，她不该如此冲动，不计后果。
　　“呵，我怎么会…这么蠢呢？”
　　这天之后，时倾便进入了双神九考。
　　“时倾，我和毁灭的力量是截然相反的，然而这两股力量极难平衡，所以我们决定，你的最后一考是学会运用并融合这两股力量。”身着绿衣，浑身散发着生命气息的女人在时倾面前说道，她的身后站着一个盯盯怪，周身弥散着充满压迫感毁灭力量。
　　“一旦你成功，等待你的将会是我们二人的神位传承。”那男人抿了抿嘴，语气生硬，“从现在的情况来看，你的时间不多，尽快吧。”
　　“谢谢。”时倾见两人转身要走，连忙叫住他们，“请等一下，我能不能问你们一件事？”
　　“你问。”
　　时倾将唇抿成一条直线，“它…是残缺的吗？”
　　“什么？”
　　“世界意识，是不是残缺的？”
　　闻言，生命女神面色古怪地看着时倾，毁灭之神更是发出一声嗤笑，“你怎么会这么以为？”
　　时倾面露不解，“因为它只能操控一部分人而已啊。”
　　“哈哈哈哈哈，”毁灭之神被时倾逗笑了，“只能控制这么一点人怎么配称为世界意识？那不过是一个依附于这片大陆，苟延残喘，想要喧宾夺主的东西。”
　　毁灭言语中对那东西的请示丝毫不掩饰，“只可惜我们所处的时间空间，还有自身力量的制约，让我们拿它毫无办法，索性它也无法影响我们。”
　　生命女神安抚地顺了顺毁灭的气，继而开口道：“本来我们各自都相安无事，可你也看到了，它已经可以控制一些人了，虽然不知道它是如何做的，可这不是一个好消息。”
　　“生命和毁灭的力量融合会蜕变成更为强大的力量，名为创世之力，一旦你掌握了这股力量，那眼前的问题也会迎刃而解。我二人虽能将其融合，可代价极大，万一那东西侥幸逃脱，卷土重来我二人便不再能够护佑这一方大陆。”
　　“可你的出现，让我们看到了另一个未来。”
　　时倾用手指着自己，“我？”
　　“不错，你是我们漫长岁月中见过绝无仅有的天才，你的属性又与我们极其契合。说实话，生命从很早就开始关注你了。”
　　“有多早？”
　　“大概是你获得第四魂技的时候。”
　　时倾：d(?д??)那还真是挺早的。
　　“好啦，你想知道的我们已经告诉你了，不要辜负我们的期望。未来，已经掌握在你的手中了。”
　　--------------------


第25章 
　　时倾得到了她从未设想过的答案，可她却松了一口气。她双手浮现出不同的色彩，象征生机与毁灭，它们就像跳跃的火苗，一点点将时倾的心捂热。
　　将拳头握紧，时倾突然间有一股自信，她一定能改变一切的自信。如果说她之前靠的是不甘和孤注一掷，那她现在就有了左右一切的筹码，只不过这需要时间。
　　自时倾进入神考之后，剧情走向被那只手操控得越来越和原剧情相近。
　　武魂帝国势如破竹，其余势力此刻也顾不得是否对方可信，只能抱团取暖，形成了以星罗帝国为首的势力，与武魂帝国分庭抗礼。
　　这一势力乃是星罗皇室带领，昊天宗九宝琉璃宗蓝电霸王龙宗为辅，基本上就是以史莱克学院为首脑。
　　不过这次有些不太一样，因为九宝琉璃宗等宗门并没有如原著一般被屠杀殆尽，反而提前加入了星罗帝国，这才给了他们与武魂帝国对抗的机会。
　　只不过他们听说比比东已经成神，那武魂帝国少有记载的少主也快要成神，还有记得时倾的人提醒他们，那教皇的二弟子实力亦是深不可测。
　　唐三他们虽不记得时倾，可他们本能的将时倾放在千仞雪之前，甚至和比比东处于同意危险程度的地步。
　　如此一来，两边实力严重不对等，而他们的时间少得可怕，怎么办？
　　“大陆的另一头，有一处圣地，哪里可能会有我们想要的力量。”
　　于是，海神岛成为了史莱克一行人最后的希望。
　　临行的前一夜，他们聚在一起，进行可能是最后一次的高谈阔论，这一夜他们就好像放下了所有，变回最真实的样子。
　　谈论欢笑声不绝于耳，但是，见到天边泛白的时候，他们又不约而同的安静了下来，一起欣赏这不会因为任何事而改变的日出。
　　临走之前，宁荣荣向武魂帝国的方向看了一眼，“竹清，一定等到我们救你。”
　　她突然感觉心有些空，抬手捂着心口“总觉得还忘了什么重要的东西…”
　　世界上方，一只眼睛默默注视着这一切。
　　“呵。”
　　这盘棋他准备了三万年，怎会轻易被一个外来者打破，他决不允许！
　　只有他自己知道，在沉睡醒来之后看到事情不是按照自己安排好的发展的时候，他有多生气。不过还好，他及时补救回来了。瞧瞧，这一个两个的，多听话…
　　再等等，等到一切走完，他就能够完全掌握这个世界，到时候，那个小虫子会落到他手上，她会知道什么才是痛！
　　教皇殿
　　高高在上的女人听着长老们的汇报，不自觉的走神，思绪飘到时倾以下犯上那天。
　　明明是她胆大包天，以下犯上，她经过一时的气恼之后却并无什么反应。看她的样子，明显就是有经验，肯定是个花心的，自己是绝对不可能跟一个这么小的人在一起的，而且她还是个女子，更不用说她应该还是自己弟子。
　　可万一自己真的……比比东想起扇了时倾一巴掌之后的心疼和时倾低头时，看不到她面色没来由的心慌，好像，所有的事情都在向着她不可预料的方向发展。
　　说实话，在她失去记忆之后，她还重新将如今的武魂帝国和之前的武魂殿做了对比。事实上，如今的武魂殿根基更加稳固，更加枝繁叶茂，百姓也更加欣欣向荣，领导层也少了很多腐朽的味道。
　　种种下来，较之前的武魂殿不知强上多少。
　　看着时倾因为没有上朝而出现的空位，她又没来呢，是我之前伤她太深了吗？她好像很受伤。比比东的目光不自觉的柔和。
　　武魂殿的诸多改变定与那个人脱不开关系，她应该也已经成为封号斗罗了，二十二岁的封号斗罗……这天赋已经不能用天才来形容了，她也定是个努力的。
　　比比东不禁猜起失忆之前的自己对这么一个弟子，究竟是什么态度。
　　比比东那天清清楚楚的感受到时倾对她的爱恋，一看就是个不会掩饰的。这样的感情，她绝对不可能忽视，那么，能让她继续留在自己身边的肯定也只有自己了。
　　真的这么喜欢她吗？如此大逆不道的事……
　　抛开年龄身份不谈，如果是这么一个优秀的人，好像……也不是不能接受，哪怕她是个女人。
　　不对！比比东摇摇头，试图将刚才脑海里天方夜谭的想法甩掉。
　　时刻注意比比东动作的长老们看比比东摇头，立马停嘴，小心翼翼的询问，“教皇陛下，请问您是对这个方案不满意吗？我们还做了另外的计划。”
　　比比东摆摆手，“无事，继续。”
　　那长老缩了缩脖子，试探性的继续讲着。
　　比比东捏紧拳头，懊恼自己怎么能有这样的想法。
　　荒唐，真是荒唐至极！心里的声音无时无刻不在提醒比比东，时倾是她的敌人，她应该向全世界复仇，此刻应该和她从前计划的一样，向全大陆开战，将其收入囊中。
　　“他们都是虚伪的，都是你曾经苦难的罪魁祸首，去吧，将大陆收入囊中，之后让全大陆为从前饱受磨难的你陪葬！”脑海里的声音带着魔力，不停的催眠比比东。
　　等比比东再睁眼时，眼睛已完全被红色渲染，嘴角勾起冰冷的弧度。
　　陡然转变的气场吓得在场长老们一哆嗦，一个个抖得跟筛子似的。这陛下又怎么了，这也太喜怒无常了，怎么这情绪好像更控制不住的样子。
　　他们更喜欢前几年的比比东，不禁纷纷在心底哀嚎：教皇陛下，您要是不满意您就说啊！实在不行，您生气打我们一顿也行???，太难了，我们太难了。
　　此刻他们格外想念之前的比比东，还有为陛下分忧的时倾大人，于是纷纷在心里祈祷：时倾大人，您快回来吧！我们扛不住了！
　　这个时候的时倾可没有功夫搭理他们。
　　此时的金无双紧紧的护着身上的包裹，时不时躲避着森林里的高等魂兽，心里却止不住的为时倾担心，那幕后黑手如此强大，让如此多的人为他所控，甚至连教皇陛下也……
　　她孤身一人，该如何翻盘……
　　正当他忧愁的时候，“第三魂技：钢铁之锤！”
　　“什么！”
　　金无双瞳孔猛地缩小，求生的本能让他立即向前扑倒，堪堪躲掉那个魂技。耳后传来轰隆一声，他刚才所在的大石头已经化成碎石，激起厚厚的尘土。
　　金无双惊魂未定，此刻却容不得他舒缓。尘土渐渐消散，他看清了隐藏在尘土之后的人影，以及他手中的昊天锤。
　　“昊天锤？阁下是昊天宗的人？难道昊天宗要与我武魂帝国为敌吗？”
　　那人没有回答，只是积蓄魂力等待下一次攻击。
　　金无双见那人不回应，想必是不把他当做威胁，他不禁咬牙。
　　“欺人太甚！”
　　“第二魂技：金鳄撕咬！”金无双迅速从
　　冲了出去，魂力凝聚的金色巨鳄以极快的速度向那男人而去。
　　“第四魂技：狂风之锤！”
　　他挥舞着他的昊天锤，形成一阵狂风，凤的势能大幅度增加了他的力量，金鳄没有对他造成丝毫伤害，两个攻击造成的冲击又扬起漫天尘土，视野又变得不清晰了。
　　“好！”
　　金无双看准时机，直接冲出尘雾，要向森林深处逃，此刻他也顾不上森林里的未知又多危险。正所谓两害取其轻，经过刚才的交手，金无双万分确定自己不是那人的对手，眼下也只有这一条路了。
　　这时，他有一种濒死感，眼前黑色的锤子渐渐放大，“怎么……会……”
　　嘭！
　　钝器撞击□□的声音传来，金无双被那昊天锤正中面部，此刻已经七窍流血。
　　“咳……喀！”一大口鲜血被他咯（kaˇ）出。
　　此刻那人才走到他面前，他也终于看清了那人的模样。
　　那人…那人居然是昊天宗大长老，唐离！怪不得自己没有还手之力，不对，他的眼睛！怎么回事？！
　　那双眼睛完全混浊，甚至分不清瞳孔和眼白，这样的眼睛已经跟瞎了差不多。
　　难道……难道昊天宗已经沦为那个人的傀儡了？这样的猜测让金无双出了一身冷汗，后背的衣服完全被打湿。
　　那时倾该怎么办？
　　还不等他继续想，怀里的包裹就被夺走。金无双连忙爬起来想要夺回那个包裹，哪怕拼命。这可能是时倾最后的念想了，不可以！
　　“金鳄真身！”
　　他刚冲上去，就被唐离用第一魂技正中胸口，“额啊……咳”
　　他的金鳄真身被唐离一击击碎，打得他胸骨凹陷，还向后飞去，撞倒了一棵又一棵树才停下来。此刻他进气多出气少，瘫软在一块石头旁。
　　唐离没有管他，料想这一锤子下去他也活不了了。他打开那个包裹，看到了时倾的信
　　和那个魂导器。
　　他当着金无双的面打开那封信，他双眼所见之物全都会投射到天外那双眼睛之中。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我当是什么呢，原来是给她的绝别信，哼，愚蠢，狂妄自大，本座便捏碎你的希望。”
　　金无双想抬手，却抬不起来，他眼睁睁看着唐离毁了剩下的东西，唯独留着那封信。唐离走了，没给金无双一个眼神。
　　金无双进气多出气少，双目无神，望着唐离的背影。
　　倾儿，对不起，我终究是没守住。
　　他想到唯一躲过唐离的那个被他埋在手臂里的晶体，就连这个我都给不了你了。
　　好累，好冷，眼皮好沉，要睡了……
　　这是金无双最后的感觉。
　　金无双晕过去之后，身前就出现了一个绿色的身影。
　　碧姬是寻着打斗的波动过来的，可惜她来得太晚，战斗已经结束了，她来得又不晚，金无双生机还在。
　　碧姬走到金无双身前，“就这么一个弱小的人类？我的感应会不会出错了？”
　　“算了，帮他一把吧。”
　　--------------------


第27章 可惜
　　两年之后，一切按照原来的走向继续着，唐三他们依然在海神岛参加神考，等级也刚刚到达八十级。两大帝国的战争几乎从未间断，千仞雪成为了天使之神。
　　那双眼睛看到这一切进行得有条不紊，满意的很。
　　这时，天边出现一束光柱，强大又神圣的气息不可抑制地从那散发而来，照亮了整个大陆。这一刻，全大陆的人都向着那束光望去。
　　“这…”
　　“这是神迹吗……”人们口中喃喃道。
　　忽而，从那个光束之中散发出一股强大的生命力量，笼罩到这片大陆的每一个人。
　　“这真的是神迹，神迹啊！”正在厮杀的将士停下了动作，无比激动地看着因为那道力量而回复的身体。
　　而后，他扑通一声跪在地上，虔诚地向着那个方向磕了一个又一个头，泪水止不住地流出。
　　许是受他感染，不论是队友还是敌人，一个接一个的跪了下去。
　　“尊贵又强大的神明啊，请您聆听我们的愿望……结束这场残酷又没有尽头的战争吧。”
　　“善良的神明啊，请您聆听我们的声音，让我们回到和平的家园。”
　　“伟大的神明啊……”
　　“强大的神明啊……”
　　虔诚的许愿声声生不息，他们早已被这战乱弄的遍体鳞伤，一幕幕欢乐的时光此刻在这些平凡人的脑海里涌现，几乎每一个人的脸上都带着热泪。
　　这样的情景在每一个被战乱波及到的地方出现。
　　他们的愿望太过强烈又极为诚恳，因此时倾成神之时，耳边浮现的是他们的声音，看到的是因为战争的破坏而出现的废墟。
　　“唉，他们终究是平凡人，不该被迫入局。”时倾向某个地方看去，“本座要杀了你以平民愤！”
　　随后时倾向这片大陆的子民传音，“吾已知晓你们心意，放心，吾会斩杀那幕后黑手，还大陆一个清净！吾以创世之名起誓，必将此獠斩于剑下！”
　　……
　　此刻在嘉陵关的某个东西，“怎，怎么可能？！这不可能，这不可能！她怎么会成为创世？！创世不是需要此界意识同意吗？她都已经被我吞噬小半，她只是个残缺的，怎么会还能有创世出现？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，不可能的！”
　　“没有什么不可能的，”时倾突然出现在那个东西旁边。
　　“怎么…可能…”
　　它没来的及看清时倾的脸，就被她消灭殆尽。并且根据这一丝气息，她将大陆上剩下的东西也消除了。
　　虚空之中，一双眼睛猛地睁开，“该死的外来者！我要杀了你！”
　　“哦？是吗？”
　　时倾找到了那个东西的藏身之所，并且终于知道它的本来样子，只是一团气而已。
　　一团能量在时倾的手中凝聚，恐怖的能量竟让周围的空间都被摧毁。那个玩意儿看到时倾这个样子，不禁嗤笑，“呵，你不会以为吾这么脆弱吧？”
　　时倾没有跟它废话，能量波打出去，却被它轻易化解。
　　时倾的眉头拧紧，看来它比想象中的要强。不过没关系，她一定会赢。
　　时倾同时祭出两个武魂，成千上万面镜子将两人包围，同时不可计数的碧生剑瞄准那个卑鄙的东西。
　　“怎么可能，怎么会有人能够同时祭出两个武魂？”它感受到了死亡的威胁，“不可能，吾计划了三万年，怎么会被你一个乳臭未干的女人打败，绝对不可能！”
　　它开始疯狂地变大，时倾皱眉，攻击不要钱一般落在那团气上，打的它忽闪忽闪的。
　　“都是因为你！我的计划失败了，我所做的一切都白费了！”
　　“只有一次的机会，我就能得到整个斗罗世界的，三万年，因为这个，我沉睡了三万年！你！我杀了你！”
　　幽暄所化的黑雾逐渐膨大，足有上百米高，时倾此刻在他面前渺小的像一只蚂蚁。但她丝毫不慌，相反的，她有充足的底气和足够强大的力量。
　　“呵，临死挣扎。”
　　时倾收回碧生剑，双手张开，以手臂为直径画圆，她的面前凝结出一个十分玄妙的印记。她唇齿轻启：“离火，坠落！幻星，陨！”
　　时倾的身后凭空出现一朵朵火莲，每一朵都不停的闪烁，仿佛风一吹就灭，但其中蕴含的恐怖能量，让幽暄感受到了死亡的威胁。
　　“去！”
　　看着向他极速驶来的火苗，幽暄像是被定在原地，不能动弹。
　　但下一秒他扬起看不到的嘴角，“准备好接受吾送你的大礼了吗？”
　　什么？
　　一道紫色的身影闪过，挡在幽暄的面前。
　　时倾瞳孔猛缩，“不要！！！！！！”
　　她极力地改变离火的轨迹，然而，已经晚了，仍有一小部分火焰落在比比东的身上。
　　“额啊！！！！！”
　　比比东凄厉的声音刺痛了时倾。
　　“东儿！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”幽暄丧心病狂地笑，随机口中喷出鲜血，“咳，强行控制一个双神位的神还是勉强了些。”
　　时倾急忙将比比东身上的离火散去，露出被离火烧伤已经晕过去的人，此刻，她身上绝大部分都被烧伤，惨不忍睹。
　　时倾不敢碰比比东，怕她一碰就碎。
　　比比东眉头紧紧皱着，时不时发出疼痛的闷哼声。
　　幽暄看到这情景，笑得更加放肆“哈哈哈哈哈哈哈，值了值了，创世，打伤心爱的人的感觉如何？心爱之人替别人档伤的感觉如何？是不是要心疼死了，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　时倾现在根本没功夫搭理他，她的心因为比比东痛的无法呼吸，嗓子又堵又疼。
　　“姐姐！姐姐！你别怕，很快就不疼了，很快，倾儿会很快治好你的。”
　　时倾祭出碧生剑，悬浮比比东身上，源源不断的生机与治愈之力向比比东的身躯涌去。这才让她的眉头稍稍平了些。
　　见比比东情况好转，时倾才站起身。
　　“你今天，必须死！”她双眼猩红，面如修罗，声音森然，一身神力肆虐，周围的空间因为暴虐的神力时不时被割裂。
　　看着时倾如今的样子，幽暄感到恐惧，源于灵魂的恐惧，“等…等等，我们可以谈谈……”
　　“星、陨。”
　　天外之星听从时倾的指令，向幽暄的方向坠落。
　　“你以为这样就能杀了我吗？！你未免有些太小瞧我了！”
　　幽暄运转周身的暗能量，与陨星相撞，倒也缓解了他的情况。
　　“第五魂技：万物镜像！”
　　天空之中出现了数以千计的镜子，它们被放置在陨星的轨迹前，等待陨星击碎它们。
　　嚓！
　　随着第一面镜子碎裂，其他镜子随之破裂，在镜子碎裂之声而后到来的是原先双倍的陨星。
　　幽暄瞳孔一缩，“开…开玩笑的吧。”他咬咬牙，战胜无望，便准备逃离此地。
　　“第六魂技：镜空间——束缚！”
　　随着时倾最后一个字吐出，要逃窜的幽暄突然发现自己无论如何也挪动不了半步，他看着极速而来的陨星，“不，不要！啊！”
　　“爆！”
　　轰！
　　巨大的爆炸声传来，气浪激起一圈圈尘埃，遮天蔽日，天空都因为这个而暗淡。
　　“终于，结束了。”时倾叹了口气，随之而来的是满足和对以后的期待，她不禁抬头，嘴角扬起，“黎明终于要来了。”
　　嗤！利器刺过血肉的声音传来。
　　时倾脸上的笑容凝固，她不可置信地看向痛处。血色的剑穿透了她的心脏，血液浸湿了她的衣服，让她一身神装染上血色。
　　感受着体内生机的流逝，时倾刚想排出体内的剑，进行治愈，那剑却直接在她体内扭转，搅碎了她的心脏。
　　“啊！！！！”
　　时倾只觉得痛楚彻骨，随着修罗神剑的拔出，血液从那道贯穿伤喷出，溅了持剑人一身。时倾也随之倒地，她用最后的力气，将身体翻转，看到身后人，正是已经被治疗地几乎痊愈的比比东。
　　“姐姐…为什么…”
　　“呵，”比比东嘴角勾起，带着胜利者的笑容“我可不是你那什么姐姐，不过，她这具躯体倒是很好用。”
　　时倾想帮比比东杀了幽暄，可她体内生机所剩无几，已经抬不起手了。
　　“哦对了，”幽暄好像是想起来什么，“你之前放走的那个人让我弄死了，我还看了你写的信呢，真是感人啊，可惜，你输了，你心心念念的人也终究看不到那封信。”
　　时倾的眼睛无神的看着天空，“无双，对不起，是我害了你……”
　　幽暄喋喋不休，诉说着来自胜利者的骄傲。时倾一句都听不进去，她的脑海里想着：我输了……姐姐，也没躲过，我所珍视的人都遭了殃，都是因为我…对不起，我对不起你们…
　　滴！系统启动成功！
　　“艹，给我屏蔽就算了，还给我宿主整成这样，一个异世残魂也好这么放肆！”
　　系统气急败坏的声音清楚的传到时倾的脑袋里。
　　嗯？系统回来了吗？它好像有情绪了。
　　时倾的思绪渐渐混沌。
　　……
　　比比东从混沌中醒来，她一睁眼便看到倒在地上的时倾。她整个人瞬间清醒，跑到时倾旁边，跪倒在地。
　　不可置信的看着眼前的场景，满目血色刺痛了她的双眼。“倾…倾儿…，怎么…怎么会这样？你怎么会伤成这个样子？”
　　等比比东要给时倾注入神力修复的时候，她却猛然发现，自己手中竟提着修罗神剑。自己的衣服上和手上同样一片血红。
　　“我…我…”是我伤的她吗？
　　比比东看着自己的手。
　　不对，现在不是想这个的时候，她一边和时倾说话一边注入神力，试图留住时倾的意识。可不消片刻，她绝望地发现，她注入的神力如石沉大海，不见丝毫效果。
　　“没用的……”时倾的话语几不可闻，却还是被比比东听到了。
　　“姐姐，我……食言了，不能陪着你走下去了……你一定要好好活下去……”
　　比比东激动地看着时倾，“倾儿！倾儿，别说这样的话，我该怎么才能救你？你不会死的，你不会死！你要陪着我的，你说过你要一直陪着我的！”
　　时倾回应不了比比东了，刚才的话已经耗费了她所有的力气。
　　这时，尘雾散去，太阳的光芒照耀在两人的身上。时倾看着光芒渐渐笼罩比比东，欣慰地勾起唇角。
　　真好，属于你的黎明终于到了。
　　时倾双目失去色彩，最后一点生机也随之逝去。
　　可惜…属于你的光明未来里，没有我。
　　--------------------
　　感谢在2024-04-09 00:37:09~2024-04-14 00:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云语材 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　感受着怀里人的体温渐渐变得冰冷，比比东的眼泪止不住的流。喉咙好像被什么东西狠狠敲了好几下，又疼又梗，梗得她说不出话。
　　“倾儿…别走，别走，求你了…”
　　可惜，无论她如何呼唤，冰冷的尸体也无法对她做出回答。
　　看着时倾失去色彩的眼睛，比比东再也抑制不住，哭喊出声。
　　“啊！！”
　　凄厉的声音回荡在天地间，一时间，天地仿佛都染上悲伤的色彩。
　　千仞雪他们赶到之时，便看着比比东抱着时倾，双目无神地坐在原地。最为刺目的便是时倾心口的空洞，以及浸满两人衣服的鲜血。已经恢复记忆的胡列娜等人不敢相信自己的眼睛。
　　“这…怎么会这样？倾儿她怎么会……”
　　“时倾……”
　　他们扑到时倾跟前。胡列娜小心翼翼地触碰她的手指，此刻她多么希望时倾螚跳起来，然后得意洋洋地说“怎么样？被我吓到了吧。”
　　可尸体冰冷的温度给了她答案。
　　“不会的，不会这样的，倾儿你是骗我们的对不对？你没死对不对？老师，你们怎么还合起伙来骗人呢？你快起来啊！我们都被你吓到了，你成功了，你快起来啊！”胡列娜摇晃着时倾的身体，祈求她能给予回应。
　　这时的比比东仿佛才有点反应，她将时倾的身体往自己怀里紧了紧。
　　“我全都想起来了，”比比东开口道，“是我杀了她，是我…用她赠予我的修罗神剑，亲手…杀了她。”颤抖的声音让人感觉她下一步就会碎掉。
　　胡列娜瞳孔一缩，摇头道：“不可能的，老师，你那么宠她，怎么会杀了她呢？”
　　比比东没有回答她，只是静静地看着怀中人，一手拖着时倾惨白的面庞，“你明明有还手之力，为何不杀了我呢…”
　　比比东此刻的样子是千仞雪从没见过的，她温柔的声音让千仞雪有些愣住。原来，她也能平静温柔的说话吗？原来，她也能露出悲伤的神情吗？
　　“你说让我好好活下去…”比比东的声音终于哽咽起来，“可是没有你，我如何活得下去？”
　　比比东的声音很轻，轻到胡列娜和千仞雪她们不知道自己是否听到了那句话。
　　直到比比东拿起修罗神剑，“和你死在同一把剑下，是否也算共死…”
　　胡列娜看势头不对，急忙上前，却被比比东逼退，“老师…不要…，老师！你别这样，倾儿肯定不想看到你这样的！”
　　“我知道，她就连最后一刻，都希望我能好好活下去…可…我该如何原谅自己？”
　　“娜娜，很遗憾，老师以后不能继续教你了。”
　　比比东顿了顿，看向另一个死死盯着她的人，当她对上那双泛红的眼眸时，突然释怀了，她对着千仞雪温柔的说道：“小雪，对不起，我不是个好母亲。”
　　“你…”
　　“对不起，你从小到大从没过给你母爱，本来想慢慢跟你道歉，想修复你我关系的，可惜，没有以后了。母亲希望你从今以后为你自己而活，每天都开心。”
　　千仞雪听懂她话里的决绝，不禁急切道：“你既然想修复你我关系，以后有大把的时间。她只是你的弟子而已，你为何要为了她又一次抛下我？你…能不能…别再丢下我了…”
　　比比东听到千仞雪的话愣了愣，眼中的泪大颗大颗的掉，“雪儿，是我对不住你…”
　　比比东闭上眼，倾儿，我来找你了，我没有听你的话，等见到你，你想怎么说我我都愿意。
　　血红色的神力带给众人无限压迫，他们被禁锢在原地，无法阻止比比东奔赴死亡。
　　就在这时，金无双终于赶到，在他看清场上的形势之后，顾不得伤感，连忙大喊道：“冕下！时倾可能还活着！”
　　金无双的声音飘进比比东的耳朵，仿佛也给那双眼睛带来光彩。
　　比比东赶忙放下修罗神剑，瞬移到金无双身边，“你说的，是真的吗？可她，明明在我面前…”
　　见比比东放下修罗神剑，金无双与在场的人都松了一口气。
　　胡列娜斟酌着上前，“无双，倾儿她真的没有死吗？”
　　金无双点点头，又摇摇头。
　　焱这急脾气上来，也跑到金无双身旁，“你又点头又摇头是什么意思？哎，真是让你急死了，你快说啊。”
　　金无双看看面前紧张的众人，又向一直盯着他的比比东看过去，抿了抿唇，这才开口道：“其实，我也不能确定。”
　　……
　　时间切回到时倾把东西交给他的时候。
　　“我不会死的，你相信我。我让你走，一是为了你的安全，二是…”时倾从魂导器里拿出了一封信，一个魂导器和一个绿色的晶体，将它们放到金无双的手中。
　　金无双看着手中的东西，就知道她做好了回不来的准备，偏偏她还骗他说她不会死。
　　“这是什么？你给我这些东西做什么？”金无双看着时倾的眼睛，“你是不是…这种时候我怎么能离开这儿！”
　　“你让我该如何相信你能好好活下来呢？”金无双的声音渐渐低落。
　　时倾知道不告诉他点什么，金无双是不会走的，于是她斟酌了下，便轻声说道：“无双，如果你在那天看到我死了，请不要伤心，我依然在这个大陆上。如果你在多少年之后的某一刻见到我，如果她…还能接受这段感情…请把这个东西给我。”
　　时倾的话让金无双有些愣神，不过随即他便想到时倾之前所说的话。金无双苦笑一声，事到如今，他也只能帮时倾护好这个包袱了。
　　金无双又问，“那如果没有呢？”
　　“那就毁了它。”
　　……
　　金无双从回忆中回过神，见比比东红的吓人的眼睛，不由得叹了口气。
　　“冕下，我虽然不知道时倾她怎么才能活下来，可我总觉得她跟我说的话，不是为了骗我，让我离开的。”
　　“恩……”比比东轻声应着，她的心脏却密密麻麻的痛，她可能知道为什么时倾会做出她不再接受时倾的假设。
　　……呵，同性之间你也敢想？真是令人厌烦……
　　那时，伤人的句子从她的口中吐出，她清晰地记着时倾当时的落寞。
　　虽然时倾表现的不多，可比比东多少也是时倾四年多的恋人，她清楚的知道，时倾并不如她便面上那样明朗大方，不拘小节。
　　时倾是细心细腻的性子，甚至可以说的上是敏感，她的一点点动作，都可能牵动时倾的情绪。
　　敏感如时倾，在听到那段话时难免不会多想，哪怕她知道当时的自己不对劲。
　　比比东的心脏越来越痛，时倾，她的倾儿，她怎么可能会不要她？她怎么可能会觉得她令人厌烦？
　　看着比比东越来越难过的神情，金无双也有些手足无措，他抿了抿唇，却也不知道说什么。
　　“emmm，本来她还给您写了一封信，可无双无能，让人抢了去。”
　　“恩，你还活着就好。我想，倾儿她肯定也不愿见你因为她而受伤。”
　　比比东尽量平复着心情，过了一会儿才开口道：“她给你的东西，可以交给我吗？”
　　听了这话，金无双立马点头同意，“当然，”金无双立马将拿包东西拿了出来，交到比比东的手上。看着比比东，金无双忽的一笑，“或许，这个东西在您的手上才会更有意义。”
　　“谢谢你。”
　　时倾的身体因为最后一点神力也消散殆尽，化成光点，渐渐随风飘散，消失。
　　比比东攥着手中的包袱，感受其中极淡的令她安心的魂力波动，一滴泪终于落下。
　　--------------------


第29章 完结
　　星斗大森林地一处山洞里，时倾睁开眼睛。脑袋里全是自己从楼顶一跃而下，沸石的高楼和完全的失重感。
　　“我…这是在哪？”
　　时倾揉揉脑袋，走出昏暗的洞穴，被眼前的一幕惊呆了。此处绿草纷纷，遍地生花，树木林丽，湖水幽深清澈，一片生机盎然之色，现世难道还有这么美的地方吗？
　　时倾没想多久，就被面前那潭湖水吸引注意力。
　　只见那湖水无风起波纹，渐渐冒出一只牛首蛇身的青色巨兽，时倾吓得愣在原地，腿也软的走不动路。
　　只见那巨兽开口，“人类，你怎么会在这？小舞姐不在这里，看在你此前帮过小舞姐的份上，请你离开。”
　　巨大的声音振德时倾眼珠子都颤悠，她以极大的意志力，从看到巨兽的恐惧中脱离出来。来不及思考它为何会开口讲话，时倾从喉咙里艰难的发出声音，“好……好的，我马上就离开。”
　　时倾终于能够支配自己的腿，以她最快的速度逃离了这里。
　　“嗯？”
　　天青牛莽看到时倾这个样子不禁感到奇怪。它本不抱有希望能让时倾自行离去，因为时倾的实力它看不透，所以它已经有礼貌的请她离开。
　　可她明明一身魂力极强，为什么刚才会有害怕的情绪？明明可以飞走，为什么要腿着离开？
　　天青牛莽想不明白，索性就不想了，它又沉入水中，湖面又恢复古井无波的样子，一片安宁祥和。
　　时倾跑了很远，仿佛那头长相奇怪的巨兽就在她身后追她，直到跑出森林，她才渐渐放慢速度，倚在一棵大树上大口大口地呼吸着空气。
　　时倾摸着心口，那里还因为剧烈运动而狂跳，她突然有一种劫后余生的感觉。
　　明明自己刚刚才选择了死亡，摆脱那恶心我一家人，本以为自己没那么在意性命的，没想到……
　　罢了，既然上天怜惜我，让我能够继续活着，不如好好生活，弥补阴暗的从前。
　　五年后，武魂城。
　　身穿灰色劲装的女子观察着武魂城的繁华，不禁感叹，“这大城市就是不一样哈，比罗诺诚繁华多了。”
　　她在城中慢慢悠悠的逛着，等到手里已经抱满东西的时候终于到达目的地。
　　“您…您好，”雇主看到时倾大包小包的不禁疑惑，这人看起来很不靠谱的样子。
　　时倾点点头，“您好，我是时倾，您要送什么货？”
　　“就是这些，”那女人指了指地上的几箱东西，之后不确定地说，“会不会太多了？”
　　时倾赶紧摇摇头，生怕这位雇主临时反悔，不用她了，“没有没有，再加一个我也拿的下。”
　　时倾看着那些东西，“佣金是一枚金银币。”
　　女人赶紧掏出来钱币交到时倾手上，时倾脸上扬起大大的笑容，仿若一个小太阳，“好的。”
　　之后，时倾便抱起这一堆东西，身后双翼展现，飞上高空。
　　与此同时，胡列娜和比比东正站在城墙之上，静静观赏这和平美好的城市。
　　“娜娜，你做得很好，百姓们过的很开心，我没有看错你。”比比东望着胡列娜，嘴角勾勒出美丽的弧度，仿佛消减了些许眉目间的愁绪。
　　“嗯，”胡列娜望着比比东，“老师，我会好好守护这里的，您放心。”
　　比比东唔得皱眉，“什么东西飞过来了？”当她释放出神识之后，便愣在原地，呆呆地向远处望去。
　　胡列娜顺着比比东的目光望去，只见天边有一个黑点在慢慢放大。
　　三人距离越来越近，仅仅不到十秒的时间，时倾就已经飞到二人跟前。然后，咻的一声，与她们擦肩而过。
　　“倾……儿……”
　　似是心有所感，时倾向二人的方向看过去，只看到两个模糊的人影，但能分辨出是非常美丽了。时倾只瞥了一眼，多的一个眼神都没给，她还有活呢。
　　比比东呗巨大的惊喜冲击到，一时间不知该如何是好。等她反应过来的时候，时倾已经飞远了。
　　于是比比东赶紧运转魂力，禁锢时倾周围的空间，瞬移到时倾旁边。
　　时倾看着面前突然出现的大美人，愣神了一下，在心里想到：这女的也太好看了！
　　看着熟悉的人，比比东的泪水汹涌，她始终没有上前去，她怕这是一场美好的梦，怕一触碰到她的爱人，这个梦就会碎掉。
　　“倾儿，你…终于回来了。”
　　时倾：这美女认识我？嘶，没有啊，完全记不起来。怎么还哭了？她怎么奇奇怪怪的，什么回来了？不会是为情所伤？看见个人就乱认？
　　比比东见时倾完全没有反应，还有那陌生的眼神，心痛的感觉放大，“倾儿，你不要我了吗？我是东儿，你的伴侣，你的姐姐啊…”
　　时倾：！！！！啊？真的假的？姐姐？伴侣？啊？别搞！骨科可不好昂。
　　“倾儿，你是不是没有原谅我？你是不是还在怪我？”比比东悲伤如海一般汹涌，这些年压下去的伤感在这一刻无限放大，泪如泉涌，“倾儿，是我不好，姐姐错了，你别不要我。”
　　胡列娜赶来的时候，就见比比东正哭的伤心，而时倾这个应该在老师身旁安慰的人一脸漠然地看着她。
　　时倾：怎么办怎么办，她看起来快碎了。哎呦怎么又来一个，不会要赖上我了吧。
　　时倾皱眉，看着面前我见犹怜的大美人，轻声说道，“不好意思，我应该不是你要找的人。”
　　比比东双眼攸的睁大，“怎么可能？！你连外附魂骨都没有隐去，还想着骗我。”
　　比比东深吸几口气，理智渐渐回笼，她看着面前熟悉又陌生的爱人，脑海里想起来此前金无双说过的话。
　　抬手将挂在脖子上的吊坠摘下，拿出属于时倾的晶体，“倾儿，这是你的，你说只要把这个给你就可以想起来了。”
　　胡列娜扶住比比东，眼神焦急地看向时倾，“对呀倾儿，老师已经找了你五年了，你快接受关于从前的记忆，记起我们吧。”
　　时倾狐疑地看着比比东，眼睛在她和胡列娜身上流转，而后又看了看那个绿色的不知道是什么玩意儿的东西，恍然大悟。
　　这两个人是搞诈骗的吧！
　　一个装作是曾经的爱人，可怜兮兮地向她哭诉，顺势递出不知道是什么的东西，一个充当说客，在她犹豫的时候劝她接过那个东西，然后她就会失去意识，她们就成功了。
　　时倾又看了一眼面前的两个倾国倾城的美人，额滴神呐！他们是怎么找到这么好看的两个人当诈骗犯的？这两个女的也是，怎么就成诈骗犯了？真是世风日下，人心不古！
　　还别说，这个递东西的是真tnd好看，一个人怎么可以美成这样？！她长这么好看，应该不是诈骗的吧……
　　见时倾一直没有反应，比比东抿抿唇，“倾儿……”
　　时倾猛地回过神，甩了甩脑袋，不对不对，她们肯定不能信，快走快走！
　　时倾身后双翼一振，便以极快的速度飞离此地，只给两人留了个后脑勺子。
　　“老师！我们快追！”
　　“嗯。”比比东捏紧手中之物，倾儿，我就是绑也要给你绑回来！
　　比比东伸手一划，便出现一道空间裂缝，二人进去之后便瞬移到时倾身旁。比比东一手虚握，强大的神力将时倾禁锢在原地动弹不得。
　　时倾：我靠！这人这么猛？！
　　比比东将那绿色晶体置于时倾眉心处，只需一丝神力引导，那晶体便化作丝丝柔和的力量进入时倾的脑袋。
　　时倾只觉得有大量记忆涌入。
　　“你愿意做我的学生吗？”
　　“我愿意！拜见老师。”
　　……
　　“你就这样出去？”
　　……
　　“……第九魂技是生命融合，将比比东的生命和天道融合在一起，保住她生命无虞，同时赐予她无上的力量。做完这些之后宿主便会消散，系统会在另一处为您准备一个新的躯体，唯一的不确定因素是您的记忆，又极大的可能无法保留……”
　　“那如果，我不是你的老师，你还会陪着我吗？”
　　“我问你，你喜不喜欢我～”
　　“你和我在一起好不好啊？”
　　“在一起……好。”
　　……
　　泪珠顺着眼角流下，时倾再次睁眼之时，眼中带着熟悉的情愫，她眉眼弯弯，伸手将比比东揽入怀中，闻着比比东身上熟悉的，令人安心的香气，时倾轻轻开口道，“东儿，我回来了。”
　　--------------------

《公众号：gn5853 》获取资源 