　　《摸摸山啾的小尾巴》作者：瓜子猫
　　文案：
　　山翎是一只小肥啾，为了在百鸟朝凤宴会上成为凤雏，山翎决定出来历练积攒功德，成为山雀家族第一只凤凰。
　　可人间太疾苦了，每天扶老奶奶过马路的山翎穷的连苞米都吃不上，差点就要露宿街头的时候，遇到了一个女人。
　　山翎发现只要自己帮这个女人做事情，功德箱里就会多出很多功德来，山翎顿时觉得当凤凰有望了！
　　正当山翎兴高采烈找到攒功德的办法时，突然出了意外现出原形。沈倾依看着跟自己回家的小肥啾，把它关进了笼子里。
　　山翎是一只很懂礼貌的小鸟，每当沈倾依喂她吃好吃的食物时，山翎都会从自己的身上啾下一根羽毛放在她的手心里，小脑袋仰头看着她，表示自己吃了饭就得付钱。
　　沈倾依看着手中毛茸茸的小羽毛微微发呆，听闻鸟类薅羽毛给自己，就代表在求偶。
　　她默默地想：这小胖鸡好像很喜欢她。
　　【阅读·排雷】
　　1、小肥啾是人形，只有受伤或体力不支才会变成原型保存体力
　　2、设定是鸟族中最优秀的鸟才会成为凤雏
　　3、以日常为主，剧情都为主角恋爱发展，掉马在103章
　　4、沈攻，甜文，1V1，防盗60%，每天中午12点更新，不更会请假
　　5、封面授权：【水墨蛋清-river为云】 （非独家）
　　6、本文是猫写的
　　内容标签： 情有独钟 恋爱合约 甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：山翎，沈倾依 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：小胖鸡养着养着就变成老婆了
　　作品简评：
　　山翎是一只小肥啾，为了在百鸟朝凤宴会上成为凤雏，山翎决定出来历练积攒功德。可人间太疾苦了，每天扶老奶奶过马路的山翎穷的连苞米都吃不上，差点就要露宿街头的时候，遇到了一个女人，山翎发现只要自己帮这个女人做事情，功德箱里就会多出很多功德来，正当山翎兴高采烈找到攒功德的办法时，突然出了意外现出原形……
　　本文行文流畅，文笔细腻，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件，或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，两位主角的相处温馨，懵懂的主角在与他人的相处中，渐新学会了勇气与爱，值得一读。


第1章 
　　炎炎的夏末，咖啡厅里传来悠扬温柔的音乐，在人来人往的街道上显得格外宁静。
　　此刻正是日落时分，斜阳融融的洒在昏黄的街道上，今天就如所有平凡的一天一样，没有什么大事发生，大多数人都放下了一天的工作，从那高楼大厦中离开，赶往属于自己的家。
　　沈倾依今天忙完店里的工作，就如同往常一样关店，然后离开。
　　今天难得气温降了下来，沈倾依在路边拦了一辆车，报了小区的名字就靠在了后排座椅上，打开手机随意浏览着论坛里的帖子，完全没有留意到出租车上‘扑棱棱’的落下了一个雪白雪白的身影。
　　车顶风好大呀！
　　沈倾依微微皱着眉，下意识的抬头看向窗外，刚刚不知道怎么，她好像听到了有人在说话。
　　好像在说……车顶风好大？
　　沈倾依觉得纳闷，她觉得自己大概是幻听了，不然这无厘头的一句话为什么会凭空冒出来呢？过了好一会儿也没有再听到声音，沈倾依就低下头，继续跟自己的朋友聊天。
　　晚高峰的路上堵得严重，沈倾依难得今天不用为加塞烦恼，靠在后排看着客户传给她的一张照片，还发了一个快递单号。
　　“好的，东西大概三天就能邮到我这里。”沈倾依按住了语音键，对手机说道：“等东西到了，我会告知你的。”
　　在得到对方一个OK的表情，沈倾依才合上了手机。
　　车窗外熙熙攘攘的都是人，路过学校附近的时候更是堵，就连出租车司机都忍不住抱怨了两句，可沈倾依却不着急，只是看着车窗上映照出自己的影子，淡淡的没有一丝表情。
　　路过的学生都是高中生，此刻沈倾依看到有几个女生走过车边，突然抬手指了指出租车的车顶，然后也不知道说了什么，竟然开始掏出手机开始拍照。
　　因为车内隔音的问题，沈倾依根本不知道她们在说什么，而且出租车很快就开走了，沈倾依也就把这件事抛在了脑后。
　　付了钱下了车，沈倾依走进一个高档小区，熟门熟路的刷了卡进去了。
　　而就在这时，一个雪白的小团子扑棱着翅膀落在了树枝上，歪着脑袋用黑啾啾的小眼睛看着沈倾依，高兴的眨
　　了眨眼，又扑腾着翅膀追了上去。
　　高档小区绿化非常好，所以小团子飞两下就躲在树枝里，直到沈倾依进了单元楼上了电梯，她都没有发现自己竟然被一只小鸟跟踪了。
　　小团子飞进单元楼看了一眼电梯停下来的楼层，然后又飞了出去，吭哧吭哧的飞到了21楼，然后顺着打开的走廊窗户就钻了进去。
　　窗户外虽然加了一层防护栏杆，可这根本困不住小团子，她扑腾着一双翅膀落在了栏杆处，然后把自己圆乎乎胖滚滚的身子挤了进去，就开始在走廊打转。
　　糟了，光知道她在几楼，可她家是哪扇门啊？
　　小团子在楼层里打转，飞着飞着她就落在了地上，然后‘噗通’一声歪倒在地。
　　好饿啊……
　　小团子趴在冰冷的地板上，只觉得这个城市的人和走廊的地板一样，冰冰冷冷。
　　趴在地上没有力气飞起来的小团子其实并不是普通的鸟，她是一只山雀，是一只活了20年的小妖精。上个月，小妖精们里开始互相传递消息，说百年一次的凤雏选拔要开始了，这一次要选出几位非常优秀的候选人。
　　什么叫做【优秀的候选人】呢？
　　那就是要长得端正，是一只鸟，性格良好，祖上三辈没有作孽的妖精，才有资格成为候选人。可鸟太多了，想要脱颖而出就要有一颗行善积德的心，互帮互助的情。
　　简单来说，想当凤雏，就必须一家子都是好鸟。
　　山翎也想成为【优秀的候选人】，所以她出了村，来到了城市里，打算做一些事情攒攒功德，等选拔开始的时候，自己能够顺利晋级。
　　只可惜人算不如天算，山翎作为一只从小就住在村里的小妖精，完全没料到城里的生活竟然如此艰难。
　　这一个月来，山翎几乎没有吃过一顿饱饭，身上带的钱也用光了，她更是因为三天没吃饭饿出了原形，刚刚一口气飞21层，已经是把她最后的力气都用光了。
　　就在山翎趴在冰冰冷冷如同城市里人心一般的地板上，想着自己被饿死的事情得多久才能传到村子里，也不知道爸妈知道这个消息会不会难过。
　　一想到这，山翎就开始呜呜咽咽的哭了起来。
　　刚进屋准备洗个澡的沈
　　倾依只觉得耳边好像有人在哭，可她仔细听却并没有听到有人的动静，再仔细听，好像是从门口传来的。
　　沈倾依眉头微皱，刚刚的哽咽就恍惚一下，她再想听却听不到了。
　　今天怎么回事，都幻听两次了。
　　沈倾依觉得很诡异，她看着自己房门外，想了想还是走到门口打开了监控器，监控里走廊并没有任何人，她这是高档公寓楼，进小区、进单元楼、进电梯都是要刷卡的，安保肯定是没有问题。
　　看着空荡荡的走廊，沈倾依甩了甩头，觉得自己是不是这两天工作太累了，看样子今天得早点睡。
　　正当她打算关掉监控的时候，突然看到白色的走廊地板上有点异样，仔细一看，竟然是有一个雪白雪白的小团子，一开始沈倾依以为那是一团卫生纸，可细瞧却发现那竟然是一只小鸟。
　　刚刚进门的时候，有看到这只鸟么？
　　沈倾依想了想，实在是没有注意，她原本不太想管的，可看那躺在地上的小鸟一副奄奄一息的模样，她最终还是没能狠下心，很快就开了门，弯下腰把已经饿昏的山翎给带进了屋。
　　***
　　此刻昏迷的山翎做了一个梦，她梦到自己回到了山雀村，她从来就没有离开过这个属于自己的小村子。
　　这里有熟悉的山泉和熟悉的田野，山翎最喜欢在秋天的庄稼地里找麦穗，那个时候捡麦穗也不全是为了吃，有的时候也是因为有趣。
　　在山雀村里，山翎从不愁吃喝，虽说他们家兄弟姐妹多，可父母很勤劳，村子也很富足，山翎从来没有挨过饿。
　　山翎在梦中闻到了刚掰下来的玉米的清香，那是属于大自然的气息。
　　香香甜甜的玉米闻起来香香的，山翎肚子也咕噜咕噜开始叫了起来，她真的很饿，就像饿了三天没吃饭一样。
　　等等。
　　山翎睁开了眼睛，她不就是饿了三天没吃饭么？
　　“啾啾？”
　　山翎躺在一个小盒子里，能看出这好像是一个类似于抽纸盒一样的东西，里面铺着厚厚的、非常柔软的毛巾，把山翎舒服得想在里面打个滚儿。
　　沈倾依听到鸟叫，就从厨房走了出来，看着客厅茶几上探头探脑也不怕人的小胖鸟，调侃
　　道：“醒了？”
　　山翎歪着小脑袋看着她，大惊失色。
　　自己怎么会在这！！！！
　　沈倾依看着那小胖鸟，就对她说道：“你在我家门口躺着不动，我也不知道你是死是活就给带回来了。”
　　说完，沈倾依突然觉得自己有什么大病，怎么跟鸟开始说话了。
　　她悠悠的叹了口气，走到山翎面前，把一小碟小黄米放在她面前，还用一个小一点的茶碗给她接了一杯水。
　　只看到那只小小胖胖的鸟在自己和小黄米之间反反复复的看了好几遍，这才从毛巾里站起来，一蹦一跳的走过来，开始吃饭。
　　一边吃，小胖鸟还发出了‘啾啾’的声音，沈倾依坐在沙发上，单手托着脑袋看着她，不由纳闷小黄米就那么好吃么？
　　山翎现在根本没有精力去看沈倾依，满脑子都是饭，也不管自己这样吃饭好不好看了，先干饭再说！
　　吃饱喝足了，山翎才心满意足的活动活动腿脚，觉得自己浑身又充满了力量！
　　“啾啾！”
　　山翎高兴的飞起来，跳到了沈倾依的膝盖上，仰着圆圆的小脑袋看着她。
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　……
　　“啾啾。”
　　山翎眨了眨眼睛，她其实今天一早就发现，只要自己一靠近面前这个女人，她的功德就会一秒一个的增加。
　　要知道，山翎出村来就是为了攒功德的，以前扶老太太过马路一次才给100点功德，没想到只要靠近这个女人，功德就会一秒一秒的增加。
　　一分钟就是扶半个老奶奶过马路！
　　一小时就是扶36个老奶奶过马路！！
　　一天就是扶864个老奶奶过马路！！！
　　最主要的是，只要一直和这个女人在一起，山翎就可以天天躺着扶老奶奶过马路！
　　这是多大的诱惑力啊！
　　所以山翎今天一整天都跟着这个女人，看着她在咖啡厅上班，看着她坐出租车回家，山翎就扑棱着小翅膀落在出租车的车顶，跟着沈倾依回到了家。
　　此刻，山翎仰头看着沈倾依，撒娇一般‘啾啾啾’的跟她说话，小脑袋歪歪的，眨巴着眼睛的模样非常可爱。
　　沈倾依看着这小鸟卖萌的样子，就伸出手指挠了挠小家伙的脸颊，嘲笑着说：“你这是碰瓷么，小胖子？”！


第2章 
　　看着落在自己膝盖上的小白团子，沈倾依只觉得它格外可爱。
　　而且，沈倾依发现这只小胖鸟似乎知道自己很可爱，总是歪着小脑袋看着自己，黑豆一般的小眼睛一眨一眨的，又俏皮又机灵。
　　沈倾依伸出手过去，它也不害怕，甚至还往这边蹦跶了两下，然后拿自己的小脸蛋蹭着她的手，还发出了两声‘啾啾’的叫声。
　　“别的小鸟都怕人，怎么你还往我这边蹭呢？”沈倾依一只手撑着脑袋，一只手逗弄着山翎，说：“是初生牛犊不怕虎，还是本身就笨笨的？”
　　“啾啾。”山翎听到沈倾依说她笨也不生气，现在这个女人就是她的金主了，自己当然得殷勤的讨好她。
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　……
　　山翎很高兴，光这一小会儿的功夫，她就蹭了一百多点功德了，这要是天天和这人待在一起，那么自己荣誉归乡指日可待啊！
　　更何况这个女人那么好看，按照小鸟儿们的审美来说，沈倾依手长脚长，这要是有翅膀，肯定是能飞很高很高的那种鸟。
　　沈倾依那头黑发也很秀丽，光彩照人，站在阳光下又柔顺又靓丽，如果是羽毛的话，肯定是最好的那种。
　　最最重要的是，沈倾依有一双漆黑如墨的眸子，跟山翎的一般黑。
　　所以山翎觉得沈倾依如果是鸟的话，一定是很漂亮的那种鸟，跟自己一样漂亮。
　　沈倾依此刻完全不知道自己在这只小鸟的心中，就是一个手长脚长、羽毛靓丽、眼珠子黑的漂亮人，她只是看着山翎有些恍惚，在她的记忆里还从没有什么人或者物如此亲近她，就连路边的流浪猫看到沈倾依都会自动远离，更别提让她摸了。
　　手指头轻轻抚摸着山翎的羽毛，沈倾依感觉那陌生的温度，缓缓垂下了眸子。
　　只不过是一只好看的鸟而已，怎么还把自己勾搭的难受起来了呢。
　　沈倾依反手就把蹭自己的山翎给抓在了手中，然后拿到了自己面前。
　　山翎不明白发生了什么事情，一双漆黑的小眼睛看着放大了好几倍的沈倾依，歪着头看着她：“啾啾？”
　　算了，她跟一只鸟闹什么脾气。
　　沈倾依无奈的问她：“吃饱了么？”
　　山翎开心的嘹亮的‘啾啾’了两声。
　　小黄米虽然没有什么味道，但是很好吃，山翎其实更喜欢吃玉米，不过在这个阶段只要有吃的她就会很高兴！
　　看着小鸟在自己手里叽叽喳喳的小模样，沈倾依就对她说：“我一会儿要忙工作，今天你就先在客厅休息，等明天看你身体恢复的好了，就放你出去。”
　　“啾啾。”山翎委屈巴巴的看着她，一副不舍得的样子。
　　能不放我走吗？
　　我吃的很少的，而且也不会把你家弄脏。
　　山翎蹭了蹭沈倾依的手，弱气的‘啾啾’两声。
　　沈倾依瞧它这副小模样也没有猜到这小鸟在说什么，她把人放在抽纸盒里就去忙自己的了。
　　等沈倾依去浴室洗澡了，山翎才有空观察这个公寓的全貌。
　　公寓并不小，是一个两室一厅的住房，客厅和餐厅是一体的，阳台的光能直接照进来，把整个屋子都弄得亮堂堂的。
　　山翎从抽纸盒里起身，她现在吃饱喝足了，就扑腾着翅膀在这里转悠了一圈。
　　说实话，沈倾依家里虽然大可也挺凌乱的，阳台上挂着两排晒干了不收的衣服，沙发上也堆了一些杂物，餐厅更别提了，餐桌完全成了盛杂物的东西，厨房里也乱糟糟的堆满了各种各样的小家电。
　　虽然凌乱，可还有眼看。
　　山翎扑棱着小翅膀落在了阳台的花架上，看着几乎快要干死的几盆吊兰就有些心疼。
　　哎呀哎呀，这么好看的花儿就要渴死了。
　　可惜山翎现在没办法给它们浇水，只能希望它们能再挺一挺，等自己能化成人形了就给它们浇水。
　　沈倾依随意冲了个澡就出来了，夏末的时节并不热，这几天正好又遇上降温，天气也就不如前两天那么闷热了。
　　一边擦着头发，沈倾依一边走到客厅打算倒一杯水，然后再看看晚饭吃点什么。
　　路过茶几的时候没有发现那只小胖鸟，沈倾依就好奇的在家里转了转，很快就听到两声‘啾啾’的叫声从阳台那边传来。
　　沈倾依走过去的时候，就看到白白的一
　　个小团子在自己荒废许久的花架上跳来跳去，然后撅着小屁股把脑袋往花盆里钻，似乎是在翻找着什么。
　　‘啾啾~’
　　山翎正在用嘴巴刨土，她察觉到这株吊兰下面似乎有小虫子，这可把她馋坏了，要知道山翎已经一个月没有吃肉了，山雀也是杂食动物，光吃小黄米可是不过瘾的，偶尔也要吃吃虫子才行。
　　正当山翎努力的挖洞的时候，她能感觉到就在这下面大约两厘米的位置就有一条虫子，就在这时，她只觉得自己撅起来的屁股被人拎了起来。
　　山翎纳闷的回头看去，就看到拎自己的人是沈倾依。
　　“啾啾！”
　　山翎挣扎着，她被倒吊着很难受，更何况沈倾依还拎的是自己的尾巴！
　　不许拎我尾巴！！！
　　沈倾依恍惚间似乎又有了幻听，她眉头微皱把山翎翻了个个儿，然后把这只捣乱的小鸟虚虚的窝在手中。
　　“你看你把阳台弄的。”沈倾依斜眼看了一眼阳台上被山翎翻出来的土，就职责道：“刚醒就开始闹腾了，你这是要拆家么？”
　　山翎不服，她抗议的叫了两声。
　　花盆里有虫子，那些花儿都活不好了，我这才不是拆家，我这是在保护它们！
　　沈倾依虽然听不懂山翎的话，可也能看出这只小胖鸟似乎在跟自己犟嘴。
　　没看出来啊，小胖鸟个头不大，脾气不小。
　　沈倾依怕这小胖鸟被自己气死，就把阳台的门关上，把山翎放回了抽纸盒里，点了点小家伙的额头说：“今天不能让你这么闹腾，一会儿得想个办法把你关起来。”
　　山翎大惊失色，跳着脚喊道：“啾啾！”
　　你敢！！！
　　沈倾依把山翎连带着那个简易的小窝，以及水和小黄米，一起放到了平常用不到的次卫里，关上了门。
　　山翎一开始还会闹腾两下，走到推拉门前用小嘴戳了戳玻璃门，发出‘叩叩’的声响，到后来也是累了，毕竟她也刚醒来没多久，吃饱喝足之后又窝回小窝里睡觉。
　　当山翎睡醒的时候，天色已经完全黑了下来，她从小窝里冒出个头，扑棱着翅膀飞到了窗台边往外面看。
　　此刻小区的灯几乎都灭了，只有零星几
　　户人家还亮着灯，可也一只手就能数得过来。
　　看起来时候不早了，山翎便大着胆子来到了玻璃门前，硬生生的从缝里挤了出去。
　　刚出来，山翎就扑腾着翅膀飞了起来。
　　屋里太黑了，鸟类几乎都有夜盲症，虽说山翎在夜视方面还不到睁眼瞎的地步，可也不太适应黑暗，在屋子里飞来飞去好几趟，才终于摸到了沈倾依的床。
　　沈倾依此刻已经熟睡了，她躺在床上呼吸平稳，山翎就飞到她面前，然后落在了对方的胸口上。
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　……
　　山翎心满意足的挠了挠爪子，然后就打了个哈欠，心情愉悦的趴在沈倾依的胸口上睡着了。
　　小小的鸟儿都没有二两重，沈倾依完全没有察觉自己胸口上睡了一只小团子，只不过她在梦里梦到了个陌生的女孩子。
　　那女孩子模样看起来似乎刚过20岁的样子，还透着一些稚气。
　　圆圆的脸蛋看起来乖巧可爱，一双眼睛紧闭着，只有睫毛随着她的呼吸一颤一颤，挺巧的鼻子和小巧的嘴巴，都让这姑娘看起来稚气未脱，可爱非常。
　　沈倾依在梦里没有办法动，她只觉得这姑娘压着自己半边身子，柔软的身体蹭着自己的腰，长长的头发也撩拨着自己，让她根本没有办法睡安稳。
　　当闹钟响起来的时候，沈倾依才从这迤逦的梦中苏醒过来。
　　她躺在床上恍恍惚惚的，依稀能够记得那女孩子的样貌，念想着对方精致的脸庞和柔软的身子，沈倾依就觉得迷糊。
　　这人谁啊？
　　为什么自己会梦到她？
　　沈倾依揉了揉脑袋，她记得自己以前并没有遇过这样的人，为什么偏偏会梦见？
　　难道是店里的客人？
　　沈倾依越想越有可能，毕竟除了咖啡厅的客人之外，她对这样的姑娘可从没印象。
　　闹钟叮叮当当的吵得人脑子都要炸了，沈倾依起身就想把那闹钟按掉，眼角余光就瞥到一个雪白的小团子一下子就从被子上滚了下去。
　　‘吧唧’一声，山翎就掉到了床上。
　　“嗯？”沈倾依眯起了眼睛，她伸出手把睡迷糊的山翎拿在手里，看着她在自己手心里呼吸平稳的样子，不由得纳闷这鸟是怎么出来的。
　　山翎睡得很死，被摔了一下又被拿起来放在手心里都没醒，一副天塌下来都没有睡觉重要的模样。
　　沈倾依悠悠的叹了口气，这只鸟似乎是赖上她了呢。！


第3章 
　　位于园林区内的唯一一家咖啡厅，它的开业时间是早上10点钟到下午6点左右。
　　这家咖啡厅位置很好，作为城市内唯一的一个风景公园，周围都是各种高楼林立，能开在这里的店生意绝对不会太差，再加上这里风景秀丽，商铺更是供不应求。
　　只不过，沈倾依的这家咖啡厅生意却并不怎么样，甚至可以说是冷冷清清。
　　当她把车停在园区停车场里的时候，已经是上午十点钟了，她随意的关上车门往店里走去。
　　“叮铃——”
　　咖啡厅的小铃铛在沈倾依推开门的时候，发出一阵清脆的铃声，引得店里的人顺势抬起头：“欢迎光……啊，店长，早上好啊。”
　　沈倾依点了点头，淡淡的说：“早上好。”
　　店里今天依旧是冷冷清清的，倒不是说咖啡店的咖啡不好喝，其实常来的客人都是奔着味道来的，他们都会夸赞咖啡好喝，却总是会在好喝的后面加上个‘不过’。
　　不过，180一杯实在是太贵了呀。
　　没有错，沈倾依开的这家咖啡厅味道和环境是最好的，而咖啡的价格也是最贵的，一杯最便宜也在180以上，如果需要拉花或者其他的要求，价格就得翻一番了。
　　二三百一杯的咖啡，有钱人喝喝就罢了，普通人哪里会花一天或者半天的工资来喝上这么一小杯咖啡。
　　所以咖啡厅里的生意冷冷清清，一天能卖出5杯咖啡都算是今天业绩好的，有的时候一整天店里也没有一个客人，偶尔路过不看价格就点的，店员也会提醒对方一句价格，然后看着客人大眼瞪小眼。
　　咖啡师诺诺热情的跟沈倾依打着招呼，然后等她换好工作服出来，才对沈倾依说道：“店长，今天早上我们店又收到差评了，说我们的咖啡实在是太贵了，根本不是普通人喝的。”
　　沈倾依表情依旧是那副淡淡的模样，一边扎着头发一边说：“差评就差评吧，本来也不打算长干。”
　　诺诺苦笑了一下，小姑娘是今年刚毕业的大学生，学的是咖啡师，磨咖啡的手艺那是一绝，沈倾依当初面试她的时候只闻了闻味道，就让她当天上岗了。
　　原本诺诺还觉得这家咖啡厅只有自己一个员
　　工会很辛苦，结果发现这里一天也卖不出十杯咖啡，她每天的工作就是坐在咖啡机前发呆，工资还月月涨，都不忍心辞职了。
　　“店长。”诺诺给沈倾依泡了杯咖啡，对她说：“今天开门的时候，我刚好看到有你的快递，就帮你签收了。”
　　“嗯。”沈倾依淡淡的端着咖啡，对诺诺说：“我去楼上了，有客人你接待下。”
　　诺诺心想哪里有客人啊，可还是热情的冲沈倾依挥了挥手：“明白，店长！”
　　沈倾依端着那杯咖啡，顺着铁艺结构的楼梯走上了二楼露台。
　　今天的天气非常好，气温适宜，风也不大，加上前段时间来了一次冷空气，让这个城市的树叶都泛了淡淡的颜色。
　　橙的，黄的，红的。
　　娇艳的仿佛是一幅画一般。
　　沈倾依坐在露台的一张桌子前，把咖啡放到了一边，开始拆快递。
　　咖啡厅的收入只能勉强维持水电费和诺诺的工资，好在这块地就是沈倾依自己的，只要不是入不敷出，日子还是没什么问题的。
　　昨天刚寄出去的快递，竟然一夜就到了，沈倾依拆开的时候，就看到里面用塑封袋包好了的东西。
　　那是一本书。
　　准确的来说，是一本旧书。
　　书籍都开始泛黄泛黑了，原本精装的封面也掉了下来，内页也有几张从整齐的书页中露了出来，被压扁□□，看起来皱皱巴巴的。
　　沈倾依看着那古籍，封面上的书名斑驳可见，用繁体写着《珑城旧事》。
　　根据委托人的描述，这本是书是写于民国年间，是委托人爷爷写的一本自传书，是一本纪念收藏意义很高的书籍，所以才会找到沈倾依，想让她修复这本书。
　　如果说开咖啡厅是沈倾依的主业，那么修复古籍就是她的副业了。
　　除了帮人修复残破的书籍之外，沈倾依也会购买这种流通很少的书，有的会收藏起来，有的会稍微加价卖出去。
　　俗称，二手书贩子。
　　沈倾依没有急着去拆开那被塑封的书籍，而是拍了张照片发给了委托人，询问道：“是这本书么？今天早上已经寄过来了，比我预想的要提前，我还以为需要三天才能到我这呢。”
　　发过去之后，对方也很快就回复了过来：【因为书比较重要，所以我就花钱加了急，我们两个城市距离也不远，所以加急就会快很多。你能收到就好，这两天说要下雨，我还担心会不会被淋到，希望老师能帮我修复好它，它对我们一家人来说都很重要。】
　　委托人发了常常一串文字，沈倾依看了一眼就按着语音键：“好的，我今天就修复它，大概一个星期左右就能完工。”
　　对方：【好，谢谢你了，有问题我们再联系。】
　　放下手机，沈倾依才认真的看着那本《珑城旧事》，这本书实在是年代太久远了，民国时期的书籍基本都是古董了，特别是这样的一本书，在经历战乱和特殊时期，还能保存的这么完整，可以见得委托人是多么珍视这本书。
　　只可惜，这一次沈倾依只是接到修复古籍的委托，她其实对于这种书籍也很有兴趣，只可惜委托人不卖。
　　古籍拆开之后就如同沈倾依想的那样，有些纸已经脆的一折就断，有的书页还会掉下来，书籍的底部和书背处还能看到明显的霉斑，好在大体还能阅读。
　　沈倾依把工作地点搬到了室内，她在二楼的包厢里开始阅读这本《珑城旧事》，看了整整一天才把它看完。
　　一天的工作结束，沈倾依带着那本书从楼上下来，对正在玩手机的诺诺说：“今天我提前走，你记得把门和灯都关了就回家吧。”
　　诺诺放下手机笑得眉眼弯弯：“好的，店长！”
　　沈倾依开车回家，上车的时候她忍不住想起昨天打车的时候还出现了幻听，今天倒是一路都正常。
　　难不成真的是累了？
　　沈倾依眉头微皱，她今天提前下班也是为了去一个地方，那就是花鸟市场。
　　别人养个宠物直接去小区门口的宠物店就好了，沈倾依想起家里那只胖乎乎的小鸟，怕宠物店没有鸟笼子，还是特意去花鸟市场比较好。
　　这座城市的花鸟市场就是一条狭小的巷子，连车都不好停，沈倾依只能先把车临时停在对面停车位上，徒步进了巷子。
　　一进来就听到‘叽叽喳喳’的鸟叫声，除了鸟之外还有好多鱼，有的店家是鸟和鱼一起卖的，青石板路上摆着都是鱼缸，沈倾依一路走一路看，终于有一家
　　看起来还算干净的店铺，就走了进去。
　　“随便看看啊。”老板摇着扇子，大大咧咧的坐在椅子上问沈倾依：“姑娘要买点什么？”
　　沈倾依指了指挂在门口的虎皮鹦鹉，说：“我家有一只鸟，给我配点东西吧。”
　　老板一听就坐了起来：“行，那鸟你要不要也看看？”
　　“不了，除了鸟之外，应该要的都给我一起配好吧。”
　　“好嘞。”
　　不到十分钟，老板就给准备好了鸟笼和鸟食，以及其他各种各样的小零嘴，都一股脑装进了鸟笼里。
　　沈倾依也是头一回养鸟，一想到今天早上看到那小团子躺在自己床上的样子，她就觉得心里暖和和的，还从没有小动物这么跟她亲近，这小胖鸟倒是头一个。
　　拿着东西回了家，沈倾依脚步轻快的开了门，一进屋就想叫那只鸟，才发现自己竟然还没有来得及给它取名字。
　　把鸟笼放在一边，沈倾依先把书放进了书房里，这里是她的工作室，她修复古籍都是在这里的。书房很大，有两张桌子和一墙的柜子，柜子直接顶到了天花板，里面堆满了各式各样的书，看起来格外壮观。
　　沈倾依把书放好，因为这本书几乎都快散架了，她怕风吹乱了，把窗户关上后，出门还把门带上了。
　　“小胖鸟？”沈倾依在房间里走来走去去，她先去次卫看了看，发现了抽纸盒和盛放着食物的小碗。
　　碗里的小黄米被吃的一干二净，干净的仿佛被舔过一般，水也喝了点，看起来应该是吃饱了。
　　沈倾依抱着胸，还以为这小胖鸡不吃不喝，没想到胃口挺大，她临走之前可是放了不少的小黄米，竟然都吃完了。
　　‘啾啾——’
　　就在这时，沈倾依听到了一阵‘啾啾’声，便顺势回过了头。
　　山翎扑棱着小翅膀就飞了过来，大概飞的有点急了，差点就撞到了沈倾依的脸上，好在她赶忙来了个急刹车，稳稳的落在了沈倾依的手上。
　　你今天干什么去了，为什么把我一个人放在家里！
　　山翎在沈倾依的手上气得跳脚：“啾啾！”
　　你给我说清楚！！


第4章 
　　沈倾依看着手中跳着脚，使劲儿仰头看着自己的小肥啾，虽然听不懂这小家伙说话，可沈倾依就是觉得它似乎是在生气。
　　可一只小鸟，生哪门子气呢？
　　山翎站在沈倾依的手指头上，用爪子挠了挠对方的手，只不过小山雀实在是没有多大的力气，所以那几下子就跟挠痒痒一样。
　　一整天都把我关在家里，我也很闷的。
　　山翎气鼓鼓的仰头看着她：你难道不知道小鸟没有人陪是会死掉的吗？
　　沈倾依眼神中透着难得的柔情，她伸出手摸了摸山翎的小脑袋，轻声问道：“饿了吗？”
　　山翎一听，不太好意思的‘啾啾’两声，蹭了蹭沈倾依的手指头，用小嘴巴轻轻碰碰，软乎乎的叫了两声。
　　饿呀，你今天留的饭都不够吃的呢。
　　沈倾依看这小胖鸟弱气的声音就知道它这是想吃饭了，就把它放在简易小窝里，起身去给她准备食物。
　　山翎看她走了就赶忙扑棱着翅膀飞了过去，然后落在对方的肩膀上，歪着头看着她。
　　你要给我吃什么呀？还是小黄米么？小黄米有点硬，你能用热水给我泡一泡么，那样吃起来更香的。
　　沈倾依完全听不懂山翎的要求，而是从买来的鸟笼子里拿出一包鸟饲料，拆开包装倒出来一些在小碗碟里。
　　“啾啾？”
　　山翎看着那些谷物和草籽，眼睛都亮了，不用沈倾依招呼就自己飞到了茶几上，‘啾啾’两声就开始干饭。
　　趁着小胖鸟吃饭的时候，沈倾依把那鸟笼子给收拾了出来。
　　鸟笼是铁丝的，虽然简易可也挺好看，而且不小也不大，正好适合小胖鸟。沈倾依把山翎昨天用的东西都放了进去，她觉得有点熟悉的东西，它应该也会安心的。
　　等山翎吃饱喝足了，才发现沈倾依正在阳台收拾东西，于是她便展开一对小翅膀飞了过去，稳稳地落在了沈倾依的肩膀上。
　　“吃饱了？”沈倾依回头看了看这只小胖鸟，原本还以为这种没有巴掌大的小东西很怕人，结果这才第二天就知道往自己身上扑了，着实可爱。
　　“啾啾？”
　　你在干什么？
　　山翎
　　看着面前那个很眼熟的东西，歪着脑袋问道：这是鸟笼子么？
　　“这是鸟笼。”沈倾依对山翎说：“以后你就住在这里了。”
　　“啾啾！”
　　山翎气的跳脚，用小嘴巴去啄沈倾依鬓角的头发：不可以把我关起来，虽然你是养我的人，但是我的灵魂是自由的，你关的了我的人，你关不住我的心！
　　沈倾依看它很高兴的样子，就一伸手把人抓到了手中。
　　山翎很不服气，仰着小脑袋看着她，‘啾啾’两声以示抗议。
　　沈倾依看它一副不想进去的模样，就好言好语的对它说：“等我在家的时候可以把你放出来，不在家你就在笼子里，不要瞎捣乱。”
　　山翎歪着脑袋想了想，白天沈倾依不在家，她想出来就出来。等晚上沈倾依回来，她也是可以出来的，这么算下来不跟现在一样么。
　　还能免费蹭一日三餐，倒是不亏。
　　趁着小胖鸟胡思乱想之际，沈倾依就把它关在了笼子里，笼子里有新添的水和食物，倒也自在。
　　山翎在宽阔的鸟笼里蹦蹦跳跳，很满意自己的新住所，转头看着站在一旁一直看向自己的沈倾依，她就跳到了笼子边，想了想，就歪头在自己的胸口拔下来一根羽毛，把小脑袋伸了出去。
　　‘啾~’
　　沈倾依眼睁睁看着小胖鸟从身上拔下来一根羽毛，然后探头探脑的看着自己，就下意识的伸出手。
　　轻飘飘的白色小羽毛就这么飘乎乎的落在了沈倾依的手中，搔得她手心发痒。
　　山翎眨了眨黑秋秋的眼睛，对沈倾依说：我不会白让你养我的，虽然我现在还不能化成人形，但是再过三五天就行了，到时候我会赚钱给你的，这根羽毛就先放在你这里，就当我打的欠条吧。
　　沈倾依望着那根羽毛，微微发怔。
　　当她在电脑上搜索【鸟送自己羽毛是什么意思】，搜索出来的关键词都是差不多的。
　　有的说，这是小鸟在表达爱意，送主人羽毛是非常信任对方的意思。
　　有的则说这是小鸟在求偶，它是把主人当成了爱慕对象，说鸟儿筑巢都会用羽毛来装饰，送羽毛给爱慕对象就是想和它共筑爱巢的意思。
　　看着那一条条搜索答
　　案，沈倾依忍不住摸了摸自己的下巴，眼睛忍不住瞥向放在旁边那根小小的白色羽毛。
　　这小胖鸟，看来是真的很喜欢她啊……
　　***
　　山翎此刻窝在自己的小窝里，柔软的毛巾上都是自己的味道，软软乎乎的。
　　她其实已经睡了一觉了，此刻强打着精神睁开眼睛，费劲的起身去弄那鸟笼子的门栓，小细腿使劲抓着鸟笼子，山翎用嘴巴一点点把栓子弄开。
　　随着‘咔哒’一声脆响，鸟笼的门就被山翎轻而易举的打开了。
　　得到自由的小胖子立刻就扑腾着翅膀飞了起来，一回生二回熟，山翎很快就摸索到沈倾依的卧室，然后扑棱棱的落在了她的床头。
　　偷偷瞄了一眼闹钟，现在是凌晨1点钟，正是人熟睡的时候。
　　山翎在床头思索了一番，今天她醒来就发现自己睡在了小窝里，而沈倾依已经出门了，好在一晚上的功夫自己蹭了四个多小时的功德，收获还是不错的。
　　如果今天还能蹭四五个小时的话，那就再好不过了。
　　山翎扑腾着翅膀落了下来，趴在沈倾依的胸口上窝成一个小团子，小脑袋一点一点的就要睡着了。
　　临睡前，山翎还琢磨这次一定不能睡得死，不然被发现鸟笼被打开，自己可就遭殃了。
　　这一夜，沈倾依睡得并不安稳。
　　问，连续两天梦到同一个女孩子的概率有多大？
　　沈倾依在梦中看着那个趴在自己胸口睡觉的女孩子，对方始终没有睁开眼，就好像是睡熟了一般，平稳的呼吸让她身子有节奏的起伏着。
　　女孩子皮肤白皙，模样也好看，一双粉嫩的嘴唇看得人着迷。
　　沈倾依就这样被她压了一晚上，直到早上闹钟响起来，她才迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　清晨八点钟的阳光从窗外透进来，带着一天的朝气。
　　沈倾依躺在床上，依稀觉得在闹钟响起来的时候，自己似乎还听到了翅膀拍打的声音，可现在再听却没有了。
　　咖啡厅不忙，沈倾依也不着急起床，她慢腾腾的把被子叠好，洗漱完后打算随便烤点面包吃。
　　把两片吐司放在机器里，沈倾依这才走到阳台，去看看那只小胖鸟。
　　此刻山翎正缩在小窝里，等到沈倾依靠近了才抬起头乖乖巧巧的看着她。
　　“啾啾。”
　　早上好呀~
　　山翎黑啾啾的眼睛可爱极了，此刻把自己缩成了小团子的模样更是可爱，一副乖巧任人拿捏的模样。
　　沈倾依伸出手指隔着笼子摸了摸它柔软的羽毛，对它说：“今天你再待一天，明天我休息，就可以放你出来玩了。”
　　山翎蹭了蹭沈倾依的手指，乖巧的叫了两声：那今天的饭能多来点吗？
　　沈倾依说：“今天我会多给你准备吃的，昨天你似乎没吃饱。”
　　山翎点了点头，她的确没吃饱。
　　看着指尖那小肥啾竟然点起了头，沈倾依不由感到意外，这鸟难道能听懂自己的话？
　　沈倾依被自己这个想法吓到了，一只鸟怎么可能会听懂她的话呢，肯定是小家伙想蹭自己，正好遇到她说话吧。
　　和山翎玩了一会儿，给她添了食物和水，还放了一些鸟儿都喜欢吃的小葵花籽，沈倾依才回去弄自己的早餐。
　　九点钟的时候她准时出门，今天是最后一个工作日，周末咖啡厅休息。
　　虽然周末休息的咖啡厅听起来很过分，可沈倾依开咖啡店也不是为了做生意，不然也不会去卖两百多一杯的咖啡，她只是觉得如果自己成天待在家里也不好，不如找点事情做。
　　开一家咖啡厅就是个不错的选择，而且沈倾依也很喜欢喝咖啡，静宁优美的环境也有利于她看书。
　　反正，她从来都不缺钱。
　　等沈倾依离开了家，山翎这才从埋头苦吃中抬起了头。
　　吃的太饱了，山翎小肚子都出来了，她吧嗒吧嗒嘴，跳到鸟笼前熟门熟路的打开了鸟笼，然后飞了出来。
　　按理来说也休息三天了，怎么也应该可以变成人形了吧？
　　山翎这么琢磨着，也试着努努力，可总是差了点什么，让她没有力气。
　　试了几次，山翎还是放弃了，看样子还得再休养几天才能化形，她以前在村子里都是好吃好喝的，还从没有被饿成这副德行，自从出了村子来到城里，山翎的日子就过得非常不好。
　　一开始身上好歹还有些钱，能够买点吃的喝的，她还租了一间地下室住，本来以为攒点功德很快就能回去了，结果竟然沦落化成原形的地步。
　　山翎悠悠的叹了口气，好在她心态好，现在住在沈倾依家里自己也算有了照应，等自己能变成人了，再想以后的日子吧。！


第5章 
　　咖啡厅今天依旧是风平浪静，即使是到了喝咖啡最好的季节，店里的人依旧很少。
　　诺诺坐在柜台后面撑着脑袋，百无聊赖的看着空空荡荡的咖啡厅。
　　作为这家咖啡店的唯一员工，诺诺每天的工作就是先把大厅打扫一遍，然后再给自己泡一杯浓浓的咖啡，就再也没有事情可以做了。
　　偶尔盘点账目的时候，诺诺都会发现这家店的收入少的可怜，明明位置和装修都是很好的，就是因为定价太高了，很多客人都望而却步，有几个误入进来的客人，在看到咖啡的价格也会吓得脸色骤变。
　　之前就因为客人投诉的问题，导致沈倾依现在直接要求诺诺在客人点咖啡前，最少要说上三遍价格，对方接受了才可以做。
　　如果客人喝了咖啡还要闹事，沈倾依就让诺诺自己看着办。
　　不过诺诺毕竟是一个刚毕业没多久的小女生，处理问题的方法就是让客人消消气，然后让对方喝一杯霸王咖啡。
　　好在，沈倾依也不在乎这种处理方法。
　　“昨天的营业额是813块钱。”诺诺盘着涨，用圆珠笔末尾戳着自己的下巴，伸缩装置的圆珠笔‘咔嚓咔嚓’响。
　　她抬起头，看着站在店外正在给绿植浇水的沈倾依，忧心忡忡的叹了口气。
　　这家咖啡厅不会倒闭吧？
　　诺诺担忧的想，她还是很喜欢这家店的工作环境，客人少活也少，工资也不是特别低，相较于其他毕业的同学，她的工作已经好太多了。
　　就是老板不太好相处。
　　倒不是说沈倾依脾气多不好，主要是这人基本不主动和诺诺搭话，每天来店里都是诺诺主动打招呼，如果诺诺不开口，沈倾依能够一整天都不跟她说话。
　　就算诺诺跟她说话，也不过是‘早上好’，‘中午好’，‘明天见’这种每天重复很多遍的话。
　　有的时候诺诺都在想，自己这位大美人老板是不是……有什么心理上的疾病？
　　沈倾依是公认的好看，好多客人来店里喝一杯二三百的咖啡，为的也是看美人。
　　只不过美人是一个高冷美人，客人的搭讪她从来都不理会，如果烦了甚至还会恶语相向，久而久之连看老板
　　美貌的客人都没有了。
　　诺诺幽幽叹了口气，合上了店里的记账本，忧心忡忡的看着从外面进来的老板，开口道：“店长，昨天咱们的营业收入八百多。”
　　沈倾依轻轻‘嗯’了一声，一副事不关己的模样把花洒放在卫生间里，然后心平气和的对诺诺说：“帮我泡杯咖啡，今天我在二楼就不下来了。”
　　“好~”
　　诺诺应着，起身去给沈倾依泡咖啡，然后看着自己的这位店长拿了一个包就上了楼。
　　浓香的咖啡刺激着人的嗅觉，诺诺泡好了一杯拿铁咖啡，就端上了楼。
　　在二楼沈倾依经常使用的包厢里，诺诺一进来就看到了桌子上摆满了工具，以及放在沈倾依面前的那本古老的书籍。
　　诺诺其实也是知道自己店长第二份工作的，就是修复这些破损的古籍，之前她还觉得稀奇，总是会过来问东问西的，后来大概也是看着无聊，就不打扰沈倾依了。
　　“店长，咖啡给你放在这里了。”诺诺把咖啡找个地方放下来，她看着沈倾依面前的那本书，就背着手问道：“是昨天寄过来的那个快递么？”
　　沈倾依轻轻‘嗯’了一声，头也不抬的对诺诺说：“出去把门带上，今天有风。”
　　“哦。”诺诺又多看了那本书一眼，一时之间没有走。
　　沈倾依发觉诺诺还站在原地，就抬起头看着她，淡淡的问道：“还有什么事情吗？”
　　诺诺心想，店里生意都那么差了，你怎么还一副不关心的样子啊？
　　可说出来的话却不是这些，她偏头问道：“店长，这本书看起来好旧啊，还能修复好吗？”
　　“有点麻烦，但是并不难。”沈倾依还是那副死人脸，冷漠的说：“只不过多费一些功夫而已。”
　　“昨天店长就是抱着这本书看了一天？”
　　“嗯。”
　　“好看吗？”
　　沈倾依顿了顿，没有回答这个问题，而是平静的说：“一部抄袭作品，能有趣到哪里呢。”
　　抄袭？
　　诺诺竖起了耳朵，坐在沈倾依的对面问道：“店长怎么知道这是抄袭的作品呢，它看起来那么旧了，说不准是别人抄袭它的呢。”
　　沈倾依抬起头，
　　漆黑如墨的眼睛盯着面前的姑娘，那冷冷的面容配合着漆黑的眼眸，任谁看了都会觉得心中一颤。
　　那双眼睛平静的仿佛是一汪深潭，安宁的表面下似乎透露着异样的风暴。
　　一层一层的，仿佛会让人失去心智一样。
　　诺诺被她盯得心肝乱颤，正好这是听到楼下传来‘叮铃’一声，就赶忙站起来说：“来客人了，我去看看，店长你你你你你，你忙你的！”
　　说完，就一溜烟的跑了，走的时候也没忘记把门带上。
　　沈倾依看着关上的门，眸眼微微低垂，却也没有去在意，而是摆弄着面前自己熟悉的工作。
　　一整天的时间浑浑噩噩的过去，沈倾依今天只是做了基本的清洁，把那些发霉和有污秽的地方清理了一下，这本书实在是太老旧了，很多地方都需要仔仔细细的去处理。
　　沈倾依开车的时候还在琢磨，也许一个星期的时间有些急，她应该和委托人再商量多加几天的。
　　看着慢慢腾腾，如同乌龟一样爬着走的车流，沈倾依就降下了车窗，让傍晚的风吹进车里。
　　路上堵了半个多小时的车，到家的时候天色已经暗了下来，现在到了秋季，天气比夏天黑的要早很多，沈倾依一进屋看到的是满目的黑暗，她摸索着打开了灯，才勉强让客厅亮了起来。
　　“啾啾——”
　　山翎在沈倾依开门的时候就赶忙飞回了笼子里，然后娴熟的把自己关好，此刻站在笼子里的小木棍上挺起了小胸脯。
　　晚上好呀。
　　山翎‘啾啾’的打着招呼：今天回来的比昨天晚，是去什么地方了吗？吃过饭了吗？
　　沈倾依放下自己的东西，换好了拖鞋走到阳台，打开门把手伸了进去，山翎很配合的凑上去贴了贴她的手指。
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　……
　　山翎蹭了蹭沈倾依的手指，然后蹦蹦跳跳的落在了她的手指上，任由沈倾依把自己从笼子里拿了出去。
　　“今天闷了一天了吧？”沈倾依看着这只小胖鸟，用另外一只手指点了点它的小脑袋，说：“放你出来玩一会儿，等晚上再回笼子里去。”
　　山翎闻言
　　就扑腾着翅膀飞到了沈倾依的肩膀上，小小的身子使劲蹭了蹭她，‘啾啾’的似乎很开心。
　　小胖鸟这种亲密的动作让沈倾依很意外，可一想到它昨天拔了自己的羽毛送给自己，可见这只小胖鸟是真的发自内心的喜欢她。
　　沈倾依逗弄着山翎，眉眼也难得的温柔下来。
　　“你还是第一个那么亲近我的动物，虽然是一只鸟。”沈倾依撇了一眼笼子里干干净净的饲料盒，就偏头道：“你果然很能吃啊。”
　　又倒了一些饲料，沈倾依看着山翎埋头干饭，她就先去冲了个澡，还顺便点了外卖。
　　山翎吃饱喝足了之后就开始围着沈倾依打转，看着她吃外卖，就飞到了她对面的椅子上，歪着小脑袋‘啾啾’两声。
　　你怎么吃这种外卖呢，我妈妈说外卖都不干净的。不过这几天的确没看到你在家开伙做饭，难道说……你不会做饭么？
　　山翎一想起沈倾依家里乱糟糟的，就更加确定面前这个好看的女人不会做家务也不会做饭，无奈的叹了口气。
　　只见山翎扑棱棱的飞到了沈倾依的肩膀上，用小脑袋拱了拱她。
　　“啾啾~”
　　可怜的人类啊，等我能化成人形了，绝对不会让你受这种苦！
　　因为沈倾依在家，所以山翎就可以正大光明的在家里飞来飞去了，不过山翎白天的时候已经飞了很多遍了，甚至还殷勤的把阳台那几盆吊兰的土给松了松，抓了好几只小虫子。
　　想必等山翎能够恢复人形，就可以给这些可怜的花儿们浇水了。
　　晚上的时候，沈倾依在书房继续自己还没有完成的工作，她今天清洁了那本《珑城旧事》，今天晚上打算把几乎快要掉下来的封面给修复一下。
　　沈倾依在工作，山翎不舍得离开，就继续贴着沈倾依，一边探头探脑的看她工作，一边不要脸的蹭功德。
　　其实到现在为止，山翎也没搞明白为什么沈倾依身上会有那么多功德，可她觉得自己现在只是一只可爱的小鸟，对于这么复杂的问题她暂时还没办法思考。
　　“小胖。”沈倾依感觉山翎贴着自己的脖子，都快掉进衣领里了，就百忙之中抽出一根手指，把它挪了挪位置，平静的说：“你再蹭就掉下来了。”
　　山翎软软乎乎的蹭着沈倾依的手，不满的‘啾啾’两声。
　　谁是小胖？！


第6章 
　　山小胖歪着毛茸茸的小脑袋看着沈倾依，黑色的小眼睛一眨一眨的，似乎还没有意识到这是自己的新名字。
　　沈倾依看着它这副懵懵懂懂的模样，莞尔一笑，用修长白皙的手指去轻轻抚摸山翎脸颊旁边的白色羽毛，并用温柔又恬静的声音说道：“以后你就叫小胖了，怎么样？”
　　“啾？”
　　山翎大为震惊，在她的意识里自己可不胖，自己到底做了什么事情，让沈倾依觉得自己胖？！
　　“啾啾，啾啾！”
　　山翎扑腾着黑白相间的翅膀，在沈倾依肩膀上跳着脚大叫：你才是小胖，我有名字的，我叫山翎，不叫小胖！
　　沈倾依听不懂它的话，还以为山翎是很喜欢这个名字，眼底都是笑意。
　　“那就这么定了。”沈倾依拍着山翎的小脑袋，对它说：“以后，你就留在我家了。”
　　山翎原本还气得跳脚，可一听能够留下来瞬间安静了，甚至还‘啾啾’两声，迈开她纤细的小腿凑了过来，叼着沈倾依鬓角的碎发。
　　那说好了呀，我就留在这里了，你可不能反悔。
　　沈倾依不知为何，突然就感觉到了面前这只小鸟的情绪，那是一种很微妙的感觉，就仿佛对方真的可以听懂自己的话，理解她的想法，更愿意陪伴她。
　　这个意识让沈倾依有些茫然，她用平静的目光看着自己肩头的那只小胖鸟。
　　错觉吧。
　　沈倾依低垂着眉眼，她到底有多孤独，才会以为一只鸟竟然愿意和她一直生活在一起。
　　从那件事情之后，沈倾依就知道没有任何人能一直留在自己身边，她就像一颗不定时的炸弹，会伤害到所有爱她的人。与其到了那天后悔，不如从一开始就割裂掉那些感情。
　　一个人活着虽然辛苦，可总比周围的人都死了强。
　　沈倾依伸出手，轻轻抚摸着山翎的后背，小家伙舒服的抖了抖羽毛，又哒哒的粘了过来。
　　一整晚的时间，沈倾依都在修复书籍，山翎也安静的坐在她的肩膀上陪着她。
　　入了夜，沈倾依依旧在梦里遇到了那个皮肤白皙精致的女孩，这一次她没有慌张，反而心安理得的任由对方靠近自己。
　　虽然不清楚为什么这段时间沈倾依会一直梦到她，这姑娘似乎就像是凭空出现的那样，总是依偎着她，明明什么都没有做，却让沈倾依有一股难以言喻的情感。
　　就像是枯了十几年的井，突然有一天迎来了降雨一样，把那干涸的土地重新滋润。
　　那枯井只能承受着，等待着雨水停歇的时候。
　　***
　　周末是个天气晴朗的好日子，山翎在笼子里跳来跳去，因为天气实在是太好了，秋日的暖阳把阳台晒的金灿灿的，一大清早山翎就很兴奋。
　　她喜欢阳光，而且山翎也能感受到，自己再过两天就可以化形了。
　　“啾啾~”
　　山翎踩在笼子的横木上，对阳台上的花儿们说：你们再等两天，我就可以给你们浇水施肥了！
　　虽然过了秋天就到寒冷的冬天了，可山翎相信自己只要多用点心，这些花儿活到明年开春是没有问题的。
　　山翎心情愉悦的在横木上跳来跳去，她对于自己能够即将化形表示非常高兴，也不知道沈倾依看到自己化形会不会害怕，山翎磨着小爪子琢磨，得想个办法才行，万一吓到人家了多不好。
　　正当山翎琢磨该怎么办的时候，就听到卧室那边传来了一阵声音，沈倾依这是睡醒了。
　　穿着黑色睡裙的沈倾依从房间里走出来，一抬眼就看到在笼子里跳来跳去的小胖鸟，在金色的晨辉下显得好像一个发光的小太阳，一闪一闪的。
　　“啾啾~”
　　早上好呀，今天真是个好天气。
　　山翎站在横木上打着招呼：今天是周末，天气又这么好，我们一起来大扫除吧！
　　爱干净是每个小山雀必备的技能，山翎也不例外。
　　她喜欢干净温暖的环境，也喜欢晒太阳，是一只可爱又干净的小鸟。
　　沈倾依看了一眼时间，现在才早上七点钟。
　　昨天晚上沈倾依忙着工作，一直到凌晨1点多才睡，一大清早就听到阳台有一只小话痨在那‘啾啾啾啾啾啾’的叫个不停，她这么多年头一次被鸟吵醒，还以为小胖是肚子饿了，就起床来看看它。
　　笼子里的小胖鸟看到沈倾依走过来很高兴，却依旧老老实实的待在横木上，等待沈倾依把笼
　　子打开。
　　“啾啾~”
　　笼子刚打开，山翎就扑腾着小翅膀飞了出来，稳稳地落在了沈倾依的肩膀上，然后用小脑袋拱了拱她。
　　沈倾依忍不住笑出了声，她觉得这粘人的小胖鸟实在是太可爱了。
　　“今天有人会过来打扫卫生，九点左右到。”沈倾依看着像条狗子一样蹭着自己的小胖鸟，伸出手揉了揉它的小脑袋问道：“你是想待在笼子里，还是跟我去书房？”
　　山翎愣了愣，扬起小脑袋看着她，歪了歪头。
　　有人要来？
　　“啾啾。”
　　我们不能一起打扫卫生吗？
　　山翎不安的在沈倾依肩膀上磨了磨小爪子，说：我很会做家务的，而且我也想和你一起打扫卫生。
　　沈倾依揉了揉小胖鸟的脑袋，想了想说：“你还是待在笼子里吧，书房东西太多了，等她走了我再把你放出来。”
　　于是，出来还没有五分钟的山翎又被关进了笼子里。
　　山翎抓着笼子，眼巴巴的看着沈倾依去做别的了，她忍不住‘啾啾’两声，想让对方回来，可沈倾依已经去浴室洗漱了。
　　抓着笼子欲哭无泪，山翎沮丧的飞回到横木上，缩着小脑袋无精打采的晒着太阳。
　　原以为周末可以和沈倾依一直呆在一起，没想到还不如工作日。
　　小胖鸟悠悠的叹了口气，打算好好看看这个‘人’到底是什么来头。
　　沈倾依洗漱完给山翎补充了水和粮食，又喂了点面包虫，就又去书房忙了，只有山翎一直盯着大门看，等着那位毁掉自己周末的人。
　　九点刚过没几分钟，就传来了一阵敲门声，沈倾依从书房出来开了门，把人迎了进来。
　　山翎赶忙飞到笼子旁，把脑袋使劲往外面探，想第一眼看清楚对方到底是什么样的人。
　　“姜姨。”
　　“依依啊，今天怎么起这么早？”
　　人还没进来，山翎就听到一阵说话的声音，对方似乎是四十多岁的年纪，声线有些上了年纪，可依旧很精神。
　　姜姨从门口走进来，环顾了一下客厅，一下子就看到了挂在阳台的鸟笼子，以及被关在笼子里的山翎。
　　“哎呀，你竟然养
　　鸟了啊？”姜姨有些意外，她看着沈倾依，眼神柔和的说：“你爸爸还一直担心你一个人会孤单，没想到你竟然养宠物了啊。”
　　沈倾依原本并不想多说什么，可面前这位姜姨毕竟是家里的长工，也照顾了自己很长时间，还是顺着她的话说了下去。
　　“嗯。”沈倾依点了点头：“养只宠物家里也热闹些。”
　　“是啊是啊。”姜姨换了鞋，笑盈盈的走到阳台看着山翎，而山翎也居高临下的看着她。
　　面前这位‘姜姨’四十多岁的年纪，稍微有一些发福，有着一张白胖白胖的圆脸。姜姨就是那种路上随处可见的中年微胖妇女，一头短短的烫卷发，因为人有些胖，所以看起来格外的和蔼可亲。
　　山翎看着姜姨‘啾啾’两声。
　　阿姨好呀~
　　姜姨听着山翎脆生生的叫了两声，忍不住笑弯了眉眼，转头对沈倾依说：“你家这只小胖鸟叫得可真好听，像唱歌一样。”
　　被陌生人夸声音好听，山翎也很高兴，又‘啾啾’两声。
　　阿姨您说话也很好听呢~
　　沈倾依心情也很好，她抬头看着笼子里的小白胖子，难得勾起唇角笑了笑：“是啊，它真的很可爱。”
　　之后沈倾依才告诉姜姨自己是怎么捡到山翎的，听完之后姜姨就越发喜欢这只小胖鸟了。
　　“你们这是有缘分，不然怎么就被你捡到了呢。”姜姨对沈倾依说：“你这些年一直都孤孤单单一个人，现在有了宠物，也能好一些。”
　　山翎在笼子里叫了两声：等我化成人形就好了，阿姨你不用担心~
　　沈倾依似乎并不想继续这个话题，她低垂着眉眼平静的说：“姜姨，今天我还有工作没有做，一会儿我去书房。”
　　姜姨也清楚沈倾依不爱听自己说这些，轻轻叹了口气：“是我年纪大了，总是说些你不爱听的话。你有工作就去忙吧，等我做完了家务跟你说一声，中午再给你做顿饭，就做你小时候爱吃的红烧排骨行吗？”
　　沈倾依看着姜姨，其实她已经不爱吃红烧排骨了，姜姨还一直以为自己是小时候的那种口味。
　　“好。”沈倾依到底还是没有说什么，只是淡淡的说：“小胖这边你就不用打扫了，我亲自来就好。”
　　姜姨点了点头，就放下手头的东西开始做家务，沈倾依也进了书房。
　　山翎不明白刚刚的气氛为什么那么诡异，此刻站在横木上磨了磨爪子。
　　哎，好想出去玩啊……！


第7章 
　　姜姨做卫生很仔细，原本乱糟糟的客厅和厨房，在她的打扫下立马干净了起来。
　　餐桌上原本堆满的外卖袋子都清理干净，沙发也被擦了三遍，整个房间里都是洗衣机在工作的声音，以及扫地机器人‘嗡嗡嗡’的吵闹声。
　　山翎虽说也接触过人类不少东西，在她们山雀村里，电灯电话都很普及，甚至还有各种各样的店铺，只不过到底没有大城市的东西多，刚来到这个城市的时候，山翎都快看花了眼。
　　就比如姜姨今天弄的这个扫地机器人，山翎就完全没见过，只看它也白白胖胖的，没有人动它，它就会自己在家里打转，又是扫地又是拖地的，干的又仔细又勤快。
　　山翎好奇极了，它站在笼子边缘睁大了眼睛，看着脚下的机器人来来回回，眼睛都直了。
　　姜姨把洗好的床单被罩都拿出来准备晾晒，看到阳台上挂着的那只小鸟探头探脑的盯着扫地机器人，就觉得好笑，忍不住敲了敲鸟笼子逗逗它。
　　“好奇吗？”姜姨笑眯眯的问道：“也不知道你乖不乖，我看有的人养鸟都能放出来在屋里玩。”
　　山翎这才从那白白胖胖的扫地机器人身上挪回目光，歪着脑袋看着姜姨，‘啾啾’两声。
　　姜姨伸出手，山翎就一蹦一跳的过来，用黑色的小尖嘴巴轻轻啄了啄她，然后歪着小脑袋蹭了蹭。
　　“哎呀~”姜姨乐得不行，惊讶的笑道：“真可爱。”
　　可惜再可爱也是要被关在笼子里的。
　　山翎百无聊赖的站在横木上，看着姜姨忙完了家务又开始买菜做饭，整个人又好奇又无聊。
　　中午11点多的时候，沈倾依才从书房走了出来，此刻满屋子都是饭菜的香味。
　　姜姨做饭的手艺非常好，餐桌上已经摆了两道小炒和一份汤，此刻她本人还在厨房里忙活最后一道红烧排骨，甜香的味道伴随着抽油烟机的声音，有着一种独特属于家庭的味道。
　　沈倾依看了一眼桌上的那些菜，这段时间，姜姨几乎每个周末都会来她家打扫一下卫生，做的饭菜是她小时候爱吃的东西。
　　甜咸口的紫菜蛋花汤，炒的脆生生的土豆丝，以及一份杏鲍菇炒肉。
　　这些都是
　　沈倾依小时候爱吃的，可随着年纪逐渐增加，她已经不爱吃这些东西了，甚至桌上还有一瓶果粒橙，那是她大学毕业之后再也没有喝过的东西。
　　而这些，姜姨似乎根本没有注意到，这也不能怪她，毕竟沈倾依已经离开那个家很久了，姜姨对她的记忆还停留在初中之前。
　　等最后一道红烧排骨出锅，午饭就全部做好了。
　　姜姨看着沈倾依已经出来了，就笑的眉眼弯弯：“依依，你赶紧去洗洗手吃饭了，这些你小时候都爱吃，”
　　“姜姨。”沈倾依没有坐下，而是看着她把餐桌收拾好后，才开口道：“其实你不用给我做饭的。”
　　姜姨有些意外，尴尬的说：“怎么，是我做的你不喜欢吃？”
　　“……不是。”沈倾依看着她，关注着这个女人，平静的说：“我主要是过惯了一个人的日子，你和我爸说一声，没有必要每周都过来一趟。”
　　姜姨笑了笑，说：“沈总也是担心你一个人过得不好，之前上学的时候他不管你，是因为你一直住校不回家，现在你都毕业那么久了，也应该常回家看看。”
　　沈倾依沉默了半响，她不太想和姜姨讨论关于自己父亲的事情，只是眉头微皱。
　　姜姨尴尬的把手在围裙上擦了擦，记得沈鸿峻叮嘱过她，一切都要顺着沈倾依来，不能让她不高兴。
　　现在的沈倾依，大概就是在‘不高兴’吧。
　　“我知道了，我不说这些了。”姜姨无奈的看着沈倾依，柔声说：“可饭菜已经做好了，你也多少吃一点吧。”
　　沈倾依没有反驳，去洗了手回来坐下吃饭，而姜姨则已经开始收拾东西回去了。
　　“那我就走了。”姜姨拎着她那水洗泛白的帆布包，看着沈倾依安静的坐在餐桌前吃饭，就低声说：“我下个星期六再来。”
　　沈倾依没有答应，也没有不答应，她沉默的吃着饭菜，直到大门‘嘭’的一声关上。
　　在姜姨离开的下一秒，沈倾依就再也吃不下这些东西了，把筷子随意的放在一边，看着面前的三菜一汤，不知道在想些什么。
　　山翎一直待在笼子里看着两个人的对话，她不是很清楚沈倾依为什么心情突然变差了，可她知道现在对方似乎需要人陪。
　　“啾啾~”
　　沈倾依听到山翎的声音就转了头，看着小白胖子在笼子里‘啾啾啾啾’的叫着，就起身把它放了出来。
　　山翎一获得自由就赶忙飞到了沈倾依的肩膀上，然后用自己的小毛脑袋顶着对方，一副非常粘人的模样。
　　“饿了？”沈倾依看着干干净净的食盒，无奈的感慨：“你看起来那么小，怎么那么能吃。”
　　“啾啾。”
　　山翎被说吃的多也不生气，贴着沈倾依的脸颊就在她耳边低低的叫了两声，像是在说悄悄话。
　　那个、那个……
　　山翎不太好意思的看着沈倾依，小声的问道：我以后也能像姜姨那样，叫你依依么，听起来很好听。
　　沈倾依扶着山翎，转身去厨房泡小黄米去了。
　　山翎蹭了蹭沈倾依，小眼珠子滴溜溜的转：你不否认的话，那我就这么叫了呀，唔……为了公平，你也可以叫我小翎，在家我爸妈都是这么叫我的。
　　再过两天我就可以化形了，到时候可不能吓着你。
　　山翎磨了磨小爪子，歪着脑袋蹭着沈倾依说：人类都是很脆弱的，吓坏了可怎么办，我得想个好办法。
　　因为没了外人，沈倾依也就不把山翎关在笼子里了，本来想着一出笼子这小胖鸟就会胡乱飞，却没想到它竟然寸步不离的粘着自己，似乎一秒钟都不愿意从自己的肩膀上下来。
　　就连沈倾依工作的时候，山翎也陪着一起，不吵也不闹。
　　而此时，已经回到了沈家的姜姨被沈鸿峻叫到了书房。
　　只见宽敞明亮的书房中，坐着一个四五十岁的男人，他头发打理的一丝不苟，剑眉星目，虽然上了年纪，可依稀能够看得出他年轻的时候很英俊。
　　上了岁数的人身体却很好，一双明亮的凤眼和沈倾依有那么三分相似，只不过沈倾依更像她的母亲。
　　沈鸿峻看着进来的姜姨，脾气温和的说：“你今天去看倾依，她那边怎么样？”
　　这是每周姜姨都需要做的汇报工作，沈鸿峻派她去也不仅仅是打扫卫生和做饭，还有一个目的是观察自己女儿最近的情况。
　　“依依还是跟以前一样，把自己关在书房里，她似乎接了个修复的工作，
　　做的挺开心。”姜姨说：“她还养了一只鸟，我也不认识品种，看着像是一只白色的小麻雀，圆圆滚滚的，特别可爱。”
　　沈鸿峻有些意外的看着她：“倾依竟然会养宠物？”
　　姜姨回答：“说是在门口捡的，然后就养起来了。”
　　“是吗。”
　　沈鸿峻又听了一些索索的、平平无奇的事情，才打发着姜姨离开。
　　***
　　姜姨做的饭实在是太甜了，沈倾依试了两次都没有吃下去，最后只喝了一碗汤，还是去点了外卖。
　　沈倾依的日子过得很随意，山翎觉得她可能是自己见过的人类当中，活的最自在的人了，想吃什么吃什么，想买什么买什么，家里有人收拾房间，而且还有自己喜欢的工作。
　　今天明明是个非常好的天气，阳光明媚，只有几片白云飘在空中，可沈倾依就是在家呆了一整天，门都不出。
　　山翎望着窗外的天气觉得有些可惜，只能眼睁睁的看着太阳西下，月亮慢慢的爬上来。
　　入了夜，沈倾依还在工作，山翎就‘扑棱棱’的拍打着翅膀，飞到了她的书桌上，一脚踩上了沈倾依弄了一下午的那本书。
　　“啾啾。”
　　这都入夜了，你难道就不休息一下么？难得的周末，你就打算窝在书房一整天么？好歹去看看电视剧呀。
　　沈倾依看着山翎落在那本《珑城旧事》上，怕她尖锐的小爪子划伤了脆弱的纸张，赶忙把它拎到了一边。
　　“别闹。”沈倾依对山翎说：“等我把这页弄完，就去给你泡小黄米。”
　　山翎被她拎的打了个滚儿，一屁股坐在了桌子上没起来。
　　“啾！”
　　哎呀！
　　山翎摔了个屁股墩，扑腾着翅膀就要起来，可想了想还是不高兴的仰头看着沈倾依，冲她‘啾啾’两声。
　　沈倾依觉得大概是真的弄疼它了，也不太好意思，伸手把山翎捞在了手心里。
　　“弄疼了？”沈倾依用手指点了点山翎的小脑袋，勾起唇角笑了笑：“真是对不起啊。”
　　山翎倒也没生气，她被沈倾依握在手心里暖和和的，沈倾依的体温很温暖，握着山翎的时候，还能闻道沈倾依身上那股淡淡的香味。
　　看在你道歉的份上，我就原谅你吧。
　　山翎歪着小脑袋看着她，询问道：那我今天可以不回笼子里睡吗？开开关关的，好麻烦啊~！


第8章 
　　当天晚上，沈倾依在睡觉前依旧把小山雀关在了笼子里。
　　虽然对方有着炽热的眼神，进笼子的时候还一副垂头丧气的小模样，可沈倾依还是假装没看见，扣上笼闩之后就去洗漱，准备休息了。
　　第二天是周日，沈倾依依旧把自己关在家里一整天，饿了就叫外卖，其他的时间一直都在修复那本《珑城旧事》。
　　这本书实在是太老旧了，而且能看出来有不少缺页的地方，沈倾依修复起来着实不容易，怕弄坏了这本书，又怕修复不好这本书，以至于时间消耗的比她预料的还要长。
　　沈倾依的工作台上有一个小抽纸盒，小胖鸟就缩在盒子里面睡大觉，圆咕隆冬的小身板像是炸了毛一样，让山翎显得又胖了一圈。
　　每当山翎睡歪了脑袋的时候，沈倾依都会伸出一根手指把它扶正，以免从盒子上载下去。
　　就这样，一人一鸟度过了平静又无趣的一个周末。
　　周一的时候，沈倾依就要起床去工作了。
　　她穿着一件黑色的套裙，头发随意的披散在了身后，脸上没有多加修饰就已经很漂亮了，那双纯黑色的眸子越发的显得她精致好看。
　　“啾啾~”
　　山翎在笼子里跳来跳去，看着沈倾依已经开始收拾好东西，拿起了车钥匙。
　　要走了呀？
　　山翎开心的磨着爪子，她今天就可以化形了，虽然舍不得沈倾依出门上班，可山翎更想赶紧化形，毕竟阳台上陪伴了她一个星期的花花草草们，也是需要自己照顾的。
　　临出门前，沈倾依回头看了看那只小山雀，想了想还是走了过来。
　　“啾啾。”
　　山翎一步一步的挪到了笼子旁，歪着毛茸茸的小脑袋看着她，一副‘你怎么还不走’的模样。
　　沈倾依不知道怎么，突然有一种奇异的感觉，她看着笼子里的山翎，伸出手指碰了碰它的小羽毛。
　　“我出门了。”沈倾依低声说道：“晚上回来给你带点面包虫。”
　　她发现小胖鸟特别喜欢吃虫子，家里上回买的一包虫干都被吃光了，今天下班回来的路上就顺便再买点吧，省的饿着这个小家伙。
　　山翎‘啾啾’了两声
　　，贴着沈倾依，一副依依不舍的模样。
　　沈倾依看着它蹭着自己的手指，末了忍不住轻笑了一声，道：“那，我出门了。”
　　看着沈倾依出了门，山翎才无奈的在横木上磨了磨爪子，等半个小时过后，确定沈倾依不会突然回来，山翎才挪到笼闩处，用黑色的小尖嘴，熟练的打开了笼子门。
　　随着笼子打开，山翎挥舞着小翅膀就飞了出来，然后落在客厅的下一秒便化成了人形。
　　黑色的长发有些乱糟糟的顶在脑袋上，山翎伸出手理了理自己的头发，无奈的把它们撩到了身后。
　　山翎今年20岁，是一个成年的小妖精了，她身材纤细皮肤白皙，一双黑亮的眼睛明晃晃的，如果沈倾依现在回来看到她，肯定会惊讶。
　　因为山翎和她梦里一直见到的那个女孩子，一模一样。
　　山翎光着脚踩在地板上，看着自己身上□□也有些不太自在，鸟型的时候不穿就不穿了，反正自己的羽毛厚，可化成了人形就光溜溜的，的确有些不太好意思。
　　“得找一件衣服穿才行。”
　　山翎这么想着，赶忙去了卧室，她记得沈倾依的衣服有很多，打开衣柜随便找了一件睡裙就给自己套上了。
　　沈倾依比她高了半个头，加上睡衣本来就很宽松，所以山翎穿出来后就显得有些大，松松垮垮的。
　　可好在也能穿。
　　在这里住了一个多星期，山翎也知道家里有什么，虽然是第一次在这里化形，可她还是熟练的找到了室内拖鞋，又去浴室打理了自己那乱糟糟的头发，在脑袋后面扎了个丸子头。
　　“花花们，我来啦！”
　　山翎心情很好，愉悦的跑到阳台去看那些奄奄一息的花草们，蹲在花架前看着它们蔫哒哒的样子，就不住的心疼。
　　“我先给你们松松土，然后再浇浇水。”山翎卷起袖子，拿过花架上的小铲子就开始干活。
　　当她把心心念念的花草们都服侍好了后，又给它们浇了浇水。
　　“多喝点水，你们实在是太缺水了。”山翎掐着腰，站在花架旁说：“以后我有空就过来给你们浇浇水吧，希望你们能坚强点，到了明年开春就能开出好看的花了。”
　　花草们没办法回答她
　　，好在山翎也不在意。
　　照顾好了这些花后，山翎又开始把公寓的卫生打扫了一下，把沈倾依没有叠的床整理好，洗衣机里没有晾晒的衣服也拿去晒。
　　冰箱里的食材还是姜姨周六来的时候买的，沈倾依不太会照顾自己，更不会做饭，所以冰箱里的蔬菜看起来都好像快坏掉了一样。
　　山翎想了想，觉得坏掉实在是太可惜了，也就顺手做了饭。
　　看着公寓再度变得干净整洁，山翎的心情格外好，中午的时候给自己泡了小黄米，然后借着私心给自己加了几粒绿豆，便开开心心的变成小肥啾吃了起来。
　　‘听说了吗？’
　　正当山翎开心的干饭，就听到阳台外面落下了两只鸟。
　　它们两个闲聊道：‘小区里新来了一只橘猫，最喜欢抓鸟儿吃，今天都吃了三只了。’
　　山翎闻言抬起头，从笼子里飞了出去，落在了阳台边，和那两只鸟隔着玻璃相望。
　　‘咦？’其中一只鸟看到了山翎，纳闷的问道：‘你是谁啊，我们怎么从没有见过你这种颜色的小麻雀？’
　　‘我不是小麻雀。’山翎解释道：‘我是从东北来的。’
　　‘怪不得没见过呢，可你怎么在里面？你是被养起来了吗？’
　　山翎也不确定自己算不算被养的，但是姑且承认吧。
　　看到山翎点头，那两只鸟才用一种怜悯的眼神看着她：‘鸟儿本来就属于天空的，被关在笼子里多痛苦啊，你难道就不想出来么？’
　　‘是啊，天空那么大，总待在巴掌大的地方多闷啊。’
　　山翎却不这么想，她晃了晃脑袋说：‘不会啊，我很喜欢这里。’
　　道不同不相为谋，那两只鸟也不好在说什么，只是齐齐看了一眼山翎，对她说：‘既然如此，那你就待在笼子吧，想必也遇不到那只爱吃鸟的橘猫了，可真幸运啊。’
　　山翎还想问小区里新来的那只会捉鸟的橘猫是什么情况，那两只鸟就展开翅膀飞走了。
　　***
　　咖啡厅里，寥寥无几的客人和悠扬的轻音乐，是这家咖啡店的常态。
　　临近中午的时候，诺诺还坐在柜台后面刷着手机，思考着今天中午应该点些什么外卖。只可惜，
　　诺诺在这里工作了快半年了，附近的外卖都被她吃腻了，现在看什么都索然无味。
　　诺诺撑着脑袋漫无目的的滑着外卖APP，絮絮叨叨的念叨着：“怎么都没有新店呢？”
　　最后两位客人喝完咖啡离开，整个店就彻底没有人了。
　　诺诺随意点了一份常吃的炒面，下完单后才出来收拾桌子，把杯子带回到后厨去刷洗。
　　就在这时，诺诺听到了从楼上传来的脚步声，她赶忙擦干净杯子走了出去，正好看到沈倾依从楼上下来，便热情的打着招呼：“店长，中午你吃点啥啊，外卖点了吗？”
　　沈倾依依旧是那副淡淡的面容，她平静的说：“中午不饿，不用管我。”
　　“哦。”诺诺对于店长冰冷的态度习以为常，看着她手中已经喝完的咖啡杯，就问道：“要续杯么？”
　　沈倾依摇了摇头，说：“给我倒杯温水就好。”
　　诺诺赶忙接过杯子，去后厨接了一杯水回来，当她出来的时候，就看到沈倾依坐在距离柜台最近的一张桌子前，似乎在给什么人打电话。
　　“是，那本书比我想象中的要破损的严重，内页缺失而且有不少虫蛀的地方。虽然能看出来原来的主人已经尽力在保养了，可那书实在是太过久远，我这边可能没有办法在这个星期内给你寄出去。”
　　诺诺端着一杯水走到沈倾依面前，安静的放下。
　　沈倾依端起杯子轻轻喝了一口，平静的对电话里的人说：“再给我一个星期的时间吧。”
　　“好吧。”电话那头的人无奈的说：“希望沈小姐能够早点修复好那本书，它对我们全家来说真的很重要，再多一个星期已经是极限了，希望您能加快些速度，没有那么精细也是可以的。”
　　沈倾依闻言沉默了半响，望着咖啡杯里清澈的温水，突然问道：“陈小姐，你知道那本书里讲的是什么故事吗？”
　　电话那头安静了一瞬，才无奈的笑道：“知道的。”
　　“那本《珑城旧事》是我族谱上一个长辈写的，在寄给你之前，我就已经知道它是一部抄袭的小说，可即便如此，它对我们全家依旧很重要。”
　　电话里的女子对沈倾依说：“沈小姐，我委托你修复这本书，也请你不要带着有色的眼镜去看它。时间紧迫，我只能给你多增加一个星期的时间，下周一的时候，我希望你已经把它修复好了。”
　　陈小姐沉声叮嘱道：“留给我的时间，真的已经不多了。”！


第9章 
　　因为委托人的事情，沈倾依难得加了一次班，五点钟的时候店里就只剩下她一个人。
　　二楼的包间里还亮着昏黄的灯，在黑夜的映照下显得有些孤单。
　　沈倾依用镊子细心的把书本中的黄痕清理掉，其实如果严苛来讲，还需要把书页打湿，然后用民国时期常用的黄浆纸再修复一遍，不过今天委托人拜托她尽快完成，也就没那么多规矩了。
　　当手边的材料都用完，已经是晚上8点多钟了。
　　这里作为风景区里的唯一一条商业街，这个点其实已经没有多少人了，就连隔壁CBD都暗了下来，大多数的人们早就回到了家中。
　　沈倾依收拾好东西带上了门，原本还想着下班去花鸟市场给小胖鸟买点零食的，看样子今天是不行了。
　　秋日的晚风非常清凉，沈倾依把车窗打开，那凉爽的风便争先恐后的钻了进来，开车的时候甚至还能感觉到一丝微微的寒冷。
　　车载广播里，女主播用温柔又磁性的声音叮嘱开车的车友们注意天气，明后天将会有新一轮冷空气袭来，气温将会降至10度左右……
　　不同于下班高峰期，□□点钟的路上车流并不多，沈倾依回到家的时候已经快九点钟了。
　　当她打开灯的时候，入眼的就是干净整洁的鞋柜，和窗明几净的客厅。
　　沈倾依微微愣了愣，毕竟她一个人过得闲散惯了，还是头一次回到家的时候，家里这么干净。
　　怎么回事？
　　沈倾依走进屋里四处打探，甚至还拉开了冰箱，看着里面用保鲜膜罩住的两盘菜。
　　一份青椒炒肉，一份小碗酸菜鱼。
　　轻轻瞥了一眼灶台上的电饭锅，沈倾依果然看到那里正在保温着，掀开看了一眼，是一人份的米饭。
　　‘啾啾——’
　　就在这时，沈倾依听到了一阵鸟叫声，就把冰箱门关上，走到阳台去看乖乖巧巧站在横木上，仰头望着自己的小胖鸟。
　　今天怎么回来的那么晚啊？
　　山翎歪着脑袋看着她，在横木上走了两步，说：原本以为你会六点回来，所以给你做了饭菜，现在估计都凉了，也不知道你吃没吃饭。
　　沈倾依望着那
　　白白胖胖的小鸟，打开笼子，让它跳到自己的肩膀上。
　　山翎往沈倾依的脸颊上贴了贴，心满意足的‘啾啾’两声：你要是吃过的话，那就留着明天吃~
　　“今天，姜姨是不是来了？”
　　山翎微微一愣，仰头看着她。
　　谁？
　　山翎一下子就反应过来了，扑腾着翅膀‘啾啾’直叫：是我做的饭菜啊！
　　当沈倾依看到家里干净的环境，和冰箱里的饭菜时，第一个想到的就是姜姨，也许今天自己不在家的时候，她过来打扫了卫生，还给自己留了饭。
　　沈倾依脸色不太好，沉着脸似乎有些不太高兴。
　　山翎扑腾着翅膀也没敢说话，她也察觉出沈倾依的脸色不太好，开始怀疑自己是不是做了多余的事情？
　　而沈倾依则掏出手机拨通了一个电话，电话那头过了很久才接起来。
　　“喂？”
　　沈倾依沉声问道：“是你让姜姨来我家的？”
　　沈鸿峻闻言沉默了良久，才平静的说：“怎么了？”
　　“我不需要人照顾。”沈倾依看起来有些焦虑，她撩起自己额前的碎发，纤细好看的眉毛不耐烦的皱了起来，语气也变得生硬和不满：“这么多年过来了，你突然这么做还有什么意义？”
　　“……无论你怎么看我，你始终都是我的女儿。”
　　“你当我是你女儿吗？”沈倾依嘲讽的问他：“不是怪物么？”
　　电话那头的男人安静下来，沈倾依也不说话，空气中沉默的好像能听到针落地的声音。
　　“听你姜姨说，你养了只宠物？”沈鸿峻换了个符合父女之间讨论的话题，轻声询问道：“有只宠物陪你的话也是好的，至少可以让你心情愉悦。”
　　沈倾依刚想说什么，就听到沈鸿峻那边传来了个脆生生的小女孩声音：“爸爸，你看到我的芭蕾舞裙了么，明天去学校表演要穿的。”
　　“芭蕾舞裙你可以问问你妈妈，看看有没有放在你的柜子里。”
　　“唔……那我一会儿去问问妈妈。爸爸，你在打电话吗？是在跟谁打电话？”
　　沈鸿峻看着自己年幼的女儿，伸出手揉了揉她柔软的头发，轻笑道：“在跟你姐姐打电话呢。”
　　当他回过头再想和沈倾依说话的时候，却发现那边已经结束了通话。
　　沈鸿峻低垂着眼睛看着手机，又听到年幼的女儿絮絮叨叨的声音，拉着他要和他说自己明天上台表演的事情，也就把沈倾依的事情暂时搁下了。
　　而沈倾依挂断电话之后心情似乎差到了极点，她烦躁的把手机扔到一旁，走到厨房打开冰箱，看着那些饭菜端起来就要把它们都倒掉。
　　不管不顾了自己那么久，却在这个时间段频繁的向自己示好。
　　沈倾依想起自己那倒在血泊中的母亲，和自己被冷落的那十几年，一桩桩一件件，都像走马灯一样闪过她的眼前。
　　【她母亲不正常，小孩也好不到哪去】
　　【晦气啊，怎么会有这么晦气的孩子】
　　【这女人死了就好了，对我们全家来说都是好事】
　　沈倾依记得，年幼的自己站在屋子阴暗的角落里，听着那些大人们低声细语，每一句话都像是诅咒，把自己母亲的死当成了一件幸事，甚至还有人露出了笑颜。
　　马路上的鲜血混合着泥土，猩红色的泥土几乎是沈倾依一辈子的噩梦。
　　即便自己现在丰衣足食，不必再为金钱烦恼，可噩梦始终不会消散，能被时间遗忘的感情，都不是刻骨铭心的。
　　‘啾啾啾！’
　　山翎眼看着沈倾依就要把自己辛辛苦苦做的饭菜倒掉，赶忙飞起来拿翅膀拍着沈倾依的脑袋，冲她恶狠狠的叫嚷起来！
　　不许倒，我第一次给你做饭，你怎么能一口都不吃！
　　沈倾依挨了小胖鸟一巴掌，疯狂的情绪才稍微冷静下来。
　　是啊，虽然她讨厌沈鸿峻，可饭菜是姜姨做的，她又何必去糟蹋一位年长者的好心呢。
　　沈倾依盯着手中的饭菜，又挨了山翎一脚后才无奈的叹了口气，拧开煤气灶把冷掉的饭菜加热一下。
　　山翎见她这样，才气鼓鼓的飞到笼子里。
　　沈倾依瞥了一眼飞走的山翎，闹不明白这小胖鸟又怎么了，看起来不太高兴的样子。
　　饭菜热好了之后，整个屋子里都是飘香的味道，给冰冰冷冷的公寓里，带来了难得的人气。
　　原本以为这份饭菜还是那么甜，沈
　　倾依都拆开一袋榨菜打算凑合着吃，却发觉这次姜姨做的饭菜格外的合口味，不辣不咸，回味有点甜，但却格外下饭。
　　沈倾依吃完了饭，把剩下一点没吃完的酸菜鱼重新用保鲜膜包好，然后再刷洗了一下碗筷，等收拾妥当的时候，已经九点半了。
　　小胖鸟似乎还在生气，自己把自己关在笼子里也不吭声，沈倾依往阳台上一看，它正拿小屁股对着自己呢。
　　一副赌气的模样。
　　沈倾依觉得自家小胖鸡生起气来竟然也格外可爱，以前怎么都没有发觉呢。
　　她走了过去，伸出手摸了摸山翎的小屁股，把她吓了一跳，当即拍打着翅膀飞了起来，惊恐的看着面前这个女人。
　　你怎么能摸我的屁股！
　　山翎焦躁的在横木上走来走去，又羞又气：我我我我不是那么随便的人，虽然你给我地方住还给我东西吃，可我也不是能以身相许的那种鸟！
　　那种古代话本里，穷书生救了小妖精后，小妖精就以身相许的故事现在已经不流行了！
　　时代变了！！！
　　沈倾依才没有那么多心思，她只是单纯的想逗一逗这只莫名其妙生闷气的小胖鸟，用手指蹭了蹭它的脸颊，低声说：“今天加班，没来得及给你买面包虫，明天给你买吧，就不要生气了。”
　　山翎一边蹭着沈倾依，一边不高兴的‘啾啾’直叫：我才不是为了这点口腹之欲才生气的，你根本不懂我。
　　沈倾依当然不懂，她只是轻轻抚摸着山翎的羽毛，黑色的眸子微微发沉。
　　连一只生灵都能让她感到舒心，为什么自己的亲人却让她那么痛苦。
　　没有心情再去工作，沈倾依洗漱了之后就早早的上了床，她觉得今天晚上和沈鸿峻的这通电话，让她格外的痛苦。
　　就像是沉寂了许久的死水，突然有一天被人搅浑，那种痛苦和几乎快要被遗忘的记忆，再次浮现了出来。
　　沈倾依就像是落入水中，无力挣扎的幼童一般，只能让周围压抑而痛苦的浑水淹没自己，钻入她的身体里，把她拖向深渊……
　　山翎今天的确是不太高兴，所以晚上的时候破天荒的没有去开笼闩，她今天就算不拿功德，都不会和沈倾依继续睡在一起！
　　这么想着，山翎就窝在自己的小窝里沉沉的睡了过去。
　　可到了深夜，山翎迷迷糊糊之中就醒了，她听到卧室里沈倾依痛苦的低吟，是那种被噩梦折磨，连呼吸都痛苦的声音。
　　山翎睁开一只眼睛又闭上，把自己缩成个小团子，嘴里絮絮叨叨的念着：说好了不去，就不去。！


第10章 
　　沈倾依做了一个梦。
　　那是一栋灰白色的三层楼，老旧的楼房背阴处长这狰狞的植物，爬满了整个阴暗面。灰色的墙皮老旧又失真，就像是上了岁月的老照片，沉淀着时间的痕迹。
　　在那记忆中的三层楼里，沈倾依一直在奔跑着。
　　她不明白自己到底在躲什么，明明是在逃跑，却执着的打开看到的每一扇能打开的门。
　　那些门都非常古怪，就像是监狱的那种老旧铁门一样，上面是用拇指粗的钢筋焊接成的通气孔，下面是只有巴掌高的空隙，那是传递餐盘的地方。
　　沈倾依每打开一扇门，都能看到屋子里昏暗的陈设。
　　灰白的墙壁都是用海绵包裹着，除了一张铁架床之外，什么东西都没有。
　　“妈妈！”
　　沈倾依无意识的呼喊着，几乎每一间房里的陈设都一样，空空荡荡，灰白的几乎没有任何色彩。
　　有什么东西在追赶着她，沈倾依不敢回头，只能在狭长的走廊上奔跑着，一次又一次打开那些空空荡荡的房间，就仿佛是鬼打墙一般，跑不到头的走廊，和打开永远都没有人的房间。
　　可在下一秒，沈倾依发现自己被绑在了那张铁架床上。
　　束缚带一层一层勒紧，几乎快要把沈倾依的内脏挤爆。
　　痛苦又绝望，满眼只有灰白色的天花板，和怎么张口都无法发出的低吟。
　　也许自己很快就会死去吧，像她母亲那样，就这么死在人群中……
　　沈倾依仰面躺着，她能感觉到自己的身体里有什么东西在消失，脑子里的某一根弦，也在缓慢的抽离。她知道，一旦这根弦彻底离开自己的身体，她就会变成那个女人。
　　那个跟现在的自己一样，被捆在铁架床上的女人。
　　就在这时，沈倾依忽然觉得身上一沉，胸口处似乎有什么东西让沈倾依恢复了一丝神志，她痛苦的看向自己的胸口，发现了那个自己连续梦到一个星期的女孩子。
　　不同于以往，以前在睡梦中看到她的时候，她都是闭着眼睛，安安静静的趴在沈倾依的胸口熟睡，平稳的呼吸吹着沈倾依的肌肤，安静又唯美。
　　而这一次，沈倾依看到了她的眼睛。
　　那女孩子有着一双明亮的眼睛，黑色的眸子像是会发光一样，黑长浓密的睫毛就像是一把小刷子，一眨眼就好像能扇出一阵风一样。
　　“你很难受吗？”
　　女孩子微微探起身子，沈倾依这才发现，她竟然没有穿衣服。
　　白皙的皮肤，黑亮的头发，温热的肌肤。
　　都给沈倾依一种异样的感觉。
　　那女孩似乎也不知道害羞，往前拱了拱，趴在沈倾依的肩膀上看着她，轻声道：“你别害怕，你是在做梦呢。”
　　沈倾依眸子微微颤了颤，原本身上那尖锐的疼痛感突然消失了，取而代之的是女孩身体的温度。
　　是啊，她是在做梦呢。
　　沈倾依着迷般的看着面前的人，也就只有在梦里，才能看到她。
　　“好好睡一觉，一切都会过去的。”女孩重新闭上了眼睛，抱着沈倾依轻轻地说：“我陪着你呢。”
　　女孩子的声音清脆又明亮，就仿佛是冬日的暖阳，冲破了乌云，带来了光明。
　　***
　　当沈倾依醒来的时候，脑子里‘嗡嗡’乱响，就仿佛是十几台音响放着不同的曲目一般，吵得她脑干疼。
　　沉重的浊气吐出来，稍微让沈倾依感觉好了一点，她只觉得自己的胸口有些重，微微抬头看了一眼，赫然发现自己养的小胖鸡就这么趴在她的胸口上。
　　可能是小胖最近吃的比较好，体重都飙升了不少，现在压在沈倾依胸口都沉甸甸的。
　　怎么飞出来了？
　　沈倾依重新躺了回去，用手背遮住了眼睛，她琢磨着是不是昨天晚上忘记关鸟笼了，也不知道它在自己身上睡了多久。
　　这鸟连自己睡觉都不放过，当真的很粘她啊。
　　沈倾依无奈又觉得欣慰，她还记得昨天晚上在梦中，那个一直梦到的女孩跟她说的话，现在想想也颇为神奇，明明是做了噩梦，却没想到竟然很快就被化解了。
　　因为按照以往的经验，沈倾依会被困在那梦魇中很长一段时间，直到身心俱疲，才能从噩梦中醒来。
　　这次多亏了那个女孩……
　　沈倾依睁开眼睛，想着梦中的人，觉得如果有机会的话还是想见一见她的。
　　不过还是不要吓到她才好，连续梦到对方一个星期这件事情，还是不要说了。
　　怪吓人的。
　　沈倾依躺在床上感觉浑身无力，猜想自己可能是发烧了，她已经很久没有生病了，这次似乎只是低烧。
　　山翎没多久就睡醒了，她睁开眼就看到沈倾依把自己放在暖和和的被子里，自己起床出门了。
　　她伸了个懒腰，然后继续趴在被褥里继续睡，谁叫她昨天晚上废了好大的劲儿才安抚好沈倾依，折腾到了后半夜才睡着，根本没有办法一大早醒来回笼子。
　　不过山翎一边睡一边想，昨天晚上沈倾依做噩梦可真的挺吓人，山翎从没见过有人做噩梦是那个样子。
　　一身冷汗就不说了，面色也发青，最主要的是浑身肌肉都紧绷着，似乎连呼吸都停止了。
　　吓得山翎直接化了形，安抚了对方很久。
　　一饭之恩当涌泉相报，更何况沈倾依还能给自己增加功德，山翎趴在被褥里埋头睡大觉，觉得自己可真是个好妖精啊。
　　沈倾依可没想那么多，她根本就没有把自己昨天晚上的事情，和家里那只只会吃和叫的小胖鸟联系在一起，量了体温后才发现自己果然发了低烧。
　　看着手中的电子温度计，沈倾依的面色很难看，她也不知道在想什么，过了许久才把温度计放了回去，拿出手机给诺诺发了一条信息。
　　【今天我身体不适，就麻烦你看店了】
　　现在时间是9点半左右，诺诺估计正在坐地铁，很快就秒回道：【好的，店长身体不舒服吗，要不要我下班去看看你啊？】
　　【不用，我休息一下就好了】
　　沈倾依回复完之后就没有继续理会，去翻找着药箱里的退烧药，拿起来一看才发现竟然都已经过期了。
　　无奈，沈倾依只好网上买了些药，在等药的时候去厨房烧了点开水。
　　烧水壶‘呜呜呜’的声音把睡回笼觉的山翎给吵醒了，她从被褥里探出头，看了一眼乱糟糟的床单被罩，想着等今天沈倾依出门上班，自己就把它们拆了扔洗衣机里洗一洗，不然都是汗臭味。
　　山翎这么想着也有点饿了，就扑腾着翅膀从卧室飞了出来，满屋子的找沈倾依。
　　而沈倾依
　　就站在阳台，看着山翎像条粘人的小狗狗一样到处找人，莫名的笑出了声。
　　“过来，小胖。”
　　沈倾依坐在阳台的椅子上，冲山翎招了招手，小山翎就赶忙飞了过来，落在了她的手上。
　　咦，你怎么有点烫啊？
　　刚一落下，山翎就很敏锐的察觉沈倾依的温度不太对，似乎比平常高了点，要不是她细心又贴心，都察觉不出来呢。
　　山翎目光放在了她面前的小圆桌上，发现了一杯水和刚刚送来的退烧药，跳下来轻轻啄了啄那盒退烧药，仰头看着沈倾依，问道：你生病了？是因为昨天晚上做噩梦了吗？
　　沈倾依刚吃了药，精神并不是特别好，她慵懒的坐在椅子上，竟然觉得这只小胖鸟似乎在担心自己。
　　“饿吗？”沈倾依用温热的手指轻轻蹭着山翎，单手支着脑袋说道：“今天我有点不太舒服，你的零食我已经让店家用跑腿给我送过来了，一会儿就给你吃。”
　　山翎一脸担忧的看着她：你生病了还是好好休息吧，一顿不吃我又不会饿死。
　　沈倾依摸着手中软软乎乎的小胖鸟，眉眼低垂。
　　给山翎弄好了吃的，沈倾依因为药效发作就回去睡了一觉，山翎发现沈倾依睡得很熟，而且也没有再梦魇，便悄悄的帮她煲了一锅粥，算算时间到中午就可以吃了。
　　山翎不敢随意化形，除了煲粥的时候，一整天都没敢乱跑，老老实实的待在笼子里补觉。
　　下午两点多的时候，沈倾依才从卧室里出来，她看到电饭锅里保温的粥，想了想也就没多说什么，盛了一碗慢慢吃了起来。
　　睡了一觉的沈倾依状态好了不少，虽说多多少少还有些不太舒适，可已经没有太大的问题了。
　　咸咸香香的瘦肉粥让沈倾依的胃口好了很多，也不知道姜姨是什么时候来的，竟然没有叫醒她。不过也有可能是自己睡得太熟了，姜姨不太好意思打扰她吧。
　　不过这粥，的确比姜姨上次做的饭好吃多了，让沈倾依不由的产生一种想法，要是姜姨每天都能做给自己吃的话就好了。
　　但这始终只是想一想。
　　沈倾依吃饱了饭，把碗筷整理好后给姜姨发了条语音：“姜姨，谢谢你给我做的饭，你以后没必要从我爸那边支钱出来了，电视柜里有我平时采买的钱包，下次买菜就用那里面的钱吧。”
　　姜姨看着沈倾依莫名其妙发来的语音，一时之间也没有明白什么意思，想着她应该是感谢自己上周六给她做的饭吧。
　　不过这都过去那么多天了，怎么才感谢自己？
　　姜姨摸不着头脑，可还是回复了一句：“好，你要是喜欢吃，我以后经常给你做。”！


第11章 
　　因为低烧，沈倾依的状态一整天都不太好，再加上突如其来的降温，天空阴沉沉的似乎像是要下雨，临到快入夜的时候，才淅淅沥沥的开始闹腾起来。
　　山翎那个时候正在笼子里睡觉，软软乎乎的小窝舒服极了，就听见雨滴拍打着窗户的声音。
　　一场秋雨一场寒，雨水伴随着风呜呜咽咽的，像是一只阴沉沉的野兽。
　　山翎望着窗外，沈倾依家楼层高，天晴的时候能够看到不远处的公园和湖水，可现在因为水雾的缘故，只能朦朦胧胧的看个大概。
　　沈倾依也听到了下雨的声音，她从书房里走出来，把卫生间和厨房的窗户关好，最后才走到阳台，检查一下窗户。
　　“啾啾。”
　　山翎站起来伸了个懒腰，然后从没有关上的笼子门飞了出去，落在了沈倾依的肩膀上。
　　“睡醒了？”沈倾依摸了摸山翎的小脑袋，看到阳台窗户都关的好好的，这才带着山翎回了书房继续工作。
　　虽说今天生病了，可委托人的工作还是要做，所以此刻书房里的工作台上亮着一盏灯，那本《珑城旧事》就这么安安静静的躺在那里。
　　沈倾依把山翎放在旁边的抽纸盒上，这里是它的专属休息区。
　　冒着热气的杯子里还有温热的茶水，沈倾依喜欢这种喝起来有味道的东西，不是太喜欢喝白水，所以家里总是常备着各种茶包和咖啡，今天泡的就是一壶雨前龙井。
　　清香醇厚的茶香闻起来颇为沁人，细长的茶叶在玻璃杯中或起或伏，这种茶叶很耐泡，最适合工作的时候慢慢泡着喝的。
　　山雀村也有种茶叶的，所以山翎望着那茶也有些出神。
　　不得不说，出来那么久了，她也开始想家了。
　　沈倾依端起茶杯喝了一口，就看到小胖似乎有些精神不太好的样子，以为是降温造成的，便从旁边的架子上抽出一条没用过的毛巾，垫在了山雀的脚下。
　　“是不是冷了？”沈倾依语气轻柔的说：“明天还要降温，你要是依旧觉得冷，那就别回笼子里了，就睡毛巾上。”
　　一听不用回笼子，山翎的精神就好多了，她蹭着沈倾依的手指头，想着再等等，等时机成熟了，她就和沈倾
　　依坦白自己是个小妖精的事情。
　　沈倾依安抚了自己的小胖鸟，继续了自己的工作。
　　因为状态不好，所以沈倾依总是会觉得发困，茶水很快就见了底，她只好起身去厨房烧水，再给自己泡一壶新茶。
　　当沈倾依拿着泡好的茶回来的时候，就看到山翎正站在那本《珑城旧事》前，煞有其事的看着上面的内容。
　　沈倾依不觉得古怪，反而忍不住轻轻笑了笑，走过来问道：“你能看懂么，倒真像个人一样。”
　　山翎‘啾啾’两声表示抗议，然后也不挪屁股，继续看着那本书。
　　沈倾依也累了，全当个热闹看，她一边喝茶一边看着山翎，越看越觉得自己养的这只小胖鸟可爱，不仅模样好看，脾气还好，最主要的是特别粘人，似乎一刻都不想和自己分开。
　　在沈倾依这二十多年的人生中，还鲜少有生灵愿意这样靠近自己，自己的亲人就不说了，连小区里的流浪猫狗都不怎么和她亲近。
　　看着山翎圆咕隆冬的小身子，沈倾依便斜斜的靠在椅子上，单手撑着脑袋说：“也就只有你，愿意这样陪着我了。”
　　“啾？”
　　山翎不解的回头看了看她，然后一蹦一跳的跑了过来，仰头对她说：这本书的内容，我好像在哪里见过。
　　可是仔细一琢磨，却又想不起来是在哪里见过，可山翎很确定自己是看过这本书的。
　　沈倾依正在修复的这两页故事，讲的是主人公陈先生看着满目疮痍的宅子，周围的邻居也惊讶他的到来，纷纷告诉他这些年的变化。
　　字里行间都是在说这位‘陈先生’出国的这段时间，国内发生了动乱，他的妻子和孩子都在战火中死去了，而那位‘陈先生’却似乎并没有太多的痛苦，反而跟自己的邻居说：【这已经与我无关了】
　　沈倾依听不懂山翎的话，可却莫名其妙的想和它讲一讲这本书的内容。
　　她没有朋友，也没有亲近的家人，也许这一生都会是孤身一人，而沈倾依也早就习惯了这种生活，可却依旧渴望着与人说说话。
　　而面前这只小胖鸟，似乎是最好的选择。
　　它是一只鸟，寿命也不过5-10年，无论怎么看都会走在自己前头，沈倾依是没有
　　负罪感的。
　　她缓缓伸出手，穿过山翎的头顶，翻开了《珑城旧事》的第一页。
　　“这本书，是民国时期写的，委托人告诉我这本书大概只出版了百来册，留存下来的可能就只有这一本了。”沈倾依抚摸着那具有年代感的纸张，对山翎说：“它讲述的是一个男人的故事。”
　　《珑城旧事》里，是这样写的。
　　陈先生出生在书香世家，家境殷实，成年后娶了一位美貌贤惠的妻子，并生下了一个男婴。
　　在那个年代，陈家是当地有名的商户，他家除了做布匹和粮食的生意之外，最重要的是陈家祖上在朝中当过大官儿，所以当时只有20多岁的陈先生几乎是城里数一数二的富家子弟。
　　无论从什么地方看，陈先生的生活都是很美满的，整本书的前20章，都在讲述陈先生奢靡的生活，和幸福美满的家庭，直到那一天。
　　在儿子满月酒的那天晚上，陈先生却突然说，自己想出国留学，去学习音乐。
　　家人们以为他只是一时兴起，那个年代大城市里已经有不少的外国人，英国人、法国人、德国人，甚至还修葺了好几座国外的教堂，年长的人说他们是洋鬼子，而年轻人却觉得他们风度翩翩，而且还很浪漫。
　　陈先生就是这样，一个向往浪漫的人。
　　他本来读的是圣贤书、八股文，在接触到新鲜事物之后，整个人都开始向往国门之外的世界。于是陈先生开始挣扎，在陈家所有人都反对的情况下，毅然决然的拿起了行李，离开了这个生他养他二十多年的家。
　　陈先生跟着在国内认识的一位英国人出了国，在英国就读皇家音乐学院，他用蹩脚的英语和同学们交流，偶尔受到排挤也没有关系，他向往的是音乐，而不是这些音乐学院的同窗们。而在这个他认为最美丽的国度里，遇到了一位最美丽的人，也就是陈先生后来的妻子。
　　那位美丽的姑娘没有嫌弃陈先生是异国人，与他在教堂中交换誓言，结为连理。
　　在故事中，陈先生说自己的这位妻子是世界上最懂他的人，他把妻子比作女神缪斯，把俩人比作伯牙子琪，说他们是这人世间最完美的伴侣。
　　到这个时候，《珑城旧事》的故事已经进行了一半。
　　陈先生在英国的生活非常幸福美满，他有美丽贤惠的妻子，有自己喜欢的事业，甚至还有一个即将出世的孩子。偏偏就在这时，他收到了辗转而来的电报，也从各个媒体报道中得知，战火在他的故土燃烧起来了。
　　【你应该回到你的家乡看一看，那里有你的父母妻儿，你得回去】
　　【我不会回去的，我在英国的生活非常美满，那里早晚会变成一片焦土，我没有任何理由回去】
　　陈先生和他来到英国的朋友这样说道：【你来了也不要再回去了，我们都可以在这里好好的生活下去】
　　对此，陈先生的那位朋友深感震惊，并在以后的日子里也从未和他再有来往。
　　战乱的火种在当时遍地开花，陈先生妻子的家人也算是当地的资本家，所以他们的生活还算美满，当妻子诞下孩子后，陈先生望着那混血的孩子，却突然想到了自己那刚满月，就被他抛弃的儿子。
　　那个时候的世道非常乱，陈先生也没有了工作，蜗居在妻子家里浑浑噩噩的度日。他想念着自己在国内的妻儿，每天都会看报纸，找寻上面的踪迹，可每一次都会让他失望，因为他曾经的故土已经沦陷了，也许自己的妻儿也已经死在敌人的炮火下。
　　后面又过去了好多年，妻子依旧如同初识时的美丽，陈先生的儿子也成长起来，而他却突然有一天跟自己的妻子说：【我是爱你的，可我却不能再这样待下去了。我的才华和音乐不能困在这小小的国家里，我要去环游世界，让所有人都听到我的声音】
　　也许是因为对于家人和妻儿的愧疚，陈先生第一站就回到了自己的家乡，在周围邻居的话语中，陈先生得知自己的家人和妻儿已经死在了战火里，连尸骨都找不到。
　　【这已经与我无关了】
　　陈先生对邻居，又好像是对自己说：【我将离开这个地方，没有任何人能够让我停留，这里是起点，却从不是我的终点】
　　故事的结局，陈先生死在了去往美国的轮船上，而他在临死前，手中紧紧攥着一首曲谱。
　　那是陈先生最后的遗作，名字叫做《最伟大的乐曲》。！


第12章 
　　讲完了这本书的故事，沈倾依一杯茶水又快喝完了。也许是因为说的话有些多，她的状态又不太好，可心情却比刚刚舒适多了。
　　倾诉是人的本能，把憋闷已久的情绪吐出来的时候，比什么药效都要好用的多。
　　山翎歪着脑袋看着沈倾依，发觉对方脸色沉沉的，眉宇间带着一丝病气，便有些心痛的凑了上去，用黑色的小尖嘴叼起了沈倾依的一撮长发。
　　你该休息了，生病了就要好好睡觉，怎么能一直工作呢？
　　山翎‘啾啾’两声，无奈的磨着小爪子，她其实身体已经恢复好了，要不是怕吓到沈倾依，她真想变成人好好照顾她。
　　在山翎的家里兄弟姐妹都很多，按照村长的说法，她们也算是特殊的少数民族了，所以没有计划生育的限制，基本想生多少生多少，山翎家就有三个孩子，她是家里最小的那一个。
　　可即便是最小的，山翎也会主动承担家务，照顾家人，特别是对于还在生病的人，更是富有很强烈的同情心。
　　“啾啾。”
　　山翎对沈倾依说：电饭锅里应该还有粥，你吃完就睡觉吧，也许睡一觉明天病就好了。
　　沈倾依轻轻抚摸着小胖鸟圆滚滚的身子，莫名就觉得它很担心自己，瞥了一眼放在工作台上的数字时钟，已经是傍晚八点多钟了。
　　“时间过得可真快。”沈倾依淡淡的说：“我去把粥热一下，今天的工作就到这里吧。”
　　山翎点了点头。
　　沈倾依微微一愣，这鸟怎么还会附和自己？
　　她看了一眼山翎黑啾啾的小眼睛，眸色微微闪动：“小胖？”
　　山翎歪了歪脑袋，也不吭声，就这么不解的望着她。
　　是错觉？
　　沈倾依突然觉得自己很好笑，她怎么会认为一只小山雀能够听懂自己的话呢，当真是病糊涂了。
　　把中午没有吃完的粥解决掉，沈倾依也实在没有精神再去弄什么东西，昨天的那个噩梦让她心有余悸，她已经很多年没有发作了，更是许久没有梦到那个场景，却因为昨天和沈鸿峻的一通电话而改变。
　　沈倾依心中说不上来的苦闷，沈鸿峻给了她衣食无忧的环境，却与她生生
　　的割裂。
　　面对那么多的非议，沈鸿峻最终还是选择抛弃了她，再婚组成了新的家庭，昨天在电话里那个清脆的声音就是沈鸿峻的女儿，一个刚上小学的小姑娘。
　　沈倾依见过她，和沈鸿峻长得一点都不像，却很像他那年轻的夫人。
　　那位比沈倾依大不了几岁的美丽女人。
　　人人都说东城首富沈鸿峻家庭美满、婚姻幸福，而且沈鸿峻很爱自己的妻女，是少见的好男人。
　　沈倾依每次看到有关于沈鸿峻的报道，都会平静的划走，她不怨沈鸿峻，却也不打算插足他‘幸福美满’的家庭生活。
　　九点不到沈倾依就回房间睡觉了，山翎则缩在自己的鸟笼里打瞌睡，毛脑袋一点一点的，听着窗外还在淅淅沥沥下的雨，也觉得犯了困。
　　山翎在临睡前想起来了，为什么沈倾依会说那本《珑城旧事》是抄袭作品了，它与山翎曾经在镇子上看过的某本英国作家写的小说几乎是一模一样。
　　那本小说中，男主人公抛妻弃子追求自己向往的生活，也同样在异国他乡娶了新的妻子。
　　最终，主人翁在完成了自己的梦想之后心满意足的死去，和《珑城旧事》里的那位‘陈先生’不谋而合。
　　山翎不太明白，那是巧合么，还是真如沈倾依说的那样，是抄袭？
　　***
　　第二天因为降温，早晨只有可怜的12度，就连山翎也觉得浑身发冷，哆哆嗦嗦的蜷成一团，试图取暖。
　　沈倾依休息了一天烧也退了，一早醒来就发现山翎在笼子里缩成个小白球。
　　“啾啾！”
　　冻死鸟了！
　　山翎看到沈倾依来了，也不想动，就缩成个圆咕隆冬的小白球对她说道：我过冬的毛都还没长齐呢，这冬天怎么就来了啊？
　　以前在山雀村的时候，山翎都是以人的形式生活，毕竟都是现代社会了，除了那些没能化形的小山雀，大家还是觉得人形更方便，所以山翎已经很久都没有感受到因为过冬的羽毛没长齐而冻得直哆嗦了。
　　沈倾依拿来一条毛巾，给山翎的小窝布置了一下，这才让小胖团子稍微舒服点。
　　呜呜呜好冷啊。
　　山翎挪动着小屁股，把脑袋往
　　沈倾依的手心里扎：你今天还要去上班么，不能在家陪我吗？
　　沈倾依察觉出它冷，无奈的摸了摸山翎发抖的小身子，无奈的说：“你想不想跟我去咖啡厅？”
　　山翎猛地抬起头，一双黑亮的眼睛像是会发光，炯炯有神的看着沈倾依‘啾啾啾’的直叫唤：可以吗？能带我去吗？我想一整天都和你待在一起！
　　其实沈倾依说出这句话的时候就有些后悔了，她从没有养过宠物，更没有带宠物去自己工作的地方。
　　可看着小胖子就这么开心的往自己手心里钻，沈倾依就忍不住宠爱它。
　　不就是上班带宠物么，似乎也没什么大不了的。
　　“带你去可以，但是你不要捣乱。”沈倾依推了推山翎，把她推回笼子里，然后把笼闩扣好，这才连鸟带笼子拿了下来。
　　山翎开心极了，她都窝在公寓里一个星期了，可算能够出门了。
　　“啾啾啾~啾啾啾~”
　　山翎上了沈倾依的车，看着她把鸟笼子放在副驾驶的座位下面，山翎这个角度什么都看不见，可能看到沈倾依就很开心。
　　一路上沈倾依就听着山翎叽叽喳喳的，像是唱歌一样，偶尔撇一眼这小家伙，山翎就很乖巧的抬起头，冲沈倾依‘啾啾’两声。
　　别提多可爱了。
　　一路上，沈倾依车开的平稳极了，到了咖啡厅的时候店里已经忙了起来。
　　说忙其实就是诺诺一个人在打扫卫生而已，她每天来咖啡厅的第一件事就是打扫卫生，把久无人坐的沙发和桌子都擦一遍，然后再给门口的绿植浇浇水。
　　‘叮铃——’
　　诺诺下意识的抬头就冲门口喊道：“欢迎光临~”
　　可当她看到是沈倾依来的时候，就热情的打着招呼：“店长早上好啊，你手里的这是什么……鸟？”！


第13章 
　　诺诺看着笼子里白白胖胖的小山翎，一双眼睛瞪得大大的，一人一鸟在柜台前大眼瞪小眼。
　　‘啾啾~’
　　山翎很礼貌的打着招呼：初次见面，你好呀~
　　诺诺睁大了眼睛，冲换工作服的沈倾依说道：“店长，你家小麻雀好可爱啊，这是你养的么？怎么以前从没有听你说起来过？”
　　山翎纠正她：不是麻雀，是山雀。
　　诺诺伸出手去逗逗山翎，摸着它软乎乎的羽毛感慨道：“好滑啊，好可爱。”
　　被陌生人夸奖可爱，山翎也很开心，看着诺诺也没什么伤害自己的心思，就凑上去给她摸，还友好的‘啾啾’两声作为回应。
　　沈倾依从换衣间里出来，看到的就是山翎正在蹭诺诺的这副场景。
　　不知为何，沈倾依心中就是略有不快，可她没有表现出来，只是眸子微微沉了沉，稍微发出点动静打断了正在互相依偎的一人一鸟。
　　“店长~”
　　诺诺收回了手，凑过来好奇的问道：“这是什么品种的小麻雀啊，我还是头一次见到这种颜色的，怪可爱的。”
　　“嗯。”沈倾依看了一眼笼子里的小胖鸟，回应道：“是很可爱。”
　　山翎抬头看着她，黑亮的小眼睛似乎在发光，她还是头一次看到沈倾依穿围裙的样子。
　　咖啡厅的工作服是白色的衬衫和深色的围裙，围裙上印着一个咖啡的简易logo，沈倾依把自己长长的卷发扎成了个高马尾，鬓角和额前留下来的碎发，更是衬托着她眉眼精致。
　　高高的黑卷马尾随着沈倾依的走动轻轻的摇摆起来，山翎只觉得沈倾依人好看，穿围裙也是那么漂亮。
　　真不愧是她看中的人类啊！
　　沈倾依走到鸟笼边，居高临下的看着那只微微发楞的小胖鸟，便对诺诺说：“一会儿我带它去二楼，你去忙你的吧。”
　　诺诺‘哦’了一声，依依不舍的看着那只小山雀，冲它挥了挥手：“小麻雀你等等我，等我忙完了再跟你玩。”
　　山翎也很友好的‘啾啾’两声，算是答应了下来。
　　这就是你工作的咖啡厅啊？
　　山翎站在鸟笼的横木上，看着沈倾依把
　　自己放在二楼的窗边，这里风景很好，虽然只有二楼可附近也没有特别遮挡视线的建筑物，而且最主要的是咖啡厅周围的环境特别好，放眼望去都是匆匆的树木。
　　沈倾依把自己今天要用到的东西都在桌子上铺开，把包间的门窗都检查了一边，这才把山翎放了出来。
　　看着小胖鸟从笼子里飞出来后直接落在了窗棂上，一双不大的小眼睛紧紧看着窗外的风景，沈倾依就把它从窗边拿回了桌子上。
　　“想出去么？”沈倾依把山翎放在毛巾上，平静的问它。
　　山翎蹭了蹭沈倾依的手心：不出去啊，外面我都看腻了，而且今天那么冷，我才不想出去受冻呢。
　　沈倾依无言的抚摸着小胖鸟的身体，她其实有些后悔把这只小鸟带出来了。
　　万一自己没看好，让它飞走了怎么办？
　　虽然小胖现在很粘她，可说不定它更向往自由，比起鸟笼，它或许更喜欢蓝天。
　　沈倾依不想就这样放它走，就像她沉溺了那么久，好不容易有一个生物愿意陪伴她，沈倾依根本不舍得放开。
　　或许，这就是所谓的占有欲。
　　沈倾依摸着山翎小小的身躯，眸色微微晃动，她知道自己刚刚那一瞬间的想法是不对的，只能缓缓闭上了双眼，深吸一口气。
　　“我要开始工作了。”沈倾依对山翎平静的说：“你不要乱跑，就在这包间里陪着我就好。”
　　山翎‘啾啾’两声，算是同意了。
　　一上午的时间很快就过去了，中午诺诺点了两个人的外卖，和沈倾依一起在二楼的包间里吃。
　　山翎乖乖的回到笼子里吃沈倾依给她泡好的小黄米，诺诺一边扒着饭一边好奇的看着她，越看越觉得这小胖麻雀可爱。
　　“店长，这只小山雀是公是母啊？”诺诺好奇的问道：“这么小，那生下来的小小山雀是不是只有指甲盖大？”
　　这点沈倾依还没研究过，被诺诺这么一问，她才转头看着笼子里的山翎，说：“我也不知道它是公是母。”
　　诺诺眼睛瞬间就亮了，她对沈倾依说：“我来百度一下吧！”
　　这么说着，诺诺就掏出了自己的手机，噼里啪啦的在上面输入了一行字，然后翻了半天才算翻到一
　　些辨别方法，对沈倾依说：“店长你看，可以从羽毛和屁屁上区分，这边还有对比图呢。”
　　山翎闻言便从小黄米中探出了头，挪了两步凑过来看诺诺的手机。
　　什么看屁屁？
　　要看谁的屁屁？
　　山翎眨了眨眼睛，还没有料到危险的到来，她只觉得那手机界面上的文字有些眼熟，可当她想仔细看的时候，却被沈倾依把手机拿了过去。
　　“啾啾？”
　　山翎仰头看着她，发现沈倾依也正好在看自己，于是俩人四目相对。
　　沈倾依拿着诺诺的手机，看着上面的图片和文字，又瞥了一眼一副不明就里的小胖鸟，喃喃的说：“好像也不难。”
　　山翎：？
　　***
　　经过看羽毛，看眼睛，看嘴巴，看屁屁后，沈倾依终于确定自己养的这只小胖鸟是个母的了。
　　看羽毛和嘴巴的时候还好，就是看屁屁的时候小胖鸟挣扎的很厉害，叽叽喳喳的闹腾个不停，一副要了它命的样子，看完了之后也不理沈倾依了，飞到笼子里缩成一团，似乎是在生气。
　　小胖子的脾气还挺大。
　　沈倾依看着山翎气鼓鼓的小模样，伸出手想碰它，却被小胖子回头啄了一口。
　　不疼，就是有点麻麻的。
　　山翎又羞又气，冲沈倾依叫嚷：看羽毛不就确定了么，为什么还要看我的屁屁，你让我以后怎么做鸟！
　　沈倾依眨了眨眼，看着山翎气得炸了毛的样子就觉得它好可爱，撑着脑袋好笑的说：“怎么还生气？回去的路上给你买面包虫吃好不好？”
　　山翎张开翅膀生气的叫嚷：不吃！你现在讨好我已经没有用了！臭流氓！！


第14章 
　　沈倾依原本以为这小胖鸟顶多气一会儿，拿两条面包虫就哄好了，结果却发现这小胖子气性可真大，自从看了它的屁屁之后，已经一整天都没理自己了。
　　面对气鼓鼓的小山雀，沈倾依也不敢招惹它。
　　这么小小的一只，万一气出个好歹怎么办？
　　原本沈倾依是打算带小胖鸟出来散心的，想着也不能一直把它关在阳台，却没想到适得其反，小东西更生气了。
　　下班回去的路上，沈倾依绕路去了一趟花鸟市场，买了一些小胖鸟爱吃的东西，还买了一些补充的营养品，又补充了一些鸟食，这才回了家。
　　山翎还是不高兴，冷不丁的被人看了屁屁，她怎么也不会开心，无论沈倾依怎么跟她说话都爱答不理，把自己缩成个小白球，假装听不懂人话。
　　不过在沈倾依开门按门锁密码的时候，山翎还是抬头看了一眼。
　　六位数的密码看起来有些没有规律，看完之后山翎重新闭上了眼睛，依旧是那副气鼓鼓的小模样。
　　晚饭的时候，沈倾依多加了一些杂粮拿热水泡着，山翎该吃吃该喝喝，就是不愿意让沈倾依碰。沈倾依回想起白天看小胖鸟屁屁的时候，它那副挣扎的模样，不由的怀疑一只鸟真的会介意别人看它的小屁股么？
　　事实证明，普通的鸟可能不会介意，但是山翎却很介意。
　　所以她吃了晚饭后就缩在新装饰的小窝里，对于沈倾依爱答不理，就连晚上睡觉也破天荒的没有去卧室蹭功德，反而一个人在笼子里睡到了天明。
　　下了一整天的毛毛细雨，第二天的时候天气还是阴沉沉的。
　　山翎从小窝里醒来都忍不住打了个喷嚏，幸亏沈倾依给她垫了一条厚厚的毛巾，不然就这么睡一夜肯定会冻感冒不可。
　　窗外刮着妖风，山翎看着前几天还郁郁葱葱的树木，一夜之间都开始凋零，小区停在树下的车都免不了遭殃，盖了一整车的落叶。
　　山翎看着那景色出了神，也不知道自己租的那间地下室有没有漏水，自己都失踪快半个月了，希望房东不要来找她的麻烦才好。
　　这么想着，山翎都没有发觉身后有人靠近。
　　沈倾依就站在阳台的推拉门
　　前，看着小胖鸟望着窗外出神的模样，开始怀疑是不是自己昨天带它出去了一趟，让这小胖鸟想家了。
　　其实沈倾依也能理解，毕竟这小胖鸟本身就是自己捡来的，原本打算养活就放走，却因为对方太粘她了，让沈倾依一时之间忘记了它也是个自由的生灵。
　　沈倾依目光沉沉的望着山翎圆滚滚的后背，盯了许久。
　　“吃饭了。”
　　山翎回过头，看着沈倾依打开了笼子门，便闷哼一声扭过头继续看着窗外，沈倾依跟她说话她也不搭理，俨然一副‘自己只是一只鸟，怎么可能听懂人类的话’的表情。
　　沈倾依摸了摸小胖鸟的后背，说了两三句话，发现这小胖鸟还是不爱搭理她，便悠悠的叹了口气。
　　“那我出门了。”沈倾依摸着山翎的羽毛，说：“今天天冷，就不放你出来了，好好在笼子里休息吧。”
　　得不到回应的沈倾依也有些委屈，深深看了山翎一眼，这才关上笼子，拿着自己的东西出门上班了。
　　山翎听到关门的声音，微微偏过头看了一眼，然后抖了抖身上的羽毛，抬了抬小屁股，继续看着窗外阴沉沉的天气。
　　从她这个角度能够看到楼下车库入口的场景，山翎也记住了沈倾依的车是什么样子的，就这样看着沈倾依开着车驶出车库，一眨眼就看不见了。
　　哼。
　　山翎不高兴的起身，把笼闩弄开之后，飞到卧室化成人形，然后挑了一件沈倾依的睡衣套上了。
　　看着衣帽间里乱糟糟的样子，山翎掐着腰一脸的不高兴。
　　凭什么自己被这女人摸了屁股还要给她收拾房间啊？
　　山翎扭过头想装作看不见，可一想到自己要是不帮忙收拾的话，那个蠢女人肯定会放任不管的。
　　“真过分啊。”山翎不情不愿的叠着沈倾依的衣服，愤愤的想：“人类都是这样的吗？”
　　山翎虽然心不甘情不愿，可还是把房间都收拾了一下，冰箱里的蔬菜已经没有了，只剩下两颗顽强的土豆，和一头蒜。
　　“晚上总不能干炒土豆丝吧？”山翎站在冰箱前，煞有其事的摸着下巴琢磨：“这连葱都没有怎么做？”
　　俗话说，巧妇难为无米之炊，不是说光有土豆就能
　　炒出土豆丝的。
　　山翎微微琢磨了一下，记得前几天沈倾依说电视柜下面有钱包，里面有钱，而且她也记得电子锁密码，正好附近也有超市。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　这不巧了不是？
　　山翎打开了扫地机器人，按照说明书上的指使让它先把家里都打扫一遍，这才去卧室换了一身沈倾依的衣服，一件白色的衬衫和一条灰色的长裙。
　　沈倾依的衣服很多，山翎只从里面挑出了两件穿上，然后再从鞋柜里拿出一双运动鞋，再三确定好了钱都带上了，电子锁密码也没有记错，这才大摇大摆的走出了公寓。
　　站在电梯里的时候，山翎兴奋极了，她可是头一次这样出来，竟然有一种偷偷摸摸的感觉。
　　出了单元门，山翎按照两周前的记忆找到了小区大门，她记得这个小区是要有电子卡才能出去的，幸好沈倾依留下的钱包里面有电子卡。
　　从小区出来后，过了一条马路就是一家生鲜超市，山翎进了超市后拿着绿色的小筐就开始挑挑拣拣。
　　超市里的蔬菜都很新鲜，山翎买了些绿叶蔬菜，又买了两根茄子和几个番茄，看到葡萄和香梨都不错也拿了些，还买了一瓶鲜牛奶，想着沈倾依早餐可以吃。
　　山翎都给沈倾依规划好了，她打算做几个三明治放在冰箱里，再配上牛奶，就是沈倾依这几天的早饭了。
　　那……今天的晚饭就做条鱼吧。
　　山翎看着玻璃柜里游来游去的鲤鱼，对旁边的超市人员说：“你好呀，麻烦给我来条最大的鱼~”！


第15章 
　　工作日的咖啡厅里，客人比以往要多了那么一点，有些人也会奔着咖啡厅的环境和口感而来，去喝那一杯二三百的咖啡。
　　甚至因为环境实在是漂亮，又没有多少人，一些私密的谈话也会悄悄发生在角落里。
　　诺诺这个人年轻又八卦，她已经听了旁边一对客人的八卦十几分钟了，好像是那个红衣女人说某人傍了个大款，结果发现大款除了那人之外还有四五个情人，大家都住在一个小区，生活的格外惬意。
　　就在诺诺假装擦盘子摸鱼的时候，沈倾依从楼上走了下来。
　　“店长。”诺诺抬头看了她一眼，以为沈倾依要续杯，就赶忙把盘子放了回去，热情的问道：“这次要拿铁还是美式啊？”
　　沈倾依看了她一眼，又看了看时间，自言自语道：“已经四点多了啊……”
　　“是啊。”诺诺不明所以的看着她：“店长你是有什么事么？”
　　沈倾依摇了摇头，她看向外面的天气，阴沉了一整天，到傍晚才算出了点太阳，可给人的感觉依旧很冷。
　　也不知道小胖鸟现在怎么样了，还生不生她的气。
　　沈倾依垂着眉眼微微琢磨了一下，才解开围裙对诺诺说：“我要提前一点走，你到时间就自己关店吧。”
　　对于沈倾依动不动迟到早退的随意性格，诺诺都已经习以为常了，点了点头就笑道：“店长有事就早点回去吧，店里我来照顾就好了。”
　　沈倾依看了她一眼，轻轻的点了点头。
　　咖啡厅的生意很清闲，诺诺也是个知足常乐的人，对于这么轻松自在的工作也很珍惜，最主要的是店长沈倾依人很好，不仅不会让自己加班，而且每天还有咖啡可以免费喝。
　　看着老板换好了衣服出门，最后两位客人也出了门，诺诺瞥了一眼挂在墙上的复古时钟，距离她下班还有将近一个小时。
　　而此刻的沈倾依开着车往家里去，夕阳透过厚重的云层，洒下了一大片金色。
　　瑰丽的颜色让人看了不禁感慨自然的美丽，沈倾依摇下车窗，把手肘搭在窗边，等着那漫长的红灯。
　　沈倾依已经很久都没有这种感觉了，当微风拂过她的面容时，沈倾依忽然意识到自己似
　　乎比她想象的更要在乎那只小胖鸟。
　　十几年的人生，沈倾依都是独自一人过来的。
　　小学的时候，沈鸿峻还会安排一个居家保姆陪着她，照顾沈倾依的生活起居。沈鸿峻那个时候工作很忙，对于自己的女儿要求也非常简单，功课想做就做，学习成绩他也从不做要求，对于沈倾依考不考大学也完全凭她自己选择。
　　不管不问，每个月按时打钱，从不会给沈倾依压力，甚至毕了业，也拿出钱买了那家咖啡厅，让沈倾依随便混日子。
　　旁人可能会羡慕沈倾依有这么一个开明又有钱的父亲，而沈倾依却知道，这些都是有代价的。
　　望着漫长的红灯变成了绿色，前面的车辆缓缓启动，沈倾依也回过了神，跟着前面的车驶了出去。
　　冰冰冷冷的公寓现如今多了另外一个生命，沈倾依觉得，也许在自己还清醒的日子里，终于有了一个寄托。
　　回到家的时候还不到四点半，加上路上根本不堵车，沈倾依甚至还在门口买了点杂粮带回来。
　　打开门，沈倾依一眼就看出姜姨好像又来了，房间打扫的干干净净，而且还通了风，整个房间都清清爽爽的。
　　沈倾依先去看了看小胖鸟，此刻的山翎没料到沈倾依今天会提前回来，听到开门声的时候她都吓坏了，幸亏沈倾依刚进门的时候被打扫过的客厅吸引了注意力，才没有发现阳台的异样。
　　此刻山翎站在横木上，一双黑亮的眼睛紧紧盯着对方，一脸惊吓过度的样子。
　　“怎么，还在生气啊？”沈倾依打开鸟笼，伸出手示意山翎过来：“今天给你买了点杂粮，在笼子里呆了一天是不是闷坏了，出来玩一玩吧。”
　　山翎磨磨蹭蹭的跳到了沈倾依的手上，沈倾依这才笑弯了眉眼：“真乖。”
　　沈倾依把山翎从鸟笼里带出来，一转头却发现阳台的角落里落着一件睡衣。
　　那件睡衣沈倾依有印象，她之前穿过几次，后来嫌弃胸口的图案太幼稚了就一直挂在柜子里没有穿，怎么突然跑这里来了？
　　沈倾依这么想着，走过去捡起那件睡衣，发现睡衣下面还有一双室内拖鞋。
　　山翎：……（现在就很害怕）
　　沈倾依‘嗯’了一声，很是疑
　　惑，可也没有多想，猜测姜姨晾衣服的时候不小心掉到地上了吧。
　　“姜姨今天又来了？”沈倾依看着手上的小胖鸟，拿着那件山翎穿过的睡衣无奈的说：“怎么也不等我回来。”
　　山翎假装自己是一只鸟，歪着头不去看沈倾依。
　　好奇怪啊，明明是自己帮忙打扫卫生买菜做饭，怎么现在还跟个贼一样东躲西藏的。
　　山翎悠悠的叹了口气，悄悄的抬头看了沈倾依一眼，想着要是自己哪天被发现了，会不会像那些戏本子里的故事一样，把人吓个好歹。
　　其实山翎今天也有考虑过直接离开，可想了想还是回来了，毕竟现在的她就算回去了自己租住的地下室也没什么事情，况且她也真的很喜欢待在沈倾依的身边。
　　最主要的是有功德可以蹭。
　　沈倾依把那‘姜姨没有收拾’的睡衣放进了柜子里，看着冰箱里满满的菜色。
　　上层是超市门口打折促销的气泡水，旁边是用保鲜膜包好的两块三明治和牛奶，中间一层放着一盘红烧鱼以及鱼香肉丝，最下面放的是一袋梨，还有洗好放在小碗里的半份葡萄。
　　沈倾依看着冰箱里的这些东西，总觉得好像哪里怪怪的，可一时半会儿却想不起来。
　　反正现在也不饿，沈倾依把那半份洗好的葡萄从冰箱里拿了出来，挑了一颗又大又圆的葡萄放在山翎的面前。
　　山翎闻着那清香的葡萄味，偏着毛茸茸的小脑袋看她。
　　“听说山雀是可以吃葡萄的。”沈倾依讨好的对山翎说：“我剥给你吃，就别生我的气了？”！


第16章 
　　沈倾依好不容易把生闷气的小胖鸟给哄好，又喂吃的又按摩，甚至还弄了一盆热水让小胖鸟洗澡。
　　山翎其实白天已经洗过了，她平常就很爱干净，逛完超市回来自己就先洗了一遍澡，可见到沈倾依那么‘热情’的份上，她又洗了第二遍。
　　一来二去，山翎其实早就不生气了，她一只鸟和人计较什么呢。
　　不就是被看了鸟屁屁么，就假装不知道好了。
　　看开了之后，山翎也就没有那么计较了，该吃吃该喝喝，依旧是每天晚上陪沈倾依睡觉，白天趁她去上班在家里打扫卫生。
　　不过上次沈倾依提前回来吓了山翎一跳，以至于她之后几天除了做家务的时候会化成人形，其他绝大部分时间都是鸟的形态，倒也没有出过什么差错。
　　两个人的日子就这么相安无事的过了下去，这周五的时候，沈倾依完成了《珑城旧事》的修复工作。
　　委托人说了只要时间不追求质量，所以后半段的修复就没有那么精细了，只能保证翻阅不坏，却不能像一开始那样精致整洁。
　　山翎此刻站在工作台的笔筒上，正歪着脑袋看沈倾依像爱护什么珍贵宝物一样给那本书做最后的清洁和包装。
　　“啾啾~”
　　山翎不解的看着她：你不是说它是本抄袭小说么，怎么还那么爱不释手？
　　沈倾依拿着羽毛刷清理着上面干掉的木浆粉，像是回答山翎的回答一样，轻叹道：“虽然故事内容不能恭维，可书至少真的是一件好物，如果能再给我一些时间的话，我会把它修复的更好。”
　　山翎闻言就从笔筒上跳了下来，落在了那本《珑城旧事》前，又低头看了起来。
　　之前山翎每天都和沈倾依看这本书，每一次看都百味杂陈，而今天，山翎看着那些古老的文字，也是一种说不出道不明的感觉。
　　那个年代印刷还很朴素，技术在这只发行了百本的小众小说上并没有体现多少。
　　所以《珑城旧事》看起来古旧又破败，就仿佛是一位百岁老人最后的残魂一样，只剩下油尽灯枯。
　　沈倾依修复的地方还没有干透，剩下两天的时间就用来慢慢晾干，等到周一的时候再寄出去。
　　正当沈倾依拍了张修复完成的照片打算发给委托人的时候，就看到自家的小胖鸟似乎发现了什么，挪动着小屁股凑到了书前，用小嘴巴一直啄着某一个地方。
　　“怎么了？”
　　沈倾依以为山翎是看着这书好玩，怕它给啄出个窟窿，那自己又得返工，就赶忙把鸟抓到了手里。
　　“啾啾~”
　　那个地方有点古怪。
　　山翎仰头看着沈倾依，凑到她的脸颊前蹭了蹭，对她说道：你要不要仔细看看，那好像是一个数字。
　　沈倾依许久没有出现的幻听又来了，她总觉得有一个声音在告诉她刚刚那页书中似乎有什么古怪的地方，让沈倾依再看一看。
　　那声音清脆又温柔，就好像是直接从脑海里蹦出来的句子一样，却让沈倾依觉得格外熟悉。
　　为什么听起来那么耳熟呢？
　　沈倾依半眯着眼睛，看着手中‘啾啾’乱叫的小胖鸟，再次把自己荒唐的想法抛到脑后。
　　她怎么会觉得一只鸟能够说人话呢？
　　肯定是自己的病又犯了。
　　沈倾依原本不想去追究这个的，可她还是控制不住把目光放在了刚刚山翎啄的那个地方，是一个小小的数字。
　　那枚数字就藏在两页纸的夹缝中，一开始沈倾依也注意到了，后来发现隔几张纸就会出现不同位置的数字，她便猜想可能是当时的印刷技术导致的，那个年代技术没有现在先进，甚至文中都有不少错别字，这也是可以理解的。
　　可被这么一提醒，沈倾依就对它格外在意。
　　“你也觉得这个数字很奇怪吗？”沈倾依看着那泛黄的页纸中的数字，不免也有些疑惑。
　　从十八世纪起，国人就对音乐产生了浓厚的兴趣，1907年的时候音乐被列为女子学校正式课程，当时简谱就已经流行起来了，更别提之后的一二十年间，国人的文化程度提高，对于简谱也已经见怪不怪。
　　沈倾依一开始只当是印刷错误导致夹页中会出现莫名其妙的数字，可现在一想，却觉得这些数字也许并没有那么简单。
　　故事中的陈先生喜爱音乐，甚至愿意抛妻弃子出国深造，更是在故事的结尾为了音乐死在游轮上，手中攥着的是他用毕生心血
　　谱写的乐章。
　　这样的一个故事中，怎么可能会出现莫名其妙的数字呢？
　　沈倾依好像发现了一个不得了的事情，她看了一眼手中的小山雀，轻轻的摸了摸它的小脑袋，眸色微沉：“你好像……立了大功。”
　　山翎抬头看着她，一双小眼睛黑亮黑亮的。
　　当天晚上，沈倾依花了一个多小时的时间，在每页纸中寻找着那毫无规律的数字，然后一个一个记录下来。
　　沈倾依在上学的时候也曾经学过钢琴等乐器，此刻把那些数字简单排序下来，看着竟然也有模有样，当用电脑上的钢琴自动播放了这些数字后，沈倾依听到了一首不连贯的曲子。
　　曲子生涩极了，咿咿呀呀的像是在诉说着什么，可因为只有数字没有正确的乐谱，所以听起来格外奇怪。
　　整个书房里回荡着电脑里钢琴的声音，无序中带着某种规律的乐章，呼之欲出的情绪也逐渐变得清明起来。即使不是一支完整的曲子，却依旧能够听出那悠扬温柔的音调。
　　当沈倾依把录制的视频发给委托人的时候，已经是晚上11点钟，她原本以为陈小姐已经睡了，却没想到她却直接给自己打了一通电话。
　　“陈小姐。”沈倾依捧着电话，一只手轻轻抚摸着山翎的后背，跟电话里的人说：“很意外你竟然还醒着。”
　　“我庆幸自己今晚还醒着。”
　　电话里的陈小姐语气略微显得有些激动，她对沈倾依说：“这首曲子你是怎么得到的？”
　　沈倾依告诉了她事情经过，对方沉默了良久才说：“很抱歉这么晚了还给你打这通电话，你的发现对我来说非常重要，请把你家的地址发给我，我想今天晚上就拿回这本书。”！


第17章 
　　凌晨两点多钟，山翎已经睡醒一觉了，发现书房里的灯还亮着。
　　沈倾依大概也是困的不行，已经喝了两杯咖啡提神了。委托人说她已经从外省开车过来了，以至于她等了三个小时，才接到委托人陈小姐的电话。
　　“我已经到楼下了。”电话那头的声音带着疲惫，她对沈倾依说：“真不好意思让你这么晚了还等我，麻烦刷一下电梯卡。”
　　“我送下去吧。”
　　沈倾依拿起那本书套了一件外套就出了门，山翎看到走也赶忙跟了过去，落在了她的肩膀上。
　　山翎又小又轻，她不吭声的时候沈倾依根本察觉不到她，等进了电梯才发现她竟然也跟着自己出来了，顿时吓了一跳。
　　“你怎么跑出来了？”沈倾依微微皱着眉，看着电梯已经开始下降，就无奈的把山翎从肩膀上拿了下来，随手揣进了兜里。
　　山翎从沈倾依的口袋里冒出个头，像模像样的‘啾啾’两声。
　　我不会乱跑的，不要把我当成普通的鸟。
　　山翎其实也很好奇那本《珑城旧事》的委托人，她总觉得无论是书里还是书外，肯定都是有故事的。
　　沈倾依到了楼下就看到两个人站在外面，其中一个男人穿着黑色的夹克衫，正在听面前那位女士的吩咐。
　　两个人听到声音纷纷转过头，沈倾依就看清楚了刚刚背对着自己的那个女人。
　　沈倾依在网络上有一个二十多万粉丝的微博账号，在某个视频平台上还有一个五十多万粉的视频账号，主要记录了她如何修复书籍，和介绍一些罕见的二手书籍。
　　这些账号她都经营了很久，陈小姐就是从这些账号里找到她，让沈倾依帮忙修复《珑城旧事》的。
　　沈倾依和陈小姐一直都是微信联系，对方的头像是一张非常好看的风景图，朋友圈也只展示半年左右的内容，都是一些很稀松平常的图文，她怎么也没想到这位陈小姐竟然……如此有钱。
　　陈小姐那一身国际大牌的衣服，明明是深夜出门却依旧打扮的非常得体，而停在单元楼门口的那辆双色的迈巴赫，更是低调奢华。
　　沈倾依如果没有看错，她的父亲沈鸿峻就有这么一辆车，落地最少三
　　千万。
　　再加上陈小姐这上上下下的一身过万的行头，沈倾依不禁开始怀疑对方的真实身份。
　　陈小姐看起来三四十岁的样子，因为打扮得体看起来风韵很足，她挥了挥手让司机先回车里待着，就走了过来。
　　“请问，是沈小姐吗？”陈女士看着沈倾依，礼貌又友好的说：“我是委托你修补《珑城旧事》的人，我们电话联系过。”
　　“你好。”沈倾依看着她，把手中已经修复好的书籍递了过去，感慨道：“您看起来年纪比我大，不用跟我这么客气。”
　　陈女士轻轻笑了笑，就赶忙从沈倾依手里接过那本书。
　　她从防水袋里掏出那本书，快速的翻阅了一下，面容焦急中又带着满足，最后紧紧闭上了眼睛，把那本书放在了胸口的位置。
　　“真的很感谢你。”陈女士长叹了一口气，看着沈倾依说：“你根本想象不到，这本书对我有多重要。”
　　“既然书你已经拿到了，我就不打扰了。”沈倾依说着就想转身回去，这半夜两三点的，还挺凉。
　　“请等一下。”
　　陈女士慌忙拦住了沈倾依，在夜风中撩了撩鬓角的发丝，沉默了半响才说：“关于书籍中乐谱的事情，我还不太明白，正好我要去一趟医院，能麻烦您在路上跟我讲一下么？”
　　沈倾依本来打算拒绝的，这大晚上和陌生人走怎么想都不对，再加上自家小胖鸟还在口袋里呢，她怕这小家伙趁她不注意飞走了。
　　陈女士见她眉头微皱，就赶忙继续说：“沈小姐请放心，我真的没有其他的心思，我只是还不太明白这曲子到底应该怎么播放。”
　　“下个软件就好了，你手机给我，我可以帮你弄。”沈倾依淡淡的说。
　　陈女士也没有犹豫，直接把自己的手机交了出去。
　　她看着沈倾依一脸认真的摆弄着自己的手机，目光在她脸上盯了很久，才开口道：“沈小姐，这本书你看了吧？”
　　沈倾依淡淡的‘嗯’了一声，看着手机上正在加载中的灰色软件标志。
　　“故事中的那位陈先生，就是我的曾祖父。”
　　沈倾依闻言抬头看了面前这位陈女士一眼，与她四目相对。
　　陈女士拢了拢
　　身上的灰色羊绒披肩，她抱着肩膀对沈倾依笑道：“故事中，陈先生抛妻弃子去了英国这个故事，其实是真的。”
　　“当年我曾祖父结识了一位英国朋友，便毅然决然的丢下了我的曾祖母和我当时刚满月的爷爷，去了国外。”陈女士说：“到了英国后，他也的确再娶了新妇，而我的曾祖母不是像书中说的那样在战火中死去的，而是因为听闻丈夫娶了新人，心灰意冷之后跳河自尽的。”
　　陈女士望着漆黑的夜色，缓缓说：“爷爷在战火中侥幸活了下来，在亲戚的帮助下躲避战乱，去了香港。这本书，是我前些日子打扫爷爷书房的时候找出来的，里面的故事也让我震惊，因为它的确这样发生过。”
　　沈倾依看了陈女士一眼，导出自己发给陈女士微信里的文件，放入软件里，就听到了那咿咿呀呀的曲调，在凉凉的夜色里，随着风旋转起来。
　　陈女士望着自己的手机，忍不住苦笑道：“我之所以那么着急让你修复这本书，主要是因为我的爷爷时日已经不多了，他器官严重衰竭，医生跟我们说，也就是这几日了。”
　　那首曲子似乎穿过了时间，穿过了空间，从遥远的大洋彼岸传来，带着一丝悲伤与凄凉。
　　不太成调的曲子全部播完后，陈女士才轻轻叹了口气，对沈倾依说：“谢谢你，有了这首曲子，我想我可以好好去见爷爷了。”
　　陈女士从沈倾依手中接过自己的手机，正打算转身离开的时候，却听到沈倾依缓缓开了口。
　　“我能去见一下那位陈先生么？”沈倾依看着面前这位雍容华贵的年轻妇人，说道：“我也很想知道，这本书之后的故事。”！


第18章 
　　沈倾依搭上了陈女士的那辆迈巴赫，在路上陈女士也简单的说了一下陈先生的故事。
　　“当初曾爷爷回国的时候，战争已经快到了尾声，而我的爷爷那个时候也十几岁了。”陈女士看着手中的那本书，轻抚它古老的封面：“这个故事我还是听我爷爷讲的，他说在他小的时候，大人们总会阴阳怪气说一些曾爷爷的坏话，连曾奶奶也经常埋怨他，时间一久，爷爷对于自己那个素未谋面的父亲就只剩下了仇恨。似乎，爷爷那个时候受的苦，全都是因为曾爷爷的抛妻弃子。”
　　陈女士说：“其实这本书，很大一部分是抄袭的，原因是当时回国的曾爷爷想快点找到自己的家人，就用这种出书登报的方式留信息，希望陈家人能够看到主人公的名字和故事，主动来找他。”
　　“可是，谁都没有去找他。”陈女士看了一眼沈倾依，幽幽叹了口气，说：“曾爷爷抛妻弃子去了英国，虽然娶了新妇可生活并没有那么美好，听闻他那位英国老丈人是一个很强势的资本家，而且还有种族歧视，觉得黄种人也就比黑人的地位高了那么一点点。而且曾祖父在英国并没有什么稳定的工作，做过最长的工也不过是在教堂里当免费的钢琴手，带一带儿童唱诗班。”
　　沈倾依闻言，便问道：“后来呢？”
　　“后来啊……”陈女士撑着脑袋，看着窗外空空荡荡的街道，平静的说：“陈家人没有去找曾祖父，听说他最后是死在出租屋里了，被房东和邻居用一卷破草席卷着，就扔到了乱坟岗。”
　　她无奈的说：“我一直觉得这个结局要比故事中的精彩，因为曾祖父不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，更不是一个好儿子，没有人收尸也是他罪有应得。”
　　人本就是向死而生，这一路上做了多少错事，死的时候或多或少都会报应在身上。
　　沈倾依其实也是有些相信因果的，不是什么迷信，只是单纯的觉得有因才有果，坏事做尽总是会失去什么。
　　陈女士也很疲惫，她在车上有一搭没一搭的和沈倾依说着话，很快就到了一家医院。
　　这所私人医院条件非常好，是国内数一数二的治疗和养护全方面服务的地方，听说在这里送走的富豪没有一千也有八百。
　　凌晨四点钟，本来应该是所有人熟睡的时间，空荡荡的医院走廊上忽然走来了几个人影。
　　陈女士的脚步很快，细高跟在她脚下走的稳稳当当，随着越来越靠近病房，她的面色也格外的沉。
　　沈倾依跟在她身后，她双手插兜，其中一只手按住在口袋里的山翎，防止小胖鸟飞走，这可是她的心头宝，现在都有些后悔带它出来了，要是有个盒子就好了。
　　随着几个人的临近，沈倾依发现走廊尽头的一间病房门外，站着三五个人。
　　他们有的坐着有的站着，一个个西装革履看起来不像是来照顾病患的，反而更像是保安。
　　当沈倾依看到这些人带着耳塞时，也确定他们似乎的确是某些人请来的安保人员，就是不知道在保护的谁。
　　“陈小姐。”其中一个人似乎认识陈女士，他走过来看着陈女士身后的沈倾依，问道：“这么晚了，您怎么来医院了？”
　　“我来看看爷爷。”陈女士对那人介绍道：“这位是我请来看望爷爷的，爷爷的病情现在怎么样了？”
　　“还是老样子，醒来的时间越来越短了，医生让大家做好心理准备。”
　　陈女士面色沉沉的，看着那人说：“爷爷现在醒了吗，我有东西要给他看。”
　　那人犹豫了片刻，看了一眼病房里的灯光才说：“您稍等一下，我进去问一问。”
　　沈倾依看着那人毕恭毕敬的样子，忍不住开始怀疑里面的那位姓陈的老爷子究竟是什么人。
　　还没等沈倾依想好，刚刚进去的那人又出来了，他对陈女士说：“老爷子正好清醒着，他让你们进去。”
　　陈女士回头看了沈倾依一眼，说：“沈小姐，麻烦你了。”
　　沈倾依说：“既然愿意跟你来，自然是不怕麻烦的。”
　　陈女士笑了笑，和她一起进了病房。
　　病房里有一股特殊的味道，那是消毒水混合着药物的味道，不刺鼻，却如同魔鬼一般萦绕在病房的各个角落。
　　山翎从沈倾依的口袋里探出了个小脑袋，一双黑亮的小眼珠子四处瞟，看到了躺在病床上吊着营养剂的老人。
　　那人看起来年纪很大了，干瘦的似乎只有一副骨架，外面包裹着一层干枯发黄的
　　皮肤。
　　老人眼眶深陷，几乎看不出他的模样，微微起伏的胸膛证明这人还活着。
　　只不过，油尽灯枯。
　　站在病床前的是一位穿着护工衣着的女人，她客气的对陈小姐说：“老爷子刚醒，喝了点水，精神还算不错。”
　　陈女士走到床边，低头看着干枯的老人，轻笑着说：“爷爷，孙女来看你了，看我给你带了什么。”
　　说着，陈女士拿起那本《珑城旧事》，放在老人的眼前，说：“这是你之前藏在书柜里的书，我托人修复了一下，现在它已经跟新的一样了。”
　　老人浑浊的目光看了一眼那本书，缓缓地伸出了手。
　　陈女士知道老人听见了她的话，就用手机调出刚刚弄好的音乐，放在病床边。
　　生涩的音符缓缓升起，带来了一首陌生的歌谣。
　　那声音在满是病气的房间里旋转悠扬，就仿佛穿越了近百年的光阴，来到了这里一样。
　　“听见了吗？”陈女士对躺在病床上的老人说：“这首曲子是在这本书里发现的，爷爷，你听过这首曲子吗？”
　　老人胸膛起伏大了一些，旁边的仪器也显示老人的心跳开始加速，他睁大了眼睛，在空中似乎是想要抓住什么，喉咙里发出干涩的声音。
　　“是这首曲子……就是这首曲子……”
　　老人像是看到了什么一样，脸上难得露出了柔软的神情：“真没想到，我竟然……还有机会再听到这首曲子……”
　　陈女士望着自己的爷爷，抓着他的一只手，轻声说：“爷爷，这首曲子一直藏在那本书里，它是什么意思？是曾祖父留给你的曲子么？”
　　老人沉默着看着天花板，只是紧紧握着孙女的手，轻轻闭上了眼睛。
　　“原来……是这样啊……”老人家似乎想通了什么，他的语气缥缈又沧桑：“我终于明白了……父亲……”
　　沈倾依站在一旁，看着病床上的人。
　　他明白了什么呢？
　　在有那么糟糕的父亲之后，又能原谅什么呢？
　　沈倾依不太明白，她不是这位跨世纪的老人，也没有经历过那场惊心动魄的战火，实在无法理解此刻躺在病床上的老人家在想什么。
　　她
　　只是静静的站在那里，看着他流下两行浑浊的泪水。
　　山翎察觉到沈倾依低落的心情，从口袋里钻了出来，扑腾着翅膀落在了沈倾依的肩膀上。
　　怎么了？一副被人欺负的模样，你也想哭吗？
　　山翎用脸颊蹭了蹭沈倾依，用温热的小身躯给予对方安慰，弱弱的‘啾啾’两声。
　　沈倾依回过神，看了一眼肩膀上的小胖鸟，过了许久才伸出手摸了摸它。
　　之后也不知道怎么回事，病房里来了几个夹着公文包的人。
　　老人家躺在床上说着什么，陈女士一脸严肃的站在一旁，而沈倾依和她肩膀上的山翎则被人请了出去。
　　陈女士的司机把沈倾依送回了家，因为到小区的时候已经快到六点钟了，沈倾依干脆在门口买了些早点，这才和山翎一起回了家。
　　一夜没有休息，一人一鸟都困得不行，沈倾依随便塞了两个包子就去卧室睡觉了，山翎也跟着飞了过去，正大光明的趴在沈倾依的胸口上睡觉。
　　这一觉睡到了下午两点钟，沈倾依是被姜姨的电话铃声吵醒的。
　　原来姜姨已经在门口等了十几分钟了，她敲门没人理会，这才给沈倾依打电话。
　　“你怎么睡到现在啊？”姜姨一进屋就看到沈倾依哈欠不断，纳闷道：“昨天晚上干什么去了，这都两点了，你是午睡还是怎么着啊？”
　　“一夜没睡。”沈倾依从冰箱里拿了一瓶水，拧开坐到沙发上随意的打开电视机，说：“跑了一趟医院，早上六点才回来。”
　　“医院？”姜姨紧张的看着她：“你是不是生病了，还是哪里不舒服？去的哪家医院，医生怎么说，严不严重啊，要不要告诉你爸爸？”
　　姜姨这跟连珠炮一样的问话让沈倾依不知道从哪里回答比较好，她喝了一口水无奈的笑道：“没有，我是陪人去的医院。”
　　正说着，电视里播放了一则新闻快讯。
　　【香港首富陈鑫洲，于今日上午10时在本市，以103岁高龄离世。据悉，陈鑫洲祖籍上海，他曾经是国内知名的慈善家、政治家……】
　　沈倾依和山翎看着新闻里那张照片，都齐刷刷的睁大了眼睛。
　　“哦，这个人啊。”姜姨也看着新闻，煞有其事的对沈倾依说：“今天你爸爸也去医院看他了，听说他的全部资产都留给了最小的孙女，今年才三十多岁呢。”
　　沈倾依闻言默默地喝了口水，而山翎也微微激动起来，她激动的原因不是发现了什么秘密，而是她的功德箱有反应了！
　　叮——
　　【功德+100，000】！


第19章 
　　最近的八卦格外统一，那就是姓陈的某位首富去世后，他的千亿家产究竟会留给哪位子女。
　　陈鑫洲这位传奇人物一共有七个子女，十几个孙子孙女，一大家子老老小小加起来二十多个，这千亿家产又不是普通老板姓手头的一套房，子女们商量商量就平分了。
　　这可是千亿家产啊！
　　而在咖啡厅里，诺诺看着视频里各种博主的猜测，也开始对这种豪门家产格外好奇。
　　正当诺诺看着那视频中各式各样的富豪子女的时候，咖啡厅的门铃突然响了起来，她顺势抬头招呼道：“欢迎光临~”
　　推门而入的是一个女人，她戴着宽边的墨镜，身材婀娜，一身黑色的长裙衬托着她气质雍容。
　　“你好，请问需要点什么吗？”诺诺看着那女人微微呆了呆，可还是很客气的说道：“这边可以扫码点单的。”
　　陈女士摘下墨镜，看了一眼咖啡厅的环境微微笑道：“来杯拿铁吧。”
　　诺诺笑盈盈的点头，还不忘提醒一句：“这边拿铁您需要什么口味的呢，我们这边最基础的拿铁188一杯。”
　　“那么贵啊？”陈女士煞有其事的说：“把你们老板交出来，怎么会有那么贵的咖啡，我得好好问问她。”
　　诺诺以为这人是来找茬的，苦笑着说：“这位女士，我们这的咖啡豆都是国外进口的，而且口感也跟其他的传统咖啡风味不同。您要是觉得不合适的话，也可以在这里休息一会儿，不消费也是没问题的。”
　　“怎么，现在又嫌弃我穷，喝不起咖啡了？”
　　诺诺：“……”这人好烦啊。
　　正当陈女士在这调侃的时候，沈倾依刚好从二楼下来。
　　两个人四目相对，沈倾依就认出了她，诺诺看到救星来了，赶忙招呼道：“店长……”
　　“我都听到了。”沈倾依对诺诺说：“给陈女士免费泡杯咖啡，我和她有事情要聊。”
　　到这，诺诺才明白原来俩人互相认识，刚刚的话也都是调侃自己。
　　陈女士好笑的看了一眼诺诺，这才找了一个靠窗的位置坐了下来，把墨镜随意摘下挂在胸口。
　　“你这家店景色真不错。”陈女士望着
　　窗外好看的秋日风景，靠在沙发上说：“这么悠闲，可真让人羡慕啊。”
　　沈倾依坐在对面，喝着自己手里的白水，淡淡的说：“陈女士今天来找我，是什么事？”
　　陈女士看了她一眼，摸了摸自己的脸颊，说：“我爷爷今天上午火化了，连同那本书一起。”
　　诺诺放下咖啡的时候，就听到了这没头没尾的一句话，她对陈女士说：“咖啡有些烫，请小心点，奶和糖在这里。”
　　陈女士对她笑了笑，端起咖啡品了一口，感叹道：“味道真不错。”
　　沈倾依让诺诺去忙她的事情，这才转头说道：“您今天来找我，是有什么事情吗？”
　　陈女士放下咖啡，翘起了二郎腿。
　　“不愧是沈鸿峻的女儿，跟你父亲一样镇定自若。”
　　沈倾依听到自己父亲的声音，微微皱着眉头，并没有说话。
　　“重新认识一下吧。”陈女士微微笑道：“我叫陈施苓，今年37岁，和你父亲是MBA同学，按照辈分来说，你还得叫我一声陈阿姨。”
　　沈倾依只是平静的看着她，过了半响才问道：“你从一开始就知道我的身份？”
　　“从第一眼看到你的时候，我就知道了。”陈施苓喝着咖啡，淡淡的说：“你和你的父亲有那么一点相似，但却不那么像，我想你应该比较像你的母亲吧？”
　　陈施苓看着沈倾依，感慨的说：“外界都只知道你父亲现在事业爱情都美满，还有一个8岁的小女儿，却很少有人知道你呢。”
　　沈倾依也像她一样端起了自己面前的水，靠在沙发上平静的说：“我也不想让人知道，我和他的关系。”
　　陈施苓点了点头，她今天来这里也不是戳穿沈倾依身份的，而是过来送钱的。
　　“这是你修补《珑城旧事》的费用，我今天来就是送这个的。”陈施苓从包里掏出一张支票，放在沈倾依的面前，上面赫然写着50万。
　　沈倾依看着那串数字，抬眼疑惑的说：“当初我们说好是这么多钱吗？”
　　“当初的确没有这么多。”陈施苓笑道：“可你发现了那书里的秘密，自然就值这么多。”
　　“哦？”沈倾依平静的看着她：“价值千亿的秘密，你就分我50
　　万？”
　　陈施苓笑弯了眉眼：“小孩子要那么多钱也没有用，阿姨这边先谢谢你了，以后你父亲生意上遇到了什么事情，我自然会看在你的面子上帮他。”
　　沈倾依没有说话，她看了一眼那张五十万的支票，沉着了片刻才收了起来。
　　陈施苓看她收了支票，脸上的笑容更灿烂了。
　　“你知道那首曲子的秘密吗？”陈施苓看着沈倾依，没等她询问便说道：“那首曲子是我爷爷小的时候，家乡口口相传的摇篮曲。”
　　陈施苓说：“我曾祖父回国得知家破人亡后，应该也是后悔的，所以他留下了这首摇篮曲，大概就是为了思念自己的家人和孩子吧。”
　　“爷爷临走前把他绝大部分资产都留给了我。”陈施苓看了一眼窗外，此刻正好一阵风拂过，路两旁的树叶纷纷落下，就仿佛是金色的雨水一样。
　　陈施苓悠悠的叹了口气，转头看着沈倾依：“如果你是我爷爷，你会原谅那个父亲么？”
　　为了自己的梦想抛妻弃子，回国后发现家破人亡，一心想寻找自己的儿子，却最终惨死在乱葬岗上。
　　陈先生无论是书中还是书外，结局都不好。
　　和英国作家那本原著小说中描写的主人公不同，陈先生后悔了，他也想着弥补，却无能为力。
　　“如果是我的话，我不会原谅他。”沈倾依垂下眉眼：“无论他是否后悔，造成的后果已经呈现了，即便再怎么忏悔都无法回到从前。人做每一次选择的时候，都要承担那个选择带来的后果。”
　　陈施苓饶有兴趣的看着面前的人，轻轻抿了口咖啡道：“我也是这么认为的。”
　　***
　　今天的山翎心情比往日要好了很多，她平白无故的多了十万点功德，这可比她天天蹭沈倾依的功德，和扶老奶奶过马路要多的多多了。
　　山翎从未遇到过那么多的功德点数，简直就是一夜暴富！
　　“要是每次都能那么好运，有这么多点数的话，那我等来年夏天选凤雏的时候，岂不是稳居第一？”山翎一边给阳台上的花花们浇水，一边高兴的和它们闲聊。
　　这样的事情再来几次，她就不需要那么费劲的蹭沈倾依的功德了，而且很快就可以回家了。
　　到时候自己父母知道山翎这么厉害，肯定会引以为傲的吧。
　　山翎心情好得不得了，甚至还哼起了歌，把浇好水的花儿们挪到太阳能晒得到的地方，看着它们就很高兴。
　　‘啾啾~’
　　就在这时，阳台外面落下了一只鸟，山翎一看就认出来了，那是前些日子在窗口闲聊的那两只鸟之一，没想到这才多久，竟然又见面了。
　　“你好啊，我们又见面了。”山翎隔着玻璃看着那只鸟，跟它打着招呼。
　　那鸟歪着头看了对方一眼，不明白为什么这个人类会跟自己讲话。
　　山翎看它不认识自己了，就赶忙变成小胖鸟，飞到它面前转了个圈，解释道：“是我啊，你不认识了吗？”
　　“哦，是你啊。”那鸟显然是想起来了，看着山翎说：“从外地来的小麻雀。”
　　山翎对于这个称呼有些尴尬，可也点头应了下来：“是我，没想到这么巧又见面了，你是来晒太阳的吗？”
　　那鸟转过头，看着小区某个地方，说：“不是，我只是来躲一躲。”
　　山翎不明所以的看着它：“你在躲什么？”
　　“你还记得我有个同伴吗？”那鸟对山翎说：“就在刚刚，它被小区里的那只橘猫咬死了，我吓得不得了，胡乱飞到了这里。”
　　“啊……”
　　山翎想起上一次的确见到两只鸟，没想到另一只竟然已经死在了野猫的口中，实在是太惨了。
　　“那你怎么办呢？”山翎担忧的看着它：“你要小心啊，不能再被猫吃掉了。”
　　饿极了的流浪猫都非常可怕，山翎也很怕猫，虽然变成人形能好一点，可动物的本能还是让她对于猫科动物非常恐惧。
　　那只鸟看了看远方，对山翎说：“我要离开这里了，去湖对面的公园里住下，大概以后都不会回来了。”
　　“是么，那你小心点啊。”
　　“谢谢你。”那只鸟回头看了山翎一眼，说：“你出门也小心点，不要被那猫吃掉了，见到它一定要快点跑。”
　　山翎心有余悸的点了点头：“那、那只猫长什么样啊？我以后见到肯定跑得远远的。”
　　那鸟说：“那只猫很大，也很胖，一蹦三尺高，有锋利的爪子和牙齿，一双眼睛绿油油的。最主要的是它皮毛的颜色，是黄白相间的花色。”
　　“如果你见到它肯定能第一时间认出它。”那只鸟认真的叮嘱道：“一定能跑多远跑多远。”！


第20章 
　　因为听到了这种事，山翎今天出门都显得有些不太自在了。
　　其实山翎化成人形后，完全就没有必要怕猫了，可是鸟类的天性还是让她看到猫就腿软，想要化成鸟飞走，每当这个时候，理智就告诉她这没什么的，猫是察觉不出她是一只鸟的。
　　买了菜回来，小区保安对于这个年轻的小姑娘很眼熟，每次看到她不是在买菜就是在买菜的路上，就以为是谁家新来的小保姆，热情的跟她打着招呼。
　　“买菜回来了啊？”保安的大叔坐在保安亭里，看着山翎刷卡进来就笑道：“今天买了什么啊？”
　　山翎也很懂礼貌，有人跟她说话，她就站着回答，客客气气的跟保安大叔说：“买了点芹菜，想着包点芹菜猪肉馅的包子。这些天水果下来了不少，对面那家生鲜超市的苹果和梨做特价，都买一斤送一斤呢。”
　　“哦，是吗？”大叔也很喜欢山翎这种懂礼貌的小保姆，就笑着说：“秋天正好是丰收的日子啊，水果和粮食都下来了。”
　　“对呀，我也很喜欢秋天，能吃到很多好吃的。”山翎也开心的和大叔聊着。
　　山翎话音刚落，旁边的树上就‘蹭’的一声，落下了一个黄色的身影，然后山翎就看到一只黄白相间的橘猫落在了地上，看了山翎一眼，摇了摇尾巴。
　　顿时，山翎只觉得脑子‘嗡——’的一声，一片空白。
　　猫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　那只橘猫大概就是小区里的流浪猫，今天刚刚听到它吃了一只鸟的事情，山翎没想到买完菜回来直接就遇到了对方。
　　橘猫眼睛绿油油的，正如飞走的那只鸟说的一样，看起来很胖，力气也很大，浑身黄白相间的毛色，那一双眼睛盯着山翎的时候，都快把她的鸟魂给吓飞了。
　　保安大叔看到那只猫，就好心的弯下腰，摸了摸它的脑袋，笑道：“小猫咪你来了啊，这是去哪里玩了，给你放的猫粮你都没有吃，是不是跑出去吃野味了？”
　　那只猫看着保安大叔，‘喵’了一声，还摇了摇尾巴。
　　好可怕啊……
　　山翎一想到这只猫的野味是自己之前聊过天的鸟，就觉得它比任何生物都要可怕。
　　不能再在这里呆下去了，山翎怕自己心脏不好被吓昏过去，磕磕绊绊的跟保安大叔说道：“我、我家里还有事，就先走了。”
　　“走什么啊，这都没下班，不急着做饭。”大叔热心肠的把猫抱了起来，转头递给山翎，还说：“你们年轻的小姑娘不都喜欢猫么，要不要摸一摸，这只猫脾气特别好，谁都可以摸。”
　　山翎吓得心跳直接飙升120，赶忙后退两步，离那橘猫远远的。
　　橘猫看到山翎似乎不愿意抱自己，绿色的眼睛微微眯着，‘喵’了一声。
　　大叔听不懂，山翎可听懂了。
　　那只猫在说：【快来摸老子】
　　山翎不敢啊！
　　她只是一只鸟，哪有那么大的胆子去摸猫，当即吓得脸色惨白一溜烟就跑了，回到家心跳还没有慢下来，只觉得脑子还嗡嗡的。
　　山翎只觉得四肢发软，所有人都以为猫最喜欢吃的是老鼠，其实这是人类的偏见，就像所有人都以为兔子喜欢吃胡萝卜一样，猫最喜欢的并不是老鼠，而是鸟。
　　每年惨死在猫嘴里的鸟不计其数，猫咪对天上能飞会跳的鸟格外感兴趣，是从古至今的天敌。
　　当沈倾依下班回家的时候，破天荒的小胖鸟没有来迎接她。
　　自从上次沈倾依带山翎出去，发现这只可爱的小白胖子根本不会飞走，就再也没有把它关在笼子里，所以这几天沈倾依一回家，那白乎乎的小团子就会从笼子里飞出来，然后粘着自己一步都不愿意分开。
　　今天是怎么了？
　　沈倾依关上了门，开口叫到：“小胖？”
　　山翎听到沈倾依在叫她，这才勉为其难的从小窝里探出个脑袋，蔫哒哒的飞了过来，贴着沈倾依的脸颊。
　　感受到沈倾依的温度，山翎这才稍微好受了那么一点。
　　‘啾啾……’
　　沈倾依感受到了小胖子的心情，把它拿在手中摸了摸，不解的问道：“你是想出去么？”
　　山翎把脑袋缩了回去，藏在沈倾依的手心里。
　　外面有猫，她才不要出去。
　　沈倾依看她这副模样有些担心是不是身体不舒服，走到笼子里看到今天的鸟食都没有吃多少，颇为担忧的说：“是不是天冷了，
　　今天就别出来玩了，休息一下吧。”
　　说着，就把山翎放了回去。
　　山翎今天的确情绪有些低落，缩在窝里变成一个毛茸茸的小团子。
　　沈倾依哄了她一会儿，这才准备去吃饭。
　　今天‘姜姨’似乎并没有做什么菜色，冰箱里只有一盘素炒的花菜，甚至连饭都没有蒸。
　　沈倾依微微琢磨了一会儿，也没有去计较，点了外卖之后也凑合着把那份素炒花菜吃掉了。
　　忙完了陈施苓的那一单生意，沈倾依就没有多余的工作可以做了，正好把书架上还没有看完的书拿出来看了看。
　　沈倾依年纪轻轻，却对网络游戏和短视频并不太感兴趣，家里的电脑也只是一个摆设，除了查资料和上传视频之外并没有其他的用处，沈倾依连电视剧都看的很少。
　　把剪辑好的视频上传到后台进行审核，《珑城旧事》在修复的时候她录制了不少的视频，趁着视频上传，沈倾依就开始看自己的藏书。
　　作为一个合格的二手书商人，沈倾依书架上的藏书不多，但是都很精致，每一本几乎都是孤本，全世界可能都找不到第二本的那种。
　　目前沈倾依正在看的是一本德文原版小说，这本小说挺有意思，讲的是当地的一些民间故事。
　　如果是以前，沈倾依肯定会看的津津有味，可今天也不知道怎么，就总是担心山翎的状态，看了两页就看不下去了。
　　一想起今天小胖鸟没有往日吃的多，而且还没精打采的样子，沈倾依就格外担心。
　　会不会生病了？
　　又或者是……想出去了？
　　沈倾依沉思了片刻，她打开电脑，随便搜索了一下，网上一下子跳出来几百万个词条，甚至还有不少打广告的。
　　在那么多乱七八糟的词条里，说什么的都有。
　　有的说小胖鸟这是生病了，得了鸟瘟；也有的说是宠物没有得到足够的关心，心情低落；还有的说是求偶失败，所以才心情低落。
　　沈倾依偏头想了一下，距离小胖子上次薅羽毛给她，已经过去了半个月了，就算是求偶失败的心情失落，也不能到现在才反应出来吧？
　　要说生病，也没见它有什么奇怪的地方，就是看起来蔫哒
　　哒的而已。
　　沈倾依怎么也琢磨不透，她盯着屏幕上那其中一条答案。
　　【是不是带小鸟出去了呢？有的小鸟没出去过，自然就不会想着离开，可一旦出去过一次，就会想飞走了】
　　因为见识过外面的天空，所以更想离开自己么？
　　沈倾依低垂着眉眼，她其实一开始也有这种想法，就好像是人一样，在同一个屋子闷了很久，以为天空只有那么一小块地方，可等出去之后才发现，原来外面的世界广阔又美丽。
　　她不确定小胖鸟是不是也想飞走，沈倾依只是不想让它离开自己。
　　这半个月相处下来，沈倾依已然把山翎当成了自己的所有物，她自从母亲死后，再也没有一个人愿意接近她，就连自己的父亲都选择离她远远的。
　　唯一一个不嫌弃自己，莫名闯入自己生活中的生灵，就只有山翎了。
　　沈倾依黑色的瞳孔微微扩张又收缩，鸟儿出去一次会向往天空，她也同样是感受过温暖后，不愿放手。
　　偏执，恶意。
　　鲜血，和疼痛。
　　沈倾依觉得自己状态有些差，她捂着脑袋坐在椅子上一会儿，才总算平稳心情。
　　去看看小胖鸟吧。
　　沈倾依起身去了阳台，看着山翎在自己的小窝里熟睡，她忍不住站在鸟笼前，张开又握紧双手。
　　***
　　这天一到了十月份，就开始有冬天的影子了。
　　今天的气温又降了不少，诺诺在后厨冲咖啡，沈倾依站在柜台点单。
　　也许是因为天气越来越冷的缘故，来喝咖啡的人也多了起来，前些日子一天还只有不到十个客人，现在还没有到中午，就已经接到了三十多份点单，连外卖平台上也有几单要送。
　　生意可是难得的红红火火。
　　沈倾依点完了最后一单，让客人扫了二维码后，才让她们找地方坐。
　　诺诺忙的脚不沾地，给二楼送完了咖啡又一路小跑回后厨，继续冲咖啡了。
　　“今天好忙啊。”诺诺送完最后一杯咖啡，靠在柜台前跟沈倾依说：“店长，今天我们总算能把电费赚到了吧？”
　　沈倾依没有什么表情，依旧是淡淡的，对自己的员工说：“x团上有个单，要两杯可可拿铁，你快去做吧。”
　　诺诺仰头哀嚎一声，又钻进了后厨。
　　等把单都送完，沈倾依才抽空去收拾了一下客人离开的桌子，临近中午了，也没有多少客人在了。
　　‘叮——’
　　沈倾依一听开门的铃声响起，便回头招呼道：“欢迎光临。”
　　当她看到站在门口的人时，不由自主的愣了愣。
　　沈鸿峻穿着一身黑色的呢大衣，梳着一丝不苟的背头，手上还牵着一个七八岁的小女孩。他看着沈倾依，轻笑着说：“依依，正好你妹妹的学校活动在附近，就趁着午饭时间过来看看你。”！


第21章 
　　咖啡厅里播放着悠扬的音乐，沈倾依泡了一杯咖啡，放在了沈鸿峻的面前。
　　中午的时间段并没有什么客人，诺诺正在陪小姑娘在靠近前台的桌子上吃饭，只留沈倾依和沈鸿峻两个人坐在角落。
　　“近来生意还好吗？”沈鸿峻喝了口咖啡，评价道：“你泡的咖啡越来越好喝了。”
　　沈倾依并没有什么表情，只是淡淡的‘嗯’了一声。
　　沈鸿峻抬头看了看自己的女儿，才开口道：“这两天到家里吃顿饭吧，之前你曾经答应过的，一个月至少要一家人聚一起吃顿饭，我让阿姨给你弄点你喜欢吃的。”
　　“好。”沈倾依平静的说：“那就明天晚上，我关了店过去。”
　　沈鸿峻闻言就笑道：“行，你陶阿姨知道肯定会开心，有什么特别想吃的吗，我们提前准备准备。”
　　“不用了，吃了饭我就走。”
　　“……也行。”
　　沈鸿峻喝着咖啡，看了一眼不远处的小女儿，对沈倾依说：“听姜姨说，你养的那只小鸟特别可爱，以前一直想让你养点宠物你都不肯，倒是难得有你喜欢的。”
　　看着沈倾依不说话，沈鸿峻习以为常：“你的病情现在怎么样了，我还是挺担心你的。”
　　“没什么事情的话，你就走吧。”沈倾依不想继续这个话题，起身对沈鸿峻说：“我店里还有一些事情要忙，明天晚上我会自己过去的，你不用派人来接我。”
　　沈鸿峻看着她，微微颔首：“依依，你知道我很担心你，你妈妈也是在你这个年龄犯病的，我希望你能好好接受治疗。”
　　“不用了。”沈倾依转头看着他，冷冷的说：“如果我死了，你不正好解脱了么？”
　　没等沈鸿峻再说什么，沈倾依便转身离开了。
　　也不知道过了多久，咖啡厅只有寥寥几个客人，诺诺上楼给沈倾依续了一杯柠檬水之后，才对她说：“店长，你爸爸他们已经走了。”
　　沈倾依点了点头。
　　诺诺好奇的看着沈倾依，满脸的八卦。
　　以前她只知道自己的这位老板是个富二代，却没想到沈倾依的父亲竟然是经常上新闻的沈鸿峻，那个当地首屈一指的富商。
　　沈鸿峻在富豪圈里来说并不是顶尖的，让他出名的原因除了他本人帅气之外，还因为他的那位美娇妻。沈鸿峻的老婆陶婉悦是名牌大学高材生，肤白貌美有气质，一张街拍图让她出了圈，和沈鸿峻虽然年龄差距有些大，可也算是郎才女貌。
　　诺诺一直以为沈鸿峻只有一个女儿，却没想到沈倾依竟然也是他的女儿。
　　那沈鸿峻和他现在的美娇妻是二婚了？
　　可怎么从没听说过他有个原配夫人？
　　沈倾依不用看都知道诺诺现在是一副什么样子，那一双眼睛只写了两个字——【好奇】。
　　“知道了。”沈倾依对她说：“你去忙吧。”
　　“唔……好吧。”诺诺也不敢再多说什么，自己的这位老板性情冷漠，她还得靠着这份工作养家糊口呢，不能惹她不高兴，赶忙抱着木盘子就下了楼。
　　沈倾依看诺诺离开，这才转头看向露天阳台外，远处的公园里布满了金黄，相信再下几场雨，就彻底入冬了吧。
　　虽然沈倾依很不喜欢沈鸿峻那一家人，自从母亲死后，沈鸿峻再婚，沈倾依一直都觉得自己的父亲已经跟她没有关系了，而对方显然也是这么想的。
　　对外，沈鸿峻只有他那美满的一家三口，几乎没有多少人知道沈倾依的存在，弄得她好像是见不得光的私生子一般。
　　沈倾依偶尔还会想起在小的时候，沈鸿峻会抱着自己，那个时候母亲也还好好的，一家三口虽然过得紧巴巴，可依旧很快乐。
　　但是自从母亲生了病，一切似乎都变了。
　　昏暗的房间里永远拉着厚重的窗帘，沈倾依看着躺在病床上毫无声息的女人，想开口叫她一声‘妈妈’，却被沈鸿峻捂住了眼睛抱在怀里。
　　【依依，你妈妈生病了，我们不要打扰她】
　　那个时候的沈鸿峻很温柔很年轻，他宽厚的手掌轻轻抚摸着沈倾依的脑袋，不让她去看昏暗房间内的女人。
　　【妈妈的病什么时候能好？】
　　【……会好起来的。】
　　沈鸿峻那个时候没有正面回答她的问题，只是对她说：【一切都会好起来的。】
　　可事实上，好起来的只有他一个人，并不包含沈倾依。
　　沈鸿峻在妻子死后工作更努力了，生意做的也越来越好，之后他结识了现在的妻子，并和她再婚，有了一个乖巧健康的孩子。
　　也许，这就是沈鸿峻所说的【一切都会好起来的】。
　　***
　　既然和沈鸿峻一家约定了明天一起吃饭，沈倾依也没有食言，第二天她关了店门就直接开车去了沈家的别墅，刚一下车，就看到了在院子里等着迎接自己的姜姨。
　　沈家很大，独栋的别墅加上宽大的院子，想见到邻居还得走上十几分钟才行。
　　姜姨看到沈倾依来了，就热情的走了过来，笑盈盈的说：“依依，你可算来了，路上堵不堵车啊？”
　　“还好。”沈倾依说的是实话，往别墅开的人不多，所以真的不怎么堵。
　　“今天你小陶阿姨准备了不少好吃的，就等着你来呢。”姜姨带着沈倾依进了屋。
　　一进屋，沈倾依就听到有人在说话。
　　陶婉悦的声音沉稳又柔和，对某人说道：“把东西放下，你刚从外面玩来都没洗手，怎么可以吃西瓜呢？”
　　“我手不脏的，妈妈。”沈娇清脆奶甜的声音带着些委屈，对陶婉悦说：“而且我用牙签吃的，没有用手抓。”
　　陶婉悦不高兴的说：“那也不行，哪有女孩子像你这样的，一点姑娘家的样子都没有。”
　　这个时候，沈鸿峻轻笑了一声，似乎是抱起了沈娇，对自己的妻子说：“不就是没洗手么，就别训娇娇了，一会依依来了多不好。”
　　沈娇闻言就问道：“姐姐什么时候来啊？”
　　“快了吧。”沈鸿峻回答。
　　这么温馨的一家三口，沈倾依无论怎么看都觉得自己很多余，姜姨倒是没什么感觉，笑了一声就冲餐厅那边的人说道：“娇娇啊，你姐姐来看你咯~”
　　沈倾依也没有办法继续偷听了，只能跟着姜姨走了出来。
　　沈鸿峻当真抱着沈娇，和陶婉悦一家三口看起来比想象中的还要温馨。
　　餐桌上四个人坐在一起吃饭，陶婉悦家境好学历好，人情世故也很周到，明明自己也没有比沈倾依大几岁，却礼貌又周到，完完全全是这家女主人的态度，来照顾沈倾依这位‘继女’。
　　“依依，你尝尝
　　这个，刚空运过来的三文鱼，很新鲜的。”陶婉悦笑着给沈倾依夹菜，对她说：“我也不会做什么菜，这些都是姜姨教我的。”
　　沈倾依低垂着眉眼，看着夹在面前的食物，低声道谢：“谢谢。”
　　沈娇坐在沈倾依的旁边，她一双黑亮的眼睛看着沈倾依，也学着她妈妈的样子，夹了一块红烧肉放在了沈倾依的碗里。
　　“姐姐吃肉。”沈娇盯着沈倾依，奶甜奶甜的说：“姜姨烧的红烧肉可好吃的，甜甜的。”
　　沈倾依看了一眼8岁的沈娇，终于明白为什么姜姨做饭那么甜了。
　　“谢谢。”沈倾依同样跟自己的妹妹道了谢，也给她夹了点菜。
　　有的时候沈倾依觉得自己很矛盾，她明明很不喜欢沈鸿峻，埋怨他抛弃了自己，却依旧贪恋家庭的温暖，也很想融入这不能有自己的三口之家。
　　理智告诉沈倾依，这是属于他们的家，不是自己的家。
　　一顿饭吃的很快，吃完饭之后沈倾依也准备离开了。
　　陶婉悦牵着沈娇的手站在门口，看着沈倾依套上鞋子，客气的问道：“不在这里住一晚么，房间都给你收拾好了。”
　　“不用了。”沈倾依看着她说：“家里还有事情。”
　　沈娇抱着自己母亲的腿，怯生生的看着大了自己十几岁的沈倾依，小声又礼貌的说：“姐姐再见。”
　　沈鸿峻倒是有些不太舍得自己的女儿，对姜姨说：“去冰箱里把那箱基围虾和三文鱼拿出来，让依依带上回家吃。”
　　不等沈倾依拒绝，姜姨就拎着两箱水产出来了，对沈倾依说：“我帮你放到车里，这些水产都新鲜着呢，一定要抓紧吃。”
　　沈倾依也没有拒绝，和姜姨一起去了车库。
　　“姜姨。”
　　沈倾依站在后备箱旁边，看着姜姨帮自己整理东西，就顺口说道：“这些天你也不用每天都给我做饭的，你天天两头跑也挺辛苦的。”
　　“啊？”姜姨扭过头，看着沈倾依说：“我就每周星期六去你家打扫一下卫生，没有每天都给你做饭啊。”
　　沈倾依微微愣了愣，眨着眼说：“不是你每天都给我做饭，收拾家务么？”
　　“没有啊。”姜姨也很诧异的盯着她：“沈先生只让我每周六去你家打扫一下，他说你不太喜欢别人进你家门，而且一般我去都会给你提前打招呼的啊。”
　　姜姨看沈倾依也呆了，就小心翼翼的问道：“依依，你……没事吧？”！


第22章 
　　在沈倾依上初中的时候，发生了一件事情。
　　那个时候12岁的沈倾依刚刚初一，她和平常人一样，上学、放学、写作业，和其他的初中生并没有什么不同。
　　有一天雨夜，外面电闪雷鸣，保姆半夜爬起来检查窗户和门锁，小区是上了年纪的重点学区房，虽然老旧可是上学很方面，沈倾依去学校只要穿过一条马路就能到，从家到学校不会超过十分钟。
　　保姆检查门窗的时候，忽然发现阳台的推拉门被打开了，雨水直接从阳台渗了进来，把客厅的木地板都给泡了。
　　“哎呀！”
　　保姆阿姨大惊失色，赶忙打开灯，却发现了另外一件让她震惊的事情——沈倾依就穿着睡衣光着脚，站在冷风中。
　　“依依？”保姆阿姨看她浑身都湿透了，赶忙把人从阳台外拽到了浴室，一边给她擦身上的雨水一边纳闷：“这都一点多了，你怎么还不睡觉，明天不是还要上学么？”
　　沈倾依当时睁着一张大眼睛，看着保姆帮自己擦头发，便说：“阿姨，我妈妈在外面。”
　　保姆给沈倾依擦头发的手就是一顿。
　　“依依，你在说什么呢？”保姆从沈倾依小的时候就照顾她，知道她妈妈已经去世了，爸爸也不经常回来，这个家就只有她们两个人，哪来的什么妈妈？
　　保姆看着沈倾依，假装不高兴的说：“你这孩子，大半夜的不睡觉站在阳台外面淋雨，这要是生病了，你爸肯定会埋怨我没照顾好你。”
　　沈倾依看了一眼阳台外，依旧很肯定的说：“她就在楼下，我们要不要让她上来？”
　　“别胡说了。”保姆也吓得不轻，搓着沈倾依的脸颊说：“你妈妈不在楼下，不要胡思乱想了，今天的药吃了吗？”
　　“吃了。”沈倾依转过头，看着保姆说：“周医生开的药每天都吃。”
　　保姆微微皱着眉，她看着十几岁的小孩子也说不出什么重话，只能哄着她说：“依依啊，你一会儿洗个澡，我去把客厅收拾一下，晚上跟阿姨一起睡好不好？”
　　她怕沈倾依再出什么问题。
　　沈倾依点了点头，乖乖的去洗了澡，等洗完澡出来的时候，她又问保姆：“阿姨，妈妈说阁
　　楼也漏雨了，让你上去看一看。”
　　保姆脸色铁青，她本以为这是沈倾依的胡话，可到了阁楼却发现真的漏雨了，要不是沈倾依提醒她，可能第二天阁楼就要被泡了。
　　后来，周医生每个星期都会和沈倾依见一面，在她最放松最熟悉的环境里。
　　“依依啊，我听阿姨说，你妈妈又来了？”周姝医生戴着一副黑边眼镜，她盘腿坐在地毯上，仰头看着坐在床上的沈倾依，用闲聊一般的语气问道：“你妈妈每次来都只找你吗？她有没有去找过别人呢？”
　　“没有。”小小的沈倾依很认真的说：“妈妈也不是每天都来，她只是偶尔会来，然后告诉我不要跟别人说。”
　　“那你这次怎么告诉保姆阿姨了呢？”
　　沈倾依没有说话，她似乎在想什么事情，过了很久才问周姝：“那不是我妈妈，对吗？”
　　周姝推了推眼镜，看着沈倾依，说：“依依，你妈妈已经去世很久了。”
　　沈倾依低下了头，周姝没有正面回答，却已经回答了。
　　“依依啊。”周姝看着面前的孩子，揉了揉她长长的黑发，柔声说：“也许你妈妈已经去世了，但是她会永远都留在你的记忆中，永远都不会消失。可是……”
　　周姝认真的对她说：“如果你下次再见到你妈妈，答应周医生，不要跟她走。”
　　无论是在雨夜里的她，还是在水池里的她，都不要跟她走。
　　周姝哄着面前的小孩，重复道：“记住，你和你妈妈是不同的，你是正常人，你不能跟她走。”
　　***
　　沈倾依看着车窗外的霓虹灯，不知道怎么就想起很久以前的事情了。
　　那个时候的沈倾依年纪还小，意识还没有彻底健全，有的时候会分不清楚什么是真的，什么是臆想出来的，所以很多时候她的记忆都会有偏差。
　　比如沈倾依一直以为家门口有一家卖栗子的炒货点，可长大后却发现那里根本没有什么炒货店。
　　那个时候沈倾依总以为自己的记忆不好，明明记着的地方，却怎么都查不到。
　　后来吃了药，沈倾依才明白那些都是她臆想出来的，并不是真实存在。
　　小的时候这种事情发生了很多次，长
　　大了反而好了不少，再加上吃药巩固，到大学毕业的时候就再也没有这种现象出现，她还以为自己已经好了呢。
　　原来，又犯病了吗？
　　沈倾依单手开着车，另一只手搭在车窗边等着红绿灯，她已经很久没有犯病了，为什么会突然又臆想出这种不存在的东西呢。
　　姜姨只有每周六来家里打扫一趟，留下一顿饭，为什么沈倾依会觉得她每天都来呢，还给自己留了可口的饭菜。
　　那自己这些天吃的都是什么？
　　那每天看到的整洁的家是什么？
　　沈倾依忽然觉得脑袋乱糟糟的，她害怕当自己意识到这些都是幻觉后，回到家看到的又是另外一番场景。
　　‘滴——’
　　绿灯亮了，后面的车齐齐按着喇叭催促着沈倾依，她这才稍微回过神，继续开着车往家驶去。
　　在小区门口的升降栏杆处，沈倾依突然意识到了什么，转头看着旁边闸口的刷卡器。
　　如果那些真的都是自己臆想的话，小区闸口肯定是不会有刷卡记录的才对，不然自己的臆想怎么可能和其他证据牵扯上呢？
　　想到了这个，沈倾依就摇下车窗对保安亭的大叔开口道：“你好，我是小区的业主，想问下我能查一查闸口的刷卡记录么？”
　　保安大叔也愣了愣，因为很少有人会查这个。
　　沈倾依在得到对方允许后先把车停在一旁，跟着保安去了物业的监控处，让人帮忙调出了刷卡记录。
　　“这个只能简单的看到刷卡记录。”负责的人调出电脑上的记录对沈倾依说：“刷卡记录只保留半个月，再久的就没有了。”
　　“半个月足够了。”沈倾依看着那满屏幕的数据，对负责人说：“我能只看我电子卡的刷卡记录么？”
　　“当然可以的，我帮你弄。”
　　高档小区就是安保系统完善，不到十秒钟就调出了沈倾依家中电子卡的出入记录。
　　上午8:47分，出入一次，那应该是沈倾依上班的记录。
　　上午10:09分，出入一次。
　　上午10:22分，出入一次。
　　……
　　昨天上午8:39分，出入一次。
　　昨天下午2
　　:11分，出入一次。
　　昨天下午2:53分，出入一次。
　　昨天下午6:17分，出入一次。
　　……
　　沈倾依看着今天早上十点的记录，和昨天下午两点的记录，眉头紧紧皱着。
　　“这个时间段的监控，我能看一下吗？”沈倾依指着今天上午10:09分的记录，对调监控的人说道。
　　“可以的。”那人很快就调出了今天上午这个时间的监控，突然‘咦’了一声。
　　沈倾依也随着他的目光看向了屏幕，只看到闸口的仪器打开后又关上，却并没有拍到什么人出入的影响。
　　那人也很疑惑，对沈倾依说：“可能是机器故障了？”
　　沈倾依抿着嘴唇，又说道：“昨天下午2点的也调一下吧。”
　　除了今天和昨天的，那人还调取了前两天的记录，都是只看到了机器运转，并没有看到任何人，这就很让人纳闷了。
　　沈倾依的脸色也很古怪，她没有让工作人员继续，只是拍了一张出入记录就回去了。
　　到了家，沈倾依一开门就看到白白胖胖的身影冲自己飞了过来，她下意识的一抬手，一只可可爱爱的小胖鸟就落在了沈倾依的手上。
　　欢迎回家~
　　山翎开心的‘啾啾’两声，歪着小脑袋看着她：今天又加班了吗，怎么这么晚才回来？
　　沈倾依看着手中的小胖鸟，眸色微微发沉，她看着山翎没有说话。
　　‘啾？’
　　怎么了？
　　山翎不解的看着她，为什么沈倾依要拿这副表情看自己？
　　沈倾依并没有说什么，带上门之后才问山翎：“今天有些事情回来晚了，你吃过饭了吗？”
　　山翎开心的‘啾啾’两声，然后飞到了沈倾依的肩膀上，亲密的与她贴贴。
　　沈倾依带着山翎去了厨房，打开冰箱就看到里面满满的水果蔬菜。
　　一份大碗的烧公鸡，用保鲜膜罩住，能看出来卖相非常好，旁边还有一份小炒平菇，如果今天沈倾依没有去那边的话，这些应该就是自己的晚饭了。
　　除了晚饭之外，还有新榨的梨汁，放在冰箱里应该有段时间了，沈倾依摸上去的时候还是冰冰凉凉的。
　　其他的水果蔬菜就不多说了，看着都很新鲜。
　　这些也都是幻觉吗？
　　沈倾依眉头微皱，她联想到那怎么调监控都看不到的身影，只觉得自己家里的气氛突然变得诡异起来。
　　拿着那杯鲜榨的梨汁沈倾依把冰箱门关上，顺手掏出了手机。
　　“姜姨。”沈倾依对着手机说：“明天我和同事出去吃，你就不要给我留饭了。”
　　其实沈倾依根本就没打开手机界面，只是假装说了这句话，想看看明天家里会不会还有饭菜。
　　可第二天沈倾依回来的时候，看到冰箱里果然如同她昨天料想的那样，只有水果和早饭吃的糕点，并没有留下任何饭菜。
　　沈倾依眉眼低垂，不动声色的把冰箱门关上。
　　这个家，果然有问题。！


第23章 
　　家里诡异的事情没有着落，沈倾依偶尔也会陷入迷茫，到底是自己真的产生了幻觉，还是家里有了什么奇怪的东西。
　　要说家里进了贼，但家里值钱的东西一个都没有丢。
　　沈倾依突然想起某个流传很久的故事——田螺姑娘。
　　讲的是很久很久以前，有一个孤儿过得孤苦无依，每天勤勤恳恳工作，回到家只能吃剩菜剩饭。后来有一天这个孤儿在路边捡到了一只田螺，就把它带回了家养着，打那之后，孤儿每天回家都可以吃上热粥热饭。
　　一开始孤儿以为是邻居在帮他，可邻居却说并没有，让那孤儿越发觉得奇怪。
　　那天，孤儿早早的出了门，却又折返了回来。他发现有个美丽的姑娘帮他生火做饭，后来得知这是上天看他可怜又勤恳，派仙女下凡来帮助他，原本想等孤儿生活富裕了再离开，却不曾想被他提前发现。
　　仙女被发现了身份只能回到天上，留给孤儿自己的螺壳，孤儿用那螺壳装粮食，后来生活就越过越好。
　　（——以上摘自民间神话故事《田螺姑娘》）
　　沈倾依觉得神话是神话，现实是现实，再说了，她哪里像个孤儿？
　　有些事情是经不起推敲的，越是琢磨，沈倾依越是觉得哪里不对劲，特别是捡回某样东西养着这一点，格外的不对劲。
　　田螺姑娘和银喉长尾山雀应该不是亲戚吧？
　　胡乱想着，沈倾依推开了咖啡厅的大门。
　　‘叮——’
　　铜铃发出了清脆的声响，沈倾依没有等来诺诺的招呼声，却看到了一个人正背对着自己，和柜台前的诺诺谈笑。
　　“你泡的咖啡真好喝啊，是我喝过最好喝的咖啡了。”那人留着一头长发，穿着一件白色的长风衣，懒懒散散的靠在柜台前和诺诺闲聊着。
　　诺诺被人夸咖啡泡的好喝也很开心，笑弯了眉眼：“客人您太客气了，主要还是我们店老板咖啡豆选的好。”
　　“话不能这么说。”那女人轻笑着说：“如果没有你，咖啡豆只是咖啡豆，只有经过专业人士的冲泡，才能展现咖啡的醇香和美味。”
　　“我也就是刚毕业的咖啡师，不能算专业的。”
　　“刚毕业就泡的那么好啊？我刚毕业的时候可没有一技之长呢~”
　　诺诺这个时候正好看到沈倾依走了过来，就赶忙收起了闲聊的心情，跟她打招呼：“店长早上好啊。”
　　沈倾依没有去理会诺诺，而是走到柜台前，看着端着咖啡的女人。
　　周姝抬头望着她，笑盈盈的打着招呼：“早上好啊，依依，咱们好久不见了吧？”
　　来的这位倒不是外人，而是沈倾依小时候的医生——周姝。
　　周姝今年32岁，她毕业的早，周家上下好几辈都是学医的，有中医有西医，有外科大夫有内科专家，周姝继承了家族优秀的头脑，却选了一门比较偏僻的学科——精神科。
　　她在20岁的时候就已经能够独立接待病患了，也是在那个时候，周姝接触到了当时只有12岁的沈倾依。
　　8岁的年龄差在那个时候还显得天壤之别，可沈倾依长大后，才发现周姝当年也不过是个臭丫头。
　　沈倾依带着周姝去了二楼包厢，两个人一人坐在一边。
　　“你怎么突然来找我了？”沈倾依看着周姝，平静的问道。
　　周姝单手撑着脑袋，看着沈倾依便笑道：“我是你的主治医生嘛，你出现了问题，我肯定要第一时间来找你聊聊的啊。”
　　沈倾依听她这话就知道，一定是上次在沈家，姜姨察觉到自己有点问题告诉了沈鸿峻，沈鸿峻又联系上了周姝。
　　她无奈的闭了闭眼，说：“好吧。”
　　周姝看她这个样子，就放下咖啡从包里掏出手机，对沈倾依说：“今天我们不治疗，先做一下互相了解，你就像小时候那样，配合着我提问和回答就好了。”
　　沈倾依点了点头，说：“要聊多久？”
　　“花不了你多长时间的。”周姝笑道：“你别当我是精神科医生，就当我是你邻居姐姐就好了。”
　　话都说到这个份上，沈倾依也没有再拒绝的必要，更何况她的确有一些事情想要询问。
　　周姝摆弄了一下手机，录音功能开启后，她便掏出本子和笔，说：“我听说，你养了一只宠物，是只鸟？”
　　“是。”沈倾依说：“一只白色的小山雀。”
　　“我记得你从小并没有养过宠物
　　，怎么突然想养了呢？”
　　“那天回到家，总感觉门外有什么声音，出去便看到了那只鸟，于是就养了起来。”
　　沈倾依说到这个的时候，突然顿了顿。
　　周姝发觉她停了下来，就好奇的看着她：“怎么了？”
　　沈倾依沉默了半响，才看着周姝说：“在捡到小胖的那天，我出现了好几次幻听。一次是在出租车上，另外一次就是捡到它的时候。”
　　出租车上那次，沈倾依记得很清楚，那幻听在说车顶风好大。
　　在家里那次，则是听到有人在自己家门口哭，沈倾依这才看到有只小山雀昏倒在自己家门口。
　　周姝闻言眸子暗了暗，她似乎想到了什么，在笔记本上写了几个字，才问道：“那后来呢，最近有没有发生特别的事？”
　　沈倾依想了想，说：“最近我经常会梦到同一个人，而且总觉得家里似乎还有另外一个人的存在。”
　　“好，我们一个一个来。”周姝平静的看着她，询问道：“先说说你的梦吧，你梦里的那个人是谁，是你现实中认识的人吗？”
　　“不，我在现实中从未见过她。”
　　“那你还记得对方的样貌吗？”
　　“记得。她很白净，也很可爱，看着比我要小几岁，每天晚上都会出现在我梦里。”
　　沈倾依虽然知道接受治疗不能有所隐瞒，但她还是没有告诉周姝，在自己梦里，那姑娘没穿衣服。
　　自己喜欢女孩子这件事情，沈倾依从来都没打算隐瞒，可至今为止也没有遇到能够令她心动的人，而梦中的那个女孩子没穿衣服还和自己睡在一起，怎么想都很难以启齿。
　　周姝察觉到沈倾依似乎隐瞒了什么，可她并没有追问，如果被治疗者不打算说，她也不会刨根究底的追问。
　　“你觉得那个女孩子是什么样的？”周姝问她：“她是友好的吗？”
　　沈倾依肯定的点了点头：“是，包括最近我总觉得家里有别人，我也觉得那个人对我并没有恶意。”
　　无论是干净整洁的房间，还是美味可口的饭菜，沈倾依都不觉得那人是有恶意的。
　　周姝浅色的瞳孔看着沈倾依，微微点了点头，在纸上写写画画：“那我们来聊一聊，你
　　最近和那个神秘人的事情吧。”
　　***
　　周姝是在吃了午饭后离开的，沈倾依看着她离开的背影，只觉得心中有些空落落的。
　　“今天我们就先聊到这里。”周姝收起了手机和笔记本，对沈倾依说：“可能过两天我还会来找你，到时候能去你家一趟么？找一个让你安心的地方治疗，对你的病情也有好处。”
　　沈倾依看着周姝，双手微微颤抖，却强硬着不低头：“我可不可以理解为，我又犯病了？”
　　“沈倾依，你已经成年了，有些事情我也瞒不了你，更何况后续我也需要你的配合。”周姝双手插兜，望着沈倾依说：“精神分裂症具有一定的遗传性，但并不一定会遗传到你身上。虽然你小的时候的确有过这种现象，可已经控制的很好了。”
　　周姝看着她，安慰道：“也许是你最近的压力太大了，再加上那么点诱因，才会导致你现在这个样子。但是你要相信我，你不是精神病患者，你会好起来的。”
　　最近压力大吗？
　　沈倾依看着面前没有喝完的那半杯咖啡，实在想不出自己最近压力到底哪里大。
　　原本沈倾依是有很好的未来的，她学习成绩优异，而且也很聪明，只不过沈鸿峻却不允许她工作，宁愿花一些钱让她开了这家咖啡厅，也不想让沈倾依接触到那些复杂的社会环境。
　　沈鸿峻在害怕，他的确曾经爱过自己的前妻，可那种爱却抵不过日复一日的疯狂。
　　总有一天，自己也会变成那副模样吧？
　　【依依，你妈妈也是在你这个年龄犯病的，我希望你能好好接受治疗】
　　沈倾依还清晰的记得前些日子，沈鸿峻跑来他咖啡厅，和她说的那些话。其实沈鸿峻没有说出口的那些话，她都清楚的很。
　　自己的母亲就是在她这个年龄发病的，沈鸿峻怕自己也会犯病，所以才会突然对自己那么关心，发现一点点苗头后就立马让周姝过来给自己治疗。
　　可真是个贴心的父亲啊。
　　沈倾依悠悠的叹了口气，端起咖啡一口气喝掉。
　　咖啡顺着喉咙吞咽到了胃里，酸涩又发苦的味道充斥在口腔当中，连肠胃都在鸣叫着，感受着那浓烈的苦涩，就像是见不得光的灰，迎接她的只有黑暗。！


第24章 
　　新闻里播报，新一轮冷空气来袭，东北部已经开始新一轮的降雪。
　　山翎站在鸟笼里，居高临下的看着今天厚重的云层，算算她离开家也有两三个月的时间了。
　　刚开始的时候，山翎还信誓旦旦，想着到了城里好好攒功德，等来年立夏之前回去，给山雀村争口气。却不曾想气没争上，差点把小命丢在了这里。
　　山翎悠悠的叹了口气。
　　小区里的那只橘猫也不知道是不是察觉到了山翎的真身，这些天每次自己买菜回来，它都会盯着自己，那绿油油的眼睛看向山翎的时候，让她从脚底板打了个寒颤。
　　除了小区里的这只橘猫外，沈倾依最近也让山翎感觉不对劲，特别是沈倾依看自己的眼神，似乎在看什么东西一样。
　　如果说山翎一开始在这里住的开开心心，有吃有喝的，为了报答沈倾依的一饭之恩，山翎给她收拾房间和做饭，其实都很开心。
　　山翎爱干净也喜欢做家务，平常在家的时候也是一个很勤快的小鸟，所以并不觉得自己有什么吃亏的地方。
　　毕竟沈倾依救了自己一命，还给她蹭功德，自己只不过是出点力而已，买菜的钱都是沈倾依自己的，算来算去，山翎才比较占便宜。
　　只不过最近的日子，让山翎觉得有些不自在了。
　　沈倾依，好像发现自己的秘密了。
　　山翎站在横木上磨了磨爪子，沈倾依这些天不再按点回来了，总是会突然白天回家一趟，又或者晚归家一段时间。山翎也是怕吓到她，所以这些天也不再打扫卫生了，好在昨天姜姨刚来过一次，家里倒是不怎么乱。
　　今天周末，沈倾依一直都在家，山翎也没有像以前那样肆意的过去蹭功德了，怕她看出点什么，所以山翎尽量和她保持着距离。
　　“叮咚——”
　　正在山翎胡思乱想的时候，家里的门铃突然响了起来，山翎歪着脑袋往阳台外面看，就听到沈倾依从书房走出来，把门打开。
　　“嗨~”
　　周姝还是那身白色的长风衣，挎着一个帆布包，踩着一双白色的运动鞋站在门口，热情的跟沈倾依说：“你家可真不好找啊，我进小区物业还得给你打电话。”
　　沈倾依拿出一双鞋子让她换上，说：“这边的物业比较负责。”
　　“物业费也很贵吧？”周姝话痨一般的说：“我家那个老小区的物业根本不管事，每年还要我交两千块钱的物业费。”
　　周姝一边絮絮叨叨一边往屋里走，山翎看到陌生人也不敢乱扑腾，缩在笼子里警惕的看着她，不明白这个女人又是谁。
　　“哎呀，这就是你的小宠物鸟？”周姝自然是看到了山翎，她走过来看着白白软软的小山雀，指着她对沈倾依说：“真可爱啊，一点都不像是你会养的宠物。”
　　沈倾依看了一眼山翎，无奈的说：“那你觉得什么才是适合我养的？”
　　周姝想了想，说：“感觉毛茸茸的会比较治愈你。”
　　山翎抬头望着沈倾依，一脸诧异的样子。
　　“你来我家不是给我看病的么。”沈倾依不想让周姝一直接触自己的鸟，那如同小火苗一般的占有欲让她很不痛快，撇着她说：“我们是去书房还是在客厅？”
　　“你觉得哪里合适呢？”
　　“去书房吧，你先过去，我去泡点茶。”
　　周姝去了书房，看着她书房里的工作台和书柜，全部都是精致的二手书籍，等沈倾依泡了茶过来，她才说：“你还在修二手书么？”
　　“嗯。”沈倾依把一杯热茶放在她面前，拉过旁边的椅子说：“你看，怎么开始比较好？”
　　周姝想了想，收起了刚刚那副好奇的表情，认真的从包里拿出一些东西，对沈倾依说：“根据你的情况，我做了一些规划调整。我们先进行为期7个疗程的治疗，每个星期我会来找你聊一聊近期的情况，一共持续七个星期。”
　　算一算，也就是两个月的时间。
　　沈倾依点了点头，说：“好，那我们现在开始吧。”
　　***
　　两个多小时的治疗过得很快，周姝是一个非常专业的医生，而且她对于沈倾依的病情有一定的了解，所以一切都比想象中的要更加顺利。
　　“不留我在你家吃饭吗？”周姝临出门前好奇的询问着。
　　沈倾依平静的看着她，说：“如果你想吃外卖的话，我可以留你吃饭。”
　　周姝笑了笑：“那就算了，这些天你要
　　是遇到了其他的问题也可以过来找我，反正我家住在哪里你也知道。”
　　说和，她悄悄的对沈倾依说：“你要相信我，我什么都可以替你保密。”
　　沈倾依推了她一把，把她直接推到了门外。
　　“周医生，那我们下周这个时候再见了。”沈倾依说完这话，便把防盗门关上了。
　　看到陌生人走了，山翎这才扑腾着小翅膀飞了过来，稳稳地落在了沈倾依的肩膀上。
　　‘啾啾~’
　　山翎歪着小脑袋看着她，想问她是不是生病了，不然为什么会有医生来她家里看病呢？
　　不过这个医生也没开药，就坐着聊了聊天而已，也算是治疗吗？
　　山翎一时之间还没有意识到有些医生治疗起来是不需要开药的，不过她倒是真的有些担心沈倾依，毕竟没有人会闲的没事找大夫看病的。
　　沈倾依是生病了吗？
　　山翎贴着对方的脸，觉得体温很正常啊，那到底是哪里出了问题？
　　沈倾依察觉出山翎的亲近，目光沉沉的看着它，伸出手逗弄着它的小下巴，却一言不发。
　　入了夜。
　　山翎在笼子里始终睡不着觉，她不知为何，心中总是惴惴不安，总是想起今天沈倾依看自己的眼神。
　　那神色就好像是发现了自己是人一样，带着探究和考量。
　　山翎是个藏不住心事的鸟，她心里一旦有事就特别焦虑，到了午夜12点还是睡不着，想来想去决定去看看沈倾依。
　　卧室里漆黑一片，只有没有拉紧的窗帘外能看到小区外的路灯，周围全都安静了下来，就连沈倾依都沉浸在睡梦里。
　　山翎落在她的胸口，居高临下的望着沈倾依精致的面容，满眼都是担忧。
　　在被发现之前，得离开沈倾依才行。
　　山翎抖了抖翅膀，这才窝在沈倾依的怀里，打算睡最后一次觉。
　　这一个晚上，沈倾依做了个梦。
　　【我要走了】
　　梦里的那个女孩就这样趴在沈倾依的怀里，双眸紧闭，沈倾依原本以为她是在睡觉，却没想到对方竟然开了口。
　　【这些天来，我很高兴能和你在一起，和你在一起的每一分每一秒都很快乐
　　，认识你，也是我来到这里最幸运的事情】
　　那女孩轻轻搂着沈倾依的腰身，把脸埋在她的肩颈处，语气中带着一丝委屈和不舍。
　　【可你快要发现我了，我就不能再和你相处了】
　　【依依】
　　梦里的那姑娘这么叫着沈倾依。
　　【如果有缘，我们还是会再见的……】
　　清晨的第一束阳光照进了卧室里，沈倾依迷迷糊糊的睁开了眼，一瞬间有些分不清楚现在是什么时候。
　　没有拉紧的窗帘外，是初升的太阳。
　　金色的光芒撒在了房间的地板上，沈倾依揉了揉脑袋从床上起来。
　　今天是周一，是新的一周，也是新的一天。
　　而就在这阳光明媚的日子里，沈倾依却发现，自己养了一个月的小胖鸟不见了，她找遍了整个房子，发现对方竟然就这样消失了，连根鸟毛都没有留下……
　　***
　　山翎穿着不太合身的衣服，随便裹着沈倾依的一件风衣，坐着公交车晃晃悠悠的到了另外一个小区。
　　老旧小区的门口都是早点摊，因为来的太早，这些摊位上还没有多少人。
　　路过炸油条的摊位时，山翎看着那黄澄澄油亮亮的油条，忍了又忍，终于没有忍住，从口袋里摸出两块钱，想要根油条。
　　“小姑娘，现在油条两块五一根了。”卖油条的那对夫妻这么跟山翎说道。
　　山翎有些尴尬，她现在从里到外，从上到下都是沈倾依的，就这坐公交车的钱，都是她‘借’沈倾依的。
　　“怎么又涨价了啊？”山翎瑟缩着把那两块钱揣回兜里，摇了摇头说：“那我不要了。”
　　一看山翎要走，那卖油条的才说道：“两块钱卖你一根也行，这一大清早的就当开门红了，拿着吧小姑娘。”
　　用身上最后两块钱买了一根油条，山翎小口小口的吃着，进了小区往自己租的地下室走去。
　　说是地下室，其实也是车库，房东随便改了改，再加个防盗门就是单间了。
　　这个车库不便宜，什么都没有还要山翎800块钱一个月，刚来这里的山翎也没有跟房东讲价，直接就签了合同。
　　山翎吃完了油条，在车库对面的花坛里翻找了一下，找到了自己藏在这里的大门钥匙，这才进了屋。
　　一个月没人住的车库里泛着霉味，山翎微微皱了皱眉，看着角落的墙上已经开始长了霉斑，床单被罩也有一股霉味。
　　出租房里的一切都不能和沈倾依家比，山翎站在门口悠悠的叹了口气。
　　这苦日子才刚刚开始。！


第25章 
　　离开沈倾依已经一个星期了,山翎也琢磨出自己当初到底为什么会被饿出原形了。
　　追根究底，就是自己只顾着攒功德，没有想过如何在现代化的社会中生存下来,因为没有收入而入不敷出，租房吃饭这些生计问题让山翎的小金库日益空虚。
　　所以山翎想了又想,决定还是得先找一份工作。
　　到来年立夏还有七个多月的时间，在这期间山翎总不能坐吃山空吧，还是得想办法在工作和攒功德之间找到一个平衡点。
　　山翎坐在车库前晒着太阳,看着手中招工的小彩页纸,现在上面大多数都是中介，正常人谁会看小广告呢。
　　今天的太阳非常好,山翎在外面拉了根尼龙绳晒着被子,虽说是老旧小区可物业并不让露天晒被子，所以山翎要时时刻刻看着自己的被子，被发现后第一时间也能赶紧收回去。
　　正当山翎琢磨着去哪里工作的时候，迎面就走来了一个烫着卷发的中年女人。
　　“哎，那个谁。”
　　中年女人离老远就喊山翎：“我可算见到你了。”
　　山翎从小彩页纸中抬起头,看着那女人想了半响才反应过来,这是自己的房东啊。
　　“房东太太。”山翎礼貌的站起来，看着女人走过来才说：“你找我啊？”
　　“是啊。”中年女人看着山翎乖巧可爱的模样，也有些于心不忍,可还是硬着头皮说：“这一个月你都上哪去了，我来找你好几次都找不到。”
　　山翎总不能说自己变成鸟飞走了吧？
　　“老家有点事就回去了一趟，最近刚回来。”山翎有些不安的看着面前的人,小心翼翼的问道：“您有什么事吗，房东太太？”
　　“你这孩子，我没事就不能来找你了啊？”房东也有点尴尬,停顿了半响才说：“不过，我还真有点事要找你商量商量。”
　　山翎心里‘咯噔’一下，有种不太好的预感。
　　“是这样的，你看咱们之前签的合同是三个月，现在也快到期了。”房东太太说：“别看我这房子小，可是大把大把的人求着我出租的，而且物价最近涨的也很厉害，我这房租不也得跟着涨么。”
　　山翎微微皱着眉，说：“你要涨房租啊
　　？”
　　“对啊。”房东也很干脆的说：“门口卖油条的都涨价了，我这房子也得涨不是？”
　　“那……你要涨多少啊？”
　　“也不多的。”房东对山翎说：“原先八百一个月，就涨五百块钱。”
　　好一个‘就’字。
　　山翎琢磨着原本800一个月，现在一下子变1300，再加上这房东喜欢三个月一收房租，那就是将近四千块钱。
　　这四千块钱说多不多，说少也不少，可对于现在身无分文的山翎来说，那就是一笔巨款了。
　　房东见山翎不说话了，也觉得有些尴尬，又讪讪的说：“小姑娘啊，你看你一个人在城里闯荡也不容易，这样吧，给你便宜100块钱，1200怎么样？”
　　山翎为难的看着她，这1300和1200有什么区别么，她都拿不出来。
　　“不好意思啊，房东太太。”山翎也很无奈的说：“我真的交不出房租了，不然……我还是退租吧。”
　　房东傻眼了，干笑了两声：“你这小姑娘怎么还急了，要是觉得涨的多也能商量的，1100怎么样？这附近的房租都涨价了，你可找不到像我这么好的房子了，怎么也得涨点意思意思吧？”
　　山翎心想这哪里是房子，这就是个车库嘛，到底哪里好了？
　　而且她真的不是在讲价，别说1100了，就算是800的房租她现在一时半会儿也拿不出来，反正也是要出去找工作的，不如找一个包吃包住的还省心。
　　“真不用了，我本来也打算搬家的。”山翎客客气气的对房东太太说：“您来了正好，我这个月底就搬走，您看您什么时候把押金退我啊？”
　　房东尴尬的看着她，自己明明是来要钱的，怎么弄到最后还得给人钱呢？
　　山翎也是个认死理的主儿，既然决定了要找个包吃包住的工作，自然是没有多耽误的，房租太太见谈不拢，也很爽快的退了山翎800块钱的押金。
　　再加上自己还剩的几百块钱，山翎手头至少还有一千块钱左右，一时半会儿还饿不着。
　　山翎看着手头的这一千块钱，琢磨着至少要在月底找一份稳定的工作才行。
　　可要找什么工作呢？
　　山翎今
　　年刚满20岁，按照学历认证系统来说，山翎也算是本科毕业生了，就是学校差了点，一般不收正常人。
　　本科毕业，年纪轻轻。
　　山翎觉得自己怎么也能找个包吃包住的工作吧？
　　越是临近11月份天气越冷，山翎来的时候正好是夏天，一个行李箱都装不满，等准备搬家的时候却发现自己的东西越来越多了，她还没有冬装呢，行李箱就已经不够用了。
　　山翎最后找了个商场里游乐园的工作，就是那种有海洋球有滑滑梯的游乐设施。
　　负责人看了山翎一眼就同意她来上班了，给她挑了一件干净的工作服，就开始教她怎么认这些设备。
　　“我们这都是小孩子，所以要很细心。”负责人对山翎说：“游乐场里已经有人负责了，你就暂时先负责收银吧，收完钱之后把这个小纸条贴在孩子的后背上就行了，这样你就能知道哪个小孩是付了钱的。”
　　山翎看了一眼游乐场里的小朋友，这些小孩子最大也不超过七八岁，家长们都坐在游乐园外围的小凳子上玩手机，小孩子们自己玩自己的，有一些穿着和山翎同样工作服的大人在里面，防止小朋友出现什么意外。
　　“我们的工作时间是早10点到晚10点，包吃包住，每周有一天的轮休，除了周末之外，其他的时间段想休息了提前跟我打招呼就好。”负责人带山翎在游乐场转了一圈后，就开始教她收银。
　　工作的确简单，而且也不用动脑子，除了工作时间稍微长一点之外，其他的山翎都很满意。
　　也许是因为小朋友比较多，难免会摔倒或者打架，山翎只要过去帮个忙扶一把，功德就自己涨了几点。
　　虽然少，可也聊胜于无啊。
　　***
　　和山翎这种随遇而安的日子不同，沈倾依这几个星期的状态都不太好。
　　自从家里的小山雀突然有一天不见了，沈倾依就跟丢了魂儿一样，心情差到了极点。
　　梦中的那个姑娘消失了，自己的小胖也不见了，沈倾依觉得自己守护了一个月的宝石，突然有一天什么都没有留下来。
　　周姝安慰她，说鸟也许是飞走了，它本来就是从外面来的，离开了肯定也是回家去了。
　　可沈倾依却
　　觉得心里非常憋闷，压得她喘不过气。
　　没有人会陪伴她一辈子，包括宠物。
　　沈倾依一直以为鸟的寿命也就三五年而已，只要她悉心照料，自己是可以为小胖鸟遮风挡雨的。只可惜，那种温暖沈倾依只感受了一个月，就消失不见了。
　　周姝能够感觉到，沈倾依肉眼可见的焦躁起来。
　　那些环视幻听，有的时候也是救命的良药，而沈倾依失去了它们，反应比周姝想象的更加强烈，以至于周姝给她开了几种安神的药物，保证她正常生活。
　　可周姝知道，一旦无法转移沈倾依的注意力，她发病是迟早的。
　　在休息了两个星期之后，沈倾依终于踏出了家门，去了一趟咖啡厅。
　　今天周五，随着冬天的临近，咖啡厅的生意越来越好了，诺诺一个人在店里有些吃力，沈倾依现在状态又不太好，便想着再招一个人。
　　“店长~”
　　诺诺提前关了店门，围着围巾一路小跑来到了沈倾依的车旁，拉开车门钻了进去。
　　“外面好冷啊，这几天降温可把我冻坏了。”诺诺搓了搓脸，她有些怕冷，已经提前穿上了秋衣秋裤，今天更是套了一件毛衣和围巾，还是嚷嚷着冷。
　　沈倾依载着她就把车开了出去，轻叹道：“过几天就回温了。”
　　“回温也回不到哪里去了吧，这都11月份了。”诺诺坐在车上系着安全带，转头对沈倾依说：“店里要采购的东西都发给你了吧，我怕我忘了什么，再去一趟就麻烦了。”
　　沈倾依点了点头：“都发了，不过我没有看，你正好看一眼。”
　　诺诺‘嗯’了一声，就拿出手机翻着里面的采购单，一条一条的看了下来。
　　咖啡厅这些天生意还不错，耗材眼看着就不够了，所以今天沈倾依提前关了店，带着唯一的员工诺诺，一起去采购。
　　下午的车流并不多，沈倾依很快就把车开到了常去采购的那个商场，把车停在了地下车库。
　　沈倾依下了车，和诺诺一起上了楼，在店里开始采购。
　　诺诺是一个很好的咖啡师，虽然她刚毕业没有多久，对于人情世故还很单纯，可对于咖啡豆她可是专业的，用鼻子一闻就知道这东西到底好不好。
　　两个人在商场逛了一个多小时的时间，把所有的东西都买齐了，两个人这才大包小包拎着，准备找个地方先休息一下。
　　“之前买的那批玻璃器皿都不耐用，碎了好几个了，希望这批没有什么问题。”诺诺抱着一杯热奶茶喝着，感慨道：“这一趟下来又花了四五千。”
　　虽然现在咖啡厅生意好了，可算起来还是紧巴巴的，诺诺她好担心咖啡厅倒闭啊。
　　沈倾依倒是没有什么感觉，她开咖啡厅就是混日子，生意好了反而觉得麻烦，甚至还想琢磨着再涨涨价，吓退一波客人呢。
　　正当沈倾依胡乱琢磨的时候，就看到商场中央的游乐园里，一闪而过一个熟悉的身影。
　　她下意识的转过头，赫然睁大了眼睛。
　　只看到一个扎着马尾，穿着棕红色工作服的女孩子正扶起一个摔到的小男孩，而她的脸，和自己当初梦见的女孩一模一样！！


第26章 
　　山翎扶起一个摔到进海洋球里的小男孩,原本想看看他有没有事情，结果这孩子大概是玩疯了，随便道了一声谢就甩开山翎的手往滑滑梯上爬,明明是11月份的天气愣是玩的一脑门汗。
　　【功德+2】
　　山翎虽然很不理解这些小屁孩为什么玩个球都能玩的那么热火朝天，不过今天的功德倒是攒了不少。
　　虽说没有天天和沈倾依混在一起得的功德多,但是比每天蹲在马路口扶老奶奶过马路强了不少，一天怎么说也能扶个100点功德左右。
　　今日份的功德（75/100）
　　山翎很满意自己的工作，同事们也都对她不错,住的地方就在商场后面的小区,吃的都是快餐，虽然不怎么好吃但是管够。
　　要说这份工作唯一不顺心的地方,大概就是小孩子太吵了吧。
　　无论男孩子还是女孩子,那疯起来的嗓门，都能直接掀破房顶。
　　就好比刚刚那个摔倒的小男孩，现在爬上滑滑梯又开始扯着嗓子尖叫，听得山翎脑袋都快炸了。
　　“小翎！”
　　同事那边扬了扬手中的奶茶，冲山翎笑道：“买回来了,快来尝尝。”
　　山翎看游乐场里也没什么事,就走到收银台旁边看着同事分给了自己一杯奶茶。
　　“新出的芋泥波波奶茶，买一送一呢，可划算了。”同事许闻桃拿出一杯奶茶递给山翎,自己则开心的戳开另外一杯喝了起来。
　　许闻桃也是从外地来打工的小姑娘，和山翎住上下铺，两个人关系还算不错,这杯奶茶是上午山翎帮她找回丢失的手机，她特意买来感谢山翎的。
　　“其实你不用那么客气的。”山翎抱着热乎乎的奶茶有些不太好意思，她替许闻桃找手机已经奖励了50点功德了,再喝她的奶茶就有点投机取巧了。
　　本来山翎也就想着帮个忙能攒点功德，现在还要喝人家的奶茶，多多少少有些过意不去。
　　许闻桃还以为山翎跟自己客气，便笑盈盈的说：“没事，手机要是丢了可就不止这一杯奶茶钱了，我这可是新买的手机呢，咱们这人多手杂的，万一丢了找都找不到。”
　　看山翎还是有些拘谨，许闻桃就拿过吸管给她插
　　好，递过去说：“快喝吧，凉了就不好喝了。”
　　山翎架不住对方一直劝自己，只能也跟着喝了起来。
　　热乎乎的芋泥奶茶非常可口，软软甜甜的，入口丝滑，回味还有一股芋泥的香甜感，着实是好喝的。山翎没怎么喝过这种东西，刚喝一口眼睛就亮了。
　　真甜真好喝！
　　许闻桃看山翎这副模样就知道她很满意，眉眼弯弯的笑道：“好喝吧，我就知道你肯定会喜欢喝。”
　　山翎捧着奶茶满眼亮晶晶：“真好喝诶，我从没有喝过这么好喝的奶茶！”
　　许闻桃笑开了怀：“不是吧，哪有那么夸张啊，下次再出新品我请你喝啊。”
　　山翎闻言赶忙摇了摇头，她认真的说：“你请我喝了，下次就该我请你了。”
　　“也行啊，那到时候你请我喝奶茶，我请你吃饭好不好？”
　　“嗯，好呀~”
　　两个人正闲聊着，许闻桃就看到一个人影急匆匆的走了过来，气势汹汹的看着怪吓人的。
　　还没等俩人反应过来，沈倾依就一把抓住山翎的手。
　　山翎顺势就扭过了头，当她看到沈倾依的时候顿时睁大了眼睛，也愣在了原地。
　　【功德+1】
　　【功德+1】
　　……
　　熟悉的表情和姿态，让山翎一下子想到自己住在沈倾依家里的那一个月时间，没曾想半个多月过去了，沈倾依竟然找了过来。
　　不对！
　　山翎瞬间炸了毛，按理来说，沈倾依应该不认识自己才对啊，那她干嘛抓着自己的手？！
　　而且瞧着沈倾依那副表情，好像已经认出山翎的身份一样。
　　“你……”
　　沈倾依张了张口，却发现自己根本不知道对方叫什么，也不清楚面前这个女孩子认不认识自己。
　　两个人四目相对，谁都没敢先开口。
　　诺诺拎着大包小包的跑了过来，她眼睁睁的看着自己老板扔下自己就跑了，那速度快的还以为奶茶店要爆炸了一样，吓得她赶紧拎着东西一起跑，结果跑到半路才发现，自己老板居然是去……抓妹子？
　　嗯？
　　“店长？”诺诺一脸疑惑的看着沈倾依抓着
　　的那姑娘，对方白净秀气，一双眼睛黑啾啾的，特别灵动。
　　好漂亮的姑娘啊。
　　诺诺忍不住看了自己老板一眼，以前就觉得自己那么漂亮的老板为什么会没有男朋友，现在一看，她似乎好像知道了些什么。
　　“这位小姐，你谁啊？”许闻桃以为沈倾依是来找麻烦的客人，赶忙放下手里的东西把山翎拉了过来，仰着头问她：“你有事吗？”
　　沈倾依这个时候才觉得尴尬，她刚刚怎么就那么冲动跑了过来呢？
　　她倒是在梦里梦见对方一个月，可现实中真要说出这种事，不得把人吓死？
　　沈倾依尴尬的咳嗽了一声，目光紧紧盯着山翎，说：“不好意思，我……我好像以前在哪见过你。”
　　众人：“……”
　　现在还有人用那么蹩脚的搭讪手法么？
　　这种土味十足的搭讪方式就连诺诺都有些尴尬，沈倾依看起来时尚又有气质，怎么搭讪起来那么……土呢？
　　“老板，”诺诺都看不下去了，拽了拽沈倾依的衣角说：“你还好吧？”
　　沈倾依也很尴尬，耳根子都红透了，平常都是别人来搭讪她，她什么时候主动搭讪过别人。
　　更何况，还是在这么多人的注视下。
　　许闻桃纳闷的看着她，目光上上下下的打量着对方，身体微微后撤，问身后的山翎：“小翎，她是你朋友？”
　　山翎一双黑亮的眼睛看着沈倾依，也不知道应该怎么回答才好。
　　说认识吧，不对。
　　说不认识吧，也不对。
　　山翎躲在许闻桃的身后，沉默了半响才说：“好像……是吧？”
　　这不确定的语气让许闻桃微微眯起了双眼，她看着面前身材高挑的沈倾依，想了想说：“既然是你朋友，那你要不要和她聊聊天，趁现在游乐场不忙。”
　　山翎看了看沈倾依，却摇了摇头。
　　当初就是怕沈倾依发现自己的身份才离开对方的，现在更不能稀里糊涂的跟她走，山翎思索再三还是对沈倾依说：“不好意思，这位小姐，我现在还在工作。”
　　沈倾依赶忙问道：“那你什么时候下班？”
　　“10点。”山翎回答。
　　“好，我知道了。”
　　沈倾依看着山翎，说：“那我就不打扰你了。”
　　说着，她回头看了一眼诺诺，从她手里接过几个袋子就离开了。
　　看着沈倾依离去的背影，山翎不知怎么心里有些失落，她眼睁睁看着沈倾依逐渐离开自己的视线，心里很闷。明明不想让她找来，可看对方利落的转身就走，山翎心里就格外不是滋味。
　　她也不太明白自己到底是怎么了，当初明明就是住在沈倾依家里一段时间而已，该还的她都做家务还了，按理来说山翎已经不欠她什么了。
　　为什么沈倾依走了，她心里还是不太好受呢？
　　沈倾依似乎真的就这么走了，山翎失落的坐在收银台后面，看着那杯芋泥奶茶从热到凉。
　　晚上□□点钟，孩子基本上都回家了，说是10点下班，其实9点多没有人就可以收拾了。
　　许闻桃一边收拾着东西，一边看了一眼山翎，走过来问道：“怎么了，还想着下午那个人啊？”
　　山翎看了她一眼，无奈的叹了口气。
　　“我说你这样，也不像是不认识她啊。”许闻桃八卦的心熊熊燃烧，她看着山翎乖巧可爱的小模样，伸出手挑起她的下巴，肯定的说：“你们俩，一定认识。”
　　山翎不太好意思的偏过头：“我真的不认识她。”
　　“那人家走了，你在这唉声叹气了一晚上是怎么回事？”
　　“我……”
　　山翎也说不上来自己为什么失落，她挠了挠脑袋，不知道应该怎么解释。
　　游乐场要收拾的东西不少，山翎也不想继续这个话题，就和许闻桃一起收拾起来，等忙完正好是十点钟。
　　“小翎，你饿不饿啊？”许闻桃和山翎往商场外走去，她一边走一边说：“我想吃炒面了，我们去夜市逛逛吧？”
　　商场附近有一条巷子，那里是夜市，有很多卖小吃的，平常大家下班饿了，都会过去吃夜宵。
　　山翎也有点饿了，晚上有些忙，她都没有吃多少，现在听许闻桃说要吃炒面，自己的口水都快流出来了。
　　“好啊好啊。”山翎说：“我想多加两个蛋。”
　　虽然同为禽类，但是山雀和鸡还是不同宗的，山翎吃着没有一丝愧疚感，甚至还觉得很美味。
　　就在这时，山翎眼角余光看到停在路边的一辆轿车，脚步瞬间就停了下来。
　　她认识这辆车，是沈倾依的车。
　　山翎不解的看向那辆车，沈倾依的车怎么会在这，她不是下午就回去了么？
　　许闻桃发觉山翎的目光在看什么，也转过头，就看到下午那位大美女从旁边的车上下来，然后迎着风走了过来。
　　沈倾依个头高挑，比一般女生都要高不少，此刻站在商场外的看着俩人的时候，竟有一种冷傲的感觉。
　　山翎眨了眨眼睛，一脸不解的看着她。
　　夜里的冷风一吹，把三个人都冻得不行，沈倾依的头发被吹得飞舞，露出了光洁好看的额头，使她的面容在冷风中更加俊秀。
　　“现在有空吗？”沈倾依看着山翎，说：“我请你吃东西。”！


第27章 
　　冷风中的夜市并没有太多的人,十点多绝大部分人都回家了，只有像山翎她们这种商场下班的人才会过来草草的吃一顿夜宵。
　　一般来说，沈倾依都是不怎么逛夜市的,她不太喜欢吵闹的地方，可今天却一反常态的坐在某个角落的位置,因为凳子实在是太矮了，以至于沈倾依穿着的那件大衣扫在了地上，引得她眉头微微皱起。
　　山翎看她眉头一皱,知道她肯定是不太习惯这里,就开口对她说道：“你要是不习惯这里的话，我们换个地方吧。”
　　“没有关系。”沈倾依看了她一眼,好不容易把那个同事赶走,她才不想再折腾了。
　　“这个地方就挺好，卖什么吃的都有。”沈倾依撩起自己的大衣，对山翎说：“你想吃什么，我去买。”
　　山翎也不知道此时应不应该客气，她虽说和沈倾依同住了一个月的时间,可像这样面对面坐着说话还是第一次。
　　“不、不用了吧。”山翎琢磨着,说：“我自己去买就好了。”
　　沈倾依却盯着她笑道：“说好了我请你吃饭，你在这坐着就行。”
　　山翎看着沈倾依起身去旁边的小摊位上买东西，明明都是很普通很便宜的小吃,沈倾依却好像思考良久，才和老板要了一些东西，之后又去隔壁的摊位买了一些烤肉,等她回来的时候，手上已经拿了不少的东西。
　　“会不会太多了啊？”山翎看着那么多的小吃，平常她饿了也就会要一份面,加两个蛋或者几个小串，最多也不过十几块钱，而沈倾依拿的这些，一眼望去竟然都是肉。
　　沈倾依把东西放下，还颇为无奈的说：“不知道你喜欢吃什么，这些都是我随便点的，不够我再去买。”
　　要不是急着和山翎坐下来好好聊，沈倾依还是想带她去高档一些的餐厅吃饭的。
　　“不用不用，这么多我们两个也吃不完啊。”
　　“吃不完就慢慢吃。”
　　沈倾依看着山翎一副拘谨的模样，就温温柔柔的笑道：“还没来得及做自我介绍呢，我叫沈倾依，你呢？”
　　“我叫山翎。”山翎对沈倾依笑道：“翎羽的翎。”
　　沈倾依给她夹了一些小吃，刚好点的炒面也送了过来，热
　　气腾腾的面还散发着热气，闻起来香喷喷的。
　　山翎也没有客气，她真的是肚子饿了，一边吃着面一边看着沈倾依，客气的让她也吃点。
　　沈倾依拆开一次性的竹筷吃了几口，就放下了。
　　夜市的小吃口味都比较重，又咸又辣，对于像沈倾依这样不吃夜宵的人来说，的确是有些刺激。
　　拧开一瓶矿泉水润润嗓子，沈倾依才看着山翎吃饭。
　　山翎吃饭起来挺斯文的，一筷子一筷子的吃着炒面，偶尔还夹一些小吃，明明都是小口小口的嚼，动作却不慢。
　　能看出来的确是饿了。
　　沈倾依眸光微微闪动，她现在还在思考和面前这姑娘聊点什么。
　　山翎吃了半碗面也稍微饱了，一抬头就看到沈倾依正瞅着自己。
　　“怎么了？”山翎眨了眨眼睛，好奇的问道：“沈小姐你不吃吗？”
　　“吃了。”沈倾依瞥了一眼桌上的小吃，微微笑道：“味道挺好的，只不过我不太饿，你多吃点。”
　　“那多不好意思啊。”山翎看她一瓶水都快喝完了，就说：“不然我再给你要瓶水？”
　　沈倾依摇了摇头，看了一眼时间说：“快11点了，你早点吃完我送你回去。”
　　然后顺便问道：“你家住哪里？”
　　“我住公司宿舍。”山翎咬着一块鱿鱼丝，说：“就在旁边这个小区，你也不用送我。”
　　沈倾依微微抿紧嘴唇，看了看一墙之隔的小区，有些遗憾的说：“那……吃完散散步也是可以的。”
　　山翎纳闷：“这么冷的天？”
　　沈倾依：“……”
　　的确，这么冷的天，山翎又住在旁边，沈倾依硬拉着人散步也不太行，可她真的不太想这么早和山翎分开，梦了对方一个月的事情说出来有些难以启齿，可沈倾依还是想和她多呆一会儿。
　　山翎吃饱了，桌子上还剩下不少的小吃，都在冷风中逐渐变凉了。
　　“吃不下了？”沈倾依问她。
　　“嗯。”山翎眼巴巴的看着面前的东西，抬头看着沈倾依说：“我能打包带走吗？”
　　这样的话，明天中午还能加个餐。
　　沈倾依笑弯了眉眼，对她说：“
　　当然可以，我去问要个袋子。”
　　等沈倾依拿着塑料袋回来的时候，两个人的桌子已经被收拾好了，山翎拎着那些小吃站在桌子旁边等着她，看到沈倾依回来就迎了上去。
　　“怎么？”沈倾依看了一眼正在打扫的人，不满的说：“人都没走呢，怎么就开始打扫了？”
　　“打扫好了留给下一个客人用啊。”山翎也没有计较，接过沈倾依的袋子就把那些东西装了进去，然后心满意足的抬头看着她：“今天谢谢沈小姐请我吃饭。”
　　沈倾依这才收回目光，看着山翎微微勾起唇角，笑道：“不用客气。”
　　“那我就先回去了？”
　　“等一下。”
　　沈倾依想了想，从风衣口袋中掏出手机，对山翎说：“你的电话是多少，我们……交换一下联系方式吧。”
　　山翎看着沈倾依手中那款全面屏手机，微微愣了愣才说：“我……我手机上个月丢了，还没买新的呢。”
　　沈倾依：“……”
　　山翎怕她不信，当着她的面翻自己的兜：“真的，我没骗你，我现在出门都用现金的。”
　　看着山翎把自己上上下下的兜都翻了出来，那么真诚的样子的确不太像是撒谎，沈倾依只能失落的把手机揣回了兜里。
　　“是么……”
　　“嗯。”
　　山翎看着对方失落的表情，就对她说：“沈小姐要是想来找我，可以去商场里的游乐场找我，我每周工作六天呢，也不会乱跑。”
　　沈倾依闻言抬头看着她：“真的？”
　　“当然是真的了。”山翎也很想每天跟在沈倾依身边蹭免费的功德，可自己还要工作，而且也不能像鸟一样天天粘着她，如果沈倾依能亲自来找自己，那就再好不过了！
　　山翎越想越觉得是这么回事，便赶忙对沈倾依说：“而且你今天请我吃饭，我也总得请回来吧？等有空，我也可以请你吃饭。”
　　沈倾依忍不住笑弯了眉眼，心满意足的点头说：“好啊，那我就等你请我吃饭了。”
　　山翎笑了笑，一双眼睛弯的像个小月牙。
　　沈倾依也冲她笑道：“我送你到小区门口吧，正好我也顺路去开车。”
　　山翎点了点头：“好
　　呀，这样我们还能多走一回儿。”
　　也能多蹭点功德~
　　把山翎送回到了小区门口，沈倾依看着她进去，这才回头去开自己的车。
　　也许是今天遇到了山翎，让沈倾依憋闷许久的心情豁然开朗起来，明明是寒冷的夜风，此刻从窗户外溜进来的时候，都让沈倾依觉得舒畅。
　　可当沈倾依回到了家，看着空落落的房间，却不由自主的又开始觉得不舒服。
　　她走到阳台，看着角落的鸟笼，里面有沈倾依悉心布置的小窝，还有小胖鸟没有吃完的饲料，这一切都证明着那只白色的小团子已经不在的事实。
　　沈倾依从始至终都没想明白，当时家里封窗封门，它到底是怎么飞走的。
　　可要说是幻觉，诺诺和周姝也都亲眼看到过它，肯定是真实存在的。
　　沈倾依望着那熟悉的鸟笼，眉头紧锁，最终转过头没有去看它。
　　离开就离开吧。
　　沈倾依想，这个世界上并没有什么人是可以永远陪伴她的。
　　家人是，宠物也是。
　　***
　　第二天，山翎早早地就起床了，许闻桃还赖床，明明都醒了却要躺在床上玩手机。
　　山翎都洗漱完了，看了一眼挂在墙上的时钟，已经快九点钟了。
　　“你还不起床吗？”山翎一边熟练的扎着马尾，一边问许闻桃：“九点半就得到商场了，再赖下去可就要迟到了。”
　　许闻桃翻了个身，放下手机，把下巴枕在手臂上，看着山翎说：“小翎，我昨天还没来得及问你，你和那个大美女到底是怎么回事？”
　　山翎笑盈盈的说：“没有怎么回事，就是认识。”
　　“只是认识那么简单？”
　　“嗯，不然还能有什么。”
　　许闻桃懒洋洋的说：“可我怎么觉得，那美女看你的眼神都不一样，却说自己和你不认识，古里古怪的。”
　　山翎想了想，说：“大概是……梦里见过吧。”
　　许闻桃酸得倒牙，起床洗漱换上工作服，和山翎他们一起去商场，开始一天的工作。
　　因为不是周末，所以今天游乐场的孩子并不多，许闻桃和山翎他们几个也难得轻松一下，各自坐在一边看着游乐场里的小孩，防止他们受伤。
　　其实说实话，游乐场本来就是个巨大的充气玩具，海洋球也都是很轻的东西，小朋友就算真的摔下去也不会出什么太大的问题，只是为了保险起见，还是需要有专人负责看护这些小客人的。
　　山翎的工作就是收银，有的时候会去场内帮忙，但是大多数的时间都是站在外围，没有客人她就很轻松。
　　一上午的时间很快就过去了，下午人就更少了，山翎坐在椅子上都有些昏昏欲睡，撑着脑袋看着游乐园里三三两两的小朋友，打了个大大的哈欠。
　　正当这时，山翎的眼角余光瞥到了商场另一头，一个很眼熟的人手中拎着个购物袋，就这么走了过来。
　　“沈小姐？”山翎一下子就精神了起来，看着沈倾依走到自己旁边，才后知后觉的问道：“你怎么来了？”
　　沈倾依面容淡淡的，把手中的饮料放在柜台上，对她说：“刚好路过，请你喝东西。”！


第28章 
　　沈倾依带来的是店里的咖啡,她也没有吝啬，知道游乐场白天有四位员工，便带了四份咖啡过来。
　　闻着又香又醇的咖啡,许闻桃几个人都格外感兴趣，一听说是免费请喝的也都没有客气,一人拿了一杯。
　　“咦，这不是那个网红咖啡厅么。”许闻桃看着咖啡杯上的logo就说；“听说这家咖啡很贵的，最便宜也要180多,但是味道格外好,全城就没有几家比他家更好喝的咖啡了。”
　　“是吗，我都不懂咖啡,竟然还有一百多一杯的咖啡？”
　　“一百八够我吃一个星期了。”
　　许闻桃也忍不住感慨：“是啊,有钱人的生活咱们想象不到，不过这咖啡的确好喝，怪不得有那么多网红去打卡。”
　　沈倾依闻言脸就沉了沉，怪不得最近客人怎么那么多呢，原来是成了网红店。
　　一想起诺诺泡了一杯又一杯的咖啡,今天早上还跟自己吐槽说晚上做梦都在磨咖啡。
　　山翎倒是从没喝过咖啡,虽然做鸟的时候也跟沈倾依去过她的咖啡厅，可闻着那香醇的味道就很令她着迷，没想到今天总算是有机会喝上那么一口了。
　　“唔！”
　　山翎刚喝一口,整张脸都皱了起来：“好苦啊！”
　　许闻桃看着她就想笑，对山翎说：“咖啡就是苦的啊，小翎你是没喝过咖啡么？”
　　“没喝过,我以为它跟奶茶一样是甜的。”山翎为难的看着手中热乎乎的咖啡，想了想又喝了一口，苦的眼睛都眯起来了：“真的好苦啊……”
　　沈倾依见山翎实在是喝不习惯,就关切的说：“要是是在喝不下就别喝了，我下次给你带点其他的。”
　　“没有关系的。”山翎舍不得浪费粮食，这咖啡也是用咖啡豆磨的，哪能说不喝就不喝。
　　“我一会儿喝一口，总是能喝完的。”山翎看沈倾依还站着，就拉过来一个凳子，放在收银台旁边的长桌上，笑盈盈的说：“沈小姐你在这坐一会儿吧，我也请你喝点东西。”
　　按照上次许闻桃说的，山翎在奶茶店里要了一杯最贵的奶茶，在她的印象里，沈倾依人那么好又温柔，肯定得喝店里最贵的奶茶。
　　把加足了料的奶茶
　　放在沈倾依面前，山翎还叮嘱她说：“我让店家多放了糖浆和料，这杯就算我请你的。”
　　沈倾依看了那杯沉甸甸的奶茶，珍珠波霸椰果布丁塞得满满的，奶茶就那么一口飘在上面。
　　这是觉得自己饿了吗？
　　沈倾依轻轻笑了笑：“谢谢。”
　　之后的两个小时里，沈倾依就坐在旁边的椅子上，山翎则一边工作一边靠近沈倾依，顺便蹭了蹭功德。
　　山翎发现，沈倾依功德的有效范围在她自身为圆心，半径为一米的范围才有效，所以山翎想蹭功德就得离她一米左右才行。
　　明目张胆的蹭人家功德多多少少有些刻意，每当山翎靠近沈倾依的时候，对方都会从手机中抬起头看着她，用眼神询问山翎有什么事。
　　这个时候，山翎只能赶忙转过头，假装路过或者收拾东西，根本不敢看沈倾依的眼睛。
　　下午三点钟的时候，来游乐场的孩子就多了起来，都是年轻的家长或者爷爷奶奶带着小孩过来，游乐场旁边供大人坐的位置肉眼可见的变少了。
　　在一位老奶奶有意无意的注视下，沈倾依终究是坐不住了。
　　“您坐这里吧。”沈倾依无奈起身，把位置让给了人家。
　　老奶奶笑呵呵的坐下，看着沈倾依就问道：“姑娘是来带孩子玩的？”
　　沈倾依面色尴尬的解释：“朋友在这里工作。”
　　“哦。”老奶奶了然，笑着说：“我就看你不像是生过孩子的，是来找朋友玩的啊？年轻就是好，不像我们这群老头老太太，还得帮孩子带孙子。”
　　沈倾依本身就是话比较少的人，更何况这老奶奶明显是拉着她要讲育儿经，更是让沈倾依为难。
　　“姑娘有没有男朋友啊，今年多大了啊？”老奶奶眼睛发亮的看着沈倾依，一副‘你真好看我想给你介绍对象’的神情，热切的说：“我有个儿子，也跟你这么大，还没有对象呢，你打算啥时候要孩子啊，应该趁着年轻赶紧要，生了孩子恢复的也快……”
　　沈倾依听得眉头发紧，她冷冷的看着这老人家一眼，说：“我这辈子都不会要孩子。”
　　老奶奶愣了愣，还没等她继续说，沈倾依就转身离开了。
　　山翎这边刚从海洋球
　　里捞出一个孩子，就看到沈倾依站在旁边，脸色阴沉沉的看起来心情不太好的样子。
　　“我店里有事，要回去了。”沈倾依对山翎说：“有空我再来找你吧。”
　　“啊？啊。”山翎微微疑惑了一下，才淌过来扒着栏杆笑道：“那好，等下次我请你吃饭吧，不过只能在这附近，其他的地方我也不熟。”
　　沈倾依听闻这话面色才稍微好了点，她忍住伸手想揉山翎的冲动，插着兜说：“那你忙吧，我就先走了。”
　　山翎点了点头，冲她挥了挥手。
　　沈倾依开车回去的时候，路上还接到了诺诺的微信，问她到哪里了，什么时候能回来。
　　听到这段语音，沈倾依都无奈的叹了口气。
　　咖啡厅的生意越来越好，以前还会有客人投诉她们家咖啡厅价格太贵，可现在却有好多人进来就要喝最贵的咖啡，一副完全不在乎钱的样子。
　　她们不在意钱，沈倾依也是不在意的，一想到回去就得磨咖啡磨到虎口发麻，沈倾依的脸色就格外古怪。
　　得涨价啊。
　　必须得涨价。
　　***
　　下午五点钟的时候，还有不少人坐在咖啡厅里喝咖啡聊天，沈倾依穿着围裙拿着抹布，在空桌子之间来回收拾，一下午的时间客人多到没有位置坐，弄得沈倾依都觉得好累。
　　诺诺也累得不轻，可当她看到今日的营业额时，脸上就像绽放的花朵一样，笑的别提多灿烂了。
　　“店长店长！”诺诺开心的跑到沈倾依旁边，小声的对她说：“今天的营业额破万了！如果每天都有这么多客人的话，那我们以后就不用愁房租水电了！”
　　沈倾依心说本来也不用发愁，她直起腰叹了口气，说：“你怎么那么高兴，不觉得很累么？”
　　“累是累了点，但是赚到钱就证明咱们咖啡厅越来越好了啊。”诺诺跟着沈倾依的屁股后面进了后厨，开心的说：“生意越来越好，以后就再也不用担心咖啡厅会倒闭的事情。”
　　沈倾依把垃圾倒进垃圾桶里，偏头看了一眼诺诺：“你一直担心咖啡厅会倒闭？”
　　诺诺闻言很认真的点了点头：“是啊，店长你每天提不起精神上班，店里面之前一天也就三两个客人，
　　你还得按时给我发工资交保险，我都担心哪天干的好好的，你突然告诉我咖啡厅要关门了，那我可真的没地方去了。”
　　沈倾依都没想到她竟然这么操心自己的生意，好笑的看着她：“放心，咖啡厅不会倒闭的。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　沈倾依想了想，说：“人太多了，我都没时间出门了。”
　　诺诺：“……”
　　诺诺抬头看着她：“店长，你今天说去送外卖，不会是去看前两天遇到的那个游乐场的女孩子了吧？”
　　沈倾依没有说话，那就算是默认了。
　　“店长，你好歹对你的事业上上心啊！”诺诺恨铁不成钢：“这家店是你开的啊，不赚钱也不能亏钱啊！”
　　沈倾依觉得诺诺说话也挺有道理，可她还是不喜欢工作，况且上次帮陈施苓的那一单，三五年是不用再为咖啡厅的生计发愁了。
　　“我知道了。”沈倾依点了点头，说：“关店吧，给那几个还在喝咖啡的客人免单，告诉他们，我们要下班了。”
　　诺诺：“？”
　　这咖啡厅，看样子迟早得倒闭。
　　之后的日子，沈倾依白天在咖啡厅里工作，下了班就去商场看山翎，可每次晚上去，游乐场的小朋友都特别多，山翎瘦瘦小小的一个还得去海洋球里捞人，根本没时间好好和沈倾依聊天。
　　有的时候呆久了，还会遇到各种家长奇怪的眼神，觉得沈倾依每天都一个人来，占着个位置坐半天，怎么看怎么奇怪。
　　头几天沈倾依还能硬着头皮坐住，后面实在是有些不太好意思，她总是厚着脸皮占位置也不是个长久的问题。
　　可她一个大姑娘家上哪来的孩子呢？
　　总不能大街上随便拉一个过来吧？
　　沈倾依看着游乐园里的大小朋友，大的也不过七八岁，小的可能还没有上幼儿园。
　　七八岁的孩子，她上哪里去找七八岁的孩子。
　　七八岁的……
　　八岁的……
　　八岁？？
　　沈倾依忽然觉得脑子里灵光一闪，浮现出个小女孩的身影。
　　是啊，她不是正好有个八岁的小孩子么。
　　于是在周四下午，沈倾依破天荒的去了沈娇上的那所小学门口，等自己这位同父异母的妹妹放学。
　　姜姨在看到沈倾依的时候也惊讶极了，要知道沈倾依一直都不怎么和沈家来往，更别提到沈娇的学校门口来了。
　　“依依啊，你……”姜姨顿了顿，才问道：“你是来附近办事的么？”
　　“不是。”沈倾依很坦荡的说：“我来接沈娇放学。”
　　姜姨一整个震惊到了，她瞪大了眼睛看着沈倾依，一脸的不敢置信。
　　沈倾依却很平静的看着姜姨，说：“我跟我爸说过了，我来接娇娇放学，然后带她出去玩。”
　　而姜姨的反应，就像是听到了一个非常恐怖的鬼故事一样。！


第29章 （二更）
　　沈娇娇今年开学上小学二年级,作为家里娇滴滴的小宝贝公主，沈娇娇一直都非常受欢迎。
　　在家，爸爸妈妈把她宠成小公主。
　　在学校,老师同学也对她呵护有加。
　　加上长相乖巧可爱，又遗传了妈妈的高学历智商,以至于沈娇娇从小到大一路都顺风顺水，宛如一个真正的小公主。
　　不过沈娇娇也是有弱点的，作为一个小朋友,沈娇娇有两个害怕的人。
　　第一个就是她的亲生母亲,陶婉悦女士。
　　这位高学历高智商的女性对于子女的教育非常上心，沈娇娇可以随时随地跟沈鸿峻撒娇,都不敢在她面前乱来,除了课上学习的内容之外，陶婉悦还给沈娇娇报了各种钢琴和舞蹈班，小小年纪就拿了一堆证书。
　　不过就是因为太优秀了，每天都需要学习不少的东西，有的时候想出去玩,沈娇娇都得看妈妈的脸色。
　　只要陶婉悦没有点头,纵使门口放火箭沈娇娇都不敢出去。
　　除了自己妈妈之外，沈娇娇第二个害怕的人就是自己的姐姐——沈倾依。
　　要说沈倾依也不凶，不会逼她吃自己不喜欢吃的蔬菜,也不会给她报各种钢琴版，更不会对沈娇娇恶言恶语，甚至每年过生日,她都能收到这位姐姐送给她的生日礼物。
　　可也不知道为什么，沈鸿峻和陶婉悦都对自己的这位姐姐小心翼翼，甚至有点看她脸色的感觉,每次沈倾依来家里吃饭，陶婉悦都会一大早起床开始做准备，连沈鸿峻都会安排好时间，来迎接沈倾依的到来。
　　沈娇娇不懂这是为什么，她只知道连自己母亲都害怕的人，她是万万不能惹的。
　　所以当沈娇娇看到沈倾依和姜姨一起站在学校门口等她的时候，沈娇娇的脑子一下子就懵了。
　　“姐姐好……”
　　沈娇娇同手同脚的走到沈倾依面前，看着自己的姐姐，小心翼翼的说：“姐姐你怎么来了呀？”
　　前几天不是刚在家里吃过饭么，而且沈倾依从来都没来学校找过自己，为什么今天回来？
　　沈娇娇开始担心，是不是自己做错了什么，沈倾依过来‘兴师问罪’了？
　　沈倾依看了一眼小自己十几岁
　　的妹妹，就对姜姨说：“人，我就带走了，晚上9点之前送回来。”
　　姜姨看了一眼沈娇娇，就弯腰对她说：“娇娇啊，你把书包给阿姨吧，你姐姐今天要带你出去玩。”
　　“出去玩？”沈娇娇到底是个二年级的小朋友，对于玩还是格外感兴趣的。
　　她看了看姜姨，又看了看沈倾依，仰着小脑袋问道：“姐姐，我们要去哪里玩？”
　　沈倾依淡淡的说：“到地方你就知道了。”
　　没有得到回答沈娇娇也不气馁，她认认真真的把书包交给姜姨，然后像个小跟屁虫一样跟着沈倾依就跑了。
　　姜姨看着这一大一小上了车，悠悠的叹了口气。
　　姐妹俩这样出去，应该没有问题吧？
　　沈娇娇乖乖的爬到了后座，然后规范的拉过安全带给自己系上，像个小大人一般看着开车的沈倾依，眨了眨眼睛。
　　“姐姐。”沈娇娇乖巧的坐在椅子上，整理着自己粉色的小裙子：“你看我妈妈给我买的裙子好不好看，今天是我第一天穿。”
　　沈倾依从后视镜瞥了一眼小朋友身上的粉色碎花小裙子，说：“你们小学二年级不用穿校服么？”
　　“今天开运动会，可以不用穿校服的。”沈娇娇晃着小腿，她人小，脚根本碰不到后座地面，此刻优哉游哉的看着窗外，好奇的问道：“姐姐，你要带我去哪里啊？”
　　沈倾依拐了个弯，说：“一会儿你就知道了。”
　　沈娇娇看她不愿意告诉自己，很担忧的看着她，不敢吭声。
　　安静的开着车，沈倾依看了一眼时间，现在还不到五点钟，二年级的小朋友放学就是比较早，这样刚好可以赶在晚饭前到游乐场。
　　沈倾依都想好了，以前自己没有孩子，蹭坐也蹭的尴尬，现在自己带了个小孩子过来，总能正大光明的坐下来了吧？
　　看那些大爷大妈还说她么。
　　正当沈倾依琢磨着的时候，车载电话就响了起来，她看了一眼，是诺诺的电话。
　　这个点怎么突然打给自己了？
　　沈倾依狐疑的接了起来，车内立刻充满了诺诺的声音：“店长，你现在在哪啊，有个客人说要找你。”
　　“找我？”沈倾依认真开着
　　车，不解的说：“什么客人要找我？”
　　“她说她是你粉丝什么的，然后想见你一面。”
　　沈倾依更糊涂了，她也就是偶尔录录视频放网上，最多都是一些书友来买自己的书，这人自称是她的粉丝，一听就不是什么正经人。
　　“你跟那人说我不知道什么粉丝，让她离开吧。”
　　“好，那我就这么跟她说了。”
　　挂了电话，诺诺看着坐在角落的那个女孩子，对方看起来脸庞有些稚嫩，纤细好看的眉毛修整的非常完美，一双眼睛水汪汪的，粉色的嘴唇和小巧圆润的鼻子，介于少女和成年之间的年龄，看起来也不过18、9岁的样子。
　　“这位小姐，不好意思。”诺诺走到她面前，对她说：“我们店长不知道什么粉丝，我想你可能是找错人了。”
　　那名少女抬头看了诺诺一眼，秀气的眉头紧紧皱着：“我没有找错，我要找的就是你们店长。”
　　“可我刚给店长打电话了，她不认识你，而且她现在也比较忙，你看不然你先回去吧，我们这也要打烊了。”
　　“谁家咖啡厅5点不到就打烊啊？”
　　诺诺苦笑：“真不好意思，我们咖啡厅就是这样。”
　　不仅仅是五点打烊，周末还不开业呢。
　　没想到吧？
　　少女闻言低垂着眉眼，幽幽叹了口气，拿着自己放在桌子上的小包对诺诺说：“我知道了，那我明天再来。”
　　看着那女孩离开，诺诺抱着胸总觉得怪怪的。
　　这么锲而不舍，她真的和自己的店长没有关系吗？
　　***
　　沈倾依完全不知道咖啡厅发生的事情，只是在前面走着，偶尔回头看一眼跟在自己屁股后面的小孩子有没有走丢。
　　小孩腿脚短，沈倾依稍微走快一点她就得跟着跑起来，一路上跑跑停停的，累的沈娇娇都开始喘粗气了。
　　即使是这样，沈娇娇也不敢娇气，因为她害怕沈倾依生气，然后把她仍在这里，那可真的叫天天不应叫地地不灵了，所以必须乖巧！
　　沈倾依没带过孩子，也不知道现在应该牵着小孩的手以免她走丢，此刻低垂着眉眼看着沈娇娇，心情说不上好，也说不上不好。
　　越到游乐场人越多，沈娇娇差点被人撞到，就赶忙伸出手抓着沈倾依的风衣衣角，怯生生的抬头看着她：“姐姐……”
　　沈倾依瞥了她一眼，让她继续抓着，自己则放慢了步伐。
　　一大一小两个人来到游乐场，沈倾依一眼就看到了在收银台忙碌的山翎了。
　　今天的客人不算多，旁边还有不少位置，沈倾依还挺满意，带着沈娇娇就走了过去。
　　山翎察觉到有人来就抬起头，看到沈倾依就笑道：“你来了啊~”
　　目光往下，就看到了穿着粉色小公主裙的沈娇娇，此刻的沈娇娇好奇的转头四处张望，完全没料到沈倾依竟然会带自己来这里。
　　“这是……？”山翎歪了歪脑袋，她怎么好像从来没有见过这个小女孩啊。
　　“这是我妹妹。”沈倾依看着山翎，语气柔和的说：“不知道你们这让不让8岁的小孩玩。”
　　“8岁可以呀。”山翎抬起黑亮的眸子说：“既然是沈小姐的妹妹，那就让她免费玩吧。”
　　说着，还冲沈娇娇说：“小朋友过来，我给你贴个条你就可以进去玩了。”
　　沈娇娇以前也玩过这个，都是没上学之前姜姨带她玩的，此刻看到山翎要给自己贴小条，就乖巧的仰头看着她：“我都8岁了，玩这个不会很幼稚么？”
　　山翎笑弯了眉眼：“你本来就是小朋友啊，小朋友玩的开心就好，怎么会幼稚呢？”
　　沈娇娇不敢说话，抬头看着沈倾依，寻求她的意见。
　　沈倾依本来带她来就是让她玩的，此刻很平淡的点了点头，对沈娇娇说：“去玩吧，我在这边等你。”
　　“好的，姐姐。”沈娇娇眼睛亮晶晶的，却强忍着兴奋对沈倾依说：“那我就玩一个小时，玩完我就出来。”
　　沈倾依也没什么意见，她看着沈娇娇脱了鞋进了海洋球，到底是小孩子，刚刚见面的时候还像个规规矩矩的小大人，现在玩起来就开始露出了小孩子该有的表情了。
　　确定沈娇娇可以自己玩，沈倾依就坐在旁边的椅子上，对山翎说：“在你们这办卡的话，你有提成吗？”
　　“啊？”山翎一时没反应过来，过了好半晌才理解沈倾依什么意思，赶忙凑到她身边，对沈倾依悄悄的说：“你不用花钱的啊，我可以悄悄的让她玩。”
　　山翎说话的时候距离沈倾依很近，那低声软语吹得沈倾依心不由自主的开始荡漾，她的眸子瞬间沉了沉。
　　“没关系的。”沈倾依看着山翎，一双黑色的眸子格外吸引人：“一两次还能麻烦你，可我以后打算经常带她，所以还是办张卡方便。”
　　山翎看着沈倾依的眼睛微微出了神，都没怎么听清楚对方说的什么话。
　　“小翎。”
　　沈倾依伸出手，终于大着胆子揉了揉她的脑袋，轻声说：“办张卡吧，以后……我每天都来。”！


第30章 
　　温热的气息让两个人之间的氛围瞬间变得古怪起来。
　　沈倾依摸着山翎的脑袋,跟她料想的一样，触感非常的好。
　　“我以后也能经常找你。”沈倾依黑色的瞳孔看着她，柔声说：“你说呢？”
　　山翎能说什么啊,她现在什么都说不出口，耳朵一下子就红透了,眼睛也不知道往哪里瞟。这种暧昧的姿势，对于俩人‘不熟’的关系应该是很尴尬的，可山翎就是很渴望沈倾依的触摸。
　　像那个月住在一起的时候,沈倾依总是会摸着自己的羽毛和后背,或者摸摸她的脑袋。
　　温热的触感铺天盖地，让山翎很着迷。
　　大约是察觉到周围的目光有些刺眼,沈倾依不舍得让山翎受到什么争议,便放下了手。
　　她喜欢女孩子，对山翎一见倾心，可对方却不一定和自己一样。
　　沈倾依一般是不会去招惹和她不一样的姑娘，可山翎不一样，山翎是她梦了一个月的人,沈倾依不舍得放手。
　　“要办卡么？”许闻桃不知道从哪里冒了出来,打破了俩人诡异的氛围，笑着说：“办卡的话小翎也有提成哦，而且你冲得越多,小翎的提成就越高。”
　　“是么。”沈倾依淡淡的应着，眼睛却不舍得挪开：“那给我办一张吧。”
　　“先充多少呢？”
　　“你们自己看。”
　　许闻桃好笑的看着一眼俩人，伸手扯了扯还在脸红的山翎,凑到她耳边说：“她对你有意思呢~”
　　山翎脸‘噌’的就红透了，下意识的看了沈倾依一眼，不知道她有没有听到俩人的悄悄话,可还是很紧张的拉着许闻桃，结结巴巴的说：“别、别乱说，会让人误会的！”
　　“误会什么啊，先给沈小姐办张卡吧，不然以后都不方便来找你了。”
　　“！！！”
　　最终，山翎还是给沈倾依开了一张卡，升级成了高级会员，而沈倾依也很大方，直接冲了一万在卡里，估计能给沈娇娇玩到天荒地老。
　　一个小时后，没有任何人催促，沈娇娇就乖乖的从游乐场里走出来，自己穿上鞋子找到了沈倾依。
　　“姐姐。”沈娇娇乖乖的抓着沈倾依的风衣，对她说：“我
　　玩完了。”
　　沈倾依看了一眼时间，竟然不多不少真的就是一个小时。
　　“怎么那么快就出来了？”沈倾依不满的说：“你可以继续在里面玩。”
　　沈娇娇摇了摇头，认真的说：“妈妈说了，不能玩心太重，一个小时放松刚刚好。”
　　陶婉悦不会让沈娇娇一直学习，但是也不会让她放松的太过火，劳逸结合才能更高效的学习，这一点沈娇娇虽然不清楚，可妈妈总不会害她，所以即使在外面，沈娇娇也记着母亲的话。
　　“这是你妈妈教你的？”沈倾依坐在椅子上，撑着脑袋居高临下的看着她。
　　沈娇娇点了点头：“我妈妈还让我不要给你添麻烦。”
　　沈倾依低垂着眉眼，过了半响才说：“不玩就不玩吧，一会儿你想吃什么？”
　　“吃肯德基可以吗？”
　　“行。”
　　沈倾依看了一眼时间，也差不多到了快吃晚饭的时间了，她就起身走到山翎面前，询问道：“要一起吃饭吗？”
　　许闻桃正在和山翎盘点东西，闻言俩人双双抬头看着她。
　　“要请我们小翎吃饭啊？”许闻桃好笑的望着沈倾依，笑弯了眉眼：“你们关系可真好呀~”
　　山翎赶忙说道：“不是不是，是我要请沈小姐吃饭，上次她请我吃，我还没有还回去呢。”
　　许闻桃‘哦’了一声，狐疑的在两个人之间来回打转。
　　“行叭。”许闻桃大大方方的说：“小翎你就去跟沈小姐吃饭吧，这边不用你管了。”
　　“那怎么行。”山翎看了看沈倾依，觉得要请她吃饭肯定不能随便吃东西，想了想说：“我请两个小时的假，就在商场里吃，吃完就回来。”
　　许闻桃不在意的摆了摆手：“吃饭就好好吃，两个小时够干什么的呢？好好吃，慢慢吃，吃完早点回来哈。”
　　山翎还是执意请了两个小时的假，和沈倾依一起带着沈娇娇去吃饭了。
　　“要吃肯德基么？”山翎还没有吃过肯德基，不过她看到好多大人都喜欢带小孩子去吃肯德基，都是炸鸡汉堡之类的东西，想必也很好吃。
　　沈娇娇望着这个陌生的姐姐，仰头说道：“我不知道姐姐也要来，我们可以不吃肯
　　德基的。”
　　在她的认知里，大人都不吃这种食物，所以开始担心这位陌生的姐姐会不会不喜欢吃。
　　“没有关系，我吃什么都可以。”山翎熟门熟路的带两个人走在商场里，按照记忆中的路线找到了商场里的肯德基，推开门走了进去。
　　肯德基里乌泱泱的挤满了人，沈倾依看了一眼四周，发现一个空位都没有。
　　沈娇娇也发现了，此刻攥着沈倾依的风衣不知所措。
　　“人好多啊。”山翎看着满满当当的人，还有柜台前一堆等餐的人，也不知道为什么今天人特别多。
　　她瞥了一眼旁边‘疯狂星期四’的广告，苦恼的说：“不然我们打包带走吧，再找个别的店吃。”
　　“好。”沈倾依点了点头，又低头询问沈娇娇小朋友：“你看行吗？”
　　“我看行的。”沈娇娇抬头说：“我想吃新出的儿童套餐，那个出餐快，我们还可以去找别的餐厅，你们点你们喜欢吃的。”
　　山翎望着乖巧懂事的沈娇娇，感觉这个小孩完全没有她遇见的那些孩子调皮，俨然一副沉稳的模样，和沈倾依莫名的相似。
　　“你们还真的很像呢。”山翎笑着说：“那我先去点餐。”
　　沈倾依闻言也愣了愣，低头看着沈娇娇，发现这小丫头片子也抬头看着自己。
　　“姐姐？”沈娇娇不解的看着她。
　　“没事。”
　　沈倾依收回了目光，看着穿着棕红色工作服的山翎，觉得她可能是看错了，自己和沈娇娇都不是一个母亲，怎么可能会像呢。
　　儿童套餐还送小玩具，山翎让沈娇娇自己选了一个，然后三个人一起离开了餐厅，准备再找一家店吃饭。
　　商场里的人真不少，特别是到了晚饭点的时候，肉眼可见的人多了起来。
　　山翎虽然在这里工作了快一个月的时间，可还真的没有怎么在这吃过，她带着沈倾依走走停停，在一个角落里的粥铺停了下来。
　　粥铺的名字叫【一碗粥】，店面小的可怜，只有三张桌子，柜台里是一些卤菜。
　　山翎记得之前许闻桃带过这家的粥，不贵，味道却非常好，只不过这家店太小了，堂食根本坐不下，所以大多数人还是会更乐意点外卖
　　。
　　橱窗后面一个系着围裙的女人正在忙碌的熬粥，案板上切着各种各样的食材，然后等锅里的粥熬好，便分批放了进去。
　　沈倾依看她停留在这家小粥铺前，就低声问道：“你要吃这家么？”
　　山翎思索了片刻，说：“其实这家粥很好喝的，而且明厨看着也很卫生。可我请你不能只喝粥啊，你上次请我吃了那么多东西。”
　　“这有没什么。”沈倾依轻轻笑道：“你想吃，我们就进去吧。”
　　说着，沈倾依就回头看了一眼沈娇娇，问她：“喝粥吗？”
　　“喝。”沈娇娇脆生生的说道。
　　三个人既然两个都同意了，那么也就没有再争辩的理由了，山翎和沈倾依一起进了店里坐了下来。
　　玻璃厨房里的女人听到有人进来，便回头招呼着从后厨走了出来。
　　“真不好意思，今天只有我一个人在店里，有些忙不过来。”那女人客客气气的跟三个人说：“桌上有二维码，你们自己点餐就好了。”
　　这女人眉清目秀，看起来很温柔的样子，带着口罩看不出来具体的年龄，可看着应该很年轻。一头黑发盘在脑后，用帽子遮的严严实实。
　　山翎好奇的问：“怎么就你一个人啊，忙得过来吗？”
　　“还好吧。”女人温柔的笑道：“店本来就是我一个人的，负责收银的小姑娘今天有事请了假，你们先点餐吧。”
　　也许是因为只有一个人的缘故，店里的外卖订单停了，所以也不算特别忙。
　　沈娇娇已经有了肯德基儿童套餐了，所以山翎和沈倾依就点了自己想喝的粥，山翎又点了几样卤菜。这家店的粥卖的不贵，最便宜的才8块钱，卤菜分量也很足，不像其他的店三四十只有一小碟。
　　陆陆续续上完了菜，女人还送了一小碟甜酱肉丝，说是送给小朋友的。
　　三个人喝着粥，正如山翎说的那样，这家粥的味道真的很不错，算是沈倾依吃到为数不多好吃的粥了。
　　吃饱喝足，沈倾依抽了几张纸巾，让沈娇娇自己把手擦干净。
　　“你妹妹真乖啊。”山翎一眨不眨的看着沈娇娇，笑道：“还没有问，你叫什么名字呢。”
　　“我叫沈娇娇。”小孩子瓮声瓮气的说着话，还认真的擦着手指缝里的油渍，温声细语的说：“姐姐可以叫我娇娇，我爸爸妈妈老师同学都这么叫我。”
　　“娇娇啊，很可爱的名字呢。”
　　沈娇娇还在认真努力的擦手，闻言抬头看了山翎一眼，又害羞的低下了头。
　　沈倾依看着山翎，沉默了半响才问道：“你什么时候休息？”
　　山翎疑惑的看着她。
　　“总不能一个星期一天休息都没有吧？”沈倾依望着山翎，说：“最近店里上了几个新的饮品，想着你哪天有空，来我店里坐一坐。”
　　沈倾依怕山翎以为是咖啡，就补充道：“是花茶和果茶，想必你能喝的惯。”
　　“这样啊。”山翎看着面前的空碗想了想，才抬头说：“那就……明天行吗？”
　　沈倾依点了点头：“没空也没有关系，我们可以下次……嗯？”
　　她没有料到山翎竟然答应的这么干脆，疑惑的看着她，却又转瞬间笑道：“好，那我明天上午10点钟，在你宿舍的小区门口等你。”！


第31章 （二更）
　　初冬的天黑的特别快,沈倾依把沈娇娇送回来的时候天已经完全黑透了。
　　陶婉悦和姜姨早就在别墅门口等着了，看到沈倾依的车就迎了上去，沈娇娇也很开心的叫嚷了一声‘妈妈’,等车停稳后才开门下来。
　　“娇娇。”陶婉悦上下打量了一番沈娇娇，伸手摸了摸她的脸,才放下心看着沈倾依，轻笑着对沈倾依说：“谢谢你今天带娇娇出去玩。”
　　沈倾依看了这个女人一眼，平静的说：“没事。”
　　其实她知道陶婉悦对自己的存在是有一点想法的,毕竟是前妻的孩子,在遗产继承方面是可以和沈娇娇争一争的。
　　别人可能不知道沈倾依母亲的病，但是这个女人肯定是知道的,自然也清楚沈倾依也有一点遗传这方面的问题,每次沈倾依来沈家，这个女人总是客气又疏远。
　　沈倾依知道后妈难做，更何况俩人的岁数也就相差了十几岁，更是不自在。
　　况且，陶婉悦害怕自己也没毛病,她的的确确是个病人。
　　陶婉悦低头看着自己的闺女,牵着沈娇娇的手说：“姐姐今天带你玩了什么啊？”
　　“我们去游乐场玩了，还吃了肯德基，还喝了粥。”沈娇娇高兴的对沈倾依说：“谢谢姐姐今天带我玩,我们以后还能出去玩吗？”
　　沈倾依微微一愣，她虽然的确有打算长期带沈娇娇去玩的打算，可被这小丫头片子这么一问,有种很诡异的感觉就袭了上来。
　　她只是想接近山翎，才突发奇想带沈娇娇出去玩的。
　　她并不喜欢孩子，也不想要什么姐妹情,今天所做的一切也不是想和沈娇娇搞好关系。
　　沈倾依一个成年人，为什么要和小丫头片子搞好关系呢。
　　可是……
　　沈倾依看着沈娇娇真诚的眼神，那种古里古怪的感觉就越发明显，她尴尬的‘嗯’了一声，才对陶婉悦和姜姨说：“那我先回去了。”
　　陶婉悦冲她挥了挥手：“路上开车小心。”
　　沈倾依像逃避什么一样开着车离开了，却不由自主看着后视镜里陶婉悦蹲下来和沈娇娇说话，距离太远她也听不到俩人谈了什么，但是能够看出沈娇娇很开心的撒着娇，扑到了母亲
　　的怀里。
　　如此温馨的画面让沈倾依有些恍惚，在许多年前，她也有一个温柔的母亲。
　　只不过精神分裂让她变成了一个疯子，而这种疯病还遗传给了沈倾依。
　　在昏暗的病房里，母亲被绑的像个粽子，脸色也消瘦极了，看着就像个疯女人。
　　【医生，我夫人她……？】
　　沈倾依坐在母亲的病床前，听到门外沈鸿峻和医生的对话。
　　【唉，沈先生，您也看到夫人的状态了】
　　【我知道，可我实在没办法接受】
　　【沈先生，比起夫人，我更建议您看一下您女儿的精神状态，像夫人这种精神分裂很容易遗传给孩子，您还是提早给她做一个全面的检查吧】
　　【什么意思？你什么意思？！】
　　【沈先生……】
　　【你的意思，我女儿也有可能是……精神分裂？】
　　【是极有可能的】
　　门外传来了一阵激烈的咆哮声，后来大概是怕屋里人听到，沈鸿峻压低了声音，用沙哑的嗓子问道：【一定会遗传吗？】
　　【我不能保证，毕竟夫人以前也没什么问题，这种病都是藏得很深，只有受到刺激才会表现出来】
　　【……我不信，我不信】
　　【沈先生，您也别太激动，有些人不受刺激一辈子都是正常人】
　　【正常人，哈哈哈哈正常人……现在你告诉我这些，让我怎么相信我女儿以后会是正常人？】
　　有的时候上天就是那么讽刺，沈鸿峻千方百计的不去刺激沈倾依，就希望她能像个快乐的小傻子一样，平平安安的活下去，却总是事与愿违。
　　沈倾依开着车，回想起沈娇娇扑到陶婉悦怀里的模样，觉得这大概才是‘正常人’温馨的生活吧。
　　是她这辈子都没办法得到的生活。
　　随着车流回到了公寓，沈倾依打开房门，任由身后走廊的灯光照进家里。
　　走廊昏黄的灯光把沈倾依的影子照进屋里，拉的好长好长。
　　孤独，空寂。
　　黑暗，恐惧。
　　那住了好几年的公寓此刻就仿佛是一张黑色的巨口一样，张牙舞爪的冲沈倾依张开了可怕的嘴，只要沈倾依
　　踏进去一步，就会粉身碎骨。
　　这些情绪好像就静静的藏在屋内的各个角落，只要沈倾依走进去，它们就会四面八方的袭来，把沈倾依撕得粉碎。
　　不能进去。
　　沈倾依脑海里恍恍惚惚的想，她不可以进屋。
　　明明都是熟悉的地方，今晚却格外可怕。
　　走廊的灯灭了，整个世界都变成了漆黑一片，沈倾依甚至能够听到自己沉重的呼吸声。
　　不能进去……
　　沈倾依眉头紧皱，她很干脆的把门甩上，发出‘嘭’的一声响，又把走廊的声控灯给弄亮了。
　　然后她转身大步流星的离开了公寓，开着车随便找了一家酒店住了进去，然后把房间里所有的灯都打开，弄得灯火通明。
　　陌生的环境有那么一点点的安慰，沈倾依想起明天还得去见山翎，才把自己藏在被褥里沉沉的睡去。
　　***
　　山翎今天难得休息，平常她没事都不会休息的，因为老板说了，不休息的话能多发几百块钱的工资，为了那么几百块钱，山翎已经好久没休息了。
　　今天9点不到山翎就从小区跑了出来，她一眼就看到了停在小区对面马路旁边的轿车，微微一愣。
　　老旧小区门口的车还是很多的，而且也没有红绿灯，山翎看准了个空隙就一路小跑过去，再三确定这是沈倾依的车之后，才敲了敲车窗。
　　沈倾依此刻正坐在车里听着广播闭目养神，冷不丁被人敲了玻璃才缓缓睁开了眼睛。
　　在看到来人是山翎的时候，沈倾依也愣了愣。
　　等车窗摇下，山翎才偏头看着沈倾依，诧异的说：“真的是你啊，怎么那么早就来了，不是说好十点钟么？”
　　“嗯。”沈倾依想了想，说：“想着反正也没有事情，就过来等你了。”
　　其实是酒店的床睡着不舒服，而且隔音也不好，沈倾依早早就醒了，又没有事情，只能提前来这里等山翎了。
　　“那你吃饭了吗？”山翎笑盈盈的说：“我刚起没多久呢，打算去旁边的包子铺买点包子吃，你要不要吃，他家的胡萝卜包子特别好吃。”
　　胡萝卜包子？
　　没等沈倾依说话，山翎就自作主张的说：“沈小姐
　　，你等我一下，我去买点包子！”
　　不等沈倾依阻拦，她就跑到了旁边的包子铺要了几个包子。
　　包子铺这个点都没有人了，所以很快就给山翎拿了包子，而山翎又要了一杯豆浆，这才走到车的另一边，坐了进来。
　　“给。”山翎用一个干净的白色透明塑料把包子分了出来，还把热乎乎的豆浆递给沈倾依：“他家的豆浆是甜口的，不知道你喜不喜欢。”
　　沈倾依看着那一个包子和一杯豆浆，低垂着眉眼笑道：“我都可以。”
　　胡萝卜包子没有想象中的那么难吃，回味还有点甘甜，又有点辛辣的感觉，胡萝卜和粉丝木耳混在一起蒸的软乎乎的，吃起来竟然还不错。
　　豆浆是甜的，但也不是特别甜，沈倾依勉强可以喝得下去。
　　两个人一人一个包子，沈倾依的确是饿了，三口两口就吃完了，回头才发现山翎还没有吃一半，一双黑亮的眼睛看着沈倾依，似乎惊讶她吃饭竟然这么快。
　　沈倾依好笑的看着她，问道：“我吃的太快了？”
　　“有点。”山翎含糊不清的回答，目光飘了一眼沈倾依喝了两口的豆浆。
　　沈倾依似乎并不喜欢喝甜的豆浆，直到山翎把手中的包子吃完，也没见她再喝第二口。
　　山翎想起之前一起生活的时候，沈倾依就不爱吃甜的，炒菜但凡弄个甜菜都只会吃一口，没想到豆浆竟然也不喝。
　　多浪费啊。
　　山翎看了一眼沈倾依，斟酌了片刻才说：“沈小姐，你是不是不喜欢喝豆浆啊？”
　　沈倾依看了一眼放在一旁的豆浆，如实回答：“是有点不爱喝甜的。”
　　“可是浪费总是不好的啊。”山翎眼睛亮晶晶的说：“你不喝的话，能给我吗？”
　　沈倾依愣住了。
　　她虽然知道有些女孩子是很喜欢交换东西喝的，觉得那是一种很普通的亲密行为，可对于像沈倾依这种喜欢同性的人来说，还是不太能适应这种亲密的举动。
　　“这……”沈倾依不太好意思的说：“可我已经喝过了。”
　　“没有关系啊。”山翎不觉得有什么，以前在沈倾依家里，自己不也吃过她的东西么，还穿过对方的衣服呢，这豆浆只喝了两口，不能浪费啊。
　　山翎说：“浪费总是不好的，更何况我也有点渴。”
　　沈倾依看了一眼自己的豆浆，觉得也不能直接跟山翎说自己喜欢女孩子，喝同一杯饮品太暧昧了，便建议到：“不然换个吸管吧？”
　　“没事的。”山翎拿过沈倾依的豆浆，喝了一口说：“我又不会嫌弃你。”
　　沈倾依看着她红润的嘴唇，觉得自己耳朵好烫。
　　火辣辣的烫。
　　“少喝点，我们还要去喝别的呢。”沈倾依不太好意思去看山翎，只能回过头发动车子，对她说：“我们先去咖啡厅怎么样，店里最近有点忙，我要去搭把手。”
　　“好啊。”山翎嘬着吸管，靠在椅子上说：“我就坐在里面等你。”
　　沈倾依轻轻‘嗯’了一声，想着忙完店里的事情，再带山翎去逛逛街，今天她要和山翎好好在一起。！


第32章 
　　今天周五,咖啡厅的客人并不是特别多，可也比以前多了好几倍，诺诺一个人在店里忙得不可开交,在听到第五次外卖订单之后，果断冲到柜台前把外卖点单给关了。
　　再这样下去，真的会死人的啊！
　　正当诺诺忙的哭天抢地的时候,门铃又响了起来,她一回头就看到沈倾依带着一个人进来了,知道这是来救场的,赶忙哭着喊道：“店长救我狗命！！！”
　　沈倾依被她吓一跳,看清楚情况之后颇为无奈的对山翎说：“真不好意思,今天可能会比较忙,你先找个地方坐,一会儿我来找你。”
　　山翎也不介意，毕竟只要能和沈倾依凑在一起,这一天就算是赚到了。
　　咖啡厅里的人还是挺多的，即便是咖啡涨价也阻止不了太多人前来，所以目前一楼只剩下角落的一个小圆桌还有位置，山翎便走过去坐了下来。
　　圆桌很小,如果是两个人对面坐的话,喝个咖啡都能撞到头。
　　悠扬的小提琴曲和浓香的咖啡味道，复古格调让整个咖啡厅特别的有情调,即便是山翎这种肤浅的小妖精,也会觉得这里是一个很适合休闲的好地方。
　　山翎坐在那个位置上也不知道干点什么比较好，毕竟她没有手机，也没有电脑，傻坐着一副呆呆的样子。
　　还是去随便拿本杂志看看吧,就算是装模作样也好。
　　这么想着，山翎就把自己的小挎包放在椅子上，去旁边的挑了一本杂志。
　　咖啡厅的书都是好久之前的了，比起让人看，更多的是起到一个装饰的作用，所以山翎挑了一分多钟，才拿了一本故事画报回来。
　　而这时，山翎发现自己的位置竟然被人给占了。
　　对方低着头玩着手机，黑色的大屏手机单手玩不了，那女孩就双手捧着，一顶黑色的鸭舌帽戴在头上，乌黑靓丽的头发披散在肩膀，让山翎看不清楚她的容貌和年纪。
　　“不好意思。”山翎走过来看着那人，尴尬的说：“这个位置是我的。”
　　那女孩闻言就停下了手上的动作，从鸭舌帽下抬头看了山翎一眼。
　　年纪约莫18、9的姑娘有着一双好看的桃花眼，细长的眼角微微翘起，流波婉转，别
　　样动人。
　　这么好看的一双眼睛，却略显得冷漠，此刻只是平静的看着山翎，沉默了半响才开口问道：“我来的时候可没有人坐，你怎么证明这是你的？”
　　山翎眨了眨眼睛，指着自己放在另外一张椅子上的小包说：“这是我的包。”
　　那女孩垂眼看了看，秀气的眉头微微皱着。
　　她沉着了片刻，才对山翎说：“不好意思，店里人太多了，你要是一个人的话，我能和你拼桌吗？”
　　山翎倒也没有觉得为难，虽然这小姑娘看着脾气是有点不太好，可拼个桌而已，问题不是很大。
　　“行啊。”山翎拿起自己的包放在桌子上，坐下来对她说：“我反正也是一个人，你要是不介意可以坐在这里。”
　　“谢谢。”那姑娘客客气气的说着，也没有再动，低下头继续玩着自己的手机。
　　对方沉默寡言，山翎也不会上赶着跟人说话，只能闲得无聊翻看着那张画报，翻了一页又一页。
　　画报的内容还挺有趣，都是一则一则的小漫画，几个格子就把一个诙谐幽默的故事讲清楚，山翎看着忍不住总是笑。
　　等沈倾依端着一杯桃花茶走过来的时候，就看到山翎聚精会神的看着某一页，笑的前后打摆子。
　　“看什么呢，笑的这么开心。”沈倾依站在桌子旁边，把那杯粉色的桃花茶放在了她的对面。
　　“啊，依依~”
　　山翎还没从故事中反应过来，笑的眉眼弯弯的说：“你来了呀。”
　　沈倾依扎了一个高马尾，身上围着咖啡厅的围裙，此刻拿着端茶水的小木盘看着山翎，对于这个‘依依’的称呼微微一笑。
　　她看了一眼对面的那个戴鸭舌帽的女孩子，收回目光说：“这是店里新出的桃花茶，是甜的，你试一试喜不喜欢。”
　　“桃花茶？”山翎抱着画册看着那粉色的饮料，好奇的说：“会有桃花味么？”
　　“你尝一尝就知道了。”
　　“好。”
　　山翎也没有客气，端起小小的一杯桃花茶抿了一口，甜香的口感温润又甜腻，桃花香顺着茶水流入了肺腑，回味还有一股淡淡的白桃味。
　　“好喝啊。”山翎很意外的说：“这是白桃茶么？
　　”
　　“有白桃，也有桃花。”沈倾依轻轻地笑道：“你觉得好喝吗，这个想作为咖啡厅的隐藏饮品，你是除了诺诺之外，第一个喝的客人。”
　　“好喝好喝！”山翎毫不吝啬的夸奖：“比咖啡好喝多了，我喜欢这个味道。”
　　沈倾依也被她的笑容感染，看着山翎眉眼间都是宠溺的柔情。
　　“你好。”
　　就在这时，一直坐在对面没有出声的女孩突然开了口，她站起身山翎才发现，这小姑娘家家的竟然那么高。
　　腿真长啊！
　　沈倾依也有些意外，她上下打量着面前高挑的女孩，再三确定自己和她不认识，不知为什么突然向自己开口。
　　“你是……？”沈倾依不解的问道。
　　“我来过店里几次，但是都没有等到你。”女孩摘下帽子，黑长的头发浓密的发亮，一双桃花眼认真又执着的看着沈倾依，缓缓开口道：“我经常看你的视频和微博，也知道你一直在出售比较小众的书籍，所以想请你帮个忙。”
　　那女孩说：“我想让你帮我找本书。”
　　一楼的露台上，沈倾依端来了两杯柠檬水和山翎的桃花茶，放在了风景最好的铁艺餐桌上。
　　沈倾依看了一眼那女孩，把一杯柠檬水放在她的面前。
　　“请坐吧。”沈倾依拉开椅子坐了下来，眺望远处绿色的风景，说：“所以你今天是特意来堵我的？”
　　山翎坐在沈倾依的旁边，好奇的眼睛在两个人之间扫来扫去。
　　“是。”那姑娘也很干脆，对沈倾依说：“这本书我拜托了好多人都没有找到，有人推荐我来找你，所以我便来了。”
　　沈倾依闻言沉默了半响，才说：“我想你误会了，我的确是有在做一手书的生意，可那也只是我的业务爱好而已，我的主业是开咖啡厅。”
　　“真的吗？”女孩平静的看着沈倾依，好笑的说：“一个入不敷出的咖啡厅，真的是你的主业么，沈小姐？”
　　沈倾依与她四目相对：“你知道我的名字？”
　　虽然沈倾依会传一些自己修补书籍的视频在网上，偶尔还会在论坛上出售一些很小众的一手书，可并没有多少人知道她的真实姓名和工作地点。
　　面前这个看起来刚刚成年不久的小姑娘，好像比沈倾依想的更厉害。
　　那女孩轻轻偏头笑道，一副温温柔柔的样子，露出了一颗洁白的小虎牙：“我不仅知道沈小姐的名字，我还知道你的工作和家庭。”
　　“……你调查过我？”
　　“真不好意思，我的确花钱了解了一下你的情况。”
　　女孩没有一点觉得为难，反而很平静的看着沈倾依：“还没有自我介绍呢，我叫季凌遥，今年18岁，在沪南大学上大一。”
　　“沪南大学？”沈倾依闻言顿了顿：“本市最顶尖的那个大学学府？”
　　季凌遥轻笑着说：“是。”
　　“能上这所大学的不是特别有钱就是特别聪明，看季小姐的样子，应该也是富人家的小孩吧？”沈倾依瞥了一眼她身上的穿戴，看着普普通通的衣服，最便宜也得三五千，可不是普通大学生穿得起的。
　　“这个就不用沈小姐操心了。”季凌遥似乎并不喜欢别人说起她的身世，拿起柠檬水喝了一口，才回归正题：“我想让沈小姐帮我找的那本书，比较……另类。”
　　另类？
　　沈倾依无奈的抱着胸坐在椅子上，对季凌遥说：“季小姐，我再重申一下，我是一个一手书贩子，不是搞大数据的，你要从我这买书，至少得是我有的吧？”
　　季凌遥沉默了片刻，很为难的看着沈倾依：“沈小姐，你就帮帮我吧，我已经找这本书很久了，你是我最后的希望。”
　　这副纯良的语气可跟刚刚完全两个样，沈倾依对于这种变脸速度快过翻书的小女孩一点好感都没有。
　　“说说看吧。”沈倾依觉得季凌遥肯定不会那么轻易走，还是先听听她的要求。
　　季凌遥闻言就露出了兴奋的神情，双手捧着柠檬水又喝了一口，才对沈倾依说：“那本书应该是叫《海的女儿》。”
　　沈倾依：“……”
　　就这？
　　满大街的书店随便走进去一家，都能买到《海的女儿》，而且还分安徒生和迪士尼以及各种各样版本的，不愿意出门的话，在视频网站上也能找到。
　　沈倾依实在不明白这种烂大街的童话故事，有必要亲自来找自己一趟么？
　　“季小姐……”
　　“请听我说完。”
　　季凌遥放下杯子，认真的看着沈倾依，就像对待学校的监考老师一样那么严肃。
　　“这是我小时候听过的故事，这本《海的女儿》和其他版本不一样。”季凌遥说：“在故事中，小美人鱼爱上了遇到海难的王子，然后在王子的船翻末的时候救起了他，并深深地爱上了他。”
　　“小美人鱼为了得到她心爱的王子，祈求海底巫女把王子永远的留在深海。为了保护心爱的王子殿下，小美人鱼不再受海洋里其他生物的羞辱，打脸羞辱过她的兄弟姐妹们，成为了海底的女王，与自己深爱的王子在海底幸福美满的生活下去。”
　　季凌遥一口气说完之后，才看向沈倾依，很认真的说：“请沈小姐一定要帮我找到这本书。”
　　沈倾依：“……”
　　沈倾依：“？”！


第33章 （二更）
　　季凌遥那杯柠檬水就放在铁艺桌的玻璃桌面上,安安静静的凝集了半个杯壁的水珠，最后缓缓汇聚成了一条直线。
　　落了下来。
　　人都走了好久，沈倾依才反应过来山翎还坐在旁边,她看了捧着桃花茶喝着的人，无奈的说：“不好意思，我其实除了咖啡厅这份工作之外,还会用业余时间收集一些二手书籍。”
　　“啊,我知道啊。”山翎满嘴甜丝丝的味道,看着沈倾依笑道：“刚刚那个季小姐说了。”
　　沈倾依觉得山翎可能还不太了解自己的副业,便对她解释道：“其实二手书商人你可以理解为普通的书籍收藏,只不过我们会收集比较有意义,又或者是贵重的孤本,然后自己收藏或加价出售。”
　　山翎好奇地看着他：“你的工作就是看书么？”
　　沈倾依轻轻笑道：“没有那么文艺,我除了在一些二手书交易论坛上售卖书籍之外，也会接一些修补书籍的工作。”
　　山翎眨了眨眼睛。
　　“如果你好奇的话,在二楼的隔间里还放着我的一些书和工具，想看看吗？”沈倾依邀请着问道：“还挺有意思的。”
　　“好啊。”山翎捧着茶杯，对沈倾依说：“等你忙完带我看看吧，现在店里那么客人,你不去帮个忙么？”
　　沈倾依回头看了一眼屋内,才想起来现在店里还是很忙的，只能起身微微侧着头对山翎说：“不好意思,我先去帮个忙,中午你想吃什么呢？”
　　“还没想好。”
　　“那你在这里坐一会儿。”沈倾依指了指对面的景色，温柔的说：“这个露台看风景最好了，我一会儿给你端点茶点上来。”
　　山翎点了点头，沈倾依就去忙了。
　　快到中午12点的时候,沈倾依就把玻璃门关上，并挂上了【暂停营业】的牌子。
　　“店长，你这是……？”诺诺看着沈倾依，纳闷的说：“下午不做生意了？”
　　“不做了。”沈倾依解开围裙，对诺诺说：“这个星期太忙了，提前给你放半天假。”
　　诺诺眼睛瞬间就亮了，开心的蹦起来说：“真的啊？店长你要给我放半天假啊？”
　　沈倾依点了点头：“这几天我
　　调整一下价格，然后打算再招个人，你一个人忙不过来。”
　　“如果涨价的话客人肯定会少的吧，如果是以前的客流，那我一个人是没问题的。”诺诺认真的思考了一下，比较了新增员工的工资，和咖啡厅日收益之间的差距后，得出一个结论。
　　“店长，你还是招人吧。”诺诺很认真的说：“招人的话价格就不用涨了，本来店里的咖啡就比人家的贵，再涨价还招员工，咱们店不就又回恢复到以前朝不保夕的状态了么？还是招人吧，招人更划算点。”
　　沈倾依好笑的看着诺诺一眼，觉得这姑娘比自己还要担心咖啡厅倒闭呢。
　　“你们要招人啊？”山翎此刻趴在二楼的拐角，探头往下面看。
　　“是啊。”诺诺抬头看了山翎一眼，刚刚她一直手忙脚乱的在冲咖啡，这才反应过来沈倾依竟然把这个当初搭讪的姑娘带了回来，一双眼睛立即化成了豆豆眼，瞥了自己的老板，笑盈盈的用胳膊肘捅她：“店长，速度真快呀~”
　　山翎：？
　　沈倾依轻咳了一声，瞪了诺诺一眼，对她说：“中午我请你们两个吃饭，收拾收拾走吧。”
　　“哇，店长你不仅放我半天假，还要请我吃饭！”诺诺一边脱围裙往换衣间跑，一边大声喊道：“你真是我遇到的最好的老板！！！”
　　沈倾依无奈的看了诺诺的背影，又抬头看着居高临下望着她的山翎，忽然觉得从外面洒进来的阳光，店里淡淡的咖啡醇香，音响里飘扬出来的小提琴曲，在这一刻恰到好处的融合在一起。
　　刚好的时间，刚好的人。
　　在这一刻，组成了幸福的形状。
　　***
　　午饭定的是一家烤鱼店，是诺诺选的，说那家烤鱼特别好吃。
　　“就那烤鱼酱，沾拖鞋都好吃！”——诺诺原话就是这么说的，以至于沈倾依也很好奇，沾拖鞋都好吃的烤鱼到底有多好吃。
　　到了店里诺诺驾轻就熟的点了餐，山翎像是一只好奇的小麻雀一样，四处张望，对什么好像都很新奇。
　　“小翎小翎。”诺诺很快就跟山翎混熟了，拿着手机对她说：“你看过这个吗，就在这家店旁边的网红店，她家的甜点特别好吃，特别是这个奶贝，吃一盒都不会腻！”
　　山翎也凑过去看了看，好奇的说：“都是甜的吗？”
　　“都是甜的。”诺诺笑道：“小翎，你是不是不吃辣啊？”
　　“不啊，我吃辣的。”山翎说：“我不太喜欢苦的东西。”
　　“那你喝过我们店的咖啡吗？”
　　“喝过，太苦了。”
　　“加糖呢？”
　　“加糖也是苦的。”
　　诺诺睁大眼睛说：“怪不得店长最近开始研究茶饮了，原来是这样啊。”
　　山翎有些听不懂，疑惑地歪着脑袋：“什么？”
　　“没什么没什么。”诺诺都瞥了一眼静坐在对面喝茶的沈倾依，赶忙哈哈大笑两声又和山翎把脑袋贴在了一起：“我先团这个奶贝，小翎你看你还要什么，她家奶茶也好喝哦。”
　　等两个人讨论完要吃的甜点，诺诺才抬头看着沈倾依：“店长要什么，给你看看。”
　　“不用了。”沈倾依阻止诺诺把手机给她，看了一眼服务员把鱼端了上来，就对她们说：“你们两个吃吧，我不太喜欢吃甜的。”
　　诺诺眨了眨眼睛，在俩人之间来来回回的看。
　　一个不爱喝苦的，一个不爱吃甜的，这俩人怎么谈恋爱啊？？？
　　“那……那我先去拿甜点了，你们可以先吃。”诺诺拿着手机就撤了，给俩人一个单独的空间。
　　没有了诺诺这个小话痨，沈倾依和山翎之间的就有了点暧昧。
　　沈倾依闻着面前香浓的烤鱼，对山翎说：“也不知道是不是像诺诺说的那么好吃。”
　　“应该是好吃的。”山翎轻笑道：“感觉诺诺好厉害，她好像什么都知道。”
　　沈倾依笑了笑：“她也就是对于吃的比较关心，再加上喜欢刷一些奇奇怪怪的app，就了解的多了。”
　　山翎闻言点了点头，她不知道什么APP，也没有那么多钱到处逛吃逛吃，就连丢了的那个手机，也是山翎在镇子上买的。每次山翎看到许闻桃她们抱着手机玩，就觉得自己没有手机格格不入。
　　两个人有一搭没一搭的聊了两句，诺诺就拎着一大包东西回来了。
　　“那么多？”沈倾依眉头微皱，对诺诺说：“你买那么多吃的完吗？”
　　“吃不完留一些给小翎带回去啊。”诺诺贴心的对山翎说：“你不经常往这边来吧，这家店只在这里开，别的商场都没有的，上次看你在那个商场里上班，来一趟也不容易，这些我们先吃着，留下一些你就带回去吃。”
　　诺诺说的特别自然，山翎微微愣了愣才赶忙反应过来：“不用不用，我、我不能收你这些点心的。”
　　“怕什么啊，我又不会吃了你。”诺诺笑盈盈的说：“你要是吃完了还想吃，就给店长打电话，让她带你来买。”
　　沈倾依这才明白，诺诺这小丫头竟然是想给自己牵线搭桥啊。
　　山翎要是喜欢吃，那沈倾依就有理由经常带她过来买，一来二去自然也就熟悉了。
　　沈倾依抬头看了诺诺一眼，好笑的说：“就你点子多。”
　　诺诺笑的特别开心，沈倾依这个老板对她那么好，她也得为了老板的爱情添把火才行，这一袋子甜食也不过几十块钱，可万一沈倾依和山翎成了，她就得涨工资了！
　　就算俩人不能成，沈倾依肯定也会记得自己的好，无论成不成自己总是不会吃亏的。
　　诺诺的小算盘打的噼里啪啦响。
　　“好了，先吃饭吧。”沈倾依淡淡的说，看了山翎一眼，才说：“你要是喜欢吃，以后我可以带你过来买。”
　　诺诺瞬间就在桌子下面冲她竖了个大拇指。
　　山翎大概也没想到这俩人套路自己，还挺为难的说：“那多不好意思啊……”
　　“没事的，小翎，我老板平常很闲的。”诺诺对山翎说：“就是最近我们可能成网红店了，人就特别多，等招到人就好了。”
　　“两个人的确忙不过来，还是招一个人比较好。”
　　“嘿嘿。”诺诺笑盈盈的说：“小翎，你要不要……哎呦~”
　　沈倾依踹了她一脚，冷冷的看着她：“吃饭。”
　　“哦。”诺诺挠了挠头，也觉得刚见面就拉人来店里上班实在是不好，现在还是先吃饭比较好。
　　午餐吃完，诺诺就把几盒没有动的点心塞给了山翎，还要和她加个微信。
　　“我没有手机。”山翎很朴素的对她说：“手机上个月丢了，还没有发工资，所以就没买。”
　　“啊？”诺诺诧异的说：“现代人怎么可以没有手机呢，那你怎么支付，那你怎么乘地铁，那你怎么联系人呢？”
　　“我在这个城市也没有什么朋友，就认识依依一个人。”山翎悄悄地看了沈倾依一眼，发现她也在看自己，就赶忙转过头看着诺诺，笑道：“现在又多了一个。”
　　诺诺被她说的脸红彤彤的，真没想到山翎说话竟然如此诚恳，弄得她都有点不自在了。
　　“这样啊……”诺诺看了一眼沈倾依，就凑过来笑道：“没手机多不方便啊，让我们亲爱的店长帮你挑一部吧，这样以后也好联系啊~”
　　山翎摇头：“手机很贵的，我很快就发工资了，发了工资就能买了。”
　　“那你这段时间怎么办呢？”沈倾依黑色的瞳孔盯着她，柔柔的说：“反正迟早还是要买的，就当……我借你钱好了。”！


第34章 
　　山翎看了看沈倾依,面色为难的犹豫了很久。
　　她并不喜欢欠别人东西，之前沈倾依喂了她一次饭，山翎就给人做了快一个月的小保姆,如果再让沈倾依借她钱买手机，那自己得拿什么还？
　　“还是不要了吧……”山翎摇了摇头，对沈倾依说：“你的好意我心领了,可我没有手机也过得挺好,而且也快发工资了,我自己买就好了。”
　　诺诺还想帮忙再说两句,就被沈倾依打断：“我知道了。”
　　她回头对诺诺说：“你先回去吧,下周一再见。”
　　“唔……好吧。”诺诺也识趣的不打扰两个人：“那我先回去了,你们两个慢慢逛。”
　　等人走后,沈倾依才看着山翎,问道：“你不想要我也不勉强你，那稍微陪我逛一逛总是可以的吧？”
　　山翎看了她一眼,点了点头。
　　商场里能逛的很多，琳琅满目的冬装已经上足了全套，沈倾依逛店的时候也拉上山翎，看着她单薄的外套就让她试了两件羽绒服。
　　“这里的冬天很冷。”沈倾依一边挑选着冬装一边对山翎说：“现在已经这么冷了,再过段日子估计就会下雪了。”
　　“下雪啊。”山翎皱了皱小鼻子,她还真没有什么冬装，看样子发了工资不仅仅要买手机,还要买一件羽绒服才行。
　　沈倾依从衣架里挑出一件白色的羽绒服,在山翎身上比划了一下，说：“这个怎么样？”
　　“白色的。”山翎说：“不耐脏。”
　　“可你不觉得它很好看吗？”沈倾依靠近了问她。
　　“好看是好看，可是也很容易弄脏啊。”山翎一副过来人的模样对沈倾依说：“你要是买羽绒服的话，还是深色的颜色比较好。”
　　而且比起高昂的羽绒服,山翎觉得在城里的这个冬天自己还是穿棉服比较好，保暖又实惠。
　　两个人走走逛逛，山翎当真是一分钱都掏不出来，只能当个拎包的小书童，跟着沈倾依逛了一家有一家。
　　最后到了商场的手机展厅，琳琅满目的手机和笔记本看着光鲜靓丽，又格外的昂贵。
　　“沈倾依……”
　　山翎有不太好的预感，轻轻皱着眉拉
　　着她风衣的一角：“来这里干什么？”
　　沈倾依看了她一眼，才说：“你站在这里等我一下。”
　　只看到沈倾依进去之后找了个人，那导购见到沈倾依似乎很开心的样子，和她说了两句就从柜台后面拎出了一个包装盒给她，沈倾依这才拎着东西走到山翎面前。
　　“这个，送你了。”沈倾依把袋子放在山翎的面前，对她说：“不是手机，你应该能够接受吧？”
　　山翎眨了眨眼睛，接过袋子看了一眼，发现那好像是……一块手表？
　　“这是之前消费的多，店家送的，我一直没有过来拿。”沈倾依对山翎说：“这只电话手表可以简单的通话，你把电话卡装进去，以后我就可以用这个联系你了。”
　　山翎像是个小村姑一样，还是头一次听说有这种东西，手表竟然也能打电话？
　　“真的吗？”山翎看着那方方正正的小盒子，好奇的说：“能打电话？”
　　“最基础的电话是可以的。”沈倾依笑道：“一会儿我帮你弄。”
　　在车上，沈倾依帮山翎弄好了电话手表，并输入了自己的手机号，最后给山翎戴在了左手的手腕上。
　　冰冰凉凉的金属触感好极了，山翎望着那个显示器，好奇的看向沈倾依：“那你以后来提前给我打电话。”
　　“好。”沈倾依笑道：“以后你有事也可以给我打电话。”
　　山翎重重的点了点头，想了想又说：“等我发工资了，会把这个还给你的。”
　　沈倾依倒是不介意她还不还，只是说道：“反正也是店家送的，就留给你好了。”
　　山翎还想说什么，沈倾依则让她系好安全带，打算送她回去。
　　到山翎宿舍租住的小区门口时，已经是五点多了，夜市摊刚刚开始摆，两个人又随便吃了点，沈倾依这才依依不舍的回去。
　　在车上正休息的时候，沈倾依接到了一个电话，是周姝给她打来的。
　　“方便吗？”周姝在电话里问道。
　　“嗯。”沈倾依开着车说：“有什么事吗？”
　　“明天周六，该做第四期治疗了，想问问你周六的时间门有没有空出来。”
　　沈倾依想了想，本来还是打算薅上沈娇娇去游乐场
　　的，不过周姝这样问了，她想着还是把去游乐场的时间门改到星期天吧。
　　“有空的，明天你几点来？”
　　“上午9点钟，我会到你家的。”
　　“好。”
　　与此同时，山翎到了宿舍之后翻箱倒柜，把自己的冬装都拿了出来，准备洗一洗晾干，等着降温穿。
　　到了晚上10点多，下了班的许闻桃和其他几个员工都回来了。
　　“几天怎么孩子那么多啊，明天估计又得忙起来。”许闻桃的声音还没有进门就传了出来，她嚷嚷着说：“这一天12个小时的工作，可真要累死人了。”
　　旁边的男员工道：“是啊，再这样下去我都没有女朋友了。”
　　“就算不上12个小时的班你也同样没有女朋友。”
　　“可至少能有时间门约会啊。”
　　其中一个员工说：“我干完这个月就不干了，就算包吃包住可一天12个小时全在上班了，回来玩会儿手机睡觉，醒来继续干，我实在是受不了了。”
　　“我也想走，小张你要是找到了好的工作，可得跟我们牵个线啊，我们组团投奔你去。”
　　一边说着，一伙儿人一边走进了宿舍。
　　“小翎你回来了啊。”许闻桃看到山翎，就走了过来：“什么时候回来的，和沈小姐今天玩的开不开心啊？”
　　山翎笑道：“还好，一起吃了饭，她还送了个手表给我，沈小姐的同事送了我一些点心。你要不要尝一尝，这家点心很好吃。”
　　许闻桃也是个吃货，闻言就看着山翎手中的奶贝，拿了一个塞嘴里呜呜咽咽的说：“好吃好吃，这是不是东城广场那家网红店，我想吃她家的点心很久了，可惜一直不开分店。”
　　宿舍本来就是租在小区里的一个三室两厅房子，男同事一间门，女同事一间门，两个浴室也是分开用的，加上有厨房有阳台，勉勉强强算是个规矩的宿舍。
　　许闻桃和山翎作为唯一的两位女同事自然是住在一起的，俩人把门一锁，就坐在房间门里的小桌旁边吃甜点。
　　吃着吃着，许闻桃就‘嗯’了一声，看着山翎手腕说：“小翎，你这是买的电话手表啊？”
　　“是啊。”山翎把今天跟沈倾依逛街的事情说
　　给她听，还夸道：“沈小姐人真的很好，知道我没手机还送了我这个，等工资发下来我就还她，她要是不要我就给她钱。”
　　虽说游乐场的工作有点苦，可工资还是不低的，山翎拿了第一个月的工资就不会这么拮据了，到时候可以买一个手机，再买一身新的冬装。
　　许闻桃看着她手腕上的手表若有所思：“她买来送你的？”
　　“不是买的，说是经常消费送的，她用不到就给我了。”
　　“……”
　　许闻桃悠悠的叹了口气，塞进最后一口点心，感慨道：“套路，都是城里人的套路。”
　　她同情的看了山翎一眼，还是对她说道：“小翎，我觉得这个沈小姐不简单，你看她的穿戴，再看她给她妹妹一下子就开了一万的卡，这样的人你可得当心点，免得被骗财骗色。”
　　“不会的。”山翎轻笑着说：“沈小姐人很好的，我了解她。”
　　“反正我话已经说了。”许闻桃起身准备去浴室，对山翎说：“沈小姐送你的这块手表最便宜也两三千，哪家店会做这种赔本的生意，你自己好好想想吧。”
　　***
　　周六的这天，沈倾依从外面回来，正好看到周姝靠在自己房门前，一手夹着包一手在玩手机，听到电梯打开的声音才抬头看了沈倾依一眼，眨了眨眼睛。
　　“你怎么从外面回来了？”周姝微微眯起眼睛：“和哪个美人一起夜不归宿了？”
　　沈倾依懒得理她，打开门进了屋，对身后的人说：“我已经好几天没有回来了，如果不是你要来，我可能今天也不回来。”
　　“怎么了？”周姝弯腰换着鞋，闻言纳闷的看着她，脸色变了变：“最近的状态又变差了？”
　　沈倾依没有说话，不过周姝那么熟悉她，一眼就看得出她状态并不好。
　　好几天没来的家里有一股淡淡的味道，是空气不流通形成的，沈倾依就先开窗通风，烧了一壶水，给周姝泡了茶。
　　“随便坐吧。”沈倾依坐在沙发上，对周姝说：“我已经三天没有回来了，一直住在隔壁的酒店里。”
　　周姝没有说话，只是用浅色的眼睛盯着她。
　　白天的房间门通光非常好，窗帘拉开再把窗户打开，甚至还能听到外面的风声。
　　周姝坐在沈倾依斜对面的单人沙发上，端起一杯茶，说：“那你最近睡眠还好吗，还在服用安眠药么？”
　　“嗯。”沈倾依轻轻地应了一声，说：“一直服用，最开始半片，现在已经需要一片了。”
　　周姝看了她一眼，把茶杯放下，掏出了笔记本打开了录音，看着她说：“你说你已经三天没有回家了，为什么呢？”
　　“我总觉得……这里很可怕。”
　　“这是你家，你怎么会觉得可怕呢？”
　　“我不知道。以前我一个人的时候并没有觉得可怕，甚至还很沉迷这种寂静，夜深人静的时候只能听到我一个人的呼吸，让我感觉很安心。”
　　“可自从小胖离开后，我就越发的觉得这个家里很可怕。”沈倾依捧着温热的茶杯，面色难看的说：“就好像突然之间门，我失去了一切。”！


第35章 （二更）
　　“小山雀已经离开了你一个月了,你似乎还没有忘记它。”
　　“周医生，你知道的。我这些年一直都是一个人生活，它是唯一陪伴我的生物。”
　　“我理解,那只小山雀我也见过，它那么可爱，你会一直记住它也很正常。”周姝把本子摊开在膝盖上,轻声说道：“我们可以换个角度去想,它本来就是从外面来的,现在它也许只是回家去了。”
　　“回家……”
　　沈倾依长长叹了口气：“是啊,也许它已经回家了。”
　　在某个温暖的鸟窝里有它的爱人,有它的亲人,那才是属于小山雀的家,而不是自己的这个鸟笼子。
　　周姝看她这副模样,就伸出手拍了拍她，轻笑着说：“我们先不讨论小山雀了,我们来聊一聊你吧。”
　　“这一个星期，你有遇到什么事情吗？”周姝开导着说道：“开心的，不开心的，烦躁的,或者害怕的,都可以跟我聊一聊。”
　　沈倾依想了想说：“我遇到了一个人。”
　　“哦？是一个什么样的人呢？”周姝问她。
　　“是……我梦中的人。”
　　周姝记录的笔微微一顿，她抬头看着沈倾依,问道：“是那个你在梦里见了一个月的人？”
　　“对。”
　　“什么时候的事情？”
　　“上周五,我和诺诺去一个商场采购，然后见到了她。”
　　“那为什么时隔一个星期才说出来呢，第二天我就来给你治疗了，可你没有说这件事情,是不想告诉我吗？”
　　“不是的。”沈倾依平静的说：“我不确定她是不是真的存在，我一开始没有告诉你，是因为我觉得她可能是我幻想出来的，所以我这一个星期都在接近她，然后我发现她是真的。”
　　周姝沉默了半响，才本子上写下两个字：【幻视】
　　然后在那后面打了个‘？’号。
　　“那……那个人长什么样呢，和你梦中见到的一模一样吗？”
　　“一样的，我甚至可以很肯定的就是她。”
　　“那你跟她说了梦里的事情吗？”
　　“没有，我怕吓到她。”沈倾依说：“我怕她认为我是个疯子。
　　”
　　周姝浅色的瞳孔看着沈倾依，用那副专业又温柔的语气对她说：“沈倾依，你不是个疯子，你和你妈妈是不一样的。”
　　她握着沈倾依的手，安慰道：“你也需要一些友好的社交，像诺诺。我知道诺诺是个很好的姑娘，她活泼开朗，也很朝气，也许你可以试着把她当做朋友。”
　　沈倾依低垂着眉眼，并没有说话。
　　周姝见她不愿意开口，又说道：“关于这个梦中人，一定是一个很神奇的故事，你能跟我讲讲她是一个什么样的人吗？她漂亮吗，她叫什么呀？”
　　沈倾依看了她一眼，说道：“她叫山翎，翎羽的翎。”
　　“很好听的名字，像一只小鸟一样。”
　　“……”
　　沈倾依闻言微微一怔，看向记录的周姝眉头皱了起来：“你说什么？”
　　“什么？”周姝用签字笔屁股戳着自己的下巴，抬头看着沈倾依的表情，悠悠的说：“我刚刚说什么了吗？”
　　“你说她的名字像一只小鸟。”沈倾依提醒她。
　　周姝闻言才笑道：“是啊，翎这个字很少有人用，她一定是一个很可爱的女孩子吧，也许父母希望她能像小鸟一样开心自由。”
　　沈倾依收起刚刚冒出来的小火苗，微微蹙着眉头说：“是么，不过山翎的确是很可爱。”
　　“能让你评价可爱，那一定是一个非常完美的女孩子了。”周姝感慨的看着她：“我给你治疗这么多年，你可是很少会夸别人呢。”
　　沈倾依瞪了她一眼：“你到底还要不要继续治疗？”
　　周姝笑弯了眉眼：“活跃一下气氛，我的小病患不要那么死板嘛，你看你现在的表情多好啊，生机勃勃的。”
　　沈倾依无奈的说：“那可真是谢谢你了，周医生。”
　　“不客气不客气，我也是拿钱办事。”
　　“……”
　　有的时候沈倾依真的不知道，周姝这个人到底是故意的，还是单纯的坏心眼。
　　临走时，周姝给她开了一些药，并对她说：“如果你这段时间真的不想住家里的话，也可以试着换一个环境，可能对你的情况会有好转。”
　　沈倾依点了点头：“我知道了，我先在酒店弄个长租
　　房，住一个月看看效果。”
　　周姝也比较赞同，对她说：“不要给自己太大压力，一切都会好起来的。”
　　沈倾依看着周姝坐着电梯离开，下意识的握紧了手。
　　一切……真的都会好起来吗？
　　***
　　山翎出门的时候还一个劲儿的打哈欠，许闻桃看了她一眼，无奈的挽着她的手臂说：“你昨天晚上干什么了，大半夜的不睡觉，把我都吵醒了。”
　　“玩手表。”山翎揉着眼睛说。
　　“……”许闻桃一脸纠结的说：“你那手表也就能打个电话，再过几天就发工资了，到时候买个手机就好了，买同个牌子的还能一起用，会方便很多。”
　　山翎闻言又打了个哈欠，困洋洋的往小区门口走。
　　许闻桃在旁边说着什么她都没有听清楚，只觉得困得眼睛睁不开，希望一会儿吃个早饭能好一点。
　　小区比较老旧，几乎都是附近上班的租户，所以这个点人来人往的还是很多的，山翎就看到有不少人都穿着商场里的工作服，估计也是跟自己一样在商场上班的。
　　“你怎么能说不来就不来呢？”
　　这个时候，山翎听到了走在自己前面的那个人在打电话，对方身材纤细，一头黑发盘在脑后，衣着倒是挺普通，看不出来是什么工作的，只不过打电话的时候嗓门有那么一点点大。
　　许闻桃也注意到前面打电话的那个人，俩人凑在一起头歪着头，齐刷刷的跟在那女人身后，听着她打电话。
　　“我知道，你之前也跟我提过这件事，可是最近的确忙，我不也说了等忙完这一阵会给你把假期补上的么？”
　　女人很无奈的说：“工资下个月给你再涨点，你看行不行？”
　　电话那头不知道说了什么，女人很着急的样子：“可、可你今天就不来，我一个人没办法开张的啊。”
　　“前两天那是因为我把外卖给关了才忙得过来的。”
　　“今天我怎么可能还关呢？而且就算今天关了，我之后几天难道都要关么？”
　　“我开个店也不容易，你不来至少跟我打个招呼吧，突然给我打个电话让我怎么办？”
　　女人一直打电话完全没有注意到小区门口旁边
　　的分岔路上驶来了一辆电动自行车，她刚想抬脚过马路的时候，那辆电动车也没有避让，直接往那女人身上撞了过去！
　　山翎反应很快，一下子就把那女人拉了一下，电动车摇摇晃晃的驶过，骑车的人还回头瞪了那女人一眼，什么都不说就走了。
　　女人也吓了一跳，这才反应过来如果不是刚刚有人拉了她一把，她就直接被那辆车撞到了。
　　【功德+50】
　　“你没事吧？”山翎关切的问她。
　　女人回头看着山翎，感激的说：“谢谢你啊。”
　　“没关系的。”山翎笑着摆了摆手，对她说：“过马路不要光顾着打电话，这附近车很多的。”
　　“好，好。”女人回过神看了一下手机，发现电话已经被挂断了。
　　女人也懒得打回去，幽幽的叹了口气把手机收了起来，又看了山翎一眼，说：“你们是不是前面商场游乐场的员工啊？我好像见过你们。”
　　许闻桃听了这话就笑弯了眉眼：“姐姐你认识我们啊？”
　　女人被叫‘姐姐’有些不太好意思，说：“你们的工作服很好认的，我也是在那商场里开店的。”
　　她看了一眼山翎，对她笑道：“我记得，你前两天好像带个小女孩来我店里喝过粥，当时就我一个人在忙，就记住你了。”
　　“是你啊。”山翎也很意外的看着她：“你也住在这里？”
　　“是，在这里买了个二手房。”
　　许闻桃感慨道：“这里的房价可不便宜呢，最起码一套也得百来万吧？”
　　女人神色微变，却很快又露出了温和的笑容：“是啊，这里的房价不便宜，所以买了之后我就在对面商场开了个粥铺，做点小生意赚钱。”
　　“姐姐的粥做的很好喝啊。”山翎提醒许闻桃：“你之前还买过的，味道真的很不错。”
　　许闻桃也有印象了，她冲女人笑道：“对对对，我记得你家的粥，味道真是好。”
　　女人笑了笑，对她们说：“我们一边走一边聊吧，刚刚真的太谢谢你们拉我一把了，不然我就要被车撞到了。”
　　“姐姐走路可要小心点啊。”许闻桃勾着山翎的手臂，瞧着那女人说：“刚刚听你跟电话里的人吵起来了，是怎么回事啊？”
　　“是我店里的员工。”女人无奈的说：“她前些天一直请假，今天突然跟我说不来了。我猜她前些天应该是去找工作，然后找到工作就跟我说这件事。”
　　她头疼的说：“店里就我和她两个人，本来她就负责收银，后厨的粥和其他的卤菜都是我来做，现在她不来了，再加上是周末，我恐怕这两天会很为难。”
　　许闻桃闻言也‘啊’了一声：“突然辞职那得多手忙脚乱啊，你今天怎么办呢？”
　　“还是继续把外卖停了吧，只顾着店里我暂时还忙的开。”女人叹了口气：“只不过，还是得再招个人才行。”
　　三个人一直走到商场前，山翎和许闻桃才要和她分开。
　　“今天真的很谢谢你们。”女人冲她们笑道：“中午我给你们送点吃的过来吧，都是我自己做的，希望你们不要拒绝。”！


第36章 
　　原本以为女人只是说说而已,毕竟她一个人看店，山翎想着估计人家也就是客气客气，却没想到11点半的时候,女人当真拎着几个袋子下来了。
　　后来得知，女人叫安欣，今年刚好30岁。
　　而立之年能有一个家和一个店铺,山翎怎么都是羡慕她的。
　　安欣不仅仅给山翎和许闻桃带了粥,还给其他的同事也带了,反正都是自己熬得粥,倒也没花多少钱。
　　“现在吃饭可能有点早,但是我一会儿忙起来就顾不上你们了。”安欣围着围裙带着帽子,看着山翎就笑道：“还有一些卤菜,放在这个盒子里了,都是今天刚做好的，你们慢慢吃。”
　　许闻桃闻到粥的香味都饿了,她们几个都是不爱吃早餐的，也就山翎会偶尔吃一点，其他人都是早饭和中饭凑一起吃的。
　　“闻起来好香啊。”许闻桃开心的对安欣说：“真是谢谢姐了，你看你做生意那么忙还给我们送下来。”
　　“没有关系,你们趁热吃,我就不打扰你们了。”安欣微微笑道：“那我上楼忙去了。”
　　山翎冲她挥了挥手：“再见~”
　　这个时候家长和小朋友都去吃饭了，游乐场倒是不忙,于是几个人就开始轮流吃着安欣送过来的粥。
　　‘一碗粥’这家店铺在外卖平台上销量还是不错的,便宜又大碗，最主要的也很好吃，无论是卤料还是粥都是安欣亲自弄的，味道特别好。
　　许闻桃一边吃一边对山翎说：“这老板娘可真讲究,你就拉了她一把，她竟然请我们所有人喝粥。”
　　旁边的员工也感慨道：“是啊，她家的粥可真好喝，以前怎么没发现呢？”
　　山翎也点头，她最喜欢谷物了，粥里的燕麦颗颗分明，都快把山翎的舌头给香掉了，等把一碗粥都喝完才打了个饱嗝。
　　“好喝。”山翎很认真的评价道。
　　许闻桃坐在旁边的凳子上啃着卤鸡爪，虎皮鸡爪味道甜咸香，许闻桃啃得不亦乐乎。
　　“小翎你说，安老板那小粥铺本来客人就少，这不开外卖，一会儿到了午饭点能忙得过来吗？”许闻桃甩着鸡爪子在嘴里炫，含糊不清的说：“今天可是周六啊。”
　　是啊，周末是商场里人流量最多的了，她们游乐场能感受得到，平常工作日还好，到了周末基本就能忙翻天，好多时候商场都快关门了，还有的小朋友不愿意离开。
　　山翎抬头看了一眼人来人往的商场，和里面各式各样的招牌。
　　不然，去帮帮人家？
　　山翎这么想就有点坐不住了，她本身就见不得人辛苦，而且虽说是自己先帮了安欣，可她却请自己吃饭了。山翎拉她那一下完全就是出于本能，可人家请自己和全同事吃饭，那都是花钱了呀。
　　别人花钱了，山翎不帮点忙就有些说不过去了。
　　许闻桃看她深思的模样，就戳了戳她：“怎么了，你一副想事情的样子。”
　　“桃桃。”山翎抬起头，用那双黑亮的眼睛盯着自己的室友，冲她招了招手，要跟她说悄悄话。
　　许闻桃啃着鸡爪凑了过去，山翎也顺势抬起手装模作样的挡着，对她说：“我想翘两个小时的班。”
　　“哈？”许闻桃惊讶的看着她。
　　要知道山翎虽然是新入职的员工，可是对待工作却是一丝不苟。
　　别人在摸鱼，她在收银。
　　别人在偷懒，她在捡球。
　　别人找借口尿遁，她勤勤恳恳的捞小孩。
　　一开始许闻桃以为她是刚上班不好意思摸鱼耍滑，结果发现人家是真的对什么都特别认真，一丝不苟的好职员。
　　而现在，这位大好职员竟然悄悄的跟她说要翘班。
　　还要翘两个小时的班。
　　这有整有零的是算怎么回事？
　　许闻桃蹙着没看向山翎，放下手中的鸡爪，也低声问道：“你想干什么啊？”
　　山翎不太好意思的说：“安老板不是一个人么，我想上去帮帮她，就中午两个小时，忙完我就回来。”
　　许闻桃说：“可人家安老板也没让你去给她帮忙啊。”
　　“她是没有说，可我想着一个人看店应该挺忙的才对。”
　　“可是……”
　　“而且，安欣不是给我们送饭了么，也不能白吃人家的啊。”山翎很认真的说：“就帮两个小时，现在11点半，到1点半我就回来。”
　　许闻桃觉得此刻自己手中啃的
　　半只鸡爪格外有分量。
　　她看了看鸡爪，又看了看山翎。
　　“行叭。”许闻桃无奈的说：“反正这个时间门段孩子们也都在吃饭，你去问问她要不要帮忙，不需要的话你就回来，要是真忙不过来我这边先帮你顶着。”
　　山翎感激的看着她，高兴的说：“谢谢你，一会儿我回来给你买奶茶！”
　　看着山翎就这么穿着游乐场的工作服就跑了，许闻桃想提醒她却又不敢明目张胆的喊，只能眼睁睁看着她就这么跑没影了。
　　等山翎到了粥铺前，果然看到客人已经开始排队了，明明只有三个位置的小铺子此刻被人围的满满当当。
　　安欣手脚麻利的给人开单，收拾餐桌，因为没有功夫洗所以餐具都是用的一次性的，可即使是这样她一个人也明显忙不过来，一会儿跑着收银，一会儿跑去后厨，一会儿又要清理桌面。
　　后面的客人看她这副模样都摇了摇头，扭头去了别家。
　　山翎看着人越走越多，最后只剩下两个点餐的客人，明显对店老板这一个人的行为很不满，不高兴的嚷嚷道：“我们点的东西什么时候能好，这都多久了？”
　　安欣不好意思的对他们说道：“真不好意思，今天就我一个人，送您一盒小菜吧，真不好意思。”
　　等两份粥盛好，对方拿过粥看了一眼还没有收拾好的桌子，愤愤的离开了。
　　安欣头疼的开始收拾桌子，山翎就赶忙走了进来卷起了袖子，对她说：“安欣姐，我来帮你吧。”
　　“是你啊。”她回头看着山翎正在撸袖子帮忙打扫旁边的那张桌子，就很意外的说：“你怎么来了啊，刚刚店里太忙了我都没看到你。”
　　“我也是刚到。”山翎把垃圾都弄好，她平常在家也会做家务，所以打扫卫生这点难不倒他。
　　山翎和安欣把三张桌子都收拾好，安欣才问道：“你有什么事吗，是要买点什么？”
　　“没有的。”山翎不太好意思的说：“我想着你一个人可能忙不过来，就请了两个小时的假过来帮你。”
　　“这多不好意思啊。”
　　“可我看你一个人也忙不过来，就让我来帮你吧。”
　　“这……”
　　安欣看了看店里，
　　又看了看山翎，感激的说：“那你就先帮我收银和收拾桌子吧，这些都很简单，你帮我这两个小时我也会给你发红包的。”
　　“不用不用。”山翎笑弯了眉眼：“安欣姐请我吃饭就行。”
　　安欣也难得松了口气，笑着应了下来。
　　午饭时间门粥铺果然很忙，好在店铺很小，而且安欣没有把外卖打开，所以基本都是来堂食的客人，或者是要打包带走的客人。
　　安欣在后厨熬粥，山翎就负责点餐和收拾桌子，点餐系统也不难，而且也几乎没人付现金，山翎做的还算轻松。
　　到了一点半的时候，安欣看店里的客人不多，也就没让山翎继续帮忙。
　　“谢谢你了，小翎。”安欣非常感激她：“你先去忙你的吧，现在客人不多，我一个人能应付的来。”
　　山翎点了点头，摘下围裙对她说：“那我晚上也来帮两个小时的忙吧。”
　　“这样好吗？”
　　“一次两次还行，时间门久了就不可以了。”
　　安欣有些失望，她看着山翎说：“今天你真的帮了我很多忙，如果你……”
　　她后面的话没有说出口，只是轻笑着对山翎说：“无论如何，今天真的谢谢你了。”
　　【功德+300】
　　傍晚的时候，山翎又偷偷摸摸的过来帮了两个小时的忙，也许是因为今天周末，又是晚饭时间门，来喝粥的人特别多，以至于两个小时后粥铺依旧很忙。
　　安欣看了一眼时间门就让山翎走了，无论如何一天翘了两次班来帮自己都已经是仁至义尽了，更何况早上是山翎帮了自己，又不是她帮了人家。
　　山翎回到游乐场的时候发现老板竟然不知道什么时候来了，许闻桃赶忙跟她使眼色，帮她打掩护，可老板看山翎的眼神就是很轻蔑，甚至还冷笑两声不知道是什么意思。
　　周末的时候，老板全天都在商场里，山翎没有时间门和机会去帮安欣，只能先顾好自己这边的工作。
　　忙忙碌碌的周末也没有见到沈娇娇，更没有见到沈倾依，山翎每天都捧着自己的手表看，也没看到沈倾依给自己打一个电话。
　　怎么不给自己打电话呢？
　　山翎发愁的想。
　　就这样过了几天，安欣那边的粥铺也招了个新人，山翎也发了工资。
　　别人都是发卡里，而山翎则是领的现金，因为她没有手机，各项手续也办得不是那么到位，所以第一个月的工资就只能给她现金。
　　沉甸甸的一沓现金让山翎眼睛都亮了，她还从没有见过这么多钱。
　　虽说游乐场的工作的确忙，而且休息的时间门也很短，可工资却是实打实的，这样算下来，手机和冬装买了之后，还能剩下不少钱呢。
　　山翎开心的想着自己这钱应该怎么花，看了一眼手表，才郑重的点开联系人里沈倾依的电话。
　　第一次拨通对方的电话，山翎显得很紧张，等了一会儿对方接听起来，她才紧张的开口道：“喂，你好。”
　　沈倾依微微愣了愣：“山翎？”
　　“嗯，是我是我！”山翎攥着手表，听到沈倾依的声音就很开心，她高兴的说：“我发工资了，你、你明天有空吗，我们一起去买手机！”！


第37章 （二更）
　　沈倾依这些天来状态一直都不太好,前几日还只是看着自己空旷的家害怕，现在已经发展到只要入了夜，在任何没有灯光的情况下都会觉得恐惧的地步。
　　周姝给她开的安眠药早已经吃完了,可她不想再去联系周姝，因为周姝是沈鸿峻请来给她医治的，如果周姝知道自己的情况变得严重,那沈鸿峻自然也是清楚的。
　　沈倾依有的时候觉得自己真是个矛盾综合体,她不喜欢沈鸿峻干涉她的生活,却又一次次的容忍他们沈家人和自己接触。
　　她明知道自己是个异类,却偏偏要装出一副正常人的模样。
　　沈倾依有的时候都在想,她会不会哪天被矛盾的自己拉扯到死,就像她母亲那样。
　　“依依？”
　　电话那头的山翎没有听到沈倾依的回答,就疑惑的叫了她一声,这才让沈倾依稍微回过神来。
　　后厨的咖啡早就溢出了台面，沈倾依眉头微皱,停了开水后退了两步，才对电话里的人说：“你刚刚说了什么？”
　　山翎在那头笑道：“我说我发工资了，想问问你有没有时间，我们出来买手机。”
　　沈倾依‘嗯’了一声,回答：“随时都有空。”
　　“那太好了,我还想逛逛街买个冬装。”山翎在电话那头细细的琢磨：“不买羽绒服了，商场里随随便便一件都一两千,太贵了。我听桃桃说有个大卖场,那边可以买棉服，便宜还好看，我们去那里逛逛吧。”
　　沈倾依大概知道山翎说的那个大卖场是哪里，那边人多手杂,熙熙攘攘挤来挤去，小偷也特别的多。
　　“商场里也是有棉服的，我们可以先逛一逛，没有合适的再去别的地方。”沈倾依先用水冲了一下铝合金的台面，然后拿起抹布擦了两下，对电话里的山翎说：“你什么时候有空，我去你小区门口等你。”
　　“明天，明天好不好？”
　　“行，那我明天9点去接你。”
　　两个人约定好了时间，山翎那边还在忙，沈倾依也要忙，就只能依依不舍的挂断电话。
　　沈倾依把台面收拾好了之后，就看到诺诺探头探脑的往里面看，和沈倾依四目相对的时候也没有躲，笑盈盈的说：“是小翎给店长
　　打的电话吗？”
　　“嗯。”沈倾依冲洗了一下抹布，对诺诺说：“明天我陪她去买手机，可能要你一个人在店里了。”
　　诺诺倚在门框上，环着胸说：“没关系，我现在一个人应付的过来。”
　　她看了看沈倾依，又看了看外面的卡座，悄悄地凑过来对沈倾依说：“那位季小姐又来了，要了杯热拿铁。”
　　季凌遥自从上次和沈倾依聊过之后，几乎每天都会来这里坐上很久。
　　有的时候会拿本书看，有的时候就是单纯的坐着。
　　一杯咖啡一本书，就能坐上整整一天。
　　咖啡厅里很多人都是过来消遣办公的，这里环境好，又安静，透明的玻璃外面都是葱葱的绿色，如果想去二楼露台喝咖啡的话，风景就更好了，满目的秋色。
　　只不过这个城市春秋天都比较短，再加上已经11月份了，天气冷的有些吓人，二楼的露台自然没什么人去了。
　　在一楼，充满浓香和温暖的咖啡味道中，季凌遥坐在靠窗的位置上，看着窗外凋零的风景。
　　今天她的心情并不是特别好，无论是家里的事，还是其他的事情，都让季凌遥心态很差。可她又是个极能控制情绪的人，所以现在只能看出她面色不太好，倒是没有别的其他表情了。
　　一杯温热的咖啡放在了季凌遥的面前，对方没有立刻走，而是站在她的旁边，开口问道：“你是一定要每天都盯着我么？”
　　季凌遥微微一愣，转头看着沈倾依站在自己身边，面色不太好的样子垂眸看着自己。
　　“我只是单纯的觉得你们家的咖啡很好喝而已。”季凌遥讪讪的笑道：“沈小姐怎么会觉得我是在盯着你呢？”
　　沈倾依不吃她这一套，也不管她说的话是不是真的，只是平静的看着她：“你要我找的书，我已经托我几个相识的人问了，暂时还没有得到回复，如果找到了我会第一时间通知你的。”
　　季凌遥点了点头，漫不经心的喝了口咖啡，说：“我知道，这本书我找了也有段日子了，我相信沈小姐一定能够帮我找到它。”
　　“找到之后呢。”
　　“？”
　　季凌遥抬头看着她，露出了不明所以的表情。
　　“这本
　　书只能当做普通小说看着消遣，其实我不太明白，你为什么一定要找到这本书。”沈倾依看着她，说：“你是在哪里看的，也许你跟我说的详细点，我就能帮你找到。”
　　季凌遥抿着唇想了很久，才放下咖啡杯，说：“这个故事……是我一个保姆姐姐在很小的时候给我讲的。”
　　那个时候季凌遥只有八九岁的年纪，被一个女人温柔的抱在怀里，摊开一本书。
　　小小的姑娘并不认识多少字，那本书也不像绘本一样有可以直观看到的画面，密密麻麻都是字，让她看的格外头疼。
　　而年轻的女人也不勉强她去看，只是抱着季凌遥轻轻地哄着，给她讲了这个故事。
　　温暖的怀抱，轻柔的声音，以及女人轻轻拍打自己肩膀的频率，都让季凌遥深刻的记在了心里。
　　以至于到了现在，依旧念念不忘。
　　“我想找到这本书。”季凌遥对沈倾依说：“我更想找到那个人。”
　　***
　　第二天，山翎早早的就爬了起来，许闻桃都还在蒙头大睡，她就已经出门了。
　　和沈倾依约定好的时间还没有到，山翎就先给安欣打了个电话。
　　“小翎。”安欣在电话那头笑道：“你怎么起这么早啊？”
　　山翎笑盈盈的说：“今天我休息，约了人出去逛街，正好在楼下就想着问你出没出门。”
　　最近‘一碗粥’铺子找了个新的收银，对方年纪比安欣要大上几岁，原先是个家庭主妇，后来孩子上了学也没事做，就过来给安欣打打下手，赚个零花钱。
　　有人帮忙，安欣就能够多弄一些小菜了，昨天也是答应了山翎给她带一份小菜，让山翎到她家楼下等着。
　　小区不算小，可有些年代感了，但是绿化做的还不错，七八点钟的太阳从树荫里照进来斑斑驳驳，像是撒了一地的银叶子。
　　安欣住的这栋楼房只有三层，每一层都是一个小复式，山翎没有去过安欣家里，就乖乖的站在楼下等。
　　早起上班上学的人从她身边走过，山翎看着那些穿着白蓝色校服，骑着自行车的学生，穿过树荫下的时候，就仿佛是带着风，和满满的朝气。
　　山翎虽然在这里各种吃苦，可却又觉得城市里还
　　是有很多像这样令人感到舒适的时刻。
　　偶尔，也能理解为什么沈倾依的咖啡厅的客人这么多了。
　　就是不知道沈倾依会不会像之前一样提前来。
　　山翎这么想着，就听到身后楼道里传来了脚步声，回头就看到安欣拎着一个店里的外卖袋走了出来。
　　“小翎，等久了吧？”安欣一身白色的睡衣，外面穿了一件棕色的风衣，看起来像是没有起多久。
　　安欣撩了撩碎发，对山翎说：“这个袋子里是卤味，这个袋子里是两份粥，都是热的，你和你的朋友一定要趁热吃，不然凉了就不好喝了。”
　　山翎拎着那沉甸甸的两个袋子，颇为意外：“怎么那么重啊？”
　　“你给了钱，我自然要多给你弄点。”
　　“谢谢安欣姐，下次就别给这么多了，我总是多拿你东西怪不好意思的。”
　　“没事。”安欣笑着说：“反正我做生意都是卖这些，你想吃就给你多拿点，下次你和桃桃有空，就来我家里吧，我除了卤味和粥之外，还会做很多东西。”
　　山翎最喜欢跟厨艺好的人打交道了，闻言就眼睛亮晶晶的看着她：“好啊好啊，我们有空来找你。”
　　安欣笑着和她聊了两句就上楼回去了，山翎也拎着粥出了小区大门。
　　她和沈倾依约好的时间是早上9点钟，可山翎就是有预感这人肯定要提前，果然站在小区门口，就看到马路对面那辆熟悉的黑色轿车。
　　山翎穿过马路，敲了敲对方的玻璃。
　　很快，沈倾依就把车窗摇了下来：“你怎么那么早？”
　　山翎背着手看向她，煞有其事的说：“沈小姐是每次都会提前一个小时到地方么？”
　　沈倾依无奈的笑道：“反正也没有事情，想着提前来你就不用在路边等我了。”
　　“那也不用提前那么早啊。”山翎皱了皱小鼻子：“现在天越来越冷了，你这样等我多不好意思。”
　　“在车里还行。”沈倾依对山翎说：“上车吧，你也都说外面冷了，就别站着了，吃早餐了吗，我去给你买点。”
　　山翎笑盈盈的举起手中的两个袋子，对沈倾依说：“我带了早点，我们一起吃吧！”
　　到了车上，山翎把安欣给她带的粥和菜都拿了出来。
　　也许是因为帮了安欣不少忙，所以她给的分量特别多，满满的一份粥都快溢出来了。
　　就着可口的卤味，两个人幸福的窝在车里吃着早饭。
　　山翎吃饱喝足之后帮忙收拾东西，动作快的沈倾依都没来得及插手，山翎就都收拾妥当了。
　　“走吧。”山翎很自觉地给自己系上安全带，满足的拍了拍小肚子：“先去买手机，再去买衣服！”
　　沈倾依看她这个样子，多日来的愁云明显消散了，她轻笑着说：“好，我们出发吧。”！


第38章 
　　11月初的天气已经开始冷了,路上的行人都穿着厚厚的冬装，这就更让山翎觉得，自己迫切的需要一件冬天的大棉衣。
　　来城里的时候,山翎还有一件旧时的棉衣，起初她还觉得这衣服丑呼呼，现在可真是保了她一条鸟命。
　　悄悄地说，偶尔在冷得受不了的时候,山翎就会让自己的身体长点小绒毛,就是那种最保暖最柔软的小羽毛，藏在衣服下面,没人发现也很保暖。
　　可山翎现在毕竟是人了,总是这样也不行，到了哪个地方就得遵从哪个地方的规矩，山翎也不例外。
　　沈倾依先陪山翎逛了逛冬装,商场里的冬装和皮草各式各样，山翎走走转转总是没有挑到满意的。
　　鹅毛的她觉得像是披着同类,皮草又实在是太贵。
　　在逛了一个小时还没有看到中意的冬装,山翎无奈的对沈倾依悄悄地说：“这里的衣服好贵啊，我们去别的地方买？”
　　沈倾依此刻正在看一件卡其色风衣款的皮草,外面是质感很好的风衣，内胆则是柔软又保暖的皮草。
　　标价写着2万，却很好看。
　　“是么。”沈倾依对于价格没有什么太大的概念,沈鸿峻为了补偿她孤独的生活,在金钱方面从不吝啬,沈倾依虽然不买奢侈品，可对于日常的开销却从没发愁过。
　　以前她逛的店比这里要高级一些，这次还是因为山翎说想买便宜点的冬装,她才来这种平价的商场。
　　沈倾依看了山翎一眼，把手中那件两万的风衣皮草在她身上比试了一下，说：“太便宜的衣服质量可能会不太好，也许下个冬天就穿不了了，偶尔你也需要几件高档点的衣服出门。”
　　山翎乖乖的当个模特，张开手让沈倾依比划，却说：“可是我还要留着钱买手机，你的手表我用了那么久也不好意思还你，也得给你点钱吧，不能让你白给我。”
　　沈倾依闻言就看着她：“那你的钱够吗？”
　　山翎闭上了嘴，似乎真的不太够。
　　沈倾依很喜欢手中的这件冬装，很衬山翎的肤色，而且也不会显得很廉价。
　　“试一试这件吧。”沈倾依说：“我觉得很好看。”
　　山翎‘哦’了一声，接
　　过那件冬装看了一眼，立刻被那价格吓到，瑟瑟发抖的对沈倾依说：“两两两两两……”
　　沈倾依笑道：“试试又不要钱。”
　　山翎摸着那顺滑的手感，硬着头皮试了一下，厚重的冬装压在身上很有分量，沉甸甸的非常保暖。
　　“好暖和啊。”山翎惊奇的摸了摸风衣的料子，踮起脚尖对沈倾依悄悄地说：“就是太贵了。”
　　沈倾依看她说悄悄话的模样就觉得心里欢喜，伸出手搂着山翎的腰，在她耳边说道：“你要是喜欢，我可以买来送给你。”
　　“不要啦。”山翎收回身子，把那件大衣脱下来重新挂了上去：“我不用你买，我自己也有钱。”
　　到最后俩人也没有买那件两万块钱的大衣，山翎又逛了几家，挑了一件还算款式好看的棉服，黑白色的工装针织面料棉服，过膝的长度很保暖，价格也便宜，只要几百块钱。
　　衣服买好了，山翎就准备要买手机了，听许闻桃说要和手表买同一个牌子，这样搭配着用才方便，所以沈倾依就带她去了自己经常去的那家店。
　　在琳琅满目的电子产品中，山翎挑中了一款天蓝色的手机，让店家帮忙调配手表。
　　这一趟下来，昨天刚发的工资就只剩下一千多块钱了，好在山翎花销少，倒也能撑得住。
　　逛了一整天的时间，俩人坐在车里盘点着今天的收获。
　　山翎摆弄着新手机，刚买来还需要弄好多东西，以至于当她抬起头的时候，看到周围熟悉的景色就愣了愣。
　　林立的高楼，宽阔的街道，以及马路对面山翎经常逛的那家生鲜超市，都让她的记忆一下子回溯到了一个多月前，她还在沈倾依家当小保姆的日子。
　　“这里是……”山翎看着窗外，下意识的问道：“你要回家吗？”
　　问完这话，山翎才察觉到自己刚刚说了什么。
　　糟了。
　　果然，沈倾依的声音从她后脑勺传来，山翎只听见她很平静的说：“你知道我家？”
　　“不知道不知道。”山翎赶忙摇了摇头：“我只是看到这边很陌生，而且也不像是商圈的样子，就想着你是不是打算回家。”
　　沈倾依看了她一眼，才把目光转了过去：“我不回家，最近
　　都住在酒店里，我去拿个东西，刚好也可以在旁边吃午饭。”
　　山翎闻言点了点头，她心有余悸的看了沈倾依一眼，发现她并没有发现什么，这才偷偷地松了一口气。
　　幸亏自己脑子反应快，随机应变能力强，不然被沈倾依发现自己不是人那可怎么办。
　　山翎看着窗外呼啸而过的熟悉风景，不禁暗暗的想，以后自己说话还是得多在脑子里转一圈才行。
　　不然真被别人发现了她是个小妖精的事情，估计会把人吓坏的吧。
　　不过……等等？
　　山翎后知后觉的反应了一下，转头问道：“你说你最近都住在酒店，你不回家住么？”
　　沈倾依点了点头，委婉的说：“最近身体不适，医生建议我换个环境调养一下。”
　　山翎很担忧的看着她：“你身体不舒服还来陪我逛街么？”
　　沈倾依微微一愣，放慢了车速看着她，笑道：“出来陪你逛街算是散散心了，医生也叫我多出来走一走。”
　　“真的？”山翎不确定的询问着。
　　“真的。”沈倾依扭过头继续开着车。
　　山翎坐在副驾驶的位置上没有说话，快到酒店了她才悠悠的开了口：“你要是身体不舒服的话，我们就别出去吃了，外面的饭菜口味重，而且人也多。”
　　沈倾依愣了愣，这人是在关心自己么？
　　“可是……我们不出去吃饭，去哪里吃呢？”沈倾依把车停在路边，转头看着她：“你有想去的地方么？”
　　“我会做饭的。”山翎一双黑漆漆的眼睛盯着沈倾依，她说：“我给你做饭吧，你想吃什么，我们可以去对面超市买食材回去做。”
　　“这样好吗？”
　　“怎么不好了。”
　　山翎心说你又不是没吃过我做的饭，况且她也的确好久没下厨了，手很痒。
　　沈倾依觉得不太好意思，可山翎态度似乎挺强硬的，两个人只好先把车停下来，去逛了逛超市。
　　山翎推着小车，熟练的在商场里窜来窜去，沈倾依跟在她后面，莫名觉得这人对这个超市格外熟悉，连调味料放在哪个柜台都知道得一清二楚。
　　超市逛了半个小时，山翎就买了一只鸡一只鱼，一个
　　大白菜，以及好多其他沈倾依都不知道怎么吃的食材。
　　山翎看着小推车里的东西，盘算着说：“就先这些吧，太多了我们也吃不完。”
　　说着，还问沈倾依：“中午我们炖一只鸡和一条鱼，炒点素菜什么的，你还有什么想吃的吗？”
　　沈倾依望着推车里满满的东西，眨了眨眼睛，说：“来点水果和饮料吧，家里冰箱都是空的。”
　　“好！”山翎闻言就推着车，拐了两个弯拿了饮料，又去水果区挑了些苹果和梨，还拿了一袋子冰糖，说要给沈倾依做冰糖炖雪梨。
　　进入了久别的家门，山翎就觉得恍如隔世，却还强撑着装模作样的询问：“你家厨房在哪里呀？”
　　沈倾依指了指推拉门里面的位置：“在那里，你先等我一下，我去把电闸开了。”
　　看沈倾依离开，山翎才赶忙把东西放在桌子上，去阳台看了看自己照顾了一个月的花。
　　果然。
　　山翎看着又开始蔫哒哒的花儿们，看着花盆里的土都干涸到龟裂，就格外的心疼。
　　“怎么又这样了啊。”山翎心疼的扶起那些花，从旁边的角落里拿起花洒，看着上面落了一层灰，就忍不住悄悄说：“在这样不管不问，早晚会养死的。”
　　沈倾依开了电闸和水闸，走进屋里就看到山翎蹲在阳台上，不知道在干什么。
　　“怎么了？”沈倾依走了过来，看着山翎的背景说：“怎么来阳台了。”
　　“哦，没事。”山翎回头看了她一眼，晃了晃手中的水壶说：“我看你阳台的花都快死了，就想给它们浇浇水。”
　　沈倾依闻言才把目光放在自己那几盆可怜的植物上，无奈的说：“我……的确不怎么管它们。”
　　山翎自然是知道的，可听沈倾依亲自说出口还是很生气的，跳起来把水壶塞到她面前，义正言辞的说：“养了花就要好好照顾，总是这样迟早是要死的啊。”
　　沈倾依乖乖的接过水壶，看着山翎，不明白她为什么突然那么生气。
　　山翎瞪着她：“看我干什么，去接水啊。”
　　沈倾依点了点头，乖巧又听话的说：“那我去厨房接水。”
　　“去什么厨房啊，阳台这边不是有水龙头的么。”
　　“……哦。”
　　山翎无奈的看着她，抱着胸说道：“我去做饭，你就负责把家里打扫一遍吧，给花浇点水，不要浇太多，不然会淹死的。”
　　沈倾依看着手中老旧的水壶，顿了顿才开口问道：“小翎，我发现你对我家似乎格外的熟悉。”
　　山翎瞬间打了个激灵。
　　“有吗？”山翎挠了挠脸颊，说：“你家也不大，就这小两室一眼就能看穿，你浇完水再通通风，我先去做饭啦！”
　　看着扭头就跑的山翎，沈倾依盯着她的后背，深色的双眸微微发沉。！


第39章 （二更）
　　午饭山翎做的是铁锅炖,煮了一锅鱼汤，又炒了一盘素菜。
　　“你喝点这个汤，我都好久没煲汤了,也不知道你喜不喜欢喝。”山翎嘴上说着，帮沈倾依盛了一碗汤，其实她知道沈倾依爱喝汤，荤的肉汤,素的白菜豆腐汤,她都挺喜欢喝，所以盛汤的时候也没客气,整整一碗都快溢出来了。
　　沈倾依对于山翎来自己家做客还得给自己做饭这件事挺为难,客客气气的喝了两口才发现，这汤的味道特别合自己口味。
　　“很好喝啊。”沈倾依很少夸人饭菜做得好，她是真心觉得山翎熬的汤特别好喝。
　　夸得山翎小尾巴都快翘起来了。
　　“你要是喜欢,以后我每个星期休息都过来给你做饭好不好？”山翎狗腿的问道。
　　沈倾依吃着铁锅炖就是一愣，抬眼看着一脸期待的山翎,只觉得嘴巴里的这口米饭格外难下咽。
　　“你每天工作那么辛苦,好不容易休息了就不用做事了。”沈倾依想了想，说：“不过你要是想来我家,可以随时来。”
　　“来你家不干活多不好。”山翎吃着饭若有所思的说：“我其实也挺想天天和你在一起的，但是游乐场的工作实在是忙，早上10点到晚上10点,工资是高,可也的确辛苦。”
　　山翎叽里咕噜的吐槽：“要是我们能天天在一起就好了。”
　　她真的很想和之前那个月一样,蹭免费的功德。
　　沈倾依却不说话了，她死死的盯着山翎，嘴唇抿成了一条线。
　　山翎……她和自己是同类吧？
　　是吧是吧？
　　不然怎么会说出‘能天天在一起就好了’的这种话？
　　不过也不一定,沈倾依眉头微皱，有的时候女孩子表现关系好，也会说这种话。
　　她决定还是再问一问比较好。
　　“是啊，我也想天天和你在一起。”沈倾依夹起一块肉，放在山翎的碗里，对她说：“你的饭菜做的真好吃，如果我是男的，很想和你交往。”
　　沈倾依说这话的时候多多少少还是有些紧张，眼睛死死的盯着她，觉得自己这话说得已经足够明显了吧，也不知道山翎会怎么说。
　　是会笑着说她开玩
　　笑，还是会说两个女人怎么可能。
　　沈倾依甚至，开始紧张起来。
　　“你不是男人我也可以跟你交往啊。”山翎笑弯了眉眼，吃着自己做的饭菜说：“那我们以后就不要出去吃了，外面的饭菜好贵啊，你想吃什么跟我说，我都可以给你做。”
　　沈倾依的心都快跳出来了，可她还是强撑着笑颜，说：“好。”
　　山翎说的这个‘交往’，肯定和自己的那个‘交往’不是一个‘交往’。
　　沈倾依倒也没有灰心，她这个样子本来就是能活一天算一天，这辈子也不打算找个伴侣，只不过山翎对于她而言实在是太独特了，以至于也让她产生了想与山翎在一起的荒唐想法。
　　就算不能在一起，至少现在还是朋友。
　　吃了饭，沈倾依削了苹果，而山翎也没有闲着，开始架着一口小奶锅给俩人炖点冰糖雪梨。
　　两个人围着围裙在厨房里忙活的样子，倒是真的还挺像一家人。
　　沈倾依刷好了碗筷，山翎的冰糖炖雪梨也好了，两个人一人捧着一杯热乎乎的雪梨汤，喝上一口能从喉咙暖到心窝子里去。
　　因为沈倾依不怎么爱吃甜，所以山翎特意给她弄了份少糖的，沈倾依喝着倒也觉得舒坦。
　　说来也奇怪，别人怎么弄甜食沈倾依都觉得腻，可只要是山翎给她做，那甜度就刚刚好。
　　“小翎。”沈倾依端着那杯热乎乎的雪梨汤，看着山翎好奇的目光就说道：“之前你不是说想看看我的工作室么，要进来看看吗？”
　　山翎虽然已经看了一个月了，可为了不拂沈倾依的面子，她还是笑的很真诚的说：“好啊好啊，带我看看吧。”
　　工作室还是那样干净整洁，一台桌子是工作台，一台桌子放电脑。
　　大概是因为不在这里住，所以放电脑的那台桌子上原有的笔记本已经没了，山翎想应该是带到酒店了吧。
　　“你的工作室看起来真好。”山翎看着那高大的书柜，只觉得自己不久前还住在这里。
　　沈倾依看她对自己的藏书很感兴趣，就介绍到：“这里的书都是我从各个地方收集的，有些是孤本，还有不少残片，完整的书籍也有，不过保存的质量都参差不齐。”
　　山翎弯
　　着腰，看着玻璃柜后面的那些书，有好多文字她都认识，其中有一本格外的华丽，吸引了她全部的目光。
　　“这是德文原版的书籍。”沈倾依对她说：“想看吗，可以拿出来翻一翻的。”
　　“可以吗？”山翎好奇的回头看着沈倾依：“弄坏了怎么办？”
　　“书籍本来就是给人翻阅的，如果没有人再打开它，那么一本书的使命也就到此为止了。”沈倾依一边说着，一边把那本德文原版的书籍拿了出来，放在了山翎的手中。
　　精装本透着一股复古风，而且书封和书脊上还有金属和宝石的装饰，就格外有分量。
　　“这上面是真的宝石么？”山翎好奇的问道。
　　“之前找人鉴定过，是真的宝石。”沈倾依说：“不过不用担心，不是特别贵重的宝石，而且我重新加固了一下，它们很结实。”
　　山翎这才松了口气，别看一本书把钱包都赔进去就不值得了。
　　书页好像是用特殊的工艺制作，和封面一样厚重又扎实，里面的文字弯弯绕绕，山翎一个字都看不懂，翻了两页甚至还能看到里面的插画，似乎是一个骑士的故事，那插画有的是教堂，有的是主人公骑马狂奔，还有女主角精美的画像。
　　“这本书讲的什么啊？”山翎只会看画，翻了两页之后才抬头看着沈倾依：“是爱情故事？”
　　沈倾依微微一笑，靠近山翎和她一起翻着那本书。
　　“这本书讲的是一个骑士的故事。”沈倾依看着那黑白色的女主角画像，对山翎说：“男主人公是个骑士，他和女主人公在教堂里邂逅，分开后男主人公始终念念不忘那位美丽的姑娘，又因为一些事情要处理，骑马去了首都。小地方的骑士在那里见到了女主人公的画像，才知道那是他们国家最尊贵的公主。”
　　“所以这是一本小人物逆袭的故事？”
　　“也不全是。”
　　沈倾依说道：“后面的故事，是骑士爱上了公主，然后愿意为她征战四方，两个人约定好了等战争结束就在一起，可女主人公却因为公主的身份，和别的国家进行联姻。很多年没回来的骑士只匆匆看到她出嫁，又重新回到了前线。”
　　“故事的最后，骑士成为了那个国家最有威望的军人，和公主此
　　生再没有相见。”
　　沈倾依看着那本华丽的书籍，评价道：“骑士的一生就像这本书一样，坚硬又华贵，内心却始终温柔的藏着深爱的人。”
　　“很老套的故事，感觉好多骑士都娶不到公主。”山翎感叹道：“好可惜啊。”
　　“美学的终极是悲剧。”沈倾依对山翎说：“那个时代的人，对悲剧都有一种谜一样的崇拜，好像生离死别才是最终章。”
　　山翎皱了皱鼻子，把书还给沈倾依，认真的说：“可我还是喜欢大圆满的结局，可能我更适合看甜文吧。”
　　沈倾依笑弯了眉眼：“如果你喜欢，可以来我这里多坐一坐，我给你沏一壶茶。”
　　“那就等我有空！”山翎帮忙把书塞了回去，又把玻璃门关上，仰头看着这整整一面墙的书，大概明白什么叫做‘知识的海洋’了。
　　下午两个人闲来无事，山翎似乎也很喜欢窝在家里，很放松的穿着毛绒拖鞋摆弄阳台上的花花草草。
　　弄完了之后还探头看了沈倾依一眼，悄悄地问道：“我们下午干什么啊？”
　　“看电影怎么样？”沈倾依坐在沙发上打开了电视机，对山翎说：“你要是想出去看，我们也可以再出去逛一逛。”
　　“唔……”山翎跑了过来，往沈倾依旁边一坐：“不太想出去，依依你家好舒服啊，我都不想走了。”
　　沈倾依眼底泛起了柔情，她看着山翎手脏兮兮的，就柔声说道：“你去洗个手，再把水果端过来，我点一些小吃，我们就在家看电视吧。”
　　山翎很赞同，开心的去洗了手，端着红彤彤的苹果过来了。
　　沈倾依家的显示屏很大，而且音响也很专业，再把窗帘一拉，整个屋子黑乎乎的特别有气氛。
　　两个人挑了一部最新的动画电影看，外卖也到的很快，此刻山翎窝在沙发里裹着毯子，和沈倾依凑在一起，又能蹭功德又能消遣玩乐，真的不要太美！
　　山翎吃着薯条，沾着番茄酱一根一根往自己嘴巴里面塞，吃了四五根她才想起也得客气客气给沈倾依吃，结果一扭头就看到这人歪着脑袋，靠在沙发上睡着了。
　　电影里宛转的音乐如同空灵一般演奏着，沈倾依靠在沙发上闭上了眼睛。
　　山翎嘴里叼着薯条，眼睛一眨不眨的望着对方，只觉得睡着了的沈倾依格外好看。
　　自己有多久没有那么近的看过沈倾依睡觉了？
　　山翎悠悠的想，她还是更喜欢自己是小山雀的时候，和沈倾依能够天天在一起。
　　她喜欢沈倾依身上淡淡的味道，也很喜欢和她贴贴。
　　山翎离开这个家的时候，并没有料到她会找到自己，虽然不太清楚对方为什么能一眼就看到自己，可山翎还是很高兴的。
　　她把薯条吃完，才轻轻凑上去，像沈倾依每次开门时那样，紧紧地贴在她的身上。！


第40章 
　　一场电影,看的两个人都睡着了。
　　沈倾依醒来的时候只感觉左半边身子都麻了，睁开眼才发现是山翎压着自己的肩膀，俩人窝在一起。
　　电视里的电影早就结束了,只剩下银蓝色淡淡的光，把两个人的轮廓照的模模糊糊。厚重的窗帘遮着光，一时之间分不清楚现在到底是几点钟。
　　怀里的人微微侧着身，似乎是觉得冷,开始往沈倾依怀里钻,而清醒的人也伸出手把人搂在怀里，把山翎身上掉落的毯子盖好。
　　沈倾依呆呆地看着山翎,只觉得和自己的梦重叠了。
　　在那些日子里,梦里的山翎也是这样趴在自己身上熟睡，长长的睫毛随着主人的呼吸起起伏伏，就好像是会跳舞一般。
　　梦中的沈倾依只能注视着怀中的人,而现在，她可以伸出手去触摸对方了。
　　沈倾依抬起手,用柔软的指尖撩起山翎的碎发,看着对方白皙光滑的脸颊，觉得自己的心跳似乎快了很多。
　　却格外欣喜。
　　山翎睡得并不沉,沈倾依稍微拨弄了她两下就醒了，一双眼睛眨啊眨的，才抬眼看着头顶的人。
　　‘噗通噗通——’
　　山翎窝在沈倾依怀里,不解的看着沈倾依：“依依,你的心跳怎么那么快啊,不舒服吗？”
　　“没有……”沈倾依控制不了自己的心跳，紧张的手指尖都开始发抖。
　　山翎觉得很奇怪，把沈倾依的手抓起来塞进自己的毯子里,又困倦的闭上了眼睛。
　　“你的手好凉啊。”山翎闭上了眼睛却没睡，在暖和的毯子里揉着她的手指尖，从大拇指一直揉到小拇指，揉的沈倾依浑身都酥酥麻麻的。
　　山翎揉完了才说：“给你按摩按摩，这样就不冷了。”
　　沈倾依不知道此刻应该露出什么样的表情，她觉得自己的心跳似乎又快了不少，可浑身却已经热腾腾的了，手被山翎握着，从指尖一直暖到了心底。
　　好像有人陪着的话，房间里即使再黑也不可怕了。
　　沈倾依靠着山翎，轻叹道：“你好暖和啊，小翎。”
　　山翎笑了笑，睁开眼睛说：“是你太冷了，以后我经常给你暖手好不好，我火力很壮的，
　　我妈妈都说我从小就像个小暖炉。”
　　沈倾依也跟着笑了，把山翎搂在怀里，亲密的说：“嗯，你妈妈说的没错。”
　　山翎享受着沈倾依的怀抱，又能免费蹭功德，懒洋洋的根本不想起。
　　“现在几点了啊？”山翎依依不舍的说：“我晚上要回去的，地铁10点就没有了。”
　　“不知道。”沈倾依在旁边摸索了一下，就着电视机昏暗的光线摸到了自己的手机，打开看了一眼，晚上8点多。
　　已经八点了啊。
　　“我们睡了很久。”沈倾依放下手机，继续抱着像个小火炉一样的山翎说：“我已经好久都没有睡这么好了。”
　　这些天，沈倾依的状态越来越不好了，每天晚上都需要服用安眠药入睡。
　　吃了药之后的确很容易入睡，可第二天整个人就昏昏沉沉还会犯恶心，到了晚上又睡不着，只能继续吃药。
　　每当这个时候，沈倾依都会觉得自己大概已经距离精神分裂不远了吧。
　　可今天因为有山翎在，她竟然不用吃药也能睡得着，实在是令她感觉到意外。
　　也许，因为是山翎？
　　沈倾依不明白，但是她知道自己和山翎在一起的时候，比任何时候都要放松。
　　就好像是重病的人找到了一味良药，能滋养自己的精神，让她不再那么痛苦。
　　“你最近都没有好好睡觉吗？”山翎不知道沈倾依的病，有些心疼的看着她：“店里的生意真的那么忙？”
　　沈倾依笑了笑，懒懒的说：“嗯，冬天了，喝咖啡的人就越来越多了。”
　　春困秋乏夏打盹，冬天基本都要冬眠了，所以很多人都会选择喝一杯暖暖的咖啡来提神，以至于店里一二百的咖啡卖的格外好，就连诺诺看着每天的营业额都喜上眉梢。
　　山翎抱着她的腰，认真的对她说：“就算忙也是要休息的啊，身体是革命的本钱，你都要病倒了，怎么照顾店里的生意。”
　　沈倾依觉得她说的很有道理，笑着点了点头：“嗯，我知道了。”
　　“不过，诺诺之前不是说你们店要招新员工么？”山翎仰头看着她：“招到人了吗？”
　　“还没有。”沈倾依说：“想招一个负责前面工
　　作的，收银点单和打扫卫生，诺诺的话就想让她专门泡咖啡，本来她应聘的也是咖啡师，只是当初店里就我和她两个人，所以她也负责点单。”
　　山翎‘哦’了一声，继续窝在沙发上，过了很久才说：“依依啊，你们工资待遇怎么样啊？”
　　沈倾依微微一愣，低头看着她：“你想来？”
　　山翎抬头，小声的说：“就、就问一问……”
　　虽然山翎嘴上说着问一问，可那眼神已经出卖了对方，明显是很想来的样子。
　　沈倾依只觉得刚刚平复的心跳又开始了，她轻咳了一声，认真的介绍说：“收银会比咖啡师工资低一些，目前想的是工资六千，朝九晚五双休，不包工作餐和住宿。”
　　她看了山翎一眼，说：“是不是比你们游乐场的条件要差一些？”
　　“还好啦。”山翎想了想，说：“游乐场包吃包住，而且工作12个小时，几乎就没有空去花钱。”
　　虽然山翎很想像现在这样正大光明的蹭功德，可是她真的不想再饿成小山雀了，还是得为自己的生活考虑。
　　沈倾依见她犹豫，抱着山翎的手就微微收紧。
　　“其实，你要是想来我店里工作的话，是可以住我家的。”沈倾依说着话的时候，耳朵尖都开始不由自主的红了，却依旧假装很坦荡的说：“而且你住我家的话，伙食费我也可以帮你分担。”
　　“住你家？”
　　“嗯。”
　　山翎纳闷的看着她：“可另外一间屋子不是你的工作室么，那我来了住哪里呢？”
　　沈倾依没有说话，以前一个人住的时候，她是真没觉得自己这两室一厅的公寓小，现在被山翎这么一说，似乎还真没什么地方住。
　　看样子不仅得招员工，还得换房子。
　　山翎和沈倾依赖在沙发上一会儿，终究是抵不住饿爬起来做饭了。
　　中午没有吃完的饭菜回了锅，山翎又炒了点别的菜，在米饭里蒸了超市买来的香肠，还和沈倾依讨论了一下香肠到底是甜的好吃还是咸的好吃。
　　吃饱喝足时间也到了晚上9点多，沈倾依刷完碗筷擦了擦手，看着自己的小公寓，又看了看正在啃苹果的山翎。
　　“晚上，你要不要住在我家？
　　”沈倾依这样问道。
　　“嗯？”山翎叼着苹果抬起头，不由自主的红了耳朵：“这……”
　　“时间也不早了，你回去不安全，而且我也不住这。”沈倾依说：“我在小区旁边的酒店开了间长租房，晚上我要回那边睡的。”
　　“为什么啊？”山翎不理解：“你有家不住要住酒店？”
　　沈倾依没有说话，面色沉了沉。
　　山翎以为自己说错话了，赶忙道歉：“是不是不能说啊，那我就不问了。”
　　“也没有什么不能说的。”沈倾依看着山翎，想了想说：“我其实之前养了一只宠物，是一只小山雀。”
　　山翎：“……”
　　“然后那只小山雀突然有一天不见了，我就开始觉得这屋子空荡荡的。”沈倾依说：“前段时间一入夜，我就觉得不太舒服，有些害怕，就想找个人多的地方住，就在旁边开了间长租房。”
　　山翎同情的看着她，问道：“你真的很喜欢那只小山雀么？”
　　“是啊。”沈倾依说：“它对我很重要。”
　　山翎不说话了，她走到沈倾依的身边，牵起她的手很认真的说：“今天晚上我不走了，你也别去酒店住。你不是说一个人住会害怕么，那我陪着你，也许你就不害怕了。”
　　“可是……”沈倾依望了一眼自己的小两室，说：“我家只有一张床。”
　　“可总有两床被子吧？”山翎很认真的看着她：“有家不住，住酒店，被别人听到会觉得你有钱烧包。”
　　沈倾依眨了眨眼睛：“那，我们晚上都不走？”
　　山翎赶忙点着头。
　　她离开的时候从没有想过自己竟然对沈倾依这么重要，重要到自己不在她都不敢一个人睡觉了。
　　山翎只觉得自己真是个狠心的女人，沈倾依看着沉稳高冷，没想到也是个心灵脆弱的小女孩，作为始作俑者，山翎肯定是要补偿她的，所以晚上格外殷勤的干家务，趁着沈倾依在浴室洗澡，她就跑到床上去铺床叠被。
　　沈倾依洗完澡出来，看着山翎乖巧的把铺了两张被子的床展示给她看。
　　“锵锵锵~”
　　山翎摇着花手，对沈倾依说：“左边是你的被子，右边是我的被子，枕巾和床单
　　都是我新换的，被罩我也找了新的。”
　　沈倾依望着那张床，评价道：“真不错。”
　　看起来就像经常做的样子。
　　不过……
　　“你怎么知道我喜欢睡在床的左边？”沈倾依问她：“而且这个被罩也是我前段时间刚买的。”
　　“是吗？”山翎撒谎都撒习惯了，张口就来道：“那就只能说明我很了解你。”
　　沈倾依笑了笑，也没多说什么，只当是碰巧而已。
　　山翎没有带换洗的衣服，所以沈倾依就给她找了一套新的，不过睡裙倒是没有新的，只能穿沈倾依的裙子，山翎也没有嫌弃，反正以前都穿过很多次了。
　　躺在柔软的床上，盖着暖和和的被子，身边躺着的是自动功德增加器，山翎只觉得人世间最美好的事情也不过如此。
　　“晚安。”山翎闭着眼睛对沈倾依说：“定个早上8点的闹钟，谢谢~”
　　沈倾依好笑的看着她，揉了揉她的脑袋把闹钟定好，也躺了下来。
　　关上了灯，整个世界陷入了黑暗，可这一次因为知道有山翎在，所以沈倾依并没有发病，反而觉得从未有过的舒适。
　　她轻轻地闭上眼睛，睡了这半个月来第一个好觉。！


第41章 （二更）
　　这一觉,睡得比沈倾依这几个月来任何一次都要舒坦。
　　温暖的被窝，柔软的床铺，就连枕边人的呼吸声,都成了能够助眠的白噪音，让沈倾依一觉睡到了闹钟响。
　　冬天的早晨起床总是很艰难，好在沈倾依和山翎两个人都不需要起的特别早，8点钟悠悠的爬了起来,一起去浴室洗漱,甚至共用一条毛巾。
　　山翎在阳台上伸着懒腰，看着从东面升起的朝阳,阳台外一眼就能看到对面带湖泊的森林公园,以及宽阔的马路上穿梭的车流。
　　深吸了一口气，山翎感受着太阳的温暖，终于明白为什么那么多在外打工的人都迫切的需要一个住的单间了。
　　这可比公司宿舍舒服多了。
　　“今天早上吃什么呀？”山翎一边给花儿们浇水,一边扬声询问还在穿衣服的沈倾依。
　　这种场景让山翎觉得满足，也让沈倾依觉得哪里怪怪的。
　　有点像,刚刚同居的小情侣。
　　沈倾依穿着一件黑色的羊绒大衣,打理着自己的长发说：“时间不早了，我们在路上吃吧,你的工作服怎么办，是先送你回宿舍，还是直接去商场？”
　　“工作服我让桃桃帮我带上了,我在卫生间里换就好了,所以我们直接去商场吧。”山翎高兴的凑了过去,帮她整理大衣的袖口和腰带。
　　沈倾依看着山翎，再一次觉得俩人真的很像刚同居的小情侣，她可是一点都不想让山翎走。
　　“时间还早,我们不用出门那么赶。”山翎望着沈倾依一直盯着自己，便笑道：“去楼下吃吧，我昨天看到有一家早餐店，我们去那边吃早点吧，吃完我再回去。”
　　“好。”沈倾依也跟着她笑道：“吃完早饭，我送你去商场。”
　　山翎穿上了昨天新买的冬装，宽大保暖的新衣服让山翎精神抖擞，一口气吃了两笼小包子，最后俩人吃了早餐，山翎死活要付钱，觉得不能这么白吃白睡。
　　沈倾依倒也没有和她争，十几块钱的早点争来争去也没啥意思，而且看山翎付钱也觉得蛮有意思。
　　有一种自己被小女生包养的感觉，还挺开心。
　　送山翎去了商场，下车前沈倾依还恋恋不舍的没有把车
　　门锁打开，只是盯着山翎，对她说：“周末，我想带娇娇出来玩。”
　　“好啊。”山翎说：“我也好久没看到娇娇了，你带她到我这里玩。”
　　“嗯。”
　　山翎抠了抠车把手，还是上锁的状态，就不解的回头看着沈倾依：“怎么了？”
　　“……没有。”沈倾依眼底有些落寞，把车锁打开后才说：“那我周末再来找你。”
　　“嗯！”山翎开门下了车，没心没肺的冲沈倾依挥了挥手就跑了。
　　眼看着心里惦记的人一下子就没了，沈倾依就觉得空落落了，坐在车里待了半个多小时，才开车去了昨天俩人逛的那个商场，找到了那件山翎不舍得买的风衣皮草。
　　“客人是不是昨天来过啊，看着您好眼熟啊。”导购热心的对沈倾依说：“好像昨天您和您朋友也是来看这件衣服的。”
　　沈倾依点了点头，从架子上拿起那件衣服，说：“这个帮我装起来吧，我刷卡。”
　　***
　　山翎有了新手机，这些天把认识的人都加遍了，甚至还把遥远的诺诺给加上了，俩人互相发了一朵玫瑰花，就算是打过了招呼。
　　周五这天，整个商场要做一次全面的大检查，所以原本10点关闭的商场提前一个小时就要关店了。
　　“安欣姐问我们晚上要不要去她家吃饭。”许闻桃抱着手机，凑过来对正在盘点当天账目的山翎说：“一会儿我们去楼上找她去？”
　　“好啊。”山翎低着头算账，全都弄好后才说：“安欣姐请我们吃什么啊？”
　　“不知道呢。”许闻桃插着兜，晃着腰说：“反正安欣姐请我们吃什么我们就吃什么，我也不挑食。”
　　山翎开心的收拾着东西，想了想说：“我们俩空着手去好吗？”
　　许闻桃也是这么觉得，灵光一闪对山翎说：“我记得商场后面的小巷子里有卖糖炒栗子的，现在这个点应该没关门，我去买，一会儿去找你们。”
　　“好！”山翎也爱吃糖炒栗子，冲许闻桃说道：“要大份的！”
　　许闻桃比了个‘OK’的手势：“没问题。”
　　兵分两路，许闻桃去外面买糖炒栗子，山翎就把东西收拾好，去楼上找安欣。
　　难得9点多下班，商场里的员工心情似乎都格外的好，山翎到‘一碗粥’的时候，还听到安欣在和人聊天，满面笑容。
　　“安欣姐~”
　　山翎跳了过来，在收银台前说：“在笑什么呢，我刚上楼就听到你们的笑声了。”
　　“小翎啊。”安欣从后台出来，把没有卖完的粥给了店里的唯一一名员工，才对山翎说：“我这边收拾好了，桃桃呢？”
　　“她去买糖炒栗子了，我先来找你。”山翎看着安欣把店关上，才对她说道：“今天的粥都给阿姨了？”
　　“是啊，阿姨说她家里人还挺爱喝我熬得粥，就都给她带上了。”安欣和山翎并肩坐着扶梯，对她说：“今天我下厨做饭，你们有想吃的吗？”
　　“我和桃桃不挑食，安欣姐你做什么我们吃什么。”山翎笑着说：“要是有麻辣香锅川香排骨红烧鸡丁就更好了！”
　　安欣笑了笑：“大晚上的吃那么辣也不怕闹肚子，前些天我朋友从老家给我带了不少的腊肉，家里也刚买了不少鱼和菜，回头给你们做点好吃的。”
　　“那我们要不要再买点饮料啊？”
　　“好啊，买点果汁和椰奶吧，年纪大了气泡饮料喝着胃里难受。”
　　“行，我来买饮料。”
　　山翎和安欣在门口小超市买了饮料，正好和买了一袋子糖炒板栗的许闻桃会和，三个人一起往小区走。
　　进了小区拐几个弯，就到了安欣家楼下，虽然山翎来过几次，可还真的没有上去过。
　　许闻桃看起来也是第一次来，一边啃着糖炒栗子一边仰头说：“安欣姐，你这房子是复式吧？”
　　“是啊。”安欣进了楼道，感应灯一下子就亮了起来，把楼梯照的亮堂堂的。
　　“到底是复式，这灯泡都比我们宿舍的亮。”许闻桃吃着糖炒栗子评价道。
　　安欣笑了笑，她家住在二楼，打开门开了灯，她才说道：“家里有点乱，很久没有收拾了，你们进来就不用换鞋了。”
　　山翎和许闻桃进来，一个人抱着果汁，一个人抱着糖炒栗子，看着窗明几净的房子都惊讶了。
　　“好干净啊，这也算乱吗？”许闻桃评价道：“安欣姐，你这房子好大好漂亮啊，重新装修过的吧？”
　　“刚买的时候重新装修了。”安心脱掉外套，把家里的暖气打开，说：“都进来啊，站在门口干什么。”
　　“太干净了，不舍得弄脏。”许闻桃和山翎一起进来，笑盈盈的说：“我们宿舍乱的跟狗窝似的，来你家一时没适应。”
　　“行了，这暖气一会儿就热了，你们看会儿电视，我去厨房看看做点什么。”
　　“我们来帮你吧？”
　　“不用不用，三个人的饭菜我很快就能搞定。”安欣说：“以前我给人做保姆的时候，一个人要做一桌子的饭菜呢。”
　　山翎闻言看着她，问道：“安欣姐以前还做过保姆？”
　　“是啊。”安欣也不觉得什么，卷着袖子对二人说：“我没上过什么学，年纪轻轻就来城里打工，给人端过盘子扫过地，在后厨给人配过菜，做过帮工。后来去了户人家做了6年的保姆，别的没学会，做饭倒是很不错。”
　　许闻桃闻言感叹道：“安欣姐你好厉害啊，那这房子你是用了多少年攒下来的啊，是全款还是付的首付？”
　　安欣对于房子这个话题似乎格外的敏感，没有正面回答，只是笑了笑说：“攒钱不容易，想在城里买套房更不容易了，我先不跟你们闲聊，你们看会儿电视，厨房我一个人来就够了。”
　　看着安欣进了厨房开始忙活，许闻桃不知怎么就扯了扯山翎的衣服，勾了勾手指头想要说悄悄话。
　　山翎把怀里的果汁放下，坐在沙发上好奇的用眼神询问许闻桃。
　　“小翎，你有没有觉得安欣姐每次提到房子的问题，都很古怪啊？”许闻桃说：“之前第一次见面，我夸她能买得起这里的房子，她的眼神就怪怪的，今天我又提到房子的事情，她也转换话题不说。小翎你说，是不是这房子有什么问题啊？”
　　山翎虽然觉得许闻桃说话似乎像那么回事，可还是伸手捂着许闻桃的嘴巴，凑近了对她说：“桃桃，你可千万别当着安欣姐的面这么说，她对我们这么好，还请我们来家里吃饭，不能胡乱说话的。”
　　许闻桃拽下山翎的手，笑盈盈的说：“我知道，我又不傻，这件事我只跟你说，安欣姐人很好就够了，我下次保证不胡乱说话。”
　　说着，还把糖炒栗子放在茶几上，起身对厨房里的安欣喊道：“姐，你一个人忙得过来吗，我来给你打下手！”
　　安欣闻言回头看着许闻桃进来，就很无奈的说：“真的要帮我啊？”
　　“当然啦，我做饭没有安欣姐好吃，但是剥个蒜切个葱还是没问题的。”
　　“行，那你帮我把这几个土豆都削皮，滚刀切好泡着。我先把排骨抄一下水，今天我们做芝士排骨和蒜香土豆好不好？”
　　“好啊好啊~”！


第42章 
　　安欣做饭非常快,不到半个小时的时间就做好了一份芝士排骨和一盘蒜香土豆，还炸了一些炸鸡和薯条、鸡米花，三个人围坐在餐桌旁。
　　“你们要不要吃点主食？”安欣摆好碗筷,问两个人：“也没蒸饭，要是不够吃的话，冰箱里还有馒头。”
　　“不用不用，这么多我们三个人恐怕都吃不完。”山翎拧开果汁给大家倒饮料,电视机里放着活跃的综艺节目,晚上10点多气氛格外的融洽。
　　安欣也没有再忙，坐下来说：“其实我每天都一两点才睡,第二天9点多才起床呢。”
　　“我们也是啊。”许闻桃吃着芝士排骨,浓浓的芝士和酥香的排骨融合在一起，都快把她的舌头香掉了，还忍不住附和道：“我们也都是晚上一两点睡,有的时候玩嗨了三四点才睡呢。”
　　“那第二天你们起得来？”
　　“紧赶慢赶10点钟到商场就行了，还是勉强起得来的。”
　　“那也不错。”安欣裹好一块排骨,放在山翎的碗里,说：“我有的时候也想偷个懒，但是自己的店也招不到合适的厨子,什么事情都得自己干。”
　　山翎道了声谢，看着安欣说：“主要是姐姐你的店太小了，就三张桌椅,要是能像别的大店一样,生意估计还能再好点。”
　　“可大店的租金贵啊。”安欣无奈的说：“其实我也有打算在外面盘个店,目前正在物色，估计遇到合适的就盘下来，打算自己出来做。”
　　“那商铺里的店呢？”
　　“到时候看,如果有合适的厨子就继续开着，没有就不在商场做了。”安欣说：“我钱也攒的差不多了，商场里的客流量虽然大，可租金很贵，算下来也没赚多少。”
　　山翎和许闻桃都不懂开店的事情，不过能从租铺子变成买铺子，无论怎么样都是一个很大的飞跃。
　　“安欣姐以后要是开店了，我们可是要经常去捧场的。”许闻桃啃着排骨，笑道：“感觉无论你是开粥铺，还是开饭店，味道肯定都不会差。”
　　安欣笑了笑，心情愉悦的说：“谢谢，到时候肯定请你们过来捧场。”
　　等山翎她们吃完饭的时候，已经快到晚上12点了，好在都是一个小区的，走
　　回去也没什么危险。
　　只不过走在午夜的冷风中，多多少少也是会冻得直打哆嗦。
　　山翎呼出一口白气，看着它们消散在空中。
　　“桃桃。”山翎挽着许闻桃的手，开口问道：“人是不是都得有梦想啊？”
　　“嗯？”许闻桃偏头看着她，不明白山翎这突然的疑问句是个什么意思。
　　“我是说安欣姐，她看起来好辛苦，每天都已经那么累了，还想着开店的事情。”山翎说：“我就觉得我好像一事无成，也不知道自己天天在干什么。”
　　“谁不是呢。”许闻桃对山翎说：“小时候梦想多，长大了就是想多赚点钱，别说你没有，我比你长几岁不也没有么？安欣姐是不一样的，她肯定是知道自己想要什么，才会朝着目标努力。”
　　许闻桃想了想，说：“那句话怎么说来着……哦，人间清醒。”
　　山翎点了点头：“嗯，清醒点总没错。”
　　知道自己想要什么，知道自己的梦想是什么。
　　这大概就是许闻桃所说的，人间清醒吧。
　　***
　　周六这天，周姝来给沈倾依做治疗，一进屋就发现这里有不少生活的痕迹，甚至垃圾桶里还有新鲜的水果皮，证明这个家一直有人住。
　　“依依啊。”周姝回头看着端着茶走过来的沈倾依，靠在沙发上说：“你最近住家里？”
　　“嗯。”沈倾依点头：“长租房那里还续着，不过偶尔也会回来住。”
　　周姝端起热乎乎的茶，吹了吹说：“最近不害怕孤独了？”
　　“到了晚上还是害怕的。”沈倾依嘴上说着害怕，可看着面色却挺坦荡。
　　周姝斜眼看了她一眼，凑过来八卦的问道：“你不害怕了，是不是跟你那个梦中女孩有关？”
　　沈倾依微微一愣，周姝就笑开了。
　　“还真是啊？”周姝贼兮兮的问道：“带回家了？速度好快啊，这才认识多久，行啊依依，以前都没看出来你泡女孩子那么迅速，跟你泡茶一样快。”
　　沈倾依瞪了她一眼：“别胡说八道，我只是请她来家里坐一坐。”
　　然后留宿了一晚而已，又没做什么，怎么说的自己像个臭流氓。
　　“
　　好吧好吧，我就不胡乱八卦了。”周姝喝了口茶，才端正了态度说：“无论如何这都是个很好的现象，如果可以的话你要和那姑娘多处处，也许对你的治疗有好处。”
　　沈倾依点了点头，算是应了下来。
　　两个小时的治疗很快就过去了，周姝记下了最后一点，对沈倾依说：“安眠药还是不能多吃，你现在的用量很让我担忧啊，姐姐很担心你。”
　　沈倾依说：“已经在努力减少了。”
　　除了山翎在的那一晚她没有服药之外，之后或多或少都会吃上那么一片半片的，可整体上来说，是在逐渐恢复。
　　“行，那你下周要好好注意，不要太过操劳，饮食也要适量。”周姝说：“这入冬了，注意做好保暖啊。”
　　“谢谢，我会注意的。”
　　两个人收拾好了东西一起出门，往电梯走的时候，周姝还看着沈倾依纳闷道：“今天不是周六么，你要出门？”
　　“嗯。”沈倾依按了电梯，说：“去接娇娇，带她出去玩。”
　　周姝是清楚沈倾依和沈家的关系的，她为沈倾依治疗了那么多年，沈家的事情是没有办法瞒过她的，所以周姝听到沈倾依要带自己同父异母的妹妹出去玩，也是微微一愣。
　　“你……怎么突然想带娇娇出去玩了啊？”周姝好奇的看着她：“以前你不是不太喜欢和你爸爸那边的人接触么？”
　　沈倾依说：“她在游乐场工作。”
　　这没头没尾的一句却让周姝听懂了，她眯起眼睛笑道：“啊哈，原来是去看女朋友啊。”
　　“哎，我们可怜的娇娇小朋友，就要当姐姐泡妹子的工具人了。”
　　“你可闭嘴吧。”
　　沈倾依下了电梯，对周姝说：“别在我爸那边胡说八道，不然以后别进我家门。”
　　“知道知道。”周姝笑弯了眉眼：“我又不是没有分寸的人，你去找你的小女朋友吧，我也回去了。”
　　周姝冲沈倾依挥了挥手，就朝另外一个方向走去了。
　　沈倾依看了她一眼，才转头上了自己的车。
　　车门关上，沈倾依并没有着急发动车子，而是先给沈娇娇打了个电话。
　　“姐姐~”
　　沈娇娇一接通电
　　话，就脆生生的喊着沈倾依，语气轻快又活泼。
　　“嗯。”沈倾依说：“一会儿我去接你，我们去游乐场，跟你妈妈说过了吗？”
　　“说过了。”沈娇娇奶声奶气的说：“姐姐快来，我今天穿公主裙，你到了帮我看看好不好看。”
　　“好。”沈倾依语气都软了几分，对她说：“大概二十分钟就能到你家。”
　　“嗯嗯，姐姐再见~”
　　沈娇娇挂了电话，才转头对姜姨说：“姜奶奶，我姐姐要来找我，我想穿我那件新买的公主裙。”
　　姜姨闻言就笑道：“娇娇要穿新裙子啊？”
　　沈娇娇很认真的说：“出去玩就要漂漂亮亮的，不然买了新衣服给谁看呢。”
　　“娇娇说的有道理，我去给你找。”
　　“好~”
　　沈娇娇说完这话，就看到陶婉悦和沈鸿峻从楼上下来，开心的跑了过去。
　　“爸爸~”沈娇娇一张手，沈鸿峻就把人抱了起来。
　　“娇娇今天怎么那么高兴？”沈鸿峻掂量着怀里的小闺女，开心的说：“是不是遇到了什么好事，刚刚跟谁打电话呢？”
　　“跟姐姐。”沈娇娇搂着沈鸿峻的脖子，笑盈盈的说：“姐姐说一会儿来找我，带我去游乐场玩。”
　　沈鸿峻闻言也愣了愣，以前他带沈娇娇去找沈倾依，她都是爱答不理的，怎么这段时间天天带着沈娇娇往外面跑，还都是去游乐场。
　　“最近你姐姐怎么总是来找你啊？”沈鸿峻好奇的问她：“她除了带你去游乐场，还带你去什么地方？”
　　沈娇娇想了想，摇了摇头：“没有，每次都是去游乐场，然后吃点东西就回来。”
　　沈鸿峻觉得奇怪，陶婉悦也觉得奇怪。
　　“娇娇。”陶婉悦对自己的女儿说：“你不要总是麻烦你姐姐，今天就别去了吧。”
　　沈娇娇不敢反驳自己的妈妈，只能委委屈屈的看着沈鸿峻，把脑袋埋在他的肩膀上，一副要哭的模样。
　　沈鸿峻心痛闺女，拍了拍沈娇娇的后背，才转头对陶婉悦说：“娇娇想去，就让倾依带她去，难得俩姐妹关系这么好。”
　　陶婉悦皱了皱眉，看着自己的丈夫没有说话。
　　沈娇娇听到沈鸿峻的话，就抬起小脑袋在他脸颊上亲了一口，开心的搂着他的脖子说：“谢谢爸爸，爸爸最好了！”
　　这时，楼上的姜姨拿着一件衣服冲沈娇娇喊道：“娇娇啊，你看是不是这件小裙子？”
　　沈娇娇抬起头，就冲姜姨说：“不是这件粉色的，是那件白色的。”
　　大概是怕姜姨找不到，沈娇娇对沈鸿峻说：“爸爸你放我下来，奶奶找不到我的裙子，我得告诉她裙子放在哪里。”
　　沈鸿峻好笑的把人放下来，刮着沈娇娇的鼻子说：“小丫头片子怎么那么爱美啊，跟你妈一样。”
　　陶婉悦翻了半个白眼，看闺女上了楼才对沈鸿峻说：“沈倾依为什么最近总是找娇娇？”
　　沈鸿峻纳闷的看着她：“姐姐来找妹妹，带她出去玩，这有什么问题吗？”
　　陶婉悦看着他，沉默了半响才问道：“倾依的病，看的怎么样了。”！


第43章 （二更）
　　沈鸿峻说：“依依的病,听周医生说有在缓解，目前换了个环境在治疗，效果还是很好的。”
　　“是真的在好转吗？”陶婉悦看着自己的丈夫说：“上个星期周医生过来和你汇报,不是说她的情况越来越严重了么？”
　　“悦悦。”沈鸿峻捏了捏山根，无奈的说：“为什么你总是针对依依呢？”
　　“是我针对她么？”陶婉悦不高兴的看着她：“沈倾依哪次来家里吃饭，我不是伺候的妥妥帖帖，只要她来,无论多重要的工作我都可以推掉,空出一整天的时间门和姜姨一起做她喜欢吃的东西。”
　　沈鸿峻不高兴了，望着自己的年轻妻子说：“你是她长辈,你这样做有什么问题吗？”
　　“我没有说这样有问题,她只要来家里我都会好好的招待她，沈倾依想在家里留宿我也可以给她收拾客房，可她不能接触我的女儿。”陶婉悦说：“沈鸿峻,你忘记你前妻是怎么死的了吗？”
　　沈鸿峻怔了怔，怒道：“好端端的,你提她做什么？”
　　“我必须提她,因为只有提起你的前妻，你才能理解我有多害怕。”陶婉悦冲沈鸿峻说道：“我的确很同情沈倾依的遭遇,我也很心疼她，我可以给她找最好的精神科大夫，也可以送她出国看病。可我也是一个母亲,我真的不想让一个潜在的精神分裂患者接触到我的女儿。”
　　“依依和娇娇都是我的女儿,你跟我说这个有什么意义？”
　　“意义就是我希望沈倾依能不要那么频繁的接触娇娇,我们像个普通亲戚一样逢年过节接触一回不好吗，为什么一定要带着娇娇出去玩。”
　　陶婉悦说：“你知道每次我看到沈倾依开车带着娇娇出去，我有多害怕吗？沈倾依她不是个普通人,她可能会突然发病，每个星期都得接受治疗，我真的不想看到我女儿和一个精神分裂的患者待在一起。”
　　“你够了！”
　　沈鸿峻气愤的说：“沈倾依她是我的女儿，她妈妈虽然得了精神分裂症，可她是个正常人！你以后不要再这么说她了，我不想因为这件事跟你吵。”
　　“你以为我很想吵架吗？”陶婉悦震惊的看着她：“你非得让我提醒你，你前妻是从精神病院跑出来，拿着菜刀
　　在街上乱砍人，最后当着自己女儿的面抹脖子自杀的事情吗？”
　　沈鸿峻睁大了眼睛：“你、你怎么会知道这件事？”
　　当年这件事情被沈鸿峻压了下来，更何况过去了那么多年，按理来说不会有人知道的那么清楚。
　　他以为陶婉悦只知道沈倾依有点遗传性的精神问题，却不知道她竟然了解的这么清楚。
　　十几年前，沈倾依的母亲受到刺激发病，一开始还有清醒的时候，到后面则越来越严重。沈鸿峻那个时候工作忙，不能每天都照顾她，请的保姆和阿姨一听说是照顾精神分裂的人，也不愿意来。没有办法，沈鸿峻就把人送到了精神病院进行疗养，他会每周带沈倾依去看她两三次。
　　有那么一天，沈鸿峻带沈倾依去见她的母亲，然后单独和主治医生聊了聊病情，可没过多久，就听到有人叫嚷着，说那个女人从病房里跑了。
　　沈鸿峻赶忙出去找，他发现不仅仅是妻子，连女儿也不见了，后来才听说是女人带着沈倾依从后门溜了出去。
　　女人也不知道出去后从哪里找到了一把锋利的菜刀，披头散发，在街上见人就砍，好在那个后门街上人不多而且空旷，再加上女人每天注射镇定剂，肌肉和精神状态早就不行了，所以并没有真的砍到什么人。
　　当沈鸿峻和医生护士找到人的时候，那个女人已经躺在血泊之中了。
　　她亲手杀死了自己，在人行横道中，抹了脖子。
　　也许，在动手的那一刻她是知道自己在做什么，活着对于女人来说太痛苦了，所以她选择了离开，以这种轰轰烈烈的方式。
　　染满了鲜血的人行横道是刺眼的，沈鸿峻抱起自己女儿的时候，第一时间门捂住了她的双眼。
　　他怕沈倾依受到刺激，变得跟她母亲一样。
　　沈鸿峻已经失去了妻子，不能连女儿也失去了。
　　原本这件事情是保密的，沈倾依花了很大的时间门和精力去处理这件事情，不仅仅是为了自己，也是为了不让沈倾依再想起这件可怕的事，而后的几年里，沈鸿峻一直忙着工作，直到遇到了陶婉悦，才和她组成了家庭。
　　“这件事情，你不要说出来。”沈鸿峻脸色阴沉沉的，看着陶婉悦说：“如果你还想要这个家，就
　　把这件事情吞到肚子里。”
　　陶婉悦脸色也很难看，可她只是偏过头，并没有再说什么。
　　看着年轻的妻子生气，沈鸿峻也很难做，他握着妻子的手安慰道：“依依没有问题，她只是精神有些弱，就跟你忙的时候偏头疼是一样的。周医生很专业，也很了解她，你不用担心。”
　　陶婉悦还是不说话。
　　沈鸿峻还想哄两句，就看到沈娇娇穿着白色的公主裙从楼上下来，一下子就扑到了陶婉悦的怀里。
　　“妈妈妈妈。”沈娇娇抬头看着她，纳闷道：“妈妈你是和爸爸吵架了吗，怎么看起来不高兴的样子。”
　　陶婉悦蹲下来，摸了摸女儿的脸说：“是吵了点架，娇娇能帮妈妈教训一下你爸爸吗？”
　　沈娇娇看了看沈鸿峻，又看了看陶婉悦，很认真的说：“夫妻吵架都是床头吵架床尾和，我是个外人，不好插嘴你们夫妻俩的事。”
　　“不过。”沈娇娇还是神气扬扬的说：“爸爸惹妈妈不高兴了就要道歉，然后给妈妈买首饰买包包，毕竟，包治百病~”
　　“小丫头片子跟谁学的。”沈鸿峻揉了揉女儿的小脑袋，忍不住笑道：“还包治百病。”
　　沈娇娇笑得眉眼弯弯：“电视剧里都是这么说的。”
　　陶婉悦也没那么生气了，拍着沈娇娇的小手说：“以后少看点这样的电视剧。”
　　“那妈妈不生爸爸的气了？”沈娇娇问她。
　　陶婉悦叹了口气，说：“跟你姐出去玩吧，我让你爸给我买包。”
　　沈鸿峻见老婆不生气了，也在心底悄悄地松了一口气。
　　对于前妻，沈鸿峻多是责任和愧疚，可对于陶婉悦，他也是真心爱她。
　　他能理解陶婉悦作为母亲的担忧，可也希望她能够理解自己，毕竟沈倾依和沈娇娇，都是他沈鸿峻的女儿。
　　十几分钟后，沈倾依开着车到了门口，沈娇娇穿着黑色的小皮鞋就跑了过去。
　　“姐姐~”
　　沈倾依下了车，看了一眼沈娇娇，又抬头看了站在门口的沈鸿峻和陶婉悦，点着头打招呼：“爸，小陶姨，我带娇娇出去了。”
　　“行。”沈鸿峻站在妻子旁边，问沈倾依：“晚上还回家吃饭吗？”
　　沈倾依还没有说话，沈娇娇就代她说了：“晚上不回来吃了，我和姐姐要跟小翎姐在外面吃。”
　　“小翎姐？”沈鸿峻纳闷：“这是谁？”
　　“小翎姐是姐姐的朋友，在游乐场上班，说话温柔又好听，像小鸟一样。”沈娇娇抱着沈倾依，粘着她说：“姐姐可喜欢她了~”
　　沈倾依有些尴尬，她虽然的确对山翎有意思，隔三差五带着沈娇娇去游乐场，也是为了能和山翎多相处。
　　可沈娇娇似乎比她想的要精明的多，一下子就看透了她的心思。
　　“是我一个朋友。”沈倾依按着沈娇娇的肩膀，让她不要晃，对沈鸿峻解释道：“最近刚认识的，关系还挺好，就经常一起出来玩。”
　　“这样啊。”沈鸿峻眨了眨眼睛，对自己的女儿们说：“那你们去玩吧，晚上早点回来。”
　　“好~”沈娇娇脆生生的答应了下来。
　　沈倾依也点了点头，带着沈娇娇离开了。
　　沈鸿峻看了一眼陶婉悦，就哄道：“看到了吧，娇娇喜欢她姐姐，而且还有第三个人在，不会出事的。”
　　陶婉悦还是有些担心：“下次她们再出去，你就陪着吧。”
　　“怎么是我陪着？你去不行吗？”
　　“我还有事呢。”
　　“那我公司事情也很多啊。”
　　“你一个大老板翘班怎么了，我请假可是要扣工资的。”
　　陶婉悦说完，还瞪了沈鸿峻一眼，说：“正好，今天配货刚到几个包，你陪我去吧，顺便把钱付了。”
　　沈鸿峻点了点头，不敢多说一个字。
　　***
　　今天大约是周六的缘故，游乐场的小孩子们还是很多的，许闻桃她们都忙的脚不沾地，山翎也忙的飞起。
　　当沈娇娇来的时候，山翎还没有反应过来，抬头一看才发现是沈娇娇小朋友。
　　“小翎姐姐好~”沈娇娇提着小裙子冲她行了个很淑女的礼，然后规规矩矩的站着说：“我和姐姐来看你啦~”
　　山翎这才看到拎着两杯奶茶的沈倾依姗姗来迟。
　　“依依~”
　　山翎看到沈倾依就很开心，虽然也经常会在手机上聊天，可还是见到人最开心，而且主要的是能蹭免费的功德，就更加开心了。
　　沈倾依冲她笑了笑，把手中的奶茶放在她面前，说：“给你买的。”
　　“两杯？”
　　“还有一杯是奶茶店的咖啡，我喝的。”
　　山翎点了点头，拿起吸管在奶茶上戳了个口子，弯下腰对沈娇娇说：“第一口给你喝~”
　　沈娇娇很开心，毫不客气的喝了一口，奶甜奶甜的说：“谢谢小翎姐姐，奶茶特别甜！”
　　沈倾依看了小朋友一眼，就拍了拍她的脑袋说：“自己去玩吧。”
　　沈娇娇仰头看着她：“姐姐，这次我要玩几个小时？”
　　沈倾依说：“越久越好。”！


第44章 
　　商场里的暖气打的很足,游乐场的小孩子们一个个玩的一脑门的汗，山翎穿的工作服是一件涤纶外套，后背印着游乐场的LOGO,里面添了一件厚实的圆领卫衣，在暖气的冲击下倒是不会觉得冷，只不过出门还是要再加一件棉服的。
　　沈倾依找了个靠近收银台的位置坐了下来，一边喝着自己的咖啡,一边看着山翎认真工作的模样。
　　今天的山翎扎着一个马尾辫,鬓角和刘海弯成了一个好看的弧度，显得她鼻梁挺翘,眼睛有神,每次和小朋友说话的时候，山翎的表情就会变得很柔和，然后悉心的帮小孩子贴上纸条,让他们进去玩。
　　其实山翎一直都能感觉到一股火辣辣的目光从侧面盯着自己，好不容易能休息一下,她才回头看了一眼沈倾依。
　　沈倾依下意识的偏过头,却懊恼自己躲什么啊，又直视了回去。
　　“你干嘛总看我啊？”山翎凑到沈倾依身边好奇的问她。
　　沈倾依则说：“你不看我,怎么知道我在看你？”
　　山翎撇了撇嘴，拿起奶茶喝了一口，感慨道：“好甜啊,有股奶香味。”
　　“你要是喜欢喝,以后来我经常给你带一杯。”
　　“不了不了,这一杯二十多呢，我喝点热水也是一样的。”
　　沈倾依琢磨了一下，对山翎说：“晚上你要跟我们一起出去吃饭么,娇娇在路上说想吃牛排了，那地方需要开车去。”
　　山翎‘啊’了一声，问道：“要多久啊？”
　　“定好位置直接过去的话，来回一个小时左右。”
　　“那还行？”
　　山翎偏着头想了想，一个小时的话，就让许闻桃替自己一会儿好了，反正她们吃饭都是这样，一个人替另一个人，跟接力赛一样吃饭的。
　　沈倾依很高兴，其实她早就定好了位置，此刻笑着说：“好，那我们早点去，5点就走吧。”
　　山翎嘬了口奶茶，毫不客气的点了点头。
　　和沈倾依在一起好吃好喝，去哪里都不用挤公交地铁，还能蹭免费的功德，山翎当然是想多跟她相处，自然不会放过晚饭这个能接触的机会。
　　正当二人闲聊着的时候，山翎就看到了一个穿着
　　白色羽绒服的女生走了过来。
　　距离比较远的时候，山翎还没有认出对方是谁，当她走到俩人旁边的时候，山翎才后知后觉的看向她：“季小姐？”
　　季凌遥双手插在衣服兜里，视线在山翎和沈倾依两个人身上打转，歪了歪头笑道：“好巧啊，竟然能在这里遇到你们。”
　　沈倾依也觉得很意外，这姑娘天天往自己咖啡店里跑就算了，没想到周末竟然还能遇到她。
　　“你们大学生每天都这么闲的么？”沈倾依很不高兴的看着她：“你怎么跑这里来了，如果没记错，这里距离沪南大学不近吧？”
　　季凌遥笑着露出了小虎牙：“沈小姐对我火气别那么大啊，我是来看看我家产业的。”
　　山翎眨了眨眼：“你家产业？”
　　“是啊，这个商场就是我家的产业，我跟着家里的长辈过来看一看，顺便逛逛街。”季凌遥说的格外自然，对俩人说：“不过我也是第一次来这里，还不太熟悉，看了一天的报表都没来得及吃饭。”
　　沈倾依可不管她吃没吃饭，只是微微眯起眼睛说：“你是那个季家的人？”
　　“不然呢。”季凌遥笑得挺可爱，转头看着山翎说：“姐姐，这附近有什么推荐的啊，我一天没吃饭了，快饿疯了。”
　　山翎看了看四周，说：“这附近不都是吃的么，商场里就是吃喝玩乐的地方啊。”
　　“不太想吃那些东西。”季凌遥小孩子一样趴在旁边的桌子上，懒洋洋的说：“商场里的饭菜都是重油重辣，我肠胃不好，吃这些到了晚上会胃疼的厉害，有没有好消化，还干净的店啊？”
　　山翎想了想：“你喝粥吗？”
　　季凌遥微微一愣，过了好久才说：“喝啊，可我没看到什么粥铺的牌子，是在这个商场里的吗？”
　　“嗯。”山翎说：“从这个扶梯上三楼，往里走两三步就能看到一个小粥铺，叫‘一碗粥’，是我朋友开的店，味道很好的。”
　　季凌遥也不知道想到了什么，像条白色的海参一样从桌子上爬起来，捂着肚子说：“那我上去看看了，谢谢姐姐们！”
　　看着季凌遥坐扶梯走了，沈倾依才不情不愿的收回目光，对山翎说：“看样子以后周末会经常见到她，真是不得安生
　　。”
　　“怎么了？”山翎好奇的问道：“季小姐让你找的那本书，你还没有找到？”
　　“没呢。”沈倾依晃着手中的咖啡，说：“我托了几个认识的人去找，也都没有这方面的头绪，论坛上的帖子也发了，都没人看过这本书。我想应该是某本不入流的小说改写的□□故事吧，这种书太多了，找它跟大海捞针差不多。”
　　山翎不是很懂这些，可她也知道找本书可比修复一本书要难多了，便鼓励道：“慢慢找，季小姐那个样子看起来也不是特别急。”
　　下午五点钟的时候，沈倾依就把还在游乐场里的沈娇娇给叫了出来。
　　小丫头玩的一身汗，姜姨给她精心梳的公主头都给弄散了，山翎看她这副模样跟小花猫一样，就笑着问许闻桃借了一把梳子，给沈娇娇梳头。
　　许闻桃抱着胸，倚在旁边说：“小翎真的多才多艺啊，连梳头都那么好看。”
　　山翎其实也不会梳什么头，就给沈娇娇在鬓角编了两条小麻花，然后用头绳在脑后绑一起，看起来干净又利落。
　　“主要还是娇娇小朋友长得好看。”山翎夸着沈娇娇，拍了拍她的脑袋说：“看看喜不喜欢。”
　　沈娇娇看都没看，仰头就对山翎说：“小翎姐姐编成什么样子我都喜欢。”
　　许闻桃乐得浑身打颤：“天哪，你才8岁就这么油腔滑调，以后肯定是个海王。”
　　沈娇娇还小，仰起头认真的看着许闻桃，问道：“什么是海王？”
　　“海王就是会养许多鱼的那种人。”
　　“那不应该叫海王，应该叫渔王。”
　　“啊对对对，你说是啥就是啥。”
　　许闻桃看着山翎开始穿衣服，就对她说：“吃完饭早点回来啊，最近老板来的特别勤快，我怀疑他可能想找事。”
　　山翎认真的点了点头：“好，我们吃完饭会早点回来的。”
　　两个人牵着沈娇娇从游乐场的置物间走出去的时候，就看到外面似乎有什么骚动，商场的保安急匆匆的从山翎面前经过，神色慌张。
　　“怎么了？”许闻桃的好奇心一下子就起来了，她们只不过去换了个衣服，怎么一下子变得这么热闹？
　　山翎也觉得奇怪，怕是出什
　　么事情，就赶忙找到了在游乐场的沈倾依。
　　沈倾依看到山翎和沈娇娇，就赶忙走了过来，对她们说：“听说有人在楼上闹事。”
　　“闹事？”许闻桃一下子就精神了，看了看楼上就说：“你们等我去瞧一瞧！”
　　许闻桃这八卦的心一起来人就跑没影了，山翎只好对沈倾依说：“我们等等吧，桃桃回来我们再走，我怕游乐场人手不够。”
　　沈倾依点了点头，沈娇娇就抱着她的大腿仰头问道：“姐姐，有人在打架么？”
　　“还不确定。”
　　“妈妈说不要随便去凑热闹，别人的事不要多管。”
　　沈倾依拍了拍沈娇娇的脑袋，说：“你妈妈说得对，我们不去凑热闹。”
　　话音刚落，山翎口袋里的手机就响了起来，是刚刚上去的许闻桃。
　　一接电话，许闻桃的声音就传了过来：“小翎你快上来，安欣姐的店被人给砸了！”
　　“什么？！”山翎怎么也没想到这个‘热闹’竟然就发生在自己认识的人身上，赶忙挂了电话对沈倾依说：“我上去看看，桃桃说是安欣姐的粥铺被砸了。”
　　沈倾依对于这个人名不熟悉，可对于粥铺还是熟悉的，闻言便皱起眉头：“是我们之前去的那家？”
　　山翎点了点头。
　　“那我们一起去吧。”沈倾依握住沈娇娇的手，低头对她说：“姐姐要去楼上，你跟着我，别丢了。”
　　沈娇娇紧紧抓着沈倾依的手，认真的说：“姐姐放心，我不会丢的！”
　　三个人上了楼，粥铺前已经围了不少的人，山翎拨开人群挤了进去，就看到安欣的粥铺被人砸的稀巴烂，招牌都被人掀在了地上，店里更是一地的锅碗瓢盆和白乎乎的粥。
　　许闻桃背对着山翎正在安慰安欣呢，听到山翎在叫她就转过头，看着来的几个人说：“你们怎么都来了啊？”
　　山翎没工夫回答，看着这满地的狼藉也惊呆了：“怎么回事啊，好端端的谁把店砸成这个样子？”
　　安欣脸色苍白的坐在椅子上，紧紧握着双手没有说话，还是许闻桃替她说了。
　　“是一个女的。”许闻桃形容道：“白色的羽绒服，看起来很年轻，十八九岁的一个小姑娘。听店里的阿姨说，那姑娘一开始还好好的，不知道怎么突然开始砸东西，眼珠子都红了。”
　　山翎心中有不太好的预感，这个十□□穿白色羽绒服的小姑娘，怎么那么像一个人啊。
　　她回头看了沈倾依一眼，沈倾依脸色也很古怪，和山翎对视了一眼，才悄悄的对她说：“很有可能是她……”
　　山翎也不知道是不是自己想的那样，她和沈倾依看着安欣，才开口问道：“安欣姐，那个砸你店的人呢？”
　　安欣此刻才抬起头，缓缓地说：“遥遥她……砸完就走了。”！


第45章 （二更）
　　季凌遥走在商场里,一手揣着兜，一手看着手机微信群里的工作报表。
　　她刚满18就开始跟着家里的长辈接手季家的工作，只不过到底是年轻,还有很多东西需要学，所以今天特意来商场溜达溜达，也是为了学习。
　　季凌遥收起手机，一个人漫无目的的往前走着,刚刚在楼下,遇到了咖啡厅的沈小姐和她的朋友，那个模样俊俏的朋友说楼上有一家粥铺,正好她也饿了,想过来吃点东西。
　　‘一碗粥’铺子不大，但也不难找，季凌遥走两步就看到了粥铺的招牌。
　　玻璃橱窗里人不多,明厨看着也算干净整洁。
　　季凌遥闻着粥铺的味道，觉得沈小姐她们推荐的还不错。
　　走进粥铺,收银的阿姨就问道：“需要点什么啊？”
　　季凌遥看着上面的招牌,点了一份粥和几样小菜，付了钱后就找了个空位坐了下来。
　　闲的没事,季凌遥就看向那玻璃墙后面的厨房，一个盘着发的女人正在厨房里切菜，她背对着自己动作利落,让季凌遥觉得有些眼熟。
　　似乎在许多年前,也有这样一个人会在厨房里忙活,背对着自己说：【去洗手，一会儿饭菜就做好了】
　　那个时候季凌遥年纪小，十几岁的年纪每天上学放学,最想见到的就是她。
　　人在最初的岁月里，总是会莫名的依赖最亲近的人，季凌遥也不例外。
　　她就这样坐在椅子上看着厨房里女人的背影，想着如果这家粥铺味道好的话，她也许以后会经常光顾。
　　可当那个女人盛出一碗粥转过身递给别人的时候，季凌遥‘噌’的一声从椅子上站了起来。
　　安欣起初并没有发现坐在店里的季凌遥，她只是按照客人的点单盛了一碗粥，对阿姨叮嘱了些什么，才抬起头。
　　就是这一眼，让安欣整个人愣在了原地。
　　空气中沉默的因子开始变得混乱，阿姨端过去的粥被季凌遥一巴掌掀翻，她直直冲进了厨房，伸手抓住安欣的领子，别人抵在了厨房的桌子上。
　　季凌遥的力气有些大，不再像小时候那样柔弱无力，安欣后腰撞到桌子上的时候瞬间疼出了一身汗。
　　“遥遥…
　　…”
　　安欣没有责怪她的莽撞，盯着面前阔别4年的人，轻声说：“你都长这么大了？”
　　“不然呢？”
　　季凌遥死死盯着面前的人，眼眶也不知道是气得还是如何，整个人都是一副要哭出来的模样。
　　“四年了，你就没什么话想跟我说？”季凌遥问她：“你拿着钱离开我家的时候，有没有想过我们还会再见？”
　　“遥遥。”安欣抓着季凌遥的手腕，撑着身子说：“那三百万是你爸给我的，而且我也答应过他这辈子都不会再和你见面，今天我们不要吵架好不好？”
　　“吵架？”季凌遥气笑了，松开安欣的领子一脚把厨房里正在熬的粥给踹翻了，煮的白花花的粥全都铺洒在了地上，她回头看着安欣：“你觉得我找你，是为了叙旧的么？”
　　“我爸让你走你就走，为什么我要你留下你就不留下？！”
　　“你明知道我有多需要你，为什么偏要离开？”
　　“你既然那么喜欢钱，好啊。”季凌遥看着安欣，用低哑的声音说：“那我就让你一分钱都得不到。”
　　……
　　“安欣姐？”
　　安欣在几个人的呼喊声中回过神，她抬头看着许闻桃和山翎，面色难看的扯出了个笑脸：“我没事的。”
　　“你这样怎么会没事？”许闻桃担忧的看着她：“你脸色好差啊。”
　　“是啊。”山翎也附和道：“要不要报警啊？”
　　“不要！”
　　安欣赶忙说道：“不需要报警，也没什么大不了的，稍微处理一下就可以了，不用报警的。”
　　沈倾依看着安欣的脸色，沉默了片刻说：“这件事情我建议还是不要私了，该报警还是要报警的。”
　　“不用了。”安欣攥着自己的衣角，脸色越来越难看，却执意说：“今天只是一场意外，不需要报警，况且店里的损失也没有多少，稍微打扫一下就行了。”
　　山翎看她这样还想再劝一句，安欣却站起来对几个人说：“你们别担心我了，我这么大的人了知道该怎么处理，你们该忙就去忙吧，不用管我。”
　　许闻桃还想再劝说两句，可安欣根本不想听，急急忙忙的就去店里忙活了，一副完全不想搭理别人
　　的样子。
　　山翎觉得很奇怪，安欣平常无论是待人接物还是为人处世都非常会替人考虑，是一个很温柔的人，可现在这副模样实在是让她琢磨不透。
　　许闻桃担忧的看着安欣，转头对山翎说：“安欣姐这是怎么了，店被砸了为什么还不打算报警，对方到底是什么人啊？”
　　山翎摇了摇头，她和季凌遥也不熟悉，只在沈倾依的咖啡厅见过一面，况且也不知道砸店的是不是她，又因为什么把安欣的店给砸了。
　　收银的阿姨闻言就转头看着她们，悄悄的凑过来说：“我觉得那个小姑娘和我们店长似乎是认识的。”
　　沈倾依闻言眉头微皱：“确定吗？”
　　“确定啊。”阿姨对几个人说：“当时那姑娘打翻我手里的粥，把我吓了一跳，然后就看到她冲进厨房把店长按在厨房的桌子上，两个人说了几句话，听着像是认识了很久。”
　　许闻桃纳闷：“既然是熟人，为什么要砸店呢？”
　　沈倾依说：“说不准，是仇人。”
　　许闻桃和山翎都转头看着她，觉得沈倾依这话说得非常有道理。
　　“行了行了，我留下来陪安欣姐收拾东西，你们一家三口不是还要约会么，就快去吧。”许闻桃对山翎说：“沈小姐好不容易来找你一趟，你不能放她鸽子啊。”
　　山翎很为难的看着沈倾依一眼：“我们……”
　　“我们今天就不去了。”沈倾依对山翎说：“你既然担心她就留下来吧，就算强撑着去了也吃不好，不如就留下来，我们下次再约。”
　　山翎感激的看着她，点了点头：“那好，你带娇娇先去吃饭吧，我们下次再约。”
　　沈倾依看山翎进店里帮忙了，她就牵着沈娇娇的手离开了人群。
　　“姐姐。”沈娇娇牵着沈倾依的手，说：“我们真的不用陪小翎姐姐吗，那她晚上吃什么呀？”
　　沈倾依低头看着沈娇娇，对她说：“一会儿让司机赵叔来接你回去好不好，我要去帮你小翎姐的忙。”
　　“好啊。”沈娇娇说：“姐姐也不用陪我吃饭了，我让赵叔叔陪我吃就好了，他还能带我去吃牛排。”
　　“嗯。”沈倾依掏出手机，给沈鸿峻的司机赵叔打了个电话，让他来商
　　场接沈娇娇吃饭。
　　赵叔来的很快，沈娇娇跟他也很熟悉，沈倾依很放心的把沈娇娇交给了他，并叮嘱沈娇娇吃完饭到家之后给她用手表打个电话，沈娇娇脆生生的应了下来。
　　等把沈娇娇送走，沈倾依才掏出手机，给季凌遥打了个电话。
　　电话很快就接通了，沈倾依问她：“你现在在哪？”
　　季凌遥不说话。
　　沈倾依说：“是不是你砸了人家的店？”
　　“是。”季凌遥很爽快的承认了。
　　“为什么？”沈倾依觉得不解，虽然季凌遥看着年龄小，可做事情还挺稳重的，沈倾依不觉得她是一个那么容易情绪失控的人。
　　“你怎么那么多问题？”
　　“是我们推荐你去的那家店，你现在把店砸了，我总得问一句吧？”
　　季凌遥沉默了很久，才讪笑了声，说：“有空喝杯咖啡么？”
　　沈倾依没有把季凌遥约在商场里，而是找了一家位置比较远的咖啡厅，虽然这家店不如自家咖啡厅环境好，口味也差强人意，但是至少是个谈话的好地方。
　　点了咖啡之后坐了有半个小时，季凌遥才姗姗来迟，然后一屁股坐在了沈倾依的对面，抱起咖啡就喝。
　　还评价道：“好难喝啊。”
　　在咖啡厅有情调的灯光下，季凌遥的表情看着有些古怪，似乎一副不情不愿的样子，又有一些委屈。
　　“你还委屈上了？”沈倾依端起咖啡抿了一口，说：“今天的事情，你是不是得解释一下？”
　　季凌遥用小勺子搅着咖啡，低着头不知道在想什么。
　　沈倾依也不逼她，换了个问题：“又或者，你让我找的那本《海的女儿》，是不是也跟这次的事情有关？”
　　***
　　一碗粥内，山翎正在和阿姨一起拖地，把那些角落里的饭粒都打扫干净，门口也挂上了暂停营业的牌子。
　　许闻桃买来了快餐，一个个摆在桌子上，才对山翎说：“我刚刚去商场保安处问了，那个人似乎是有来头的，现在已经被放走了。”
　　山翎双手交叠搭在拖把的木棍上，悠悠的叹了口气。
　　看样子，她可以百分百确定砸店的就是那个季凌遥了，可山翎实在是不明白为什么好端端的把安欣的店给砸了，这得多大的仇啊？
　　许闻桃凑了过来，看了看四周才问道：“安欣姐呢？”
　　“安欣姐的脸色看起来很不好，我就让她先回去了。”山翎看着许闻桃，说：“你说，这件事就这么算了？”
　　“不然呢。”许闻桃无奈的说：“安欣姐死活不愿意报警，我总觉得她在维护那个砸店的姑娘。诶，小翎，你说安欣姐怎么会认识那个小姑娘的，我听说对方才18岁，安欣姐30岁，这俩人差了12岁呢。”
　　山翎摇了摇头：“我也不清楚。”
　　不过她想，沈倾依肯定能找到答案，毕竟她是一个很热心的人，不会放任这件事情不管的。！


第46章 
　　在这个繁华而广袤的城市里,总有那么几个位居高位或者是家财万贯的顶级富商，而季凌遥的父亲季钟就是其中一位。
　　季家人很富有，也有三个儿子,其中季家老三季钟掌控着季家所有的股份和资源，是实打实的一把手。
　　而季钟除了驰骋在商场之外，在情场上也是非常令人津津乐道的一位。
　　要说季家的事情，就得先说说季钟的那位命苦的原配妻子了。
　　五十多岁的季先生有一位结发妻子,只可惜这位出身商贾的富家小姐并没有给他诞下一儿半女,季先生目前名下的四个孩子，全部都是私生子。
　　这四个私生子在季先生的允许下登堂入室,进入季家的公司,争夺季家的财产，甚至完全没有把那位和季钟结婚二十多年的妻子放在眼里。
　　这命苦的女人总以为自己只要守着季钟，总有拨云见日的那天,更何况俩人本身就是商业联姻，这婚结了就注定离不掉。
　　而那个时候,季钟非常喜欢季凌遥的母亲,并且决定把当时年幼的季凌遥带回季家。
　　可就是因为这件事，季钟活活把自己的妻子给气死了。
　　而年仅6岁的季凌遥,就在进门的第一天背负了个‘气死季太太’的骂名。
　　季太太被气死之后，季钟就再也没有娶妻，可私生子却不断,光季家知道的都有七八个,更何况还有很多不知道的。
　　这件事情在季家也闹得很厉害,可最终还是都不了了之。
　　季凌遥是第四个进季家门的孩子，上面还有两个哥哥和一个姐姐，大概是因为‘气死老婆’的名声不太好,季钟就没有再让私生子进门，可也没有亏待了他们，该给的全都一分不差的给。
　　而季凌遥，这个作为‘气死季太太’的诱因，在季家自然是不太好过。
　　刚开始的时候，季钟就把季凌遥养在了外面，找个保姆照顾她，季凌遥那个时候实在是太小了，不明白为什么自己有爸爸妈妈却从来都见不到。
　　‘私生子’这标签一旦贴上，几乎谁都会看她不顺眼，包括专门伺候季凌遥的保姆。
　　养在外面的两年间，季凌遥经常会挨保姆的打，不允许她哭，也不允许她去找季钟告状，
　　每次都用手拧看不见地方的肉，把小姑娘折腾的哭不出声才会解气。
　　就这样过了两年，季钟才终于发现自己女儿被保姆虐待的事情，给她换了个新保姆。
　　安欣那个时候刚满20岁，她从乡下进城打工，只有初中文化的她干不了什么有技术的活，给餐厅端过盘子刷过碗，后来学着做了点后厨的工作，由于做饭好吃还勤快，便开始当起了保姆。
　　季凌遥记得，自己第一眼看到这位年轻保姆的样子。
　　很陌生，让她很害怕。
　　季钟安慰着自己的小女儿，对她说：“以后她就负责照顾你的起居生活了，如果再有人打骂你，直接告诉爸爸，不要害怕。”
　　季凌遥看着安欣，一双眼睛又黑又亮，她不知道面前的这个比她高大很多的女人，会不会每天晚上给自己吃剩饭剩菜，会不会隔三差五的打自己，又会不会像上一个保姆那样，虐待自己。
　　安欣在得知上一个保姆是因为虐待孩子而被赶出去的，她便格外心疼季凌遥，因为她实在是不明白，那么内向可爱的小女孩，怎么会有人下那么重的手。
　　起初，两个人相处的模式很单一，季凌遥从不跟安欣说话，所以安欣每天除了做家务之外，几乎没有什么事情可以做。
　　但是好在，季凌遥似乎很喜欢吃她做的饭。
　　八岁的小姑娘坐在餐桌上的时候还是怯生生的，看着面前鲜美的饭菜也不敢动，安欣就摘下围裙坐在她对面，看着小可怜说：“也不知道你喜欢吃什么，我做了点拿手的，你尝尝看。”
　　季凌遥比平常的小孩要瘦一些，一张小脸因为营养不了而蜡黄蜡黄的，但是眼睛很明亮，看着安欣才小声的问道：“我可以吃吗？”
　　安欣不明白她什么意思。
　　季凌遥又小声的说：“不用等你吃完饭，我再吃么？”
　　安欣这才明白，上一个保姆到底是怎么和她相处的。
　　“不用。”安欣有些心疼的看着这个小姑娘，对她说：“以后你再也不用吃剩饭，你是家里的小小姐，每顿饭都是新鲜的。”
　　那个时候，小小的季凌遥就在想，这个女人似乎真的对自己很好。
　　在后面的日子里，季凌遥每天都能吃到好吃的饭菜，衣服
　　也不会总是脏兮兮，到了冬天被窝里总是暖暖的，虽然偶尔调皮捣蛋会惹安欣发火，可季凌遥却从不担心她会离开自己。
　　因为在最黑暗的日子里，安欣是唯一陪伴她的人。
　　她就好像是自己的一束向日葵，像太阳一样温暖，却又独属于自己一个人。
　　安欣对于自己的这份工作很满意，不需要应付老板，她的工作只需要照顾一个8岁的小孩子，每天做好饭菜，把空荡荡的家里打扫干净，几乎就没有其他的事情了。
　　可这样的生活，并没有过太久。
　　有一天，安欣迎来了除了季钟之外的另一个客人——季凌遥的大哥，也就是季钟第一个私生子。
　　男人二十多岁的样子，和季钟长得很像，所以安欣一眼就认出这个人大概是季凌遥其中一个哥哥。
　　他说，想和安欣做一个交易。
　　交易的内容，是给季凌遥的食物中投·毒，让她从小就开始中毒，然后造成身体上的残疾，再也没有办法继承季钟的家产。
　　那个时候安欣才知道，上一任保姆，也是和这位大哥做了交易，只不过她比较笨，没过两年就被季钟发现了。
　　“如果你答应我的话，你想要什么都会有。”
　　男人伸出手，摸了摸安欣的脸颊说：“你想进我的家门，也是可以考虑的。”
　　安欣假意答应了下来，却不懂为什么真的会有人因为钱，对一个不到十岁的孩子出手。
　　当然，安欣从没有想过真的听从这位大哥的话，给小小年纪的季凌遥投·毒，不过小姑娘似乎知道了这件事，那段时间看安欣的眼神都格外古怪。
　　某一天晚上，季凌遥抱着枕头跑到了安欣的房间里，怯生生的问她：“姐姐，我能跟你一起睡吗？”
　　安欣看着穿着粉红色睡裙和毛绒拖鞋的季凌遥，是怎么都狠不下心把她赶走的，从那之后，季凌遥似乎就开始习惯了和安欣一起睡，每天晚上都要和她挤在小床上，这样才能睡得安稳。
　　季凌遥其实什么都清楚，她知道为什么上一个保姆会虐待她，也知道自己的哥哥来找过安欣。
　　她其实也很害怕安欣真的会害自己，她只有八岁，实在是太小了，根本没有能力去斗得过这些大人。
　　季凌遥唯一能做的，就是去赌一把。
　　赌安欣是个好人。
　　赌安欣不会害她。
　　在季凌遥幼小的心灵里，她是极度缺爱的，这几年水深火热的生活已经让她明白，自己究竟是来到了个什么样的家庭。在这个季家里，她是最小的孩子，自己上头有三个哥哥姐姐，还有其他虎视眈眈，企图想夺走自己财产的人。
　　季钟这个父亲，季凌遥一年也见不到几次，更别提这些年几乎见不到的妈妈。
　　现在在这个家里，季凌遥唯一能够依靠的只有安欣，所以她要千方百计的讨好安欣，让这个女人心软，让她不舍得伤害自己，让她……站出来保护自己。
　　安欣从来都不知道季凌遥有这个心思，在她的认知力，八九岁的孩子怎么可能会有那么深沉的心眼，在乡下，这个年纪的孩子还都在地里玩泥巴呢。
　　从那之后，季凌遥的大哥会隔三差五的找安欣‘聊一聊’，安欣有电话录音，也有不少证据，却不知道应该去找谁告发这件事情。
　　向季钟说？
　　手心手背都是肉，安欣不能确定季钟会真的替小女儿撑腰，最有可能的结果就是开除自己，然后息事宁人，让季凌遥再落入另外一个保姆手里，到时候就不知道那个保姆会不会也像她这样‘听话’。
　　但是好在，事情是有转机的。
　　季凌遥的二哥找到了安欣，他也很想搅乱这潭浑水，从安欣这里拿走了那些‘维生素’和录音，表示赶走8岁的季凌遥，不如赶走已经成年了的大哥。
　　豪门的恩怨不外乎是钱财权的事情，安欣就是个从乡下来的小女人，她什么都不要，只求季凌遥能够平平安安的长大。
　　也不知道季家的这位二哥用了什么手段，架空了大哥的权利，又抹黑造谣了不少事，最终拿出了大哥想要毒害季凌遥的证据，把这位光鲜艳丽的男人彻底拉下了神坛。
　　季钟处理完这些事情之后，才重新关注起自己这位可怜的小女儿，以及那位叫做安欣的小保姆。
　　也许是因为安欣照顾有加，季凌遥的童年过得还算平安顺遂。
　　季钟重新把小女儿接到了季家，偶尔也会带她去参加各种宴会，在各种场合刷存在感，向众人证明，他不再觉得季凌遥是个‘丧门星’，也不是那个‘气死季太太’的讨债鬼。
　　安欣依旧是季凌遥的小保姆，陪着她慢慢地长大。
　　季凌遥甚至觉得，安欣会这样陪在自己身边一辈子，和她一起看日出日落，和她一起度过岁月年华。
　　在安欣做季家保姆的第六年，也就是季凌遥14岁的时候，季凌遥做了个决定。
　　她决定向安欣告白。！


第47章 （二更）
　　季凌遥从小就比平常的孩子要聪慧一些,心理年龄也稍长一些，在青春懵懂的年纪里，她从来都看不上那些追求她的男孩子们,季凌遥觉得他们幼稚，想法天真。
　　上了初中之后，季凌遥就开始长个子，几乎隔段时间就会长高几公分,每当这个时候安欣都会很高兴。
　　在安欣眼里,季凌遥几乎就是自己看着长大的。
　　刚开始的时候，这小丫头还没有自己的腰高,六年后却长得跟自己一样高,相信再过一些日子，她肯定会长得比自己还要高，成为一个俏丽的女人,吸引无数人的目光。
　　所以，当季凌遥说喜欢自己的时候,安欣第一个念头就是觉得她在开玩笑,只是随口说说而已。
　　“你怎么可以喜欢女人呢？”安欣不解的看着面前的季凌遥，诧异地说：“还是像我这样的人。”
　　“你哪里不好？”季凌遥抓着安欣的手,对她说：“姐姐是我这辈子遇到最好的人，我喜欢你，我想和你永远在一起。”
　　安欣很苦恼,她觉得季凌遥大概是因为没有父母关心,而把依赖当成了喜欢。
　　就像雏鸟们会把第一眼看到的鸟当成它们的母亲一样,季凌遥对她的感情，也一定不是喜欢。
　　其实无论是谁，在听到14岁少女告白的时候,都会觉得那只不过是小孩子的一时兴起，对感情懵懂的年纪总会作出一些冲动的事情，比如喜欢同性，比如喜欢一直陪伴自己的人。
　　安欣也是这么认为的，她今年26岁了，和季凌遥之间差了12岁。
　　一辈子说出来就是三个字，可做起来却要几十年。
　　季凌遥知道自己年龄小，可她认定了一个人就不会变，总想着只要自己好好努力，让安欣慢慢的接受自己，她们两个终有一天可以有一个圆满的结局。
　　所以在告白之后，季凌遥便格外卖力的对安欣好，好到所有人都知道季凌遥喜欢她。
　　这其中，也包括季凌遥的父亲。
　　季钟来找安欣的时候，她并没有感到意外，安欣觉得神通广大的季先生竟然会那么晚来找自己，才让她觉得意外。
　　安欣给季钟泡了杯绿茶，放在了他的面前。
　　“小安啊，
　　你在遥遥身边也照顾了她六年了。”季钟说：“小孩子的心性总是不健全的，她今天可以喜欢你，明天也可以喜欢别人。”
　　安欣坐在季钟面前，抬起眼睛看着他。
　　“季先生。”安欣说：“如果遥遥只是孩子心性的话，您又为何突然来找我？等着她三分钟热度过去了，不就什么事情都没有了。”
　　季钟却冷了脸，因为就在昨天，季凌遥突然跑到他面前向他宣布，自己喜欢女人，并且深深爱着安欣，希望父亲成全她们。
　　这怎么能忍？
　　季钟虽然生性风流，可却不能容忍自己的女儿是个同性恋，还如此高调的爱上伺候她的小保姆。
　　不行，这绝对不行。
　　“季凌遥喜欢你，完全是因为你陪伴了她六年，就算是养一条狗养了六年也会有感情，更何况是人。”季钟凌厉的眼神看着安欣，语气生冷的说：“安欣，你是个成年人了，有些事情你该明白，季凌遥是季家的女儿，和你这种从乡下来的人是不同的。”
　　“她对你只是一时兴起，她才14岁，怎么会真的愿意和你一辈子在一起。”季钟说：“如果她给了你不切实际的幻想，那么我作为她的父亲给你道歉。”
　　季钟从口袋中掏出一张卡，放在了安欣的面前。
　　“这张卡里有三十万，就算是你这六年来对遥遥的照顾了。”季钟说：“以后希望你能不要出现在她的面前。”
　　安欣看着那张卡，半响勾起唇角笑了笑。
　　“太少了，季先生。”
　　“什么？”
　　安欣抬头看着季钟，说：“季先生家大业大，用三十万打发我实在是太少了。”
　　季钟气笑了：“你这女人……”
　　安欣说：“你的女儿是个同性恋，并且深深的依恋着我。我的确可以拿着三十万走人，但是你不想要一个更好的解决方法吗？”
　　季钟饶有兴趣的看着面前的人，他以前怎么都不知道，这个女人竟然这么有意思。
　　“你说。”季钟看着她：“你有什么更好的解决方法。”
　　“给我三百万。”安欣平静的说：“我不仅可以让季凌遥对我深恶痛绝，甚至还会让她见到同性恋就恶心，从而成长为一个正常人，并且
　　……这辈子，我都不会再和她见面。”
　　季钟很爽快的答应了，他从不缺钱，如果三百万能让自己那个同性恋的女儿变成正常人，并且让曾经的‘污点’永远消失，那不失为一桩很划算的买卖。
　　“等事情结束，我会给你转三百万。”季钟离开前，对安欣说：“可我希望你不要敷衍我，一个月后我要看到这件事情有结果，不然你一分钱都别想拿到，并且还要从这里滚出去。”
　　安欣望着还冒着热气的茶水，长长的叹了口气。
　　其实，季钟说的很对，季凌遥是富家女，而安欣只是从乡下进城打工的普通人，两个人本身就天差地别，又怎么能在一起。
　　更何况，从一开始安欣就不相信季凌遥会喜欢她一辈子，与其和季凌遥好上几年再被甩，不如一开始就把这个念头给磨灭掉。
　　季钟给了安欣一个月的时间，在这一个月里，安欣接受季凌遥一切胡闹的要求，对于她的示爱也很热情的回应，以至于季凌遥每当想起那一个月的时光，都会觉得恍如隔世。
　　在最后期限快要到来的时候，安欣告诉了季凌遥几件事。
　　“季先生他来找过我了。”安欣看着季凌遥，眸色深沉的说：“他给我三百万，让我做他众多情·妇中的一员，我同意了。”
　　季凌遥愣在了原地，过了很久才找到自己的声音：“姐姐，你说的不是真的吧？”
　　“是真的。”安欣说：“我来到这里的目的，就是想嫁入豪门，过上荣华富贵的日子。只不过我没想到，你会喜欢上我。”
　　季凌遥不敢置信。
　　“有谁会愿意一辈子当个保姆去伺候人呢？”安欣看着面色惨白的小孩，继续说：“原本我以为和你在一起就能一步登天，后来才发现你只不过是个孩子，与你成为同性情侣，不如当你父亲的其中一个情·妇，那样我至少能捞的多。”
　　“遥遥，你也别怪我心狠。”安欣摸了摸季凌遥的脸，闭上眼睛对她说：“做个正常人吧，就当从没认识过我。”
　　“不！”季凌遥抓着她的手说：“我爸他在骗你，他知道我喜欢你，所以才用钱骗你的！”
　　“那又有什么关系呢？”安欣平静的看着她，一字一顿的说：“至少，他能给我三百万，
　　你能给我什么呢？”
　　在那一瞬间，季凌遥像是被镇住了一般，张着嘴巴说不出一个字。
　　从那之后，安欣就拿着季钟给的钱离开了季家，在城市里买了一个二手房，并用剩下的钱开了一个粥铺。
　　在几千万人的城市里，如果不想见的话几乎是不可能遇到的，所以这四年来，安欣每天勤勤恳恳的工作，然后回到了自己的那间二手房里，过着平静而安稳的生活。
　　许闻桃偶尔问她房子的事情，她都有些支支吾吾。
　　其实是安欣觉得内疚，因为无论是房子还是店铺，都是仗着季凌遥的喜欢换来的。
　　都是见不得光的。
　　所以被砸也好，被骂也好，被侮辱也好。
　　安欣始终觉得，那都是自己应得的。
　　***
　　山翎和许闻桃下了班就过来看望安欣，对方的脸色还是那么难看，强颜欢笑的模样看着格外的憔悴。
　　似乎只过了半天，安欣就憔悴了不少。
　　“安欣姐。”许闻桃安慰着身边的人，对她说：“你脸色这么差，不然明天就别开门做生意了，好好休息两天。”
　　安欣攥着自己的衣角，点了点头说：“正好，我也想看看门面，之前一直都没有时间，现在总算是有空了。”
　　“安欣姐别这么说，我明天正好休息，我陪你去看吧。”
　　“不麻烦你吗？”
　　“不麻烦不麻烦的，明天我陪你去看铺子。”
　　安欣听闻这话，脸色才稍微好了一些，点了点头笑道：“谢谢你了，桃桃。”
　　山翎在厨房里熬着粥，闻言回头看了看沙发上的两个人，又转过了头，盛了一碗粥走了过来，放在茶几上说：“安欣姐，我熬了粥你尝一尝。”
　　安欣被那么多人照顾，心中也是充满感激的，喝着山翎熬的粥说：“真好喝啊，小翎的手艺真好。”
　　“是么？”许闻桃好奇的说：“我还没吃过小翎做的饭菜呢。”
　　山翎笑道：“你想吃我给你盛，稍微有点热，你们吃的时候小心点。”
　　吃了夜宵，又陪着安欣说了会儿话，山翎和许闻桃回到宿舍的时候已经是夜里12点钟了，许闻桃早早的上了床玩手机，山翎洗漱完刚换好睡衣，就接到了沈倾依的电话。
　　这大半夜的，沈倾依竟然还没睡？
　　山翎接通了电话，就听到那边风声呼啸，对方似乎是在外面。
　　“你……休息了吗？”沈倾依的声音里似乎都夹杂着风，听得让山翎觉得冷飕飕的。
　　“还没有呢。”山翎捧着电话说：“你在哪里啊，怎么听着风声好大？”
　　沈倾依沉默了半晌，才抬起头看着居民楼里唯一亮着的那盏灯，说：“我在你宿舍楼下。”！


第48章 
　　午夜的妖风吹得呜呜作响,山翎听到沈倾依在宿舍楼下也没敢耽误，一身睡衣披着袄子就出来了。
　　刚出来，山翎就被夜里的冷风吹变了形。
　　好冷啊！！！
　　这么冷的天,为什么沈倾依还不回家？
　　山翎哆哆嗦嗦的一路小跑，很快就看到了站在不远处的人影。
　　沈倾依还是那身黑色的羊绒大衣，平静的站在冷风中，任由那妖风吹乱了她的头发。
　　山翎想,如果沈倾依的黑色大衣换成红色的,肯定能吓坏不少人吧。
　　“你、你怎么在这啊？”山翎小跑过去，被风吹的小脸都皱了起来,看着沈倾依要风度不要温度的模样,就诧异的问：“你穿这么少不冷啊？”
　　沈倾依看着面前差点裹成北极熊的山翎，平静的说：“还好。”
　　山翎不信，她偷偷在睡衣里面长小绒毛都觉得冷,沈倾依这个大活人还穿这么少怎么可能‘还好’？
　　说着，山翎就伸出手抓起沈倾依的手。
　　这一抓不要紧,山翎感觉自己在抓一只在冰块里冷冻的僵尸。
　　“你还说你不冷？”山翎感觉手里的人一点温度都没有,立即生气道：“那么冷的天干嘛站在外面啊，你的车呢？”
　　沈倾依眨了眨眼睛,转头看向不远处的车，说：“在那边。”
　　山翎赶忙把人拉了过去，然后指着车说：“开暖气！”
　　沈倾依很听话的把暖气打开,山翎这才把人推到后排座椅上,然后自己也跟着钻了进去。
　　暖气升温还是要一定时间的,所以山翎就用手捂着沈倾依冰凉的爪子，不高兴的说：“你干嘛啊，这大半夜的不回家,还把自己搞成这样。”
　　沈倾依低着头，看着山翎揉搓着自己的双手，让原本冷冰冰的手变得温热起来。
　　等车里暖气升起来之后，山翎才不满的抬头看着她：“说吧，找我有什么事。”
　　沈倾依靠在后排座椅上吹着暖气，握着山翎没来得及收回去的手，轻声说：“我今天去找季凌遥了。”
　　山翎微微一愣，赶忙凑过来看着她：“然后呢？”
　　沈倾依歪着脑袋看着她，说了季凌遥跟
　　她讲的故事，也说了她砸店的事情。
　　“怎么会这样呢？”山翎坐在沈倾依身边，纳闷道：“怪不得安欣姐不愿意报警，原来是这么回事。”
　　山翎思索了一会儿，还是不解的说：“可季小姐为什么要这么对待安欣姐呢，那么久不见，还是喜欢的人，怎么可以作出砸店这种事情呢？”
　　简直无法理解。
　　沈倾依黑色的眼睛看着山翎，问她：“季凌遥喜欢安欣这件事情，你没什么看法吗？”
　　“什么看法？”山翎不解的说：“你是指，她们阶级差的太大，不应该在一起？可现在不是季凌遥她穷追不舍么。”
　　“不。”沈倾依握着山翎温热的手，说：“我是说，她们两个都是女人却互相喜欢，这点你怎么看。”
　　山翎眨了眨眼睛，说：“站着看呐，不然还能咋办。”
　　沈倾依：“……”
　　山翎又眨了眨眼睛，了然的说：“哦，你是问我对同性恋的看法？”
　　沈倾依点了点头。
　　山翎认真且严肃的说：“这是一件很正常的事情，只要是有感情的动物都会有喜欢同性的可能，你不能因为季小姐喜欢的是女人就排斥她，也不可以因为安欣姐和季小姐在一起过就贬低她。尊重每一个人的性取向，是作为朋友和人类的基本底线。”
　　沈倾依看着山翎如此严肃的模样，还教育自己不要搞排斥行为，真的让沈倾依觉得有意思。
　　“我没有看不起她们。”沈倾依看着山翎，说：“我只是觉得……”
　　山翎：“觉得什么？”
　　沈倾依轻轻咳嗽了一声，捂着脑袋一脸痛苦的说：“我头好疼。”
　　“你不要装。”
　　“真的好痛。”
　　沈倾依说：“可能是冷风吹的多了。”
　　其实不仅仅是冷风，沈倾依这些天的压力一直都很大，入睡困难的时候头也会疼，就好像是脑子里的筋被人拧起来一样，会痛的她难以承受。
　　每当这个时候，沈倾依都会吃很多的止痛药，有的时候管用，有的时候却什么用都没有。
　　山翎看她这个样子也不像是装的，就伸出手摸了摸沈倾依的脑袋，关切的问她：“你哪里疼啊，我帮你揉一揉
　　。”
　　沈倾依握着山翎的手，放在了自己两边太阳穴上，说：“这里疼。”
　　山翎点了点头，靠近沈倾依并坐直身子，开始给她揉太阳穴。
　　一边揉，山翎一边说：“可能是你穿太少了才会这样，你以后要像我一样穿厚一点，不要总是穿这种秋款的大衣，好看是好看，但是冻的是你自己。你看你现在脑子疼，等以后年纪大了就会膝盖疼关节疼，到时候谁给你按摩呢？所以你还是要照顾好自己，身体是革命的本钱啊……”
　　沈倾依闭着眼睛就这么听着，她觉得自己对山翎的脾气可真好，要是周姝在自己面前这么絮絮叨叨，她第一个把人赶走。
　　可山翎的嗓音清脆，念叨起来的时候就好像是小鸟在唱歌。
　　怎么样都好听。
　　山翎絮絮叨叨说了十几分钟，自己也有些口干舌燥，就闭上嘴巴开始认真的揉沈倾依的脑袋，看着她眉眼舒展开来就知道自己揉的她还挺舒服。
　　“我只是觉得，她们也不容易。”沈倾依闭着眼睛说：“季凌遥跟我说，她当初让我找的那本书，就是安欣给她念的一个睡前小故事，并且深深地记到了现在。”
　　山翎皱眉：“睡前小故事都是这么刺激的么？”
　　那孩子还能睡着吗？
　　不会梦里都是噼里啪啦打脸自家兄弟姐妹吧？
　　一结合季凌遥的那个大哥，山翎就觉得‘故事来源于生活’也不是不能理解了。
　　沈倾依睁开眼睛，看着面前一脸苦大仇深的山翎，就抓着她的手说：“我好多了，谢谢你。”
　　“不用客气。”山翎坐了下来，一转头就愣了：“外面是不是下雪了？”
　　沈倾依也转过头，看着车窗外飘飘洒洒的雪，把车窗降下来一些，果然有一些胆子大的小雪花飘了进来，只可惜车内的温度有些高，它们还没有落下就化成了水滴。
　　“下雪了。”
　　沈倾依看着飘飘扬扬的白色精灵，对山翎说：“怪不得今天那么冷。”
　　山翎也很好奇，把车窗全部降了下来，刚一开口就灌了一嘴的风雪，又赶忙把车窗摇上去。
　　“这是我来城里见过的第一场雪。”山翎趴在车窗上，看着外面的飘雪说：“也不知道
　　我家那边下没下雪，要是下了的话肯定比这边大。”
　　沈倾依也觉得有些冷了，就把车窗摇了上去，回头看着山翎。
　　山翎趴在车窗上，鼻尖呼出的热气把车窗弄得雾蒙蒙的，她又用袖子擦干，似乎格外喜欢下雪。
　　沈倾依就这么静静的看着她，觉得此刻认真看雪的山翎格外可爱。
　　就好像是小胖看窗外的表情一样。
　　沈倾依不知道为什么总会把山翎和自己家失踪的小胖联系在一起，可她就是莫名觉得这俩很像。
　　不是长得像，而是各种小动作和性格很像。
　　让她着迷。
　　两个人又在车里呆了一会儿，山翎掏出手机看时间的时候，已经是凌晨1点多了。
　　“这么晚了啊……”
　　山翎犹豫的看向小区里，几乎家家户户都熟睡了，宿舍那边也熄灯了。
　　她转头看了看沈倾依，凑过来问她：“你晚上怎么办，这么晚了从这里去你家要开半个小时的车吧，你还是早点回去吧。”
　　说着，山翎就想打开车门下去，沈倾依却拦住了她。
　　“我有些累了，而且这么晚了，还下雪了开车不安全。”沈倾依盯着山翎，说：“你现在回去也会打扰室友们休息吧，不如跟我一起。”
　　山翎看着她，不确定的说：“一起什么？”
　　沈倾依紧了紧嗓子，大着胆子说：“一起开房。”
　　商圈附近还是有不少酒店的，沈倾依定的就是山翎工作的商场上面的一家五星级酒店。
　　拿了房卡带着山翎上了楼，从没有住过酒店的山翎好奇的东张西望。
　　以前她只知道商场上方是一家五星级酒店，可因为实在是太贵了，山翎从没想过自己也能在这里住一晚。
　　酒店的走廊明亮又宽敞，沈倾依找到了房间之后刷卡进入，通了电打开暖气和电源。
　　“我去洗个澡。”沈倾依脱掉自己的大衣，挂在衣架上回头看了一眼山翎，说：“你还洗吗？”
　　“我不用了啊。”山翎说：“我在宿舍的时候洗干净的。”
　　“嗯。”
　　沈倾依也没有说什么，只是对她说：“你先自己坐会儿，我冲个澡。”
　　“好~”
　　看着沈倾依进了浴室，很快就传来了一阵水声，山翎就把自己的外套脱了下来，像沈倾依一样用衣架撑着挂在了一边。
　　沈倾依说的也对，这么晚了回去肯定会打扰他们睡觉，况且沈倾依的脸色也没有好多少，山翎还是很担心她的，就决定和她一起在外面住一晚。
　　反正又不是没一起住过，以前俩人可是天天睡在一起。
　　山翎穿着睡衣爬上了床，床铺柔软极了，比自己宿舍那个硬板床舒服了不知道多少倍，以至于山翎一沾枕头就睡着了。
　　沈倾依洗完澡出来的时候就看到山翎在床上睡着了，她走到床边弯腰看了看她，有一点点的小失望。
　　“虽然也没指望你能和我做点什么，但是你这也睡得太快了吧？”！


第49章 （二更）
　　山翎做了个梦,梦里自己睡在村子里柔软的家里。
　　家里的床垫软软乎乎，羽绒被轻飘飘的，她抱着抱枕睡得香甜,门外就传来了敲门的声音。
　　妈妈冲她喊道：“小翎啊，该起床了，今天我们要做新的羽绒被。”
　　山翎抱着抱枕问道：“为什么要做羽绒被？”
　　妈妈说：“因为你的毛看起来很柔软，薅下来至少能做两床,一床被子放家里,另一床你就送给沈倾依吧。”
　　山翎愣了愣，没觉得有什么问题,还抱着抱枕嘟囔着：“沈倾依会喜欢用我羽毛做的被子吗？”
　　被提到的人则在床上纳闷的睁开了眼。
　　什么鬼？
　　山翎的梦话怎么莫名其妙的。
　　沈倾依感觉自己被人搂得紧紧地,一扭头就看到山翎趴在自己的肩膀处睡得香甜，一双手勾着自己的腰就往她怀里蹭，一边蹭还一边说什么‘羽绒被’之类的东西。
　　温热的呼吸喷洒在沈倾依的脖颈侧面,让她觉得头脑昏昏沉沉的。
　　说来也奇怪，沈倾依不是那种好色的人,但就是特别想和山翎在一起,她觉得这人有一种很神奇的魔力，自己无论多焦躁,脑袋有多疼，只要和她躺着睡一觉就什么问题都没有了。
　　就好像是从她身上补充了什么东西一样。
　　沈倾依看了一眼窗外，天刚蒙蒙亮,而且走廊上并没有什么声音,想必也还没到起床的时候。
　　昨天她睡得格外舒服,今天也难得想赖床，便伸出手把山翎搂在了怀里，趁着她睡觉,轻轻地亲了亲对方露在外面的脖颈。
　　亲完之后沈倾依才发觉自己胆子竟然这么大，万一山翎突然醒了，自己亲她脖颈的事情可真的不知道如何解释。
　　可看着山翎睡得那么死，沈倾依又有些不高兴。
　　这人未免也太呆了吧？
　　沈倾依搂着山翎，闭上眼睛着想，被人占了便宜也不知道。
　　以后得好好看着，别让人欺负了去。
　　闹钟响起来的时候，山翎还抱着沈倾依，她睁开眼睛的时候看着沈倾依的脸还纳闷，一时之间没反应过来自己是在家里还是在城里，迷迷糊糊的躺在床上发呆。
　　梦里的妈妈让她拔毛做羽绒被的场景历历在目，现在想想也挺恐怖的。
　　山翎的闹钟把沈倾依也吵醒了，两个人在床上打了个照面就坐了起来。
　　“早上好啊。”山翎看到沈倾依就想起羽绒被，摸了摸自己的脑袋说：“你先用卫生间还是我先用？”
　　“你吧。”沈倾依说：“你洗漱完去餐厅吃早餐，然后再回去换工作服，我再休息一会儿。”
　　山翎点了点头，就穿着自己的拖鞋进了卫生间洗漱，几分钟后搞定才探头问沈倾依：“去餐厅怎么吃早餐啊？”
　　沈倾依躺在床上闭着眼睛，双手交叠放在腹部，安安稳稳的说：“报房号就可以了。”
　　“好！”山翎跃跃欲试，穿着自己的棉衣说：“那我去吃饭了，你好好休息！”
　　山翎吃了自己这辈子唯一一次豪华早餐，不愧是五星级的酒店，早餐都能弄得琳琅满目，山翎几乎每一样都拿来吃了一些，肚子滚圆的回到了宿舍。
　　今天许闻桃休息，一听到开门声就仰头看着山翎，眯起眼睛说：“好啊，小小年纪不学好，竟然夜不归宿了！”
　　山翎嘿嘿笑了两声，然后从口袋里把自己偷偷拿的两个鸡蛋放在许闻桃的枕头边，蹲在床边说：“桃桃，你看我给你带了早餐。”
　　“两个鸡蛋就想糊弄我？”许闻桃不吃她这套，盯着她说：“昨天你接了那个姓沈的电话就跑出去了，然后一夜没有回来。说，你跟她干什么去了？”
　　“也没干什么。”山翎说：“沈倾依说她头疼，我就帮她按了按，然后又下雪了，你知道外面下雪了吧，下了一夜呢，雪可厚了。”
　　“说重点。”
　　“然后下雪了开车不安全，我又怕回来吵到你们，所以就和她在外面休息了一夜。”
　　许闻桃都把眼睛眯成一条缝了，一字一顿的重复道：“休·息·了·一·夜？”
　　山翎眨了眨眼：“干嘛呀，我真的只是和她在外面休息了一夜，她掏的房费，我没钱。”
　　“你们开的大床房还是双床房？”
　　“大床啊。”
　　“我的姐！”许闻桃恨铁不成钢的看着她，悲愤的说：“你知不知道那姓沈的一看就不安好心，她从第一
　　次见到你就拉着你的手，现在还跟你出去开房，还开大床房。”
　　许闻桃问她：“你知不知道沈倾依想追你啊？”
　　山翎不信：“没有吧，她漂亮又有钱，怎么能看上我呢？”
　　“那你觉得她冲一万的卡，隔三差五过来找你，还带你出去开房是图什么？”许闻桃说：“图你呆么？”
　　“你肯定是想多了。”山翎说：“沈小姐人好又漂亮，昨天真的是她身体不舒服，我才在外面陪她过夜的，况且我俩真的要有什么，也会第一时间跟你说的啊。”
　　许闻桃‘呵呵’两声，抱着胸坐起来说：“行叭，反正你也是个成年人了，和谁交朋友我也管不到。今天呢，我休息，一会儿我去找安欣姐，和她出去看门面，你就好好的上班工作，听到了吗？”
　　“听到啦。”山翎开心的说：“那你回来的时候能帮我一些甜点吗，我好久没吃糕点了。”
　　许闻桃撇了撇嘴：“不要总是吃甜的，牙会坏掉的啊。”
　　“吃的不多，不多。”
　　“给你带给你带，别缠着我了，你上班都快迟到了，还不快换衣服！”
　　大概是因为昨天晚上下了雪，所以今天游乐场的孩子并没有很多，商场里也冷冷清清的。
　　临近中午的时候，最后一个小朋友也被家长带走去吃饭了，山翎他们几个人定的午饭也到了。
　　刚吃没两口，山翎就感觉到有人在盯着自己，一转头就看到沈倾依踩着风走了过来。
　　她依旧是昨天那身黑色的大衣，头发也慵懒的散在脑后，没有化妆的脸也显得格外精致。
　　“依依~”
　　山翎拿着筷子冲她挥了挥手，等人凑近了才问道：“你吃过午饭了吗？”
　　沈倾依摇了摇头，看着她的工作餐说：“你平常就吃这个？”
　　“是啊。”山翎悄悄的凑过来说：“免费的，不吃白不吃。”
　　沈倾依弯了弯眼睛，笑了一下。
　　山翎很喜欢看沈倾依这样笑，果然美人怎么笑都是好看的，特别的赏心悦目。
　　“你的头疼好点了吗？”山翎关心的问她：“要是还头疼就得去医院看看了，引起头疼的问题可是很多的，你得重视。”
　　“现在不疼了。”沈倾依说：“就是有些饿。”
　　山翎眨了眨眼睛，狐疑的问：“你想吃我的工作餐？”
　　“行吗？”沈倾依逗逗她。
　　山翎看着自己吃了一口的饭菜，把筷子递给她，说：“我刚吃了一口米饭，菜都没有动，你饿了你先吃，我早上吃多了一点都不饿。”
　　沈倾依看着米饭边缘缺了一口，倒也没有嫌弃她，找了个空位坐了下来。
　　山翎也跟着她坐在了旁边，对她吃饭指手画脚的说：“这个这个，你吃这个红烧豆扣，也不知道这家厨子怎么做的，都有一股肉味，我都做不出来。”
　　沈倾依也没有客气，吃了一口说：“的确有红烧肉的味道。”
　　“是吧~”
　　山翎开心的说：“那你慢慢吃。”
　　沈倾依看了她一眼，说：“不用这么看着我，我已经给你点外卖了，一会儿就到。不过我的确是饿了，所以我先吃，等你的饭到了你再吃。”
　　山翎眼睛都亮了，凑过来问道：“你给我点了什么呀？有肉吗？我不太喜欢吃鸡，鸽子也不吃的。”
　　沈倾依觉得耳边叽叽喳喳的，倒是难得的吃着香。
　　饭吃到一半，外卖就已经送到了。
　　山翎隔着保温盒都能闻到很香很香的饭菜味，馋的口水都流出来了，打开一看，包装盒结结实实的很有分量，是一条好大的烤鱼。
　　“这是我们上次吃的那家烤鱼么？”山翎诧异的说：“你怎么点他家外卖的啊，会不会很贵？”
　　“还好。”沈倾依说：“你不喜欢吃吗？”
　　“喜欢啊。”山翎把烤鱼一一分好，然后掰开筷子夹了一块鱼肉放在沈倾依的快餐里，对她说：“你吃第一口。”
　　沈倾依发现山翎似乎对第一口特别执着，之前是奶茶，现在是烤鱼。
　　似乎第一口都是给关爱对象吃的，沈倾依就很受用。
　　“谢谢。”
　　“不客气~”
　　两个人吃着香喷喷的烤鱼，引得同事纷纷侧目，不过山翎是小气的，这烤鱼是沈倾依给她点的，她还想自己一个人独吞呢。
　　反正中午也没有客人，加上下雪商场也冷清，吃完饭山翎和沈倾依坐着聊了一会儿天，倒也清闲。
　　商场暖气吹得人昏昏欲睡，山翎昨天晚上睡得有些晚，此刻也连打了两个哈欠，眼泪都快出来了。
　　沈倾依看着她，道：“很困吗？要不要休息一会儿？”
　　山翎摇了摇头，她的工作基本上是没有固定休息时间的，一般都是看客人多不多。
　　“没事，我晚上早睡一会儿就好了。”山翎揉了揉眼睛，对沈倾依说：“你不回去么，你昨天晚上也没睡好吧？”
　　“昨天我睡得还挺好。”沈倾依实话实说，她昨天真的是睡得很好很充足，今天起来神清气爽。
　　像补了魔一样。
　　正当二人闲聊的时候，就看到许闻桃穿着一身便装，气哼哼的走了过来。
　　“今天真是晦气啊，遇到的是什么人。”许闻桃把包放在桌子上，冲山翎埋怨：“我今天陪安欣姐去看门面，看完回来的路上突然冒出个女的，莫名其妙把我骂了一顿就把安欣姐给拉走了。”
　　许闻桃看着山翎，愤愤的说：“现在的人怎么都那么不可理喻！”！


第50章 
　　红色的法拉利安静的停靠在路边,鲜艳的颜色让人觉得它和附近老破小的房子完全不搭调，甚至有一种离奇的撕裂感。
　　安欣坐在车上，防窥玻璃外行人来来往往,对这辆奢靡的车辆很感兴趣。
　　季凌遥坐在驾驶位上面色不善，小小年纪冷气脸来倒是挺像个大人，可安欣知道她究竟还是个刚成年的孩子。
　　“今天和你在一起的那个女人是谁，为什么你们两个还拉拉扯扯的？”季凌遥语气不善的问她：“我去你家楼下你都避而不见,对我也没有一点好脸色,为什么对那人就能笑得出来？”
　　季凌遥不明白，自己到底哪里比不过那个普普通通的女人了,是自己长得不如意,还是钱财没到位？为什么姐姐宁愿对着那人欢笑也不愿意多看自己一眼？
　　面对这样无理的要求，安欣只觉得脑子‘嗡嗡’的疼。
　　“桃桃是我在商场认识的朋友，我们今天只是正好出来办些事情。”安欣耐心的跟季凌遥解释：“我和她没什么,她就是一个普通的女孩子。”
　　“我不信。”季凌遥转过身，死死盯着安欣说：“你对我都不笑,为什么对她却笑的那么开心？！”
　　安欣觉得有口难言。
　　季凌遥伸出手,把安欣搂在怀里，双臂的力道似乎要把人勒断一样。
　　“遥遥……”
　　“姐姐,我爸在一年前已经去世了。”
　　季凌遥把脸埋在安欣的肩膀上，瓮声瓮气的说：“现在我二哥当家，他不在乎我喜欢男人还是女人,也不会去管我们的事情。我已经成年了,以后每年公司分红足够养活我们两个。”
　　安欣微微愣了愣,她垂下眉眼并没有说话。
　　季凌遥自顾自的说：“姐姐，我们之间什么阻碍都没有了，你是我这辈子唯一喜欢的人,我不能没有你。”
　　怀里的人抬起手，轻轻抚摸着季凌遥的长发，低声道：“你才18岁，说一辈子还太长了。”
　　18岁还是个孩子，让她怎么相信对方会陪自己一辈子？
　　季凌遥可以任性，因为她年纪小，她还是个没长大的孩子，可安欣不一样，她今年就30岁了，她需要为自己的未来做规划，无论从哪个
　　方向看，季凌遥都不是她应该喜欢的人。
　　安欣轻轻地哄着她，说：“别任性了，你以后还是多和男孩子处一处，你的条件那么好，一定有许多优秀的男孩子追你，又何必跟我纠缠不清呢？”
　　“你是不一样的。”季凌遥抬眼看着她，低声说：“我也试过和别人在一起，可我没有一刻是忘记你的。我见不得你和别人在一起，也见不得你冲别人笑……姐姐，也许你不知道，我到底有多喜欢你。”
　　在季凌遥的吻快要落下来的时候，车载电话便突然响了起来，引得两个人都为之一愣。
　　季凌遥原本不想管它，凑到安欣面前低头与她唇齿交融，可那电话跟不要命的一般一个接着一个，吵得人脑壳发疼。
　　安欣推了她一把，把脸偏过去说：“先接电话吧。”
　　季凌遥看了她红润的双唇一眼，才心不甘情不愿的转头去接电话。
　　“安欣姐是不是和你在一起？”
　　因为接通电话的时候没有看来电人，当山翎的声音响起来的时候，车里的两个人都愣住了。
　　“小翎？”安欣坐直了身子，对着车载电话说：“你怎么知道这个电话的？”
　　山翎听到安欣的声音稍微松了一口气：“安欣姐，你没事吧？季凌遥有没有打你啊？”
　　安欣还没说话，季凌遥就气急败坏的说：“我怎么可能打她，你们想什么呢！”
　　季凌遥看着显示的名称是沈倾依，就知道她们两个肯定又凑到了一起，便不满的说：“这是我和姐姐的私事，你们两个不要掺和好不好？”
　　这个时候，第三个女声传了过来：“什么叫你和安欣姐的私事，你把她的店砸了，还直接把人从街上拽走，谁知道你到底安的什么心？”
　　季凌遥没听过这个声音，正纳闷这个是谁，副驾的安欣就说道：“桃桃，我真的没事，我……和她说两句话自己就能回去，你就不要担心我了。”
　　“安欣姐……”
　　季凌遥这才想起来，这个陌生的女人大概就是今天和安欣一起逛街的那人吧。
　　她在路上看到这女人挽着安欣的手，安欣也和她有说有笑的样子，两个人亲密无间，让季凌遥醋坛子直接掀翻了，下车抓着安欣的手，就把那女人
　　骂了一顿。
　　现在想想，自己的确是胡乱吃醋。
　　可季凌遥还是不愿意承认自己吃错了醋，瓮声瓮气的对电话那头的人说：“听到了没有，我不会伤害她的，等结束了我会送她回去的。”
　　说完，便硬生生的挂断了电话。
　　安欣悠悠的叹了口气，无奈的对季凌遥说：“遥遥，你怎么还是这样。”
　　“我哪样？”季凌遥扑过去，把人按在座椅上说：“我爱咋样就咋样。”
　　说着，就低下头含住了对方的嘴唇。
　　***
　　虽然电话那头，安欣的确说自己没什么事，可山翎和许闻桃还是很担心她，毕竟季凌遥是把她店都砸了的人，她们实在不放心俩人在一起。
　　许闻桃很焦虑，人是从她面前被抢走的，她多多少少有一些不安。
　　“万一安欣姐出事怎么办？”许闻桃说：“那小姑娘看起来气势汹汹的，噼里啪啦把我骂了一顿就拽着安欣姐跑了，我当时都愣了，反应稍微慢一点她就开车跑了。”
　　许闻桃想了想说：“那辆车真的很帅，感觉至少得百来万吧，安欣姐是怎么认识那么有钱的小朋友的？”
　　山翎瞅了一眼沈倾依，用手指轻轻戳了戳她：“依依。”
　　“嗯？”沈倾依抬起眉眼，平静的看了她一眼。
　　“你说，季凌遥会不会对安欣姐动手啊？”山翎有些担心。
　　“放心好了，季凌遥把她车砸了都不会对安欣动手的。”沈倾依看着山翎，笑着说：“你要是实在担心，我陪你在这等好了，确定她们安全回来我再回家。”
　　山翎眨了眨眼睛：“你周末没有事情做么，怎么这两天都泡在我这里？”
　　沈倾依说：“的确没有事情做，咖啡厅周末不开工。”
　　许闻桃惊讶：“还有咖啡厅周末不开业的？”
　　“有。”沈倾依说：“我的店就不开业。”
　　许闻桃对于这种人只能摇了摇头，谁让人家是老板呢。
　　下午四五点的时候，安欣给许闻桃打了个电话，说自己已经回来了，许闻桃也在第一时间告诉了山翎。
　　沈倾依看着山翎松了口气的模样，就喝着买的咖啡说：“明天周一，我们约
　　季凌遥谈一谈吧。”
　　“方便吗？”山翎问道：“我和她也不熟吧？”
　　“熟不熟的总得聊一聊才知道。”沈倾依说：“而且我觉得，她也一定想跟我们分享一下她们两个人的故事。”
　　山翎点了点头：“那我明天调休，到时候去咖啡厅找你。”
　　“好。”沈倾依从椅子上起来，看着山翎目光柔软的说：“那我今天就先回去了，明天早上我来接你。”
　　“不用不用。”山翎笑盈盈的对她说：“我上次看过了，从这边坐地铁去咖啡厅，只要转一趟地铁再走两分钟就到了。”
　　沈倾依看着她，有些不舍得的说：“真的不需要我来接你吗？”
　　其实，沈倾依还是想和山翎多待一些时间的。
　　她不知道别人是不是也这样，可沈倾依就是很喜欢山翎，想和她每天都待在一起。
　　只不过这个小秘密现在还不能说。
　　“明天我还是来接你吧。”沈倾依起身，拿着自己喝了一半的咖啡说：“工作日地铁很挤，怕你不适应，我先和季凌遥约好时间，晚一些时间通知你。”
　　山翎趴在桌子上，看沈倾依这么坚持也不好说什么，只能冲她挥了挥手：“那你晚上记得给我打电话。”
　　沈倾依摸了摸她的脑袋，才转身离开。
　　看着人走了，山翎才摸了摸自己的脑袋，想象刚刚沈倾依自然的动作，不禁觉得很高兴。
　　晚上八九点钟的时候沈倾依打来了电话，和季凌遥约好了上午11点在咖啡厅见面。
　　“明天我来接你。”沈倾依坐在阳台，看着外面霓虹闪烁的景色说：“下班了早点回去，明天气温要低于0度，要注意保暖。”
　　“好~”山翎软乎乎的应道：“明天见。”
　　第二天，山翎向老板请了假，对方在电话里似乎有些不太高兴，明里暗里表示山翎最近的假是不是太多了点，山翎很纳闷，自己也没请很多假啊，况且工作时间都十几个小时，她也从没抱怨过，怎么对方反而先发制人呢。
　　好不容易请下来了假，山翎就换上衣服出了门。
　　今天难得大太阳，可一出来还是差点被冻得翻了个跟头。
　　太冷啊，怎么会这么冷。
　　山翎哆哆嗦嗦的往前走，深一脚浅一脚的踩着冰茬子，在日光的照应下它们都化成了水，山翎这才从楼道口走到小区门口，一双运动鞋都已经湿透了。
　　好想变成鸟啊。
　　山翎低头看着湿漉漉的一双鞋，觉得如果自己变成鸟的话，大概又保暖又不用弄湿鞋吧。
　　原本山翎是打算趁着沈倾依没到回去换一双的，可一想到自己其他的鞋子也都是这样的布鞋，完全没有防水的皮鞋或者是胶鞋，就让山翎皱起了小鼻子。
　　看样子，还得再买一双防水的鞋留着下雨下雪的时候穿才行。
　　正当这时，一辆熟悉的黑色轿车停在了山翎的面前。
　　沈倾依降下车窗，探出头看了看山翎那湿漉漉、黑乎乎、水汪汪的运动鞋，抬眼看了看她，说：“鞋湿了？”
　　“嗯。”山翎插着兜，晃了晃一只脚说：“湿的透透的。”！


第51章 （二更）
　　上了车,山翎就觉得双脚湿漉漉的，车里的暖气一吹，更难受了。
　　山翎系好安全带低头看着自己那双湿鞋,还没反应过来就听到身边的沈倾依说：“湿了就脱下来吧，你还打算穿一天吗？”
　　“可我没有干净的鞋子啊。”山翎无奈的说：“而且在车里换鞋，你不会嫌弃我么？”
　　沈倾依轻轻笑了笑，她把后备箱打开,然后下车走过去翻找了一下,找到了一双平底鞋。
　　“我穿38码的鞋子，你看你能不能穿上。”沈倾依车上会经常放一双平底运动鞋,为的就是怕自己哪天穿高跟鞋不方便开车,总是会在后备箱备着点东西。
　　除了鞋子之外，还有毛毯和雨伞之类的，这样就不用担心遇到糟糕的天气了。
　　“可以穿的！”山翎眼睛都亮了,接过那双干净的鞋子，就在副驾驶的位置上换鞋。
　　沈倾依也没有开车,就这么坐在座椅上看着她换鞋。
　　山翎皮肤很白,脱掉鞋袜之后那一双脚小巧又精致，白嫩中还透着粉粉的颜色,不过山翎也没让沈倾依看太久，用抽纸稍微擦了擦自己的脚，就穿进了沈倾依的鞋子里。
　　“刚刚好。”山翎动了动脚指头,满意的说：“这样就舒服多了。”
　　沈倾依看她穿好了鞋,这才回过头假装平静的说：“一会儿到了咖啡厅,你在停车场把鞋晒一晒，估计到下午就能干。”
　　“好。”山翎摸索出一个塑料袋，把自己的鞋子和袜子装起来,放在脚边说：“我们出发吧！”
　　沈倾依开车很稳，而且已经过了早高峰，路上并不是特别拥挤，俩人用了不到半小时就到了咖啡厅。
　　今天咖啡厅的人不算多，诺诺一个人也应付的过来。
　　不过山翎进门的时候，发现之前放在门口的招工启事不知道怎么被摘掉了。
　　是招到人了吗？
　　山翎跟着沈倾依进了咖啡厅，诺诺清脆的打着招呼：“店长，你来了啊。”
　　诺诺看到沈倾依身后的山翎，开心的笑弯了眼睛：“小翎，你今天也来了呀~”
　　“诺诺~”山翎很喜欢诺诺，站在柜台前看着她说：“你们招到新员工了么，怎么看还是你一
　　个人啊？”
　　诺诺无奈的说：“没有呢。”
　　其实在发布招聘的启事没几天有不少人来应聘，可沈倾依就是对他们不满意，后来干脆就把招聘启事给摘了，诺诺也不清楚到底是为了什么。
　　不过店里的生意没有刚入冬的时候好，那么大的一个咖啡厅，一天的客人也就二三十人。
　　诺诺倒是应付的过来。
　　沈倾依看了楼上一眼，问诺诺：“包间有人来了吗？”
　　诺诺点头：“季小姐十几分钟前刚到。”
　　“好。”沈倾依对她说：“帮我们泡两杯……泡一壶桃花茶吧。”
　　诺诺点了点头，就转头去做茶饮了。
　　山翎站在柜台前转头对沈倾依说：“你先上去吧，等诺诺泡好了茶我端上去。”
　　沈倾依看了她一眼，点头道：“上楼左手边第一个包间，我们在那里谈事情。”
　　山翎自然是知道沈倾依最常用的那个包间，之前她还来过一次呢。
　　“我知道啦，你快去吧。”山翎笑的眉眼弯弯：“我一会儿就过去。”
　　沈倾依上了楼，就看到包间房门打开着，季凌遥坐在木制长椅上看着窗外，一副出神想事情的模样，根本没有注意到沈倾依走进来。
　　窗外正好是一片葱葱的绿荫，只不过因为下过雪，绿荫变成了暗绿色，上面点缀着斑斑点点的白霜。
　　正午的阳光直直照在桌子上，把季凌遥的影子拉的好长好长。
　　“在看什么呢，那么专心。”沈倾依轻轻说道，坐在了季凌遥的面前。
　　季凌遥抬眼看了她一眼，依旧是那副出神的模样，一只手撑着脑袋，一只手轻轻抚摸着花瓣状的咖啡杯，有一搭没一搭的摸着那镀金的花边。
　　“怎么就沈小姐一个人？”季凌遥端起咖啡喝了一口，沈倾依甚至能够闻到咖啡醇香的味道。
　　“山翎在楼下，一会儿就上来了。”沈倾依靠在椅背上，也跟着季凌遥看向窗外。
　　阳光透过玻璃撒在桌面上，印着一层金色的光芒，在冬日里格外的温暖。
　　“其实我喝过那么多的咖啡，还是觉得沈小姐店里泡的最好喝。”季凌遥收回目光，盯着手中褐色的咖啡，说：“不过，以后
　　应该不会像现在这样经常来了吧。”
　　“为什么？”沈倾依问她。
　　“各种各样的原因。”季凌遥说：“也包括姐姐的事情。”
　　沈倾依没有立即回答，而是过了好一会儿才说：“如果你喜欢，我可以给你寄一些店里的咖啡豆，你回家自己磨，也能喝到店里差不多的味道。”
　　季凌遥却摇头：“还是不一样的，我更喜欢在有氛围的地方喝咖啡。”
　　沈倾依安静的看着她，开口问道：“你是否觉得我们在多管闲事？”
　　“不，如果不是我委托你帮我找东西，想必我找到姐姐还要费一点功夫。”季凌遥淡淡的说：“我爸临死前，把关于姐姐的所有线索都切断了，银行卡记录，户籍档案，甚至身份证信息都掩盖掉了。我虽然没有放弃过，可也没想到她竟然就和我在同一个城市里。”
　　两个人生活在同一片土地，呼吸着一样的空气，也许在不经意间，两个人也曾擦肩而过。
　　现在想一想，季凌遥都会觉得后怕，如果不是去逛了逛商场，又被山翎和沈倾依推荐去喝粥，她还不知道要和安欣错过多少次。
　　在这么多巧合下的相遇，那就证明也许在冥冥之中，季凌遥就应该和安欣在一起。
　　无论是相处的六年，还是分开的四年，都让她更加坚信自己不可以没有姐姐的这个想法。
　　季凌遥什么都可以失去，唯独那个人，是不行的。
　　“你和她在一起了？”沈倾依眉头微皱：“安欣能接受你？”
　　如果她没记错的话，安欣整整比季凌遥大了12岁，她能接受小自己那么多的季凌遥吗？
　　“还没。”季凌遥脸色一下子就垮了下来，露出了稍微孩子气的表现，愤愤的说：“姐姐说我幼稚，虽然我强迫她和我在一起，但是她好像一直很介意。”
　　“当然会介意。”
　　山翎端着一壶透明茶壶走了进来，茶壶里泡着的是粉色的桃花茶，看着晶莹剔透格外漂亮。
　　她把茶放在桌子上，然后拿起两个透明的玻璃杯，给自己和沈倾依倒了一杯，这才坐下来看着面前的季凌遥。
　　“你这么幼稚，又砸店又抢人，安欣姐怎么会和你在一起。”山翎捧着茶杯暖着手，无奈
　　的看着面前的季凌遥，上上下下打量着她，无论从哪里看，对方都还稚嫩着。
　　虽说山翎也就比季凌遥大2岁，可山翎就是觉得自己要比她成熟的多。
　　嗯，成熟的多。
　　“你如果能像我一样成熟，相信安欣姐肯定会喜欢你的。”山翎很有见解的说。
　　季凌遥看着山翎，欲言又止。
　　沈倾依则说：“她说的没错。”
　　季凌遥：“？”
　　山翎高兴的说：“看吧，群众的眼睛是雪亮的。”
　　季凌遥冷笑一声，哪里雪亮，分明就是猪油蒙了心，为了讨老婆欢心开始胡说八道。
　　“行，你们开心就好。”季凌遥放下咖啡，对二人说：“所以，你们两个今天来找我，就是来说我幼稚的？”
　　沈倾依看了山翎一眼，才说：“差不多。”
　　季凌遥：“你们两个别太欺负人。”
　　山翎这才正色的说：“其实是我想找你聊一聊的，我和安欣姐还算是朋友，我们都很关心她。虽然也清楚了你和安欣姐以前是什么情况，可还是想让你尊重一下她的选择。”
　　季凌遥倒是没有生气，只是撑着脑袋说：“姐姐很固执，总嫌我幼稚。”
　　山翎说：“你刚成年啊，幼稚一点很正常。”
　　“那为什么姐姐还是一直拒绝我？”
　　“这个……我又没谈过恋爱，我也不是很清楚。”
　　季凌遥眯起了眼睛，在山翎和沈倾依两个人之间来回打转，然后喃喃道：“没谈过恋爱？？？”
　　山翎不明白自己这句话有什么问题，沈倾依就咳嗽一声，坐直了身子说：“季小姐，你知道你的问题出在了哪里么？”
　　季凌遥不明所以的看着她。
　　“安小姐是个成熟的人，她对于自己的伴侣要求必定也是跟她一样，至少应该是成熟稳重的。”沈倾依说：“你总是控制不了自己的情绪，对于安小姐来说，是一种很没有安全感的表现。”
　　沈倾依说：“她年纪轻轻就出来闯荡，一个人在城市里奔波，为的也不过是一个安稳的未来。你虽然很爱她，可到底年纪小，做不到成熟稳重，这也是她为什么会一直犹豫的根本原因。”
　　季凌遥皱了皱：“可我就是这样，我见到她就控制不住自己，你让我怎么成熟稳重？”
　　沈倾依说：“有的时候，学会改变自己就是一种成熟的表现。当你懂得尊重她，不那么意气用事的时候，就是在给她在足够的安全感。”
　　季凌遥没有说话，她在认真思考沈倾依话里话外的意思。
　　她的确是年轻，18岁的年纪精力总是旺盛的，她甚至可以缠着安欣陪她一整天，让安欣完完全全的属于自己。
　　这是季凌遥的优势，一个年轻气盛、活力四射的伴侣。
　　可也是季凌遥的劣势，一个没有办法给足对方安全感的年龄。
　　“我明白了。”季凌遥抬头看着沈倾依，说：“我会学着控制自己的情绪，也请沈小姐继续帮助我。”！


第52章 
　　季凌遥很快就走了,只留下没有喝完的那杯热咖啡。
　　山翎收拾着桌子，把咖啡和茶杯茶壶都端到了下面，放进了后厨里。
　　也许是因为临近中午,附近的办公场所都午休了，来买咖啡的人就开始多了起来，诺诺一个人又要负责点餐，又要负责做咖啡,实在是忙得不可开交。
　　山翎看到诺诺又是磨咖啡又是冲咖啡,有的还要求拉花，工作台旁边的订单都已经贴了十几个了。
　　“要帮忙吗？”山翎关切的问道：“你看起来好像要忙不过来了。”
　　诺诺看了山翎一眼,笑道：“没事,我做咖啡很快的，你要是想帮忙就去前面帮店长吧。”
　　山翎看了一眼外面，柜台前已经排了不少人,看起来的确是需要人帮忙的。
　　“需要帮忙吗？”山翎走到前面，看着沈倾依点单和找零,对她说：“我能做点什么？”
　　沈倾依看了她一眼,想了想说：“你去后面更衣室换个衣服出来吧，更衣室里有围裙和衬衫,等你换好了过来帮我送咖啡给客人。”
　　“好。”山翎答应了一声，又回到后厨，在里面找到了更衣室。
　　更衣室并不大,有一张折叠的桌子和两把椅子,靠墙的位置放了几个办公室那种常见的铝合金格子柜,旁边的衣服架上挂着一个棕色的围裙和一件白色的衬衫。
　　山翎看了看尺码，应该是沈倾依的衣服，她便脱掉外套,开始换了起来。
　　咖啡厅的暖气打的很足，所以山翎里面套了一件毛衣，外面穿着沈倾依的衬衫，再把围裙系上，就格外像一个咖啡厅的服务员。
　　从换衣间出来的时候，诺诺一回头就愣了，随即笑开了眉眼夸奖道：“小翎，你好适合我们的工作服啊。”
　　“是吗？”山翎笑了笑，问道：“有没有发绳，我扎个马尾。”
　　“有啊，你摸摸围裙口袋里，应该能找到一个黑色的发圈。”诺诺一边拉着花一边说：“你穿的是店长的衣服，她习惯往围裙口袋里塞发圈。”
　　山翎往口袋里摸了摸，果然摸到了一个圆圆的黑色发圈，随手就把头发扎了起来。
　　高高的马尾很简单，看到诺诺已经做好一杯咖啡，山翎
　　便过去用托盘端着走了出去。
　　“这杯要送到几号桌？”
　　沈倾依闻言就回过头，当她看到山翎扎着高马尾，穿着咖啡厅的工作服时，整个人都是微微一怔。
　　山翎端着托盘，笑的眉眼弯弯：“这杯要送到几号桌？”
　　沈倾依这才回过神，看了一下订单说：“19号桌。”
　　“好。”
　　山翎答应着，然后端着托盘走向了19号桌，把咖啡放下了之后走了回来，重新站在沈倾依的旁边。
　　也不知道是不是错觉，山翎看到沈倾依点单错了好几处，客人要无糖，她点成了少糖，客人要生椰拿铁，她点成了冰拿铁，后来眼看着要出单了，还是山翎在旁边提醒了一下，沈倾依才反应过来。
　　“真不好意思。”沈倾依为难的说：“刚刚您要点什么，麻烦再说一遍吧。”
　　客人无奈的说：“生椰拿铁不加糖，大杯，打包带走。”
　　沈倾依不自在的看了一下点单台，这才下了单。
　　中午的客人着实多，而且还有外卖订单，山翎就很勤快的帮忙跑腿，送咖啡，整理桌子，打包外卖，都是山翎的活。
　　沈倾依偶尔也会抬眼看着山翎在咖啡厅里转来转去的样子，莫名觉得非常安心。
　　山翎也很勤快，她本来就是一个对工作很认真的人，就算是顺手帮忙也是做的一丝不苟，端咖啡的手很稳，还会贴心的提醒客人小心烫嘴，遇到没有收拾的桌子，山翎就会顺手擦干净，外卖也是确定没有问题才打包递给小哥。
　　因为有了第三个人的加入，大家的工作格外顺利，等没有什么人的时候，诺诺就从后厨跑出来，倚着门说：“小翎啊，不然你就来我们这工作吧，我们店长人可好了，而且还有免费的咖啡喝。”
　　山翎闻言就抬头看了诺诺一眼，笑着说：“可那样我就要另外租房子了啊。”
　　沈倾依没有抬头，她正在整理今天的订单，但是耳朵却竖的很直。
　　诺诺是个明眼色的小姑娘，立即就说：“小翎你可以租不那么贵的，这附近的小区租金都不贵，而且交通也方便。”
　　山翎想了想，又看了沈倾依一眼，说：“我再考虑考虑吧，我目前没有存款，如果要换工作的话
　　租房吃饭都是问题。”
　　沈倾依听到这就说：“好了，忙到现在也饿了吧，我点了些外卖，一会儿一起吃。”
　　“好啊。”诺诺开心的说：“忙到现在我肚子都饿了，我给你们泡点东西吧，店长你喝咖啡？小翎呢？”
　　沈倾依说：“咖啡就行。”
　　山翎想了想，不太好意思的说：“你们店除了咖啡还有什么啊，我想喝点甜的。”
　　“有果茶包。”诺诺想了想，说：“后厨好像有柠檬，你喝不喝柠檬水啊，酸酸甜甜的那种特别解渴。”
　　“好啊。”山翎觉得没问题：“我喜欢吃果子。”
　　诺诺先给沈倾依泡了一杯咖啡，然后再切了一个柠檬，弄了两大杯柠檬水。
　　这些刚做好，沈倾依点的外卖就到了。
　　外卖看着还挺不错，是三份家常菜，有肉有菜，还有一份夫妻肺片，正巧几个人都爱吃辣，倒是吃的挺开心。
　　下午的客人就没有那么多了，诺诺一直都很喜欢山翎，和她凑在一起，趁着没有客人就在后厨唠嗑。
　　五点，咖啡厅关门。
　　几个人换好了衣服，诺诺和沈倾依一起把门锁上，三个人这才往外面走去。
　　冬天五点天已经黑了下来，好在路灯很明亮，诺诺把自己缩在棉衣和围巾里，只露出一双眼睛和光洁的额头，对山翎说：“我从这边去坐地铁，就不跟你们一起了，店长你们开车注意安全啊。”
　　沈倾依点了点头，对她说：“你也是。”
　　看着诺诺走了，山翎才打了哆嗦，说：“好冷啊。”
　　沈倾依看了她一眼，就把自己的围巾摘了下来，在夜风中给山翎围了起来。
　　“嗯？”山翎纳闷的看着她，等人把围巾围好了，才问道：“干嘛把围巾给我啊，你不冷吗？”
　　“还好。”沈倾依说完这句话，就刮来了一阵冷风，把俩人都冷的打了个哆嗦。
　　不行不行，太冷了。
　　山翎明明穿的很厚了，可还是冷，被称为小火炉的她也承受不住了，跺着脚说：“我们先去车里吧，站在这里会被吹成傻逼的。”
　　沈倾依也很冷，和山翎赶忙钻进了车里，打开暖气这才好了一点。
　　车里灯很暗，能够看到车挡风玻璃外的景色。
　　夜风把树枝吹的摇摇摆摆，在黑幕下像个妖魔鬼怪，张牙舞爪的。
　　山翎甚至能够想象外面的风吹过树梢发出来的诡异声响，那肯定是‘呜呜呜’如同鬼哭狼嚎一般的声音。
　　幸好她有沈倾依，沈倾依又有车，这才让两个人有个遮风挡雨的地方。
　　“山翎。”
　　沈倾依突然在安静的车里出了声，让山翎不解的转头看着她。
　　“怎么了？”山翎纳闷的问道。
　　沈倾依看着她，沉默了半响说：“其实，如果你真的能来我店里，可以不用出去租房子，就像上次说的那样，我们可以住在一起。”
　　山翎眨了眨眼睛，没有说话。
　　沈倾依又说：“店里的确是不包三餐的，但是如果我们两个住在一起的话，我也是可以负担伙食费的。其实，你做的饭菜是很合我口味的，如果可以的话，我也想雇你单独给我做三餐，这样你可以兼职两份工作，还不用考虑伙食和住宿的问题。”
　　说完这些话，沈倾依自己都有些不安，不过她也是经过深思熟路的。
　　她承认，自己是对山翎有好感。
　　可沈倾依的精神问题，又让她不能像普通人一样坦白。
　　这辈子沈倾依是注定孤身一人的，从她在得知自己也有可能在某一天疯了的时候，就再也不奢望什么爱人和朋友。
　　自己的告白对任何人都是一种负担，沈倾依不想让山翎为难。
　　如果可以的话，她希望自己能和山翎这样平淡的过很久，久到这份感情沉淀下来，就不会那么痛苦了。
　　而且，沈倾依也觉得，像山翎这样好的姑娘，每天在游乐场工作12个小时，住着男女挤一起的公司宿舍，实在是不应该。
　　沈倾依虽然没有办法给山翎提供一个绝佳的工作环境，但是至少可以保证不让她那么辛苦，每天为了那么几个钱劳心劳神，熬得黑眼圈都出来了。
　　山翎还是没有说话，她坐在椅子上，低头看着脚上沈倾依的那双运动鞋，过了很久才说：“如果我和你住在一起，你不会介意么？”
　　沈倾依不假思索的说：“不介意。”
　　山翎抬头看了她一眼，悄悄红了耳朵，有些为难的说：“那我们是睡一张床上？”
　　“现阶段也没办法换高低床，我们只能睡一张床上。”
　　“我给你做饭，你另外开我工资？”
　　“除了做饭，你什么都不用做，家务我能做的我来做，我做不了的，每周姜姨都会过来清理。”
　　“还有别的福利吗？”山翎偏头问她。
　　沈倾依想了想，说：“每天和你一起上下班，接送你去任何地方，当你的免费司机，你看怎么样？”
　　山翎晃了晃脚，眨了眨眼睛说：“你总不能让我现在就给你答复吧，至少得让我考虑一个星期。”
　　沈倾依看她这样，就知道山翎这是动心了，忍不住笑了起来：“好，那一个星期后给我个准确的答案。”
　　“嗯。”山翎点了点头，说：“现在我们是先吃饭，还是你送我回宿舍呢？”
　　沈倾依打着火，说：“先去吃饭。”！


第53章 （二更）
　　自从沈倾依提议山翎可以去她那边工作起,山翎就把这件事放在了心上，也没有瞒着许闻桃，和她说了自己的想法。
　　“沈小姐想要你去她那边工作啊……”
　　许闻桃靠在收银台旁边，对山翎说：“那你知道沈小姐的家庭状况么？”
　　山翎想了想,说：“她有个妹妹,爸爸好像再婚了,目前应该是一个人住。”
　　许闻桃眨了眨眼睛：“然后呢？”
　　“然后？”山翎不解的看着她：“还有什么？”
　　“每个月的收入，咖啡厅的收益，父亲的工作，名下的房产。”许闻桃一个个掰扯着给山翎看：“沈小姐开的车很低调,但是我上网查了，那辆车落地最少也是七八十万，不算便宜了。而且你不是说她是自己一个人住么，那是自己的房子还是父母的房产，还是租的呢？”
　　山翎挠了挠头：“我就是去她那边打工,有必要问的那么清楚么,她只要给我开工资不就好了？”
　　“你傻啊？”许闻桃无奈的说：“你以为沈小姐真的是让你去给她当员工的么,她是看中你了啊,想和你谈恋爱。”
　　“不可能的吧。”山翎说：“我也没看出来沈倾依喜欢我，你肯定是看错了。”
　　许闻桃摇了摇头，煞有其事的说：“你不懂。我这双眼睛，基本就没有看错的事情,沈倾依是真的喜欢你,不然干嘛天天往我们这边跑，来回一趟一个小时，干什么不好？”
　　山翎被她这话说得不知道怎么回答，只能低头闷闷的思考着什么。
　　游乐场里的人还是比较多的,许闻桃摸了一会儿鱼之后就看到老板来了，赶忙提醒了山翎一下就跑到一边去了。
　　山翎也赶忙回过神，和老板打招呼：“老板好。”
　　“嗯。”老板是一个中年女人，瘦瘦高高的，法令纹比较严重，看起来人显得比较凶。
　　事实上人的确很凶。
　　女老板看了山翎一眼，其实她刚过来的时候就看到许闻桃和山翎在那边说悄悄话，后来见到自己，许闻桃就跑了，只留下山翎一个人。
　　这个小姑娘工作很认真，来游乐场一个多月了一笔账都没有算错过，不像那些毛手毛脚的员工，几百块钱的账
　　算的乱七八糟的，让她格外头疼。
　　可就算如此，女老板也不打算夸奖她。
　　毕竟员工是不能夸的，在她看来，人越夸越飘。
　　“我看看账目。”女老板对山翎说：“你去场里帮其他人的忙吧。”
　　“好的。”山翎也没有说什么，看了一眼就去找许闻桃了，两个人一起收拾刚刚被小朋友玩乱的桌子。
　　一整天的时间，老板都在场里巡视，到了九点多才离开，而这个时候商场也开始准备下班了。
　　许闻桃很不喜欢这个老板，在她走后才敢和山翎凑在一起，随便聊一聊就到了下班的时间了。
　　冷风里，山翎被吹的直打摆子，也没有那个心思去吃点宵夜，哆哆嗦嗦回了宿舍就往被窝里钻，这才稍微好一点。
　　缩在被窝里，山翎感受着硬板床和薄被子，多多少少有些怀念沈倾依家的柔软大床了。
　　她来城里本身就是为了攒功德，在游乐场扶小朋友，和在大街上扶老太太似乎是一个性质的，除了能够多增加点收入之外，并没有任何长进。
　　既然如此，山翎为什么不直接去沈倾依身边呢？
　　这样白天晚上都在一起，每天的功德肯定不会少，而且沈倾依还说给自己开工资，这不是最理想的工作生活状态么？
　　山翎似乎并没有什么拒绝的理由。
　　至于许闻桃说的那些东西，她现在暂时也不打算考虑。
　　小鸟精干嘛要考虑这么多呢，当然是走一步看一步啦！
　　第二天，山翎就起了个大早，给沈倾依打了个电话。
　　“喂？”
　　沈倾依还在睡梦中，接到山翎电话的时候还有些发懵，脑袋一时半会儿没有清醒。
　　“你……起床了吗？”山翎站在阳台上，看着窗外小区里熟悉的景色，捧着电话说：“你之前问我的事情，我已经考虑好了。”
　　沈倾依眨了眨眼睛，躺在床上用手背捂着额头，不太确定的说：“你是指来我这里工作的事情？”
　　“是啊，你不会反悔了吧？”山翎担忧的说：“我昨天刚下定决心，一大早爬起来就给你打电话了，你要是反悔了，那我就当没打过这个电话吧。”
　　话虽如此，可山翎却没
　　有立马挂断电话，而是等沈倾依继续说话。
　　电话那头传来了一阵轻笑声，惹得山翎耳尖都开始发烫。
　　“我什么时候说话不算数了？”沈倾依轻轻地说：“你能来，我真的很高兴。”
　　“那我就当你答应了。”山翎也很开心，抱着电话说：“关于你说的兼职，我也答应了，只要能和你在一起就行。”
　　最后这句话说的有些暧昧了，山翎赶忙转换话题说：“不过我这边的工作还要半个月才能处理好，你能等我那么久么，我想拿完这个月的薪水。”
　　人都要来了，沈倾依还会在意这天五天的么。
　　当然是一口答应了。
　　“你可以安心的把你那边的工作处理好，等结束了直接来咖啡厅上班。”沈倾依语气轻快，整个人都清醒了过来，她对山翎说：“我这两天也会带着娇娇去看你的。”
　　“好。”山翎很高兴的笑弯了眉眼，她转头看了一眼卫生间，许闻桃已经洗漱完出来了，这才对沈倾依说：“我要刷牙洗脸出门了，等我今天的好消息吧~”
　　挂了电话，沈倾依躺在床上，虽然她觉得自己开出来的条件也算优越，但也没想到山翎竟然那么快就答应了自己。
　　看样子，她除了得考虑买一身新的工作服之外，也需要把家里的东西再添置添置。
　　以后就是两个人住了。
　　***
　　工作的事情，比山翎想的要更加简单。
　　因为才工作了两个月，所以山翎目前还属于实习期，老板没有任何理由不放她走，只不过要求山翎干满一个月，而她也是这么想的。
　　这天中午，山翎去楼上买了奶茶和饮品，打算请同事们喝点，也不枉他们相处的这俩月。
　　而正好，那天安欣也在。
　　自从上次季凌遥把安欣的粥铺给砸了，‘一碗粥’就再也没有开过张，一直处于歇业的状态。
　　安欣本人其实也不打算继续在商场干了，这里租金贵，地方小，人流量也不是特别多，主要客源还是外卖，倒不如出去盘个铺子，虽然一开始会花很多钱，可好在店是自己的，地方也会比现在的大。
　　“安欣姐？”
　　山翎拎着奶茶，看着安欣的背影就喊了
　　一声，等人回过头她才惊讶的说：“你怎么来了啊？”
　　安欣看到山翎就笑道：“过来收拾一下，也正好和商场的人清算了一下合同，打算年底合同到期就彻底不租了。”
　　山翎也太懂这商场合约的问题，只是觉得俩人站着聊还挺尴尬的，就和她一起进了粥铺。
　　灯一打开，粥铺里的陈设还是和安欣走之前一样。
　　只不过落了一层薄薄的灰。
　　“才半个月没来，怎么感觉都变了个样子呢？”山翎把奶茶放在店里的桌子上，拿过一块干净的布把椅子擦了擦，对安欣说：“安欣姐，你看你想喝哪杯奶茶，随便你挑。”
　　安欣很好奇的看着面前四五杯奶茶，纳闷的说：“好端端的，怎么买那么多，是有人请客吗？”
　　山翎笑道：“是我请客。”
　　安欣不解的看着她。
　　山翎这才把自己要离职的事情和她说了。
　　“是么。”安欣坐在山翎面前，有些无奈的说：“那你也走了，岂不就剩下桃桃了？”
　　“桃桃说她目前还没有换工作的打算，说游乐场开的工资比别的地方高，而且包吃包住她也能攒下来钱。”
　　“在这个城市里攒钱不容易，她的想法是好的。”
　　安欣挑了一杯最便宜的乌龙茶，对山翎说：“沈倾依……就是之前一直和你在一起的那个姑娘吧？她看起来很重视你，你去她店里工作应该还不错。”
　　山翎撑着脑袋看着她，眨了眨眼睛问道：“安欣姐，你和季小姐怎么样了啊，她现在还纠缠你吗？”
　　“……她，懂事多了。”安欣插着吸管，说：“以前我还总觉得她莽莽撞撞的，什么事情思考的都不彻底，也从不会考虑别人的感受。不过最近几天，我发现她好像开始控制自己的情绪了，也比以前懂事的多。”
　　安欣愁容满面，似乎内心格外挣扎：“有的时候我也不清楚，应不应该答应她。”
　　“其实在不确定的情况下，还是跟着心走比较好。”山翎说：“安欣姐你也说了，季小姐也在慢慢改变不是么，你得给她点时间。”
　　“但愿吧。”安欣悠悠的叹了口起：“感觉我好像是在养孩子。”
　　山翎笑了笑，她这才发觉安欣的脸色不太好，似乎比之前要憔悴了不少。
　　“安欣姐，你是不是身体不太好啊？”山翎说：“你得注意身体。”
　　“嗯？”安欣愣了愣，说：“我看起来身体不好吗？”
　　“是啊，眉心发黑。”山翎煞有其事的说：“你还是去看看身体比较好，是不是最近事情太多了，太操劳了？”
　　“可能吧。”安欣摸了摸自己眉毛中间，想象了一下自己‘眉心发黑’的样子，颇为无奈的说：“大概是最近看铺子的缘故吧，不过你说得对，我的确应该休息一下。”
　　山翎起身，对安欣说：“那我就不打扰你了，我先下去了。”
　　安欣也冲她挥了挥手：“去忙吧，等新店开业，我会邀请你和桃桃一起来的。”！


第54章 
　　沈倾依这边,新到了几个快递，都是咖啡厅需要的一些耗材，以及两件崭新的工作服。
　　新围裙上印着咖啡厅的logo，咖啡色的围裙和白色的衬衫,都是按照山翎的尺码定做的,用的布料也非常好,厚实又扎实。
　　诺诺拆快递的时候还没反应过来，以为是给自己买的，后来又觉得自己的围裙和衬衫也没坏啊，为什么要买新的？
　　想来想去,才想起来，这是咖啡厅要来新人了啊！
　　就在这时，沈倾依推开咖啡厅的大门，带着早晨的寒风走了进来。
　　“店长，早上好啊。”诺诺歪着小脑袋,拎起那件咖啡色的围裙左右摇摆：“新的工作服是谁的呀？是不是我们可爱的小翎翎的？”
　　沈倾依抬眼看了看,肉眼可见的面目柔和了下来,语气都很温柔的说：“你觉得是,那就是了。”
　　“天哪，店长你真的把山翎挖过来了？”诺诺抱着那围裙感慨：“您真的太厉害了，那她有没有可能成为咱们店的老板娘呢？”
　　沈倾依从她手里拿过工作服，瞥了她一眼：“别胡说八道。”
　　诺诺笑盈盈的说：“我这怎么能是胡说八道,店长你看小翎的眼神那是有目共睹的,我觉得也就你们两个身在其中探查不到而已，不信你大街上随便拉一个过来问问，看看你的眼神是不是充满了爱意？”
　　沈倾依没理会她，把新工作服叠好,走进换衣间打开了一扇没人用的柜子门，把东西放了进去。
　　诺诺在她身后探头探脑，好奇的询问：“衣服都到了，不让小翎过来试穿一下么？”
　　“不用试穿，是她的码数。”沈倾依摘掉围巾和外套，换上工作服说：“只会大不会小，不用她再跑一趟。”
　　“好吧。”诺诺有些失望的说：“小翎穿咱们的工作服还是很不错的，我觉得她真的很可爱，性格可爱长得也可爱，太适合娶回家做老婆了。”
　　沈倾依没等诺诺话说完，就瞪了她一眼。
　　诺诺赶忙闭上了嘴。
　　“一大清早的，是店里没单么？”沈倾依看着诺诺说：“我去给绿植浇水，你负责把后厨的工作台都擦一遍。”
　　诺诺‘哦’了一声，灰溜溜的走
　　了。
　　自己家的店长人虽然好，就是脾气不太好，诺诺一边擦着工作台一边想，也许等山翎来了，能稍微改一改店长的脾气吧。
　　毕竟现在冷美人已经不吃香了！
　　沈倾依并不想这么多，她拿着花洒接了水之后，就出门给外面养的几盆绿植浇了浇水。
　　虽说这些绿植会有专门的公司来打理，可沈倾依还是会隔三差五的给它们浇浇水，防止枯死。
　　说来也奇怪，之前沈倾依带回家的那盆绿植，本来就有气无力蔫哒哒的，她正寻思着那天等阳台上的花彻底枯死之后都扔掉，却没想到它们竟然又重新焕发了生命，真的是格外神奇。
　　正当沈倾依感慨植物超强的活力时，就感觉手机在自己的口袋里震了一下。
　　她也不着急去看，先把咖啡厅的绿植挨个浇了水之后，才从口袋里掏出手机看了看，发现那竟然是一个小信封的标志，那是论坛私信的提示。
　　论坛，私信，提示？
　　沈倾依似乎想起了什么，她点开那个小信封的标志，就直接弹跳出了论坛后台界面。
　　手机APP做的非常简陋，不过好在看着很顺眼，这个叫做【中古】的论坛可以进行任何方面的二手交易，里面甚至还会有各种分区。
　　有的是首饰，有的是箱包，而沈倾依最长逛的是二手书分区。
　　她偶尔会在里面淘书，也会在里面卖书，最近一次发的帖子，还是季凌遥要她寻找的那本《海的女儿》。
　　一般顶帖的人不会有这样的私信提示，这应该是有人通过论坛向沈倾依打了招呼。
　　看着陌生人发来的信息，因为不是好友，所有只有一条消息，再想继续交流下去，沈倾依至少得回复对方一条信息才行。
　　她双手握着手机，在输入键盘上快速的打上了这么一句话：【如果真的是我想要的那本，你打算以什么价格出售呢？】
　　***
　　临近12月份，在这个电商们最喜欢的年末大酬宾来临的时刻，各个地方总是充满了欢声笑语。
　　还有一个星期，山翎在游乐场的工作就结束了，12月1日的时候，就得正式搬离宿舍了。
　　原本山翎想的是，在临走前和许闻桃，以及安欣
　　三个人凑在一起吃一顿好的，时间就定在10点之后下了班，反正大家都是夜猫子，不到凌晨一两点都丝毫没有困意的那种。
　　可一个消息却让山翎感到意外，安欣因为急性肠胃炎，吐血住院了。
　　山翎上次见安欣，还觉得她身体不太好，让她去医院看一看，这才过去没两个星期，就听到对方吐血住院的消息。
　　吐血诶，听起来就很要人命的啊！
　　许闻桃也很担心安欣的状况，和山翎一起请了假，打算去医院看看她。
　　在打听到安欣住在哪个医院之后，俩人就带着花和水果过去了。
　　安欣躺在床上，看到两个人的时候也颇为意外。
　　“你们怎么来了？”安欣接过山翎的花，让许闻桃把果篮放在旁边的桌子上。
　　“听说安欣姐你住院了，我们就过来看看你。”许闻桃拉来两把椅子，和山翎一人一把坐在病床前，看着安欣苍白的面色就说：“病情怎么样啊，听说都吐血了？”
　　安欣也颇为尴尬，抱着花无奈的说：“其实……是最近太劳累了，而且也不按时吃饭，睡眠有的时候也不太好，综合在一起就引发了胃炎，吐血只是看着严重，其实当天血就止住了。”
　　“是这样吗？”山翎担忧的看着她，说：“我听到这个消息都吓死了。”
　　安欣笑了笑：“没事，都是小毛病，是遥遥非要我住院观察，所以才住了下来。”
　　“住院是对的。”许闻桃悄悄地凑过来说：“她都把你气得吐血了，你不得让她多关心关心你？”
　　山翎闻言也煞有其事的点了点头。
　　安欣无奈的苦笑，帮季凌遥说了一些好话。
　　正当三个人凑在一起絮絮叨叨的的时候，就听到病房门口传来了开门的声音，三人一回头，就看到季凌遥站在门口，而她旁边站着的则是沈倾依。
　　“依依？”山翎惊讶的看着她：“你怎么来了？”
　　沈倾依看山翎在这也有些意外，走过来对她说：“我找季凌遥有点事。”
　　山翎悄悄地踮起脚尖问道：“你找她什么事啊？怎么都跑到医院里来了，我刚开始还以为是你身体出了什么问题呢，吓了我一跳。”
　　难得山翎这么关心自己
　　，沈倾依格外受用，她悄悄的搂着山翎的腰，贴在她耳边说：“你还记得季凌遥委托我帮她找的那本书么？”
　　山翎眼睛一亮，仰头看着她：“你找到了？”
　　“今天早上刚寄过来，我也不知道是不是她说的那本书，就过来找她。”沈倾依说：“她跟我说自己在医院，我就开车过来了。”
　　山翎很高兴，季凌遥找那本书也找了好久了，如果这一次沈倾依真的能帮她找到，那也是一件很好的事情了。
　　如果能够像陈小姐那件事一样，再给自己分一点功德的话，山翎真的能开心的蹦起来！
　　“你们两个凑一起嘀嘀咕咕什么呢？”许闻桃出声打断两个人的悄悄话，凑过来说：“什么书啊？你们在说什么？”
　　“没什么没什么。”山翎赶忙对许闻桃说：“就是说一些别的事情。”
　　许闻桃一脸‘你有秘密’的表情，也懒得和她计较，只是转头看了一眼沈倾依，说：“沈小姐，我们家小翎以后去你店里工作了，那我能不能蹭免费的咖啡喝啊？”
　　山翎愣了愣，沈倾依却不假思索的说：“当然可以。”
　　不过是一杯咖啡么，多喝几杯也没什么问题。
　　沈倾依看了一眼山翎，轻笑着对她说：“31号晚上我来接你，要是一会儿没事的话，就跟我回去一趟，试一试你新到的工作服。”
　　“工作服那么快就到了？”山翎惊讶的说：“可我还有一个星期才能离职呢。”
　　“那不是问题。”沈倾依柔声说：“不过是一个星期而已。”
　　和山翎这边不同，季凌遥此刻站在安欣的病床前，把手中的那本有些破旧的书本放在了她白色的被褥上。
　　书页上画着一个手绘风的少女，她躺在岸边的一块打石头上闭着眼睛，一头靓丽的长发顺着石头落在了岸上，岸边的小螃蟹小海星都围着她，远处是一片湛蓝色的大海。
　　这种上了年岁的封面有一种莫名的复古风，这本书的保留着似乎对它并不怎么珍惜，边角都被磨损的掉了一块，看起来着实有些破旧。
　　安欣看着那本书，只觉得格外的眼熟，却不知道在哪里见到过。
　　“姐姐不记得这本书了么？”季凌遥有些失望，她坐在床边看着
　　安欣，无奈的说：“我为了找它，废了很大的功夫呢。”
　　安欣这才低头看着那封皮，似乎想起了什么，又抬头看着季凌遥，说：“它……很重要吗？”
　　季凌遥点了点头：“的确很重要。”
　　安欣没有说话。
　　季凌遥又说：“可姐姐比它更重要。”
　　如果不是相伴的那六年时光，季凌遥肯定没有办法完整的活到现在。
　　或者是成为残疾，又或者智力低下，总之，绝对不是现在的这个样子。
　　是安欣救了她，也是安欣陪伴着她。
　　在这个世上，安欣比任何人都重要。
　　坐在病床上的人似乎想通了什么，眉眼温柔的看着季凌遥，突然笑道：“我知道了，遥遥。”
　　安欣说：“等我出院，你陪我去看看门面好吗？我想开个大一些的粥铺，最好……在你学校附近，那样我们就可以每天都见面了。”
　　而季凌遥也笑道：“不用特意选址，姐姐在哪，我就跟去哪里。”
　　旁边三人就这么看着，许闻桃无奈的说：“我就喜欢这样温馨美满的结局。”
　　沈倾依没有说话，她只是看着自己身边的山翎，总觉得她有些兴奋过头了。
　　山翎握着一双手在两侧上下晃了晃，激动的看着季凌遥和安欣两个人，心里默念着‘要来了要来了要来了’！
　　这种感觉和陈小姐那次很像，冥冥之中能感觉到有什么要来了！
　　当她这话刚落下来的时候，就听到了功德到账的声音。
　　【功德+100，000】！


第55章 （二更）
　　十万功德到账,让山翎差点兴奋的蹦起来！
　　她发现了，只要和沈倾依在一起给别人找书，总是能够获得莫名其妙的大额功德。
　　上次是陈小姐，这次是季凌遥。
　　而且每一次都是10W的功德,这比自己扶老奶奶过马路要强了不知道多少倍。
　　山翎看沈倾依,眼睛都开始放光,觉得自己这位未来的老板简直就是个行走的功德箱啊！
　　她大概明白为什么自己跟在沈倾依身边，会被动的吸收功德，那可能是因为沈倾依给别人找过太多的书，这些功德普通人类是看不见的,也没有什么明显的用处。
　　而沈倾依就像是一个有容量的功德箱，功德攒着攒着就多了，多着多着就满了，满了就得溢出来，而那+1+1+1的功德,大概就是这么得来的。
　　山翎只觉得自己的选择实在是太明智了,她就应该在沈倾依身边！
　　面对山翎炙热的目光,沈倾依也不是很懂。
　　好端端的,干嘛这个看自己？
　　跟看财神爷一样。
　　沈倾依不明所以，却也没有计较，山翎爱看就看吧，自己又不会少块肉。
　　季凌遥拿到了自己想要的书,也如愿以偿和心爱的人在一起,在金钱方面自然是很大方的，第二天去了咖啡厅，直接给沈倾依转了35万元。
　　“这是你帮我的报酬。”季凌遥说：“我知道你是沈鸿峻的女儿，你帮了我这么大的忙,以后你们沈家有要我们季家做的事情，我都会跟我二哥通通气。”
　　沈倾依看着账户里的金额，说：“也许我这辈子都用不到你通气了，因为我并不打算接受我爸的产业。”
　　她没有问季凌遥是怎么知道自己身世的，不过季凌遥一开始能查出自己的信息，那么知道她是沈鸿峻的女儿也不是什么令人意外的事情了。
　　季凌遥看着她，眨了眨眼睛说：“其实我觉得，你比你妹妹要好的多。”
　　“娇娇今年才8岁，她的未来会比我更好。”沈倾依看了她一眼，说：“我有这家咖啡厅就足够了。”
　　“人各有志，就跟我只图姐姐一样。”季凌遥端起咖啡，又嘚瑟又感慨的说：“就算给我千亿家产，我也
　　不会和姐姐分开的。”
　　“安欣可不一定这么想。”沈倾依嘲笑道：“她可能拿到千亿家产，然后分你一半就跑。”
　　季凌遥脸色古怪，一口咖啡上也不是下也不是，卡在喉咙让她难受了好久。
　　“你的话可真多，早知道就不跟你讲我和姐姐的事情了。”季凌遥不高兴的拿起自己的双肩包，站起来说：“一会儿我还有课，就不跟你多说了。”
　　沈倾依这才看到她的双肩包，纳闷道：“怎么突然开始上课了？”
　　“什么叫突然？”季凌遥抱着胸，不高兴的说：“我也是以高分考进的大学好吧，大学生就应该有大学生的样子。”
　　这是安欣的原话。
　　大学生就应该有大学生的样子，你每天出来溜达，大学怎么毕业？
　　一开始季凌遥还会撒娇，表示自己翘课归翘课，但是成绩一点都不差，却被安欣数落了很久。
　　【你知道多少人没有学上吗？你知道现在大学生就业有多难？我知道你是富二代，你不担心就业问题，可你也不能浪费这么好的教育资源】
　　安欣絮叨起来的确像一个老母亲，让季凌遥头疼不已。
　　但她知道，姐姐这是在关心她，所以季凌遥也不生气，当真听烦了就把人抱起来往床上一扔，就什么话都没有了，只剩下快乐的低吟。
　　一想到这，季凌遥就格外神清气爽，她凑过来对沈倾依说：“听说，山翎来咖啡厅工作了？”
　　“嗯。”沈倾依斜眼看她：“你想说什么？”
　　“我能说什么啊。”季凌遥笑道：“让你快点下手，山翎那么可爱，你不要别人可就抢走了。”
　　沈倾依不高兴的闷哼一声：“你管的还挺宽啊。”
　　“还行，家里住海边，有好几套海景房，自然管的宽了点。”
　　“你赶紧走吧。”
　　沈倾依不耐烦的撵人：“以后多带同学朋友过来和咖啡，团购给你打95折。”
　　“太小气了吧？才95折？”
　　“没办法，我心眼小。”
　　季凌遥撇了撇嘴，背上书包出门了。
　　等人走后，诺诺才过来收拾桌子，看了一眼季凌遥骑着自行车走了，才对沈倾依说：“店
　　长，季小姐怎么还骑上自行车了啊，她的法拉利呢？”
　　沈倾依说：“谁知道呢。”
　　收拾好了桌子，诺诺才对沈倾依说：“店长，明天就1号了，今天晚上你是不是应该去接小翎了啊？不然她今天晚上住哪里？”
　　“嗯。”沈倾依听到山翎的事情，才点头说：“一会儿关店了，我去接她回来。”
　　“那山翎找到房子了吗？”
　　“还没有，目前先让她住在我家。”
　　沈倾依没有说山翎在自己家常住的事情，怕诺诺多想，而且以后大家都是同事了，这种‘不必要’的误会，还是不要产生的好。
　　省的诺诺天天追在自己屁股后面问山翎是不是老板娘。
　　诺诺了然，感慨的说：“也不知道小翎老家是哪里的，她在这个城里好像也没听说过有什么亲戚朋友，不知道她是怎么过来的。”
　　“以后我们多照顾照顾她就好了。”沈倾依说。
　　“嗯。”诺诺也是这么想的。
　　咖啡厅关了门之后，沈倾依就开车去了商场，快到地方沈倾依还给山翎打了个电话，得知对方还在游乐场后，就过去找她了。
　　到了地方也刚刚六点钟，离老远就看到山翎和几个同事在聊天，等沈倾依靠近了才散开。
　　“怎么了？”沈倾依坐在了自己的老位置上，不解的问山翎和许闻桃。
　　许闻桃撇了撇嘴，对沈倾依说：“你也说说小翎，老板今天都给她结工资了，她还要站好最后一班岗，死活要到10点才愿意走。”
　　沈倾依闻言就看向山翎，问道：“是么？”
　　山翎却正义凛然的说：“老板开了一天的工资，我就得站在这里到下班。就算是最后一天我也不能提前走啊，不然会被人说的。”
　　许闻桃无奈的说：“谁会说你啊？咱们下班都10点钟了，你回去还要收拾东西，你就忍心让沈小姐再等你四个小时？”
　　山翎看了看沈倾依，这才想起来对方似乎的确要等自己这么久。
　　“这……我没想到这一层。”山翎说：“那不然，依依你先回去？”
　　沈倾依还没说话，许闻桃就插嘴道：“人家来都来了，怎么还让她回去呢，沈小姐是特意来接你的
　　啊。”
　　山翎犯了难，一方面她刚刚说要站好最后一班岗，一方面她又的确不想让沈倾依等自己这么久。
　　四个小时呢，也实在是久了点。
　　“没关系。”沈倾依说：“我倒是不介意，反正回到家里也没什么事情可以做，不如在这里等你下班。”
　　许闻桃眨了眨眼睛，用胳膊肘戳了戳山翎，说：“你看看人家。”
　　山翎不太好意思的看着她：“那、那我提前一个小时走，这样可以吗？”
　　沈倾依倒也不介意一个小时两个小时的，反正她的确回家也没事，不如等山翎站好最后一班岗。
　　“不用在意我。”沈倾依笑道：“你按时下班，到时候给我再陪你收拾东西，反正我们有车，多晚都不怕。”
　　山翎点了点头，终于解决了这个大难题，展开笑颜说：“依依你吃饭了没，我今天发工资了，请你吃饭吧？”
　　“好啊。”沈倾依撑着脑袋笑道：“吃什么都行。”
　　于是，山翎带沈倾依去吃了夜市摊。
　　沈倾依裹着黑色大衣，坐在矮凳上的时候，多多少少还没有反应过来。
　　山翎套了一件棉服，在各个摊位上买东西，然后又要了一份炒面，两个人一人一半，就着一桌子的小吃就吃了起来。
　　“你还记得咱们第一次见面，你请我吃的夜宵么？”山翎嚼着关东煮，对沈倾依说：“那个时候我就想着，高低得还你一顿。”
　　沈倾依被冷风吹散了头发，眯着眼睛痛苦的说：“我们一定要在冷风中吃夜市摊么？”
　　“所以得快点吃啊，不然就凉了。”山翎肯定的说。
　　沈倾依见实在是无法拒绝，只能硬着头皮吃着面前的小吃，一口冷风一口面。
　　不过看山翎那么喜欢小吃摊，沈倾依也不计较了，还给她夹了一些菜，让她多吃点。
　　两个人也不怎么聊天，一张嘴就是冷风往里灌，山翎好歹还是背风，沈倾依是直接迎风吃饭的，痛苦了许多。
　　吃了夹杂着冷风的炒面，沈倾依是吃饱了，但是她觉得自己可能半夜会闹肚子，毕竟吃到最后都凉了，而且还喝了半肚子的西北风。
　　山翎倒是没有那么挑剔，美滋滋的吃饱了饭，路过一个摊位的时候还要了一个烤玉米。
　　烤玉米黄澄澄的，上面撒着孜然粒和辣椒，被炭火烤的香喷喷的，看起来格外好吃。
　　山翎最喜欢吃这些谷物了，把老板给她的烤玉米掰成两半，一半给了沈倾依。
　　“烤玉米可好吃了，你尝尝。”山翎说：“我最喜欢吃他家的烤玉米，别家都是一粒一粒串起来烤的，只有他家是整根整根烤的。”
　　虽然一粒一粒的玉米吃着也很方便，可到底不如一整根过瘾。
　　沈倾依接过那半个烤玉米，用塑料袋兜着啃了一口，评价道：“好辣。”
　　山翎笑弯了眉眼：“辣点才好吃嘛。”
　　沈倾依又啃了一口，评价道：“的确辣的好吃。”
　　山翎很高兴，她啃着玉米，和沈倾依在人群里走着，突然说：“依依，从明天开始，我们就是同事了。”
　　她回头看着沈倾依，笑道：“真是太好了。”！


第56章 
　　今天是山翎在宿舍的最后一天,原本也是可以明天走的，可沈倾依明天还要工作，山翎怎么都觉得自己独自一个人去她家,不太妥当。
　　好在山翎的东西并不多,来的时候两个箱子,走的时候也没有多多少。
　　许闻桃自然是怀念她的，拉着山翎说了好多的话,差点就跟着上车了，还是山翎安慰她,说自己有空会和她多出来走动走动的。
　　就这样拖拖拉拉，外加互诉衷肠,山翎上车的时候，已经是11点半了。
　　后备箱里装的都是她的东西，塞的满满当当,有一部分塞不进去，沈倾依还放在了后排的座椅上，这才拉着人往自己家里去。
　　山翎的心情很愉快,感受着【+1+1+1】的美好节奏，又看着窗外闪过的风景,觉得新世界的大门即将为自己打开~
　　“今天谢谢你了。”山翎抱着自己的书包，转头看着一丝不苟开车的沈倾依，笑道：“如果你不来的话，我这两箱子东西都不知道怎么搬过去。”
　　“这也没什么大不了的。”沈倾依一只手握着方向盘，另外一只手依着门,懒散的说：“反正我都是要来一趟的。”
　　山翎看她这副眉眼低垂的模样，就关切的问道：“你是不是困了啊？”
　　“有点。”沈倾依说：“主要是和你在一起很安心。”
　　这倒不是假话，沈倾依平常的时候多多少少会有些焦虑,这种心情偶尔会很强烈，可只要山翎在她身边，焦虑的心情就会减少很多。
　　沈倾依想，如果自己把这件事情告诉周姝，她肯定会建议沈倾依和山翎绑在一起，最好一秒都不要分开。
　　山翎对于沈倾依的这种很另类的‘夸奖’也很开心，俩人说说笑笑的，帮沈倾依提神，倒也轻松。
　　午夜12点的路上车很少，所以并不会出现拥堵的情况，沈倾依一路通畅的到了家，把车停在自家楼下的空位上，帮山翎拎着两个行李箱上了楼。
　　山翎之前也‘正大光明’的来过那么一回，很清楚沈倾依家住在几楼，刷门禁上楼格外熟练。
　　就像是以前经常出入这里一样。
　　开了门之后，山翎打开了门廊和客厅的灯，然后才和沈倾依合力从门外把箱子
　　搬了进来。
　　“呼——”
　　山翎叉着腰喘着气：“我怎么那么多东西，好重啊！”
　　沈倾依倒是还好，只是气息有些不稳而已，她关上门对山翎说：“今天太晚了，这些东西就先放一边，明天再收拾吧。”
　　山翎也是这么想的，把自己的背包放在客厅的沙发上，无视了沙发上扔的晾晒好的衣物，翻找出来她的睡衣和洗漱用品，抬头看了眼沈倾依：“我能去洗个澡么，我觉得我浑身都是汗。”
　　沈倾依点了点头，对她说：“你之前用过一次，都还记得怎么用吧？”
　　山翎高兴的说：“记得记得，我先去洗，五分钟就出来。”
　　“不着急，你可以多洗一回儿。”
　　“好！”
　　沈倾依看着沙发乱糟糟的也没有地方坐，就先去厨房烧了一壶水，然后拉过椅子坐了下来。
　　时间现实已经超过12点了，她看了一眼家里乱糟糟的样子，想着明天跟诺诺打声招呼，下午再去咖啡厅。
　　毕竟这卫生还是得打扫的。
　　沈倾依听着浴室里的水声，深深地觉得这个家有了人气，也就不像以前那么可怕了。
　　山翎洗澡很快，她不仅把人形的身体洗了，还接了一盆水，把鸟形的身体也洗了，整个人从里到外，从上到下都香喷喷的！
　　穿着自己的薄睡衣，这还是之前商场做活动，山翎从人家那里蹭来的，薄是薄了点，可胜在便宜和柔软，贴身穿着很舒服。
　　沈倾依见她出来，把枕头和被子都整理了一下，指了指里面的位置说：“你还睡这里吧，就不换位置了。家里的暖气开了，你一会儿直接睡就好了。”
　　“谢谢依依。”山翎坐在柔软富有弹性的床上，高兴的想打滚儿。
　　沈倾依也很高兴，却没有表现的太过明显，和山翎说了一声就拿着换洗的衣物去了浴室。
　　等人走后，山翎才控制不住，在双人床上滚了滚。
　　这被褥上除了新鲜阳光的味道之外，甚至还能闻到一点点沈倾依的味道。
　　山翎反应过来的时候才觉得自己这样有些失礼，赶忙滚到了自己的那边，掀开被子钻了进去。
　　等沈倾依洗完澡出来之后，两个
　　人才并肩躺在床上。
　　山翎熬夜熬习惯了，虽说现在已经快1点钟了，可在她的生物钟里，夜生活这才刚刚开始。
　　“依依。”山翎抱着被子，睡在沈倾依身边歪头看着她：“你们咖啡厅很忙么，我去了之后能做什么啊？”
　　沈倾依一般在家是不太喜欢谈工作的，可看山翎这么问，她也就想了想说；“就像你之前做的那样，把咖啡端给客人，打包外卖订单，收拾桌子。如果缺人手的时候，你可能还要负责点单和收银，这些都很简单，我和诺诺都会教你。”
　　“哦。”山翎闻言点了点头，看起来似乎并不是很难的样子。
　　她又抬头问沈倾依：“我听诺诺说，之前应聘了不少的人，你都不太满意，为什么啊？”
　　沈倾依心想，那还不是因为你？
　　咖啡厅的工作简单，沈倾依就想着如果山翎能来就好了，以至于看那些应聘者怎么都不满意，各种各样的小毛病被无限放大，不是觉得这个人矮了点，就是觉得那个人呆了点。
　　总而言之，就是没有山翎好。
　　“当然有各种各样的原因。”沈倾依微微侧着身子，揉了揉山翎的脑袋，把她按回被窝里，说：“1点了，早点休息吧，你得把你的生物钟给调整一下。”
　　山翎盖着被子，看着沈倾依‘咔嚓’一声关掉了灯，整个卧室里都陷入了黑暗。
　　身下是柔软的床铺，和游乐场的高低木板床触感是完全不同的，让山翎一下子就觉得困倦了不少。
　　山翎闭着眼睛，说：“晚安。”
　　***
　　第二天清晨，沈倾依是被一阵叽叽喳喳的鸟叫声吵醒的，她一睁开眼，就看到卧室的窗户外，站着两只鸟，它们叽叽喳喳的也不知道在说什么，看到沈倾依醒了就飞走了。
　　沈倾依看了一眼天色，晨辉刚刚铺洒在大地上，看起来也不过七点钟而已。
　　事实上，也的确刚过早晨7点多。
　　床上的另外一位已经不见了，沈倾依对于早晨第一眼没有看到山翎，而是看到了一群鸟有些不高兴。
　　可当她出来听到阳台那边的声音时，心中微微一动。
　　“是啊是啊，我又回来了。”
　　阳台上，山
　　翎穿着睡衣和毛绒拖鞋，此刻正掐着腰给植物们浇水，阳台外的栏杆上站着几只鸟，‘啾啾啾’的还挺吵。
　　“你在说什么？”沈倾依开口问道。
　　山翎吓了一跳，一回身花洒浇了自己一鞋，原本毛茸茸的拖鞋变得湿漉漉的，一串水痕在那绒毛上格外明显。
　　“哎呀！”山翎低头看着自己的鞋，无奈的说：“都湿了。”
　　沈倾依笑了笑，走过来说：“湿了就晒一晒，今天的天气看起来很不错。”
　　山翎闻言便抬起头，笑盈盈的说：“是啊，今天是个好天气，所以我给你的花儿们浇了浇水。”
　　说着，山翎又训斥沈倾依：“你是不是都不给它们浇水，你知不知道植物不浇水是会死的，而且还要定时的施肥和松土。我记得上次来你家，让你给它们浇了水，是不是从那之后你就再也没有浇过？”
　　沈倾依眨了眨眼，她的确从那次之后就再也没浇过水。
　　“好了。”沈倾依笑道：“以后我会记得给它们浇水的。”
　　她看了一眼还在阳台外面的那几只鸟，突然纳闷道：“好奇怪啊，这些鸟都不怕人的么，我们两个在阳台站了那么久，它们竟然都还在。”
　　如果是平常，它们一发现有人就赶紧飞走了，哪里还会像这样排排站，一副看热闹的模样。
　　看热闹？
　　沈倾依觉得很奇怪，为什么自己会觉得这些鸟是在看自己的……热闹？？？
　　还没等沈倾依反应过来，那几只鸟就扑棱棱的飞走了，打断了沈倾依的思绪。
　　“别管它们了。”山翎放下花洒，拉着沈倾依的手就把她往餐厅拽，对她说：“我给你做了早餐，快趁热吃吧。”
　　这个时候，沈倾依才发现家里似乎被人打扫过了一样，每一样摆件都没有挪位置，可上面的灰尘都被打扫的干干净净。
　　原本杂乱无章的餐桌，被收拾的紧紧有条，也同样被擦拭的干干净净，在晨光的照耀下干净的发光。
　　除此之外，沈倾依还发现家里的客厅也收拾干净了，地面和电视柜也都打扫的很干净，这让沈倾依诧异，山翎这是几点钟醒的，竟然能把家里收拾的紧紧有条。
　　就好像，又恢复到了那段日子一样。
　　山翎端上来一小碟咸菜，还有鸡蛋饼，以及一碗小米粥。
　　“尝尝看。”山翎站在沈倾依的身边，像是个忠诚的小保姆：“咸菜是我自己带的，鸡蛋饼是我刚做出来的，粥也是熬好的，里面稍微放了一点点糖，你要是喝不习惯甜粥我下次就不放了。”
　　沈倾依望着面前的早餐，和干净整洁的家，无奈的对山翎说：“你其实不用这样，我说过了，家务我来或者让姜姨过来收拾，你只需要做饭就好了。”
　　山翎却丝毫不在意，笑盈盈的说：“反正我早起也没事，顺手收拾了一下，你先尝一尝这个粥能不能吃。”
　　沈倾依这才拿起勺子喝了口粥，软软糯糯，回味稍微有一丝丝的甜，味道非常好。
　　“很好喝。”沈倾依看着山翎，说：“坐下来一起吃吧。”！


第57章 （二更）
　　山翎并没有客气,她又摊了两张鸡蛋饼，和沈倾依吃了早餐，就开始着手收拾自己行李箱的东西了。
　　沈倾依给诺诺发了条信息,说她和山翎要晚一些到,让她先应付着客人。
　　诺诺回复的也很快。
　　请完了两个人的假,沈倾依这才起身去帮山翎一起收拾，她在前两天特意空出了卧室的半个柜子,留着挂山翎的衣服。
　　当然，还有那一件沈倾依为山翎准备的礼物。
　　“咦？”山翎看着柜子里的那件熟悉的大衣,好奇的拿出来看了看，再三确定是自己之前看中的那件两万块钱的大衣,顿时心中有了不太好的预感。
　　沈倾依走进来的时候，就看到山翎拿着那件大衣发呆。
　　“怎么了？”沈倾依说：“不喜欢我送你的礼物？”
　　“送我的？？？”山翎大为震惊，拎着那衣服的手都开始瑟瑟发抖。
　　两万啊,自己手里的这件衣服可是两万块钱啊！
　　山翎一个月的工资才几千块钱，自己不吃不喝也得三四个月才能买得起这件衣服，沈倾依竟然就这样买下来送自己？
　　还说是礼物？
　　好贵重的礼物！
　　“这么贵我怎么能收呢？”山翎把小脑袋摇成了拨浪鼓：“不行不行,你赶紧退了吧。”
　　“退不了了。”沈倾依有些无辜的看着她：“超过七天，没办法无理由退款了。”
　　山翎纳闷的看着她：“这件衣服你什么时候买的？”
　　沈倾依笑道：“你试衣服的当天就买了。”
　　山翎真的不知道应该说什么比较好,她知道沈倾依应该是很有钱的人，可也不能好几万的衣服说买就买吧？
　　“那你自己穿。”山翎说：“这么贵的衣服我怎么敢穿。”
　　“我穿不下，肩膀太窄了。”沈倾依看了看那件大衣，对山翎说：“而且这衣服本身就是你的尺码，给谁穿都不合适,你就留着吧。再说，如果没有你，季小姐的委托我也完不成,她给的报酬还是挺多的，为你买一件过冬的大衣也没什么。”
　　山翎闻言就问道：“季小姐给了多少钱？”
　　“想知道？”
　　“嗯…
　　…”
　　沈倾依笑了笑，一双好看的眼睛笑得像月牙：“今天就穿这件衣服上班，然后我就告诉你。”
　　山翎也没有办法，她觉得沈倾依就是想找个理由送自己东西，只能收下这件价值不菲的‘入职礼’。
　　把从游乐场带来的东西一一收拾好，正好9点钟刚过。
　　山翎是一个非常准时的小鸟，所以很快就和沈倾依一起去了咖啡厅，准备第一天上班。
　　新大衣穿在身上真的格外暖和，比她那件棉服要暖和多了，而且开车也不会觉得冷，山翎这才知道为什么沈倾依总是大冬天的穿一件羊绒大衣，原来是真的不冷啊。
　　当车停在了咖啡厅门口的时候，山翎就看到诺诺正在往门外倒垃圾，她看到沈倾依的车还愣了愣，拿着扫把站在门口，远远的看着车停下来。
　　在看到山翎的时候，诺诺开心的用扫把挥了挥，等俩人靠近了才笑道：“小翎，你今天真来了啊？”
　　“当然是真的来了啊。”山翎见到诺诺也很开心，笑盈盈的对她说：“以后我们就是同事了。”
　　诺诺很高兴，拉着山翎就对她说：“走，我带你去换工作服，店长新给你买的呢，你前段时间一直没过来，都放在更衣柜里好久了。”
　　当山翎换上新的工作服时，诺诺抱着胸，摸着自己的下巴，上上下下打量着说：“果然，小翎你还是穿我们的工作服最好看。”
　　沈倾依此刻也换好了衣服，回头看了山翎一眼，也觉得非常合适，难得配合着诺诺说：“的确很适合你。”
　　山翎被她们夸得多多少少有些不太好意思，摸了摸自己的围裙说：“真的好看吗，这里有没有镜子啊？”
　　“没有全身镜，只有这种小镜子。”诺诺从自己的更衣柜里拿出一个巴掌大的小镜子，离远了照着山翎：“你看呢？”
　　山翎眯了眯眼睛：“太小了，看不清楚。”
　　“那就出去看。”沈倾依对二人说：“咖啡厅外面的玻璃不是可以当全身镜么，那边更清楚一些。”
　　诺诺悄悄地吐了吐舌头，笑着过来拉着山翎说悄悄话：“小翎，你不要介意啊，店长说话就是这样，对谁都不客气，但是心是好的，也不会压榨员工，你就安心的在这里工作。虽说这
　　里的工资买不了车买不了房，但还是挺安逸的。”
　　山翎点了点头：“我也没打算在城里买车买房，我买不起。”
　　诺诺说：“我也买不起啊，哈哈哈哈哈！”
　　俩人正说笑呢，沈倾依就冲后面喊了一句：“中杯燕麦拿铁，少糖，打包。”
　　诺诺赶忙和山翎往外面走，一边走诺诺一边说：“先干活先干活，一会儿我给你泡茶喝，保证甜过初恋！”
　　从后面走出来，山翎才讪讪的站在沈倾依身边，看着客人微微笑了笑。
　　沈倾依面无表情的点着单，对山翎说：“这两单外卖打包，这份7号桌，还要一块提拉米苏。”
　　山翎赶忙按照沈倾依的吩咐，一样一样的处理事情，手脚麻利。
　　原本沈倾依还担心，山翎第一天工作会不会不太适应，结果看着她跑上跑下的，做事情又稳当又快，着实让她有些意外。
　　今天的客人并不算多，给山翎一个适应的机会，一整天工作下来倒是没有失误，都是端茶递水收垃圾的活，格外简单。
　　下午五点钟，在送走最后一位客人之后，沈倾依才挂上了【暂不营业】的牌子。
　　换衣间里诺诺已经换好了衣服，山翎也脱掉了围裙，正在脱自己的衬衫。
　　“店长。”诺诺双手插兜，看着沈倾依就笑道：“咱们店来了新员工，我们是不是可以出去搓一顿了？”
　　沈倾依笑了笑：“当然可以，你们想吃什么，今天晚上我来请客。”
　　“太好了！”诺诺高兴的拉着山翎，询问道：“你想吃什么啊，火锅？烤肉？烤鱼，还是西餐和意面？”
　　山翎不太懂这些，以前有时间没人和她聚餐，后来是有人但是没时间，所以她也不清楚该吃什么比较好。
　　“我吃什么都行。”山翎说：“只要不吃鸽子和各种飞禽，其他的都可以。”
　　“小翎不吃飞禽啊。”诺诺想了想，转头问沈倾依：“那我们就吃火锅好不好，最适合人多的时候吃，热热闹闹的。”
　　沈倾依自然是没什么问题的，目光自然而然就放在了山翎的脸上。
　　山翎与她四目相对，微微不太好意思的垂下了头，继续脱自己的衬衫，说：“行啊，那就吃火锅吧
　　，要个鸳鸯锅。”
　　既然约定了吃火锅，三个人也没有多耽误，沈倾依开车把三个人带到了附近的商场，找了一家比较出名的火锅店进去，要了个四人桌。
　　诺诺盘算着三个姑娘家也吃不了多少，就团了一份2-3人餐，然后再点几盘其他的东西。
　　菜上的很快，诺诺就拉着山翎去调酱料，发现山翎好像没吃过这种火锅之后，就开始教她怎么调酱汁。
　　“以前宿舍有电磁炉和锅，我和同事都是围在客厅吃的。”山翎看着这酱料，眼睛亮晶晶的说：“都不知道吃火锅还得蘸调料。”
　　诺诺当即就笑开了，她对山翎说：“以后你跟着我混，我保证你能吃到很多你以前从没吃过的东西，在这个城市里，就没有我不知道的馆子！”
　　山翎觉得诺诺真的好神奇，如果她能认识许闻桃的话，两个人肯定能有很多共同话题。
　　她们就像是城市里那种普通的女孩子一样，喜欢吃吃喝喝，有一份稳定的工作，年纪轻轻对什么都很好奇。
　　山翎以前刚来到这个繁华大都市的时候，只会觉得车多人多，到处都是相似的名字，到处都是长得一样的车，甚至连斑马路上的行人，都又熟悉又陌生。
　　那个时候，山翎一个人也不知道怎么生存，浑身上下的钱越来越少，以至于维持不住人形，从而赖上了沈倾依。
　　现在想想，也是美事一桩。
　　三个人吃完了火锅，又在商场里逛了逛，沈倾依买了一双新棉鞋和几条干净的毛巾，洗漱用品什么的也都买了一套，等分道扬镳的时候，已经是晚上9点多钟了。
　　山翎坐在副驾驶的位置上，抱着怀里的这些东西，挑挑拣拣看来看去，才问沈倾依：“这些是……给我的？”
　　“都可以用。”沈倾依也没瞒着她：“家里有些换洗的得常备着，像牙刷和毛巾这种，三个月就得换一次。”
　　“可这也有点多吧，而且也挺贵。”山翎看着手中的一条毛巾，上面的标签还没有去掉，59块钱一条。
　　这毛巾看起来跟棉花糖一样，又柔软又好看，可实在是太贵了，山翎相信自己在超市，60块钱可以买好几条质量不错的毛巾。
　　沈倾依倒是不介意这些，她对山翎说：“东西用着舒服就行，价格也不是负担不起，没必要为了便宜十几块钱而烦恼。”
　　山翎看了她一眼，叹气道：“以后不能让你管家。”
　　不然只挑舒适和贵的买，咖啡厅得赚多少钱才够花的啊？
　　沈倾依听闻这话微微愣了愣，随即像是想起了什么一样，看了她一眼说：“说起来，我也得跟你商量一下，咱们家里的吃穿用度了。”
　　山翎这才认真起来，一双眼睛亮晶晶的看着她：“正好我也有这个想法，要跟你商量商量。”！


第58章 
　　沈倾依和山翎到了家之后,沈倾依就从电视柜下的抽屉里，摸出了自己的钱包。
　　她拉着山翎坐在了沙发上，把钱包摊开,让她看着里面的东西。
　　“这里面是家庭备用金。”沈倾依说：“以前每周六,姜姨都会来家里帮忙打扫和采买，用的都是里面的钱。这里面有两千块钱的现金,一张存有一万块钱并且没有密码的银行卡,两个门禁钥匙，以及一些水电等杂物单。”
　　山翎认真的点了点头，她知道的,她以前拿出来用过。
　　沈倾依接着说：“我虽然会每天和你一起上下班，但是偶尔也有不能陪着你的时候,所以这张门禁卡你拿着,一会儿我再告诉你门禁密码，把你的指纹也输入进去。”
　　山翎又点了点头。
　　沈倾依指了指那两千块钱和卡,说：“现金用来买菜,我大概一个星期会往里面补充一些,或者你直接绑定这张银行卡，扫码付款的时候直接用就行，我那边也会收到提示，低于两千块钱我会往里面转账的。”
　　山翎这才插嘴道：“买菜买不到一万块钱的吧？”
　　“这就看你了,偶尔也可以吃一些贵重的东西,只要不是太离谱。”沈倾依看着她说：“如果你想吃澳洲龙虾的话,还是需要先跟我说一声。”
　　山翎纳闷道：“那是什么东西？”
　　沈倾依说：“就是很大的一只龙虾,大概比脑袋还要大。”
　　“哇，那肯定很贵吧？”
　　“其实味道也不错，有空的话,我们可以去吃。”
　　山翎摇了摇头，认真的说：“你赚钱也不容易，要维持咖啡厅的开销，还要给我和诺诺发工资，就不用浪费这些钱了。”
　　沈倾依没有说话，她觉得如果告诉山翎自己是个富二代，她会不会嫌弃自己？
　　反正也不到时候，沈倾依还没打算告诉她这件事情。
　　“还有关于你兼职的工资。”沈倾依看着山翎，说：“我想的是按照每个月三千的标准，作为你兼职的酬劳，你看怎么样？”
　　“三千是不是多了点？”山翎讨价还价：“而且我也不是只给你做，我也要吃，况且你都把买菜的钱给我了，三千太多了。”
　　“我其实并没有雇佣过保姆，都是只请过钟点工，她们一般都是30-50一个小时，负责家里的卫生和饭菜。其实严格来说，100一天的标准已经很低了，是我占你便宜才是。”
　　“啊……是这样吗？”
　　山翎都被沈倾依弄糊涂了，总觉得自己又吃又住的，明显是自己占便宜，怎么算来算去反而沈倾依占便宜呢？
　　“不过我还是觉得不太合理。”山翎坚决的看着她：“我能住在你家已经能省很多钱了，现在外面合租最少都要一千块钱以上呢。”
　　山翎算了算，她本身也不是特别缺钱，只是想和沈倾依在一起，算来算去的也比较烦，于是便说道：“两千块钱吧，那一千就当是我睡你半边床的租金好了。”
　　沈倾依笑了笑，也没有和她继续纠结下去，点头说：“那就按你说的，兼职两千，每个月和工资一起发给你。”
　　山翎这才满意，感慨的说：“要是桃桃知道我一个月赚的不比游乐场少，工作时间短，还有双休，她肯定得羡慕死我。”
　　看着山翎摇头晃脑的样子，沈倾依才起身说：“既然确定好了，就按照这样执行，不过暂时不要把我们两个住在一起的事情告诉诺诺。”
　　山翎不解的看着她：“为什么？”
　　沈倾依却说：“难道，你想让我们三个人挤在一起睡？”
　　山翎想了想，觉得沈倾依这话也有一定的道理，这才答应下来：“我知道，我会保密的！”
　　听了这话，沈倾依才笑了起来，对她说：“先把外套在阳台晒一晒吧，一股火锅味。”
　　第二天，山翎就早早的被吵醒了。
　　她睁开眼睛看了看身侧熟睡的沈倾依，对方睡得很安稳，天空也灰蒙蒙的，太阳还没有升起。
　　‘啾啾——’
　　这个时候，窗外发出了一阵鸟儿鸣叫的声音，山翎就是被这吵闹声给叫起来的。
　　她毕竟是一只鸟，对于同类的叫声自然格外敏感。
　　以前在游乐场宿舍的时候，附近都是商场街道，还是市中心，鸟自然是没有多少的。可沈倾依家附近的环境实在是太好了，高档公寓无论是绿化还是周围的环境，树木都非常多，鸟自然也非常多。
　　以至于山
　　翎经常能听到鸟儿们在唠嗑，又或者像这样，站在窗外聊天。
　　“早上好啊。”
　　山翎撩起了窗帘，看着外面站着的两只小麻雀，圆乎乎胖墩墩的小麻雀歪头看着山翎，感受到了同类的气息，本能的跟她打着招呼：【早上好】
　　“今天天气怎么样啊？”山翎问它们。
　　小麻雀歪着脑袋看了山翎一眼，才开口道：【今天万里无云，是个阳光明媚的好天气】
　　另外一只小麻雀也歪着脑袋，看着山翎说：【你也是鸟么，你为什么能和我们说话】
　　山翎回头瞅了一眼沈倾依，悄悄地下床对它们说：“走，我们去阳台聊。”
　　等关上了门，山翎没有立刻跑到阳台，而是去厨房拿了一个碗，又装了点小黄米，这才跑到阳台，打开窗户把碗放了出去。
　　小麻雀们歪着小脑袋看着她，说：【你这个人类好奇怪啊】
　　“我不是人类啊，我也是鸟的。”山翎悄悄的说：“就是现在不方便变成鸟，不过我们也是可以一起聊天的，我已经好久都没有和鸟类聊过天了。”
　　餐桌上的不算。
　　小麻雀蹦跶到碗边，看着里面盛着的粮食，好奇的问道：【这些是送给我们吃的？】
　　山翎点了点头：“吃吧，家里还有好多，以后你们要是饿了可以过来找我，目前我就住在这里了。”
　　两只小麻雀大概是饿了，也没有回答山翎的话，认真的吃着碗里的小黄米，吃了十几分钟才吃饱。
　　【谢谢，我们已经好几天没吃饱饭了】
　　其中第一个吃饱的小麻雀抬头对山翎说：【这附近有很多的鸟，可我还是头一次见到你这样的，你真是个好心的鸟】
　　被夸好心的山翎心情也不错，她对小麻雀们说：“我问你们一件事情啊，你们知不知道，这个小区里有一只很凶很厉害的橘猫？”
　　【橘猫？】
　　【你是指那个身体强健，目光凶狠，一口能吃掉一只鸟的橘猫吗？】
　　山翎琢磨着好像跟自己之前遇到的那只差不多，便点头说：“应该是它。”
　　【你问它做什么呀？】
　　小麻雀们心事重重的说：【它好凶，已经吃掉了我们好多兄弟姐妹了】
　　另外一只则用期待的眼神看着山翎：【你是要帮我们教训那只猫吗？】
　　山翎苦着脸说：“其实，我也挺怕它的。”
　　她看了一眼两只麻雀，继续说：“可现在我要在这里常住，以后难免会遇到它，就想问问你们，它有没有什么弱点啊，我不想被它吃掉。”
　　小麻雀们互相看了一眼，才对山翎说：【看在你好心请我们吃饭的份上，我们就告诉你吧】
　　【那只猫对鸟都很凶残，抓住之后会直接咬死，不留活口】
　　【但是它对人类却格外的温顺】
　　【我们看到好几次，它躺在地上让人类摸它的肚皮】
　　【所以我们觉得，它的弱点应该是人类，毕竟除了人类，它不会让任何动物去摸它的肚皮】
　　两只小麻雀七嘴八舌的说着，山翎也认真的听着。
　　她总算明白，为什么之前自己遇到那只橘猫的时候，它会躺下来露出白白的肚皮，然后凶神恶煞的说：【快来摸老子】
　　原来是这样啊。
　　山翎明白了，这只狡猾的橘猫靠撒娇卖萌和碰瓷，来获得人类的好感，以至于可以在小区里横着走。
　　“谢谢你们。”山翎看着小麻雀们黑啾啾的眼睛，感慨的说：“冬天你们生活的也不容易，这样吧，我每天清晨会在这里放一碗米，如果你们有谁，或者是家人朋友饿了，可以过来吃。”
　　【实在是太好了】
　　【本来下过雪，草籽就很难找，冬天是我们这些留鸟最难生存的时候了】
　　【那以后我们就不客气了】
　　山翎看着小麻雀们飞走，这才把碗拿回来，在厨房重新装了半碗，小心翼翼的放在阳台外面。
　　想了想，怕有的鸟儿把粮食弄翻，还在里面压了一小块磨刀石。
　　一切都弄好，山翎这才换上衣服，准备出门去买早点。
　　拿着门禁卡出了门，七点多的早晨，小区门口都是推着小车卖早点的。
　　其实这些山翎都能做，只不过早晨时间不充裕，不如出来买一点，而且沈倾依最喜欢吃的一家馅饼也是这个时候出摊，山翎一个两个做着费劲，还是直接买比较划算。
　　“老板，来两个牛肉馅饼，再来两个茶叶蛋。”山翎对推着小车的老板说道。
　　“好嘞~”
　　趁着老板在弄馅饼的时候，山翎又去旁边买了包子和油条，也不多，够她们两个人吃的就行。
　　拿了馅饼、包子和油条，山翎就开始往回走，一边想着冰箱里似乎还有牛奶，虽然有些不伦不类的可也不是不能吃，要是沈倾依实在是吃不惯这样的搭配，她再泡杯咖啡也行。
　　正当山翎琢磨着的时候，保安亭的门就打开了。
　　“诶，小保姆早上好啊。”
　　一个非常眼熟的大叔跟山翎打着招呼：“我都好久没见你了，还想着你是不是被人家辞退了，没想到你还在这个小区啊。”
　　山翎看着那人想了想，才想起来这是之前每次都和自己打招呼的那个保安大叔。！


第59章 （二更）
　　很明显,山翎是完全没料到对方能记住自己，她记得自己在沈倾依家的那一个月里，保安大叔也没跟自己打过几次招呼啊。
　　怎么现在一下子就认出她了？
　　这不科学！！！
　　保安大叔看她这副模样,就摸了摸脑袋说：“不是你吗,我看你好久没出门买菜了，还以为你不在这干了,是我认错了吗？”
　　“没有没有。”山翎赶忙解释道：“我只是很意外你还记得我。”
　　保安大叔笑道：“因为咱们小区里怕猫的,好像就只有你一个。”
　　怕猫？
　　山翎这才想起，自己的确在这方面比较醒目。
　　“啊，我是有点怕猫。”山翎紧张的看着那个大叔,对他说：“叔叔，我前些天回老家了,最近才过来,依旧是干保姆，不过换了个东家。”
　　大叔点了点头：“这个小区有钱人还挺多的。”
　　“是啊是啊,所以大叔您下次见到我千万别说漏了嘴,我跟我们老板说我没在这片儿做过。”
　　“我懂,这些有钱人总是脾气古怪，也不是什么大事，我帮你保密就是了。”
　　山翎感激极了，把买的油条递给他：“大叔你吃点早点,刚买的还热乎。”
　　大叔本来不想要,可山翎实在是太热情了,他也就收了下来。
　　俗话说吃人嘴短,拿人手软，山翎相信，大叔拿了自己的油条,肯定不会卖了她。
　　悄悄的回到了家，山翎刚把门打开，就看到沈倾依穿着一件睡衣站在阳台，听到开门的声音还回头望了门口一眼，发现是山翎之后就打了个哈欠：“你下楼了啊？”
　　“嗯。”山翎把早点放在餐桌上，跑到阳台看沈倾依，惊讶的说：“你在给花浇水？”
　　“是啊。”沈倾依淡淡的说：“你不是说要经常给它浇水么？”
　　山翎赶忙制止了她。
　　“昨天不是浇过水了么，今天就不用浇水了啊。”山翎问她：“你没听到这些花在叫喊着要淹死了吗？”
　　沈倾依眨了眨眼睛，低头看着花架上水汪汪的植物，尴尬的说：“我忘了。”
　　山翎拿过她手中的水壶，把人推出了阳台，对她
　　说：“行了，你去洗漱一下吃饭了，有我在不会让它们死掉的！”
　　沈倾依回头看了山翎一眼，笑了笑才进了浴室洗漱。
　　早餐是馅饼加包子，还有一人一杯温热的牛奶。
　　沈倾依总觉得这中西结合的早餐有些古怪，可馅饼味道很不错，她倒也没有在意。
　　吃了美味的早餐，沈倾依负责刷碗，山翎则去阳台忙她的事情了。
　　在沈倾依家里，阳台不仅仅是晾晒衣物的地方，还因为面积比较大，在一边弄了个小茶桌，在宽大的落地窗边看日出日落格外惬意。
　　等刷完了碗筷，沈倾依这才擦着手往阳台走去，就看到山翎抱着一个鸟笼子，目光沉沉的看了过来。
　　沈倾依看到那鸟笼也微微愣了愣，脚步也微微放慢了下来。
　　“这个……”山翎看着沈倾依，问她：“你还留着啊？”
　　沈倾依点了点头，走过来从山翎手中接过那个鸟笼，这鸟笼是当初买给小胖的，那个时候刚好遇到降温，沈倾依怕它冷，还给它弄了个温暖又柔软的窝。
　　小胖每天的日子就是吃吃喝喝，然后等待自己回家。
　　只不过这种日子，再也没有了。
　　“留着它，至少证明以前拥有过。”沈倾依把鸟笼挂在旁边，用手清理了一下浮尘，才转头对山翎说：“不用在意这些，它飞走了也许会过得更好，没有任何生物想一辈子关在狭小的笼子里。”
　　山翎张了张嘴想说什么，最终还是没有说。
　　“好了，不用同情我，都过去两个多月了，我已经好多了。”沈倾依伸出手，摸了摸山翎的脸颊，低头说：“现在有你陪着我，这个家有生气很多，也不会那么可怕了。”
　　“嗯。”山翎握着沈倾依的手，对她说：“我会代替它陪着你的，你要开心起来。”
　　沈倾依只觉得心里被这句话填的满满当当的，朝阳金色的光辉洒在阳台，让沈倾依想低头吻一吻对方。
　　山翎红润的嘴唇，和唇齿之后柔软的舌头，都让沈倾依想侵犯。
　　她相信，那一定是很甜很甜的味道。
　　沈倾依回过神，才发觉自己刚刚竟然盯着山翎的嘴唇胡思乱想，当即脸就微微发红，收起手转过头说：“我们
　　该走了，你去换衣服吧，我去按电梯。”
　　山翎也回过神，也不知道在想什么，摸着脑袋‘哦’了一声就去卧室换衣服。
　　两个人坐着电梯去了地下停车场，期间谁也没有先开口说话。
　　沈倾依是因为刚刚那个迤逦的想法懊恼，她刚刚差点冲动亲了山翎，这才住在一起多久啊，自己竟然就有这种想法了。
　　真是厚颜无耻！
　　以至于开车的时候沈倾依都不好意思去看山翎，怕眼神里泄露了什么，被她厌恶。
　　而山翎不说话则是在想鸟笼子的事情，以前她只知道沈倾依惦记着自己鸟型的样子，却不知道她竟然这么久了还想念着自己。
　　那她是不是得抽个空化成鸟和沈倾依见一面啊？
　　可变成鸟了，那她变回来要怎么办呢？
　　光着身子回来吗？
　　也太尴尬了吧……
　　两个人谁也不知道对方在想什么，沉默着到了咖啡厅，进入工作状态才稍微好了一些。
　　今天，沈倾依教了山翎怎么使用点单机，还让她尝试着接待了一下客人。
　　山翎很聪明，东西教一遍就记住了，也会记得重复三遍咖啡的价格，以免因为价格昂贵而遭受投诉。
　　今天咖啡厅的生意马马虎虎，人不多也不少，临近中午的时候会忙上一阵，可到了下午人就变得少了很多，只有几个客人会抱着笔记本或者手机，在安静的刷着网页，或者是学习。
　　山翎很喜欢这种安静的状态，在游乐场的时候实在是太吵了，商场吵，孩子们也吵。
　　那一个个小小的身躯尖叫起来几乎快要把人的耳膜给震破，哪像在这里，周围的客人都非常安静，甚至很少会提要求，在冬日里格外安逸。
　　到了下午三点多钟的时候，诺诺和山翎在柜台后面小声的聊天。
　　“小翎啊，你和店长现在到什么地步了啊？”诺诺非常八卦，她总觉得山翎和沈倾依是两情相悦的，就是不懂为什么自己店长这么久了还没把小翎拿到手。
　　山翎纳闷的说：“什么？”
　　“就是……”
　　她悄悄的凑到山翎耳边，说：“你们交往的事情啊？”
　　山翎立即红了脸，捂着诺诺
　　的嘴说：“别、别别别胡说八道，她可是我们的老板。”
　　诺诺笑盈盈的拉下山翎的手，笑着说：“我就是问一问，你这么紧张干什么啊？”
　　山翎能不紧张么，许闻桃这么说她就算了，怎么了连诺诺都这么问？
　　沈倾依难不成……真的喜欢自己？
　　可山翎实在是不明白，自己到底哪里招她喜欢了。
　　正当二人争执的时候，咖啡厅的门被推开，诺诺就笑着喊道：“欢迎光临~”
　　当她看清来人的时候，赶忙戳了戳山翎，然后站的规规矩矩，看着面前的男人说：“沈先生好。”
　　“姐姐~”
　　山翎这个时候看到那个高大的男人手中牵着一个小女孩，正是沈娇娇。
　　沈娇娇今天穿着牛仔裙和羽绒服，整个人被包裹的像个可爱的小企鹅，她握着自己父亲的手对山翎说：“你怎么在这里呀？”
　　沈鸿峻闻言就看了看山翎，发现了这个陌生的面孔，走过来和蔼的笑道：“你好，你是新来的员工？”
　　山翎点了点头，看着沈鸿峻说：“是的，请问您是？”
　　沈娇娇扒在柜台前，踮起脚尖说：“小翎姐姐，这是我爸爸，也是我姐姐的爸爸。”
　　沈倾依的父亲？
　　山翎这才了然，看着沈鸿峻重新打招呼：“沈先生好，我叫山翎，是依依的朋友。”
　　沈鸿峻似乎对于这么懂礼貌的员工非常满意，他轻笑着说：“依依在店里吗？”
　　诺诺点头：“在的，店长在二楼整理东西，需要我去叫她吗？”
　　“不用，我上楼找她就好了。”沈鸿峻转头看着自己的小女儿，对她说：“娇娇，你看你想喝点什么，或者吃点什么，让两位姐姐帮你拿，我上楼去找你姐姐。”
　　“好。”小丫头片子头也不回，趴在玻璃柜前指着一块带着樱桃的红丝绒蛋糕说：“小翎姐姐，我想吃这个。”
　　山翎应了一声，拿出一块带着鲜红色樱桃的红丝绒蛋糕，对沈娇娇说：“还想喝点什么吗？”
　　沈娇娇摇了摇头，对山翎说：“咖啡太苦了，我实在不懂为什么大人都那么爱喝。”
　　诺诺则抱着胸对她说：“也有不苦的啊，是你不敢尝试罢了。”
　　沈娇娇仰起头，认真的说：“诺诺姐姐，你对小朋友要和蔼一些，不然会找不到男朋友的。”
　　诺诺闷哼一声，看沈鸿峻彻底上了楼，才弯腰捏了捏沈娇娇的脸，对她说：“小丫头片子话怎么那么多，你和你姐姐是一个爹的么，为什么她不像你说那么多的话？”
　　沈娇娇被捏了脸也不生气，得意洋洋的说：“因为姐姐话少，所以我的话多，你怎么连这个简单的道理都不懂呢？”
　　诺诺正要跟小孩子吵，山翎就笑着制止了她，问道：“娇娇，你要在哪里吃啊？”
　　“老位置。”沈娇娇撂下这话就去了靠窗位置的第九号桌。
　　诺诺无奈的叹了口气，对山翎说：“你先把这个给她吧，我来招呼客人。”
　　山翎点了点头，端着木质小托盘走了过去。！


第60章 
　　九号桌的位置很不错,玻璃墙外面就是一颗银杏树，在青石板街道对面就是公园的湖水，坐在这里又能看到窗外的风景,又能感受温暖的日光，是一个绝佳的喝咖啡的好地方。
　　山翎把蛋糕放在了桌子上,然后抬头和沈娇娇四目相对。
　　“小翎姐姐,能见到你真好。”沈娇娇一副大人的语气说：“这段时间姐姐都不带我去游乐场了，我还以为见不到你了呢。”
　　山翎却纳闷道：“沈倾依最近不带你去了么？”
　　“是啊。”沈娇娇拿起小叉子,切下来一小块蛋糕,然后递到山翎的嘴边，对她说：“小翎姐姐，第一口给你吃。”
　　山翎也没有客气，张嘴吃了下来。
　　红丝绒蛋糕的口感很浓郁，甜丝丝的味道夹杂着微微的苦味，刺激着味蕾,让两种味道更加明显,格外的好吃。
　　“好不好吃？”沈娇娇眨了眨眼睛,好奇的问。
　　“好吃。”山翎评价道：“蛋糕都很好吃。”
　　沈娇娇点了点头，也切了一小块给自己吃,甜丝丝的口感让她非常满足。
　　吃了蛋糕,沈娇娇就继续了刚刚的话题。
　　“姐姐前段时间把游乐园的卡给了我妈妈，让她以后抽空带我去，不过我妈妈更希望我把精力放在学习上，就把卡送人了。”沈娇娇这么说道。
　　游乐场的卡不是实名制的,不想玩了退款比较困难，但是转送给别人还是没什么问题的。
　　山翎对沈娇娇说：“我已经不在那边工作了，目前在这里帮你姐姐做事。”
　　“那我以后就能经常见到小翎姐姐了,太好了。”沈娇娇很高兴，她很喜欢山翎，特别喜欢和她相处。
　　“你和你爸爸，会经常来店里么？”山翎问她。
　　沈娇娇点了点头：“每个月我爸爸都会带我来这里一趟，然后和姐姐说一下回家吃饭的事情。”
　　“回家吃饭？”
　　“是啊，姐姐不喜欢和我们住在一起，所以就一直一个人住，但是每个月会回来跟我们一起吃饭。我爸爸怕姐姐不来，总是会提前一两天带我到这里，提醒姐姐要回家吃饭的事情。”
　　原来是这样啊。
　　山翎
　　回头看了一眼二楼的楼梯，想着沈鸿峻和沈倾依两个人在上面，应该说的是要回家吃饭的事情？
　　以前山翎只知道沈倾依一个人住，却从来都不知道她家里的事情，现在想象，沈家的事情似乎比她想的要复杂很多。
　　沈娇娇坐在沙发凳上，晃着小短腿说：“小翎姐姐，你现在是我姐姐的朋友吗？”
　　山翎不明白她为什么这么问。
　　“因为姐姐都没有朋友。”沈娇娇叼着小勺子，对山翎说：“我这么久只见过诺诺姐姐一个人，爸爸说姐姐没有朋友，所以让我多陪陪她。”
　　沈娇娇又苦恼的说：“可姐姐似乎也不喜欢我。”
　　“没有，我觉得依依还是很喜欢你的。”山翎摸了摸沈娇娇的小脑袋，安慰她道：“如果她不喜欢你的话，怎么会经常带你去游乐场呢？”
　　“那姐姐也喜欢小翎姐姐了？”沈娇娇举一反三的问道。
　　山翎顿时哑口无言，想到早晨和沈倾依待在阳台上，她看自己那□□裸的眼神，的确是……喜欢吧？
　　沈娇娇看着山翎，突然说：“姐姐，你脸红了诶。”
　　山翎‘蹭’的一下站了起来，对她说：“别胡说了，我先去忙别的。”
　　沈娇娇看着她走了，才挪动屁股继续吃自己的蛋糕，一边吃还一边纳闷：“脸红了怎么还不承认呢，小翎姐姐脸皮真薄。”
　　狼狈回到柜台后，山翎揉了揉自己的脸颊，让自己看起来没那么脸红。
　　诺诺刚忙完一单外卖，正在打包呢，看到山翎回来了就说：“诶，你……”
　　“我脸没红，是暖气打的太高了。”山翎赶忙解释道。
　　诺诺愣了愣：“我只是让你帮我拿个吸管。”
　　山翎也愣了愣，红着脸给她拿了两个吸管。
　　诺诺一边往外卖袋子里塞吸管，一边凑过来斜眼笑：“哟，发生什么事了，怎么还脸红上了？”
　　山翎推了她一把：“别闹别闹，上班呢。”
　　“我的确在好好上班啊，是你脸红了，说说说，你干什么上班脸红，快说！”
　　“没有没有，是太热了！”
　　诺诺不信，勾搭着山翎想要套话，问道：“是不是娇娇小朋友跟你说什么了？
　　你别看她才8岁，其实精明的很，你干什么都逃不过她的眼睛。”
　　山翎红着脸拼命的摇头：“不是的，你就别问了。”
　　“好吧好吧。”诺诺松开她，却依旧笑盈盈的说：“不过反正你和店长谈恋爱是迟早的事情，也不在乎这十天半个月的。”
　　山翎制止了诺诺的胡说八道，赶忙去给客人点单。
　　十几分钟后，沈倾依就和沈鸿峻两个人从楼上下来了，也不知道他们谈了什么，沈倾依的表情依旧是很平淡。
　　沈鸿峻看了一眼九号桌，发现小女儿在那边吃蛋糕，就笑了笑，转头对山翎说：“麻烦给我来杯咖啡。”
　　“好的。”山翎按照沈鸿峻的要求点了咖啡，诺诺也回后厨去做咖啡了。
　　在等咖啡的这段时间，沈鸿峻转头对沈倾依说：“那就定好了，明天晚上来家里吃饭。”
　　沈倾依点了点头。
　　咖啡做好了后，山翎套上防烫的隔热纸，才递到沈鸿峻的手中。
　　“谢谢。”沈鸿峻客客气气的从山翎手中接过，还看了她一眼，微微笑了笑。
　　山翎这才发现，沈倾依的下巴和面前这个男人很像，但是其他的地方并不太像他，特别是那双眉眼。沈鸿峻的眉眼很英气，看着也帅气，却一点都没有遗传给女儿，两个女儿都有一双很温柔的眼睛。
　　她想，可能因为两个女儿都比较像母亲吧。
　　沈鸿峻拿着咖啡走到小女儿身边，坐在她对面，和她一起看着窗外的风景，又拿出手机拍了几张沈娇娇的照片，小姑娘还很配合的凹姿势，看起来格外和谐。
　　可山翎转过头，就看到沈倾依一直平静的注视着这个画面，看起来有那么一点点的……突兀。
　　就好像是，在观看一个陌生的父女一样。
　　“依依？”
　　山翎突然出声叫了沈倾依一声，这才让她回过了神，转头看着山翎露出不解的神情。
　　“嗯……”山翎想了想，踮起脚尖越过柜台，小声的对沈倾依说：“我们下了班去逛超市吧，我给你做好吃的椰子鸡。”
　　沈倾依原本清冷的眼神突然亮了一下，她看着山翎微微笑道：“好。”
　　等沈娇娇吃完了蛋糕，沈鸿峻就带着她
　　离开了咖啡厅。
　　没过多久就到了咖啡厅暂停营业的时间了，最后一名客人走后，三个人就开始收拾桌椅，准备下班了。
　　换上了自己的衣物，诺诺和俩人打了个招呼就走了，沈倾依锁上了门也和山翎往停车场走去。
　　“依依，你明天是不是要去吃饭？”山翎补充道：“今天娇娇跟我说的。”
　　沈倾依看了她一眼，点了点头，也没有瞒着她什么。
　　“每个月，我都会回家吃一顿饭。”沈倾依说：“这次定的时间是明天晚上。”
　　山翎‘哦’了一声，说：“那我明天坐地铁回去吧，正好可以和诺诺坐一起。”
　　今天她在得知沈倾依明天要去沈家，就查了查回家的路线，发现这里回去很方便，一趟地铁就到了。
　　“明天我先送你回家，正好也换一件衣服，然后再去吃饭。”沈倾依对山翎说：“去那边吃饭很快的，一个多小时就能回来，你要是不想做饭了可以点一些外卖，我大概晚上8点多就能回来。”
　　“回来那么早啊？”山翎有些意外：“你不愿意和家里的人多相处一会儿么？”
　　沈倾依摇了摇头，说：“你也看到了，我爸重新组成了个家庭，他有妻子有女儿，我每个月去他家吃一顿饭已经是很麻烦的事情了，没必要在别人家里多待。”
　　他家，别人家。
　　这些词汇让山翎听着有些陌生，她不解的说：“可那不也是你家么？”
　　“不是了。”沈倾依在晚风中站住脚步，一道风吹散她的黑发，在冷风中飞舞着，她转头看向山翎，轻声说：“从他打算再婚的那一刻，那就不再是我家了。”
　　平心而论，沈鸿峻对沈倾依并没有什么不好的地方，他给沈倾依最好的教育，让沈倾依做任何自己想做的事情，无论是金钱还是权利，他都会依着女儿。
　　只不过，沈鸿峻有了新的爱人，也有了年幼的女儿，从那个时候起，他就和沈倾依的世界割裂了。
　　他不单单是沈倾依的父亲，也是沈娇娇的父亲。
　　沈鸿峻，陶婉悦，沈娇娇。
　　他们才是美满的一家三口，和她沈倾依没有一点关系。
　　山翎不知道怎么安慰对方，只是觉得这样的想法是不对的，是消极的。
　　她能看出来沈娇娇很喜欢自己的姐姐，也能看出沈鸿峻也很爱他的女儿，这些都是山翎实实在在看在眼里的。
　　只不过在她看不到的地方会有什么，山翎也没有办法确定，所以不知道该如何安慰对方。
　　冬日的冷风带着寒气，山翎缓缓伸出手，牵着沈倾依的手。
　　两个人的手都有些凉，沈倾依低头看着两个人交握的双手，颤抖着握紧了。
　　“不要难过了。”山翎对她说：“我们回家好不好，你看你手这么冷，我们先去逛超市，然后回去我给你炖椰子鸡，甜丝丝的那种，在冬天吃最合适了。”
　　沈倾依微微颔首：“好，我们回家。”！


第61章 （二更）
　　第二天下班之后,沈倾依先把山翎送回家，让她自己解决晚上的饭菜，而她则换了一件衣服去了沈家。
　　沈家的别墅依旧是如同往常一般的灯火通明,沈倾依把车停好，就看到沈娇娇牵着一只小狗跑了过来。
　　“姐姐~”
　　沈娇娇看到沈倾依下了车,开心的对她介绍：“这是小皮,是一只金毛，以后就是我的新伙伴了。”
　　那只被叫做‘小皮’的金毛看起来也就两个月大,坐下来的时候刚到沈娇娇的膝盖,脖子上挂着红色的项圈，一双黑亮的眼睛看着面前的陌生人，欢快的摇了摇尾巴。
　　沈倾依对于动物还是很温柔的，见沈娇娇向自己介绍它，就摸了摸小鸡毛的脑袋，惹得小奶狗拼命的摇着毛茸茸的尾巴。
　　“姐姐,今天家里做的都是你爱吃的。”沈娇娇主动去牵沈倾依的手,另外一只手则牵着金毛的牵引绳：“如果你有吃不下,或者不吃的肉可以给小皮吃一点，它现在能吃肉了,但是还不能吃骨头。”
　　沈倾依有些不自在的握着沈娇娇的手,低声说：“好。”
　　两个人一起进了屋，沈娇娇就把小皮的牵引绳解开，小奶狗抖了抖身上的毛，然后撒开欢儿的在家里跑来跑去。
　　小金毛跑到了餐厅,围着陶婉悦和姜姨的脚边撒泼打滚，引得陶婉悦又笑又叫，对沈娇娇说：“娇娇！快把小皮牵走,它挡我的路了！”
　　沈娇娇捧着肚子笑的很开心，完全没有打算去帮妈妈的忙，倒是沈鸿峻无奈的走了过去，把缠着陶婉悦脚的小奶狗抱了起来，还对它说：“小皮啊，你知不知道好狗不挡道？”
　　小皮开心的伸出舌头舔了舔沈鸿峻，引得一家人笑得开心。
　　而这些欢声笑语里，只有沈倾依显得格格不入。
　　她知道宠物能让人心情放松，也知道一家人温馨的在一起吃饭能够感觉到快乐。
　　可这些，似乎都跟沈倾依没有关系。
　　小小的插曲过去，沈鸿峻对沈娇娇说：“娇娇，快给小皮去倒狗粮，记得要用幼犬粮，它还太小了，吃不了成犬的。”
　　沈娇娇脆生生的答应了，然后对小金毛招了招手，一人一狗就跑走了。
　　等没
　　有了吵闹的孩子和小狗，沈鸿峻才对沈倾依说：“来了啊，快点洗洗手吃饭吧，今天怎么来的那么晚啊？”
　　沈倾依洗干净了手，坐在餐桌旁说：“今天路上有点堵，就来的晚了。”
　　陶婉悦把最后一道菜上好，才笑着说：“这冬天就是堵车比较严重，我下班的时候也堵得很厉害，没想到现在还这么堵啊？”
　　沈鸿峻说：“天天都堵车，都是常态了，至少别墅门口没有那么多车。”
　　“那倒也是。”陶婉悦说完，就对跑过来的沈娇娇大喊：“去！洗！手！”
　　沈娇娇‘啊’了一声，又跑去卫生间洗手了。
　　等一家四口终于坐在餐桌上的时候，才开始正式吃完饭。
　　陶婉悦是一个很贴心的女人，她把虾一个个剥好摆在碗盘中让大家自取，又给女儿夹了一些蔬菜，劝她多吃点蔬菜不要挑食。
　　沈鸿峻乐呵呵的看着融洽的一家人，这才看向一直没有说话的沈倾依，顿了顿才说道：“依依，我听周医生说，你最近的情况好了不少。”
　　陶婉悦碰了碰沈鸿峻，示意她不要在餐桌上说这些。
　　倒是沈倾依一点都不在意，她的事情全家人都是清楚的，倒也没有必要藏着掖着。
　　“情况好多了，相信周医生也跟您说了吧，最近的治疗挺有效的。”沈倾依吃着晚饭，平静的说：“目前已经把药停了，后续应该也不需要再吃药了。”
　　沈鸿峻感慨的说：“那就好，那就好。”
　　沈娇娇望着自己的姐姐，夹起妈妈给她的虾，对沈倾依说：“姐姐你生病了要多吃点，吃饱了才能恢复的好。”
　　沈倾依笑了笑，道了声谢。
　　看到沈倾依跟她说话了，沈娇娇又说道：“姐姐，我什么时候能再见到小翎姐姐啊，她会一直在你店里工作吗？”
　　沈倾依吃掉了那颗虾，说：“她如果愿意的话，是可以一直工作下去的。”
　　“小翎姐姐是谁？”沈鸿峻好奇的问自己的小女儿：“是你认识的人吗？”
　　沈娇娇对他说：“是姐姐认识的人，之前姐姐带我去游乐场，就是为了看那个姐姐。”
　　沈倾依听闻这话，差点被噎住。
　　什么情况？
　　她带着沈娇娇去见山翎，原来这小丫头片子都清楚？
　　怪不得每次都那么规规矩矩。
　　沈鸿峻来了兴致，毕竟他还是第一次听到沈倾依有什么‘朋友’，自然对这个‘小翎姐姐’格外好奇。
　　“是昨天我和娇娇去你店里，那个新来的姑娘么？”沈鸿峻虽然是这么问的，但还是很确定她就是所谓的‘小翎姐姐’，毕竟诺诺他是认识的。
　　沈娇娇点了点头：“是啊，爸爸。”
　　沈鸿峻看了一眼对面坐着的沈倾依，笑了笑说：“依依有朋友自然是好的，有机会也可以带回家里吃吃饭。”
　　“不用了。”沈倾依说：“也不过是普通朋友。”
　　沈鸿峻看着自己女儿，他知道沈倾依是绝对不会有什么‘普通朋友’的，只是默默记下了那个姑娘的样貌。
　　吃了饭，沈倾依也没有多在沈家待，就算沈鸿峻和沈娇娇想让她多待一会儿，陶婉悦也不一定乐意。
　　所以沈倾依吃了饭就回家了，就像以往那么多次一样。
　　只不过，以往每次都会从那种温馨的家庭氛围中抽离出来，然后奔向空旷寂寞的公寓，可现在不同了，沈倾依知道在家里会有一个人在等着自己，那种抽离的感觉也就没有那么汹涌了。
　　原来，人真的是会感觉到孤独的。
　　沈倾依这么想着，很快就把车开到了自己的公寓。
　　在进小区，快到楼下的时候，她突然看到路边似乎有个熟悉的身影，便把车缓缓地停了下来。
　　摇下车窗，她才看到不远处山翎正在和什么东西对峙，对方明显是挡了她的路，可山翎却根本不敢往前走。
　　沈倾依好奇的往前探了探头，这才看清那团橘白色的东西是个什么。
　　是小区里经常出现的那只流浪橘猫。
　　沈倾依找了个地面上的车位，把车随意的停在了里面，然后才打开车门走了过去。
　　只见到那只橘猫就这么横躺在地面上，一身肉都摊在地上，它就这么注视着面前的山翎，愉悦的摇了摇尾巴。
　　“喵呜~”
　　山翎被它的叫声吓的一哆嗦，这条路是回去的必经之路，可今天也不知道怎么，就偏偏那么倒霉的遇上了这只
　　橘猫，可把山翎吓坏了。
　　她就这么眼睁睁的看着那只橘猫走到自己面前的不远处，然后和她四目相对。
　　随后，便‘啪’的一下瘫倒在路上，冲山翎叫嚷了一声。
　　【快来摸老子】
　　山翎哆哆嗦嗦的，她哪里敢摸猫啊，这简直就是在虎口里拔牙啊！
　　可那只猫似乎就这么赖上了她，横在路中间就不走了，一副要和山翎死磕到底的样子。
　　呜呜呜呜呜……
　　正当山翎琢磨着应该怎么绕过去而不被猫缠上的时候，就听到身后有人走过来的声音，她一回头就看到了宛如天神降临一般的沈倾依，她在此刻仿佛散发着万丈光芒！
　　“依依！！！”
　　山翎直接扑到了对方怀里，哭着说：“有猫啊，有猫！”
　　沈倾依没想到山翎竟然直接扑到了自己的怀里，还微微愣了愣，才环抱着山翎，又看了一眼横在路上的那只猫，了然的说：“原来，你怕猫啊？”
　　山翎抬起头，哭的梨花带雨：“猫这么可怕，我怎么就不能怕猫？它还拦着我不让我回家，呜呜呜呜它好可怕啊！”
　　一想到这只猫吃掉了好几只鸟，山翎就觉得肝儿都跟着颤。
　　平常一只小麻雀顶多够这只猫塞牙缝的，自己这么大一只鸟，那这猫得吃多久啊？
　　过个冬都够了吧？
　　山翎越想越觉得是这么回事，怕猫是所有鸟的本能，即便是化成了人形，对于像山翎这种没什么见识的小妖精来说，猫始终都是一个很可怕的存在。
　　沈倾依想笑又不敢笑，怕伤了山翎那脆弱的自尊心，只能搂着人无奈的说：“好好好，我把它赶走好不好？”
　　山翎点头如捣蒜：“你快去，快把它赶走。”
　　沈倾依这才松开山翎，走到那只橘猫面前蹲了下来。
　　橘猫也不怕人，用胖乎乎的毛脑袋看着她，喵呜了一声露出了自己白生生、肉乎乎的小肚子。
　　沈倾依觉得好笑，她知道这只小区里的流浪猫，因为实在是太亲人了，所以小区里很多富有爱心的人都会给它投喂好吃的，以至于养的膘肥体壮。
　　她摸了摸橘猫柔软的肚皮，对它说：“行了，让让路吧，我们要回家了。”
　　橘猫听不懂沈倾依的话，翻了个身撅起了屁股，示意这里也要摸一摸。
　　沈倾依没有办法，摸了摸小猪咪的屁股，这只拦路虎才心满意足的起身离开。
　　看着那猫走了，沈倾依才走过来想牵山翎的手，却被她一下子跳着躲开了。
　　“你、你刚才摸猫了，你不要摸我！”山翎认真且严肃的对沈倾依说：“我先上楼，你一会儿再上来，回家之后先把摸过猫的那只手洗遍，然后才能跟我说话。”
　　撂下这句，山翎就赶忙跑走了，只留下沈倾依一个人站在路边，看着自己摸猫的那只手，忍不住笑出了声。！


第62章 
　　山翎怕猫这件事情,让沈倾依觉得有趣极了，毕竟她见过怕狗的，还真的从没见过怕猫的女孩子。
　　小猫咪软乎乎的,叫起来也非常嗲，喵喵呜呜的基本上没有人能抗拒，特别是现在猫咪都是小网红了，几乎人见人爱。
　　沈倾依回到家后按照山翎的要求,不跟她讲话,把手洗三遍,还要用洗手液。
　　洗着手的时候,沈倾依都在想如果条件允许的话，山翎恐怕还要自己沐浴更衣，才能和她说话。
　　洗完了手，沈倾依把外套脱下挂起来,看着坐在客厅的山翎就忍不住笑了笑，举起双手对她说：“洗干净了,现在可以跟你说话了吗？”
　　山翎还是心有余悸的看着她,想了想才点头说：“能说了。”
　　沈倾依问她：“你怎么这个点在楼下啊？”
　　“我在小区外面的面馆吃面,人比较多就排了会儿队。”山翎抱着沙发上的抱枕，说：“而且想着你那个时候也应该回来了,就打算逛一逛,顺便在楼下等你。”
　　谁知道那只橘猫就这么堂而皇之的出现，把山翎吓了个半死。
　　这几天她本以为自己好运，始终都没有遇到那只胖乎乎的猫咪，结果今天晚上就让她遇到了。
　　一想到它吃了好几只鸟，山翎就心悸。
　　太可怕了太可怕了，猫科动物都很可怕！
　　沈倾依走过来,摸了摸山翎的脑袋坐在她身边，安慰道：“好了，咱们已经回家了，那猫又不会开门。”
　　山翎点了点头，又摇了摇头，还是很谨慎的说：“我怕它记住我，以后我们还是一起出门吧，你要是不在家，我也不下去，点外卖就行，现在外卖也能买菜了，米面粮油和蔬菜水果都能买。”
　　沈倾依听着山翎絮絮叨叨说着现代化社会带来的便利，只觉得她比刚刚放松了不少，忍不住笑弯了眉眼。
　　“你干嘛总是笑啊？”山翎不解的看着她，忽然想起什么似的，问道：“对了，你回去吃饭怎么样了啊？”
　　“很好啊。”沈倾依淡淡的说：“吃完就回来了。”
　　然后遇到你怕猫。
　　山翎点了点头，对她说：“你爸爸和你后妈没有为难你吧？”
　　沈倾依饶有兴趣的看着山翎，凑近了问道：“你是不是担心，我在那边会被欺负？”
　　山翎很诚实的点了点头：“听说后妈都是很凶的，就算一开始对你好，等有了自己的孩子也会对原配生的孩子不好。虽然娇娇很可爱，可我还是担心你会被欺负。”
　　闻言，沈倾依觉得有人关心的感觉就是好，是那种即便身处厄运之中，也能感觉到一丝温暖。
　　而山翎，就是给予沈倾依这种小小温暖的人。
　　她看着山翎认真的眼睛，忍住了想把人抱在怀里的冲动，假装平静的说：“没有你说的那么可怕，娇娇的妈妈是一个很文静的女人，对我也非常的客气，并不会欺负我。”
　　陶婉悦出身很好，而且自己本身也很优秀，二十多岁花样年华配沈鸿峻这种四五十岁的老头子，真的是他赚到了。陶婉悦对沈倾依也一直很客气，不会做什么逾越的事情，也会考虑家庭的和睦。
　　至少在表面上，陶婉悦还是一个很不错的后妈。
　　“真的吗？”山翎担忧的看着她，不太确信。
　　“当然是真的。”沈倾依好奇的问道：“不过这恶毒后妈的桥段，你是在哪里看的？”
　　山翎眨了眨眼睛：“电视剧上都是这么演的，之前我和桃桃在宿舍睡不着，都会追电视剧看的，她有一个平板，就像个小电视机一样，我们经常看。”
　　沈倾依摸了摸她的脑袋，好笑的说：“少看点电视剧。”
　　山翎歪着脑袋看着她：“为什么？”
　　“嗯……”沈倾依也说不出来为什么，但总觉得山翎很像小朋友，见到什么就学什么，她还是很担心的。
　　“总之，听我的没错。”沈倾依想了想，又补充道：“要看电视剧就和我一起看，明白吗？”
　　山翎这才了然的笑了笑。
　　想跟自己看电视剧就直说嘛，怎么还拐弯抹角的呢？
　　时间也不算早了，沈倾依和山翎洗漱一番就上床睡觉了，明天诺诺要教山翎泡咖啡，她虽然只是个杂工，但还是得学一学怎么泡咖啡。
　　第二天一大清早，山翎发现小麻雀们多了起来，半碗小黄米已经不够它们吃的了，就打算今天回来的时候去超市再买点杂粮。
　　询问了一
　　下这些鸟儿们爱吃的谷物，初步暂定买些绿豆、红豆、燕麦、小米。
　　于是，山翎就把所剩不多的杂粮都熬在了一起，给沈倾依当早饭吃。
　　一切都准备妥当后，两个人才出门去上班。
　　咖啡厅里，诺诺来的比较早，已经提前打扫好了地面，门口的招牌也已经挂上了，当山翎和沈倾依推门而入的时候，就看到柜前前站着一个身材高挑的女人。
　　那人背对着山翎，穿着一件米白色的休闲风衣，一条小脚牛仔裤和小皮靴，单肩包跨在身侧，而她整个人则懒洋洋的靠在柜台前，和一脸苦笑的诺诺聊天。
　　“你泡的咖啡真好喝，我觉得依依的店能开那么久，你功不可没。”女人这么说道。
　　诺诺苦笑道：“周医生，您太客气了，主要还是我们的咖啡豆烘培的好。”
　　女人撑着脑袋笑道：“咖啡豆好，不就证明你的手艺好么？说真的，诺诺啊，你要是哪天不在这里干了，到我的诊所来吧，专门给我泡咖啡。”
　　诺诺不知道应该说什么，脸上的笑容都快维持不住了。
　　“我看你哪里是泡咖啡，你是想泡人吧？”沈倾依走过去，很不客气的拍了她的后腰，然后把人按在柜台上，阴恻恻的说：“挖人都挖到我店里来了？”
　　周姝回头看了沈倾依一眼，笑容满面的说：“嗨，早上好呀~”
　　诺诺跟沈倾依打着招呼：“店长早上好，周医生今天是过来特意找你的，好像是有什么事情要谈，需要给你们两个泡咖啡么？”
　　“她来咖啡厅也就只能来找我。”沈倾依冷着一张脸，对诺诺说：“去泡两杯咖啡吧，送到二楼。”
　　诺诺如释重负，赶忙点头跑进了后厨。
　　山翎不明白这是什么情况，站在不远处纳闷的看着这里。
　　周姝一下子就看到了隔岸观火的山翎了，转过头上下打量着她说：“这位是……？”
　　山翎赶忙自我介绍：“我叫山翎，是新来的员工。”
　　“山翎？”周姝想了想，才恍然大悟的转头看着沈倾依，调侃道：“原来是‘梦中人’啊~”
　　梦中人？
　　山翎纳闷的看着沈倾依：“什么是梦中人？”
　　“没什么。
　　”沈倾依脸色不好的在周姝腰间拧了一把，对她说：“我们去楼上谈。”
　　周姝笑容满面，冲山翎挥了挥手，却被沈倾依直接薅上了楼。
　　古怪的一对人。
　　山翎纳闷的看着俩人上楼，才走进更衣室换好了工作服，诺诺咖啡做好了就悄悄的对山翎说：“小翎小翎，你帮我送一下咖啡吧，我真的不想见到那个周医生，她每次见到我说的话都可奇怪了。”
　　“嗯？”山翎接过咖啡，纳闷的说：“那个周医生经常来找依依么？”
　　诺诺想了想，说：“也不是经常，反正隔三差五会来一次。”
　　山翎‘哦’了一声，对诺诺说：“那我去送咖啡，你帮忙看着点柜台。”
　　端着那两杯咖啡，山翎上楼找到了沈倾依常用的那个包间，然后敲了敲门，把咖啡送了进去。
　　周姝从山翎进来就单手撑着脑袋一直看着她，直到人走了才收回目光，一扭头就看到沈倾依跟看变态一样看着自己，着实让她笑不出来了。
　　“你干嘛这么看着我？”周姝委屈的说：“我看看还不行么？”
　　“不行。”沈倾依说：“你能不能替别人治病的时候，把你的脑子也治一治，不要总是祸害我的员工。”
　　周姝也不生气，无奈的说：“有了梦中人，就不管我这苦命的医生了，难为我还想着你，今天特意跑来看看你。”
　　说着，还假模假样的长叹了口气，端起咖啡喝了一口。
　　“嗯，这肯定是诺诺泡的，我能尝出她的味道。”
　　沈倾依翻了个白眼，这才认真的说：“你今天找我，是有什么事情吗？”
　　“当然是有事才来找你的啊。”周姝看了沈倾依一眼，说：“你亲爱的老父亲今天早上给我打了个电话，说你店里来了一个新员工，还听闻这位新来的员工跟你关系很好，问问我是否有助于你的治疗。”
　　“我一听，这是拐弯抹角让我过来探查探查啊，然后我就来了。”周姝懒洋洋的说：“然后就看到了你的梦中人。”
　　沈倾依闻言皱了皱眉：“我爸调查我？”
　　“也不算调查吧，就是让我来了解了解情况，毕竟你这么多年没朋友，突然冒出来一个我也很好奇。”周姝看着沈倾依，放下咖啡微微探了探身子，小声的问道：“依依，你跟我说实话，你是不是喜欢这小姑娘啊？”
　　周姝虽然就看了山翎一眼，可也能看出这小姑娘模样俊秀可爱，沈倾依喜欢女孩子在她这边已经不是什么秘密了，自然知道她的心思。
　　沈倾依却没有正面回答，沉默着喝着咖啡，说：“我喜不喜欢她，这很重要吗？”
　　周姝微微一愣。
　　沈倾依却说：“你应该比我更清楚我现在的情况，虽然病情已经稳定下来，可谁又能保证我不像我妈妈那样犯病？”！


第63章 （二更）
　　周姝皱了皱眉,严肃的对她说：“依依，你和你妈妈不一样，她是受到刺激才引发了病情,你只要不经历激烈的刺激，是可以和正常人一样的。”
　　沈倾依却说：“什么叫做激烈的刺激？”
　　她看着周姝，问道：“一只鸟从我的生命中离去，我都会受到刺激,整夜整夜的睡不着觉,头疼欲裂,还怕回自己的家。”
　　“你们都怕我受到刺激,怕我会变成疯子，而我也听从你们的建议，不和人交朋友，很安稳的沉浸在自己的世界。”沈倾依盯着周姝,说：“我抽离了自己的感情，可还是会忍不住向往她们,这样下去,谁能不保证我不会发病？”
　　“依依。”周姝皱着眉看着她：“你现在的情况好了很多,药都已经停了，这证明治疗是有效果的。”
　　沈倾依紧紧盯着她,并没有说话。
　　如果她告诉周姝,自己恢复的原因是和山翎接触后才好起来的，那么他们会不会怕她‘受到刺激’，把这人从身边赶走？
　　只要山翎不在她身边，沈倾依就不会受到刺激。
　　只要沈倾依封闭自己的情感，安安稳稳的待在自己的小天地里，就没有人能够伤害到她。
　　可人毕竟是群居动物,沈倾依不能保证自己永远不对人袒露真心。
　　“我知道你们都是为了我好。”沈倾依不去看她，转头望向窗外，平静的说：“而且，我也知道，以我现在的这个样子，是没有办法爱人的。”
　　沈倾依说：“我的脑子里有颗炸弹，它随时随地都会炸伤身边的人，所以我能做到的就是远离任何人。”
　　周姝沉默了很久，才说：“依依，你要对自己有信心，至少这么久以来，你一直都表现的很好。”
　　“是啊。”沈倾依说：“我一直表现的都很好。”
　　那些在黑暗中的痛苦，到了白天就会消失，可它们真的就不存在了吗？
　　沈倾依觉得不是，她头疼的时候，那些东西在，她害怕的时候，那些东西在，她焦虑的时候，那些东西也在。
　　这是一种病，不是说它没有表现出来就是不存在的。
　　沈倾依现在是个正常人，谁能保证她以后也会是？
　　谁都
　　没有办法保证，周姝不能，沈鸿峻不能，她自己也不能。
　　与其揣着这个炸弹让人怜悯，不如从一开始就隔绝她与所有人的联系。
　　用冷淡伪装自己。
　　用正常伪装自己。
　　也许，这才是沈倾依唯一能做的。
　　“今天来，我是想跟你说治疗的事情。”周姝没有再说其他的话题，难得认真的对沈倾依说：“治疗按理来说早就结束了，只不过我担心你的情况不稳定，还是多观察了几周。”
　　“你最近的表现比我预想的要好，所以我觉得治疗可以暂时停下来了。”周姝看着她，轻松的说：“不用每周都面对我，我想你应该会比较轻松吧。”
　　沈倾依低垂着眉眼，淡淡的说：“没有，我还是很喜欢和你聊天的。”
　　“我也很喜欢和你聊天。”周姝说：“不过只聊天就行了，我希望你能一直这么健康下去。”
　　她从椅子上站起来，对沈倾依说：“不过之后你要是还出现异状的话，还是要随时联系我，千万不要什么都藏在心里。”
　　沈倾依没想到周姝今天来是跟自己说这件事情的，刚刚竟然还和她吵了一架，实在是有些尴尬。
　　“好，我……有情况会告诉你的。”沈倾依也站起来，对她说：“今天有时间门吗，我们可以一起吃顿饭。”
　　“今天就不了，诊所那边还挺忙，今天估计要加班，我是好不容易挤出时间门过来看看你的。”周姝挎着自己的包，又恢复到刚来时那懒懒散散的样子，笑着对沈倾依说：“不过说真的，你真不打算告白么，那小姑娘看起来会很受欢迎的样子。”
　　沈倾依无奈的说：“我还不清楚她的心意，暂时没有这个想法，如果相处久了她能接受我，也许我们就能在一起了。”
　　周姝‘啊’了一声，感慨道：“年轻很好啊，我这种过了三十的女人应该何去何从呢，好苦恼。”
　　沈倾依笑道：“如果有喜欢的，还是先下手比较好。”
　　“你说的有道理。”周姝对沈倾依笑道：“我去找诺诺聊会儿天，顺便让她给我泡杯咖啡。”
　　沈倾依脸一下子就垮了起来，看着周姝推门而出就愤怒的吼道：“你能不能不要打我员工的主意！”
　　回答沈倾依的是周姝小皮鞋踩在楼梯上的‘哒哒哒’声音，格外欢快。
　　随后，周姝拿着诺诺给她泡的咖啡外卖带走了，还表示以后可能会经常过来光顾，让沈倾依给她打个折。
　　沈倾依都想把她腿打折。
　　早晨的小小插曲过后，诺诺就开始教山翎泡咖啡了。
　　“虽然小翎你主要负责收银和前面的工作，但是也可以学一学怎么泡咖啡。”诺诺看了一眼前面认真工作的沈倾依，悄悄凑过来对山翎说：“偶尔趁我们不在，你可以自己泡着喝。”
　　山翎笑着说：“可我不爱喝咖啡。”
　　诺诺这才‘哦’了一声，眨了眨眼睛说：“没事，说不定你以后就能接受了，今天我们先学习最简单的美式拿铁吧。”
　　趁着下午客人不多，山翎学会了美式拿铁和冰拿铁这些简单的咖啡制作方法，她也尝试着泡了两杯给诺诺老师和沈倾依尝一尝，得到的评价都不太好。
　　沈倾依倒是没有说话，诺诺则很坦诚的对山翎说：“是难喝了点，但是问题不大，反正以后咖啡都是我泡，你要是实在学不会可以不用学。”
　　山翎看着面前那褐色的液体，原本想尝试一下，可喝了一口就被那苦味麻痹了，实在是分不清楚好喝和不好喝到底有什么区别。
　　“好苦啊。”山翎放下咖啡，惆怅的对二人说：“不然我再尝试着泡一杯？”
　　“今天就算了吧。”沈倾依制止了山翎，对她和诺诺说：“快下班了，等明天再尝试一下吧，实在不行就不勉强。”
　　诺诺也点头：“是啊，店里就咱们三个人，要是我突然有事来不了，店长还能顶一顶，要是我们都不在暂停营业应该也没问题。”
　　沈倾依微微点了点头，看着山翎失落的模样就摸了摸她的脑袋，劝道：“你也不是什么都擅长，不会泡咖啡也没什么。”
　　山翎却抓着沈倾依的手，不解的说：“可我做饭就很在行啊，什么东西看一遍吃一遍就会，泡咖啡怎么就那么难？”
　　“大概你的天赋都点在了厨艺上了吧，所以泡咖啡才不咋样。”诺诺起身安慰了山翎一句，才拍了拍她的肩膀说：“走吧，下班了，再晚天就黑了。”
　　回到家的时候，山翎还在纳闷为什
　　么自己泡咖啡那么难喝。
　　最主要自己也怕苦，就分不清楚自己泡的到底是好喝还是难喝，要是她能接受咖啡，大概就明白了吧。
　　沈倾依倒没觉得这有什么大不了的，山翎不会泡咖啡就不会泡，反正自己会就够了。
　　“蒜剥一头行吗？”沈倾依掂量着手中的那颗蒜，对山翎说：“还是半个？”
　　山翎看了一眼，说：“四分之一就行了，你要是不爱吃就两瓣儿，反正只是提味而已。”
　　沈倾依掰下两瓣蒜，就在垃圾桶旁边剥了起来。
　　除了蒜之外，沈倾依还切了半颗洋葱，差点没把她辣哭。
　　两个人正在厨房里忙活着做饭的事情，就听到谁的手机响了起来。
　　山翎听了听，拿着铲子对沈倾依说：“依依，是你的电话吧，你去接一下，这边不用你忙了。”
　　“好。”沈倾依洗了洗手就出来找到自己的手机，发现是沈鸿峻打来的电话。
　　“喂，爸。”沈倾依抽出两张纸巾擦着手，用肩膀和耳朵夹着手机，歪着头问道：“有什么事吗？”
　　“依依啊。”沈鸿峻的声音从电话那头传了出来，他轻笑着问道：“吃晚饭了吗？”
　　“还在做，估计一会儿就能吃。”沈倾依看了一眼厨房，回答道。
　　“是这样的，这周我要出差一趟，然后你小陶姨学校有个讲座，她作为讲师也没办法请假，正好娇娇说想你了，就来问问你周末有事吗，没事的话就帮忙照顾娇娇一天吧。”
　　沈倾依也没想多久，便‘嗯’了一声：“我知道了，我周末上午去别墅接她。”
　　“好。”沈鸿峻笑的很开心，对女儿说：“那我就跟娇娇说了，你周末过来接她。”
　　“嗯。”
　　“那行，你去忙吧，我也不打扰你了。”
　　挂了电话，沈倾依看着手机想了想，才转头看着山翎，她刚刚光答应了，忘记了山翎现在住在她家这件事。
　　一想到沈娇娇那个小丫头片子，沈倾依就觉得得防着点她才行。
　　这小鬼头太聪明了，别回头说一些乱七八糟的话。
　　沈倾依这么想着，走到厨房看着山翎正掐着腰，用汤勺弄了一块肉塞到嘴里尝了尝咸淡，眼角余光瞥到沈倾依过来了，就回头对她说：“依依，你过来尝一尝这鸡炖的烂不烂，要不要再炖十五分钟啊？”
　　“你觉得行就出锅吧。”沈倾依看着她，说：“刚刚接了我爸的电话，他说周末娇娇想来我家。”
　　“好啊。”山翎闻言眼睛就亮了，对她说：“那娇娇来了，我给她做水果罐头，正好我今天看超市里的桃很好的样子，用冰糖煮一煮肯定能做一锅很好吃的水果罐头，还能让她带走呢。”
　　说着说着，山翎突然没了声，她和沈倾依四目相对，茫然的说：“我现在住在你家的事情，娇娇好像还不知道。”
　　沈倾依点了点头。
　　山翎眨了眨眼，问她：“那怎么办？”！


第64章 
　　周末这天,沈倾依按照约定的时间来到沈家别墅，把车停稳后才下了车。
　　此刻陶婉悦牵着沈娇娇站在门口，沈娇娇脚边还蹲着明显长大了一圈的小金毛。
　　“姐姐~”沈娇娇冲下了车的沈倾依挥手，然后眼睛一亮,就直接松开妈妈的手冲了过来,一头扎进了沈倾依旁边那人的怀里,高兴的笑道：“小翎姐姐！”
　　山翎也是头一次来到这么豪华的别墅区，一路上都看呆了,以前她只觉得沈倾依肯定是个有钱人，却没想到沈娇娇也是个有钱人,竟然住那么漂亮的房子。
　　沈娇娇没想到山翎也会来，开心的拉着她的手说：“小翎姐姐怎么来了啊,你是特意和姐姐来接我的么？”
　　“是啊。”山翎想起沈倾依在来时和自己说的那些话，就摸了摸沈娇娇的脑袋说：“听说你缺人陪,所以我就来了啊，今天我们一起去你姐姐家好不好啊？”
　　“好啊好啊。”沈娇娇高兴的说：“小翎姐姐,给你介绍我们家的新成员,它叫小皮，是一只金毛巡回犬！”
　　山翎瞬间松了口气，是狗就还好,只要不是猫。
　　沈倾依看着两个人关系那么好,也不知道怎么就是不太高兴，感觉沈娇娇这个小丫头夺走了原本属于自己的宠爱一样。
　　而此刻站在台阶上的陶婉悦也注视着这边,她看到山翎，就悄悄的问姜姨：“那个孩子是谁啊，你之前见过吗？”
　　姜姨看了看，说：“不清楚啊,这段时间依依都不让我去她家打扫了，说自己会做家务，所以我也不知道这孩子是谁。”
　　陶婉悦看着三个人走来，就笑了笑对姜姨说：“问问不就知道了。”
　　“妈妈~”沈娇娇牵着山翎的手，跑到了母亲面前，对她说：“妈妈这是小翎姐姐，是姐姐的朋友，以前我们经常一起玩的。”
　　主要是沈娇娇在游乐场玩，沈倾依和山翎在场外聊天。
　　陶婉悦听到‘小翎姐姐’这个称呼就了然了，轻笑着对山翎说：“你好，我是娇娇的妈妈。”
　　“阿……阿那个……”山翎看着面前年轻的女人，一时之间不知道应该称呼她‘阿姨’还是‘姐姐’，因为陶婉悦气质温婉，保养得当，看起来就像二十
　　多岁的模样，一点都不像是个8岁孩子的母亲。
　　陶婉悦大概知道山翎的纠结，笑的更开心了，对她说：“你跟依依一样叫我‘小陶姨’就好，我不介意的。”
　　“好的，小陶姨。”山翎跟她打着招呼：“我和依依来接娇娇的。”
　　“我知道，娇娇最近一直闹着要和依依玩，我还想着是不是给她添麻烦了。”陶婉悦客气的说：“要不是我今天在学校里有讲座，也不会麻烦你们了。”
　　沈倾依闻言便说：“没什么，娇娇也不难带。”
　　而此刻的沈娇娇则弯腰抱起小鸡毛，跑到山翎身边说：“小翎姐姐你看，这就是小皮，你看它可爱吗？”
　　山翎蹲下来，和沈娇娇怀里的小奶狗平视，这小金毛也不怕人，摇晃着毛色金黄的尾巴，一双没有眉毛的眼睛瞅着山翎，不明所以的歪了歪头。
　　“好可爱啊。”山翎摸了摸小皮的脑袋，纳闷的问道：“为什么叫小皮啊？”
　　沈倾依闻言也回过头，她这才觉得‘小皮’这个名字古古怪怪的，好像的确不太适合小狗。
　　“因为小皮的名字叫做‘皮埃尔’啊。”沈娇娇认真的说：“所以皮埃尔的小名就叫小皮，跟我叫娇娇是一样的。”
　　山翎‘啊’了一声，感慨小孩子的思路就是稀奇。
　　陶婉悦看着沈娇娇就说：“娇娇啊，把小皮放下来吧，你去你姐姐家不要闹，也不能添麻烦，知道吗？”
　　沈娇娇闻言应了一声，把小皮放了下来，对陶婉悦说：“我知道了，妈妈。”
　　和陶婉悦告别，沈娇娇这才跟着沈倾依上了车。
　　山翎为了陪小朋友，这次没有坐副驾，而是和沈娇娇一起坐在了后排。
　　“小翎姐姐。”沈娇娇仰头看着山翎，开口问道：“你也要跟我一起去姐姐家么？”
　　“是啊。”山翎按照约定好的口吻，对沈娇娇这样说道：“依依说你周末要去她家玩，然后我就想过来陪你，所以今天我们三个人都在依依家里玩，这样好不好？”
　　“好啊。”沈娇娇看着前排开车的沈倾依，高兴的说：“那我们三个今天就能又重新聚在一起了！”
　　山翎还对沈娇娇说：“我食材都准备好了，今天中午给你做好吃
　　的，如何？”
　　沈娇娇眨了眨眼睛：“小翎姐姐都会做什么好吃的啊？”
　　“你喜欢吃什么啊？”
　　“我喜欢吃披萨和薯条，还有炸鸡和蛋挞。”
　　“这些我会做，我还会做水果罐头，还会做芝士排骨，还会做蒜香牛排，还会做椰子鸡。”
　　沈娇娇惊讶的看着她：“那布丁蛋糕你会做吗？”
　　山翎还没说话，沈倾依就严肃的开口道：“你妈不让你吃甜的，你已经掉了好几颗牙了，不能再吃甜的了。”
　　沈娇娇闻言就捂着嘴巴，然后冲山翎使了个眼色，山翎悄悄的把耳朵凑了过去，就听到小丫头片子说：“小翎姐姐，我姐姐那么凶，你是怎么受得了她的？”
　　山翎笑弯了眉眼，对沈娇娇悄悄的说：“她对我可好了。”
　　沈娇娇张大了嘴巴，惊讶的笑出了声。
　　一路上山翎都在陪沈娇娇玩，别看沈娇娇年纪小，但还是挺好相处的，偶尔有点小女孩脾气也属于正常，谁叫人家出身好呢。
　　沈娇娇这是第一次来到沈倾依的家，从进门就开始东张西望。
　　大概是觉得这个两室的公寓太小了，她稍微转两圈就转完了，然后拽着山翎的衣角说：“小翎姐姐，姐姐家好像有点小诶。”
　　山翎却笑道：“可你不觉得很好看吗？”
　　沈娇娇点了点头，指着书房就说：“姐姐有一面墙的书，比我妈妈的书还要多！”
　　“那些只能看不能碰。”山翎对她说：“那都是你姐姐的宝贝。”
　　“可是看着很旧了，也是宝贝么？”
　　“就因为是旧的，所以才是宝贝啊。”
　　山翎把沈娇娇放在沙发旁边，然后坐在她身边打开了电视机，询问道：“你看一会儿电视好了，我去给你做午饭。”
　　沈娇娇欢快的爬到了沙发上，抱着柔软的抱枕说：“小翎姐姐你去忙吧，我自己会找节目看的。”
　　山翎闻言也没有多掺和，把遥控器交给她之后就去厨房做准备了。
　　沈倾依换了一身衣服走出来，看到沈娇娇在沙发上瘫着看电视，就拐到厨房，看着山翎系上围裙卷起袖子，拿出了一个透明的大玻璃碗。
　　“我觉得我
　　们其实可以出去吃的。”沈倾依不太想让山翎那么辛苦，她发现做一顿饭怎么着也得个把小时，然后再加上吃饭和刷碗，简直就是做饭俩小时，吃饭五分钟，实在是不值得。
　　可山翎却不这么认为，她对沈倾依说：“我觉得我做的不比外面的差啊，而且自己做的还放心，就是会比较费时间而已。”
　　沈倾依无奈的说：“我还是觉得这样太累了。”
　　“可你本来不就是雇我做一日三餐么？”山翎纳闷的看着她：“要是出去吃，那还要我有什么用呢？”
　　沈倾依被她这话问的哑口无言，感觉她好像是搬起了石头砸自己的脚。
　　“好吧。”沈倾依无奈的妥协，站在山翎旁边看她往玻璃碗里倒低筋面粉，就问她：“你这是在做什么，需要我帮忙吗？”
　　“不用不用。”山翎冲她摆了摆手：“我做的是纯奶蛋糕，你不会。”
　　明显被嫌弃的沈倾依有点不高兴了，阴沉沉的看了一眼躺在沙发上看电视剧的沈娇娇，觉得下次肯定不能再把这小丫头接到家里。
　　厨房山翎嫌她碍事，沈倾依只能去找自己的妹妹，拿了一些之前在超市买的零食，和她一起看动画片。
　　中午山翎做了好多好吃的，都是沈娇娇爱吃的，沈倾依只能跟着一起吃甜饭和甜馒头。
　　下午没什么事情，烤箱里正烤着面包，整个公寓里都是香甜的味道。
　　烤箱烤着也没山翎什么事情，所以她就跟沈娇娇一起坐在沙发上，看着最近比较火的电视剧，然后看着里面的男女主角的爱恨情仇。
　　沈倾依从书房出来的时候，就听到一大一小两个人坐在沙发山笑得乐呵呵的。
　　“看什么呢，笑得那么开心？”沈倾依酸溜溜的问了一句，瞥了一眼客厅的电视，看到里面播放的电视剧微微一愣，特别是当镜头切到女主角那精致的脸庞时，沈倾依眉头微皱陷入了沉思。
　　山翎没察觉到沈倾依的异常，对她说：“我们在看这个电视剧，还挺好看的。”
　　沈娇娇也附和道：“我喜欢这个女演员，她演的电视剧我都看过。”
　　“是吗？那你喜欢她什么？”
　　“就是觉得她好看，电视剧也好看，人长得也好看。”
　　山翎了然，她看电视剧倒是不追什么人，剧情好看就看，不好看就不看，随意的很。
　　沈倾依收回目光，不去看那个女明星，而是对俩人说：“下午你们两个打算就这样窝在家里么，不打算出去逛逛？”
　　山翎眨了眨眼睛：“可我烤箱里还在烤蛋糕，不能离开人。”
　　沈娇娇也搂着山翎，对沈倾依说：“我们也不想出门，少数服从多数，今天就宅在家里哪里都不去！”
　　沈倾依无奈的叹了口气，看样子她的周末算是泡汤了。！


第65章 （二更）
　　沈娇娇虽然时刻谨记陶婉悦女士的教诲,可电视剧实在是太好看了，她一个小姑娘根本没有什么自控能力，再加上山翎烤的面包又好吃，以至于回过神的时候已经到了晚饭时刻。
　　“吃完饭我就先送你回去吧。”沈倾依对奋力干饭的小姑娘说：“这个点你妈妈应该回来了。”
　　沈娇娇闻言就从碗里抬起了头,委委屈屈的恳求道：“姐姐,我今天能在这里住下么,我实在是不想回家。”
　　山翎给沈娇娇拆了个鸡腿，放在她的碗里说：“你不回去你妈妈得多担心啊？”
　　“可这里是姐姐的家,妈妈不会担心的。”沈娇娇撒着娇，对沈倾依说：“求求你了姐姐,这么晚你开车也不安全，就让我留下来睡一觉吧。”
　　“你明天还要上学。”
　　“我作业都写完了,书包让姜奶奶带到学校就好了，她从家出门也就十几分钟就到了。”
　　沈倾依叹了口气,她看了一眼沈娇娇，又看了一眼山翎,对她说：“我需要打电话问一问你妈妈。”
　　沈娇娇顿时喜笑颜开,热情的对她说：“一会儿我给妈妈打电话就好了，谢谢姐姐，姐姐你最好了,小翎姐姐也好,小翎姐姐做的饭真好吃，是我吃过最好吃的饭了！”
　　山翎很喜欢沈娇娇这张漫天夸人的嘴,又给她夹了好多的菜，把沈娇娇面前的碗摞成了小山。
　　趁着沈娇娇给家里打电话的时候，沈倾依和山翎一起收拾桌子，她对山翎说：“今天晚上你和娇娇睡床上,我去外面开间房好了。”
　　山翎这才想起，她对外还在声称自己租房子住。
　　“我出去住吧。”山翎对沈倾依说：“你出去住很奇怪，我就说我回家了，这样也没有漏洞。”
　　沈倾依清亮的眸子盯着山翎，无奈的说：“那就委屈你了。”
　　山翎笑道：“这有什么委屈的，都是为了孩子。”
　　说完这话，两个都觉得哪里怪怪的。
　　打完电话的沈娇娇蹦蹦跳跳就过来了，她开心的对两个姐姐说：“我妈妈同意我在这里住下了，明天直接去学校就好了，她会带着我的书包，还让我谢谢姐姐。”
　　说着，沈娇娇就把目光放在了山翎
　　身上，黏糊糊的说：“小翎姐姐今天也别走了，我刚刚看了，姐姐的床很大，我们三个人挤在一起睡好不好？”
　　山翎微微愣了愣，回头看了沈倾依一眼。
　　沈倾依也回望了她一眼，果断的说：“行，你今天就别回去了，留下来住吧。”
　　空气中弥漫着一点点奇怪的因子，让山翎莫名的张不开嘴，甚至耳根都开始红了起来。
　　明明两个人平常也一起睡，怎么现在沈倾依这么说，就让她脸红心跳呢？
　　这不正常……
　　沈娇娇没有察觉到两个人暧昧的气氛，很高兴的跳着脚，兴奋的问沈倾依：“姐姐，我有没有睡衣？”
　　“有。”沈倾依放下手中的东西，对山翎说：“你先把碗筷放在水池里，我先去给她找睡衣，一会儿我来洗。”
　　山翎低着头轻轻‘嗯’了一声，就看到沈倾依擦干净了手，带着沈娇娇去了卧室翻找睡衣。
　　电视机吵闹的声音，沈娇娇和沈倾依说话的声音，都在这温馨的小公寓里徘徊，让山翎莫名的有一种家的感觉。
　　她看了看面前的碗筷，心满意足的端起来放在水池，打开水龙头开始洗碗。
　　晚上入睡的时候，沈倾依和山翎还是各自睡一边，不过这次中间塞了个小姑娘，沈娇娇穿着沈倾依宽大的睡裙，因为领口太大了导致肩膀都露出了一半，好在卧室里暖气很足，并不会觉得冷。
　　沈娇娇小朋友开心的缩在俩人中间，睡在两个枕头的中间，盖着被子闭上了眼睛：“姐姐关灯，我明天要早起。”
　　‘啪’的一声，沈倾依把灯关上，卧室里陷入了黑暗。
　　她没有立即躺下，而是打开手机打算定个闹钟，因为不知道小学生应该几点起床，便随意的开口问道：“明天几点上课？”
　　沈娇娇脆生生的回答：“8点钟，姐姐定6点的闹钟就好了。”
　　6点的闹钟……
　　山翎和沈倾依都沉默了，她们俩平常都是7点多，快8点钟才起床，这6点实在是太挑战她们的生物钟了。
　　可为了孩子，沈倾依还是狠了狠心定了个6点半钟的闹钟，从起床吃饭，到送沈娇娇去学校，一个半小时应该是足够的，希望不要遇到早高峰。
　　“定好了。”沈倾依躺下来，认命的盖上了被子，对其他两个人说：“睡觉，明天要早起。”
　　沈娇娇纳闷的说：“6点也算早起么？”
　　俩人：“……”
　　小孩子没见过世面真的好，成年人已经没有办法在这个点起床了。
　　沈倾依决定下次沈娇娇再留宿，肯定不能选择周日。
　　***
　　第二天，沈倾依定的闹钟在六点半就响了起来，她强打着精神醒来，把还在被窝里睡觉的沈娇娇薅了起来。
　　“去洗漱，给你准备了新牙刷和毛巾。”沈倾依对眼睛都睁不开的小朋友说：“睁开眼去，别撞门上了。”
　　沈娇娇浑浑噩噩的点了点头，摸索着下了床。
　　山翎也醒了，只不过她现在大概是困极了，试了两次都没从床上爬起来，沈倾依困得脑子疼，看她这个样子觉得又心疼又好笑，甚至还用一秒钟同情了一下自己。
　　并再次决定下次绝对不让沈娇娇在周日留宿。
　　“你就别起了，现在还早。”沈倾依把挣扎着准备起床的山翎按了下去，对她说：“一会儿我送娇娇去学校，回来正好能接你，你就多睡一会儿，我给你带早饭。”
　　“不会很麻烦么？要不然我还是跟你们去吧。”山翎嘴上这么说，可还是把小被子裹得紧紧的，眼睛都没睁开。
　　沈倾依乐得不行，揉了揉她柔软的脸颊，低头说：“早起的苦我一个人受就行了，你就继续睡吧。”
　　山翎轻轻‘嗯’了一声，下一秒就睡着了。
　　当沈倾依带着还没睡醒的沈娇娇出门，才看到天刚蒙蒙亮。
　　沈娇娇一上车就趴在后座睡着了，沈倾依此刻已经清醒了，她开车不能像沈娇娇一样睡觉，好在早晨的冷风一吹，倒是让她精神不少。
　　一路上倒是没有特别堵，只不过是到了学校附近，就开始越来越难走，二十米的路开了十分钟。
　　到最后沈倾依实在是开的火大，她从来都不知道学校门口竟然会堵成这个样子，感情早起的车全都聚集在这里了。
　　最终，沈倾依把车停在路边，带着刚刚睡醒的沈娇娇走路去学校，路上给她买了两个包子和一包热牛奶，权当是小丫头的早餐了。
　　路上全部都是来送孩子的家长，大大小小的都有，小的看起来也不过是一二年级，大的也不过五六年级，都还是小屁孩。
　　沈倾依在门口看到了穿着墨绿色羊绒大衣的陶婉悦，她穿着白色的毛衣和白色的皮靴，一头乌黑的长发在脑袋盘起来，远远站在那看着文静温婉，颇有富太太的气质。
　　“妈妈~”
　　沈娇娇看到陶婉悦很开心，攥着牛奶就跑了过去，陶婉悦看着她手中的牛奶就是瞳孔一震，赶忙避开自己的女儿，省得她泼自己一身牛奶。
　　“跑什么跑？”陶婉悦训斥着女儿：“摔倒了怎么办？”
　　沈娇娇笑得开心，举着牛奶说：“妈妈你喝不喝？”
　　陶婉悦摇了摇头，这才抬头看着走过来的沈倾依，又恢复了温柔的表情，笑着说：“依依，谢谢你送娇娇来学校，她昨天晚上没麻烦你吧？”
　　“没有，她睡觉很老实。”沈倾依说。
　　就是喜欢横着睡。
　　沈倾依看着这附近乌泱泱的都是学生和家长，觉得这种风景实在是陌生，而且她已经把沈娇娇完完整整的交给了陶婉悦，也就没有再留下来的必要了，更何况她相信陶婉悦也不是那么想见到自己。
　　“那没什么事我就先回去了。”沈倾依插着兜平静的说：“我还要回去看店。”
　　陶婉悦笑弯了眉眼：“好，谢谢依依了。”
　　说着，她拍了拍沈娇娇的脑袋，对她说：“跟姐姐说再见。”
　　沈娇娇乖乖的挥了挥手：“姐姐再见，路上开车小心，我下周还能去你家玩么？”
　　沈倾依的表情明显僵硬了一下，然后古怪的看了沈娇娇一眼，对她说：“只能周六来。”
　　“好！”沈娇娇很开心，又冲沈倾依挥了挥手。
　　在这对母女的注视下，沈倾依转身离开了学校附近，上了车后打了个哈欠，才开车往家里去。
　　山翎在8点钟的时候自然醒了，这个时候沈倾依还没有回来，她困倦的从床上坐起来，头发乱糟糟的像爆炸了一样。
　　昨天晚上实在是太痛苦了，沈娇娇这个小丫头睡觉竟然是顺时针的。
　　一整晚都在翻身，一会儿睡在床头，一会儿睡到床尾，折腾的山翎一晚都没睡好。
　　她打着哈欠从床上下来，拉开了窗帘，模模糊糊记得沈倾依说要带早餐回来，山翎去阳台换了小碗里的谷物，烧了一壶水这才去洗漱，当她洗漱完的时候，沈倾依也刚好进了门。
　　看着穿着睡裙，咬着牙刷的山翎，沈倾依莫名觉得她和小胖还挺像，每次自己回家小胖都会这样迎接自己，无论它当时在干什么。
　　怎么又想起小胖了？
　　沈倾依在心里叹了口气，她扬了扬手中的早点，对山翎说：“早餐我们吃包子，你洗漱完就过来吃饭吧。”
　　山翎点了点头，咬着牙刷又打算回浴室，却被沈倾依叫住了。
　　“下周娇娇可能还要过来。”沈倾依颇为无奈的说：“我想，不能再让她留宿了。”
　　山翎顿了顿，重重的点了点头。


第66章 
　　冬日的阳光总是很热烈,除了天气越来越冷之外。
　　山翎已经在咖啡厅入职快半个月了，这半个月来她对于自己的工作越来越熟练，点单收银和打包外卖自然不用说,也能够记住一些常客喜欢的口味,还会对纠结的客人推荐最适合他们的饮品。
　　除了依旧不会泡咖啡之外,山翎已经很适应这份工作了。
　　诺诺今天趁着没有客人教山翎泡咖啡，倒不是诺诺想不开，而是山翎比较执着,因为她始终不相信自己泡不好咖啡。
　　当褐色的咖啡入口的时候,诺诺品了品,斟酌着语气说：“已经进步很多了，就还是不好喝。”
　　山翎颇为气馁,看着面前的咖啡就很纳闷。
　　“好奇怪啊。”山翎不解的摸着下巴：“都是那么苦的咖啡,到底是怎么分出好喝不好喝的？”
　　诺诺闻言就笑道：“这大概就是你泡不好的原因吧,其实咖啡不仅仅有苦度,还有酸度,仔细品的话，还能喝出一点点香甜谷物的口感，一口咖啡能够感受到的滋味有很多,这就是分辨咖啡好不好喝的根本原因。”
　　至于山翎，她从一开始就只能尝出苦味,自然在泡咖啡这点会差一些。
　　不过没有关系，反正山翎也不靠泡咖啡工作,她只要能顾做好前面的工作就够了。
　　“对了。”诺诺放下咖啡,好奇的询问道：“小翎，马上就要到圣诞节了，你有什么打算么？”
　　“圣诞节？”山翎还在研究自己面前的这杯咖啡,小小的抿了一口，苦的眉头直皱，闻言才说道：“是圣诞老人的那个圣诞节么？”
　　诺诺好奇的眨了眨眼睛：“是啊，你没过过么？”
　　山翎摇了摇头。
　　山雀村里很少会过这种洋节，一般就是端午中秋这种传统节日，而且村子距离大城市也有些距离，只有一条村子里自己的商业街，基本都卖一些生活必需品，没有大城市这种靠节日促销的活动。
　　“我们村里都不过圣诞节的，我也只在别的地方见过一些。”山翎对诺诺说：“圣诞节我们店里也有活动么？”
　　山翎虽然没吃过猪肉也见过猪跑，自然知道圣诞节得做生意的。
　　诺诺想了想，
　　说：“不清楚，做不做活动得看店长的想法，不过咱们店长对于生意好都嫌弃，估计可能大概也许不做圣诞节活动吧。”
　　“是么。”山翎有些失望的说：“我还想感受一下节日的气氛呢。”
　　在山雀村里，传统节日的味道还是很浓重的，虽然春节也不能放烟花了，但因为地方小，该有的东西还是有的。
　　正当两个人聊天的时候，沈倾依就从前面端着客人喝完的咖啡杯走了进来，看着山翎和诺诺面前的咖啡，就随口问道：“学习的怎么样了？”
　　“还是不太行。”山翎很无奈的说：“我好像泡不好咖啡。”
　　“不用太纠结。”沈倾依安慰她：“咖啡泡不好也不影响你做事情，做你擅长的就好了。”
　　山翎点了点头，然后趁机问了刚刚诺诺的那个问题：“依依，我们圣诞节要做活动么？”
　　圣诞节活动？
　　沈倾依想了想，圣诞节距离现在也就半个月不到的时间了，要做活动现在就可以准备了，可沈倾依却比较犹豫。
　　诺诺看她这个样子就知道沈倾依还在纠结，就开口道：“店长，我觉得我们还是做一点活动吧，最近的客人已经开始少起来了呢。”
　　“客人少一点我觉得挺好的。”沈倾依结束了思考，对诺诺说：“你圣诞节有什么安排么？”
　　诺诺咧开了一个大大的笑容，对沈倾依说：“如果店长圣诞节不安排加班的话，我打算和我的朋友出去逛街。”
　　沈倾依点了点头：“那就不安排活动。”
　　诺诺眼睛亮了一下，可还是不好意思的说：“咱们不冲冲业绩么？”
　　“这个月收入已经不错了。”沈倾依拿过山翎手中的咖啡，对俩人说：“足够开你们的工资和水电费就够了，其他的赚多赚少都无所谓。”
　　诺诺拍了拍手，感慨沈倾依悠然自得态度，只有诺诺知道沈倾依这个富二代对于金钱是多么的无所谓。
　　毕竟家里有钱，就是可以任性的资本。
　　山翎看着沈倾依喝了自己泡的咖啡，就开口问道：“怎么样？”
　　“还好。”沈倾依放下咖啡杯，说：“比之前进步了不少。”
　　诺诺‘嘿嘿’直乐，对山翎说：“小翎别气
　　馁，我们店里不仅有咖啡，还有隐藏款的花茶啊，你不然试一试泡花茶？”
　　山翎闻言就竖起了耳朵：“是之前我喝的那个桃花茶么？”
　　“对，那是我们店的隐藏款茶饮，我泡咖啡还在行，但是泡茶就不行了，不然你试试这个？”
　　“好啊好啊！”
　　沈倾依看着俩人开始讨论起花茶的泡法，也没有打扰她们走了出去。
　　事实证明，上帝在关上一扇门的同时，还会再开一扇窗。
　　山翎只是根据诺诺口述的方法泡桃花茶，第一次就泡的很完美，第二词泡的时候就几乎让诺诺感到惊喜，这比自己泡的好喝多了。
　　沈倾依也过来喝了一杯，只不过她不喜欢甜茶，喝了半天也没喝出哪里好喝。
　　诺诺捧着热乎乎的桃花茶就很无奈：“你们俩……还真是绝配。”
　　***
　　当山翎把厨房的用具都整理好，看着扫地机器人就要进厨房工作了，就擦了擦手走了出去，给它一个完整的工作空间。
　　沈倾依最近也不知道，特别喜欢看电视剧，现在也是坐在沙发上看着电视机里的节目，那里正放着最近大火的现代剧，也就是之前沈娇娇来的时候仨人一起看的。
　　今天似乎是播放大结局，冲了会员还要点映着实让山翎觉得费解，不明白现代人为什么要这么赚钱。
　　不过沈倾依似乎并不介意，花了钱直接看了大结局。
　　而山翎也凑过来看，顺手拿过茶几上的橘子，一边吃一边看。
　　电视剧里，宋清岚扮演的女主角又哭又笑的抱着男主角，然后在漫天的烟花中与他拥抱，构成了最后的结局画面。
　　山翎吃着橘子，看着片尾曲悠扬的唱腔，宋清岚亲自献唱，听起来颇为动听。
　　根据山翎这些天看电视剧得出的结论，宋清岚是目前炙手可热的一线女明星，电视剧和电影都拍，似乎也拿了不少小金人，可她对于娱乐圈不怎么关心，自然也不清楚对方什么水准。
　　只知道宋清岚很出名就是了。
　　山翎往嘴里塞了一瓣儿橘子，小心翼翼的看着旁边的沈倾依，好奇的问道：“依依，你是不是认识她啊？”
　　沈倾依闻言就回头看了她一眼，
　　无奈的说：“她一个大明星，怎么会和我有交集。”
　　“可你看她的眼神，好像你们认识一样。”山翎转过身子，认真的看着她：“她不会是你朋友吧？”
　　沈倾依无奈的笑了笑，对山翎说：“我真的和她不认识，而且我追电视剧主要是因为剧情好看，就算换了个演员我也会追的。”
　　不过山翎这么介意却让沈倾依觉得奇怪，她凑过来看着山翎，好奇的说：“你怎么会忽然关心我认识什么人？”
　　山翎拘谨的说：“哪有，我就是好奇问一问，因为你好像并没有什么朋友。”
　　诺诺虽然和沈倾依关系不错，可到底是员工和老板的关系，而且私下里沈倾依并不会和她联系，山翎感觉她们也不是朋友。
　　其实，沈倾依有没有朋友，对于山翎来说也无关紧要，毕竟她也只是沈倾依的员工而已。
　　就是……稍微有些好奇。
　　沈倾依想了想，没有直接回答这个问题，而是询问山翎：“你圣诞节有什么安排么？比如和许闻桃出去逛街之类的，我可以提前把工资开给你。”
　　山翎想了想，圣诞节那天正好是周六，她觉得游乐场应该不会放假，便摇了摇头说：“她估计没空吧，我打算过两天找个时间和她出去吃饭，我都好久没见到她了。”
　　许闻桃是山翎在这个城市里少有的朋友，她自然也会花时间维护这层关系，多出来走走，逛吃逛吃，以免感情淡了。
　　“既然这样，那圣诞节你想不想和我出去呢？”沈倾依斟酌着，说：“听诺诺说你们那边没有圣诞节的活动，正好那天是周末，欢乐谷在晚上有烟花表演，我们可以提前一个小时关店，然后让诺诺去和她朋友逛街，我们去看烟花。”
　　“看烟花？”山翎眼睛亮晶晶的说：“不是说城里不能放烟花么？”
　　“五环以内是不能燃放烟花的，但是欢乐谷在五环以外，是可以的。”沈倾依笑着说：“如果你愿意去的话，我可以提前购票，现在已经很难定了，要提前决定才好。”
　　“会不会很贵啊？”小穷鬼山翎问道。
　　“不会，我来掏钱。”沈倾依说：“你只需要陪着我就好了。”
　　山翎琢磨了一下，还是对沈倾依说：“我可以陪你去，但是票钱我还是给你比较好，或者你直接从我工资里扣，总是麻烦你我也挺不好意思的，也不能让你总吃亏。”
　　沈倾依叹了口气，望着山翎说：“你啊，怎么总跟我计较钱呢？”
　　山翎也无奈的说：“我要是有钱就不跟你计较了。”
　　沈倾依笑了笑，对她说：“这次就让我吃这个亏好了，你陪我也不能让你掏钱，那我就先订票，到时候一起看烟花表演。”
　　“好！”山翎期待的搓着手：“我还没看过烟花表演呢，肯定很好看！”


第67章 （二更）
　　最终,咖啡厅都没有圣诞节的活动。
　　不仅没有，甚至还要提前两个小时关店，原因是圣诞节那天去欢乐谷的人肯定很多,所以沈倾依和山翎要比预计的更提前走。
　　诺诺听闻都羡慕极了,趴在桌子上羡慕的都哭了：“我也想去,我也想看烟花呜呜呜呜。”
　　沈倾依换着工作服，系上围裙说：“你不是要和朋友出去逛街么，提前给你两个小时假期,怎么还哭上了？”
　　“我逛街,你们看烟花。”诺诺趴着说：“怎么想我都好寒酸啊。”
　　山翎安慰着她,笑着说：“到时候我录下来给你看好不好？”
　　诺诺哭的更厉害了。
　　定下来了圣诞节的活动，三个人就开始投入工作了。
　　周六的时候,山翎和沈倾依睡了个懒觉,姜姨最近也不需要来了,因为山翎这只勤快的小鸟已经把家里的卫生都包了,做起家务来也分外利索。
　　沈倾依偶尔也会帮忙,不过她不擅长家务，只能做一些很简单的活，比如刷碗和按洗衣机的开关这种。
　　今天的天气分外晴朗,屋里热乎乎的，山翎让扫地机器人工作,自己则洗好了抹布，打算把家里的柜子都擦一遍。
　　等沈倾依把洗好的衣服晾在阳台上时,差不多是早晨十点钟左右。
　　扫地机器人正在有规律的打扫着客厅和卧室,‘嗡嗡嗡’的工作声音让人感觉很宁静。
　　山翎刚刚说要去擦书房的柜子，怎么现在没动静了？
　　沈倾依这么想着，就抬脚往书房走去,打算告诉她衣服都凉好了。
　　刚进书房，就看到山翎套着浅色的塑胶手套，正歪头看着放在书桌上的一本书，那是昨天晚上沈倾依拿出来看的一本二手书。
　　“依依。”山翎察觉到沈倾依进屋，就好奇的指着那本书问道：“这书怎么都是日文的？你看得懂？”
　　沈倾依走了过来，拿起那本书就笑道：“看不懂，但是我知道讲的是什么故事，你想听吗？”
　　“好啊。”山翎很喜欢听沈倾依讲故事，她觉得沈倾依真的知道很多故事，这大概跟她喜欢读书，而且经常收集二手书有关吧。
　　沈倾依看着
　　山翎好奇的小模样，就轻笑着对她说：“这本书是日本作家玉中智美写的一本爱情小说，翻译过来的名字叫做《最长情的告白》。”
　　“故事讲述了女主角在乡下老家的房子将要出售，所以她回去整理东西，在书房里发现了一本高中时期暗恋的学长送给她的书。在书的夹层里，学长用温柔的语句写下了对女主角的喜爱，并把这本书赠与了女主角。”
　　“只不过那个时候女主角并没有发现书本中的秘密，直到十几年后回到老宅，才发现当时自己暗恋的学长也同样暗恋着自己。故事中穿插着俩主角在高中时期的故事，女主角终于察觉学长的心意，即使过了十几年她也打算去见一见这位学长。最后辗转很多人，找到了在同一个城市工作的男主角。”
　　山翎闻言，就很好奇的问：“那结局呢？”
　　沈倾依笑道：“结局是男主角还是单身，并且也大方的承认自己依旧喜欢着女主，于是二人就在一起了。”
　　山翎眨了眨眼睛，感慨道：“还好还好，至少是个美满的结局，真害怕找到男主的时候他已经结婚了，那就太遗憾了。”
　　沈倾依没有说话，只是看着那本书说：“可很多时候，现实并不会像现实中这么圆满。也许女主角从未发现过这个告白，又或者男主已经结婚生子，有的时候错过就是一辈子。”
　　山翎点了点头，评价道：“还是得珍惜眼前人。”
　　“你倒是懂得挺多。”沈倾依笑了笑，看着山翎说：“这本书是我很久之前收的一本二手书，因为是日文原版，又是初版，最主要上面还有作者的亲笔签名，所以我觉得还是挺有收藏价值的。”
　　山翎不太懂这些，不过觉得那本白色的封皮非常干净整洁，就好像没怎么被阅读过一样。
　　“还很新呢。”山翎看着那本书，说：“主人肯定很爱惜它吧。”
　　“也有可能是根本没有看。”沈倾依像是想起来什么似的，对山翎说：“并不是所有人都喜欢阅读的，更何况这是日文原版，好多人是不认识日文的，买了也只是用作收藏。”
　　山翎眨了眨眼睛，摘掉手套翻阅着那本书，她的确一个字都不认识。
　　“真的诶，我一个字都看不懂。”山翎感慨着翻到了书的最后一页，然后看
　　着明显比封皮要厚一点的纸张，好奇的说：“这里，好像有什么东西？”
　　沈倾依闻言也好奇的凑了过来，看着山翎指着的位置，也微微皱着眉。
　　这……不会是夹层吧？
　　像故事里的那本书一样。
　　这个想法一冒出来，沈倾依就觉得也不是没有可能，初版肯定会在书籍的设计上下一点功夫，而且《最长情的告白》这本书里，最重要的线索就是夹层里的告白，有可能这本书也会做这样的设计，在夹层留下男主角的告白。
　　“拆开看看？”山翎开口询问着。
　　“拆开吧。”沈倾依倒也不介意，对山翎说：“要我去找裁纸刀么？”
　　山翎扣了扣那夹层的边缘，感觉应该是被双面胶粘住了，而且时间久了，粘性也不是特别高，稍微扣一下就翘起了一个角。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“好像不用。”山翎这么说着，手上就微微用力，‘撕拉’一声，把那夹层掀开了。
　　入眼是夹层里秀丽的字体，明显是书信的形式，只不过不是沈倾依想的男主人公的告白，而是她们两个人都熟悉的中文。
　　一份中文的告白信。
　　【亲爱的宋清岚。我期待着你知晓这夹层里的秘密，又害怕你知道。当我在高三那一年见到你的时候，就觉得你好像是行走的太阳，是那样的美丽和耀眼。我钦慕你，也爱慕你，坐在你身边的时候常常自惭形秽，却又一次又一次的被你吸引。
　　我不知道我这样唐突的告白，会不会吓到你，像我这样渺小的女孩子喜欢你，会不会让你觉得困扰？可同窗的这一年中，我又害怕又高兴，你拿我当最好的密友，而我却悄悄地爱上了你……
　　即将高考，我希望你能完成你的梦想，考入你想考入的学府。你说你想当明星，我很佩服你，因为你知道你想要的是什么，而我却像追逐太阳的幼虫，就连直视你都感觉到战栗。
　　说了这么多，我也不清楚你会不会拆开这个夹层，看到我的告白。如果你知晓我的感情，却又无法接受，也请直接告诉我。我不是那种死缠烂打的人，我会安静的离开，不打扰你的生活，也不会给你添麻烦。
　　我不奢求你也像我喜欢你一样喜欢我，只求你这一生顺遂。——方苒】
　　山翎
　　看着最右下方留下的名字，又看了看左上角最开始的那个名字，眨了眨眼睛陷入了沉思。
　　宋清岚？
　　宋清岚？？？
　　宋清岚……她不是那个女明星么？
　　山翎立即转头看着沈倾依，发现对方的表情也很复杂，和山翎四目相对的时候也难得有些尴尬。
　　“好吧，我承认我撒了谎。”沈倾依无奈的对山翎说：“不过我并没有撒太多的慌，我和宋清岚的确认识，只不过也是许多年前的一面之缘。”
　　“那个时候，宋清岚还不是什么女明星，她应该还没有大学毕业，正到处跑龙套。因为缺钱，她在中古论坛联系到了我，以3000块钱的价格卖给了我这本书。”沈倾依说：“只不过我们一手交钱一手交货，之后也在没有联系，我也是最近才知道她已经那么火了。”
　　山翎倒是相信沈倾依的话，并且她觉得对方也没有必要对自己撒谎，只不过这夹层里的告白，感觉有必要让这位大明星知道。
　　“我们要不要联系一下宋清岚啊？”山翎想起之前《珑城旧事》和《海的女儿》这两本书，每次完成委托山翎都会获得十万功德的奖励，她觉得既然自己碰巧发现了这本书的秘密，那肯定是要告诉宋清岚的。
　　说不定又是10W功德到账呢！
　　沈倾依却很无奈的说：“可这本书是我很久之前收的了，那个时候我也在上学，并不确定对方现在是否换了联系方式，能不能联系到对方。”
　　最主要的是宋清岚已经是当红女明星了，那换电话号码也是常有的事情，她不能保证。
　　山翎也觉得是这样的，但还是不死心的说：“不然，试一试？”
　　万一成功了，就是十万功德呢。
　　这对于缺功德的山翎来说，可是一笔巨款！
　　沈倾依又看了看那封告白信，觉得这的确需要告诉宋清岚一声，这看起来是宋清岚在高中时期的暗恋者，万一宋清岚也喜欢对方呢？
　　这么想着，沈倾依就对山翎说：“我去找一找当时的联系方式吧，但也不能确定一定可以找到对方。”
　　山翎认真的点了点头：“找不到就算了，也不勉强。”
　　沈倾依打开电脑，登录上自己在论坛上的账号，她不确定论坛还能不能保留这么久的记录，不过她记得对方当时是在帖子里面留言的，那个时候论坛还没开通私信，什么话都要在帖子里面说，只要找到当时的帖子，应该就可以找到对方的联系方式。
　　好在论坛虽然古旧，可帖子还是保留了下来，当时沈倾依是发了个寻找《最长情的告白》这本书的帖子，当时跟帖的就是宋清岚，沈倾依很快就找到了对方留下来的电话号码。
　　沈倾依在手机上输入了那串数字，然后直接拨通了过去。
　　山翎也开始跟着她提心吊胆。
　　宋清岚会不会不用这个号码了，要知道明星经常换号码也是常态。
　　沈倾依也稍微有些不安，可拨通没多久，对方就接起了电话，是俩人都在电视剧里都听过的那个声音。
　　“喂？”电话里的女人纳闷的问道：“你哪位？”


第68章 
　　宋清岚的声音和电视剧里的并没有太大的区别,只不过电视里的情绪更加激烈一些，而电话里却很平静。
　　沈倾依顿了顿，整理了一下思绪才开口道：“请问是宋清岚小姐么,我是之前收购你那本《最长情的告白》的二手书商人,不知道你还有没有印象。”
　　电话那头沉默了半响，宋清岚疑惑的问道：“那是什么？”
　　“是一本日文原版小说，带作者的亲笔签名。”沈倾依说：“五六年前我在中古论坛发了帖子,3000块钱求购的，然后你留了联系方式，我们在线下交易。”
　　宋清岚想了很久,也不知道到底记不记得这件事,只是很警惕的问道：“然后呢？”
　　沈倾依知道这是她对陌生来电的防备,三千块钱对于现在的宋清岚来说,可能连一盒面膜都买不到,估计此刻正在怀疑沈倾依和山翎真正的目的。
　　“书里夹层里有东西，似乎还挺重要，就打电话过来询问一下。”
　　“……是什么东西？”
　　沈倾依看着那字迹清秀的告白，觉得这种事情在电话里似乎一句两句说不清楚,转而问道：“我们方便见一面吗？”
　　宋清岚立刻沉默下来。
　　“并不方便。”宋清岚此刻的语气像是明白了什么一样,冷笑着说：“你不会是想拿这件事来跟我做什么交换吧？小姐,你既然知道我是谁，就应该知道那几千块钱的东西我看不上，如果不是什么重要的东西就扔了吧,我也不稀罕。”
　　说罢，对方就想挂电话，却被山翎阻止了。
　　“是一个你高中时期的新闻！”
　　电话那头的宋清岚明显停顿了一下，沈倾依看了一眼山翎,和她交换了一下眼神才继续说：“是不是新闻，我想得等到宋小姐亲自看了才知道。”
　　宋清岚很不高兴：“你们威胁我？”
　　“我们并没有。”沈倾依说：“如果给你造成了误解，我们会当场向你道歉，但是这个东西似乎对于某些人来说真的很重要，所以希望我们能够见上一面。”
　　对方斟酌了一下，随后才说：“你叫什么名字？”
　　“沈倾依。”
　　“沈……”
　　宋清
　　岚微微疑惑，又问道：“沈鸿峻和你什么关系？”
　　沈倾依也是一愣，顿了半响才说：“他是我父亲。”
　　“哦。”对方的语气明显温和了不少，思索了片刻才说：“既然是沈小姐想见我，那就定个时间吧。这周三如何，我刚结束一个剧组的拍摄还在休息，如果你周三有时间，我们可以约着见上一面。”
　　“没有问题。”沈倾依问她：“那我们在哪里见面比较合适？”
　　“来我家吧。”宋清岚说：“我和你父亲在同一个别墅区，具体的地址当天我会给你。”
　　看着宋清岚挂了电话，山翎狐疑的看着沈倾依，纳闷道：“她认识你爸爸？”
　　沈倾依也觉得很奇怪，刚刚如果不是宋清岚提到沈鸿峻，她肯定没有办法那么顺利的约到这位大明星。
　　“看样子，她愿意见我们，还是看在我爸爸的面子上。”沈倾依放下手机，对山翎无奈的说：“不然，我们可能真的见不到她人。”
　　山翎摸了摸沈倾依的脑袋，哄道：“没关系，你爸爸也不是外人，如果他知道肯定也会帮你这个忙。”
　　沈倾依点了点头，然后抓着山翎摸自己头的那只手，攥在怀里说：“周三要见这位大明星了，你想好怎么要签名了么？”
　　山翎歪着脑袋：“我又不追星。”
　　沈倾依说：“别人也行。”
　　“啊！”山翎突然想到：“桃桃喜欢她，正好要个签名和合影给许闻桃，周一上班的时候还能问问诺诺，要是她也喜欢就可以一起要签名了。”
　　沈倾依看山翎把活动安排的明明白白，就笑着对她说：“何必周一问呢，你给诺诺发个微信不就知道了？”
　　山翎一拍脑门：“你说的有道理！”
　　在联系诺诺和许闻桃的时候，山翎没有说要和宋清岚见面的事情，只是询问了对方是否需要这位女明星的签名，在得到统一的答案后，山翎这才心满意足的收起了手机。
　　周三这天，山翎从一大早就盯着沈倾依的手机看，生怕漏掉一个消息。
　　沈倾依倒是不像山翎这么着急，只是平静的工作，等待对方发的信息。
　　下午三点钟的时候，沈倾依的手机‘嗡’的一声嗡鸣，一个陌生的号码发来
　　了一个信息，上面是显示的是一串地址，并在最后写上时间，晚上的7点整。
　　这是挑了个月黑风高的大晚上进行交易啊。
　　沈倾依瞄了一眼那个信息，让山翎不要回复，等下了班直接过去。
　　五点钟下班后，沈倾依带着山翎去了一家饭馆吃了饭，稍微休息了一下，六点钟才开车到达了沈鸿峻所居住的别墅区。
　　别墅区很大，每一个独栋别墅和邻居都相隔很远，无论是私密性还是安保都是非常好的，算是本地数一数二的富人区，大明星在这里有一套房也实属正常。
　　沈倾依没有选择路过沈鸿峻的别墅，而是饶了一下从旁边开车过来，提前一个小时来到了指定的别墅前。
　　冬天的晚上六点，天早就黑透了，路灯一个个亮了起来，在车顶形成了一个简单的光源。
　　山翎趴在车窗上，看着对面那栋黑漆漆的别墅，除了院子里的照明灯还亮着阴森森的光之外，一点亮光都没有。
　　“是没人在家么？”山翎好奇的看着那边。
　　沈倾依也一直注视着，并没有说话。
　　两个人在车里等了大概半个小时左右，就看到对面的车道上开来了一辆黑色的轿车，在黑夜的路灯下忽明忽暗，一直开到沈倾依车前不远处，才停了下来。
　　然后俩人就看到车门打开，一个长发戴着黑色帽子，穿着黑色羽绒服，把自己裹得严严实实的女人从车上下来。
　　跟着她一起下来的还有一个比她稍微矮一点的女人，那人并没有遮的严严实实，扎着个马尾辫，戴着一副黑色的眼镜，手中似乎抱着一摞资料，跟着前面的女人走。
　　当她们迎面走来的时候，眼尖的沈倾依就对山翎说：“人到了，带着书下来吧。”
　　山翎点了点头，打开车门和沈倾依一人一边走了下来。
　　宋清岚很明显没料到俩人竟然会以这种方式出场，站在原地微微愣了愣，这才想起这两个人是谁。
　　“宋小姐，晚上好。”沈倾依很大方的和对方打了个招呼：“我是之前联系过你的沈倾依，你发短信让我们晚上7点钟在这里见面。”
　　宋清岚点了点头，她摘掉帽子，露出一副白皙的脸颊，如同星辰一般的眸子比电视剧上看着更加
　　好看，而且人又高又瘦，即使穿着全黑的羽绒服，也掩饰不住对方的气质。
　　山翎感慨道：“宋小姐，你比电视上美多了。”
　　没有人不喜欢听别人夸奖，即使是宋清岚也一样，她一下子心情就好了很多，可因为一时之间不能判定对方是敌是友，她们所说的‘新闻’是什么，所以一直都板着一张脸。
　　“既然在这里遇到，我们就不进去谈了。”宋清岚也不想请这两个人进自己家里做客，于是便抱着胸不远不近的看着俩人说：“你们要给我什么快点拿来吧，如果的确有价值，我会让我的助理给你们丰厚的报酬。”
　　宋清岚身后戴眼镜的那个女孩子点了点头。
　　沈倾依也不太想和宋清岚多说话，因为她觉得对方的态度实在是不好，有一种瞧不上她和山翎的感觉，着实让她不舒服。
　　“在我们拿出东西之前，宋小姐能否和我们单独聊一聊？”沈倾依示意她身后的那个助理。
　　戴眼镜的女生明显皱了皱眉，她抬头看了沈倾依一眼，开口道：“这位小姐有什么事情直接说吧，我是她的助理，不用忌讳我。”
　　宋清岚则看了她一眼，似乎想到了什么，开口对那人说：“你先回去吧，我和她们单独聊就行了。”
　　那人皱了皱眉头，认真的说：“我不放心你。”
　　“没有关系，我知道她们是谁。”宋清岚对她说：“明天还有工作，就别担心我了，你先回去吧，方苒。”
　　方苒？
　　这个名字怎么听着那么耳熟？
　　不仅仅是山翎，沈倾依也觉得这个名字似乎在哪里见到过，她转头看着山翎，就从她手中拿过那本书，翻到最后的夹层。
　　【我不奢求你也像我喜欢你一样喜欢我，只求你这一生随顺。——方苒】
　　沈倾依看到最后的署名，又抬头看了宋清岚身后的助理一眼，心里顿时‘咯噔’一声响。
　　“那好吧。”
　　也不知道宋清岚刚刚和她说了什么，方苒警惕的看着面前两个陌生人，才对宋清岚说：“你小心点，有问题直接按紧急拨号，我会立刻过来的。”
　　宋清岚冲她摆了摆手，方苒这才一步三回头的走开了。
　　等人彻底走了，沈倾依和山翎一句话都没有说，她们三个人就站在冷风中大眼瞪小眼，最后还是宋清岚不耐烦的开口问道：“你们要给我什么啊，傻站着不说话什么意思？”
　　沈倾依果断的合上了书，拉着山翎头也不回的就往车里走，还扬声道：“不好意思宋小姐，是我们搞错了，今天就不打扰你了。”
　　山翎回头看着呆愣在原地的宋清岚，想着自己连签名簿都带来了，估计是要不到签名了，只能冲宋清岚挥了挥手，好心的说：“宋小姐快进去吧，风大别冻着。”
　　看着沈倾依的车就这么扬长而去，宋清岚气得掐着腰，不明白这是在搞什么。！


第69章 （二更）
　　沈倾依开车并没有开多久,很快就在通往别墅大门的路上堵到了那个叫做方苒的女生。
　　方苒看着一辆车停在自己身边，车窗降下来后又是刚刚的那两个人，也愣在了原地。
　　“方苒小姐,有空聊一聊么？”沈倾依把车停了下来,看着方苒说：“有一件东西，我们想给你看一看。”
　　方苒警惕的看着面前的两个人，眉头紧皱：“两位小姐,跟我老板聊完现在又打算跟我聊了么？如果你们再这样的话，我可就报警了，相信警方会跟你们好好聊一聊的。”
　　沈倾依有些无语,她觉得自己接二连三的被怀疑好意,真的还挺心累的。
　　她无奈的叹了口气,从山翎腿上拿起那本书,打开了书籍中的夹层,展开给方苒看，在看到对方明显睁大的神情后，沈倾依又问道：“现在，我们可以聊一聊了吗？”
　　十几分钟后,在别墅区对面还在开业的咖啡厅里,服务员端上了两杯咖啡和一杯柠檬水。
　　方苒看着面前两个陌生的人,沉默了半响才问道：“那本书……怎么会在你们手里？”
　　“所以，你是承认，你就是在夹层里写告白的那个人了？”山翎好奇的问她。
　　“是我写的。”方苒也没有避讳什么,很坦然的说：“那是我高三毕业那年写的，当时送给了清岚，不知道为什么会在你们手中。”
　　沈倾依此时开了口：“五六年前，我曾经在网络上发帖收购过这本书,是宋清岚找到了我，然后以3000块钱卖给了我。前些天，我们在清理家中卫生的时候发现了它，还发现了夹层里的秘密。”
　　“当时我们联系上了宋清岚，想把这本书给她，所以约在今天晚上见面。”沈倾依看着面前的人，黑色的瞳孔在灯光下微微闪动：“却没想到，你就是这个秘密的主人。”
　　方苒没有开口，低着头似乎在想什么，过了很久才说：“我想我知道了，那个时候清岚还在上大学，手头很紧，想必卖书也是逼不得已。”
　　她悠悠的叹了口气，看着放在桌子上的那本书，询问道：“那你们刚刚，有把这本书给清岚看了吗？”
　　“没有。”沈倾依说：“当时我们听到了你的名字，就觉得这件事情还
　　是交给你自己解决比较好，我们两个外人不太方便插手。”
　　方苒挠了挠头，她摘下眼镜揉了揉鼻梁，又戴上眼镜说：“谢谢你们为我保守了秘密，如果被她知道会很麻烦。”
　　“现在清岚是炙手可热的女明星，她还在上升期，目前正在往超一线发展。”方苒无奈的说：“刚给她约了新的代言，目前还在谈合约，如果这个时候被她知道这个事情，我怕会影响她工作的心情，毕竟……我是她的助理。”
　　山翎用吸管嘬着柠檬水，闻言就纳闷道：“那宋清岚小姐至今都不知道你喜欢她么？”
　　“应该是不知道吧。”方苒苦笑道：“如果她知道的话，我也不能在她身边待这么多年了。”
　　高中一年，大学四年，工作五年。
　　足足十年的时间。
　　如果宋清岚知道自己最好的朋友和助理喜欢她，恐怕在生活和工作上都会受影响吧。
　　宋清岚在高中的时候就表现的很优秀，方苒那个时候是她的同桌，在那一年的相处中越来越发现对方的美好，然后被宋清岚吸引。
　　当然，学校里被宋清岚吸引的不仅仅是方苒一个人，有很多人前仆后继的告白，都被宋清岚无情的拒绝了，因为当时的宋清岚只有一个目标，那就是考上最著名的那所电影学院，然后成为一位耀眼的女明星。
　　方苒那个时候就很羡慕她，在她们这个年纪里，能明确知道自己目标的人很少，而不知觉中，宋清岚也成为了方苒的目标，在那个最好的年纪里，方苒下定决心要一直陪伴她。
　　宋清岚如愿考入了电影学校，而方苒就考入了电影学校旁边的文学院，两个人在那四年间也会经常约在一起，甚至在宋清岚在剧组跑龙套的时候，方苒会带着做好的饭菜过去探班，给她放松酸涩的肌肉和筋骨，更是在大学毕业之后毅然决然的成为了宋清岚的助理，负责她一切的工作安排。
　　就这样，方苒在宋清岚身边工作了五年，在这期间她看着对方如何努力，为了减肥能一个星期只喝水，饿到住院还能爬起来进组。
　　也看到宋清岚为了一个小小的代言，和同经纪公司的女明星明撕暗讽，被对方诬陷各种丑闻。
　　宋清岚就是在这么复杂的环境中逐渐成长起来，最后成
　　为现在一番女主，炙手可热的一线女明星，接了十几个知名代言，成了家喻户晓的女艺人。
　　而现在，方苒不希望宋清岚的道路上出现任何感情上的障碍，即便那是自己也不行。
　　“两位小姐。”方苒下定了决心，抬头看着面前的沈倾依和山翎，询问道：“请问我是否可以够买这本书，价格翻倍也可以，只要能在我承受的范围之内都行。”
　　沈倾依低垂着眉眼，还在犹豫。
　　其实这本书当初宋清岚卖给沈倾依3000，完全是因为当时沈倾依年少无知，想要的东西必须得到，所以开了个3000的高价。按照当时的物价和二手书市场来说，这本书虽然是初版，还有作者签名，可毕竟是一本量产的书籍，七八百已经算是高价了。
　　最主要的是沈倾依还蛮喜欢这本故事的，这本书也被翻拍过电影，还拿过奖，所以带签名的初版书更加难得了。
　　“目前我还不打算卖。”沈倾依最终还是摇了摇头，对方苒说：“除非你能拿到同样带有作者签名的初版书跟我换，否则我是不会给你的。”
　　方苒顿了顿，才点头说：“我知道了，我会尽快找到同样带签名的书，到时候会联系你的。”
　　山翎说：“那我们加一下微信吧，以后好联系。”
　　“我有你们的联系方式。”方苒眨了眨眼睛，说：“给你们发地址的就是我，而我刚刚也加过沈小姐了，同意了就行。”
　　原来是这样，真不愧是大明星的助理啊。
　　三个人也没有什么好聊的了，就准备起身告别。
　　在门口，山翎问方苒：“方小姐，你现在还喜不喜欢宋清岚啊？”
　　对方沉默了很久，才抬头呵出一团白气，平静的说：“喜欢。这十年间我一直都喜欢她，并且越来越喜欢，相信以后也是这样。”
　　“即使……宋小姐不知道？”
　　方苒点了点头：“即使她不知道我也会一直喜欢她。”
　　如果她知道，那我就默默地喜欢她就好了。
　　方苒回头看了山翎一眼，冲她微微笑了笑，说：“我们也加一下联系方式吧，我总觉得以后我们还会经常见面的。”
　　山翎点了点头，和方苒互相加了微信。
　　回家的路上，山翎看着方苒的空间，发现对方很少发动态，除非遇到了很棒的风景，和很好吃的餐厅，以及可爱的小动物。最近的一条是几天前发的一家西餐厅的食物照片，看起来应该是两人餐，也不知道是跟谁吃的，可山翎就莫名感觉坐在对面的应该是宋清岚。
　　也许方苒的决定是对的，不告白的时候可以做一辈子的朋友，而告白了，就连朋友都做不成了。
　　一路上沈倾依都没有说话，到了家她把那本书放在了书房里，才出来对山翎说：“时间不早了，我们洗洗休息吧。”
　　“嗯。”山翎点了点头，笑道：“好！”
　　***
　　而和山翎她们刚刚分开的方苒，却在拐角处接到了宋清岚的电话。
　　接通了电话，宋清岚的声音就传了出来：“苒苒，你刚刚在忙什么啊，我给你发微信你也不回我。”
　　“我刚刚在吃饭。”方苒想了想，还是决定撒谎：“晚上都没有吃饱，所以去门口的面馆要了一碗番茄鸡蛋面，你也知道，我和那群老板吃饭很抗拒的。”
　　“何止是你，我也抗拒啊。”宋清岚此刻正穿着睡衣，敷着面膜，开着手机扬声器说道：“那群老头子看我的眼神恶心死了，还得对他们强颜欢笑。不过我现在名气大了，已经不需要再看他们的脸色了，再也不用受以前那种气。”
　　“是啊，你已经很厉害了。”
　　宋清岚心情很好，她看了看现在的时间，便笑着对方苒说：“苒苒，你现在还没回家吧，不然你打包一份……不，半份番茄鸡蛋面来我家，今天晚上就别走了，跟我睡一起。”
　　方苒走在路上就是一愣，耳尖有些发红的说：“可以给你带面，但是睡就不睡一起了，我睡客房就行了。”
　　她转身往面馆走去，对宋清岚说：“你夜宵不能吃太多，我让店家多放汤，不加糖，只加两根粗面条。”
　　“啊？两根我半口就吃完了啊！”
　　“……你忘记你后面几天还有个代言广告要拍么？”
　　“这不是可以修图么？”
　　“不能总指望着修图，你难道想一直活在P图里么？”
　　宋清岚摸着自己脸颊上的面膜，可怜兮兮的说：“那好吧，那就两根面条，一碗汤，不放糖，行了吧？”
　　“嗯。”方苒平静的点了点头，对宋清岚说：“我很快就回去了，你要是饿了就喝点水吧。”
　　“好！”宋清岚伸了个懒腰，感慨的对电话里的人说：“苒苒，我发现我现在真的是没有你都不行了，一刻都离不开你啊~”
　　方苒笑了笑就挂断了电话。
　　她看着黑下去的手机屏幕，心中却暗暗的说道：我又何尝不是呢。！


第70章 
　　宋清岚的事情对于山翎和沈倾依来说并不是什么大事,本来也就是发现的一个小秘密，告诉对方是情分，不告诉对方是本分,就是山翎有些难过，毕竟她答应了许闻桃和诺诺要给她们宋清岚的签名的,结果现在什么都没有。
　　沈倾依看着山翎这副失魂落魄的样子,就忍不住摸了摸她的脑袋：“别这样，你要是实在想要，可以让那个方苒给你要，她是宋清岚的助理,肯定能帮你的。”
　　山翎却很沮丧：“我跟她又不熟，让人家帮忙好吗？”
　　“这有什么不好的。”沈倾依说：“她想要的东西还在我这呢,要签名只是举手之劳而已,如果能让你开口跟我说两句好话，也算是她赚了。”
　　山翎看着沈倾依,感慨道：“我们这也算抓到对方的小辫子么？”
　　沈倾依笑道：“可以这么理解。”
　　俩人正聊天呢,诺诺就从后厨撩起帘子出来，纳闷的说：“你们在说什么签名，什么小辫子？谁的小辫子啊？”
　　“反正不是你的就是了。”沈倾依心情很好的跟她开了个玩笑，对诺诺说：“周五提前放假，你和你朋友约好了吗？”
　　“约好了呀！”诺诺高兴的说：“正好我朋友那天休息，我们约着3点在附近等我，然后我们就出去逛街,逛完再吃饭！”
　　沈倾依点了点头：“安排的明明白白。”
　　诺诺看向山翎,就凑过来问道：“小翎，你前两天问我要不要宋清岚的签名，我那个朋友也是宋清岚的粉丝,你能不能再多要一个啊？”
　　山翎眨了眨眼睛，说：“我可以帮你问问，但是出了点变故，可能没办法问你要到。”
　　“没关系，你尽量帮我就好了。”诺诺笑的很开心：“到时候我给你带好吃的。”
　　山翎一听到好吃的耳朵就竖起来了，开始和诺诺唧唧喳喳的讨论起城里哪里的东西好吃，哪里又开了网红店，哪里新开的蛋糕店有活动。
　　沈倾依听着她们絮絮叨叨的也没有管，插不上话的她就去忙自己的了。
　　***
　　与此同时，宋清岚工作室里。
　　方苒刚从外面处理完事情回来，一进公司就感觉到公司的气氛不太对。
　　宋清岚作为一线女艺人，早就从原本的经纪公司独立出来，成立了自己的工作室，专门为她处理工作。
　　“方苒。”一个在工作室呆了好几年的老员工看到方苒回来，就赶忙迎了过来，把她拉到了绿植的角落里。
　　“怎么了？”方苒好奇的询问道。
　　“老板又发火了。”老员工小声的对方苒说：“刚刚新来的助理给她泡咖啡，好像是把黑咖啡泡成别的了，发了好大的火。”
　　老板就是宋清岚，在这个工作室里，除了方苒之外，所有人都称呼宋清岚为老板。
　　咖啡泡错了至于发那么大的火么？
　　方苒顿了顿，才安慰着同事，说：“没事，我去看看她，你就安慰安慰那个新来的助理吧，清岚只喝黑咖啡，下次让她别泡错了。”
　　老员工点了点头，看着方苒推门进了宋清岚的办公室。
　　一般来说，宋清岚是不经常来工作室的，她不是满世界跑，就是在家里休息，不过最近在谈一个比较大的代言，所以宋清岚没事就往工作室跑，给代言方看看她的态度。
　　今天宋清岚的情绪似乎不太高，方苒看着她坐在老板椅上玩手机的时候，就猜测她今天应该是碰壁了。
　　“你不是去和代言方喝茶么，怎么这个点还在这里？”方苒走到宋清岚身边，好奇的问道。
　　“别提了。”宋清岚抱着胸，黑着脸说：“本来约好的今天上午10点喝茶，然后中午吃一顿午饭，顺便谈一谈合作的事情，结果我今早收到消息，说代言方又约了别的女明星，就把我安排在明天了。”
　　宋清岚愤怒的说：“我就只配排在第二天是吗？！”
　　方苒闻言就问道：“你知道是哪个女明星么？”
　　“不知道。”
　　“那他们是去喝茶还是去打高尔夫？”
　　“不知道。”
　　方苒面对这个一问三不知的老板，无奈的叹了口气，看了一眼她面前的咖啡，扬了扬下巴问道：“那这杯咖啡怎么回事，听说你生了好大的气，把公司弄得人心惶惶。”
　　宋清岚瞥了一眼搁在一旁的咖啡，闷哼一声：“把那个新来的助理给我开了，她竟然在我的咖啡里放奶放糖，我喝一口就吐出来了，这是想让
　　我胖死啊？”
　　方苒走过来，端起咖啡喝了一口，品了品说：“味道是差了点，但也不至于把人开除，人家进公司也是签了劳动合同的，你总不想在圈子里传出，你因为助理泡不好咖啡就把人开除，这种不好的议论吧？”
　　宋清岚很不高兴：“可我喝了加糖加奶的咖啡，我肯定会胖的啊，你昨天给我带番茄鸡蛋面还只给我加了两根面条，现在喝这一口我得运动好几天。”
　　方苒闻言就笑了出来，看了宋清岚一眼，说道：“还记仇啊？昨天那么晚了，我让你吃饭已经是宽容大度了，你要是想吃，我让那个给你泡错咖啡的小助理去给你买，这次可以多加面条了。”
　　“真的？”宋清岚撑着脑袋问她：“我还想加个卤蛋。”
　　“没问题。”方苒放下咖啡，按了内线的电话，对电话里颤颤巍巍的小助理说：“一会儿我给你发个定位，去那里给老板买一份番茄鸡蛋面，面条要少一半，再加个卤蛋。”
　　听到对方答应下来，方苒这才拿出手机找到那个小助理，给她发了定位，并安慰了几句。
　　宋清岚就这样撑着脑袋看着她，感慨道：“苒苒，你要是男人该多好？体贴又温柔，你要是男人，我就和你结婚了。”
　　方苒闻言敲打键盘的手就是一愣，随即抬头看了她一眼，半开玩笑的说：“我是女人就不行了么？”
　　“女人也行啊~”宋清岚没有了刚刚的表情，笑盈盈的说：“只要是你就行。”
　　方苒听了这话，心跳不由自主的加快，脸也忍不住红了起来，可她还是没有表现出异常，发完信息后就收起了手机，对宋清岚说：“关于代言方那边我去问一问什么情况，你也别胡思乱想，没有了这个代言我们还可以争取别的，今天我谈的那个D家亚太区代言就挺好。”
　　宋清岚眨了眨眼，夸赞道：“苒苒好棒~”
　　方苒正要出门，突然想到了一件事，从随身携带的包里掏出两张欢乐谷的票，放在了宋清岚的面前。
　　“这是什么？”宋清岚拿起来问道。
　　“欢乐谷在圣诞节当晚有烟花表演的活动，你之前不还说想去看么，正好买了两张。”
　　“烟花表演？好啊好啊，虽然经常有放烟花的拍摄，可我都没
　　认真看过烟花。”宋清岚望着那两张票，好奇的问道：“我们两个一起去么？”
　　“嗯。”方苒点了点头：“还是说，你想别人陪？”
　　“有了你，我还要别人干什么？”宋清岚笑弯了眉眼，晃了晃手中的票说：“到时候我们一起去看烟花表演，那么多人，你可得保护好我啊~”
　　方苒也笑道：“知道了。”
　　走出办公室的玻璃门，几个熟悉的老员工就赶忙围了过来，对方苒说：“方苒，你好厉害啊，老板那么臭的脾气你是怎么哄好的？”
　　另外一个则说：“也不看看方苒是谁，和咱们老板十来年的交情了，老板对谁不好都不能对她不好。”
　　“哇，方苒姐你好厉害啊！”
　　被这么夸赞的方苒也觉得很不好意思，所有人都觉得宋清岚很给她面子，可却不知道她对宋清岚还有另外一个层面的爱恋。
　　而这个秘密，方苒必须好好的隐藏起来，就像这么多年一样，不能让任何人发现它。
　　因为一旦被发现了，她和宋清岚可能连这种最基础的关系都没有了……
　　***
　　越是临近圣诞节，城市里的气温也越来越低，不过相对的，圣诞节的氛围倒是越来越浓烈。
　　经过诺诺和沈倾依、山翎，三个人的讨论决定，虽然圣诞节咖啡厅没有活动，但是当天打折还是有必要的，而且还得在室内做一些圣诞节的装饰，不能真的什么都不做。
　　沈倾依觉得很麻烦，可山翎却很感兴趣，她第一次在城里过洋节，还是格外好奇。
　　所以在圣诞节当天，三个人提前一个小时来到店里，开始装饰起来。
　　沈倾依扶着梯子，看着山翎在玻璃上贴圣诞窗花就很无奈，外面又冷，冻得人手都僵了。
　　“按理来说应该上个星期就贴的。”诺诺站在沈倾依旁边，仰头看着山翎说：“小翎，有点歪，往左边一点。”
　　山翎乖乖的把窗花往左边挪了挪，低头看着二人说：“这样？”
　　“行，这个就很好。”诺诺从脚边的塑料袋里拿出红绿相间的拉花，一拉十几米，对山翎说：“窗花贴完贴这个，要贴拱形，知道吧？”
　　“知道的，我看过别人贴这个。”山翎轻巧的下来，拿着十几米的拉花又爬了上去，一边贴一边询问下面人的意见，三个人干的是热火朝天。
　　在开门前，总算把这些装饰都弄好了。
　　沈倾依瞥了一眼屋里的装饰，虽然都是软装，各种贴花和小铃铛挂件，可有什么用呢，今天圣诞节过后这些就没用了啊。
　　“能过一天是一天，只要没过12点钟，都是圣诞节！”诺诺把门口的【欢迎光临】牌子翻好，开心的搓了搓手在门口的荧光板广告牌上写上这么一句。
　　【圣诞节回馈，咖啡全场买一送一！】！


第71章 （二更）
　　圣诞节宣传做的还是少了,即便是买一送一在这天也没有多少客人。
　　在三点之前结束了营业，诺诺去见她的朋友，沈倾依就带着山翎往欢乐谷开去。
　　也许是因为过节的缘故,越往外面开越堵，特别是通往欢乐谷的那条公路上,能够看到比平常多了好多倍的车辆,熙熙攘攘的连绵不绝，看样子和山翎她们的目的地是同一个地方。
　　“人好多啊。”山翎坐在副驾的位置上，看着车窗外同样被堵在红绿灯前面的车辆，看到这里多数都是家长带着孩子,小孩子们偶尔看到有人望向这边也会转头看着山翎，与她四目相对。
　　沈倾依倒是很平静的开车,就是越到欢乐谷人越多,她有些担心回头停车的问题，对山翎说：“一会儿我们就不在外面吃饭了,直接进园里,在里面用餐。”
　　“好啊。”山翎还趴在车窗前，看着旁边有一辆车载着一个大金毛，还给它戴了一个很夸张的墨镜，看起来格外帅气。
　　狗子看了山翎一眼，吐出舌头，看起来就像是在笑。
　　山翎虽然没有听见金毛说话，可大概也能感受到对方开心的情绪,就是不知道欢乐谷能不能带这么大的宠物进去,如果不行的话就还挺可惜的。
　　胡思乱想之间，车已经开到了欢乐谷的大门，山翎一眼就看到宽阔的大门,以及那浓烈的节日气息，比她们咖啡厅好了不知道多少倍。
　　当然，人也是非常的多，大家似乎都想在圣诞节这天来看烟花表演。
　　沈倾依把车停在车位上，因为知道今天会长期待在户外，所以俩人都包裹的严严实实，山翎穿着那件厚实的皮草风衣，沈倾依则是一件很低调的黑色长款羽绒服，厚实又保暖。
　　山翎头一次来这种地方，看什么都很好奇，甚至对检票上面的灯笼都有浓烈的兴趣，压制住了想飞上去仔细端详的心情，和沈倾依检了票直接进了园。
　　“这里好大啊！”山翎怕自己走丢了，牵着沈倾依的手就开始胡乱的看：“那边是什么？还有小镇子？哇，我看到马车了！”
　　沈倾依也跟着山翎的目光望了过去，感受着对方兴奋的心情，握紧了山翎的手轻笑道：“现在时间还早，我们去玩一玩？”
　　山翎眼睛顿时亮了，开心的跳了起来：“走，我要去那个镇子，里面有人扮的玩偶！”
　　***
　　与此同时，方苒也从检票口走了进来。
　　她今天穿了一件黑白相间的工装羽绒服，把属于自己的那张票根叠好放在口袋里，然后看了一眼手机上的时间。
　　现在还不到四点钟。
　　其实那天，方苒说想和宋清岚去欢乐谷没多久她就后悔了。
　　宋清岚现在已经很知名了，不像以前还能陪她到处玩玩闹闹，现在每次出门都得把自己遮挡的严严实实，生怕被人认出来。
　　欢乐谷的烟花虽然方苒很想看，可还是有些担心这会对宋清岚造成什么影响。
　　无论是作为她的朋友，还是她的助理，方苒都觉得宋清岚来欢乐谷都不合适。
　　可是……
　　方苒抬头看了一眼向往了很久的欢乐谷，控制不住脚步往里走去。
　　从大学考进这个城市之后，她就很想来一次欢乐谷看烟花。
　　之前是有时间没有钱，一个人想进来玩就得花个千八百，她那个时候没有什么收入，全靠家里人寄生活费，而且还要把多余的钱塞给宋清岚，不然对方在剧组跑龙套实在是太辛苦了。
　　后来工作了，方苒倒是存了点钱，可那个时候不仅没有时间，要陪着宋清岚满世界的跑，还要照顾她的饮食起居，陪她见各种导演和制片人，宋清岚总不能穿的很普通吧，所以那个时候方苒的钱几乎都投在了那些奢侈品上了，为了能让宋清岚在制片人面前醒目，她几乎刷爆了自己所有的信·用卡。
　　再后来，宋清岚已经不需要方苒接济了，可却比之前还要忙碌，以至于方苒在这个城市待了快十年，都没有真正逛过这个远近闻名的欢乐谷。
　　她抬头看着远处的各种游乐设施，去了个安静的角落掏出手机，找到了宋清岚的微信。
　　今天早上她还给宋清岚打了个电话，让她等入了夜再进来，以免白天的时候被人认出来，而宋清岚也很爽快的答应了。
　　现在，她打算给宋清岚打个电话，和她约定一下一会儿入园的路线。
　　电话响了几下就被接起来了，宋清岚懒洋洋的声音从电话那边传了出来。
　　“苒苒，什么事啊？”宋清岚声音听起来没什么精神，方苒猜测对方可能是刚睡醒午觉。
　　也许是工作太没有规律性，有的时候会莫名的熬夜，所以绝大部分艺人都养成了随时随地，在能睡觉的地方立刻入睡的技能。
　　宋清岚也不例外。
　　“刚睡醒吗？”方苒柔声问道：“睡觉别忘了开暖气，这几天都0度以下了，你要是感冒就很耽误工作的。”
　　“怪不得我睡觉觉得这么冷呢，原来是没开暖气啊。”宋清岚缩在被窝里，裹紧自己的小被子傻乐：“苒苒你真好，我真开心能有你这样贴心的好助理，不枉费我们认识好几年啊。”
　　是十年。
　　方苒在心里悄悄的说，语气还是不变，对宋清岚说：“我已经进园了，你等天黑再来，不要打车，给司机张哥打电话，我跟他说了你今天要来欢乐谷，让他送你。”
　　“啊？”宋清岚似乎想不起什么，在被窝里想了半天才想起来，恍然道：“你是说去欢乐谷是吧，我差点就忘了。”
　　方苒轻笑道：“就怕你忘了，所以我才给你打电话的。”
　　宋清岚翻了个身，抱着电话说：“我知道了，我都想起来了，我晚上不会错过烟花表演的。”
　　“好。”方苒心中满怀期待，对宋清岚说：“那你起床吧，吃点东西再来，不要饿着自己。”
　　宋清岚开心的冲着手机‘啵啵’两声就挂断了电话，伸了个懒腰起床洗漱。
　　时间还早，宋清岚并不着急，而且坦白来说，她这些年在花花世界看乱了眼，对于什么欢乐谷和烟花表演并没有太浓厚的兴趣，以前拍电视剧和综艺的时候总是会去那里拍摄。
　　可方苒是她认识了那么多年的好友，宋清岚不想拂了对方面子，还是勉为其难的答应了下来。
　　其实，她根本不想去。
　　宋清岚看着镜子中的自己，她的皮肤状态这几天有点差了，再过几天就要去拍广告了，还是得养一养才行。
　　这么想着，宋清岚就打开冰箱，从里面挑了一款保湿的面膜，清理了一下自己的脸就敷了起来。
　　一边敷面膜，宋清岚一边走向了自己的衣帽间，在各种各样的衣服中挑选今天打算穿的衣服。
　　做明星就是这点不好，出门总得穿的漂亮，不然万一被人拍到了，土里土气的很掉价。
　　宋清岚心里这么琢磨，选了一件黑色的大衣，还有牛仔裤和白色的毛衣，这些都是纯色搭配，看着挺素的，还是得再搭配点小饰品。
　　挑了一款小牛皮的马丁靴，和棕色的铆钉皮带，又挑了一款黑色的帽子。
　　别看这些朴素又常规，其实最便宜的一件也需要四五千，更别提那件十几万的大衣和九万多的马丁靴了。
　　可宋清岚觉得这些都习以为常，反正都是代言方为了讨好她送的，又不需要她花一分钱。
　　以前总是想方设法的买各种贵重的奢侈品，装出一副很有自信的样子，可到了现在，宋清岚就算穿15块钱的白T恤衫，也会有人觉得那至少得三千。
　　这大概就是人出名之后的效应吧。
　　正当宋清岚在看自己应该带什么饰品的时候，放在外面的电话就响了起来，她放下手中的皮圈和链条组成的首饰，接起了电话。
　　“宋小姐，我这边是D家的代言方，我们之前谈过合约的，您还记得吗？”
　　宋清岚哪里会记得，她‘嗯’了一声，问道：“有什么事情吗，如果是代言的问题直接联系我的助理就好了。”
　　“方助理我们之前联系过了，想特意拜访一下宋小姐，约您今天在白金之城俱乐部见面。这里刚好有个圣诞节高端酒会，不知道您感不感兴趣呢？”
　　宋清岚想了想，她正要拒绝，对方却突然说道：“杨潇小姐也在。”
　　这个名字一出现，宋清岚想都不想就说道：“我知道了，酒会是几点钟的？”
　　“晚上7点开始，您可以晚点来。”
　　“我会准时到的。”
　　挂了电话之后，宋清岚气势汹汹的冲回换衣间，杨潇是最近开始红起来的小花，抢了宋清岚好几个代言，她今天一定要过去撕一撕，不然对方还真的爬到她头上了。
　　把之前准备的那些低调的衣服全扔在了地板上，宋清岚找了几件很衬身材的礼服，又化了精致的妆容，戴上了最珍贵的宝石，打电话向俱乐部确定今天晚上的确有高端酒会，她才给司机张哥打了个电话。
　　“老板，您现在就要走么？”电话那头的司机知道她要外出，便低声询问道。
　　“对，去白金俱乐部，我今天要参加那里的酒会。”
　　“啊？”张哥纳闷：“可方助理说，要我送你去欢乐谷看烟花表演啊。”
　　宋清岚这才反应过来的确有这么回事，便不耐烦的说：“我知道，我一会儿会跟方苒说的，你现在来我家，在7点之前送我去酒会，听明白了吗？”
　　张哥顿了顿，觉得老板既然都这么说了，他作为一个司机有什么可说的，反正都准备好送她出门了。
　　“好的，老板。”张哥说：“十分钟后我就到你家门口。”！


第72章 
　　晚上八点钟,欢乐谷已经人声鼎沸了，绝大部分人都想趁着圣诞节来看烟花，所以园里的人格外拥挤。
　　山翎此刻真的非常感谢沈倾依有先见之明,她们提前在园里吃了晚饭，虽然只是一个汉堡和可乐，但是现在回头看那个小餐厅，都快被人挤爆了！
　　人山人海啊！
　　真的是人山人海啊！
　　山翎此刻紧紧抓着沈倾依的胳膊,俩人紧紧抱在一起,就怕被人群冲散了。
　　“人好多啊！”山翎今天已经不止一次是说了人好多，看着黑夜中依旧闪烁的欢乐谷,兴奋的说：“烟花表演几点开始啊？”
　　她此刻站在高处，这里是很多人推荐的最佳观景台，此刻人声鼎沸。
　　好在俩人找了个很好的位置，又不挤,视野又好。
　　沈倾依看了看时间,靠近山翎的耳朵说：“还有半个小时，你站累了吗？”
　　山翎摇了摇头,她平常工作都是站12个小时的，这才哪到哪啊。
　　两个人在黑暗之中靠的很近，山翎觉得她们和周围的人多了一层看不见的膈膜，那些嘈杂的声音一时之间都传不到俩人这边，她只能听到属于沈倾依的声音。
　　那是一种很奇妙的感觉，奇妙到山翎心跳都不由自主的加快了。
　　也许还有点脸红？
　　山翎心中微微琢磨，因为她觉得自己脸颊很热，如果是白天的话一定很红。
　　她没有去看沈倾依，而是低头看着下层的人，看着他们有男有女,不少孩子坐在家长的肩膀上，就能看的比别人更高更远。
　　“真好啊。”山翎握着沈倾依的手，感慨道：“我好喜欢这样的氛围，感觉大家都在期待一件很美好的事情。”
　　沈倾依偏头看了看山翎，轻笑道：“是啊。”
　　她也同样在期待一件很美好的事情。
　　山翎从口袋里掏出手机，然后找到了诺诺的微信，和她开通了视频。
　　“诺诺~”
　　山翎看着正在逛街的诺诺，还看到了她的好友，俩人似乎刚吃饱在逛街，商场里都是圣诞节的气氛，红红绿绿的。
　　和诺诺打了招呼之后，山翎就把手机往沈倾依身边偏了偏，让两个人都
　　入了镜头。
　　“店长~”诺诺看着镜头里的人，发现沈倾依虽然还是那副淡淡的面容，可在眉眼中能看到很浓烈的笑意，诺诺猜测这肯定跟山翎有关，于是便笑道：“烟花什么时候表演啊？”
　　沈倾依看了一眼山翎，发现她期待的小目光，便轻笑道：“8点半开始，现在……”
　　她看了手机上的时间，说：“还有20分钟。”
　　诺诺闻言便羡慕的说：“真好啊，我也想去看烟花表演！”
　　山翎则笑弯了眉眼：“我就知道你也想看，所以给你开视频了啊，一会儿我们一起看烟花表演吧？”
　　诺诺眼睛一下子就亮了，然后和自己的朋友讨论起来，最终决定找个能坐着的地方一边喝东西，一边看山翎给她们直播烟花表演。
　　打定主意之后诺诺很快就找到了一家奶茶店，这里位置有些偏僻，人并不多，刚好能找个清净的位置。
　　山翎举着手机也有些累了，沈倾依就接了过来，对她说：“一会儿我给诺诺直播，你用我的手机录点烟花视频吧，以后也能常看。”
　　“原来还能这样？！”山翎再次感叹：“依依你好聪明！”
　　虽然不明白自己聪明在哪里，但是沈倾依还是很受用的，把自己的手机交给了山翎，教她怎么录制，并开始一起等待烟花表演。
　　八点半一到，欢乐谷上空便绽放了开场烟花。
　　那是圣诞节特制烟花，能够看到圣诞老人和麋鹿雪橇的烟花，作为圣诞节的开场烟花最合适了。
　　山翎在绚丽的烟花下睁大了眼睛，看着随后而来如同天花一般绽放的烟花，甚至差点都忘记了要拿手机录下来。
　　一个个绚丽的颜色在空中绽放，黑暗的天空此刻就像是一个宽大的舞台，在绚丽又转瞬即逝的烟花里成为此刻的焦点。
　　红的、黄的、绿的、蓝的。
　　在山翎贫瘠的词汇中找不到能够准确形容这种场景的词语，她只觉得在如同铁树银花版的绚丽中，自己变得渺小极了。
　　此刻，欢乐谷所有人都举起了手机，开始录制这转瞬而逝的美好。
　　随着烟花表演越来越浓烈，周围发出了赞叹的声音。
　　黑暗的建筑此刻也成为了最完美的幕
　　布，在绚丽的灯光下变得流光溢彩，能看到上面跳动的音符和动画。
　　在烟花表演的最后，连续且不间断的烟花，把整个欢乐谷照的宛如白昼！
　　烟花表演结束后，山翎才讪讪收回了手，回头看到沈倾依已经和诺诺道了别，挂断了视频通话。
　　山翎就这么看着沈倾依，直到俩人四目相对。
　　“怎么了？”沈倾依不解的看着山翎，现在烟花表演结束，从最下面开始人逐渐离开，而俩人在高处，得等人走的差不多才能离开，所以一时半会儿倒是不着急。
　　山翎摇了摇头，又看了一眼亮起来的建筑物，感叹道：“好漂亮啊，看了它们就觉得自己好幸福。”
　　有表演看，有朋友陪。
　　家人过得也好，自己身体又健康，似乎在这一瞬间，什么烦恼都没有了。
　　沈倾依微微琢磨了一下，她也觉得是这样，似乎之前沉闷的状态都消失了不少，也不知道是因为烟花，还是因为身边的人。
　　或者，她们缺一不可。
　　“以后你要是喜欢，我们经常来。”沈倾依牵着山翎的手，发觉对方因为双手都举着手机，此刻格外冰冷，便眸色微动，把俩人交握的手塞到了自己的衣服口袋里。
　　温热的感觉很快就传来，俩人都沉默着没有开口说话。
　　山翎低着头，她总觉得此刻应该说点什么，可张了张口，却说不出来。
　　就这样，沈倾依和山翎都互相沉默着，气氛却并不尴尬，甚至烟花秀残留在空中的热度也传给了两个人一样，让她们交握的双手越来越热，直致滚烫。
　　“人差不多了。”沈倾依没有松开山翎的手，只是轻声说：“我们也跟着下去吧。”
　　山翎‘嗯’了一声，和沈倾依一起往下面走去。
　　两个人一路上谁也没说话，看完烟花秀绝大部分人都准备回家了，所以入口处又开始堵了起来。
　　山翎望了望那边，就对沈倾依说：“我们晚会儿再走，现在外面一定很堵。”
　　沈倾依也点了点头，笑着说：“你越来越懂了啊。”
　　山翎洋洋得意，她好歹也跟沈倾依坐了一个月的车，该懂的她还是都懂的。
　　“我们去旁边椅子上坐一会
　　儿吧，等人都散的差不多了我们再出去。”山翎这么说着，就开始找附近的椅子。
　　不少人也是山翎这种想法，所以靠近出口的位置并没有什么空余的位置，可山翎却看到了一个熟悉的人影。
　　“咦？”山翎拉了拉沈倾依，抬手指着对面那个人影说：“你看，那是不是宋清岚的助理？”
　　沈倾依也顺着山翎的手望去，发现那人好像还真是前些天见到的那个人。
　　她记得，对方叫方苒。
　　而此刻的方苒坐在椅子上，低头看着自己的手机屏幕。
　　她不明白，为什么下午还说的好好的，只不过几个小时之后却变了？
　　方苒在天彻底黑了之后就给宋清岚打了电话，可对方始终不接，她原本担心宋清岚是出了什么事，提心吊胆的又给张哥打了个电话，可对方却说宋清岚在一个高级酒会上。
　　可她不是答应了自己，要和她来欢乐谷看烟花的么？
　　为什么突然又去了酒会？
　　并且，一点通知都不给自己。
　　方苒在心中为宋清岚找了很多个理由，也许是遇到了很重要的导演或者制片人，又或者是有大老板邀请她去酒会，再不然就是她突然收到了官方的邀请。
　　可是……可即使是这样，为什么连一条微信都不回自己？
　　方苒握着自己的手机，只觉得心中被拉扯的很痛苦，她虽然知道宋清岚有些骄纵和傲气，做事情从不考虑别人的心情，可她为什么都不告诉自己一声，让自己提心吊胆等了这么久。
　　难道说，在宋清岚心中，自己真的什么都不是吗……
　　方苒只觉得呼吸之间都透着冰凉，她和宋清岚的聊天界面上只有自己在7点多发的一句【你出发了吗】，就再也没有多余的记录了。
　　她不敢去逼问宋清岚，为什么没有来。
　　因为她怕自己深深掩藏的感情会暴露自己，她要装的像普通朋友那样，对她的冷漠不在乎。
　　可哪有人真的能不在乎？
　　方苒坐在椅子上，只觉得无力和痛苦缠绕着自己，那见不得光的感情快要把她逼疯了。
　　“方助理？”
　　这个时候，方苒听到了有人在叫自己，抬起头就看到了面前站着的两个人。
　　她们两人似乎很亲密的样子，交握的手都塞在了一个口袋里，谁看了都会觉得俩人关系不是一般的好。
　　山翎看着方苒，怕她忘记自己，就提醒道：“是我们啊，周三晚上我们在宋清岚家门口见过面，就是那个你写了告白信的那本书。”
　　方苒其实不用山翎提醒，其实她已经想起来俩人是谁了，此刻微微笑道：“我记得你们，你们这是来看烟花的？”
　　“是啊。”山翎笑着说：“依依跟我说有烟花表演，我们就来了，你也是么？”
　　原本是的。
　　方苒心中不由自主的抽痛了一下，强颜欢笑道：“我是来考察一下欢乐谷的环境，想着以后和他们合作。”
　　山翎点了点头，还是那副开心的模样，指了指方苒身边的位置说：“我们能在旁边坐一会儿么，现在出去人太多啦。”
　　方苒没有拒绝，让了些位置让俩人坐下来。！


第73章 （二更）
　　欢乐谷的凳子还挺宽敞,三个人坐着也有些空空荡荡。
　　山翎坐在中间的位置，她看了看往出口走去的人群，又用眼角余光看了看坐在旁边的方苒,发现对方手中一直握着自己的手机，可却没有打开，似乎是在等什么消息？
　　等谁的消息呢？
　　山翎不清楚，她和方苒充其量也就有过一面之缘,此刻脑子里想的全是签名照的事情。
　　许闻桃要一张,诺诺要一张，还要帮诺诺的朋友也带一张,一共是三张。
　　山翎想了想，眼睛又撇了撇方苒，斟酌了半响才说道：“方小姐是怎么来的啊，开车吗？”
　　方苒大概是没想到山翎会主动找她聊天,沈倾依听到山翎的话也转过头,看了过来。
　　“我打车过来的。”方苒平静的说。
　　她原本是打算看完烟花表演让张哥再开车送他们回去，可现在全都泡汤了,方苒只能自己再打车回去了。
　　“这个点车不好打吧。”山翎看了一眼入口处的人山人海，说：“坐地铁应该会比较快。”
　　而此时，沈倾依却开了口：“这个点地铁也快停运了，人这么多，估计短时间也上不去地铁。”
　　沈倾依说完，就看了一眼方苒，开口道：“方助理要是不介意，一会儿我们开车送你回去吧。”
　　方苒很意外的看着俩人：“合适吗？”
　　“合适合适。”山翎看着她笑着说：“反正回城的路就那一个方向，方助理家住哪里啊，看看进城后顺不顺路。”
　　“不用叫我方助理,直接叫我名字就好了。”方苒斟酌着说：“那天我还没有来得及谢谢你们，如果那本书被宋清岚发现，我可能就没有办法那么安稳的坐在这里了。”
　　山翎却说：“那封信本来就是你写的，告不告诉她都是你自己的事情，我们不会多说话的。”
　　沈倾依则看了一眼方苒，看着对方眼镜后面的神情，有些话就没有说出口。
　　她想说，就算宋清岚不知道方苒喜欢她，可俩人至少也是朋友吧？
　　朋友送的原版带签名的小说就这样卖掉了，而且几乎是全新的，那就意味着宋清岚可能连翻都没有翻过，如果不是山翎发现了夹层里的秘密，
　　也许方苒的这封信一辈子都不会被人发现。
　　这样的一个人，真的值得面前这个女生喜欢么？
　　沈倾依深表怀疑。
　　可那终究是两个人的私事，她作为陌生人完全没有必要去掺和这种事情，最多也就是……送方苒回市区而已。
　　又等了二十多分钟，大部队已经走的差不多了，三个人才从椅子上起身，往入口走去。
　　上了车之后，山翎没有去坐副驾驶，而是跟着方苒进了后排座位。
　　因为她要开始拉着人要签名照了！
　　“方苒，不知道能不能麻烦你一件事。”山翎头一回问要签名照，多多少少有些紧张，让方苒觉得心里毛毛的。
　　车已经平稳的开在回城的路上了，方苒想跑也没地方跑，只能温和的笑道：“你想让我帮你什么呢？”
　　山翎才笑着说：“我有个朋友，是宋清岚的粉丝，想问问你能不能帮我要三张签名照，留给她们作纪念。”
　　方苒悄悄松了口气，她以为这俩人把她拐车上是准备做什么惊天动地的大事。
　　原来就是为了要三张签名照啊，这玩意儿工作室里到处都是，已经没人稀罕了。
　　“没有问题，我回去帮你问清岚要几张。”方苒甚至还笑着说：“如果你朋友有什么想要的祝福，也可以告诉我，我让她一起写上。”
　　山翎眼睛一下子就亮了：“那太好了，不过我得询问一下我的朋友，看看她们想要什么祝福。”
　　“不要太长，稍微简短一些。”方苒说：“太长了写出来的也不好看。”
　　这是经验之谈。
　　山翎赶紧记了下来，打算回去就问问许闻桃和诺诺她们有没有想写的句子，要是没有的话就直接给她们签名照。
　　趁着后排俩人聊天的间隔，沈倾依就开口问道：“方助理住在什么地方，看看需不需要导航。”
　　方苒这才挺直了身子，对开车的沈倾依说：“嘉苑小区1期，实在不行进城后把我放在路边也可以，那里比欢乐谷好打车。”
　　“我知道那个地方，也正好顺路，就不用你再打一趟车了。”沈倾依平静的问道：“你是在那租的房子？”
　　“那是宋清岚的房子，暂时借给我住。”
　　“明白了。”
　　沈倾依没有说多余的话，嘉苑小区是一个小别墅区，听方苒这么一说她就明白了，宋清岚把买下来的房子借给方苒住，按理来说俩人应该是关系好的吧？
　　至少不应该是自己想的那样才对，就是不知道她今天是跟谁出来看烟花的，那个谈合约的谎话也就只能骗骗山翎了。
　　对此，沈倾依也没多问。
　　开了一个多小时才到嘉苑小区，方苒下了车之后对山翎她们挥了挥手，看着车离开才从口袋中掏出手机。
　　黑夜中手机屏幕的光芒有些刺眼，方苒发现宋清岚还是没有回复自己的信息，而此时已经是晚上十点多钟了。
　　宋清岚回去了吗？
　　她在酒会上喝酒了吗？
　　这样的担心，让她多少有些不安，斟酌了片刻才给张哥打了个电话。
　　她也只敢给张哥打电话。
　　对方过了半响才接通，张哥困洋洋的‘喂’了一声，问方苒什么事。
　　“酒会结束了吗？”方苒听着对方困意十足的语气有些担心。
　　“啊？”张哥明显感觉有点意外：“9点多就结束了，我已经把老板送回家了，这个点她应该还在家吧。”
　　结束了？
　　既然结束了，那应该看到手机了啊。
　　“是么，我知道了。”方苒也没多问，她对张哥说：“你早点休息吧，我就不打扰你了。”
　　张哥‘哦’了一声，才问道：“老板今天没去欢乐谷，她给你打过电话了么？”
　　“嗯。”方苒说：“她给我发了信息我没看见，给你打完电话才看到的。”
　　“行，我还担心你空跑一趟呢，那我就先休息了，你也早点睡。”
　　“好。”
　　挂了电话，方苒看着已经暗下去的手机，想了又想还是什么都没有做。
　　回到了家里，换下了冷冰冰的衣服，方苒进浴室冲了个热水澡驱散寒意。
　　这栋房子是宋清岚成名后买下来的，原因是之前有参加过一个导演家举办的茶会，宋清岚被茶会中的一位艺人暗讽买不起这样规格的房子，以至于宋清岚第一个买的就是这里的房子。
　　可她本人却并不怎么喜欢住在
　　这里，所以很快就买了第二栋，这一套房子就空了下来。
　　宋清岚不喜欢自己的房子给陌生人居住，而且她也不缺那点房租钱，正好那段时间方苒租的房子合约到期，宋清岚就给了她房门的钥匙，让她搬了进来。
　　这一住就是两年多的时间。
　　方苒洗好了澡，擦着湿漉漉的头发从浴室里走了出来。
　　在等待头发干燥的这段时间里，即使她一会儿看一眼手机，也没能等到宋清岚给她发信息，似乎完全忘记了她这个人。
　　直到方苒睡着，也没能等到想要的信息。
　　***
　　圣诞节烟花表演实在是好看，即便到了周一山翎也是意犹未尽，把录制下来的视频看了一遍又一遍，想着等回到了山雀村，给家里的亲人朋友们看看，城里也有这般好看的风景。
　　诺诺那天晚上也沾了山翎的光，看了烟花表演，俩人正打算好好趁着周一客人不多，能闲聊唠嗑的时候，就发觉今天的客人不太对劲。
　　“圣诞节买一送一的活动还有吗？”山翎点单机面前的白领还没有点单，就直接开口询问着。
　　山翎愣了愣，然后客气的说：“不好意思，圣诞节活动已经结束了。”
　　那白领就在附近工作，也算是咖啡厅的常客了，闻言就很沮丧的说：“你们店活动太少了，好不容易有个买一送一的活动，怎么就做了一天。”
　　“而且你们还早关门了两个小时，周末也不开门。”白领后面的那人也附和着说道：“是不是应该多做几天活动啊？”
　　山翎有些为难的看着大家，正好沈倾依从后面出来，她当即就扭头看向了对方。
　　而那些客人也齐刷刷的看着她。
　　沈倾依在后面就已经听到客人的话了，她此刻看了一眼挂在咖啡厅里的时钟，想了想说：“我知道了，那买一送一的活动今天再持续一天吧。”
　　白领听了很开心，望着山翎说：“那我现在可以点单了么？”
　　山翎眨了眨眼睛，道：“好的，您看您需要什么。”
　　白领点了两单咖啡之后，后面的人也很激动，也学着花一杯的价格点了两杯咖啡。
　　而且也不知道是不是因为宣传的缘故，明明是人不多的周一，却因为咖啡厅【买一送一】而突然爆满，山翎点单点的脑子都晕乎乎的，沈倾依也忙碌的打包外带的咖啡。
　　在后面做咖啡的诺诺更是恨不得自己长三头六臂，一口气泡三杯咖啡。
　　到了中午人就更多了，好在过了下午3点钟，来和咖啡的人就开始变少了，足够让劳累了一天的三个人喘口气。
　　沈倾依让山翎在柜台，她在楼上和楼下打扫卫生，而诺诺则搬来一个矮脚凳，坐在门框边伸长了腿，累的只喘粗气。
　　“我点了一些外卖，咱们都还没吃午饭呢。”山翎看了一眼时间，三点半了。
　　都饿过头了。
　　诺诺叹了口气，悄悄的说：“我在后面喝了一大杯黑咖啡，现在一点都不饿，权当减肥了。”
　　“该吃还是得吃的。”沈倾依从储物间拿出拖把，对俩人说：“以后买一送一的活动还是不要弄了。”
　　诺诺认真的点了点头，非常赞同沈倾依的这个明智之举。！


第74章 
　　临近元旦,宋清岚工作室目前在筹划一个独家采访，为之后宋清岚打上超一线做准备。
　　而宋清岚看着好几天没见的方苒,莫名的有些心虚。
　　圣诞节那天,她原本想着的是在车上用手机给方苒发一条信息，说自己有事不去欢乐谷了，让她自己玩。
　　可上了车之后,宋清岚就开始联系自己的各种圈子的朋友,她当时的精力全都放在怎么对付那位杨姓的女艺人身上了，就忘记了给方苒发信息。
　　酒会的结果是美丽的，宋清岚相信再过不久,杨姓女艺人的黑料将会满天飞,谁叫她在酒会上对自己阴阳怪气，还说她能得到代言方的赏识，完全就是靠着新上映的电视剧红利。
　　甚至还说等宋清岚过了30年老珠黄,她的那些代言还不都是自己的。
　　这怎么能让宋清岚忍,自然是弄了一出好戏。
　　虽然酒会的事情没让宋清岚费什么功夫，甚至那天还美美的睡了个安稳觉，可第二天醒来她才发现自己竟然忘记给方苒发信息了，而方苒也没给她打电话。
　　宋清岚有些心虚,后来司机张哥来接她的时候说了两句,宋清岚才松了口气，看样子方苒知道自己在忙什么。
　　可知道归知道，宋清岚在看到自己这位认识了十年的好友时，还是很心虚的。
　　至少,她不明白方苒为什么没有直接给自己打电话。
　　“苒苒。”宋清岚坐在自己的办公桌前，装模作样的看着手中的时尚杂志，对方苒说：“今天下午是不是有个专访啊？”
　　“是有一个。”方苒看着日程表,对宋清岚说：“下午2点过后，时尚杂志的主编会来跟你做专访，需要问的问题都已经提前商量好了，你回头照着说就好了，最后再拍几张照片。”
　　宋清岚‘哦’了一声，她不质疑方苒的话，想了想就说：“既然已经提前商量好了，那就没我什么事了，拍了照就让他们走吧，我今天也有点累。”
　　方苒看了她一眼，心里默默地叹了口气，认命一般的说：“行，我提前联系一下那边，让他们过来拍几张照片就走，定稿的时候我会看一眼，确定没有问题再印刷。”
　　宋清岚闻言就起身，询问道：“我今天穿的这
　　身衣服怎么样？能直接拍照吗？”
　　方苒瞄了一眼，说：“应该可以，回头我让造型师过来给你看看，我先去联系杂志那边了。”
　　“等一等！”宋清岚赶忙拦住她，说：“我不想在办公室接受采访了，去外面找个地方吧，要环境好一点的那种。”
　　“外面合适么？”
　　“今天我就想去外面。”
　　方苒微微蹙着眉，宋清岚怎么那么任性，出去找个地方可是很给大家增加麻烦的，可她最终还是什么都没说，只是点了点头：“我知道了。”
　　见宋清岚还是拦着她，方苒这才悠悠的叹了口气，问道：“还有什么事吗？”
　　“苒苒……”
　　宋清岚眼睛一闭就开始撒娇，走过去直接把人抱在了怀里，扣着方苒的腰不让她走。
　　“圣诞节那天我没给你打电话，你没生我的气吧？”宋清岚抱着方苒，哼哼唧唧的说：“张哥跟我说你给他打过电话，我就把这件事给忘了，那天我的确是想跟你说来着。”
　　说什么？
　　说宋清岚为了撕一个女明星，不跟自己去欢乐谷的事情么？
　　方苒被她抱在怀里，却觉得心里分外沉闷。
　　她知道自己不如宋清岚的事业重要，她自己也从没有奢望过宋清岚会为了自己放弃什么。
　　可知道是一回事，承认又是另外一回事。
　　毕竟谁也不想承认，自己在对方眼里一文不值，甚至无关紧要。
　　“没有关系。”方苒低声说：“事情我都知道了，你想做什么我也不会阻止，因为你才是老板。”
　　“苒苒，你真的生气了啊？”宋清岚叹了口气，把人拉到旁边坐了下来，交握着双手说：“我道歉，我错了，如果下次再有这种情况我肯定会第一时间给你打电话。”
　　宋清岚还说：“为了补偿你，今年春节我们去旅游吧，除了基本的年终奖之外，我再悄悄地发你一大笔奖金，怎么样？”
　　方苒多少有些无力，她有的时候对宋清岚真的发不出脾气，因为对方始终觉得可以用金钱来收买自己。
　　“就这么一件小事，不用特意补偿我。”方苒不舍得松开宋清岚的手，她只能用这样的无意识的身体接触，来慰藉自
　　己的感情，所以此刻她像闲聊一般握着对方的手，说：“你给我多放几天假期就好了，想忙完这阵子就到春节了，我回老家看看。”
　　“行啊，这有什么问题。”宋清岚开心的说，可旋即又皱了皱眉头，为难的看着她：“可要是没有你的话，我的日子怎么过？”
　　方苒还没来得及说话，宋清岚就说：“反正叔叔阿姨也没怎么来过这里，不如改天我们去把他们接过来住，就住你那边好了，那栋别墅那么大，屋子也多，你哥哥嫂嫂也可以过来。”
　　越想，宋清岚觉得自己这个想法很不错，松开方苒的手就掏出了手机，说：“一会儿我给叔叔阿姨打个电话，问问他们愿不愿意来这里过年，到时候把你家人也接过来，好好玩一玩。这样你既不用离开我，又能和家人在一起，你觉得怎么样？”
　　虽然最后是问的方苒，可宋清岚的电话已经打出去了，上面写的是【方苒爸】。
　　很快，电话那头就传来了熟悉的声音，宋清岚简单扼要的说了一下自己的想法，她和方苒高中就是同学，大学也经常混在一起，对于双方父母都很熟悉了，说是青梅竹马也不为过。
　　方苒一家听到这个消息很开心，再加上宋清岚现在天天上电视，完全就是大明星了，方苒一家自然很愿意到城里来。
　　“好，那我们就定好了啊。”宋清岚很高兴，对电话那头的方苒爸妈说：“叔叔阿姨，回头定个时间，我让司机去接你们，到时候一起过年。”
　　又闲聊了两句挂了电话，宋清岚看着方苒的表情，就凑过来说：“怎么啦，我邀请你爸妈和哥嫂来这里，你不开心？”
　　“没有。”方苒摇了摇头，其实她想请假的根本原因就是离宋清岚远一点。
　　看得见，得不到。
　　这种感觉实在是太残忍了。
　　特别是方苒又看到了年少时写的那封情书，更觉得自己可悲。
　　她连告白的勇气都没有。
　　“既然你决定了，就这样吧。”方苒垂下眉眼，对宋清岚说：“我去附近看看有没有合适的地方，能够接受采访和拍照，中午就不回来吃饭了，我让别的助理给你点份轻食，你记得吃饱。”
　　宋清岚点了点头，这才目送对方离开自己的办公室。
　　等人离开之后，她才伸了个懒腰，大大的松了口气。
　　幸亏方苒好哄。
　　宋清岚觉得，方苒可真是脾气好，这十年来自己无论怎么对她，她都不吭不响。照顾自己的饮食起居，处理工作室的工作，还能帮自己收拾烂摊子。
　　方苒的全部注意力都放在自己身上，这么多年从未改变过。
　　这让宋清岚觉得很舒服，有那么一个照顾自己工作生活的助理，她还有什么不满意的呢？
　　虽然方苒拒绝了宋清岚提出来的奖金的事情，但是她可以把钱给方苒的父母啊。
　　宋清岚觉得这个想法很好，她对待朋友还是很真诚的，并且一点都不吝啬。
　　而从办公室出来的方苒回到自己的位置上开始收拾东西，她还不忘提醒一下新来的小助理，让她给宋清岚点一份轻食。
　　“一定要点这几个，然后沙拉你注意一下，沙拉酱换成醋汁，不要紫薯，茼蒿叶换成生菜。到了之后记得把蛋黄去掉，这一步一定不能少，知道吗？”
　　细心叮嘱了小助理几句，怕她像上次那样泡错了咖啡挨骂。
　　旁边的老员工看了俩人一眼，叹了口气小声的说：“方苒，你也不容易啊。”
　　方苒哭笑了一下：“都是为了工作。”
　　说着，她就拿起自己的包，看了一眼手机的电量，决定不带充电器了。
　　“你要出门啊？”同事问道：“今天下午不是有个采访么？你不在这？”
　　“下午的采访照片，清岚不想在工作室里拍。”方苒拿上自己的挎包，说：“我去周围看看，有没有安静合适的采访地点，中午就不回来吃饭了。”
　　同事们纷纷感慨：“你真不容易啊。”
　　她不容易的地方多着呢。
　　方苒叹了口气，象征性的询问了一下大家：“你们有没有地方推荐？”
　　“有啊。”其中一个新来的成员举起了手中的咖啡，对方苒说：“后街那个中央公园你知道吧，园里有一家咖啡厅，泡的咖啡特别好喝，就是有点贵。”
　　“我知道我知道。”旁边的人说道：“那家咖啡最便宜180是吧？前些天搞活动买一送一，我和小瓜拼了一杯，真的很好喝，比平常的咖啡好喝多了。”
　　“对对对，可惜活动就做两天，那边的环境也很好。”
　　“对，方苒你可以去那边问一问，距离咱们这也不远，来回还方便。”
　　方苒斟酌了一下，便点头说：“我知道了，那我过去看一看。”
　　背着包下楼，方苒看了一眼同事发来的定位，那家咖啡真的还挺近，穿过一条街就到了。
　　也不知道那家咖啡厅适不适合做采访。
　　方苒背着包迎着风就往前走，无论适不适合，总得去看一看才能做决定。


第75章 （二更）
　　中央公园的那家咖啡厅很好找,因为这里只有一条商业街，街上就那么几家商铺。
　　方苒在隔壁买了个汉堡,才拿着袋子推门进了那家同事们推荐的咖啡厅。
　　“欢迎光临~”
　　柜台后面,一个女生脆生生的招呼着，看到方苒就询问道：“您看您需要什么，这边基础咖啡180一杯,可以调整您不同的口味需求,招牌在上面，您可以看一看。”
　　方苒走到柜台前，仰头看着上面的价格,忍不住咋舌。
　　怪不得同事得拼单才能买,真的很贵啊。
　　她都不知道附近竟然有那么贵的咖啡厅。
　　在方苒犹豫的时候，她也环顾四周，发现这里的布置还挺不错的,空气中也弥漫着咖啡的味道,看着有一个楼梯，应该还有二楼。
　　方苒没有立刻点单，而是询问了一下：“你们二楼有隔间么？”
　　诺诺看着面前的人，说道：“二楼靠南有两个包间,靠近公园的方向还有露台,今天天气不错，您可以上去看一看再做决定。”
　　方苒闻言微微诧异：“可以吗？”
　　“当然可以啦。”诺诺笑着看了方苒手中打包的汉堡，笑道：“咖啡配汉堡应该会很奇怪，我们这也有柠檬水,10块钱一杯。”
　　“好的，我先上楼看看再做决定好吗？”
　　“好，您随意。”
　　等方苒上楼,诺诺站在柜台前等了一会儿，终于看到沈倾依和山翎带着外卖回来了。
　　“宝贝，我好饿啊！”诺诺扯着嗓子喊道：“我闻到了牛肉面的味道！”
　　山翎拎着诺诺的牛肉面，放在了柜台前，对她说：“那家店人好多啊，没办法直接点外卖实在是太痛苦了，我和依依排了好久的队。”
　　诺诺笑盈盈的说：“新开的店嘛，肯定不会那么快上外卖平台的，想吃只能排队了。”
　　沈倾依把她和山翎的外卖放在一边，询问道：“有客人吗？”
　　“目前没有。”诺诺说：“因为前两天买一送一，现在不做活动都没人来了，估计都等着咱们再买一送一呢。”
　　“那种活动也不能每天都做，太辛苦了。”沈倾依脸色沉沉的说：“我不想
　　那么累。”
　　山翎忍不住笑出了声，对诺诺和沈倾依说：“你们两个先去后面更衣室吃饭吧，我在这里盯着就好。”
　　沈倾依却对诺诺说：“你先去吧，我陪着她，别一会儿有客人来了没人泡咖啡。”
　　诺诺撇了撇嘴，感慨道：“你们两个可真黏糊啊，我是单身狗，我不跟你们两个争。刚刚来了个客人，她说想上楼看看，我就让她去了，一会儿她要点柠檬水你们就收她10块钱。”
　　山翎点了点头：“知道了，你快去吧。”
　　看着诺诺进了休息室吃面，山翎才对沈倾依笑道：“我说了面单独打包吧，不然咱们俩一会儿就得吃坨成一团的面了。”
　　沈倾依忍不住笑道：“你说得对，这方面还是你比较有经验。”
　　山翎得意洋洋的快要翘起了鸟尾巴：“当初我和桃桃在游乐场的时候，都是这样打包的，避免忙完了再去吃就成一坨了。”
　　说着，山翎还琢磨着说：“现在外面吃饭好贵啊，一份面25块钱，都看不到几块肉。”
　　沈倾依看了山翎一眼，一下子就戳中了她的小心思。
　　“别想着做了，我们也就偶尔才吃一次。”沈倾依说：“你想想光弄面条，还有煮牛肉，这都要花上一整天的时间。”
　　山翎歪着脑袋说：“我们可以周末做，这样在家也能吃。”
　　沈倾依抬起手敲了敲她的脑袋：“别胡思乱想了，有些钱就该别人挣。”
　　随后山翎就不说话了，悠悠的叹了口气说：“说的也对，自己做太费劲了，不如多掏几块钱让人家做。”
　　山翎打算还是做自己擅长的吧，也不知道安欣姐的铺子盘下来打算做什么，要是做餐饮，说不准她还能进后厨去偷师。
　　正在胡思乱想之时，山翎的眼角余光就看到从楼上走下来一个人，当即就想到诺诺刚刚说的客人，仰头去看了她。
　　这一眼，让两个人都愣了。
　　“是你？”方苒背着包，看着山翎穿着围裙，惊讶的说：“你在这里工作？”
　　顺着目光，方苒还看到了同样装束的沈倾依。
　　“方小姐？”
　　山翎惊讶的说：“你是来喝咖啡的，还是来找我们的？”
　　方苒不太好意思的说：“其实都不是。”
　　她看着两个人，从楼梯上走下来说：“清岚的工作室就在附近，今天下午有个杂志采访，我正在找合适的店，听同事们说你们这里不错，就过来看了看。”
　　山翎闻言便了然：“这样啊，那你觉得我们咖啡厅怎么样？”
　　“环境很好，我也上楼看过了，包间也很私密，很适合做采访和谈事情。”方苒走到柜台前，对二人说：“不知道你们老板是谁，我能和她谈一谈么？”
　　沈倾依此时开口道：“店是我的，你想谈什么？”
　　方苒转头看着沈倾依，睁大了眼睛：“你、你不是做二手书的么？”
　　“那是副业。”沈倾依平静的看着她：“主要职业是开咖啡厅。”
　　山翎看了沈倾依一眼，默默的补充道：还包括当富二代。
　　方苒惊讶之余也没有忘记自己今天出来的工作，对沈倾依说：“沈小姐，我们能去旁边聊一聊么？”
　　“好。”沈倾依也没有拒绝，她转头看着山翎，想跟她说两杯咖啡，可想了想那个味道，还是改口道：“两杯柠檬水。”
　　山翎点了点头，就去后厨切柠檬了。
　　方苒和沈倾依坐在一个靠窗的位置，这里能够看到公园的湖水，即便是在深秋风景也很秀丽，就是草地都枯黄了，有些萧条。
　　“宋清岚今天下午有个杂志采访，我刚看了你们的包间还不错，想在下午包下你们咖啡厅的二层。”方苒询问道：“不知道包一下午，是多少钱？”
　　沈倾依顿了顿，询问道：“几点钟开始，几点钟结束？”
　　“大概3点开始，5点结束。”
　　“能早十到十五分钟么？”沈倾依说：“咖啡厅5点钟下班，我不乐意加班。”
　　方苒觉得面前这个女人真的好任性啊，她还是头一次听说一定要5点钟下班的咖啡厅老板，跟宋清岚一样。
　　可想起那天圣诞节，在欢乐谷的她和山翎手牵手塞在同一个口袋的样子，方苒又觉得沈倾依似乎也没有那么难相处？
　　“这个可以的。”
　　反正宋清岚只是想过来拍个照，两个小时都是考虑上各种因素的，说不准她来这里拍个照，五分钟就走
　　。
　　“那可以。”沈倾依说：“一下午的费用你看着出吧。”
　　方苒在心里想了想，才开口到：“1千块钱。”
　　“行。”
　　沈倾依没有犹豫，站起来对方苒说：“场地费一千，但是我们店里只有个人，你需要自己安排员工守着楼梯口，有客人自己上去我就不管了。”
　　方苒也明白，起身对她说：“这方面你不用担心，我会安排的。”
　　两个人这边刚谈好，山翎就端着两杯柠檬水来了，看着俩人都站起来还纳闷：“你们谈好了？”
　　“谈好了。”沈倾依从山翎托盘中拿过柠檬水，转头看了看方苒，说：“没吃午饭吧？在这里吃吧，反正距离点钟时间还早。”
　　点？
　　什么点？
　　山翎纳闷的看着沈倾依，不明白她们刚刚说了什么，为什么约定了点？
　　方苒也没有客气，接过山翎调制的那杯柠檬水，又坐了回去。
　　山翎跟着沈倾依去了柜台，看着沈倾依进了后厨，也跟着走了进去。
　　此刻诺诺已经吃饱了，看着俩人都进来了就以为她们是来吃饭的，就对山翎说：“小翎，我先出去了，你一会儿帮我收拾一下外卖袋子，我都弄好了。”
　　“好。”山翎应了一声，跟着沈倾依进了换衣间。
　　沈倾依拿出自己的那份午餐，拆开，把单独打包的面放进了塑料碗里，然后用筷子搅开。
　　“你刚刚和方小姐聊了什么啊？”山翎一边拆着自己的那份外卖，一边好奇的说：“下午有事情？”
　　“有。”沈倾依看了山翎一眼，说道：“宋清岚下午要用咖啡厅二楼做一次采访，使用时间是下午的点到五点钟，场地费一千。”
　　山翎这个小财迷一听有一千块钱，眼睛就亮晶晶的。
　　“那也算咱们餐厅的额外收入？”山翎搓着手说：“真好，一下午就能赚一千，真希望这种活能多来点。”
　　沈倾依却不以为意，对她说：“一会儿你跟诺诺也说一声，这一千块钱你们两个人对半分，我就不需要了。”
　　“这样好吗？”
　　“反正也是别人给的，没什么不好的。”
　　山翎很开心，她现在距离发工资还有好几天，自己口袋中剩余的钱已经不多了。
　　虽说吃住都在沈倾依家，也用不到什么钱，买菜买零食什么的也不用她掏钱，可山翎还是觉得有钱才踏实。
　　吃了饭，山翎就把这件事情告诉了诺诺，诺诺一听这事，眼睛都睁大了，捂着嘴巴惊讶的不知道应该说点什么。
　　“宋清岚？”诺诺惊讶的问道：“是那个宋清岚么？”
　　山翎点了点头：“除了哪个宋清岚，还有哪个宋清岚？”
　　听着像绕口令一般的对话，沈倾依对她们二人说：“一会儿真人来了不要说奇怪的话，当她们不存在，干好自己的工作就行。”
　　山翎倒是没有什么问题，她之前已经见过对方一面了，倒是诺诺很激动，睁大眼睛问道：“那我能去要个签名么？”！


第76章 
　　因为包场的缘故,从下午开始，山翎她们就已经陆续提醒客人二楼不能使用了。
　　两点钟的时候，方苒带了几个同事过来,把二楼的楼梯口堵住,不让其他人上去。
　　快到三点的时候,山翎站在柜台后面，看着一群人扛着摄像装置上了楼。
　　随后没多久,门外就停了一辆白色的保姆车，宋清岚穿着黑色的长筒羽绒服,带着一顶帽子,在众人的簇拥下走了进来。
　　这个点，咖啡厅的客人并不多,可因为宋清岚实在是太显眼了，以至于几乎所有人都把目光凝聚在了她身上。
　　宋清岚包裹的实在是太严实了，长长的羽绒服把她从头到脚包裹起来,立起来的领子也把她的半张脸遮挡住,上半张脸则被帽子压着，除了能看到中间一条缝隙般的鼻梁，其他的几乎什么都看不见。
　　柜台前三个人就这么看着,谁也没有先说话。
　　沈倾依和山翎倒是没有多少想法,她们俩不追星，顶多看看电视剧,纯粹的消遣。
　　但诺诺还是很激动的,激动的一句话都说不出来。
　　“那那那那就是宋清岚？”诺诺抓着山翎的手臂，探头探脑的瞪着眼：“我终于看到本人了！”
　　山翎无奈的笑了笑：“包裹的那么严实你也能看到啊？”
　　“虽然看不清楚对方的脸，但是我可以想象啊。”诺诺搓着手，说：“真想上去看一看。”
　　沈倾依此刻轻描淡写的对她说：“先去准备咖啡吧,他们这么多人，肯定是要点单的。”
　　山翎闻言就问道：“场地费不包括送咖啡吧？”
　　沈倾依笑了笑：“她们想得美。”
　　也是，店里的咖啡最便宜也快200块钱，场地费才1000，根本不可能租场地送咖啡。
　　除非沈倾依想不开。
　　正当三人开始讨论的时候，方苒就从楼上下来，对她们说：“我这边要点咖啡，人多能便宜么？”
　　沈倾依语气依旧很平静：“十人以上打八折。”
　　方苒算了算人数，道：“一共十二个人，这是他们要的，一会儿做完麻烦送上去。”
　　沈倾依刷了对方1800，特别慷慨的说：“
　　还可以送你们两块蛋糕，需要吗？”
　　方苒点头：“一起送上去吧，谢谢。”
　　诺诺看着方苒离去，一边摸着下巴一边感慨道：“有钱人真好，如果是我肯定不会去喝二百块钱的咖啡。”
　　沈倾依看了她一眼，把出来的单子交给她：“去做咖啡吧，人家等着呢。”
　　山翎也自告奋勇的说：“我去帮忙打下手。”
　　两个人进入后厨忙活，山翎虽然泡咖啡不好喝，可刷个杯子还是没有问题的。
　　诺诺的手速不慢，很快就把12杯咖啡都做好了。
　　山翎又从柜台里拿出了两块蛋糕，便和诺诺一起送上了楼。
　　二楼此刻似乎已经开始采访了，宋清岚已经脱掉了刚来时的那身打扮，穿着银灰色的职业套装，长发披在身后微微打着卷，再搭配着露出白皙脚踝的小黑皮鞋，整个人坐在椅子上显得气质优雅又知性。
　　摄像机和照相机已经就位，二楼人虽然多可并没有人发出什么声音，只有宋清岚和记者正在一问一答。
　　山翎和诺诺也不敢吭声，方苒原本站在摄像机后面，看到俩人上来了便走了过来。
　　随着方苒的移动，宋清岚的目光也看到了来送咖啡的那两个服务员。
　　方苒也不知道和她们说了什么，三个人都笑了笑，甚至还聊上了几句。
　　“……对此，宋小姐您怎么看呢？”
　　记者的提问打乱了宋清岚的思绪，她挪回了目光，放在记者后面那名工作人员上，只看到白板上写着刚刚的提问，和宋清岚应该说的回答。
　　宋清岚调整了一下自己的微表情，语气恰当的把那些话念了出来。
　　而此时的方苒已经回来了，她开始给在场的工作人员发咖啡，而宋清岚正在接受采访和录制，不太方便喝咖啡，所以属于她的那一杯就被方苒捧在手心里，以免凉了。
　　宋清岚和方苒四目相对时，方苒把手中的咖啡抬了抬，示意她一会儿休息的时候就可以喝咖啡了。
　　真贴心。
　　宋清岚眉眼中尽是笑意。
　　别看平常的宋清岚骄傲又任性，可她对于工作还是很认真的，不然也不会一步一个脚印的走到今天这个地步。
　　一下
　　午的时间过的很快，四点半左右楼上就开始收工了。
　　山翎规规矩矩的站在柜台后面，目送着这群人离开。
　　当宋清岚从楼上下来的时候，她并没有直接离开，反而走到了柜台前，就这样看着山翎。
　　“我们是不是之前见过？”宋清岚虽然是在询问，可那眼神却一点都不疑惑，她一只手撑着柜台，看着山翎说：“我记得你是前段时间，说要给我看什么书的那个人？”
　　山翎苦笑：“宋小姐记性真好，不过我不是联系你的那个人，我只是陪她过去。”
　　“哦，那另外那个人呢？”宋清岚说：“她也在这里？”
　　山翎不知道此时应不应该出卖沈倾依，只能苦笑着说：“我们当时找错了人，现在问题已经解决了，真是不好意思。”
　　宋清岚不信：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“呵呵。”
　　宋清岚瞄了一眼山翎，发现这小姑娘还挺可爱，只不过清纯路线的艺人不太好走，况且宋清岚也没打算给工作室拉新人的打算。
　　正当她想继续询问什么的时候，方苒走了过来。
　　“清岚，你怎么在这？”方苒负责最后的收尾工作，此刻看到宋清岚和山翎说话，她顿时有些心虚起来。
　　不会是因为那本书找来的吧？
　　宋清岚看了她一眼，才直起身子说：“我就是觉得咖啡很好喝，想过来问问有没有分店，最好开在我家门口。”
　　方苒在心里偷偷的松了口气，对她说：“你要是想喝告诉我一声，我过来帮你买就是了。”
　　宋清岚不舍得方苒为她跑那么远，就笑着说：“不用那么麻烦，我也就是随口问一问。”
　　“那你快上车吧，待久了别被人看到。”
　　“好，我先回去了，你一会儿回来帮我带杯黑咖啡，什么都不加。”
　　看着宋清岚走了，山翎这才悄悄松了口气。
　　方苒目送着宋清岚上了车，这才转头对山翎说：“今天真的谢谢你了，我是来结场地费的，顺便之前答应过你，帮你要了三张签名照。”
　　收好了场地费，山翎这才看着方苒递过来的那三张签名照。
　　诺诺和她朋友的那两张没
　　有写什么语句，只有许闻桃的那张写了个【祝：一夜暴富】。
　　“谢谢。”山翎看着那三张签名照很开心，想起宋清岚要方苒回去带杯咖啡，便以这家店员工的特权说：“我免费送你一杯咖啡吧，就不收你钱了。”
　　方苒忍不住笑道：“不用了，你们店赚钱也不容易，我这些都是可以找工作室报销的。”
　　山翎还是头一回听说‘报销’这个词，觉得格外新奇。
　　等方苒离开后，山翎才拿着签名照去后厨找诺诺。
　　看着手中的签名照，诺诺开心极了，然后欢快的给朋友打电话，说自己要到了签名照这件事情。
　　而山翎也给许闻桃发了个消息。
　　山翎：【宋清岚的签名照我拿到了，我们什么时候约着见面呀，我到时候带过去给你】
　　许闻桃很快就回复过来：【孩子们放寒假了，最近都比较忙，而且我周末不能休息。这样吧，工作日我休息一天，然后我们晚上出来，选一个都比较近的商场，怎么样？】
　　山翎：【好，那你休息的时候提前一天跟我说】
　　许闻桃：【没问题】
　　她又说：【能让我先看看我的‘一夜暴富’么？】
　　山翎给她发了照片过去，许闻桃高兴的回了个小爱心。
　　在那次之后，山翎和沈倾依又恢复到了以往两点一线的生活，只不过因为要做饭，所以山翎偶尔还会跟沈倾依去逛逛超市，顺便逛一逛街，要是逛得时间久了就不回去吃饭了，在商场里随便凑合一顿倒也不错。
　　一晃眼就到了1月份，沈倾依这家咖啡厅就三个员工，发工资的事情基本就是内部解决。
　　山翎看着工资卡里的钱一下子饱满起来，整个人心情都格外的好。
　　除了咖啡厅的工资之外，沈倾依还给她发了当‘小保姆’的钱，以及宋清岚场地费的那500块钱，加起来□□千块钱，这对于一向穷困潦倒的山翎来说，那可是一大笔巨款！
　　山翎搓着小手，正思考怎么花钱的时候，许闻桃就给她打了个电话。
　　“喂，桃桃~”
　　山翎有一个月没有见到她了，心里还是很想念的，语气自然就轻快了不少。
　　许闻桃在电话那头笑盈盈的，声音听起来有些空旷，应该是躲在哪个地方偷偷给她打电话呢吧。
　　“小翎，我前两天看到安欣姐了。”许闻桃对山翎说：“她的店已经装修好了，想邀请我们过去，你要不要去啊？”
　　“已经弄好了？”山翎眼前一亮：“安欣姐怎么没跟我说啊？”
　　“我也是在商场遇到她的，楼上的铺子安欣姐原本不是打算盘出去么，后来不知道怎么还是租下来了，目前让别人在管理，她主要去弄新店。”许闻桃说：“安欣姐说原本想过段时间邀请我们去的，可不巧碰上了我，就提前跟我讲，然后我就告诉你了啊。”
　　山翎点了点头，笑着说：“那我们抽空去转一转吧，再给安欣姐买点礼物，庆祝她新店开业！”！


第77章 （二更）
　　打定主意后,许闻桃和山翎约着周三下午去附近的商场转一转，看看能买到什么合适的礼物。
　　回到卧室，山翎就看到沈倾依坐在床上,手中拿着那本《最长情的告白》,听到动静就从书中抬起头。
　　“刚刚在打电话？”沈倾依询问道。
　　“嗯,跟桃桃打的。”山翎脱掉鞋子从另外一边爬上了床，钻进了被窝里才说：“安欣姐的新店要开张了,我和她商量着应该送点什么东西比较好。”
　　沈倾依闻言便合上了书，把那本书放在了旁边的床头柜上,说：“知道她的店是做什么的吗？还继续卖粥？”
　　山翎摇了摇头：“不知道。但是听说挺大的,应该不仅仅只卖粥，而且原来的铺子还在,估计会做点别的生意吧。”
　　想起安欣那个手艺，山翎是自愧不如，她的确比较擅长做饭,可和对方比起来就有点逊色了。
　　好在沈倾依不嫌弃。
　　“这样啊。”
　　沈倾依拿出手机,翻了翻某个人的朋友圈，发现对方一天三诉苦，满屏都是‘姐姐不陪我’这种话,便笑着对山翎说：“她似乎也不会缺什么,主要还是想和你们见上一面吧。”
　　“可那也得带一些礼物过去啊，总不能空着手吧？”山翎说。
　　沈倾依点了点头：“那你就和许闻桃俩人一起商量着买吧,如果遇到合适的,也帮我带上一份。”
　　山翎很开心的伸出手搂着沈倾依的腰，用软软的脸颊蹭了蹭，夸赞道：“依依你真好，我替安欣姐谢谢你！”
　　沈倾依感觉腰上的人,眸色微微晃了晃，最后只是轻笑着摸了摸山翎的脑袋，对她说：“早点休息吧，明天还得上班呢。”
　　山翎小小的‘嗯’了一声，翻身滚回自己的被窝里，小声的说：“晚安……”
　　听着对方平稳的呼吸声，沈倾依才悠悠的长叹了一口气，关灯睡觉。
　　周三这天，山翎已经和许闻桃约好了在附近的商场见面，然后沈倾依就充当司机，把她放在了商场门口。
　　“真的不需要我接你么？”沈倾依不太放心的问道。
　　“不用。”山翎坐在车里，再三确定签名照没有忘记带，才笑着对沈倾
　　依说：“家门口就是地铁，我又不是小孩子，你不用那么担心我。”
　　沈倾依还是不太放心，对山翎说：“地铁晚上10点就停运了，如果你们玩的时间太晚了就给我打电话，我送许闻桃回去。”
　　“好~”山翎脆生生的应着，然后才歪头看着沈倾依：“还有其他要吩咐的吗，没有我就下车啦？”
　　“没有了。”沈倾依叹了口气，靠在椅背上说：“记得早点回家。”
　　山翎笑盈盈的应了一声，然后打开车门冲沈倾依挥了挥手，这才往商场走去。
　　沈倾依委委屈屈的看着山翎头也不回的走了，只能可怜兮兮的开车离开。
　　而此时，山翎已经在商场B号门口找到了许闻桃。
　　“这么冷你怎么不进去等我啊？”山翎看着许闻桃冻得都开始缩脖子，忍不住拉着她快步往商场里走去。
　　一进去商场，俩人都感受到了商场里的温暖，觉得舒服了不少。
　　“反正闲着也是闲着，怕你找不到我，就在门口等你啊。”许闻桃舒服的喘口气，转头对山翎说：“沈小姐怎么没来啊，我刚刚不是都看到她的车了么？”
　　山翎说：“她还有其他的事情要忙，说让我代她买一些礼物送安欣姐。”
　　许闻桃感慨：“沈小姐人不错啊，你看起来工作也不错，皮肤都好了不少，黑眼圈也没有了。”
　　山翎开心的笑道：“我本来也没有黑眼圈啊~”
　　两个人就这么一边聊一边逛，找了一家店吃饱喝足，才坐着开始商量着买点什么礼物才好。
　　“化妆品和服装感觉不太合适，而且我们也不知道安欣姐喜欢什么。”许闻桃刷着手机，看着上面的推荐说：“刚刚是不是路过一家卖冬装的，给她买一件大衣？”
　　山翎喝着店家送的大麦茶，想了想说：“会不会很贵啊？”
　　她想起了之前和沈倾依逛冬装的时候，一件大衣好几千，最贵的两万。
　　虽然那件两万的大衣此时此刻就穿在自己身上，可也不妨碍山翎觉得贵。
　　“是有点。”许闻桃叹了口气，靠在沙发上说：“我的工资一大半要寄回家里，自己存的钱并不多，超过一两千的我估计买不起。”
　　山翎刚发了
　　工资，此刻小荷包鼓鼓囊囊的，也不太好意思在好友面前炫耀，只能喝着大麦茶说：“不然买点吃的？”
　　许闻桃看了她一眼，道：“安欣姐就是做餐饮的，你还给她买吃的？”
　　山翎好奇：“你还没告诉我，安欣姐开的是什么店。”
　　“她开的酒楼。”许闻桃说：“上下三层的那种，主要做家常菜，也有包间。”
　　“那盘的铺子得很大吧？”
　　“是啊，也不知道安欣姐哪来那么多钱。”许闻桃撑着脸说：“我以为她只是打算盘个小铺子做家常菜，没想到整整盘了三层楼，她不会是把自己房子卖了吧？”
　　山翎笑了笑，劝她：“不用担心，安欣姐肯定有自己的办法，而且铺子越大生意越好嘛。”
　　许闻桃感慨：“也是，我们先想想给她买点什么吧。”
　　正当这个时候，商场中央的大荧幕就开始播放广告了，山翎赫然看到了一个熟悉的人影。
　　许闻桃也转头看了过去，‘诶’了一声说：“那不是宋清岚么，这又是代言的什么新产品？”
　　此刻大荧幕上，宋清岚精致的面容出现在上面，旁边还有一套护肤产品，红白相间的样子很喜庆。
　　许闻桃这才想起来，对山翎说：“我的签名照呢？”
　　山翎从包里掏出签名照给她。
　　看着签名照上的人，许闻桃又看了看大荧幕里代言的护肤品，抬头对山翎说：“我们去看看这个吧，新产品看起来很适合送礼啊。”
　　山翎想了想也没有拒绝，她放下杯子和许闻桃结账出门，去了宋清岚代言的那家国际大牌美妆店。
　　“欢迎光临。”柜姐热情的围了过来，看着俩人问道：“需要点什么呢？”
　　许闻桃指了指店里的广告，说：“这个目前有现货么？”
　　“有的呀。”那人笑着说：“在这边，请过来。”
　　许闻桃和山翎跟着走到一个展柜前，宋清岚的大头照就这么挂在上面，让山翎觉得怪怪的，忍住不去看她，只看面前的商品。
　　“这是新年套装，目前正好有现货，不用另外调货。”对方很热情的介绍着。
　　那红白套盒里有精华和面霜，还有一盒面膜，目前购买赠送小规
　　格的样品，以及新年包装礼盒。
　　带宋清岚大脑袋的那种。
　　“这边价格帮您申请到的是2899。”那位身材高挑的柜姐笑着对二人说：“还额外赠送小样。”
　　许闻桃一听这个价格就愣了，将近三千块钱呢。
　　山翎也犹豫的看了宋清岚的大脑袋一眼，觉得这个价格是有些贵了。
　　“我们再转一转，谢谢了。”许闻桃拉着山翎就跑了。
　　俩人离开了店里，又开始漫无目的的闲逛。
　　许闻桃刷着手机，看着这套护肤品的评价都非常好，只是价格不是特别美丽，她没有那么多钱买了送人。
　　“看着都说好，就是价格太贵了。”许闻桃收起手机，远远的望了那边一眼，感慨道：“我要是有钱就好了。”
　　而此刻山翎也附和着点头，3千块钱的东西的确是有些贵了，都快赶上自己半个月的工资了。
　　可如果是三个人一起送，是不是就会好一点？
　　山翎这么想着，就转头问许闻桃：“桃桃，我打个电话问问依依要不要跟我们一起买，要是那样的话就不贵了。”
　　许闻桃眼睛一亮，她点头道：“好，你去问一问，要是合适我们就买那个了。”
　　很快，山翎就得到了回复。
　　沈倾依对于这种东西是不怎么在意的，只要两个人想买，她也是可以掺和一脚。
　　最终，许闻桃拿出打拼多年的话术和柜姐们周旋，终于要到了不少的小样和赠品，光免费送的小样加起来都比正品多，让山翎大开眼界。
　　正品当然是送给安欣的，剩下的小样和赠品俩人就平分了。
　　买完东西俩人又逛了逛，为了赶上最后一班地铁，山翎和许闻桃9点半就分开了，乘坐地铁各回各家。
　　从商场回小区并不需要转地铁，山翎就这样摇摇晃晃的坐着地铁回去，刚出地铁口就被深夜的冷风迎面吹了一脸。
　　好不容易在地铁车厢里攒起来的体温，被风这么一吹，彻底没有了。
　　此刻已经过了10点钟，只有山翎一个人从地铁口出来，伴随她的除了手中拎着的礼盒，就只有夜晚的冷风了。
　　就在此时，山翎看到路灯下站着一个人影。
　　那人让山翎感觉格外熟悉，能凑近了两步才发现那竟然是沈倾依。
　　“你……”山翎刚想说话，又是一阵风吹来，把她刚打算说出口的话给咽了回去，还多吞了两口风。
　　好冷好冷啊，果然不应该选择大半夜的出来逛街。
　　沈倾依看她这副模样就走了过来，摘下口罩戴在山翎的脸上。
　　“刚戴上没多久。”沈倾依这才牵起山翎的手，看了一眼她手上拎着的套盒，与宋清岚的大脑袋四目相对：“这就是你们今天挑的礼物？”
　　“嗯。”带上口罩的山翎觉得没那么冷了，口罩上还能闻到沈倾依的味道。
　　俩人戴同一个口罩总觉得好亲密啊，仿佛间接接吻一样。
　　这样的想法一冒出来，山翎就赶忙把它甩在脑后，冲沈倾依说：“我们先回家吧，天好冷呀，感觉明天又要下雪了。”
　　“是啊。”沈倾依牵着山翎的手就笑道：“又要下雪了。”！


第78章 
　　山翎趴在咖啡厅的玻璃上,看着外面下的鹅毛大雪，不由得觉得心惊。
　　“这雪好大啊。”和山翎一起趴在玻璃上的诺诺感慨：“这么大的雪，今天的生意肯定很冷淡。”
　　“是啊。”山翎也感慨：“大部分人肯定都会迟到。”
　　也不怪山翎絮叨,因为她今天和沈倾依比提前半个小时就出门了,可还是因为堵车和各种原因，迟到了两个小时。
　　两个小时啊！
　　山翎大为震惊，她飞都能飞过来了！
　　也许是因为今天大暴雪的缘故,咖啡厅里一个客人都没有，山翎和诺诺就很闲，俩人坐在靠湖的位置上,看着外面的鹅毛大雪。
　　“瑞雪兆丰年啊。”诺诺伸了个懒腰,感慨道：“下个月就要到春节了,希望能多放两天假。”
　　山翎好奇的看着她：“平常咱们放几天啊？”
　　诺诺悄悄的说：“我也是今年刚来的，没过过春节假期，但是法定节假日还是有的。”
　　只不过因为以前客人少，一天也没有三五个,所以放假的时间就会延长。
　　现在的客人多了,诺诺也不知道沈倾依会不会给她多两天的假期。
　　这么想着，沈倾依就端来了两杯咖啡和一杯柠檬水,放在桌子上也跟着坐了下来。
　　诺诺：？
　　“店长。”诺诺端起咖啡喝了一口,感慨道：“因为没有客人上门，所以我们仨要在这坐着看雪景么？”
　　沈倾依交叠双脚,轻笑道：“这不是挺好的么。”
　　诺诺扭头看向窗外：“偷得浮生半日闲，真不错~”
　　就在此时，咖啡厅门口的小路上走来了一个穿着白色棉衣的女人，她戴着一顶黑色的鸭舌帽，上面落满了雪。一进屋子她就赶忙把帽子摘了下来,可那些雪在刚进屋的瞬间就融化了不少，让帽子变得湿漉漉的。
　　咖啡厅里一个客人都没有，这人的出现就格外引人注目。
　　山翎等那人把围巾摘下来，才发现这不是方苒么。
　　“方助理？”山翎捧着热乎乎的柠檬水，看着方苒这副模样就纳闷道：“那么大的雪怎么也不打把伞？”
　　方苒揉了揉冻僵的脸，笑着
　　走了过来，说：“本想着下着雪就没事，拍一拍就没了。”
　　“虽然下的是雪，可还是要打伞的啊。”山翎贴心的站起来，从柜台后面拿出一条毛巾，说：“擦一擦吧。”
　　等方苒清理了身上的雪之后，沈倾依才询问道：“要喝咖啡么？”
　　“来一杯。”方苒看着沈倾依，问道：“正好我有事情跟你们商量，关于上次你们说，宋清岚卖给你们的那本书，我可以用同样带签名的旧书换，这个约定还算不算数？”
　　沈倾依望着她：“你找到了？”
　　方苒点了点头：“今天刚拿到我就过来找你们了，我们……单独谈一谈？”
　　山翎很自觉的和诺诺去了柜台，诺诺去做咖啡，山翎则漫无目的的胡乱看着。
　　鹅毛一般的雪下的非常安静，没有多余客人的咖啡厅里只有沈倾依和方苒在交谈，只不过她们两个人聊的实在是隐秘了些，让山翎根本听不清楚。
　　方苒似乎在和沈倾依说了什么，沈倾依皱着眉头想了想，开口又说了些什么。
　　两个人就这样坐着说了一两分钟，最后沈倾依点了点头，从位置上站了起来，居高临下的对方苒又说了什么，才转身往柜台走来。
　　这是达成交易了？
　　山翎狐疑的揣测着，然后接过诺诺的咖啡打包起来。
　　当她把咖啡打包好的时候，沈倾依就走了过来，对山翎说：“方小姐还要在这坐一会儿，你去给她送杯咖啡吧。”
　　山翎点了点头，开口问道：“你们聊的什么啊，离太远了我都没听到……”
　　沈倾依闻言低声笑道：“她说她找到了带签名的原版书，提议我先把那本书给她，我同意了。”
　　说完，沈倾依看了一眼山翎，对她说：“我先去车里取那本书，你把咖啡给她送过去吧。”
　　山翎点了点头，对沈倾依说：“外面雪大，你记得拿把伞出去。”
　　沈倾依眉眼微动，轻笑着对她说：“我知道，我拿了就回来。”
　　山翎看她离开，这才端着那杯咖啡走了过去，放在方苒的面前，没过一会儿，沈倾依也从外面回来，手中那本《最长情的告白》。
　　“谢谢。”方苒道了声谢，便抬头看着山翎，顿了顿问
　　道：“山翎小姐，我能和你聊一聊么？”
　　今天雪这么大，肯定是没有多少客人的，沈倾依没说什么，只是对山翎点了点头，她这才坐在了方苒的对面。
　　温热的咖啡散发出醇香的味道，方苒拿起喝了一口，目光随之望向远去。
　　不是说要聊天么，怎么开始看风景了？
　　山翎心中好奇，可也没有立即说话，反而继续感受自身。
　　无论是《珑城旧事》，还是《海的女儿》，在沈倾依把书交给委托人的时候，山翎都会获得十万的功德，可这一次山翎左感受一下，右感受一下。
　　一分没涨啊？？？
　　怎么回事？
　　功德箱坏了？？？
　　不能啊，也没听村里的长辈说这玩意会坏啊，而且就算坏了，她上哪去修啊？
　　山翎脸色沉沉的，一副心事很重的模样，似乎在思索什么‘大事’。
　　方苒看着她，过了半响才忽然开口道：“山翎小姐？”
　　“啊？”赶忙拽回发散思维的山翎下意识的抬起头，看到方苒才想起来对方是来找自己说话的，便赶忙收回神续，对方苒笑道：“方小姐不用那么客气，叫我小翎就行。”
　　方苒笑道：“你看起来的确很小，刚刚大学毕业么？”
　　山翎点头：“差不多。”
　　方苒又看了在柜台那边的沈倾依，问道：“我能冒昧问下，你和沈小姐的关系么？因为上次在欢乐谷，看你们很亲密的样子，还以为是朋友或者……情侣。”
　　山翎好奇的眨了眨眼睛，自己和沈倾依的关系真的那么好么，让许闻桃、诺诺和方苒都以为她们两个人关系匪浅。
　　“我们只是普通的老板和员工的关系。”山翎想了想，补充道：“不过依依对我的确很好，我想我们应该也是朋友。”
　　“朋友……”方苒咀嚼着这个词汇，末了才转头看着外面的雪景，感慨道：“朋友这个词，真的各有各的意义。”
　　就想她和宋清岚一样，是老板和员工的关系，也是朋友关系。
　　更是暗恋的关系。
　　方苒工作那么久，已经知道宋清岚对女人是没什么想法的，她是真的只把自己当成朋友，和一个能力出众的助理，完全不
　　会料到，和自己相处了十年的人，是暗恋她的人。
　　也不知道这层名叫‘朋友’的谎言，会在什么时候突然戳破。
　　方苒悠悠的叹了口气，似乎想到了什么沉重的事情。
　　山翎看她这副模样就下意识的想安慰她，看了看方苒手边的那本书，便询问道：“我听依依说，你已经找到了带签名的原版书？”
　　“嗯。”方苒点了点头，说：“我委托了我几个朋友，让他们帮我找了书，然后再请日本的朋友去找作者签了名，等过了海关就能寄过来了。”
　　方苒笑道：“别看我只是个小助理，可在这方面还是有些办法的。”
　　“真厉害啊。”山翎以为她只是找了本二手书，用来替换沈倾依手中的这本，却没想到人家直接去找作者要签名了。
　　不过想想也对，这本书出版很久了，而且也拿了不少的奖项，出版带作者签名的肯定会溢价很多，有条件联系到作者，直接上门要签名就很简单了。
　　方苒又和山翎随意聊了两句，便拿着那本《最长情的告白》离开了咖啡厅。
　　直到方苒离开，山翎都没有收到那十万功德。
　　怎么回事啊？
　　山翎委委屈屈的想，功德箱不会真的坏了吧？
　　她不知道去哪里修啊！！！！
　　***
　　而此时，拿着那本《最长情的告白》，方苒坐在了自己房间的椅子上，翻看着位于最后夹层里，属于年少时自己写下来的语句。
　　方苒看了一遍又一遍，屋里安静的什么声音都不存在。
　　当年，方苒把这本书送给宋清岚的时候是在高考的前几天，那个时候同学们都互相交换礼物，她送出这本书的时候，宋清岚并没有格外注意，很坦然的收了下来。
　　之后就是高考，就是暑假。
　　那年夏天，是方苒度过最漫长的一个夏天了。
　　宋清岚自从拿了那本书之后就再也没有联系方苒，就好像是人间蒸发了一样，方苒以为对方看到了这封情书，从而厌恶她，远离她。
　　可就在漫长的夏天尾巴里，宋清岚又一次出现在方苒面前。
　　她永远都记得，那个晒得黝黑的漂亮姑娘，穿着一身白色的连衣裙，站在方苒面前露出了洁白的牙齿。
　　“难得没有暑假作业，我和家里人去了内蒙古骑马，去了海南晒太阳，还出了国。”宋清岚喝着独属于记忆中的橘色汽水，对方苒说：“我都发朋友圈了，你没看到吗？”
　　方苒含着吸管没说话，她的确没有去关注对方的动态，因为她怕点开后，发现宋清岚已经把她删除了。
　　“没有。”方苒假装平静的说：“我暑假打工去了，也是最近刚回来。”
　　“真好。”宋清岚靠了过来，笑得像夏日里最耀眼的太阳：“苒苒这么勤俭持家，以后谁当你男朋友，我都要嫉妒的。”
　　其实你不必嫉妒。
　　方苒望着面前的‘太阳’，心中只觉得满满的感情快要溢出来了。
　　在我的生命里，你是最耀眼的那颗星。
　　也是我终其一生，都追赶不上的人……！


第79章 （二更）
　　元旦的时候,咖啡厅放了三天的假期。
　　三天说长不长，说短也不断，可对于没有什么地方去的山翎来说,放假就等于在家里混吃等死。
　　不过最近山翎挺忧郁的,因为方苒拿到了那本书，可她的功德却没有涨。
　　为什么没涨呢？
　　坐在阳台上晒太阳的山翎，百思不得其解。
　　阳台上落了几只小麻雀,山翎就撑着脑袋看着它们，发现它们不是在闲聊，就是在唱歌,整个阳台都是‘啾啾啾’的吵闹声。
　　“我能请教一个问题吗？”
　　趁着小麻雀们在唠嗑,山翎坐直了身子,看着它们说：“你们知道哪里有修功德箱的么？”
　　小麻雀们蹦蹦跳跳的飞进了阳台里，有的落在了山翎的肩膀上，有的落在了她的膝盖上，有的则顺便进来喝口水。
　　【什么是功德箱？】落在膝盖上的小麻雀歪头询问着。
　　山翎想了想,说：“就是能攒功德的东西,我怀疑它坏了，想问问能去哪里修。”
　　落在肩膀上的那只小麻雀则歪着脑袋问道：【那你带着那个功德箱了吗？】
　　山翎说：“它不拘泥于表面,是会一直跟随我的,也只有我能感受到它。”
　　【那怎么修啊？】
　　【要不要试一试拍一下，我看人类修电视机都是拍一拍就好】
　　山翎叹气：“那都是多少年前的修法了,现在也没有大屁股的电视机了，你们也要与时俱进啊。”
　　三只小麻雀闻言就围着山翎，七嘴八舌的反驳起来。
　　【我们只是麻雀啊，为什么要与时俱进？】
　　【与时俱进是什么意思？】
　　【也有老麻雀跟我们讲故事的，我们也懂一些的】
　　【你这只外来的小麻雀,可能不太了解我们这里，我们小鸟都是开开心心活着就好了，谁知道哪一天会被猫抓走吃掉】
　　【在城市里还会被车撞，然后变成鸟饼】
　　【对对对，鸟饼！】
　　【所以，与时俱进是什么意思啊？】
　　听着那三只小麻雀们絮絮叨叨，山翎低下了头，鼓着腮帮子承认错误：“我知道了，我以后不会
　　这么说你们了，就不要训我了，我也只是一只小山雀啊。”
　　山翎作为外地鸟，自然不能跟本地鸟争吵的。
　　毕竟强龙压不过地头鸟。
　　山翎看着它们，又问道：“那你们知道，小区里的那只橘猫还在吗？”
　　【在啊，它一直都在小区溜达，抓我们吃】
　　【还好你是一只好心的鸟，在阳台外面放了食物，不然我们落在地上不小心就会被它吃掉的】
　　山翎闻言就笑道：“那太好了，小区里也有好多人喂它，也不怕它饿极了吃鸟。”
　　其中一只小鸟歪了歪脑袋，对山翎说：【不过那只猫前段时间消失了，后来又回来了，然后耳朵上多个豁口，听说是被抓去绝育了，说这样它就是一只快乐的小猫咪了】
　　【什么是绝育？】
　　【就是不能生孩子的意思】
　　【那么惨，为什么要被人类叫做‘快乐的小猫咪’，它真的快乐吗？】
　　一时之间，四只鸟都陷入了沉思。
　　算了，快不快乐那是猫咪的事情，跟我小山雀有什么关系。
　　就在这时，沈倾依拎着一袋东西从门口走了进来，三只小麻雀在听到开门声就快速的飞了出去，消失不见了。
　　“依依？”
　　山翎凑了过来，从沈倾依手中接过那个袋子，看了一眼好奇的说：“怎么买了那么多零食？”
　　沈倾依一边脱大衣，一边笑道：“这不是看你这两天太无聊了么，给你买了一些零食，一会儿我们找部电影看吧。”
　　山翎眼睛一亮：“好啊好啊，那我去泡奶茶！”
　　沈倾依看着她欢快的背影，扬声道：“我的不放糖。”
　　“好~”山翎在厨房里回应她。
　　等沈倾依回卧室换了一身舒适的居家服，就看到山翎已经弄好了一切，两杯不同颜色的奶茶放在了茶几上。
　　沈倾依不爱喝奶味重和甜的，所以用的是红茶底，味道是微微的奶香和略苦涩的红茶味。
　　而山翎爱喝奶重甜重的，给自己弄的是白桃乌龙茶底，又加了布丁等料，满满一杯。
　　沈倾依买的零食都放在了茶几上，山翎此刻从厨房端出了一盘切好的水果，开心的说：“
　　都弄好了，依依你要看什么电影啊？你先挑！”
　　其实看电影去电影院比较有气氛，可沈倾依不太喜欢那种人挤人的氛围，还是最喜欢在家里看电影的感觉，所以一直都是在家里看电影的。
　　“看最近刚上映的电影吧。”沈倾依坐在沙发上，让窗帘自动关上，整个客厅变得漆黑起来，又操控着遥控器选着影片。
　　因为沈家的产业和商场多多少少有些关系，所以有些电影可以直接在家看，这也是为什么沈倾依爱看电影却从不去电影院的原因。
　　山翎不懂这些，只觉得电影好看就跟着看，拿着一颗橘子一边剥一边说：“最近有啥电影啊？”
　　沈倾依挑着挑着，突然一愣。
　　只看到海报上宋清岚的面孔，她穿着一身粉色的晚礼服，坐在一个红黑色的单人沙发上，身边或站或蹲的围着四个男人。
　　似乎是宋清岚演的电影上映了，这部叫什么《童话女郎》。
　　“宋清岚？”山翎也看到了她，眨了眨眼睛塞进一口橘子，说：“这部剧好看吗？”
　　沈倾依瞥了一眼旁边的评分，9.2分？
　　这种一看就不太正经的电影竟然还有那么高的评分？
　　“看评价还好。”沈倾依看了山翎一眼，询问道：“不然就挑这个？”
　　山翎点了点头，喝了口甜甜的奶茶，说：“行。”
　　电影开始播放，俩人靠在沙发上一边吃着零食喝着奶茶，一边看电影。
　　沈倾依原本以为这是一部很普通的剧情，可看了十几分钟，就开始沉浸在那深刻的剧情里了，等两个半小时的电影结束，沈倾依才明白这部电影为什么会有那么高的评分。
　　除去精彩的剧情和玄妙的设定之外，宋清岚的演技也非常扎实，她在剧中饰演了两个人，每个人物都有着属于自己的气质，演技格外扎实。
　　看样子，宋清岚火起来并不仅仅靠着漂亮的脸蛋。
　　山翎看的都忘记了吃零食，过了好半晌才问沈倾依：“我们……不然再看看她的电影？”
　　沈倾依也没有什么意见，挑了宋清岚主演的另外一部，俩人又窝在一起看了起来。
　　一整天的时间，俩人看了宋清岚三部电影，每一部都很不错，
　　有的小众制作，有的大牌推荐，可无一例外剧本都非常好，一部好的电影就是在讲故事，好的剧本就成功了至少一大半。
　　到了傍晚，沈倾依才看了一眼手机，对山翎说：“别看了，我的快递到了。”
　　山翎歪头问道：“是什么快递啊？”
　　沈倾依也没有瞒着，半搂着山翎说：“方苒的那本书到了。”
　　山翎闻言就‘噌’的一下坐直了身子，放下手中的零食一脸严肃的说：“我去拿！”
　　沈倾依觉得很奇怪，虽然山翎的确很勤快，可从来没有哪次那么激动，似乎到的不是方苒寄过来的书，而是一大箱金子。
　　在快递电话打过来没十分钟，山翎就蹲在门口，看到了自己心心念念的那本书。
　　山翎想的很简单，方苒拿到了那本书，可自己却没有获得功德，那肯定是因为另外一本还在路上，等这本书到了，她就能获得‘延迟到账’的十万功德了！
　　这怎么能让她不兴奋！
　　十万啊，十万功德啊，不能就这么让它跑了！
　　山翎从快递小哥手里接过盒子，快速的用拆开，从里面拿出包裹了好几层的《最长情的告白》。
　　这本明显有翻阅的痕迹，作为六七年前的书来说还算新。
　　山翎拿着那本书左看看，右看看，上看看，下看看，翻过来，翻过去。
　　功德就是一点都不涨。
　　山翎原本还高高翘起的嘴角逐渐收敛起来，面色沉沉的望着手中的书，觉得不可置信。
　　我的功德呢？
　　我十万功德呢？
　　我那么多的功德呢？？？？
　　沈倾依不明白山翎为什么情绪起伏那么大，刚开始还兴奋的笑不拢嘴，然后抱着那本书独自待了半个多小时，脸色越来越沉。
　　有一说一，沈倾依还没有见过山翎那么严肃的样子。
　　一副世界末日的模样。
　　“怎么了？”沈倾依关心的看着她，从她膝盖上拿起那本书，翻了两页说：“这本书有什么问题么？”
　　“没有问题。”山翎皱着眉头：“什么问题都没有。”
　　这才是最大的问题！！！
　　要不是这个家里还有沈倾依在，她都想愤怒的锤着地板，大喊两句‘还我功德’。
　　难道说，是因为这件事处理的太顺利了，所以才没有功德赚么？
　　山翎认真的思考，觉得好像是那么回事，这本书处理的太快太简单了，不像之前那两本书一样，所以才没有功德。
　　看样子，是自己对它期望太高了。
　　山翎悠悠的叹了口气，仰头看着沈倾依，情绪低落的说：“我好累啊，我先去休息了，明天还要上班。”
　　沈倾依微微愣了愣，还没等她开口说什么，就看着山翎垂头丧气的去了浴室洗澡。
　　怎么了啊？
　　沈倾依不明所以的皱了皱眉头，低头看了一眼这本书，翻阅了一下确定没有人在夹层写情书，书页也没有丢失，签名也好好的，这才心情不错的把它放回了自己的书架，塞进了原本属于方苒那本书的位置。
　　一家欢喜一家愁。
　　沈倾依这边解决了麻烦，收到了新书，而山翎那边则破天荒的失眠了。！


第80章 
　　元旦上班第一天,诺诺就发觉了山翎不太对劲。
　　原本很精神的小姑娘，今天却格外的沉闷，在擦玻璃的时候经常看着外面的风景,然后长长的叹了口气。
　　怎么了？
　　诺诺好奇的凑到沈倾依身边，纳闷的问道：“店长,小翎是怎么了啊，一大早叹了五六次气了,这是有心事？”
　　沈倾依抬头看了山翎的背影一眼，眉头微皱。
　　昨天晚上山翎翻来覆去的睡不着,沈倾依被她弄醒好几次,最后一次她记得是凌晨4点钟,之后才稍微好一些,一直到8点钟的闹钟响，俩人才起床上班。
　　山翎起床精神就不太好,沈倾依看着她吃饭打瞌睡都要把脑袋塞进粥碗里，想劝她今天休息一天,可山翎却很执着的摇了摇头。
　　“她说她昨天没有睡好。”沈倾依低垂着眸子,说：“至于其他的,她没跟我说。”
　　诺诺在沈倾依和山翎身上来来回回的扫视,然后用手肘戳了戳沈倾依，问道：“店长，你不会强迫了小翎吧，然后让她陷入了很纠结的情况。”
　　沈倾依瞥了诺诺一眼,厉声道：“别胡说八道。”
　　山翎这边擦好了玻璃，一副丢了魂儿的模样走到柜台后面，长长的叹了口气。
　　这下，沈倾依再也忍不住好奇,主动开口问道：“你没事吧？”
　　山翎看了看自己的同事，低着头说：“有事。”
　　十万功德啊，怎么会没事呢？
　　她都愁的一晚上睡不着觉了。
　　虽然在沈倾依身边能够获得不少的功德，可山翎怎么会嫌功德多呢，方苒的那本书她本来还满怀希望的，现在突然没有了，就好比丢了一大笔钱一样。
　　没错，就是丢了一大笔钱！
　　山翎抬头看着沈倾依和诺诺，对她们说：“你们不用担心我，我只是……丢了一笔钱而已。”
　　“啊？”诺诺惊讶的说：“你丢钱了啊？丢了多少？”
　　丢钱？
　　沈倾依看着山翎，眉头微微皱着。
　　她和山翎一天到晚在一起，怎么不知道她丢钱了？
　　而且山翎根本没有取钱的必要，家里买菜买零食都刷的沈倾依
　　的卡，难不成……是电信诈骗？
　　看山翎点了点头，诺诺关切的问道：“丢了多少钱啊？要不要报警？”
　　山翎摇了摇头：“钱不多，就是丢了还是心疼。”
　　十万功德啊，十万啊……
　　山翎叹了口气，又深吸一口气，看着关心自己的俩人说：“没关系，钱丢了再赚，问题不大！”
　　诺诺虽然很欣赏山翎这种心态，可还是对她说：“小翎不要硬撑，超过一千块钱是可以报警的哦，这样对你对其他人也好。”
　　山翎点了点头，笑道：“谢谢，我知道怎么处理。”
　　等诺诺去后厨忙活，沈倾依才意味深长的看着她，补充道：“被电信诈骗也是要报警的，知道吗？”
　　山翎：“？”
　　关电信诈骗什么事？
　　***
　　临近春节，宋清岚忙得不可开交，作为她的助理，方苒也已经一个星期没有睡一个好觉了。
　　元旦的晚会，春节的晚会，以及品牌商的年会。
　　这些都快把方苒给逼疯了，每年这个时候她都只剩下一口气，只能每天靠着咖啡续命。
　　元旦节之前，宋清岚在每天都要参加晚会的高压下，终于崩溃了，在办公室发了很大的火。
　　员工们一个个都垂头丧气的，工作室气氛并不是特别好。
　　方苒看大家这样，也知道他们累了，可打工人不就是这样么，要顶着压力加班加点，为老板买车买房。
　　在心底叹了口气，方苒拿着资料推开了宋清岚的门，发现办公室地面上扔的到处都是文件，其中不乏晚会的邀请函。
　　这是……恼了？
　　方苒弯腰捡起那些文件，走到宋清岚办公桌前，对她柔声说：“是不是累了啊？”
　　宋清岚回头看了她一眼，然后瞬间软化，直接坐着老板椅滑到了方苒身前，伸手搂着对方的腰，把脸埋在了她的腰间，瓮声瓮气的说：“工作好累啊，我为什么不能混吃等死？”
　　方苒干笑了两声，摸了摸她柔软蓬松的头发，哄道：“累了就不要硬撑，我回头帮你整理看看，有什么可以推掉的晚会，让你好好休息休息。”
　　“真的？”宋清岚抬起头，看着方苒就笑弯了
　　眉眼：“苒苒你真好，我越发觉得我不能没有你了。”
　　方苒又在心底叹了口气，微微笑道：“你起来吧，我去叫人打扫一下办公室，你看你这扔的满地都是，不知道的还以为你办公室炸了。”
　　“跟炸了差不多。”宋清岚松开了手，坐直身子一脸的愁苦：“每年都这样，以前邀请少了发愁，现在邀请多了也发愁。”
　　“你现在出名了，自然会有很多人邀请你。”方苒走到办公桌前，拿起平板看了看，说：“今年我们也要开始挑人了，不能什么平台的晚会都上，怎么也得上一些高规格的才行，其他上不了档次的，我就帮你推掉了。”
　　方苒选了几家，对宋清岚说：“如果没有问题，我就回复他们的邀请了，这些都是大平台，除了拓展新平台之外，和老平台的关系也要慢慢减少才行，不能一下子就抽离，会让你的风评变坏。目前留下这两家合作三年的珠宝晚会，其他的都推掉了。”
　　看着方苒从十几个晚会中挑选起来，宋清岚单手撑着脑袋，一脸认真的听着她说话。
　　方苒看了她一眼，用一张红色的请柬拍了拍她的脑袋，道：“你看我做什么？”
　　宋清岚也不恼，轻笑道：“你认真工作的样子真好看，我都要心动了。”
　　方苒的心跳瞬间漏了一拍，轻咳了一声，偏开脸不去看她，只是耳尖微微泛着红，对她说：“你既然没什么问题，我就去联系这几家，今天让张哥早点送你回去，好好休息。”
　　宋清岚一听到能休息就很高兴，立刻起身说：“那我现在就回去了，有事微信联系，拜~”
　　看着宋清岚就这么离开了，留下一地狼藉的办公室，方苒终于忍不住长长叹了口气。
　　小小的插曲之后，方苒就开始工作起来。
　　工作室的人在没有宋清岚‘施压’的情况下，工作效率还是比较快的，很快就安排好了从元旦开始，到春节这一个月里的晚会。
　　宋清岚因为最近的电影和电视剧，反响越来越好，所以需要走红毯的晚会也多了起来。
　　筛去一些不够资格的，方苒和同事确定下来三家高档媒体晚会，五家私人晚会，两个珠宝晚会，和一个慈善晚会。
　　其中还要穿插着拍照，定妆，选礼服
　　这种琐碎的事情。
　　这也就是方苒这段时间没日没夜的加班，只能靠咖啡续命的缘故。
　　两层楼的联排小别墅里，只有方苒的房间里还亮着灯，她喝完了最后一口咖啡，看了一眼时间，已经是凌晨2点钟了。
　　再熬下去自己会猝死的吧？
　　方苒有些担心的看着时间，又看了看面前的工作，最终决定还是先睡觉。
　　毕竟，狗命重要。
　　当方苒洗完澡出来的时候，就听到有开门的动静，她愣了愣，大概猜到来人是谁，裹着睡袍就走了出去。
　　方苒目前住在一楼的一个房间里，小别墅里的房间还是不少的，她一个人住不来，所以二楼都还是空空荡荡的。
　　走出房门，方苒就看到一个瘦瘦高高的人影站在玄关门口，一边换着鞋一边按开了灯。
　　大客厅的水晶灯骤然亮起，刺得方苒眼睛生疼。
　　来人正是宋清岚，她摘下帽子和黑色的羽绒服，随意的扔在客厅的沙发上，撩了一下头发就坐了下来，长长的叹了口气。
　　方苒看了一眼玄关门口，走过来问道：“怎么来我这里了？”
　　宋清岚闷哼一声，不屑的说：“有个小尾巴，我开车饶了好几圈甩掉了，一看距离这还挺近就想过来和你凑合一晚。”
　　“小尾巴？”方苒问道：“是记者还是私生？”
　　“不知道啊。”宋清岚摊了摊手：“可能是私生吧，我也不确定，就是直觉。”
　　私生饭对于明星来说还是很危险的，他们会侵扰明星的生活，有极端的甚至还会伤害到明星，从而获取她们的关注，是一种很病态的心理。
　　方苒心有余悸的走到玄关检查了一下，然后才走回来，对宋清岚说：“那你就先住下来吧，我去给你倒杯水。”
　　“好。”宋清岚也不介意，靠在沙发上说：“我今天跟你一起睡？”
　　方苒闻言就是一顿，她原本想拒绝的，可一想到如果是‘朋友’的话，两个人睡一起不是很正常的事情么？
　　于是方苒在思索片刻之后，点头说：“行。”
　　看着方苒去厨房烧水，宋清岚又喊道：“我还想喝你煮的燕麦牛奶~”
　　方苒在厨房里回答：“好。”
　　宋清岚打了个哈欠，她实在是困了，加上这栋别墅是她的，所以宋清岚出入这里就如同自己的住所一样。
　　她看到一楼卧室里还亮着灯，忍不住轻叹了一声，感慨道：“怎么还住小房间啊，这里那么多大房子，真是不会享受。”
　　虽然这么说，可宋清岚还是走了进去。
　　其实方苒选的这个屋子并不小，能塞得下一张双人床，一张桌子，一个柜子，还有一个很大的落地窗，可以在卧室看到院子里的风景。
　　只可惜，方苒太忙了，基本上就没看过院子里的风景。
　　方苒烧好了水，怼了点冰水调成温水，发现宋清岚没有在客厅就猜到她去了卧室，就走了过去。
　　“你先喝点水，我再给你煮燕麦牛奶，明天我直接开你的车送你去造型师那里试妆。”
　　方苒端着水，看到宋清岚正翻开着一本书的时候，瞬间哑言了。
　　因为她看到宋清岚翻开的正是那本《最长情的告白》，页面也停留在夹层里的那封情书上……！


第81章 （二更）
　　方苒在看到宋清岚手中的东西,那一瞬间只觉得脑袋‘嗡’的一声变得空白一片。
　　因为房间里没有书柜，所以那本书就放在方苒平常办公的桌子上，这段时间实在是太忙了,方苒也就没有把那本书收起来，没想到宋清岚就这样发现了它。
　　书本最后的夹层里,写着方苒年少时的爱情，而情书中另外一个人则站在她面前。
　　一脸的深沉。
　　“你喜欢我？”宋清岚看着方苒,语气冰冷的问她：“这是你当年送给我的书，如果我今天没有看到它,我都不知道你竟然从高三开始,就喜欢我。”
　　方苒张了张口,却一句话都说不出来。
　　宋清岚眼中的震惊和厌恶,让她觉得浑身冰冷，就仿佛是站在寒风里一样,让方苒的思维都开始变得缓慢，难以应对接下来的事情。
　　被发现了……
　　终究,还是被发现了。
　　方苒微微颤抖着握着水杯,被烫的手掌通红也没有感觉,只是低着头没有吭声。
　　“说啊？”
　　宋清岚厉声问道：“你敢写情书,为什么不敢当着我的面说？”
　　方苒不知道应该怎么办，只能低头看着手中的水杯，磕磕绊绊的解释道：“我、我的确是……”喜欢你的。
　　后面的话还没有说出口，宋清岚就扬起手中的书本,‘啪’的一声摔在了方苒身侧的地板上。
　　宋清岚看着她，眼眸中带着满满的厌恶，冷冷的说：“你真让我恶心。”
　　说完这话，她便大步从方苒身边走了出去,方苒能听到宋清岚拿起自己的衣服，然后摔门出去的声音。
　　大门‘碰’关上的声音，把刚刚还木讷的方苒震醒了。
　　她回头看了大门一眼，这才觉得手中的热水杯已经烫的她双手发疼。
　　方苒就这么站在原地不知道如何是好，她放下水杯，用被烫的通红的手掌捡起地板上的那本书。
　　眼前逐渐湿润，方苒看到自己镜片上落下来的泪水，才后知后觉自己在哭。
　　她蹲在地上捧着那本书，沉默着留着眼泪，整个屋子都陷入了深深的沉静里，没有一点声音。
　　方苒知道一切都
　　结束了，无论是迟到了十年的感情，还是她和宋清岚之间的关系，都已经结束了。
　　那年夏天的期盼，时隔这么久终于……还是来了。
　　***
　　元旦假期之后，几乎所有人都在期待着不久后的春节。
　　咖啡厅这些天的生意还算不错，山翎她们认真的工作，偶尔也会讨论一下春节该做一些什么活动了装饰。
　　圣诞节的时候都太匆忙了，好多装饰品都没来得及买，对此，诺诺非常不满意。
　　作为唯一一个操心咖啡厅会不会倒闭的人，诺诺趁着空闲的时候，拉着沈倾依讨论了一下春节的店内布置，和折扣活动。
　　“商家商家，不打折能叫商家么？”诺诺在后厨和沈倾依说：“我们得控制成本，提高销量，争取在最后的节日前达到一个新的高峰……”
　　山翎听着后厨俩人大声的密谋，有些无奈的给面前的客人点单。
　　“要生酪拿铁，大杯，不加糖是吧？”山翎露出了招牌的笑容，对面前这位白领客人说：“这边扫码，谢谢。”
　　客人付钱带走了咖啡，山翎又开始闲了。
　　沈倾依在后厨里有些无奈的说：“我们不能不做活动么？”
　　诺诺很是震惊：“这可是你的店啊！”
　　山翎能够想象出沈倾依这个时候肯定是一副为难的表情，一方面觉得诺诺说的没错，一方面又不想工作，着实很头痛。
　　就在这时，咖啡厅门口走来一个人，她穿着白色到脚踝的大衣，露着脚踝的九分裤，踩着一双黑色的高跟鞋从外面走了进来。
　　要知道前些日子可还下了大雪，路上的行人恨不得裹成一个球，竟然还有人要风度不要温度的穿那么少，山翎光看着就觉得冷了。
　　不过那女人身材高挑，一头酒红色的大波浪，配合着宽大的墨镜，非常像从时尚杂志里走下来的模特一样。
　　就是有点眼熟。
　　山翎看到那人走到自己面前，摘下墨镜说：“来杯拿铁，什么都不加。”
　　这个时候，山翎才认出面前的人是宋清岚。
　　“宋小姐？”山翎站在柜台后，意外的看着她：“您怎么穿成这样就来了啊，不冷吗？”
　　宋清岚瞥了山
　　翎一眼，没有立即回答她的问题，反而问道：“你们店长在吗，我和她约着今天在这里见面。”
　　和沈倾依见面？
　　山翎糊涂了，她怎么不知道宋清岚什么时候和沈倾依有联系？
　　还是背着自己联系的。
　　“她在后厨，请您稍等一下。”山翎对宋清岚说：“您先找个位置坐下来，一会儿我会把咖啡端过去的。”
　　宋清岚似乎也不太想这么被人瞩目下去，她发现咖啡厅里已经有不少人开始盯着她看了，便带上墨镜踩着高跟鞋找了个角落的位置坐下来，开始玩手机。
　　山翎确定好对方的位置，才撩起后厨的帘子，对正在讨论节日折扣的俩人说：“宋清岚来了。”
　　诺诺一下子就激灵了起来：“宋清岚怎么会来我们这？”
　　“我约她在这里见面的。”沈倾依闻言便很平静的说：“昨天她给我打了个电话，我就约她在这里见面。”
　　诺诺很诧异的看着她：“店长，你什么时候和宋清岚那么熟？”
　　沈倾依则望了她一眼，无奈的说：“我说这是我们两个人这是第二次通话，你信不信？”
　　诺诺摇了摇头，表示信你有鬼。
　　山翎似乎想到了什么，等沈倾依从她身边路过的时候，她才把人拽到角落里，悄悄地问道：“是不是那本书的事情？”
　　毕竟，能让宋清岚主动联系沈倾依的，除了那本《最长情的告白》之外，山翎想不出还有什么缘由。
　　而沈倾依似乎早就知道了，她看了一眼宋清岚的位置，才深深的看了山翎一眼，说：“是。”
　　简简单单的一个字却让山翎想了很多，她看着沈倾依欲言又止的样子，却被沈倾依轻笑着摸了摸脑袋。
　　“我先去和她聊一聊。”沈倾依对山翎说：“让诺诺泡两杯拿铁，你端过来。”
　　山翎听出沈倾依话里的意思，她是说自己先去问一问宋清岚来这里的缘由，等山翎端咖啡过来的时候，在看三个人能不能好好谈一谈。
　　“我知道了。”山翎冲她点了点头，笑道：“你的那杯加奶么？”
　　沈倾依也笑道：“加一点点。”
　　吩咐好了山翎，沈倾依这才缓步走到了宋清岚面前，和她对
　　视了一眼才坐了下来。
　　宋清岚似乎在用微信聊天，一双看好的双手捧着最新款的手机，修长的指甲敲在屏幕上噼里啪啦响。
　　“宋小姐约我见面，就是让我看你玩手机的么？”沈倾依双手搭在桌子上，平静的询问道。
　　话音落下，宋清岚‘噼里啪啦’敲屏幕的声音就一顿，然后她抬起自己的眼睛，看着沈倾依，似乎在想应该说点什么。
　　作为自己的主场，沈倾依非常悠闲的看着她，开口道：“你有什么想问我的吗？”
　　宋清岚坐直了身子，把手机倒扣在桌子上，放在自己的墨镜旁。
　　“一个月前你给我打电话，说当年卖给你的那本书里发现了个东西，要亲自交给我，还约我见一面。”宋清岚面色沉沉的看着她：“为什么见了面之后却不愿意给我了？”
　　沈倾依与她四目相对，微微翘起唇角，说：“你现在不是已经明白了吗？否则，也不会来找我。”
　　自从接到宋清岚的电话，沈倾依就已经猜到了发生了什么事情。
　　那本书留在沈倾依的手里其实是最安全的，可方苒却很想要得到它，沈倾依没有理由拒绝，而方苒和宋清岚之间的关系，想必迟早有一天也会因为它而打破。
　　只不过，这个时间也太快了。
　　宋清岚似乎想到了什么，眼神里充满了懊恼和厌恶，此刻烦躁的撩了撩自己的长发，眼角余光看到山翎端着两杯咖啡走了过来。
　　“宋小姐，这杯是您要的。”山翎把咖啡放下，然后看了一眼沈倾依。
　　沈倾依冲山翎使了个眼神。
　　山翎心领神会，转身离开了。
　　就在这个时候，店里的人似乎发现了宋清岚，已经有好几个开始拿手机拍照，有的甚至站起来四处张望，一副非常好奇的样子。
　　正当山翎不知道应不应该阻止这些人的时候，咖啡厅外走来两个人，她们都很年轻，一进来就询问山翎：“不好意思，请问下……”
　　一个女孩子凑到山翎耳边，对她小声的说：“我是宋清岚的助理，她有没有来这里？”
　　山翎眼睛微微一亮，好奇的看着面前的两个人。
　　原来，宋清岚是偷偷过来的啊？
　　不过宋清岚的助理不是方苒么，虽说明星肯定不只有一个助理，可山翎就隐隐约约察觉到了什么。
　　她没有让面前的人等太久，指了指角落的位置，对二人说：“在那边。”
　　俩人连连道谢，然后快步走了过去，弯腰和宋清岚也不知道说了什么，山翎很明显感觉宋清岚不开心，俩助理瑟缩了一下，随后宋清岚才带上墨镜，长腿一迈就离开了咖啡厅。
　　山翎站在旁边看着这一切，等三人都离开了，才转头看着沈倾依，悄悄挪了过来。
　　“依依。”
　　山翎坐在原本宋清岚坐的位置上，看着沈倾依悠闲的喝着咖啡，好奇的说：“宋小姐和你聊了什么啊，有什么是我不能听的？”
　　沈倾依抬头看了她一眼，抿着嘴唇说：“方苒的那本书，被她看到了。”！


第82章 
　　山翎闻言就是一愣,随即想通了什么。
　　怪不得宋清岚会来找沈倾依，怪不得方苒不来，也怪不得那两个助理那么害怕宋清岚。
　　“那方助理不是很可怜么？”山翎幽幽叹了口气,说：“她现在心里肯定不好受，宋小姐那么强势的人。”
　　在山翎的眼里，宋清岚是气场十足的大明星，这段时间也听闻她脾气不好,对待自己工作室的员工也是很凶，只有方苒能够哄一哄她，也只有方苒才能安抚情绪不好的宋清岚。
　　这样的一个人，山翎能够想象方苒以后会有多辛苦。
　　加上今天宋清岚突然找来，山翎更能确定她俩肯定没有在一起，这就意味着方苒的助理工作以后可能会很艰难。
　　“好难啊。”山翎头一次对人类的感情觉得难以理解,她挠了挠头说：“就没有一帆风顺的感情么？”
　　沈倾依却很平静的说道：“两情相悦总是很难的。”
　　她看着面前扎着马尾辫的女孩子，在心底悠悠的叹了口气。
　　两情相悦，的确很难。
　　就在俩人各怀心事的时候,一个穿着黑色羽绒服带着口罩和帽子的男子凑了过来，对山翎说：“我能问下，宋清岚的这杯咖啡能卖给我么？”
　　山翎微微一愣。
　　沈倾依似乎也有些震惊,要知道这杯咖啡宋清岚已经喝过一口了,后来因为俩人在聊天就一直没有动。
　　而这个穿着黑色羽绒服的男子莫名的要这杯咖啡，让沈倾依眉头瞬间就皱了起来。
　　私生饭？
　　沈倾依不是没见过世面的人,她一下子就知道这男人应该是宋清岚的粉丝,是那种会跟车,会敲门，会偷偷跟着宋清岚的那种极端粉丝。
　　“不好意思，别的客人喝过的咖啡我们不卖。”沈倾依趁着山翎没反应过来,就对那男人说：“而且杯子也不卖。”
　　男人很不高兴，一双小眼睛看着沈倾依，低声说：“我出一千块钱。”
　　“这不是钱的问题。”沈倾依从位置上站了起来，看着面前的男人说：“如果客人您喜欢我们店里的咖啡，还是推荐您直接购买，而不是喝别人剩下来的。”
　　那男人似乎想发火，可看周围
　　人有些多，而且都注视着这里，他不高兴的皱了皱眉头，压下帽子就转身离开了。
　　等男人走后，沈倾依眉头还未解开，只是拿过原本属于宋清岚的咖啡，端起来走进了后厨倒掉，并没有把这件事放在心上。
　　之后的几天，山翎在网络上发现了一个事情。
　　以前宋清岚参加任何活动都会带着方苒，这在之前都能查到的，甚至因为俩人关系很好，方苒这个小助理的微博也有一百多万的粉丝，算个不小的号了。
　　可这段时间宋清岚身边再也没有方苒的身影，都是一些很陌生的助理面孔，大家都在猜测方苒怎么不陪宋清岚了，可谁也没有说出个缘由来。
　　就这样过了一个星期，山翎才看到方苒。
　　方苒那天在下午一点多的时候来到了咖啡厅，要了一杯咖啡。
　　山翎端过去的时候，就很自然的坐了下来。
　　方苒有些意外的看着她，问道：“怎么了？”
　　“我能问你个问题么？”山翎好奇的看着她，等待对方的回答。
　　方苒摩擦着咖啡杯的杯壁，望了一眼窗外阳光下的湖面，开口道：“你想问什么？”
　　山翎眨了眨眼睛，说：“你和宋小姐的关系还好吗？”
　　“……不好。”
　　方苒喝了口咖啡，低垂着眉眼说：“她是不是来过这里？”
　　山翎点了点头。
　　方苒叹了口气，望着面前褐色的咖啡，缓缓道：“她已经一个星期没有和我说过话了。”
　　那天之后，方苒其实很害怕，她不知道接下来迎接自己的是什么。
　　她和宋清岚认识的实在太久了，久到双方父母都互相认识，她不知道这件事情暴露后，宋清岚会不会告诉自己的父母。
　　方苒就这样提心吊胆的迎来了第二天，按照宋清岚以往的性格，她对于看不惯的人会当即开除，就像那个泡错了咖啡的小助理一样。
　　可方苒等了一整天，宋清岚都没有让自己滚蛋。
　　只不过宋清岚心情依旧不好，在办公室里发火，可这一次连方苒都没办法哄好。
　　宋清岚很明显是因为她的事情在发火，这让方苒怎么劝呢。
　　之后的一个星期里，宋清岚
　　就像是刻意一样，不让方苒参与她的工作，也不让方苒陪她出席各种酒会。
　　不给方苒安排工作，也不允许她放假，就这样一直晾着她。
　　没有恶言恶语，就仿佛方苒是一个透明人一般，宋清岚一句话都不愿意跟她说。
　　方苒看着玻璃窗外的湖面，只觉得心底酸楚，却又无处宣泄。
　　“我不知道我做错了什么，也许，从喜欢她的那一刻我就做错了吧。”方苒双手微微发抖，艰难的说：“现在和她闹成这样，我真的不知道应该怎么办才好。”
　　方苒长长的叹息道：“我是不是应该选择离开？可我始终觉得，她没有直接拒绝我，可能也是对我有感情的”
　　就算那希望是缥缈的，方苒也想去抓着试一试。
　　山翎坐在她面前，看着方苒吐露真心，却嘴笨的不知道应该怎么安慰她。
　　虽然小山雀都是话痨，可安慰人和话多真的还是不太一样的。
　　“你别难过了。”山翎想安慰对方，却不知道应该怎么办，想了很久才说：“过几天我有个朋友新店开业，你要是有时间的话也跟我去看看吧，你需要换个环境，而人多的话我朋友应该也会很开心。”
　　山翎说的是安欣，她的店已经装修好了，目前还在做最后的调整，打算在春节前期开业，这样正好能赚到年夜饭的钱。
　　开业的日子也是精挑细选的，就在这个周六，山翎已经答应了下来，想着她和沈倾依一起去就好了，现在似乎还可以再带上一个人。
　　方苒觉得有些意外，她和山翎说起来也没见过几面，今天主要还是自己憋闷了很久，才不知不觉把自己的心事告诉了对方，没想到山翎竟然如此热情。
　　“这样不太合适吧？”方苒捧着咖啡，为难的说：“我和你朋友并不熟悉。”
　　跟你也不是特别熟。
　　后面这句方苒没好意思说出来，她隐忍惯了，突然被人示好还有些诧异，不知道应该怎么接受这种好意。
　　要知道，以前都是她给予别人关心，没想到今天竟然轮到了自己。
　　“这有什么关系呢。”山翎笑得很灿烂，对方苒说：“安欣姐说了，希望人多一点热闹一点，这样才能烘托气氛，一定也很欢迎你来的。”
　　至于熟不熟的也没关系，在山翎的眼里，只要是同类，凑在一起吃一顿就熟悉了。
　　方苒还想再说什么，山翎就直接站了起来：“你可以考虑考虑，反正距离周六还有两三天呢，你确定好了就告诉我吧。”
　　看着山翎，方苒张了张口，终究还是苦笑了一下，对她道：“我知道了，我考虑考虑，明天告诉你。”
　　晚上下班回家的路上，山翎把这件事情告诉了沈倾依。
　　沈倾依一边开车一边思考，也就两秒钟左右，她微微点头说：“那周六我们就去接她吧，你也提前给安欣说一声，说可能要带个朋友过去。”
　　山翎闻言就好奇的看着她：“依依，你就不好奇方助理和宋清岚之间的关系么？”
　　“好奇什么？”沈倾依忍不住笑着问道。
　　“我觉得宋清岚也不是不喜欢方苒，为什么能一个星期不说话呢？”山翎靠在椅背上，感慨道：“如果是我的话，别说一个星期了，一天不跟人说话都会很难受。”
　　“也许她们俩人有自己的解决方式吧。”沈倾依说：“关于别人感情的事情，你还是不要过多参与的好，省的惹出不好的事情。”
　　“不好的事情？”
　　“清官难断家务事，更何况这是别人感情的事情，更是复杂。”
　　沈倾依对山翎说：“反正你只要不过分参与，就可以了。”
　　其实沈倾依这么说是有点预感的，她也和山翎的想法一样，那两个人似乎不是那么容易就撇扯干净的，所以也就不建议山翎太深入的参与其中。
　　山翎看着笨笨的，其实本质也是笨笨的，别回头好心办坏事，最后反而落得一身麻烦。
　　这样的事情，沈倾依看的实在是太多了。
　　“好吧。”山翎坐在椅子上，看着窗外逐渐黑下来的夜色，感慨道：“人类的感情，好复杂啊。”
　　沈倾依闻言微微一愣。
　　山翎这才反应过来自己在说什么，赶忙又给自己找补道：“下辈子投胎做棵树，就没那么多复杂的心思了。”
　　说完这话，山翎还怯生生的瞥了一眼沈倾依，发现对方似乎没有联想到什么，这才偷偷松了口气。
　　看样子，自己以后说话还是得多思考一下，万一被发现身份了，可是会被架在火上烤的！
　　烤山雀，撒点孜然和辣椒！
　　嘶——
　　山翎越想越心惊，看着窗外快速退后的景色，不去想这么恐怖的事情。
　　原本还以为方苒会思考个一两天，到周五才能给自己一个回复，结果第二天一大清早，方苒就来到了店里。
　　“咦？”山翎站在沈倾依身边，好奇的看着今早的第一位客人，好奇的说：“你怎么……”
　　“我来帮同事买咖啡。”方苒微微笑道：“自从不用跟着清岚出席各种场合，我的工作就只剩下给大家买咖啡了。”
　　方苒点了几杯同事们需要的咖啡，沈倾依高冷的给她打了个团购价。
　　“小翎，你昨天跟我说的，我想了一下。”方苒拎着咖啡，对山翎微微笑道：“我也的确需要换个地方，周六就请麻烦带上我吧。”！


第83章 （二更）
　　周六这天,山翎穿着一件橘色的布艺大棉袄，带着一顶白色的小帽子，看着就好像是个胖胖的南瓜。
　　沈倾依倒是一如既往的开着车,看着旁边的小南瓜趴在窗户上，晒着暖烘烘的太阳。
　　“今天天真好。”山翎开心的翘着脚：“很适合开业，大吉！”
　　沈倾依忍不住笑出了声，对她说：“一会儿就到方苒家了,你先给她打个电话，让她直接从在小区门口等我们，就不用再进去一趟了。”
　　山翎点了点头，抱着手机就给方苒打了个电话。
　　电话那头方苒早早的就出来了，约定了在小区门口的路边等俩人。
　　沈倾依的车一到那，就看到了方苒,然后顺势靠在了一边。
　　山翎欢快的降下了车窗，探着脑袋说：“苒苒，你坐后排~”
　　方苒也笑弯了眉眼,拎着两箱子水果就上了车。
　　“去那边我也不知道应该带点什么。”方苒坐在后排，把那箱水果放在脚边说：“两箱猕猴桃行不行啊？”
　　山翎闻言就趴在椅背上，看着她脚边的箱子就问道：“贵不贵啊？太贵的就没必要了,安欣姐不收贵重的礼物。”
　　方苒笑了笑：“不贵,是我认识的人果园自己种的，我让他给我带几箱,回头你们也可以拿点走。”
　　猕猴桃？
　　山翎眨了眨眼睛,她最喜欢吃水果了,特别是这种甜甜的水果，当即不好意思的说：“这多不好啊。”
　　方苒自然能看出山翎是想吃的，笑的眼睛都弯了。
　　沈倾依在心底叹了口气,伸出一只手把人从椅背上拽了下来，对她说：“别乱动，老实坐着。”
　　说着，她还对方苒说：“水果就不用了，家里也不缺什么，今天主要是带你来散散心的，不用那么拘谨。”
　　方苒点了点头，感激的说：“谢谢你们。”
　　这句感谢是发自真心的。
　　以前的方苒，是那种喜欢把所有问题都埋藏在心底的人，无论是开心的还是悲伤的情绪，都藏在心底让它慢慢的消化。
　　可山翎和沈倾依的出现，就好像是打破了这层玻璃一样，让她重新意识到，也有人可以活的那么开心和自在。
　　方苒推了推自己鼻梁上的眼睛，看着窗外的天气，忍不住感慨一句：“今天天气真好。”
　　车一路行驶，今天路上并没有堵车，所以沈倾依开了半个小时就到了导航给的位置。
　　远远的就看到一栋挺有古代特色的酒楼，上面张灯结彩，门口还摆放着开业的大花束，迎宾的服务员正在接待客人。
　　酒楼后面有一块腾出来的空地，是专门的停车场，沈倾依把车停好后，才从车上下来。
　　山翎捂着帽子看着那三层小楼，眼睛亮晶晶的说：“安欣姐这生意做的还挺大。”
　　原本听许闻桃说三层楼，想着可能就是大一点的三层小楼，没想到竟然真的弄得很宽阔，还自带停车场。
　　三个人一边看一边往酒楼走，山翎给许闻桃打电话问她现在到哪了。
　　“我都已经在这里了啊。”许闻桃在电话那头说道：“你们直接进来，上三楼，我在楼梯口等你们。”
　　挂了电话，山翎张望了一下，没有看到安欣在一楼，这才去了三楼。
　　刚到三楼的拐角处，就看到许闻桃等在那里，目光落在方苒身上的时候微微停留了一下，因为之前山翎和她说过要带朋友过来，所以许闻桃也没有太惊讶。
　　只是许闻桃怎么看这个人都觉得有些眼熟，可一时半会儿也想不起来在哪里见到过。
　　难道是之前的客人？
　　许闻桃一边想着，一边冲山翎和沈倾依打招呼：“来了啊，位置都给你们留好了。”
　　她说完这话，便非常自然的挽着山翎的手，俩人就贴在了一起，让跟在后面的沈倾依瞬间眯了眯眼。
　　山翎和许闻桃俩人完全无知无觉，走在前面听许闻桃絮絮叨叨，俩人并肩闲聊着。
　　“这里一楼堂食，二楼包间，三楼是会议室和大套厅。”许闻桃悄悄的对山翎说：“安欣姐和我说好了，我在游乐场拿完这个月的工资就过来帮她，工作是大堂经理。”
　　山翎惊喜的看着她：“真的吗？那太好啦，我原本还担心安欣姐这边没有人呢，有你在的话，她应该能够轻松很多。”
　　许闻桃也很高兴，这份工作除了能够帮助安欣之外，工作时间也合理了不少。虽然依旧是服务业，可比起在游
　　乐场捞人已经好太多了，就是节假日的时候可能没有那么多假期。不过这也没关系，她原本就来自外地，一年也回不去几次，有没有假期其实都是一样的。
　　俩人随意聊了聊，许闻桃回头望了一眼身后的俩人，悄悄的凑到山翎身边说：“我有好多话想问你，一会儿你跟我坐一起。”
　　山翎点了点头，等四个人进了包间里，才看到某个人正慵懒的靠在椅背上，双手按在屏幕上，似乎是在打游戏。
　　听到人声，季凌遥才抬起头，瞥了一眼到场的四个人又继续看着屏幕，虽然身体没有动，可嘴巴倒是很客气的招呼了起来：“都来了啊，随便坐，一会儿姐姐还要带几个朋友来。”
　　沈倾依看着季凌遥，就对山翎说：“我们离她远一点吧。”
　　山翎望了望俩人，没什么意见。
　　当山翎和沈倾依坐下来，季凌遥抬头看到大家搁这么远，就不太高兴的说：“我是瘟神么，你们怎么离我这么远？”
　　沈倾依平静的看着她：“我们不跟小孩子一桌。”
　　山翎好奇的看着沈倾依，难得听到她挤兑什么人，平常沈倾依就是话不多的类型，除了必要的话基本不开口，这次一开口就调戏了一波季凌遥，着实让山翎意外。
　　季凌遥撇了撇嘴，看她们不过来也没有办法，只能拿着手机挪了过来，一屁股坐在了沈倾依的旁边。
　　许闻桃无奈的叹了口气，对山翎说：“诶，你应该认识她吧，就是……”
　　她悄悄凑到山翎耳朵旁，悄悄咬耳朵：“安欣姐的女朋友。”
　　“我知道啊。”山翎笑咪咪的看着她，没有说就是她和沈倾依一起帮忙撮合的，不然也没有现在的酒楼了。
　　方苒看了看这个装修很好的大厅，包间很大，桌子也很宽敞，稍微目测一下大概能坐20人的样子。虽说是刚开业的酒楼，可想必也是之前做过餐饮行业，然后重新盘下来的，不然也不会有那么多餐桌和椅子。
　　现在包间里只有五个人，许闻桃拉着山翎聊天，季凌遥打着游戏偶尔和沈倾依聊上几句，就只有方苒一个人孤零零的，似乎和什么都融不进去一样。
　　方苒掏出手机，看着工作群里发的照片，那是宋清岚今天去一个珠宝宴会走红毯。
　　因为宴会的级别不太高，所以宋清岚只是过去露个脸，说几句话，然后和主办方聊一聊就可以回去了，没有必要一直参加到最后。
　　原本这个珠宝宴会是要方苒去的，可宋清岚依旧不太愿意见到她，所以就安排了别的人。
　　此刻，实习助理发了一张宋清岚走红毯的短视频，方苒静音播放了一下，就看到宋清岚眼底那浓重的黑眼圈，即使盖了好多的粉也遮掩不住，在短视频里看着有些明显。
　　她又没有好好睡觉吗？
　　宋清岚是那种一睡不好就会冒出黑眼圈的体质，而且这种黑眼圈用粉不好遮，所以方苒以前会格外关注她的睡眠，无论多重要的工作都要等宋清岚睡饱才可以安排。
　　自己不在的这一个星期，她果然没有好好对自己。
　　方苒叹了口气，关掉了那段小视频。
　　“我想起来你是谁了。”
　　就在此刻，坐在旁边的许闻桃看着方苒，睁大了眼睛说：“你是宋清岚的那个助理吧？我是她粉丝，经常看到你，刚刚在外面我就觉得你眼熟，可始终想不起来，原来是这样。”
　　方苒闻言便是一愣，看着许闻桃露出职业的笑容：“谢谢你支持清岚。”
　　许闻桃眨了眨眼睛，问她：“小翎帮我要的签名照，是不是你给的啊？”
　　“签名照？”
　　“就是写【一夜暴富】的那个签名照。”
　　方苒一下子就想起来，点了点头说：“是的，我记得这张签名照。”
　　许闻桃也算宋清岚的粉丝了，闻言便笑道：“哈哈，我还蛮喜欢宋清岚的，毕竟像她这样又漂亮又有名气的女艺人已经很少了，她的电影我都看了，能明显感觉到她演技在提高，你能天天待在她身边真的太好了。”
　　方苒的眸子瞬间暗了下来，苦笑着说：“是啊，她真的越来越好了。”
　　也距离自己越来越远了。
　　山翎觉得这个时候不能让许闻桃总是提宋清岚，就轻轻拽了拽她，问道：“安欣姐呢，她还有什么朋友要到啊？”
　　“我也不知道啊。”许闻桃很容易就被山翎改变了话题，想了想说：“好像都是以前照顾她生意的老客户，她在这个城市也没有家人，能来的都是朋友和老主顾了。”
　　山翎点了点头，看了一眼方苒，越过许闻桃握住了她的手。
　　方苒愣了愣，抬头看着山翎，一脸的不解。
　　“苒苒，你肯定没吃过安欣姐的手艺，她做的饭菜特别好吃，熬粥更是一绝。”山翎笑着对她说：“一会儿一定要多吃点，安欣姐一定很开心。”
　　方苒轻轻点了点头，也露出个委婉的笑容：“那我以后肯定会多捧场的。”
　　话音刚落，就听到外面传来了一阵人声，安欣姐穿着一身利落的职业装，带着一些客人走了进来，看到山翎和沈倾依的时候，眼睛也是一亮：“都来了啊，真是好久不见了。”！


第84章 
　　季凌遥一看到安欣,就把手中的游戏给关掉了，开心的站起来贴到安欣身边。
　　“姐姐,你把我一个人晾在这里好无聊啊。”季凌遥不高兴的看着她,手就开始不老实的去牵安欣的手，整个人凑贴了上去，凑着问她：“人都差不多来齐了么？”
　　“差不多了。”安欣不着痕迹的推开季凌遥乱摸的手,特意饶了两步,才平静的看着大家说：“我去通知厨房布菜，大家稍微等一下就可以吃了。”
　　说着，就转身下了楼。
　　季凌遥不高兴的鼓了鼓腮帮子，后来眼珠一转,也跟着下了楼。
　　也许是因为刚开业，所以三楼除了安欣的朋友和老客人之外并没有什么外人,而且饭菜上的也非常快,不到半个小时所有菜都已经上齐了。
　　等季凌遥和安欣重新回来的时候,时间刚刚好。
　　安欣揉了揉有些乱的头发，找了个距离季凌遥很远的位置坐了下来,然后笑着和大家聊着天,一起吃饭。
　　而坐在沈倾依旁边的季凌遥则一脸的不高兴，抱着胸靠在椅子上,一个劲儿的往下秃噜，一点都没有18岁少女的影子，反而越来越像个糙汉。
　　因为来的客人绝大部分都是女人,就算是男人也都是很斯文的客人，所以一桌人并没有几个喝酒的。
　　沈倾依要开车，所以杯子里只倒了大麦茶，倒是山翎很爱喝甜的,各种饮料都有。
　　一顿饭吃了俩小时，安欣作为这次的主角格外受欢迎，收了不少的礼物，上上下下的跑，脸上洋溢着开心的笑容。
　　就是不看季凌遥一眼。
　　沈倾依一边剥着虾，一边好奇的询问身边的人：“怎么，和安欣吵架了？”
　　“没有啊。”季凌遥环抱着胸，眼睛一刻都不离开安欣，不高兴的说：“姐姐这段时间特别忙，已经很久都没跟我亲热了。”
　　沈倾依剥虾的手就是一顿，她看了一眼季凌遥微微眯起了眼睛。
　　现在的小孩子，怎么什么都敢往外说？
　　虽然她明白季凌遥对于安欣的喜欢，毕竟是自己的初恋，可这一副‘怨妇’的模样，看着还真的不太习惯。
　　因为俩人说话很小声，所以坐在沈倾依旁
　　边的山翎什么都没有听到，正在跟许闻桃和方苒讨论着刚上的那道葱爆大肠。
　　沈倾依一双修长的手剥着虾，把那粉白色的虾仁放在了干净的小碗里，然后对季凌遥说：“快春节了，店里的生意肯定很忙，你也要过来帮忙么？”
　　季凌遥笑着说：“姐姐说那天要陪我，所以我不打算让她过来。”
　　“她的店刚开业，你能管得住她？”沈倾依看了对方一眼，感慨道：“我看是你被管的死死的吧。”
　　“姐姐管我是心疼我。”季凌遥坐直了身子，伸出手想从沈倾依剥好的虾仁里捏一个吃，被沈倾依一巴掌拍开了手。
　　沈倾依瞪了她一眼，没好气的说：“想吃自己剥。”
　　说完这话，她就转头把剥好的一小碗虾仁放在了山翎的面前，并用温柔的声音说：“刚剥好的虾，要不要再沾点醋？”
　　季凌遥被她这副模样惊得合不拢嘴，感慨道：“沈小姐，其实你是四川人吧，不然怎么说变脸就变脸？”
　　沈倾依没理她，山翎却纳闷的看着季凌遥，好奇的询问沈倾依：“季小姐她说的是什么意思？”
　　“没什么意思。”沈倾依懒得理身后的人，对山翎说：“你吃饱了吗？”
　　“差不多。”山翎拿起筷子夹起一个虾仁，然后用手接着放在了沈倾依的嘴边，笑着说：“你尝第一口。”
　　还挺有仪式感，知道讨好我。
　　沈倾依心情愉快的想着，张口吃掉山翎亲自夹的虾仁，评价道：“还是沾点醋更有味道。”
　　山翎点了点头，转着桌子上的转盘，弄了点醋过来。
　　有些人吃饱饭就要提前走了，山翎她们没什么太大的事情，可吃饱喝足了坐在位置上玩手机也没什么意思，而且山翎也怕方苒觉得闷，还是想吃完饭就离开。
　　在离开之前，山翎她们和安欣见了一面。
　　安欣已经很久没有见到山翎了，而且她对于沈倾依也很客气，毕竟当初她也帮了不少的忙。
　　“要走了吗？”安欣不舍得看着山翎，摸了摸她的脑袋说：“不多待会儿？我还想跟你聊一聊呢。”
　　山翎也很想念她，闻言就有些不太舍得走了。
　　季凌遥则站在安欣的身边，说风凉话
　　：“人家也是要回家的啊，姐姐，你都一天没好好看我了。”
　　安欣背着季凌遥叹了口气，觉得她实在是太粘人了！！！！
　　可脸上还是一副风淡云轻的模样，笑着对山翎和沈倾依说着话，自然也看到了她们身后陌生的面孔。
　　“这位是？”安欣好奇的看着方苒。
　　山翎赶忙说道：“这就是我之前跟你说的，今天要带过来的朋友，叫方苒。”
　　她没有说方苒的工作，觉得没那个必要，谁知道方苒还能在宋清岚身边多久呢，也就没有多说什么。
　　安欣闻言便笑着问道：“方小姐好，店里的饭菜还吃得惯么？今天开业第一天，我还在收集客人反馈呢。”
　　“味道很棒。”方苒也是天南海北吃过各种餐点的人，对安欣这家店的饭菜评价还是挺高的，她笑着说：“不知道安老板的年夜饭，我能不能订上一桌呢？我父母和哥哥嫂子，过段时间要来这里陪我过年，我还没有想好定哪里的饭菜。”
　　安欣笑着应道：“当然可以了，这是我店里的名片，你也可以加我的微信，我回头把年夜饭各种套餐发给你看看。”
　　方苒点了点头，加了安欣的微信，又询问了一些问题，三个人这才离开了酒楼。
　　山翎扬起手冲安欣和许闻桃挥了挥手，快步的和等着自己的沈倾依一起往停车场走去。
　　“今天，真的谢谢你们了。”方苒在停车场前停下了脚步，对山翎和沈倾依说：“免费蹭了你们一顿饭，回头我给你们寄一些水果吧，正好我有沈小姐的地址。”
　　方苒指的是上次从日本那边寄来原版《最长情的告白》的地址。
　　“不用那么客气。”沈倾依看了她一眼，淡淡的说着。
　　方苒笑了笑，推了推眼镜框，说：“我想一个人散散步，就不坐你们的车了，我们周一在咖啡厅见吧。”
　　山翎顶着小圆帽子纳闷道：“这里距离你家也不近吧，真的要散步回去么？”
　　方苒点了点头，眸色暗了暗：“我也打算想一想其他的事情。”
　　“既然如此，那我们就不打扰你了。”沈倾依看山翎还想说，就牵着她的手，低声说：“我们先回去吧，正好你不是说家里没菜了么，顺路去逛一逛超市
　　吧。”
　　山翎微微一愣，才点了点头说：“还要买一些杂粮，如果能路过花鸟市场我还想买点鸟食。”
　　沈倾依知道她有在喂野生的小鸟，便点了点头，转头看着方苒：“那我们就先走了，如果你遇到什么事情可以给我打电话。”
　　“好。”方苒笑了笑，转身冲俩人挥了挥手，抬脚离开了停车场。
　　冬日的阳光透过干枯的榕树枝，洒在了人行横道上。
　　街边的店里传来了悠扬的音乐，方苒走在青石板铺垫的街道上，感觉那一缕缕的阳光就这样安静的落在了自己的头顶，自己的肩膀，和自己的背后。
　　有些事情，一旦开始了就再也无法挽回。
　　比如她那颗爱着宋清岚的心。
　　从宋清岚不愿意跟她说话开始，方苒就明白，对方始终都没有办法像她一样，那样爱自己。
　　宋清岚不开除她，不外乎是念着俩人曾经的关系。
　　以及方苒在工作室的重要性。
　　在圈子里，谁都知道宋清岚脾气差，只有方苒能够哄好她，在工作室里，方苒也是宋清岚最看重的人。
　　这样的一个人，宋清岚怎么会像开除一个实习助理一样开除方苒呢？
　　与其等待着被深爱着人抛弃，不如方苒自己主动提出辞职。
　　今天，山翎和沈倾依带着她来到这里，让方苒看清楚一件事情，虽然安老板和她身边的那姑娘没有挑明关系，可方苒阅人无数，自然能看出来俩人关系不一般。
　　也让方苒知道，那才是真正互相爱着的模样。
　　就像安老板和她的女朋友。
　　就像山翎和沈倾依。
　　有些人嘴里不说，可心里眼里都已经全是对方了。
　　这才是爱与被爱的样子，而不是像她这样，每天都活在痛苦当中。
　　方苒仰头看了看斑驳树影里的阳光，觉得它们既刺眼，又耀眼。
　　是她羡慕，却又得不到的温暖。
　　待在宋清岚身边，两个人都过得很辛苦，也许，那本书的归来就是在预示着，两个人终究会分开。
　　方苒长长的叹了口气，她站在阳光能够落下来的地方，打开了手机。
　　工作群里又发了几张宋清岚的照片，方苒都一一保存下来，也许以后的很长时间，只能在电视和微博里看到她的情况了。
　　保存完这些视频和图片，方苒又点开了宋清岚的微信，动了动手，把她拉进了黑名单。
　　没有想象中的痛苦。
　　方苒低垂着眉眼，觉得放下一颗心，也没有自己想的那么难过。
　　内心似乎是平静的，只有微微酸涩，酥酥麻麻的充斥着她的心。
　　回到家的方苒，打开自己的电脑，在网络上搜索了一下辞职信的样板，最终还是什么都没有采用，关上电脑，拿起笔，认认真真的写上了一封辞职信。
　　【致宋清岚……】！


第85章 （二更）
　　回到家的山翎,先把从超市买的瓜果蔬菜都放进了冰箱里，然后又拆开了绕路去花鸟市场买的鸟食。
　　说起这鸟食,买的时候着实让山翎尴尬,因为她也想吃。
　　山翎看着花鸟市场各种各样的鸟食，大大小小的还有很多花样，想起沈倾依当初只给自己买那么几种就觉得不开心,这么多好吃的,怎么只挑压缩饼干给自己吃呢？
　　真是气死鸟了。
　　花鸟市场里也有不少小鸟，它们逢人就叽叽喳喳的说话，虽然生活环境差了点，可至少不会像家禽一样被宰杀,让山翎心里舒服一点。
　　山翎挑选了几个自己看着比较顺眼的鸟食，然后搭配着从超市买来的谷物,混合在一起就是荤素搭配营养均衡的鸟食了。
　　打开阳台的窗户,山翎把放在外面的鸟碗拿进来清洗了一遍,才把搭配好的鸟粮放了进去。
　　水碗也换了新的水，还在里面泡了一点绿豆,这样喝起来能比清水好喝。
　　跟人类喝大麦茶差不多。
　　忙活完了这些,山翎就看到一只灰蓝色的鸟落在了旁边，歪着脑袋看着山翎。
　　“刚弄好的,你是第一个。”山翎客气的对那灰蓝色的鸟说：“饿了就吃吧，我不打扰你。”
　　灰蓝色的鸟警惕的看着山翎，大约是察觉到她身上属于鸟类的气息,才小心翼翼的凑过来，喝了口‘绿豆汤’。
　　【你就是大家说的那个，会提供粮食的东北白麻雀么？】灰蓝色的鸟歪着脑袋问道。
　　东北白麻雀？
　　山翎皱着眉头想了想，这个外号真不好听。
　　“是银喉长尾山雀。”山翎纠正它：“不是东北白麻雀。”
　　你们可以叫我山雀,可以叫我小肥啾，但是不能叫我【东北白麻雀】！
　　那鸟闻言似懂非懂的点了点头，感慨道：【像你那么好心的鸟已经很少了，虽然你长得和我们不一样，但是都是鸟，以后有什么事情跟我们说】
　　山翎无奈的笑道：“你们能吃饱就好了，我也没有什么事情能麻烦你们的。”
　　最主要的，她都能化成人形了，这些鸟能帮自己什么？
　　虽然都是同类，可还是有本质的差
　　别，山翎撑着脑袋看着那只鸟干饭，就提醒它：“今天我新加了一些从超市买的谷物，有燕麦，有小黄米，还有从花鸟市场买的面包虫。冬天了，不吃饱怎么有力气呢，到了晚上肯定很冷吧。”
　　山翎想着要不是不合适，她都想在阳台搭几个鸟窝，这样下雨下雪这些同类也不至于太可怜。
　　那只灰蓝色的鸟吃饱喝足就飞走了，山翎打扫了一下阳台，这才回头去忙晚上的饭菜。
　　沈倾依从书房里走出来，就看到山翎正在用鼻音哼着小曲，似乎是在削土豆。
　　她抬脚走了过来，看着厨房里的山翎就问道：“我们晚上吃什么啊？”
　　山翎闻言就回过头，看着沈倾依说：“土豆炖牛肉，再炒一个素菜，怎么样？”
　　“好啊。”沈倾依吃什么都可以，她只是想和山翎说两句话而已。
　　打开冰箱，看着里面塞的满满当当的，沈倾依想了想，拿起山翎熬的梨汤倒了一杯，冰冰凉凉的感觉顺着喉咙就到了胃里。
　　山翎知道沈倾依不爱吃甜的，所以梨汤里就没有放太多糖，完全是靠梨本身的甜味熬出来的，味道非常清甜，不爱吃甜的沈倾依也完全适应。
　　沈倾依喝完了梨汤，这才卷起袖子对山翎说：“土豆我来削吧，牛肉拿出来化冻了吗？”
　　“化好了。”山翎很自觉的把土豆和削皮刀递给沈倾依，看着她说：“土豆切成大块就好了，这次要煮很久呢。”
　　沈倾依点了点头，从山翎手中接过来，不小心碰到了她的手。
　　温热的手互相触碰的时候，沈倾依的眸色微微顿了顿，不做声色的拿走了土豆，低声对山翎说：“牛肉一会儿我来切，你去休息一下吧。”
　　山翎觉得俩人刚刚触碰的手酥酥麻麻的，心里也痒痒的，点了点头就把厨房留给沈倾依了。
　　洗了手，山翎坐在餐桌上开始剥蒜。
　　她想起从安欣姐酒楼里回来的时候，沈倾依牵着她的手走了一路，直到上了车才松开。
　　以前两个人待在一起也不是没有牵过手，可今天却让她感觉怪怪的，就好像是在宣布什么主权一样。
　　是错觉？
　　山翎一边剥蒜一边纳闷，以前和沈倾依牵手的时候也没有这么心
　　里痒痒的啊，鸟和人牵手都会这样吗？可她和许闻桃牵手的时候也没有这种感觉啊。
　　悄悄的回望了在厨房里切土豆和牛肉的沈倾依，山翎忽然觉得沈倾依认真的模样非常好看。
　　这么好看的人，竟然和自己关系那么好，山翎多多少少心里是开心的。
　　真希望俩人能一直维持这样的关系，
　　***
　　上班的第一天，方苒看着自己工位上空空荡荡，原本每天都要摞一堆的台面，此刻干净极了。
　　这种状况持续了一个多星期，同事们看她的眼神也越来越古怪了，私下里甚至还偷偷讨论起她和宋清岚是不是闹掰了，不然怎么会遭到这样的对待。
　　对此，方苒的回答只能是一阵长长的叹息。
　　看了看时间，今天宋清岚代言的一个合同快到齐了，代言商上午9点钟会来工作室和宋清岚洽谈续约的问题，算算时间，宋清岚应该也快到工作室了。
　　方苒从包里掏出自己的那封辞职信，打算在代言商来之前交给她，也免了不少麻烦。
　　五分多钟后，宋清岚便从电梯进来，她今天穿着千鸟格的包臀裙和棕色的毛衣，戴着一副五彩斑斓的墨镜，走路就好像是带着一阵风。
　　方苒看她进来，就赶忙起身，拿着自己的辞职信走了过去。
　　宋清岚自然是看到方苒的，她微微放慢了脚步，忍了忍还是没有开口，只是把墨镜摘下来。
　　“清岚……”
　　方苒想叫住她，可宋清岚看着方苒只是闷哼一声，然后从她身边走过，径直进了办公室。
　　工作室的同事看方苒的眼神更加奇怪了，甚至有些人悄悄的互相说着什么，只不过方苒距离远，什么都没听到。
　　张哥拎着宋清岚包走了进来，看到方苒就热情的跟她打招呼：“方苒，早啊，这是老板的包，落后座了我给拿上来，你帮我给她送进去，我这还要去办点事情，这就得走。”
　　“张哥。”方苒为难的看着她：“清岚可能不想看到我，不然你给她送去吧。”
　　张哥闻言就是一愣，赶忙把人拉到一边，对方苒说：“怎么了，你和老板闹矛盾了？”
　　方苒也不知道这算不算闹矛盾，她苦笑着说：“张哥，你
　　就别问了，我……大概在这干不了多久了。”
　　“啊？”张哥很意外的看着她：“怎么那么突然啊，你都在老板身边这么久了，有什么问题不能商量么，没必要辞职啊。”
　　方苒摇了摇头，没有继续这个话题，只是对他说：“清岚之前是不是有让你去我家接我爸妈？”
　　张哥点了点头。
　　“不用接他们了。”方苒对他说：“快过年了，也不想麻烦你。”
　　“瞧你这话说的。”张哥看着她，安慰道：“方苒，你还是跟老板好好说一说吧，我觉得她对你跟对我们还是不一样的，你别想那么多，老板那个脾气你又不是不知道，除了你谁哄得了她呢？”
　　方苒叹了口气：“现在，她已经不听我的了。”
　　“你不试试怎么知道呢。”张哥把宋清岚的包塞到了方苒的手里，对她说：“你去试一试，跟老板好好谈一谈，反正距离代言商来还有半个多小时呢，我先去忙别的了，再晚路上就堵得动不了了。”
　　张哥把包塞给方苒就跑了，只留方苒一手拿着包，一手拿着辞职信，站在角落不知所措。
　　最终，方苒叹了口气，认命一般拿着包敲响了宋清岚的办公室。
　　在其位谋其政，当一天和尚撞一天钟，既然拿了宋清岚的工资，就得给她好好干活。
　　不就是送个包么，没什么大不了的。
　　‘咚咚咚——’
　　在工作室几乎所有人的注视下，方苒敲响了宋清岚的办公室，听到里面传来了熟悉的声音。
　　“进来。”
　　方苒深深吸了一口气，才推门而入。
　　宋清岚坐在老板椅上玩手机，顺势抬起眼，看到进来的人是方苒也微微一愣，可很快脸色就沉了下来，侧着身子不去看她，也不打算和她说话。
　　“张哥说你的包落车上了，让我给你拿过来。”方苒拎着包，对宋清岚说：“我给你放哪里？”
　　宋清岚鼓了鼓腮帮子，并没有回答她的话。
　　方苒叹了今天不知道多少个气，走到旁边的沙发上，想把包放在上面。
　　“一会儿代言商就过来了，你把包放在哪里想让他们坐哪里？”宋清岚看着方苒，没好气的问道。
　　方苒被问的一愣，拿着包想了想，又问道：“那放柜子上呢？”
　　“这是什么值得炫耀的包么，要放在柜子上，代言商来了还以为我把几万的包当个贡品一样。”
　　“……”
　　方苒转身看着宋清岚，她知道对方这是在挑刺，看着她的时候不觉得心中阵阵发痛。
　　就算不喜欢她，也不至于那么伤人吧？
　　方苒没有说话，只是走到宋清岚面前，把包放在办公桌的角落旁，低声问道：“这样可以了吧？”
　　宋清岚张了张口还想说什么，可她看到方苒眼睛里的情绪，却什么都没有再说了，只是沉沉的挪开了脸，瓮声瓮气的说：“行，你出去吧。”
　　方苒顿了顿，才点头说：“好。”
　　说完这话，方苒就转身很干脆的离开了，似乎她来这里就是为了放一个包一样。
　　宋清岚望着对方离去的背影，心中不免更加不快了。！


第86章 
　　从办公室出来,方苒揉了揉酸涩的眼角，终究还是调整了一下心态，不让眼泪流下来。
　　她接下来还要去找人事,辞职信没有办法交给宋清岚,那就只能按照正常辞职流程来了,那封辞职信也没有必要交出去了，毕竟，那是只写给宋清岚看的。
　　十年的时光，最漫长的告白，也终究要在这个冬天结束。
　　人事的同事一听说方苒要走,整个人都震惊了,拉着她坐下来就询问道：“怎么回事啊,你和老板是不是闹了什么矛盾，有什么问题一定要辞职呢，不能说开吗？”
　　方苒很无奈的看着她：“我也想试着说开，可清岚并不愿意跟我说话。”
　　关于这一点，同事们都是有目共睹的。
　　宋清岚骄纵，脾气又差，无论去哪里都得要人哄着劝着,她对品牌方脾气还能收敛一些，工作也很认真,可在工作室里就没有那么好的脾气了,总是会动不动发火。
　　每当这个时候，也就只有方苒敢冲上去灭火,然后掐着宋清岚的七寸，让她一瞬间怒火全消。
　　工作室的同事还戏称她是‘灭火大师’，可现在,这位工作室的顶梁柱就要辞职了，这让以后他们可怎么活啊。
　　“苒苒，你老实跟我说，你和老板到底发生了什么，为什么她突然变化那么大？”人事很好奇的询问道：“你是得罪她了么，还是想跳槽去对家啊？”
　　“都不是。”方苒苦笑着说：“我辞职后打算回老家去，找一份稳定的工作，总是漂泊在外让我没有归属感，每天过得都很累，所以就想放松放松。”
　　人事狐疑的看着她：“不然你再想一想吧，你要是辞职了，我们这群人得天天遭殃，就算是为了我们，那你也别那么快下决定。”
　　方苒其实已经想好了，可多年熟悉的同事这么说，她也只能微微点了点头，说：“那我就再想两天吧。”
　　人事这才松了口气，可还是很担心的看着她，又劝说了几句，才让对方离开。
　　方苒回到工位上的时候，就看到代言方的人来了，都是之前合作了很久的朋友了，他们见到方苒就过来打了声招呼，方苒也不太好意思直接说太多，就让人带代言方去了宋清岚的办公室。
　　工作室几个项目负责人也跟着进去了，方苒知道没有一两个小时是谈不下来合同的，而且如果谈的顺利，宋清岚还会和代言方的人吃一顿午饭，下午说不定就不回工作室了。
　　这些流程都是以前自己经常安排的，相信今天也不会偏差到哪里去。
　　这么想着，她便起身收拾东西，没有和任何人说就出了门。
　　今天约好了去咖啡厅和山翎她们见面，反正方苒现在也被架空，没有了实际的工作，难得悠闲自在。
　　当方苒离开工作室不到五分钟，有一位同事就从宋清岚的办公室里出来，看着方苒空空如也的工位就纳闷道：“方苒姐呢，老板叫她进去一起谈一谈关于品牌商合作的问题。”
　　坐在方苒对面的同事闻言就看了看，说：“刚刚看她好像出去了。”
　　“出去了？”同事闻言就皱了皱眉：“那可怎么好，老板叫她呢。”
　　旁边的同事就对他说：“方苒可能有事情吧，老板前段时间不是不待见她么，这关于品牌商合作的问题，不都交给你们了么，怎么突然找方苒了啊？”
　　“谁知道老板怎么想的，她让我们叫方苒，我们就出来了。”
　　“老板刚刚还对方苒姐爱答不理的，现在叫她进去干什么啊……”
　　那人见方苒不在，就赶忙又钻进了办公室，对宋清岚悄悄的说了这件事情。
　　出去了？
　　宋清岚心中不快，可在代言方面前也不能表露的太明显，她只能控制着自己的微表情，掏出手机从工作群里找到方苒的微信，然后发了一条信息：【你在哪里，来我办公室一趟】
　　可发出去的瞬间，一个红色的感叹号就出现了屏幕上，惊得宋清岚瞪大了双眼。
　　【消息已发出，但被对方拒收了】
　　宋清岚惊的都维持不住表情了，颤抖着双手恨不得把手机给扔出窗外！
　　什么情书，什么喜欢了自己十年！
　　放屁！
　　全TM是放屁！
　　***
　　完全不知道发生了什么的方苒，此刻来到了咖啡厅。
　　周一附近的公司都开工了，所以喝咖啡的人并不少，山翎百忙之中才抽空看了一眼方苒，笑弯了眉眼。
　　也许是因为周六刚刚一起吃过饭，俩人的关系迅速亲密起来，方苒在这个城市里认识不少人，可能够毫无忌惮的在一起聊天吃饭的人却很少。
　　宋清岚算一个，山翎也算一个。
　　前者现在已经对方苒深恶痛绝，所以只有和山翎在一起的时候，方苒才会感觉到轻松。
　　等到排队点单的时候，山翎微微探着身子，对方苒说：“今天要不要尝一尝我们店里的隐藏款，我请你喝。”
　　“隐藏款？”方苒闻言就很纳闷，咖啡厅竟然还有隐藏款？
　　山翎笑着点了点头，对方苒说：“你找个地方坐下来，我泡好了给你送过去。”
　　泡？
　　方苒心中了然，原来咖啡厅的隐藏款竟然是茶饮。
　　不过她没有立即说出来，而是找了个靠窗的位置坐了下来，安安静静的看着窗外的风景，等着山翎给她泡茶。
　　五分钟不到，山翎就端着一小壶茶从后厨走了出来。
　　透明的小茶壶里是粉粉的颜色，看着晶莹剔透，像果冻，闻起来又有一股淡淡的桃花味。
　　山翎把那壶‘桃花茶’放在了方苒面前，神秘的眨了眨眼睛：“这是我们店的隐藏款茶饮，叫‘桃花茶’，我也是第一次泡给客人，你尝尝看好不好喝。”
　　桃花茶？
　　感觉是一款很适合春天的茶饮呢。
　　方苒倒了一小杯，像品茶一样喝了起来。
　　她喝了一口，只觉得口中甜丝丝的，还有淡淡的乌龙茶味道，加上桃花香甜的气息，味道非常独特。
　　“茶底是白桃乌龙茶。”山翎对她解释道：“然后又泡了一些干桃花，不知道你喜不喜欢喝甜的，并没有放太多的糖。”
　　“很好喝，有股香香的味道。”方苒说：“比普通的白桃乌龙要更好喝。”
　　山翎闻言就很开心，方苒是第一个喝自己泡这款茶的客人，她的评价让山翎心里很踏实。
　　“你要是喜欢，以后也可以来点。”山翎对她轻笑着说：“这茶可比咖啡便宜多了。”
　　方苒忍不住笑道：“你们店的咖啡的确贵。”
　　山翎点了点头：“对对对，反正如果是我的话，我是喝不起的。”
　　不过
　　山翎也不爱喝咖啡，苦苦涩涩的，倒是闻起来很香醇，有一种莫名的幸福感在里面。
　　方苒喝了两小杯茶，才放下茶碗，说：“你今天工作忙不忙，我想和你聊聊天。”
　　山翎望了一眼店里的客人，又看了看正在闲聊的诺诺和沈倾依，大约是察觉到山翎在看这边，沈倾依便抬起眉眼，和山翎四目相对。
　　那一瞬间，山翎只觉得浑身都有些麻麻的，赶忙回头对方苒说：“现在不忙，你想找我聊什么？”
　　“我打算辞职了。”方苒对山翎说：“但是人事还让我多考虑两天，我答应下来，打算周三的时候再正式以邮件的形式提交辞呈，这样我在春节前就能离职。”
　　山翎眨了眨眼睛，她对方苒要离开宋清岚并不意外，只是好奇的询问道：“你舍得么？”
　　“舍不得又能怎么样。”方苒喝着手中的桃花茶，淡淡的说：“清岚现在看到我就没有好气，让我每天都很痛苦，我继续待在她身边也没有意义。与其每天都被她这样对待，不如我自己离开。”
　　其实早在十年前，她就应该离开的。
　　当年她就清楚，宋清岚是不可能喜欢自己的，可她偏要勉强，和宋清岚考了同一个城市，主动当她的助理，一直陪在对方身边。
　　弄到现在这步田地，也是自己咎由自取。
　　早点认清楚现实的话，两个人都不会这么痛苦了。
　　“那你辞职之后打算做什么呢？”山翎好奇的问道：“还继续当明星助理么？”
　　方苒摇了摇头：“我们这行有个规定，从上一个艺人身边离开，三年之内是不能再跟其他艺人的。况且我也不打算跟别的人，就想着回老家考个编制，然后留在那里就好。”
　　虽然那是个小城市，可到底是她和宋清岚初相识的地方，有着别样的意义。
　　如果能一直留在那里，也是个不错的决定。
　　山翎不太懂考编制是个什么样的工作，但是看方苒这副模样，山翎觉得那也许是个不错的方向。
　　“那你以后还回来这边么？”山翎撑着脑袋说：“你还没尝过我做的饭吧，我做饭其实也不差的。”
　　方苒笑弯了眉眼：“谢谢，有空的话，也许我可以尝尝你的手艺。”
　　俩人又闲聊了几句，后来客人逐渐多了起来，山翎就去忙了，方苒喝完面前的茶也离开了咖啡厅。
　　走在回家的路上，她给自己的父母打了个电话，说了张哥开车也很辛苦，不想麻烦人家，毕竟这是自己家里的事情。
　　“你说得对，不能总麻烦别人。”方苒的妈妈在电话里说：“正好你哥也有车，到时候我们一家五口直接去看你，也省的麻烦人家。”
　　方苒点了点头，笑道：“那我给你们定两间房，年夜饭也定好，到时候再趁着假期玩一玩。”
　　方妈妈闻言也很高兴，和方爸爸说了之后，便确定了行程。
　　挂断电话，方苒在安欣店里定了一桌年夜饭，又在旁边的酒店定了两间房，忙完了这些之后才打了一辆车回家。
　　可到了家门口，方苒却发现了一个熟悉的人影。
　　宋清岚沉着一张脸，死死盯着方苒，一字一顿的说：“你还敢回来？”！


第87章 （二更）
　　宋清岚的出现,让方苒感觉到意外。
　　今天自己找宋清岚说话，她还是一副完全不想理会自己的样子，现在怎么突然会出现在她家门口？
　　不,那不是她家。
　　方苒像是想起什么似的,眸子瞬间昏暗下来,这哪里是她家，这明明就是宋清岚的家，是她把自己的房子借给自己住，宋清岚想什么时候来，自然就什么时候来。
　　只不过,方苒不明白她为什么一副穷凶极恶的模样,只要宋清岚轻飘飘的说一句话,她可以在今天晚上就搬走。
　　“你怎么来了？”方苒看着堵着房门的宋清岚，询问道：“你不是不愿意跟我讲话么？”
　　宋清岚张了张口，脸上青一阵紫一阵，最后拉了拉帽子，瓮声瓮气的对她说：“先进屋，你想让我在门口跟你说话么？”
　　方苒看着宋清岚，在心底叹了口气,一边开门一边想，也许可以趁机说一说离职的事情。
　　两个人进了屋,方苒知道宋清岚怕冷,便开了屋里的暖气，还没等方苒开口说辞职的事情,宋清岚就把帽子甩到了沙发上，冲方苒吼道：“人事的赵姐跟我说你要辞职，你凭什么辞职？”
　　方苒看她既然知道了这件事,也就顺着往下说了。
　　“我想你应该不想见到我。”方苒看着面前精致漂亮的女人，缓缓开口道：“与其天天在你面前晃，惹你烦，不如辞职了好，这样你就不用再看到我这张脸了。”
　　宋清岚气急败坏的看着她：“我说让你走了么，你凭什么擅自离职，你是我的助理，我不让你走你不能走！”
　　方苒疑惑的看着她：“为什么要这么做？我喜欢你这件事情，你不是已经很清楚了么，让一个同性恋待在你身边，你真的能忍得了？”
　　宋清岚脸色沉了沉，没有说话。
　　方苒自嘲的笑了笑，用一副轻松的语气对她说：“你看吧，你接受不了，还让我留在工作室做什么呢？不如让我离职，我们好聚好散。”
　　好聚好散？
　　怎么能好聚好散？
　　方苒只觉得心中如同撕裂一般的疼痛，她喜欢了宋清岚十年，如此轻飘飘的一两句话，却让她的心宛如千疮百孔。
　　可长痛
　　不如短痛，方苒知道互相喜欢的爱情是什么样子的，自然也就知道宋清岚到底有多不能接受自己，既然这样，早些分开对两个人都是好事。
　　方苒悠悠的叹了口气，她苦笑着对宋清岚说：“清岚，看在我们认识了十年的份上，让我们都稍微留一点体面吧。”
　　宋清岚眉头紧皱，上前一步抓着方苒的肩膀，死死的盯着她：“体面？你觉得我还有体面吗？”
　　方苒不解的看着她：“清岚？”
　　“那些助理毛手毛脚的什么都不会做，说了一遍的事情第二遍还是会做错，有什么事情都是大呼小叫让我丢光了面子。”宋清岚看着方苒，低垂着眉眼，说：“这一个多星期里，我不找你说话，你就不来找我了吗？”
　　“……”
　　“你不是喜欢我吗，还喜欢了十年。既然这样，我不理你，你就真的一点都不努力试一试？”
　　方苒听不懂宋清岚话里的意思，她明明是讨厌自己的，也不愿意接受同性的追求，为什么却忽然说出这种话？
　　如果不是知道宋清岚好好的，方苒都会怀疑她是不是中邪了。
　　“清岚，我不是那种死缠烂打的人。”方苒站在宋清岚面前，对她说：“助理的问题，我在离开工作室前会把他们都管教好的。”
　　“你、你为什么就听不懂我的话？”宋清岚脸涨得通红，大声的冲方苒喊道：“我的确不喜欢同性，可是你不一样啊，你和那些同性恋是不一样的，我不能没有你！”
　　方苒被她这话说得微微一愣：“什么？”
　　宋清岚大概也是想通了什么，懊恼的对方苒说：“你偷偷喜欢我这件事情，的确让我很尴尬。我拿你当最好的朋友，你竟然想睡我，这真的让我很不能接受。”
　　“可我真的离不开你。”宋清岚语气微微柔和下来，她看着方苒，说：“没有你在我身边，我觉得哪里都不对，做什么都不顺心。我已经习惯由你来照顾我的工作和生活，我不能让你走。”
　　方苒看着她，顿了很久才问道：“你……是把我当保姆了么？”
　　“没有。”宋清岚急速否认，抓着方苒的肩膀似乎下了很大的决心，才说：“我没有和女生交往过，也不喜欢女孩子，可如果是你的话，我想试一试。”
　　我想试一试。
　　试一试？
　　方苒只觉得自己瞬间出现了耳鸣，不敢置信的看着面前的人，瞪大了双眼：“你的意思是……”
　　宋清岚抿着嘴，又凑近了一步。
　　两个人的嘴唇触碰的时候，似乎还带着微微的电流，让方苒的大脑里炸开了烟花。
　　五彩缤纷的，快要把脑子炸开了。
　　“也不是那么难以接受。”宋清岚亲完人，端详着方苒惊呆了的表情，忍不住勾起唇角说：“苒苒，女生之间谈恋爱应该是怎么样的，你能教教我么？”
　　宋清岚握着方苒的手，搂紧她的腰，把人逼到了墙角，用带着略显撒娇的语气说：“不着急回答我，你先让我适应适应，我才好确定接下来应该怎么做。”
　　方苒的思绪还没有回归，就被面前的人亲的七荤八素……
　　***
　　一年中最重要的节点临近，咖啡厅也开始装饰起来。
　　不怕高的山翎自告奋勇，在门口的招牌下面挂着两串大红灯笼。
　　“灯笼挂完了，咱们还得贴窗花。”诺诺作为总指挥，对沈倾依和山翎说：“一会儿拿喷壶喷点水，直接贴上就好了，不需要用胶水，会把玻璃弄坏的。”
　　“绿植上也挂点装饰品，咱们不是买了小灯笼小红包小铃铛么，可以挂几个。”
　　“五环内不让放鞭炮，但是没有说不能放烟花装饰品啊，柜台上布置一下，圣诞节用剩的拉花可以接着用了，只用红色的就行。”
　　诺诺总指挥絮絮叨叨的跟其他二人商量着布置装饰的事情，至于一些太费钱的和太花哨的，沈倾依就直接拒绝了。
　　她说：“比起这些装饰，我想客人们更想打折。”
　　对此，山翎很认同的点着头。
　　诺诺拿着笔，‘咔哒咔哒’按着，思考了片刻说：“你们说的没错，我们是咖啡厅，最重要的还是喝咖啡，这些花里胡哨的就先弄到这，主要还是店里咖啡的活动。”
　　原本诺诺想说参考电商节来个满减活动，沈倾依则直接说：“打折吧，一直打到我们休息。”
　　山翎闻言就好奇的问：“我们什么时候休息啊？”
　　“从小年夜一直开始，休息到
　　大年初七。”沈倾依说：“原本是13天，但是想着凑个整，15天吧。”
　　诺诺睁大了眼睛，忍不住鼓起掌来：“店长，你真是个大好人，竟然放了我们半个月的假期。”
　　她兴奋之余也转头看着山翎，询问道：“小翎小翎，你放假打算干什么啊？”
　　山翎没想到会被问道这个问题，她下意识的看了看沈倾依，又转头对诺诺说：“不知道。”
　　她是真的不知道。
　　今年是她头一次在外地过年，以前在家里有家人，可她要是春节回村里时间上肯定来不及，而且她也不想离开沈倾依，每天睡在她身边能获得不少的功德呢。
　　诺诺狐疑的看着山翎，饶有趣味的说：“小翎，怎么我一问你放假干嘛，你就看店长啊？”
　　沈倾依闻言就抬起了头，看着山翎也愣住了，就对诺诺说：“别逗她了，既然都定好了就别在这待着了，该干嘛干嘛去吧。”
　　诺诺一猜俩人肯定关系不简单，但她也是个知趣的人，并不打算戳穿沈倾依的小心思，屁颠屁颠的去后厨了。
　　山翎等人走了，才凑到沈倾依身边说：“我刚刚不是故意要看你的。”
　　“看看也没关系。”沈倾依笑道：“以后想看就正大光明的看，没人会说你什么。”
　　山翎点了点头，又小声的说：“我们两个住在一起的事情，好像还没有人清楚。”
　　沈倾依点了点头，含笑着开始整理柜台上的东西，并没有开口说话。
　　此时客人陆陆续续的开始进来了，山翎也没有继续和她聊天，而是认认真真的开始工作起来。
　　一天的工作快接近尾声，山翎正在打扫客人刚刚用过的桌椅，把它们摆放好位置，并把桌子上的垃圾收走，就听到咖啡厅的门被人推开的声音。
　　“欢迎光临。”
　　山翎抬头看了大门一眼，就看到了熟悉的身影。
　　沈鸿峻穿着一件银灰色的西装，外面套了一件深色的毛呢大衣，头发梳理的非常干净利落，只不过到底是上了年纪，五十多岁的人这副打扮，虽然显得年轻可依旧能看出对方年纪不小。
　　鬓角的白发他也没有刻意的去打理，在山翎看向他的时候，沈鸿峻微微笑了笑，走过来说：“我找沈倾依。”
　　山翎这才‘哦’了一声，笑着对他说：“沈先生先坐一下，我去找依依。”
　　沈鸿峻笑着点了点头，找了个靠窗的位置坐了下来。
　　山翎把垃圾倒进了垃圾桶里，才对在更衣室盘点账目的沈倾依说：“依依，你爸爸来找你了，需要给他准备一杯咖啡么？”
　　沈倾依闻言就从账目里抬起头，猜测沈鸿峻来这里的目的，才对她说：“泡壶茶吧，我想咖啡他应该已经喝腻了。”
　　泡茶？
　　那就是山翎的活了。
　　在后厨闲着的诺诺打量着俩人，隐隐约约察觉到了什么蛛丝马迹。！


第88章 
　　沈鸿峻的到来,让山翎整个人都激灵起来。
　　诺诺也从后厨出来，和山翎凑在一起窃窃私语。
　　“沈先生来找店长什么事啊？”诺诺询问山翎：“他来的时候说了吗？”
　　山翎摇了摇头。
　　“奇怪。”诺诺摸着自己的下巴，对山翎说：“我记得前段时间门不才带着沈妹妹来么,这也没到一个月，怎么又来了？”
　　山翎看了看靠窗位置的那两个人,歪头问道：“会不会是来找依依,说过春节的事情吧？”
　　诺诺和她四目相对,最终弱弱的点了点头,觉得很有可能。
　　而此时,沈鸿峻喝了杯山翎亲手泡的龙井,这是咖啡厅开发的新品,除了桃花茶之外，山翎还在泡其他类型的茶。
　　只不过这些茶饮没有放在点单台上，目前还只是内部专供。
　　“我还以为你的店里只有咖啡呢。”沈鸿峻喝着手中的龙井,对自己的女儿说：“这茶味道真不错，不比你们店里的咖啡差。”
　　“谢谢。”沈倾依很坦然的接受了夸奖,她直接开口问道：“你来找我是有什么事情吗？”
　　沈鸿峻轻轻笑道：“没有事情就不能来找你么？”
　　沈倾依没有说话，因为两个人都知道,如果当真没事，是肯定不会来找对方的。
　　既然坐了下来，那或多或少一定有事情。
　　沈鸿峻放下玻璃杯，对沈倾依说：“月底就到春节了，你有什么打算？今年还打算自己过么？要不要……来我这里过个春节？”
　　“不了。”沈倾依平静的看着沈鸿峻,对他说：“以前都是我一个人过的,现在也没有必要去，更何况，你们一家人,我掺和什么呢。”
　　“怎么能这么说呢，你哪次来，小陶不是给你准备的妥妥当当？”沈鸿峻板着脸说：“娇娇也很喜欢你啊，她现在经常盼着你能回来带她玩呢，怎么能见外的叫‘你们一家人’呢。”
　　沈倾依略微不耐烦的换了个姿势坐，似乎不想和沈鸿峻谈论这个问题。
　　沈鸿峻还在喋喋不休，劝说着自己这个早已经成年的大女儿跟自己回去过年，可沈倾依的态度也很强硬，两个人之间门的关系瞬间门降到了冰点。
　　“爸。”沈倾依见男人停下了絮叨，便平静的看着他：“你不用一直对我说这种话，在你决定再婚的时候，我就已经不是你唯一的女儿了。”
　　“依依……”
　　“我知道，你的财产必须要有一个健康的继承人，而我没有那个资格。”沈倾依点了点自己的脑袋，看着沈鸿峻说：“理由，你也清楚，我也清楚，又何必继续装傻呢。”
　　沈鸿峻脸色很差，他脸色难看的说：“我们会有办法的，你看你现在不也没事么？”
　　“现在没事，怎么能保证以后也没事呢？”沈倾依偏着头看向他：“如果你不是这么想，为什么在我不对劲的时候，立刻就让周医生来到我身边呢？”
　　“爸，你今天就当过来看看我，关于春节吃饭的事情，我就当做没听见。”沈倾依准备起身，对他说：“茶你慢慢喝，可以无限续杯。”
　　“你不愿意回去，是不是跟那个叫做山翎的小姑娘有关？她在你家做小保姆的事情，你以为能瞒得了我？”
　　在听到山翎的名字，原本准备离开的沈倾依回头看了他一眼，眉头瞬间门就皱了起来。
　　“你调查我？”
　　沈倾依心中的火气瞬间门上来了，她看着面前上了年纪的中年人，压低了声音说：“你又调查我？我是贼么，你要这么调查我？”
　　“我只是以一个父亲的身份，去了解你身边出现的所有人。”
　　“不要再骗自己了。”沈倾依只觉得脑子开始疼了，她愤怒的瞪着沈鸿峻：“你在怕什么？如果我要疯了，我肯定会疯在一个你找不到的地方，你不用担心我会毁了你另外一个家！”
　　沈鸿峻皱着眉，他也站起来，按着沈倾依的肩膀：“依依，我是你爸爸，我赚那么多钱也只不过想把你的病看好，你为什么一直抗拒我的好意呢？”
　　好意？
　　什么叫好意？
　　好意就是调查自己所有接触的人，把他们一家人全都摸清楚。
　　好意就是让周姝从小做自己的专属精神医生。
　　最可笑的是，周姝都会告诉沈倾依她是个正常人，她需要回归社会，接触同龄人，然后逐渐克服心中的阴霾。
　　而沈鸿峻却把她当成一个迟早会犯病的
　　精神病人，用严密的布控和监视，让她活在自己的视线中。
　　脑袋中似乎有什么在急速的崩裂，就像维持了许久的平静被重新搅碎，沈倾依只觉得脑袋里疼的快要被撕裂了一样。
　　“你走吧。”沈倾依维持着表面上的平静，一字一顿的对沈鸿峻说：“我现在不想见到你。”
　　沈鸿峻看着转身离去的女儿，追了两步最终还是停下了脚步。
　　山翎站在柜台后面，眼睁睁看着沈倾依从后门离开，而沈鸿峻也收拾了一下东西离开了。
　　离开前，山翎感觉沈鸿峻似乎看了自己一眼，不太明白那眼神是什么意思，只不过俩人聊到后面声音就开始不自觉的大了起来，山翎本体是鸟，对于声音就很敏锐，自然听到了那句‘小保姆’。
　　小保姆啊……
　　山翎歪了歪头，不太明白自己本来就是小保姆，为什么这俩人会那么生气？
　　至于从后门出去的沈倾依，她去最近的一家药店买了新型止痛药，她以前就会经常头疼，从上大学开始就开始吃着不同种类的止痛药，体内早就已经产生了抗药性，这一次更是直接胡乱塞了一把，也不管自己到底吃了多少。
　　等脑子里那几乎快要炸开的疼痛感逐渐缓解之后，沈倾依才松了口气，此刻她整个后背都是湿的，在1月份的冷风中一吹，都要结成了冰。
　　又开始头疼了。
　　沈倾依闭上了眼睛，坐在椅子上想起周姝离开前跟她说，要有什么事情就给她打电话，现在她开始犹豫，如果自己给周姝打了电话，下一秒沈鸿峻是不是就会再来找她。
　　那样的话，简直就陷入了死循环。
　　算了，也许休息两天就好了。
　　沈倾依把买的止痛药随意塞进了围裙口袋里，这才向咖啡厅走去。
　　山翎听到后门打开的声音，转头看向沈倾依，微微笑道：“你回来啦？”
　　沈倾依点了点头，看了一眼时间门说：“快下班了。”
　　山翎‘嗯’了一声，看着沈倾依惨白的脸色，关切的问道：“你身体不舒服么，怎么脸色那么差？”
　　“没有。”沈倾依回到柜台后面，说道：“一会儿我们打车回去吧，今天我不太适合开车。”
　　“好
　　。”山翎也没有问什么，只是看着沈倾依的脸色，就去后厨倒了一杯热牛奶，对她说：“喝点这个吧，可能你会觉得舒服一点。”
　　沈倾依望着那杯热牛奶，勾起唇角笑道：“谢谢你。”
　　头痛虽然还在肆虐，可似乎药效不错，沈倾依在喝完牛奶后，觉得头疼有明显的好转，只不过她还是不敢开车，怕路上出什么意外。
　　下了班后，两个人并排走在路上，中央公园附近不太好打车，咖啡厅又在最里面的位置，还是得走一段路到马路边比较好。
　　今天忙的比较久了，走在路上的时候天色已经开始暗了下来。
　　山翎望着落日徐徐落下，昏黄的天空看着像是橙色的调色盘，浓烈又纯粹，格外好看。
　　“依依。”走在路上，山翎歪头看了沈倾依一眼，询问道：“我能问你一个问题吗？”
　　沈倾依被冷风吹的脑袋又开始疼了，她把脸埋在围巾里皱着脸‘嗯’了一声。
　　山翎斟酌了一下，才问道：“我当小保姆，会让你觉得不高兴吗？”
　　沈倾依的脚步就是一顿，停了下来。
　　山翎也停了下来，回头看着距离自己一步之遥的沈倾依，就赶忙解释道：“我耳朵比较好，你和沈爸爸最后聊天的内容我不小心就听到了。”
　　“你都听到了？”沈倾依眉头微皱。
　　“也不是全听到，就是后面你们越聊声音越大，我就不小心听到了关于说我是‘小保姆’的那一段。”山翎局促的看着沈倾依，询问道：“你和你爸爸闹得不愉快，主要是因为我住在你家的缘故么？”
　　她虽然是村子里来的小妖怪，不太懂大城市里的这些规矩，可她也不是个傻子，能感受到沈倾依似乎很为难。
　　而这个为难的理由，好像就是自己。
　　“如果我在你家住，会让沈先生觉得不开心，那我可以搬出去的。”山翎对沈倾依笑道：“不过以后可能就不能再给你当小保姆了。”
　　“搬出去？”沈倾依往前走了一步，伸出手抓着山翎的手腕：“好端端的，为什么要搬出去？”
　　“也没有什么特别的原因。”山翎不解的看着她，坦诚的说：“你和你爸爸闹矛盾，不是因为我么？”
　　“不是。”沈倾依低垂着眸子，对她说：“我和我爸的矛盾从来不是任何人，更不是你。”
　　沈倾依紧紧握着山翎软乎乎的手，凑到她身边把山翎整个抱在怀里。
　　山翎微微一愣。
　　“冷。”沈倾依闭着眼睛，说：“让我抱着暖一暖，也别再说搬出去的事情，我……”
　　山翎等了两三秒钟，才纳闷的问道：“你什么？”
　　沈倾依微微涨红了脸，却还是维持着拥抱山翎的姿势，在她耳边说：“我……我们在外面吃个饭，再回去吧。”
　　山翎沉思了片刻，才笑道：“好啊~”


第89章 （二更）
　　“我……”沈倾依紧紧搂着面前的山翎,她不由自主的脸颊发烫，耳根也开始变的灼热起来。
　　“你什么？”山翎不解的望着她，露出了疑惑的表情。
　　沈倾依顿了顿,才缓缓开口道：“我喜欢你。”
　　这四个字在沈倾依的心中徘徊了不知道多久，在第一眼见到山翎的时候,她就期盼着能够说出这句话,只不过因为一些问题,她始终没有说出口。
　　在此刻,在这个昏暗的街头,在1月的冷风中,沈倾依还是吐露了自己的真心。
　　她神色的眼眸紧紧盯着面前的人,却发现山翎的表情不是震惊，也不是疑惑，就这么平静的望着她。
　　平静到,让沈倾依都觉得哪里不对。
　　“你喜欢我？”山翎一双浅色的瞳孔看着她，道：“可我不喜欢你啊。”
　　话音落下,沈倾依就觉得一阵恍惚，当她睁开眼睛的时候,看到的是自己卧室熟悉的天花板。
　　黎明前的昏暗下，房间里影影绰绰，沈倾依就躺在床上睁着一双眼睛，过了好久才意识到自己刚刚是在做梦。
　　梦的还是她昨天晚上想说的那句话。
　　沈倾依扭过头，就看到山翎睡在自己的身边,大约是暖气太热了,山翎翻了个身，粉色的睡裙被撩了起来，蹬开了被子,露出带着花纹的粉白色小内裤。
　　山翎的小屁股在昏暗的室内看着不太明显，可依稀能够看出形状，就像圆润饱满的馒头。
　　沈倾依叹了口气，也不知道在叹什么，大概是觉得自己很悲哀吧。
　　这大概就是，看得到吃不着吧。
　　她微微坐起身子，把山翎的被子拉起来，把她整个人都盖了起来。
　　“唔……”
　　山翎揉了揉眼睛，迷迷糊糊的看着沈倾依，白洁的小脚丫任性的从被子里伸了出来，含糊不清的问道：“依依，现在几点了啊？”
　　“6点多。”沈倾依看了一眼床头柜的闹钟，对山翎说。
　　“那么早？”山翎也很意外，她睁着眼睛看着沈倾依，纳闷道：“那你不接着睡么，我们8点钟才起床。”
　　“今天应该要早点走，一大早不好打车。”沈倾依昨天晚上因
　　为头疼没有开车，所以她的车目前还停在咖啡厅旁边的停车场里，今天她们得早一些走，这样比较好打车。
　　山翎点了点头，揉着眼睛也想起床，沈倾依就对她说：“困了就再睡一会儿，我先去洗个澡。”
　　“大早上的洗澡？”山翎歪着小脑袋看着她。
　　沈倾依被她看的有些不自在，她想起梦中自己的告白，再看面前这个‘当事人’的时候，就觉得浑身不自在。
　　“嗯。”沈倾依说：“你等我洗完澡再起床吧，反正时间还早。”
　　山翎乖乖的躺在了被窝里，抱着小被子说：“行，我再睡一会儿。”
　　等山翎一觉醒来，已经是一个小时之后了。
　　沈倾依早就洗漱好了，甚至还下楼一趟买了早点，等山翎爬起来的时候，她便直接邀请对方吃早餐，不用再去忙其他的事情。
　　今天实在是起得早了些，等二人吃了早餐，时间也刚刚到8点钟，这在以往都是她们闹钟刚响的时候。
　　山翎把阳台的鸟食和水换了之后，才和沈倾依一起出门。
　　8点钟的太阳还不够温暖，山翎裹着长长的围巾，被风一吹就打了个哆嗦。
　　“今天好冷啊。”山翎呼出一口白气，对沈倾依说：“依依，我们现在去，到店里应该还不到9点钟吧？”
　　沈倾依点了点头，今天的确起的有些早。
　　山翎犹豫了很久，才对沈倾依说：“依依，你能帮我个忙吗？”
　　沈倾依扭头看着她，用眼神询问是什么事情。
　　十几分钟后，俩人找到了再一处避风角落的橘猫，山翎远远远远的站在很远的地方，对沈倾依说：“这是小袋的猫粮，前些天超市卖的，你帮我喂给它，我们就走。”
　　沈倾依掂量着手中那大约200多克的猫粮，又看了一眼几乎快胖成球的橘猫，觉得这猫胖成这样，小区里每一个喂猫的人都逃不了干系。
　　喂好了猫，沈倾依才走了过来。
　　“你别动。”山翎认真严肃的看着她，从口袋中掏出湿巾递了过去，说：“擦干净。”
　　沈倾依好笑的看着她，无奈的接过湿巾问道：“那么怕猫为什么还要喂它？”
　　山翎很认真的说：“只有把它喂
　　饱了，它才不会去捉鸟吃。”
　　想起阳台上放的鸟食，沈倾依多多少少能理解山翎的想法了，大约是觉得只要把这只橘猫喂饱，它就不会因为饥饿而去抓小鸟吃。
　　真是个好想法。
　　沈倾依也没有说什么，看着山翎认真的模样，就说：“我们走吧，现在出门差不多了。”
　　打了一辆车，到店里的时候九点半左右。
　　这还是沈倾依让出租车师傅绕了一段路才到的，不然再高架下面堵车，还不知道得堵到啥时候呢。
　　等山翎把咖啡厅里里外外都打扫了一遍，诺诺这才出现。
　　她先探头探脑了一会儿，差异的说：“小翎，店长，你们今天怎么来那么早，都让我有些不适应了。”
　　沈倾依摆好椅子，说：“不需要适应，今天只是情况比较特殊。”
　　诺诺狐疑的看着她们，悄悄凑到了沈倾依旁边问道：“店长，你不会和小翎住在一起吧？不然怎么一起早到，以前你们也经常一起走，还骗我说是同路。”
　　沈倾依回望了她一眼，说：“去换衣服，准备开门。”
　　诺诺吐了吐舌头，知道高冷的店长是不会透露一点关于她和山翎的消息，她只是嘴贱的想问一问而已，并不奢望能得到什么确切的答案。
　　她拐进了换衣间，就看到山翎正在里面整理着货物。
　　咖啡厅的换衣间除了能够休息吃饭之外，还能堆放不少的货物，算是半个储蓄间吧，此刻看到山翎在里面忙活，诺诺八卦的心又起来了，她凑到山翎旁边，好奇的询问道：“小翎，你跟我说实话，你是不是和店长住在一起了？”
　　山翎记得沈倾依跟她说过怎么处理这种问题，便笑着说：“不啊，我们就是同路，今天来的稍微早了点，正好就碰到依依了。”
　　反正无论怎么说，都不能透露俩人住在一起这件事。
　　诺诺看她们俩保守的那么严密，也无奈的叹了口气：“好吧，你们不说我也不能逼你们。”
　　山翎听了这话，多多少少又些不安，她一向都很诚实，诺诺对她这么好她还撒谎骗人家，实在是让她良心不安。
　　“诺诺，你吃早餐了吗，反正店里的工作都先忙完了，我帮你去买点早点？”山翎讨
　　好的问道。
　　“不了不了，我在路上吃过了。”诺诺说：“不过，我今天听到了一个瓜，你想不想听？”
　　“什么瓜？”
　　“是宋清岚和她那个助理的。”
　　诺诺左右看了看，似乎生怕有人突然跳出来一样，凑到山翎耳边说：“之前那个方助理，你还记得吧？”
　　山翎眨了眨眼睛，她怎么能忘记呢。
　　“这个瓜是关于方苒的？”山翎好奇极了：“是什么啊？”
　　“之前有一段时间，宋清岚身边不是各种换人么，大家都猜测是不是这个方助理得罪了宋清岚，被她给开除了。”诺诺一边换着工作服，一边对山翎说：“昨天一场直播会上，那个方助理又出现了。”
　　山翎纳闷：“这是什么瓜啊？”
　　诺诺冲她说道：“你等我给你找直播录像，你就知道我在说什么了。”
　　当诺诺拿出手机，给山翎找到那段直播录像的时候，就看到那似乎是一个直播带货的平台场景，宋清岚坐在一个男主播的旁边，俩人闲聊着什么。就在这时，宋清岚原本只带着一丝职业笑容的脸上瞬间绽放了起来，她笑得眉眼弯弯，看着镜头外面，似乎看到了一个非常想见的人。
　　在男主播的话里，似乎提到了‘助理’之类的词，随后就看到方苒从镜头外面走了进来，和宋清岚站在了一起。
　　山翎看着俩人在直播间里说悄悄话的样子，就觉得哪里不太对。
　　方苒前两天不还说要离职么，而且宋清岚也已经一周没有和她说话了，可现在这幅样子一点都不像关系不好，甚至隐隐约约间，俩人之间还有一种很暧昧的感觉，让山翎觉得格外奇怪。
　　诺诺看着山翎的表情，就对她说：“你是不是也觉得，宋清岚和她的助理关系不一般啊？大家都这么认为的，甚至还猜测她俩是不是一对。”
　　“大家都这么想么？”山翎惊讶的问道。
　　“群众的眼睛是雪亮的，之前宋清岚和方助理关系好，可那也是好朋友的关系，可你看现在，宋清岚眼睛里都闪着光，谁看了不觉得俩人在谈恋爱？”
　　诺诺说的义正严辞，甚至把某个app给翻了出来，找到了对应的小组，和山翎一起看八卦。
　　山翎越看越觉得诧异，以至于沈倾依进来了，俩人都没发现。
　　沈倾依看着山翎和诺诺凑在一起，就敲了敲门，对她们说：“客人都来了，你们怎么还在这里？”
　　诺诺赶忙收回了手机，笑盈盈的说：“我刚换好衣服，这就出去。”
　　山翎也抱着盘点本出去了，沈倾依看了她一眼，也跟着走了出去。
　　接待了第一批客人，山翎就开始在旁边打包外卖的订单，前些天刚确定下来活动，所以今天店里的生意还是很不错的。
　　这边外卖小哥刚把咖啡拿走，那边就又来了几位客人。
　　“欢迎光临～”
　　山翎抬头只瞧了一眼，就看到了在客人中，方苒似乎有什么心事一样，眉头紧锁。！


第90章 
　　方苒一脸心事的模样瞒不过山翎,当前面的客人点完后离开，才轮到最末尾的方苒。
　　“今天店里有活动，咖啡7折,你想点什么呢？”山翎礼貌的询问面前的人，完全把方苒和其他的客人一视同仁。
　　方苒看了山翎一眼,想了想才说了同事们要的咖啡，然后对山翎说：“打包带走，谢谢。”
　　山翎确认了一下点的咖啡，看她后面没有其他的客人,才笑着问道：“这么多咖啡，你要怎么带回去啊？”
　　方苒这才轻笑着说：“我有个同事一会儿过来帮我一起拿,所以还好。”
　　说着,方苒看着山翎，张了张口,说：“晚上有空吗,我想请你吃顿饭，这么长时间了,我们还没有正式出来逛逛街，正好这段时间我也有空，想给我爸妈买点东西。”
　　“可我不太会挑礼物啊。”山翎想了想,说：“不过陪你逛一逛也是可以的，我今年过节不回家,也打算给我爸妈买些东西。”
　　山雀村里虽然什么都不缺,可到底没有大城市的东西齐全,山翎现在也攒了一些钱，自己又不太花钱，倒不如给父母买点东西寄回去。
　　方苒闻言便笑道：“好啊。”
　　两个人随后又闲聊了几句,期间山翎送了几趟咖啡，方苒就一直站在柜台旁边，等着自己的咖啡。
　　“一共13杯，你点一下。”山翎点了两遍，确认咖啡没有弄错之类的，才让方苒也点一下。
　　方苒没有去看，笑着说：“没事，你点过了我就不用再点了。”
　　她看了看手腕上的表，算着时间同事也应该到了，不然这么多咖啡她一个人拿，重不说，很有可能在半路就撒了，那就不好了。
　　等了几分钟，门外终于走来了一个人，可方苒回过头一看便愣住了。
　　此时宋清岚已经推开了咖啡厅的大门，她今天穿的还挺低调，白色的羽绒服和黑色的小脚裤，头上戴着一顶黑色的棒球帽，脚踩着黑色的小皮鞋，整个人显得又清瘦又高挑。
　　宋清岚没有带口罩，只是把帽子压了压，可靠近了还是能被人看出来，至少山翎就看出来了。
　　她看着宋清岚，又看了看方苒，眨了眨眼睛没有说话。
　　这让山翎想起诺诺给她看的那个录像，让她不由自主的想起俩人暧昧的气氛，和宋清岚眼底的笑意。
　　而现在，当事的两个人都站在了山翎的面前，旁若无人的说起了话。
　　宋清岚看着那13杯咖啡，凑到方苒身边，带着埋怨的语气说：“怎么那么多啊？她们想喝咖啡自己过来买就好了啊，怎么还让你帮忙带？”
　　说着，还当着山翎的面，轻轻的握住了对方的手。
　　山翎眨了眨眼睛，好奇的看着面前的两个人。
　　大约是山翎的眼神实在是太坦荡了，以至于方苒都有些不自在，她甩开宋清岚的手，微微红着脸说：“你开车来的吗？”
　　“是啊。”宋清岚说：“我总不能直接走过来吧？”
　　“那你把这些咖啡拿过去，放在车里带回工作室。”方苒对她说：“我给公司的同事打个电话，让他们一会儿到楼下来。”
　　宋清岚‘哦’了一声，随后才把目光从方苒身上挪开，看向山翎。
　　山翎眨了眨眼睛，笑道：“宋小姐好。”
　　“你好啊。”宋清岚笑得眉眼弯弯，看着山翎说：“我们工作室经常在你这买咖啡，不能给我们打折么？别说普通打工人了，我都觉得你们店里的咖啡贵。”
　　山翎笑道：“我们店里的咖啡都是店长统一定价的，我也只是个打工的，没办法做这个决定，但是最近春节期间我们的咖啡都是打7折，宋小姐要是喜欢，以后可以都给你们换成大杯的。”
　　宋清岚刚刚也只是随便说说，此刻看山翎这么说，也难得开心的对方苒说：“你看，以后你就能用中杯的钱买到大杯的咖啡了，这可都是我的功劳。”
　　方苒无奈的看着她，总觉得对方似乎在撒娇，摇着尾巴讨赏。
　　虽然这种感觉很奇怪，可方苒觉得俩人似乎又回到了以前关系最亲密的那段时间，却又比那种亲密更加‘亲密’，方苒大概能想到，宋清岚心里想要的‘奖赏’是什么。
　　在心底叹了一口气，她才看着宋清岚说：“你没戴口罩，先去车里等我，我和小翎还有点事情要说。”
　　宋清岚瞥了一眼山翎，鼓了鼓腮帮子：“行叭，那我先去车里等你了。”
　　方苒也不知道想到了什么红
　　了脸，无奈的点头，这才让宋清岚拎着咖啡走了。
　　山翎此间一直没有插嘴，等宋清岚走了她才眨了眨眼睛，对方苒说：“你们两个真的在一起了？”
　　宋清岚和方苒之间暧昧的气氛，只要山翎眼不瞎都能看得出来，所以问出这句话的时候，更多的是肯定而不是疑问。
　　方苒尴尬的点了点头，眼睛挪到旁边，不敢去看山翎真诚的眼睛。
　　“我也不知道算不算在一起。”方苒悠悠的说：“我原本是打算提出辞呈，然后离开这个城市，可清岚……她说想和我试一试。”
　　山翎有些听不懂：“试什么？”
　　方苒挠了挠脸颊，看着山翎：“试一下和我在一起。”
　　山翎被这话弄的微微一愣，虽然她也没谈过恋爱，但是没吃过猪肉也见过猪跑，完全没有听说谈恋爱还要‘试一试’。
　　“苒苒。”山翎微微皱着眉偏头看着她说：“感情也是可以试一下的么？”
　　这个问题方苒回答不出来。
　　“是不是很可笑啊？”方苒低垂着眉眼，浑身都散发着一种无奈的气息，对山翎说：“我也觉得我很可笑。”
　　山翎看着方苒，想了想说：“没什么可笑的，我不知道你和宋小姐之间发生了什么，也做不了你的决定。不过你还是最好把自己的想法和宋小姐说清楚，以免产生一些不必要的误会。”
　　“谢谢。”方苒听了山翎的话，顿时感觉非常踏实，她轻笑着对山翎说：“你先忙，我就回工作室了，晚上我们一起出去吃饭，我请你。”
　　“好呀。”山翎笑道：“那我就不客气了。”
　　方苒也笑了笑，冲她挥了挥手拎着咖啡就出了门，而山翎则一直望着方苒的背影在拐角消失，才微微皱着眉。
　　沈倾依从休息室走出来，看着山翎发呆的模样，就凑过来问道：“怎么了？”
　　山翎回头看了她一眼，就道：“依依。”
　　“嗯。”沈倾依站在山翎身边，卷起袖子说：“晚上我们……”
　　“晚上我想跟朋友出去吃饭。”山翎对沈倾依说：“刚刚方苒来找我，我们约好了晚上去吃饭的。”
　　沈倾依闻言就是一愣，她刚刚一直在后面忙，还真不知道方苒来过
　　。
　　“那……”沈倾依试探着问道：“只有你们两个人去？”
　　不带我？
　　山翎想了想，道：“应该就我们两个人去，你下了班就直接回家吧，我和方苒直接就去逛街了。”
　　沈倾依抿着嘴唇，张了张口没说什么，乖乖的说：“行，那我就自己回家了。”
　　想了想冰箱里还有什么，好像只有昨天晚上的剩菜了。
　　沈倾依看着山翎接待客人，就不开心的低着头，打算晚上随便弄点吃就好了，一个人吃什么都无所谓，反正也没人陪。
　　5点钟不到，方苒就来到了咖啡厅等山翎。
　　“苒苒，你稍微等我一会儿。”山翎看着方苒背着一个白色的帆布包站在柜台前，就对她说：“你去旁边坐一会儿，我还有十五分钟下班，正好可以给你泡一杯果茶，我们打包逛街喝。”
　　“好啊。”方苒一听就很开心，笑容满面的说：“我的那份不要太多的糖，想喝清淡点。”
　　山翎点了点头：“我知道你的口味，保证给你泡一杯好喝的果茶。”
　　俩人正聊着天，沈倾依就从旁边沉着一张脸走了过来，瞪了方苒一眼。
　　方苒缩了缩脖子，冲沈倾依笑着打招呼：“沈小姐好啊，今天晚上我就带山翎出去逛街啦~”
　　沈倾依不悦的看了她一眼，酸呼呼的说：“早点回来，这么冷的天不要在商场外面转太久。”
　　山翎闻言就好奇的问方苒：“我们一会儿吃什么啊？我有点忌口，不吃飞禽，鸡鸭这种还是没问题的。”
　　“这样啊，那我们吃海鲜吧？”方苒提议。
　　“这个季节还有海鲜么？”山翎纳闷的看着她：“会不会很贵啊？”
　　方苒便笑道：“我认识一家海鲜馆的老板，他家的东西都很新鲜，而且能给我们最低的价格，不会太贵。”
　　山翎点着头，对她说：“我去给你泡茶，你等我一会儿啊。”
　　等山翎进了后厨，前台只剩下了沈倾依和方苒，俩人其实并不是特别熟悉，而且沈倾依这女人不爱说话，也没有山翎那股平易近人的感觉，弄得方苒有些不太自在。
　　“方小姐。”
　　突然，沈倾依忽然开了口，她平静的说：“宋清岚对你还好吗？”
　　方苒愣了愣，抿着嘴唇点了点头：“她本来就不是一个坏心眼的人，只是脾气差了点，为人有些任性，但本心是好的。”
　　沈倾依安静的等她说完，才淡淡的说：“你不用向我解释那么多，和她在一起的又不是我。我只是希望你能考虑清楚，有些感情一旦陷进去了，就很难再□□了。”
　　方苒没有说话，她也不知道应该说什么比较好。
　　她和宋清岚的关系太复杂了，而且喜欢了对方十年，宋清岚稍微勾一勾手指，她就会毫不犹豫的回来，根本毫无反抗力。
　　“我知道了。”方苒还是很感谢沈倾依的建议，知道她表面冰冰冷冷，其实内心也是个非常柔软的人，便笑着说：“我会早点把山翎给你送回去的，不用太担心我们。”
　　沈倾依微微一愣，才闷哼一声道：“我才没有担心。”！


第91章 （二更）
　　在中央公园附近,有不少商业街区，最繁华的那几个也都在这附近。
　　方苒约着山翎，两个人来到了一条巷子最深处,这里曲径通幽，还有着日式的小牌坊,路两边放着矮脚的路灯，照亮昏暗的巷子。
　　山翎耳朵好，仔细听还能听到有流水的声音，这才发现巷子两旁还有溪流,缓缓流淌。
　　“这家日料是我朋友开的，都是很新鲜的食材。”方苒推开门,迎面走来了一个围着短围裙的服务员,她看到方苒便热情的打着招呼：“方小姐。”
　　方苒点了点头，对她说：“我今天下午预定了包间。”
　　“好的。”服务员笑道：“这边请,是两位吧,我们老板说了，给您准备了您和宋小姐常用的包间。”
　　山翎环顾四周,一开门她就发现这里的装修风格格外好，她一般吃饭不是在自己家里就是在商场里，还从没有来过这个地方,这里装修简朴低调，柜台前还有一个小水潭,里面似乎养着各种锦鲤,假山上也是满满的硬币。
　　当她听到服务员的话,便好奇的问道：“宋小姐是……宋清岚么？”
　　方苒点了点头：“我和清岚是这里的常客。”
　　山翎眨了眨眼睛，心里盘算着这得多贵啊，自己一个小小的工薪阶层到底能不能吃得起。
　　当服务员把二人领进包间的时候,山翎赫然发现这里竟然有白色鹅卵石铺成的庭院，一座比大厅还要高上一截的假山，除此之外还有人造的小溪，而餐桌就摆在庭院的中间位置，显得缥缈又空荡。
　　山翎从未想过包间里竟然也有庭院，而且这里非常安静，一点也没有商场里的吵闹声，非常适合三三两两的人一起安静的聊天吃饭。
　　“这里很贵吧？”山翎歪着脑袋看着周围，盘算着自己的小荷包还有没有剩余，方苒带她来那么好的地方，她也不能真的让人家请客，怎么着也得AA才行。
　　“还好吧，这里的菜品定价稍微贵了一点，但是在这个城市里比这个贵的还有不少。”方苒拉开了椅子坐了下来，对山翎道：“主要是这里吃的新鲜，而且也很安静，所以才经常来。”
　　山翎也没有拘束，来都来了自然得好好享受一番，也就坐在了方苒面前
　　，看着面前的菜单。
　　“你和宋小姐以前经常出来吃饭么？”山翎好奇的问了一句。
　　方苒点了点头，勾了几个自己平常喜欢吃的菜色，才对山翎说：“以前我和她关系好的时候，会去很多地方吃饭。上大学的时候因为没有钱，所以只能看网上的餐厅推荐，然后一个个收藏起来，等有钱了再去吃。”
　　后来宋清岚越来越出名，可依旧愿意带着方苒出去吃饭，那个时候她们两个相处起来还是很开心的。
　　有的时候，方苒都在想，是不是她们两个比起做情侣，做朋友更适合呢？
　　不过今天是跟山翎出来吃饭的，方苒也就不打算去想关于宋清岚的事情，她点了几个自己喜欢吃的菜色后，又给山翎推荐了一些，俩人甚至还点了一只大龙虾。
　　山翎很少吃到海鲜，她省吃俭用惯了，平常也就吃吃螃蟹和小龙虾，最近也不是吃海鲜的季节，所以更是吃得少。
　　难得今天有丰富的海鲜可以吃，山翎自然也没有客气，吃饭之前拍了几张照片给沈倾依传了过去，这才扣上手机开始和方苒一起边吃边聊。
　　安静的包间里的确非常适合俩人独处，方苒虽然是个小助理，可也是跟着宋清岚见过大世面的人，她和山翎聊着天南海北的趣事，倒也不会觉得沉闷。
　　一顿饭快吃完的时候，方苒接了几个电话，处理了一下工作上的事情，也没有避讳山翎。
　　挂了电话，方苒才在心底叹了口气。
　　“怎么了？”山翎卖力的啃着一只龙虾大钳子，黑亮的眼睛看着方苒，问道：“是工作室的事情？”
　　方苒点了点头，吃着自己面前的一份海鲜粥，说：“最近我们发现一个私生饭，他跟了宋清岚很久，现在已经摸到了别墅区附近，我们打算先给清岚换个住所。”
　　而方苒没说的是，宋清岚自己也察觉到这个人的存在，目前已经不回自己的别墅住了，都住在方苒那里。
　　山翎听了这话，就想起上次宋清岚来找沈倾依的时候，那个说要买下宋清岚喝过咖啡的男子，当时他戴着帽子和口罩，身形还挺高大的。
　　“我在咖啡厅好像也见过这个人。”山翎把那次的事情告诉了方苒，略微担心的说：“宋小姐不会有事吧，我感觉那
　　男人很奇怪。”
　　方苒也微微皱着眉头，对山翎说：“我们应该可以应付得了，你如果遇到这种人一定不要接触，这种私生都很危险的，他们会伤害艺人，有的脑子也不太正常，大多数都有一些心理疾病。”
　　山翎似懂非懂的点了点头，觉得城里人可真复杂。
　　俩人吃完了饭，结账的时候山翎悄悄的看了一眼，发现俩人吃了两千多块钱的东西，顿时觉得心中一痛。
　　好在，AA下来她也付得起。
　　逛街也能当做消食的好帮手，山翎和方苒挑选了一些能寄回老家的东西，不过方苒很纳闷，不是特别理解为什么山翎买的都是进口的……粮食？
　　“我家里人爱吃啊。”山翎拎着自己的小干粮，闻着属于植物的芬芳，对方苒解释道：“好多进口的粮食我老家没有卖的，所以从这里买了寄回去，他们应该会喜欢。”
　　山翎觉得自己爱吃的小干粮，爸妈他们也一定很喜欢。
　　每个人喜欢的东西都不同，方苒也没有去在意，只是笑着说：“时间差不多了，你打算怎么回去啊？”
　　“坐地铁。”山翎说。
　　方苒点了点头，冲她笑道：“正好，我也要坐地铁，我们一起去吧。”
　　俩人这边刚出商场，那边方苒就接到了宋清岚的电话。
　　“喂，你逛完街了么？”宋清岚慵懒的声音从手机里传出来，就像是小毛刷一样扫着方苒的耳朵根，特别痒。
　　“逛完了。”方苒说：“我正打算坐地铁回去呢，你到家了么？”
　　“我在商场对面等你呢。”宋清岚在车里望了一眼商场入口处，一眼就看到了方苒和她身边的山翎，轻笑着说：“你怎么买了那么多东西啊，等我过去帮你。”
　　不等方苒说什么，宋清岚就挂断了电话，然后优哉游哉的走了过来。
　　山翎望了宋清岚，又看了看不知道为什么脸红的方苒，眨了眨眼睛。
　　今天这是要被撒狗粮了啊。
　　宋清岚没有怎么遮掩，就戴着口罩，走到方苒面前的时候还很自觉地伸出手帮她拎东西，笑容满面的说：“这么多东西啊，有给我买的嘛？”
　　见方苒没回答，宋清岚就委屈的说：“真没有给我买啊，
　　苒苒你一点都不心疼我。”
　　方苒被她弄得非常不自在，以前宋清岚也很爱和她撒娇，可也没有这样啊，现在简直就像是陷入了热恋中一样。
　　“下回给你买，我爸妈这不是快来了么，我得给他们准备礼物。”方苒对宋清岚说：“你怎么这样就出来了，口罩戴好，被人认出来了怎么办？”
　　宋清岚不满的把口罩戴上，这才看了山翎一眼，笑的眉眼弯弯：“小翎，好久不见啊，你们既然逛完街了，那苒苒就归我了。”
　　方苒脸瞬间就红了，没有吭声。
　　山翎傻笑着说：“宋小姐好啊，我正打算去坐地铁，你们回去吧。”
　　“那我们先走了。”宋清岚迫不及待的牵着方苒就走，方苒无奈的回头看了山翎一眼，对她说：“到家了跟我发个微信，我就先走了。”
　　山翎冲她挥了挥手，眼睁睁看着她和宋清岚上了车。
　　而在宋清岚那辆暗银色超跑后面，山翎忽然看到了一个非常眼熟的身影，对方只戴着帽子，高大的身形猫在一辆轿车的后面，目光死死的盯着宋清岚的那辆车。
　　这人，好像是在咖啡厅的那个男人，山翎记得刚刚吃饭的时候，方苒还说他最近一直在跟踪宋清岚，没想到都跟到这里来了。
　　那男人看着宋清岚的车走了，就赶忙上了另外一辆黑色的轿车，跟着宋清岚和方苒的车就开走了。
　　山翎心中顿时觉得不安，连忙给方苒打了个电话。
　　此刻坐在车里的方苒听到了电话声，挣脱开宋清岚的手，发现打电话的人是山翎，让宋清岚安静一下。
　　“喂，小翎？”方苒接通了电话，以为山翎是忘记了什么事情，就纳闷的说：“怎么了？你有什么东西落在我这里么？”
　　“不是的，苒苒，我刚看到那个私生饭了，他上了一辆车跟着你们，想提醒你小心一点。”
　　方苒眉头紧皱，她回头看了一眼，后面的车有很多，她也分不清楚到底哪个是跟着她们的那辆。
　　“对方开的是什么车？”方苒问道。
　　“一辆黑色的轿车，车牌号我没看清，就是很普通的黑色小轿车。”
　　“我明白了，谢谢你。”
　　方苒和宋清岚对视了一眼，宋清岚骂了句脏话。
　　“你现在一个人回去可能不安全，以防万一还是让沈小姐过来接你吧。”方苒对山翎说：“这边我们会想办法的，你回家一定要注意安全。”
　　山翎应了下来，挂了电话就给沈倾依打了过去。
　　此刻的沈倾依非常无聊的在楼下喂猫，突然接到了山翎的电话也很意外。
　　“怎么了？”沈倾依接通电话道：“逛完街了？”
　　“依依，你能来商场接我吗？”山翎无聊的坐在商场门口的花坛上，看着自己的脚尖说：“出了一点事。”！


第92章 
　　沈倾依开车急急忙忙出现在商场门口的时候,就看到山翎坐在路边吹着冷风，一张白乎乎的小脸冻得都开始发紫。
　　她快步走上前，看着山翎这副模样就皱着眉：“怎么了,你出什么事了？外面那么冷，怎么站在街上？”
　　山翎皱着小脸仰头看着她：“我怕你找不到我，商场的门这么多。”
　　沈倾依看着觉得又心疼又好笑，伸出手揉了揉山翎冻得发紫的脸颊，无奈的说：“我找不到你不会给你打电话么,更何况你都跟我说了在东南口,我还能去别的地方？”
　　山翎似乎想反驳,却一时之间门反驳不了。
　　沈倾依揉了揉她软乎乎的小脸,这才把人牵起来，对她说：“先去车里,大冬天的别把脑子冻坏了。”
　　山翎和她牵着手,义愤填膺的说：“正常来讲是不会冻坏脑子的。”
　　除非脑子本来就是坏的。
　　沈倾依也不跟她拌嘴，把人塞进车里之后又去买了一瓶热的矿泉水,坐在车里看着山翎‘咕咚咕咚’的灌水。
　　“说说吧,是怎么了。”沈倾依无奈的说：“你刚刚在电话里说出事了,我还以为是你出事了，把我吓一跳。”
　　山翎抱着热水觉得舒服了不少，动了动手指把暖风口吹向了自己，这才和沈倾依说了刚刚的事情。
　　那个私生饭,沈倾依也是有印象的,她沉思了片刻才对山翎说：“这方面方苒她们应该是专业的，我们这种普通人就别掺和了。”
　　“不过你以后遇到这种事情，也要像今天一样跟我打电话，别贸然一个人回家。”沈倾依安抚着山翎,看着她说：“那样很危险。”
　　虽说那个私生饭不一定会跟着山翎，可沈倾依又不是对方，也不清楚对方到底是个什么样的思维。
　　山翎这种没什么心思的人肯定发现不了这个问题，到时候再弄出什么不可挽回的事情，沈倾依都不敢想。
　　见山翎点了头，沈倾依才把目光挪到了她脚边的进口粮食上，纳闷道：“这些都是什么？”
　　山翎像献宝一样的把那小干粮一个个拿给沈倾依看，还给她介绍了起来：“这是青稞，这是猫牙米吗，这是菰米……”
　　沈倾依纳闷
　　：“为什么买的都是米？”
　　“因为没吃过。”山翎说的非常坦荡。
　　沈倾依看了一眼那些米，也没说什么，只是让她把米收拾好，准备那天抽空叫快递寄走。
　　俩人开车到了家，山翎就先去洗澡，等她洗的白白净净出来的时候，就看到沈倾依正捧着手机看消息。
　　“你在看什么？”山翎擦着头发过来，好奇的问道：“这都十点多了，我们不睡觉么？”
　　沈倾依看了山翎一眼，把手机递给她，说：“看看热搜。”
　　山翎接过来，就看到热搜第一条一个红得发黑的【爆】字。
　　【宋清岚遭遇私生饭追尾】
　　点开详情，山翎才看到这究竟是发生了什么事情。
　　一个小时前，宋清岚开的车在路上追尾，对方是一名宋清岚的粉丝，他在这段时间门多次骚扰宋清岚，追车、踩点、跟踪，甚至摸到了宋清岚的家门口疯狂按门铃。
　　而这一次，这位疯狂的粉丝开着一辆车追着宋清岚的车，在城市里的街道飙到了80迈，然后与宋清岚的跑车追尾。宋清岚车上当时有她和她的助理，目前已经报警处理。
　　也不知道是谁录的视频，山翎看到那个男人即使被人拦住，也要冲宋清岚大喊‘我喜欢你’，气氛诡异又可怕。
　　而宋清岚则在视频中护着方苒，一脸阴沉的盯着面前的男人。
　　很快警车就来了，这段视频才到此为止。
　　山翎看着视频里宋清岚和方苒似乎都没什么大事，不过发生这种事情俩人的心态肯定不安，她抬头看着沈倾依，询问道：“我要不要给苒苒打个电话问问情况啊？”
　　沈倾依点了点头：“先打一个电话问问吧，不过可能她现在也在忙，如果不接你就再发条信息。”
　　山翎点了点头，给方苒打电话果然没人接，她才发了一条微信，让她看到了回复自己。
　　直到山翎睡着了，方苒也没有给她回信息。
　　第二天，山翎早早的就睁开了眼睛，然后抱着手机看到方苒在凌晨2点多回复的信息。
　　方苒：【我们没有事，一直在警局配合处理事情，谢谢你的关心，时间门太晚了我就不给你打电话了。今天发生的事情实在是多亏了你
　　，如果不是你提醒我和清岚，这人恐怕还会作出更危险的事情。因为没有伤到任何人，只有一些财产损失，所以他也只被行政拘留了十五天，不过这也很好了，至少能让我和清岚安心过个年】
　　山翎这才迷迷糊糊的放下了心，裹紧小被子继续睡。
　　之后这件事情发酵的很厉害，可能也有工作室推波助澜的嫌疑，让众人谴责了这个私生饭一番，有的甚至还爆出了关于那人的身份信息，不过很快就被压了下去。
　　毕竟伸张正义是一回事，网暴又是另外一回事。
　　春节的脚步越来越近了，附近的公司也都开始准备放假，咖啡厅的工作量没有那么多了，三个人还能忙里偷闲喝一喝山翎泡的茶。
　　“这可真的是内部特供啊。”诺诺捧着热乎乎的茶，感慨的说：“春节得有半个月没办法喝道小翎泡的茶了，还有点舍不得。”
　　山翎笑道：“你不也会么，我泡茶的时候你都在旁边看着啊，回头带一点茶叶回去，自己泡。”
　　诺诺却摇了摇头对山翎说：“这泡茶和泡咖啡有异曲同工之处，那就是每个人泡出来的味道是不同的。就像我跟你炒菜做饭一样，菜是一样的，佐料是一样的，火候也是一样的，可我们两个炒出来的饭菜就是不一样。这咖啡和茶也是一样的，就像我没有办法泡出两杯一模一样的咖啡一样。”
　　听着诺诺絮絮叨叨开始说起咖啡的泡法和茶的泡法是完全不同的，山翎只觉得听得有些开始走神。
　　山翎突然转头看向沈倾依，眨着眼睛问道：“依依，我能把店里的咖啡买一点寄给我爸妈么？”
　　虽然村里也有奶茶店，可肯定没有沈倾依店里的好，山翎还是想寄一些回去的，让家里人和朋友也尝一尝二百多块钱一杯的咖啡。
　　沈倾依喝着山翎的茶，说：“咖啡和水的比例还是挺难掌握的，不过可以录个视频，教他们怎么泡咖啡。至于咖啡，不用从店里寄，我直接联系种植园单独发一份过去就好了。”
　　在咖啡豆种植园里，沈倾依可是包下了一大块地种植咖啡豆，是属于店内专供，别的地方还喝不到这种咖啡。
　　诺诺闻言也眼睛一亮，看着沈倾依就笑开了花：“店长，我能不能也要一份啊？我想春节回家给我爸妈泡
　　。”
　　沈倾依淡淡的说：“你要直接从店里取就行了，不过得付钱。”
　　“没问题！”诺诺放下杯子，高兴的对山翎说：“小翎，走，陪我去挑咖啡豆，我要弄一袋现磨咖啡粉！”
　　山翎也忙不迭的点头，趁着没有客人就和诺诺一起去磨咖啡豆了。
　　沈倾依喝完了山翎泡的茶，站在柜台无聊的看着手机。
　　再过两天就要放假了，沈倾依琢磨着这15天的长假她到底是出去散散心，还是和山翎在家里待着，看看电影逛逛街。
　　山翎喜欢热闹，虽然不说，可沈倾依能够看出她是喜欢逛街的，每次有人约山翎出去，她的眼睛就像两个小灯泡，在拼命的放光。
　　上次去游乐园的时候也是，山翎整个人开心的不得了。
　　沈倾依微微琢磨，想着可以带山翎去到处转一转，看看风景，她肯定会买土特产。
　　盘算着旅游景区的土特产不便宜，沈倾依便悄悄的打算多给山翎发奖金。
　　小年夜前的一天下午5点钟，正是宣布了今年的工作结束。
　　沈倾依把咖啡厅的门锁好，然后挂上了休假的牌子，上面写明了咖啡厅休息的日子，以免客人跑空。
　　“今天就开始放假了。”沈倾依看着诺诺说：“放假好好休息，我们明年见。”
　　诺诺也很开心，冲沈倾依和山翎挥了挥手：“明年见！”
　　虽说咖啡厅没有发什么过节礼，但是多发了奖金还是非常不错的，至少不会出现买了用不到的现象。
　　看着诺诺欢快的像一只小鸟一样飞走，沈倾依才看着山翎，冲她道：“我们也回家吧。”
　　山翎点了点头，跟着沈倾依去了停车场。
　　坐在车里的时候，沈倾依想了想还是询问她：“小翎，你们家乡过年的时候，有没有比较特殊的习俗？”
　　“习俗？”山翎不解的看着她：“是指什么？”
　　“因为我想着难得的假期，我们可以出去玩一圈，怕你家那边有什么不一样的习俗。”沈倾依坐在车里，只打开了车里的空调，并没有发动车。
　　山翎想了想，说：“我家那边好像并没有什么特殊的习俗，就是普通的围坐在一起吃饺子看春晚，然后现在不让放烟花了嘛，但是村里没那么多规矩，也会有小孩玩炮仗。”
　　沈倾依想了想，便冲山翎道：“既然如此，那我们春节的时候出去旅游？”
　　“好呀。”山翎也很想出去玩，她还真的没怎么旅游过呢，可忽然想到了一件事，就对沈倾依说：“我们小年夜似乎有泡澡的习惯，能在小年夜之后再出门么？”
　　沈倾依盘算着定机票租车定酒店也需要一定的时间门，就点着头应了下来：“好，那这几天正好我们可以多查查旅游攻略。”！


第93章 （二更）
　　北方小年夜的这天,山翎和父母通过电话，把要寄过去的东西都寄了过去，这才依依不舍的与他们话别。
　　作为家里最小的一只小山雀,山翎多多少少都是备受宠爱的。
　　这次出远门也是为了攒功德，虽说心疼闺女，可村里人还是觉得子女大了总不能一直待在自己的羽翼下，大家都是希望孩子们出去能有建树，去做自己想做的事情。
　　山翎挂了电话,坐在阳台看着窗外的夜景。
　　家家户户都亮起了灯,在黑夜里显得格外宁静和安稳。
　　万家灯火。
　　这个城市的人都不过这种小年夜,似乎因为时代的发展,某些原本热闹的节日现在都没有了影子，大多数人过节还都是因为有假期才会记住,而那些没有假期,还需要照常上班的节日就显得不那么引人注目。
　　沈倾依洗好了澡，对还待在阳台上的山翎说：“小翎,你现在可以用卫生间了。”
　　山翎回头看了她一眼,这才点头说：“好,不过我今天需要多洗一会儿。”
　　沈倾依虽然有些疑惑可也没多说，女孩子洗澡时间本来就长，她有的时候也会不由自主的拉长时间，所以也没说什么。
　　而山翎则拿着换洗的衣物去了卫生间,她先是把自己身上冲洗干净,然后拿出了一个塑料小盆，接了满满当当的一盆温热的水。
　　“小年夜还是得泡个澡。”山翎把小盆放在地上，然后用手试了试水温，觉得大概刚刚好,就站起了身。
　　然后一眨眼，山翎就变成了扑腾着翅膀的小肥啾，扑腾腾的飞到了水盆边，用自己的小爪爪试了试水温。
　　刚刚好！
　　山翎这才打开翅膀跳了进去，然后把蓬松的羽毛当作游泳圈，就这样漂浮在冒着热气的水面上。
　　盆里的水温温热热的，山翎泡起来非常舒服，一双小爪爪还够不到底，只能像小鸭子一样惬意的划着水，从水盆这一头划到了另外一头，然后撞到了水盆再回来。
　　按照家乡的习俗，她今天得泡个澡。
　　可沈倾依家没有那么大的地方放澡盆，也没有浴缸，所以山翎就讨个巧，拿了一个小盆，自己变成小鸟。
　　这样不就可以
　　泡澡了么？
　　山翎觉得自己可真机智。
　　可这边山翎正在愉快的划水，那边沈倾依突然就敲了敲浴室的门。
　　“小翎，一会儿你洗完澡把脏衣服给我，我正好都扔进洗衣机里。”
　　山翎吓了一跳，此刻浮在水盆里一动不动，过了半响才张开嘴说：“我、我知道的，等我泡完澡出来。”
　　沈倾依在门口纳闷：“泡什么澡？”
　　她家根本没有浴缸，山翎怎么泡澡？
　　山翎顿时有些手忙脚乱，她也不敢继续变成小鸟泡澡了，扑腾着翅膀飞了起来，还没有落地就听到沈倾依在门口问道：“什么声音，家里进鸟了么，怎么有拍翅膀的声响？”
　　“没有没有，什么都没有！”山翎吓得脸都白了，她赶忙变成人，却不料想刚化成人，一脚就踩在了盆边，直接连人带盆的摔倒在地。
　　‘轰隆’一声，把站在外面的沈倾依给吓坏了，赶忙打开浴室的门，就看到山翎一身光溜溜的，不知道为何怀里抱着个盆，坐在地上脸色发青。
　　沈倾依赶忙拽过来一条浴巾，搭在山翎的肩膀上关切的问道：“怎么了，摔倒了？”
　　山翎抱着盆不撒手，脸色铁青的说：“疼……”
　　“疼？”沈倾依赶忙问道：“是不是摔哪了，哪里疼？”
　　山翎回头看了她一眼，脸又红又白的说：“屁股疼……呜呜呜……”
　　沈倾依微微一愣，把那个塑料盆从她怀里拿走，把人扶起来，可山翎似乎摔得很严重，走一步都疼。
　　没有办法，沈倾依直接把人抱在了怀里，把人放在了卧室的床上。
　　屁股刚一碰到床，山翎就往沈倾依怀里钻，一边钻一边喊着：“屁股疼。”
　　沈倾依脸上也有些挂不住，把人抱在怀里问道：“你刚刚在浴室滑倒摔屁股了？”
　　山翎点了点头，把小脑袋埋在她怀里，瓮声瓮气的解释：“我踩空了，地上又太滑，一下子就摔地上了。”
　　她现在觉得自己的屁股要摔成好几瓣儿了，特别特别的疼。
　　沈倾依也不太好意思直接看她的小屁股，给山翎找了内衣和睡裙，帮她套上后才说：“疼的厉害么？我们去医院看看吧。”
　　山翎弱弱的说：“可我没有医保。”
　　沈倾依顿了顿，无奈的说：“先去了再说。”
　　于是大半夜十点多，沈倾依给山翎套了一件到脚踝的羽绒服，又给她穿上毛绒袜子和拖鞋，这才带着山翎去了最近的医院。
　　因为屁股疼，所以在车上山翎根本没有办法坐着，只能跪在后排的座椅上抱着椅背，一副可怜兮兮的模样。
　　到了医院拍了片，此刻山翎已经觉得好了一点，可也就没有在家里那么疼，但依旧不能坐，只能站着听医生诊断。
　　“没伤到骨头。”医生看着片子，对山翎说：“但也摔得不轻啊，俗话说伤筋动骨一百天，你这虽然用不到一百天，但是十天半个月是好不了的，回头给你开点药，在家休息十来天。”
　　十来天？
　　山翎闻言就是一愣，看着那医生问道：“那我还能出去旅游么？”
　　医生抬头看着她，笑道：“你觉得呢？”
　　山翎觉得自己应该还能再抢救一下，可沈倾依却拦住了她，对山翎说：“听医生的，先在家好好休息半个月，出去玩的时候以后多的是。”
　　“可是……”山翎还是有些不甘心，她怎么那么不小心，小年夜当天晚上摔了个屁股墩儿。
　　现在倒好，原本还期盼着过年假期可以出去玩，现在只能在家躺着哪里都去不了了。
　　而且看她这幅模样，山翎都怀疑自己可能连坐都不能坐，每天只能在床上趴着了。
　　医生开了药，嘱咐了一下应该怎么用药，这才让沈倾依和方苒离开。
　　走路一瘸一拐的山翎有些病怏怏的，沈倾依扶着她，看她这幅模样便说：“好走么，不然我背着你吧。”
　　山翎原本还想拒绝，可察觉自己好像真的走不了了，这才委屈的说：“那好吧，谢谢你了。”
　　沈倾依把人背在背上，往停车场走去。
　　“以后洗澡小心点啊，不然再摔成这样可怎么办。”沈倾依背着身上的人，走在凌晨两点多的夜里。
　　大城市的晚上还是有不少的人，至少在医院里是这样的。
　　大厅里形形色色的人带着一脸的疲惫，山翎趴在沈倾依的后背上，看着那些人的脸庞就觉得很辛苦。
　　“你刚刚在浴室干什么呢？”沈倾依想起山翎在摔倒前，浴室里有小鸟拍打翅膀的声音，那种声音很特别，再加上沈倾依之前养过鸟，很熟悉那种声音，所以一般不会听错。
　　“没什么，就是洗澡啊。”山翎闷闷的说，她也没撒谎，就是在洗澡嘛。
　　只不过是变成小鸟在洗澡。
　　沈倾依微微皱着眉，眸色微微闪动了片刻，才点头说：“这个点了，你饿不饿？要不要看看路上有什么地方卖吃的。”
　　山翎没有胃口，可想着沈倾依陪自己到这个点也不容易，就对她说：“我不饿，不过我们可以看看有什么吃的。”
　　“行，我记得附近周一家24小时的粥铺，我们可以要两碗粥。”
　　“好。”
　　因为山翎没有办法坐，所以沈倾依没有直接去粥铺，而是先去开了车。
　　沈倾依从后备箱拿出一个厚实的靠垫，放在车座上，小心翼翼的让山翎坐好，系上安全带，这才带着人去了粥铺。
　　买好了粥，沈倾依就打包带回了车里，俩人一人一碗的喝了起来。
　　山翎喜欢喝粥，应该说只要有粮食的东西她都很喜欢。
　　即使今天心情不太美丽，可一想到不能浪费食物，她就把粥全都喝掉了。
　　温温热热的粥进了肚子里，山翎觉得连自己的屁股似乎都好受了一点，遗憾的对沈倾依说：“依依，我不能陪你出去了，不然你约其他的朋友出去吧，我也不能耽误你休息。”
　　沈倾依倒是没觉得有什么，她本身就是比较宅的人，而且因为某些方面的问题，她不想有朋友，也不愿意与人接触。
　　这次想着出去玩，主要是看在山翎没出去过的份上，加上她也想和山翎多待在一起。
　　现在这样，看起来只能俩人一起呆在家里了。
　　“没有事情，我本来也不爱出门。”沈倾依说：“不过15天的假期，你可以想一想我们应该做点什么，总不能每天都看电视剧吧？”
　　“你要陪我呆在家里？”山翎惊讶的问道。
　　沈倾依觉得好笑：“这有什么惊讶的，我想和你在一起，不可以吗？”
　　说出这话的时候，沈倾依的心跳还是很快的，她用开玩笑的语气说出自己想说的话，也不知道山翎能不能体会得到。
　　不过，沈倾依还是不太想让她知晓自己的感情，无论山翎拒绝还是接受自己，对两个人来说，都是一种变化。
　　不接受自己，那山翎很可能很快就会离职，然后再也见不到。
　　接受了自己，山翎就会发现自己身上的秘密，无论山翎怎么通情达理，大概也接受不了这样的自己。
　　所以，沈倾依倒是有些后悔说这种暧昧的话。
　　不打算和山翎在一起的话，还是不要这样撩她比较好。
　　山翎是一个很单纯的小姑娘，沈倾依不能这样对她。
　　想好了这些，沈倾依才整理好俩人吃完的打包盒，对山翎说：“我们回家吧。”！


第94章 
　　凌晨三点钟到家,山翎已经困得快要睁不开眼睛了，可因为屁股痛，还是怎么都睡不着。
　　沈倾依让山翎趴在床上，尽量控制着她不翻身,两个人窝在一起勉勉强强的睡到了天亮。
　　不用上班的第一天,山翎的假期就从床上开始了。
　　“你这样也没有办法做饭。”沈倾依看着山翎光洁的小腿和白皙的小脚丫，缓缓收回目光,低头问道：“不然,今天中午的饭菜我来做。”
　　山翎翘着腿,怀里抱着一个抱枕也不敢动,她现在一挺身或者一扭腰就开始痛。
　　医生说没伤到尾巴骨，真的没伤到吗？
　　山翎想伸手去摸一摸自己的尾巴，却被沈倾依‘啪’的拍了一下手。
　　“不要乱摸。”沈倾依说：“医生昨天晚上刚帮你上了药,一会儿到中午的时候我再帮你上一次,这期间你别动它。”
　　山翎苦着脸,抱着怀里的抱枕问道：“我真的没伤到骨头么,我觉得我的尾巴好像要断了。”
　　“那是尾巴骨,哪有什么尾巴啊。”沈倾依好笑的看着她,然后拽过来小毯子盖在山翎的后腰上，对她说：“你趴着玩一会儿手机，困了就再睡会，我去看看怎么做饭。”
　　去看看怎么做饭。
　　这句话听起来就不太靠谱的样子，山翎看着离开的沈倾依,表示非常担心。
　　可再担心也没有办法，山翎此刻像个瘟鸡一样趴着不能动，心里别提多难过了。
　　悠悠的叹了口气，山翎从枕头下摸出自己的小手机,开始找人唠嗑。
　　许闻桃现在在安欣的店里工作，越到年底越忙，和山翎说话都是半个多小时回复一句，而且根本没空打字，都直接发语音。山翎见她这么忙，也不好意思一直打扰人家。
　　诺诺这边已经回家了，朋友圈里都是家里猫猫狗狗的照片，看起来也玩的非常开心，山翎就没太好意思打扰她。
　　抱着手机，山翎忽然觉得自己放了假好像真没有多少人可以陪她玩了，明明城市那么大，结果想找个能在一起玩的人，却一个度没有。
　　沈倾依这边正在研究怎么做饭。
　　说实在的，她搬出来住的这几年里，从来没有为做饭发
　　过愁。
　　因为她都是靠外卖活下去的。
　　可山翎现在摔得厉害，总不能让她第一天就开始吃外卖吧？
　　更何况以前山翎活蹦乱跳的时候，没少给沈倾依做好吃的，上天入地只要能吃的都做给她，除了长翅膀能飞的，山翎是打死都不愿意吃，更不愿意做，甚至看都不敢看。
　　沈倾依看着冰箱里的东西，一时之间犯了难。
　　冰箱里其实东西还挺多的，葱姜蒜什么的都非常齐全，沈倾依随便挑了个土豆，在手里掂量了一下，觉得炒个青椒土豆，再来个番茄炒蛋，应该能对付得了今天中午的饭菜。
　　洗了土豆开始削皮，这一切都还算顺利，沈倾依的刀工也不差，切的土豆丝也算纤细好看。下了锅之后，按照菜谱上的一点点往里面加调料，可出锅的时候沈倾依用筷子夹了一根尝了尝。
　　嗯？
　　沈倾依站在灶台前沉默了半响，不信邪的又夹了一根。
　　好难吃啊……
　　山翎迷迷糊糊的趴在床上又睡着了，这一次她没有睡得很踏实，总觉得闻到了一股很奇怪的味道，说不出来的古怪，以至于她醒来的时候真的闻到了那个味道，还迷迷瞪瞪的不清楚自己现在是在梦境还是现实。
　　腰部偏下的位置还是非常疼，昨天医生给喷了药，然后又贴了一大块膏药，热乎乎的还非常舒服，可现在药效应该是快过去了，又开始疼起来了。
　　山翎挣扎着下了床，她费力的站了起来，找了个不算太痛的姿势出了门。
　　“依依？”
　　山翎原本想上个卫生间，可闻到那股很古怪的味道就摸索到了厨房，看着沈倾依在切土豆，就纳闷的说：“你在干什么啊？”
　　沈倾依回头看了她一眼，不太好意思的用脚把垃圾桶勾到了自己身后，笑着对她说：“怎么下床了啊，我还没有做好饭呢。”
　　山翎用小鼻子在厨房里闻了闻：“这是什么味道啊？”
　　“是我做的饭。”沈倾依也很无奈的说：“炒了两个菜，实在是太难吃了，就全倒了。”
　　“全倒了？”
　　山翎小财迷一听浪费粮食就很心痛，可想着沈倾依本来就不会做饭，就看了一眼她在切的土豆丝，就说：“我来做
　　吧。”
　　“你不要勉强。”沈倾依眉头微皱，拦住了山翎，用手扶着她说：“你先休息，实在不行我就点外卖，现在送到刚好能吃。”
　　山翎刚想说自己没事，就被疼的一抽，脸色瞬间就白了。
　　“唔……”山翎瞬间红了眼睛，可怜巴巴的说：“屁股疼……”
　　沈倾依想笑又不敢笑，放下手中的东西把人扶到了沙发旁边，山翎很懂事的自己趴了上去，抱着靠枕这才舒服点。
　　“时间也差不多了。”沈倾依掏出手机看了看时间，对山翎说：“我先点两份外卖，然后再帮你把药换了。”
　　“嗯。”山翎红着眼睛说：“不吃飞禽，今天也不想吃鸡。”
　　都摔成这个样了还不忘挑食呢？
　　沈倾依无奈的笑了笑，趁着山翎没发现自己在偷笑，便赶忙说：“行，我自己看着点了。”
　　点完了外卖，沈倾依彻底没有了压力，想着那一垃圾桶的食材，沈倾依松了一口气。
　　她从门口的鞋柜上拿过来医院开的药，因为昨天晚上医生做了演示，也告诉沈倾依应该怎么给山翎上药，所以今天她就得自己一个人给山翎上药了。
　　沈倾依瞄了一眼趴在沙发上的山翎，对她说：“把裙子撩起来。”
　　说完这话，她自己就微微一愣，然后眼睁睁看着山翎背对着自己，微微弓起腰，然后把裙子撩到了腰上。
　　昨天晚上出门太急了，沈倾依就给山翎套了一套内衣和睡裙，外面再裹了一件羽绒服就出门了，此刻家里暖气哄得人都热乎乎的，山翎穿着一条裙子也不觉得冷，橘色的四角裤看着还挺……翘。
　　‘噗通’——
　　沈倾依只觉得自己的心跳的好大声，好不容易挪开了自己的眼睛，却怎么都撕不开膏药的包装。
　　满脑子都是橘色的四角裤，沈倾依难得脑子乱成一团，可很快就调整了过来，自己深呼吸了几口气，这才把膏药撕开，转头看着趴在沙发上的山翎，说：“我把昨天医生给你贴的那个膏药撕下来了，可能会有点疼。”
　　山翎‘嗯’了一声，抱着靠枕把头埋了进去，弱弱的说：“你轻一点。”
　　轻一点。
　　沈倾依喘口气，她觉得自己应该能控制
　　得住。
　　小心翼翼的把那张膏药揭开，沈倾依就看到山翎小屁股白乎乎的，跟她整个人一样白，奶白奶白的，以至于沈倾依满脑子都是‘真白啊’的想法。
　　因为摔的位置比较尴尬，所以沈倾依在贴膏药的时候还是非常谨慎的，只把山翎的四角裤拉下来一点，然后快速又平稳的贴上了手中的膏药。
　　把山翎裙子放下来的时候，沈倾依在心底偷偷松了口气。
　　贴个膏药就那么费劲，这还得贴半个月呢。
　　而且这位置也不是一个人能贴好的，山翎肯定自己够不着，沈倾依做好了长期备战的准备。
　　不过山翎的腰窝倒是挺好看的……
　　“贴好了。”沈倾依收拾着东西，对山翎说；“你先别乱动，好好趴着，一会儿吃饭我端过来。”
　　她起身的时候看着山翎，那副无辜又可怜的模样，让沈倾依觉得于心不忍。
　　“我能看电视么？”山翎抱着靠枕，说：“手机太无聊了，也没人陪我聊天，我在床上除了睡觉也不知道干什么比较好。”
　　“行，我给你开电视。”沈倾依不仅开了电视，还给山翎找了一个电视剧给她看。
　　山翎又开口问道：“我在阳台放的鸟食换了吗？”
　　沈倾依说：“我这就给你换，你不要动。”
　　清洗了一下吃光光的鸟碗，大约是今天早上没有新口粮，沈倾依看到阳台旁边露在外面的地方站了不少的鸟，它们一个个都看着沈倾依，满眼的期待。
　　奇怪，自己为什么会觉得这群鸟的目光是‘期待’？
　　沈倾依满脑子不解，可她也没多想，因为之前养过小胖鸟，所以沈倾依对于搭配鸟食这件事还是有经验的，在听山翎的嘱咐加了一些谷物和面包虫，就是一顿营养均衡的大餐。
　　刚放到阳台外面，就有几只大胆的小麻雀飞了过来，它们似乎也不怕沈倾依，就当着她的面开始吃了起来。
　　沈倾依站在阳台停顿了一会儿，便看到越来越多的小鸟飞了过来，有的插不上队还很有礼貌的在周围等着，一点都不着急的样子。
　　这种现象沈倾依从没有遇到过，她并没有什么动物缘，唯一养过的也就是之前那只小胖山雀，就连公园广场的鸽子她都没怎么喂过，今天倒是头一次看到那么多的鸟。
　　第一批吃饭的鸟儿很快就吃完了，它们离开后还在周围排队的鸟儿们就开始见缝插针的过来干饭，看着一时半会儿是吃不完的了。
　　沈倾依点的外卖刚好到了，她这才从那群鸟儿们身上收回目光，去门口拿了属于俩人的午饭。
　　“吃饭了。”沈倾依扶着山翎来到了餐桌旁。
　　沈倾依点的是三份家常菜，正好她刚刚蒸了饭，此刻都摆在餐桌上，看着还挺丰盛。
　　就是……
　　“我怎么吃啊？”山翎站在桌子旁，腰虽然没有昨天晚上那么疼，可还是不能坐，此刻看着沈倾依，眨了眨眼睛：“依依，我是不是……得站着吃？”
　　沈倾依瞄了一眼她的腰，肯定的点了点头。！


第95章 （二更）
　　吃饭只能站着,啥也干不了，山翎觉得自己这一屁股墩儿摔得真的很不巧。
　　在家的这几天，沈倾依不让山翎下床，所以这些天她都是趴在床上的。
　　今天的天气还不错,有几只小麻雀就绕了过来,落在卧室的窗外外面，齐刷刷的歪着小脑袋看着趴在床上的山翎,露出很担心的眼神。
　　【你没事吧？好几天都没看到你了,怎么伤成这个样子了啊？】
　　【是被猫伤到了吗？】
　　【可那只猫最近也不抓鸟吃了,肥肥胖胖的,跑的也不快，我们已经不怕它了】
　　小麻雀们叽叽喳喳的看着山翎，黑啾啾的小眼睛透露着关心和好奇。
　　在它们小麻雀的眼里,山翎这种东北小麻雀还是很厉害的,首先长得就和它们这群普通麻雀不一样,又高又大跟人类一样,受的伤自然和它们不会一样。
　　山翎趴在床上,看着关心自己的小麻雀,无奈的说：“我是洗澡的时候不小心摔了一跤，摔到了尾巴骨，现在只能趴在床上，过几天就没事了。”
　　【你的尾巴出问题了吗？】一只小麻雀闻言惊讶的看着她。
　　另外一只小麻雀则恍然大悟：【怪不得你没有尾巴呢，原来是受伤了】
　　另外几只也叽叽喳喳的‘安慰’起山翎,劝说她尾巴没了不要紧，她还是一只很好看的鸟。
　　对于这些鸟的关心，山翎还是很受用的，至少趴在床上的时候不会那么无聊,可以听一听小麻雀们讲附近发生的事情。
　　像哪个地方又出现流浪猫了，哪个地方发现了新的食物。
　　倒也不觉得闷。
　　沈倾依此刻正在书房打理自己的书柜，快到新年了，她打算把书本都趁着假期打扫一遍，清理一下堆集了许久的灰尘。
　　只不过打扫着打扫着，沈倾依就听到隔壁卧室里都是‘叽叽喳喳’的鸟叫声。
　　沈倾依回头望了一眼卧室，非常纳闷。
　　最近这些天也不知道怎么，家里总是围着各种各样的鸟，它们有的时候在阳台，有的时候在厨房窗外，有的时候就会像现在这样，聚集在卧室的窗户外面，像唱歌一样叽叽喳喳的叫。
　　自己家里是有什么
　　东西吗，这群鸟怎么都那么奇怪？
　　沈倾依微微皱着眉，拿着一本书就敲了敲房门，冲屋还趴在床上的山翎说：“无聊吗，我给你带了本书。”
　　山翎冲小麻雀们使了个眼神，那些小麻雀全都心领神会，‘扑棱棱’的飞走了。
　　“什么书啊？”山翎扭过头，抱着抱枕问道。
　　“随便找了一本。”沈倾依走到床边，然后坐了下来。
　　柔软的床垫微微颤了颤，沈倾依才把手中的那本书放在了山翎面前。
　　“这是你书柜里的书么？”山翎直起身子，用手肘撑着上半身，随意的翻了两下说：“我怎么从没见过？”
　　哗啦啦的翻页声中，山翎感觉到这书中似乎夹了某样东西。
　　当页面展开的时候，才发现那书本中夹杂的竟然是一根颜色雪白，还没有半个小拇指长的翎毛。
　　山翎一眼就能认出这是从自己身上薅下来的，一下子就想起在几个月前，自己还是一只小山雀的时候，似乎送给了沈倾依这样一根羽毛。
　　没想到，沈倾依竟然还留着？
　　“这是什么？”山翎拿起那根羽毛，看着沈倾依明知故问。
　　沈倾依也微微愣了愣，这才发现自己不知道什么时候，把小胖鸟的羽毛夹在了书本中。
　　“这应该是我之前养的那只小鸟的羽毛。”沈倾依接过山翎手中的白色羽毛，沉默了良久才说：“也不知道它现在怎么样了。”
　　“它肯定过得很好。”山翎把脑袋枕在抱枕上，侧头看着沈倾依说：“也许它正在家里休息呢，有家人陪伴，也不愁吃喝。”
　　“但愿吧。”沈倾依把那根羽毛放回了书中，对山翎说：“我给你换一本书，你想看什么类型的？”
　　山翎一时半会没有想好，她此刻看着沈倾依，突然问道：“依依，如果现在你能再见到那小鸟一面，你会开心吗？”
　　沈倾依低垂着眉眼，淡淡的说：“它只要过得好，见不见面的也没有什么关系，况且，你也不能真的让它和我见上一面，就不要操心了。”
　　她从窗边站了起来，问道：“一会儿我点外卖，你想吃什么？”
　　“吃什么都行。”山翎挺直了身子，看着沈倾依离开的背影，忽然又
　　泄了气一般趴了回去。
　　山翎在看到自己那根羽毛的时候心里还发慌，以为沈倾依是发现了自己的身份，特意拿那根羽毛过来试探自己。可随后沈倾依的样子，似乎也说明她还没有猜测到自己的身份。
　　这就让山翎有些犯难。
　　她的内心对于沈倾依还是很愧疚的，自己作为一只小小鸟，吃人家的住人家，后来也不打声招呼就离开了。
　　现在想想，山翎觉得自己还真的挺不应该的。
　　可山翎又不敢告诉沈倾依真相，万一要是把人家吓到了怎么办？
　　那后果就不是心中愧疚这么简单了，说不准连自己这条鸟命都得交代在这里。
　　思来想去，山翎还是没想好怎么办，趴在床上懒洋洋的，干什么都提不起精神。
　　她望着窗外，头一次有了想把自己的秘密分享给沈倾依的想法……
　　***
　　一天三顿几乎都是外卖，沈倾依吃的肠胃都有些难受，以前天天吃没有觉得，后来山翎搬到自己家，她就再也没有那么长时间的吃过外卖了。
　　这一连好几天都是这样，山翎什么毛病都没有，沈倾依却觉得胃非常不舒服。
　　在早点外卖，午餐外卖，到了晚上，沈倾依终于决定亲自做一顿饭。
　　山翎这两天休息的还行，动作缓慢的像乌龟一样就不会觉得屁股疼，此刻她趴在厨房旁边的墙上，看着沈倾依在熬粥。
　　“依依，你能行吗？”山翎表示很担心她。
　　沈倾依用抹布把内胆锅上的水擦干净，放进电饭锅里，按了煮粥的按键，说：“熬粥那么简单，应该没什么问题，家里正好有上回点外卖送的榨菜，勉强可以吃一顿。”
　　大概是觉得这样太敷衍了，沈倾依又想了想，说：“不然，我再烤个蛋挞吧，家里蛋挞皮和蛋挞液我看也有。”
　　山翎摇了摇头说：“大晚上的就不吃甜食了，喝点粥就好。”
　　沈倾依这才从厨房走了出来，牵着山翎的手说：“行，那你晚上粥多喝一点，别半夜饿着。”
　　“饿不着的。”山翎无奈的说：“我这些天除了趴着就是吃，连床都很少下，根本不饿。”
　　“那你也得注意身体。”沈倾依看了山翎一
　　眼，说：“一会儿趴沙发上，该换药了。”
　　山翎冷不丁的红了脸，‘嗯’了一声就乖乖的走到沙发上，直挺挺的趴了下来。
　　换好了药，山翎只觉得自己的后腰舒服多了，此刻悠闲的趴在沙发上晃着两条腿，有一搭没一搭的跟沈倾依聊天。
　　“春节我们要不要去安欣店里定一桌年夜饭啊？”山翎晃着脚脚，抱着抱枕说：“我想吃她家的饭菜了。”
　　“可以。”沈倾依替山翎揉着肩膀，按着她的后背帮她放松肌肉，淡淡的说：“不过你还是不要出门了，到时候让她打包好饭菜，我直接开车去店里拿，回来我们在家吃。”
　　“那我这段时间真的不能下楼了？”山翎委屈的说：“我都快一个星期没下楼了。”
　　“下次洗澡的时候注意一点，就可以下楼了。”
　　“唔……”
　　山翎最终还是妥协，无奈的说：“那我给安欣姐发条信息，让她帮我们打包好，这样还不用占她一张桌子。”
　　沈倾依没什么意见，交代了一下要取餐的时间，她们两个人也吃不了多少，就定了五个菜。
　　时间一晃眼就到了除夕那天。
　　今天的天气阴沉沉的，小麻雀们告诉山翎，今天大概率会下一场不小的雪，雪化之前估计很难再找到食物。
　　山翎想了想自己家的存粮，放假之前她还囤了一些鸟食和谷物，就算百来只小鸟也够过个安稳的年。
　　不过山翎还是打算给小鸟们加餐，毕竟大过节的，都得开开心心的。
　　“要出门了么？”
　　这时，山翎看到沈倾依来到卧室，打开衣柜拿出外套，她便坐起来说：“我觉得我已经好多了，我们一起出去吧。”
　　沈倾依回头看了一眼，山翎此刻挺直腰杆坐的直愣愣的，脸上也没有勉强的神色。
　　山翎已经卧床休息一个多星期了，现在稍微睡觉翻身会比较疼，其他的时间已经没有任何问题了，所以今天大着胆子提出了想法，她想出门。
　　不能总把小鸟关在家里的，会闷坏的。
　　“行。”沈倾依想了想，说：“不过我们只是去拿饭菜，拿了就回来，你现在还不能随便乱跑。”
　　“好！”山翎摸索着下了床，捂着自己的后腰凑到沈倾依身边，开心的说：“今天好像要下雪了，我们早去早回！”
　　沈倾依笑了笑，从柜子里拿出山翎的外套和围巾，帮她穿戴好衣物，裹得严严实实。
　　上车之前，沈倾依从后排座椅拿了靠枕过来，山翎坐在副驾驶靠着柔软的垫子舒服不少，腰也没有那么疼了，再加上好不容易下了楼，整个人精神都好了不少。
　　系好了安全带，沈倾依确定了酒楼的位置，这才带着山翎出发。
　　阔别多日终于能够下楼的山翎，则望着窗外昏暗的天空，觉得今天晚上大约真的会有一场很大的雪吧。！


第96章 
　　除夕这天,大街小巷都是采购年货的人。
　　山翎坐在车里，看着车窗外拎着各种过节礼的行人，终于有了过年的感觉。
　　“我们要不要也买一点东西回去？”山翎看着路边有卖糖葫芦的,目光就紧紧贴在了车窗上,直到车开过去才说：“感觉家里什么都没有。”
　　“不行。”沈倾依很平静的说：“家里不缺东西，想买什么在网上买好直接送上门就可以了,你现在不要总想着下车。”
　　她现在发现了,山翎就是闲不住。
　　在家的时候打开电视还能乖乖的看半天，可一旦下了楼,就这也想去,那也想去，好奇的不得了。
　　还总爱往人多的地方扎。
　　沈倾依不懂,她怎么那么爱看热闹？
　　“好吧。”山翎沮丧的坐了回去，靠在软乎乎的坐垫上,看着距离越来越近的酒楼。
　　车行驶进了停车场，因为过节的原因，酒楼的生意格外的好，停车场都没有什么空余的位置,沈倾依好不容易找了个位置，还是在最角落的地方。
　　“你在这里等着我,不要乱动。”沈倾依看了一眼山翎,叮嘱她：“要是再把腰伤到了,前几天受的最可就白费了，明白吗？”
　　山翎点了点头，笑盈盈的对沈倾依说：“我又不是小孩子，你不用这么担心我，我在车里等你,保证哪里都不去。”
　　沈倾依看山翎答应的那么干脆，反而有些不放心，又叮嘱了一遍：“我很快就回来，不要乱动。”
　　山翎像小鸡啄米一样点着头，冲她挥了挥手：“你去吧，真的不用担心我。”
　　沈倾依这才下了车，一步三回头的往酒楼那边走去。
　　车内一下子变得安静起来，山翎把车窗露出一条小缝，让外面的空气流通起来，省的自己呆在这里憋闷。
　　不能下车，也没人陪她聊天，山翎就很无聊的看着车窗外，打发着时间。
　　天空阴沉沉的，凭借本能，山翎就感觉到气温在逐渐降低，而且伴随着寒风，想必很快就会下一场暴雪。
　　山翎就这样望着窗外，冷不丁的就是一愣，看到有一片雪花就这样飘飘扬扬的落了下来，然后贴在了车窗的玻璃上，瞬间融化
　　。
　　“下雪了……”
　　山翎把车窗整个降下来，一探头就看到天空开始飘着洁白的雪花，风一吹就开始往车里灌，把好不容易积攒起来的一些热乎气都吹凉了。
　　飘飘洒洒的雪花落在了挡风玻璃上，落在了车顶上，也落在了山翎的手里。
　　今年也不知道下了几场雪了，山翎趴在车窗吹着冷风，觉得如果不是自己腰不好，她真想飞出去玩一玩。
　　白色的小团子在雪地里滚来滚去的样子，肯定非常有趣。
　　正当山翎想着改天有空去玩雪的时候，就看到斜对面的一辆车上下来了两个人。
　　远远的望了一眼，山翎发现那竟然是方苒和宋清岚两个人。
　　想起上次带着方苒来这里，她好像定了安欣酒楼的一桌年夜饭，大概此刻就是过来吃饭的吧。
　　只不过，为什么宋清岚也在这里？
　　山翎怕被她们看到，赶忙缩回了手，升上了车窗，悄悄的观察着她们两个。
　　宋清岚带着口罩和帽子，和方苒靠在车边聊着天，方苒伸手去接雪花，就被宋清岚抓着手，塞进了口袋里。
　　山翎趴在车窗上眼睛都亮了，不知道此刻应不应该掏出手机拍点照片，毕竟她知道宋清岚和方苒在一起是一回事，亲眼看到又是另外一回事。
　　只见俩人低声说着话，然后越来越亲密，最后宋清岚用另外一只手勾下了自己的口罩，低头在方苒脸上亲了一下。
　　山翎头一次见到别人亲亲，还是自己认识的人，顿时觉得又羞又好奇，瞪大了眼睛一眨不眨的看着那边。
　　方苒红着脸推了宋清岚一把，后退了两步和她说了什么，就接了个电话。
　　而宋清岚一副很委屈的样子，低着头踢了一块小石头，然后觉得不甘心，回过身从背后抱着方苒，把脑袋枕在她的肩膀上，俩人亲密极了。
　　之后大约是有什么事情，方苒严肃的对宋清岚说了些什么，俩人这才一起离开了停车场。
　　随着俩人离开，山翎觉得非常好奇，可又不能下车，只能眼睁睁的看她们离开。
　　没过多久，沈倾依就拎着打包好的饭菜走了过来。
　　“依依~”
　　山翎坐在副驾驶的位置上
　　，帮忙把饭菜都拿了过来，兴奋的对她说：“我刚刚看到方苒和宋小姐了。”
　　沈倾依并没有什么表情，她点了点头说：“我刚刚在店里看到她们了，还有一群人，看样子应该是她们家里人。”
　　“应该是方苒的家里人。”山翎抱着打包盒说：“宋小姐这是要准备见家长了么？”
　　“那就不清楚了。”沈倾依看她抱着打包盒，就对山翎说：“别抱着，放在脚垫上就好，回头蹭了一身的油。”
　　山翎‘哦’了一声，把饭菜放好，还想再和沈倾依多聊两句，却被她按住了脑袋。
　　“我们先回家。”沈倾依顺势揉了揉山翎的脑袋：“你这样坐久了对恢复也不好，而且方苒她们今天晚上肯定很热闹，宋小姐是个识大体的人，你就别这么八卦人家了。”
　　山翎点了点头，好奇的说：“依依，你觉得宋小姐能和方苒在一起么，我总是很担心方苒吃亏。”
　　宋清岚无论是工作还是气场，都高出方苒一大截。
　　在感情方面，方苒更是喜欢了对方十年。
　　虽说现在守得云开见月明了，可山翎还是觉得她们两个之间差了点什么。
　　可差了什么呢？
　　山翎想不通。
　　沈倾依一边发动车辆一边说：“方苒知道应该怎么做。”
　　山翎望着沈倾依的侧脸，觉得她大概不太想听自己讨论其他小情侣的事情，只能靠在座椅上，看着窗外下的越来越急切的雪。
　　飘飘扬扬的大雪花，在山翎下车的时候达到了顶峰。
　　山翎看着铺天盖地的大雪，惊讶的瞪大了眼睛：“好大的雪啊。”
　　沈倾依拎着饭菜看了一眼空中的大雪，对山翎说：“我们快回去吧，饭菜都凉了。”
　　山翎赶忙走过来帮沈倾依拎东西，无奈的说：“如果我不受伤，我们就能出去玩了，年夜饭也能吃热乎的了。”
　　沈倾依呼出一口白气，笑道：“是不是想补偿我？”
　　山翎点了点头，歪着脑袋看她：“都是我打乱了你的行程，我的确应该补偿你的，不然……”
　　她想说，不然下个月的小保姆工资就不发了吧。
　　“想补偿我就快点把你的伤养好吧。”沈倾依
　　用没有拿东西的那只手，牵着山翎说：“你的伤养好了，我们再补一顿年夜饭，怎么样？”
　　“再补一顿？”山翎被沈倾依牵着往家走：“怎么补？”
　　“去安欣店里再吃一顿。”沈倾依随口道。
　　“好啊。”山翎一听就很开心，还跟沈倾依盘算：“现在吃年夜饭的人肯定很多，安欣姐和桃桃那么忙，等我的伤好了，我可以请你们吃饭，到时候店里的人少，大家也都有时间。”
　　山翎越想越觉得沈倾依说的很有道理，开心的跟着她进了电梯。
　　因为家里有伤员，所以沈倾依也就简单收拾了一下打包带来的年夜饭，听着客厅里放着的春节联欢晚会，和山翎过了一个还算温馨的年。
　　山翎趴在沙发上看着电视，沈倾依就坐着给她剥橘子。
　　电视里的小品刚一乐，沈倾依就把橘子塞进了山翎的嘴里，偶尔没堵住，山翎就会笑得腰疼。
　　沈倾依这人笑点还算高，看那小品相声也没觉得多好笑，就是每次看到山翎一笑腰就疼，就觉得她比电视里的有意思多了。
　　快到午夜12点的时候，就听到小区里也不知道哪个楼层开始放鞭炮，‘噼里啪啦’的打破了午夜的宁静。
　　随着第一声炮竹的响起，又有不少人也开始跟着放炮，在12点钟跨年的时候达到了顶峰。
　　山翎缩在沙发上，抱着怀里的抱枕，悄悄凑到沈倾依的耳边说：“放炮的明天肯定会被罚钱。”
　　沈倾依瞄了她一眼，轻笑着说：“新年快乐。”
　　山翎也笑弯了眉眼，甜甜的说了一句：“新年快乐~”
　　这是俩人共同过的第一个春节，也是沈倾依在这么多年里，唯一一次有人陪伴的春节。
　　沈倾依放在旁边的手机震动个不停，她随意看了一眼，发现是自己的父亲打来的电话，她想了想，还是拿起手机，走到阳台接通。
　　“喂，爸。”沈倾依平静的看着外面的夜景，明明12点多了，可大多数人家都还没有入睡，小区里不少的人家都还亮着灯。
　　“依依。”电话那头，沈鸿峻的声音听着有些不太清楚，而且还有炮竹的声音，听起来更加缥缈。
　　沈鸿峻看着自己的小女儿和爱人，今年春节他们一家三口来到了郊区的度假村，这里有不少的客人，度假村里此刻都是燃放的烟花和爆竹，就连飘下来的雪，都带着一丝新年的气息。
　　“我们在郊外的度假村呢，本来也想邀请你过来的。”沈鸿峻坐在椅子上，感慨的说：“你要是也能来的话，就好了。”
　　那样的话，才算是真正的过年。
　　可沈鸿峻没有直接说出口，这么多年了，沈倾依和自己的关系始终保持着距离，而他不知道从什么时候开始，已经和沈倾依没有能够聊的东西了。
　　一个月一次的见面，让沈鸿峻越发的觉得自己和女儿之间的距离越拉越远，他怕突然有一天，自己也会失去她。
　　沈倾依安静的听着电话那头热闹的声音，知道对方一家人此刻一定很幸福的在一起，而她则回头看了一眼趴在床上嗑瓜子的山翎，也同样觉得自己很幸福。
　　“新年快乐。”沈倾依轻轻的对自己的父亲说：“替我向阿姨和娇娇问声好。”！


第97章 （二更）
　　拿着手机的沈鸿峻差点因为这一句话愣住。
　　沈倾依对于他的怨恨和疏离,沈鸿峻是心里清楚的，这么多年沈倾依都没怎么给过自己好脸色，更别提这么轻飘飘的一句‘新年快乐’。
　　他甚至觉得自己是不是出现了幻听,愣了好久才应道：“好,你也……新年快乐。”
　　挂了电话，沈倾依看着手机上的通话记录,很快就收到了沈鸿峻传来的一张图片。
　　图片中漫天的烟花,庭院里陶婉悦和沈娇娇正在放烟花，金色的小狗站在沈娇娇的身边拼命摇着尾巴,再加上拍照的人,完全就是一副其乐融融的景象。
　　沈倾依勾起唇角轻轻笑了笑，然后才把手机锁上屏,回到了客厅继续陪山翎看春节晚会。
　　两个人守了岁，直到凌晨两点多才入睡。
　　第二天,是被小区里放鞭炮的声音吵醒的。
　　山翎迷迷糊糊的睁开眼，嘟囔着说：“这么早就放炮，物业要骂人的……”
　　沈倾依也被吵醒了，她摸索着手机看了一眼,发现已经是中午12点了。
　　“不早了。”沈倾依躺在床上，看了一眼山翎说：“中午了,你还要睡么？”
　　“我赖会儿床。”山翎抱着自己的小被子,懒洋洋的说：“大年初一就是要赖床才圆满啊,依依你也不要起，我们继续睡回笼觉。”
　　沈倾依好笑的看着她，也没有反驳，反而凑过来伸出手，把山翎抱在了怀里。
　　两个人中间夹了一层被子,山翎好奇的看着沈倾依的睡颜，只觉得心脏‘噗通’乱跳，甚至还能闻到沈倾依身上熟悉的味道。
　　“干嘛啊？”山翎不自在的说：“干嘛突然抱一起？”
　　“就是想抱抱你。”沈倾依闭着眼睛，把手搭在山翎的腰上，说：“我们再睡一会儿，半个小时后再起床。”
　　山翎点了点头，稍微和沈倾依拉开一点点距离，这才闭上眼睛休息。
　　现在这样根本睡不着，再加上窗户外面到处都是放鞭炮的声音，更是让人清醒了。
　　山翎就这样闭着眼睛躺了二十多分钟，最终还是决定爬起来。
　　她要上厕所！
　　很费劲的摸索着下了床
　　，山翎去卫生间还不忘记拿自己的手机，可当她看到手机里向她推送的热点消息时，顿时就被惊住了。
　　【爆！宋清岚和助理在停车场亲吻，动作甜蜜还见了家长……】
　　点开那段推送，山翎发现那小视频是自己昨天下午在酒楼后面的停车场看到的，拍摄的角度应该就是在山翎不远处的几辆车上，角度非常清晰，把宋清岚怎么和方苒亲吻，怎么从背后抱着她的样子全都拍了下来。
　　山翎看到下面的人都在发送一些乱七八糟的话，甚至还有人哭诉自己喜欢的明星竟然喜欢同性，简直太可怕了，更有甚者还要宋清岚退圈。
　　打开微博，山翎就看到满屏幕都在说宋清岚和方苒的事情，甚至在热搜上还挂着俩人亲密的视频。
　　很快，宋清岚就发了一条推送。
　　【不用大惊小怪，我们只是朋友而已，女孩子感情亲密一点有什么，方苒只不过是我的助理，我们不可能在一起】
　　***
　　我们不可能在一起。
　　方苒看着宋清岚发的那条推送，只觉得脑子忽然变得空白了一片，心也随之沉到了底。
　　她一直以为，宋清岚是喜欢自己，才和她交往的。
　　可现在被爆出了这种视频，宋清岚非常干脆的撇清了俩人的关系，让方苒就好像是一个彻彻底底的笑话。
　　方苒还记得当时在停车场，自己看到外面下了雪，便推开门下了车。
　　这个城市本来冬天就是会下很多雪，在除夕之前也下了两三场规模不小的雪，可那天的雪却让她感觉非常开心。
　　“瑞雪兆丰年。”
　　方苒靠在车边抬起手，看着那雪花缓缓地落在自己手心，融化成一团冰水。
　　宋清岚也跟着凑了过来，探头看着方苒，笑得眉眼弯弯。
　　“不就是下个雪么，怎么还那么高兴？”宋清岚抓着方苒的手，然后一起塞进自己的口袋里，靠在她身边说：“我记得之前拍戏，男主人公都会这样牵着女朋友的手，塞进口袋里一起看雪。”
　　她问方苒：“你觉得，我们两个现在像不像在拍偶像剧？”
　　方苒有些不太自然，她虽然曾经想过很多次和宋清岚牵手看雪景，可宋清岚当真这么做了，她
　　反而觉得有些不自在。
　　“别乱说了。”方苒扭过头去：“一会儿我哥他们就来了，我们得提前进去。”
　　“不是都已经定好了包间了么，怎么还那么着急？”
　　“这不是怕别人认出你么。”
　　方苒回头看了她一眼，说：“你说你为什么一定要跟来，多不方便。”
　　宋清岚鼓了鼓腮帮子，撒着娇说：“我爸妈去海南度假了，我现在除了你也没别人了，而且我和叔叔阿姨都那么熟了，和你们一起吃一顿年夜饭怎么了啊？更何况，丑媳妇早晚也得见公婆，你说是不是啊，苒苒？”
　　方苒被她调侃的浑身不自在，可看着宋清岚一副得逞的笑容就没了脾气。
　　算了，何必跟她置气呢。
　　宋清岚看到方苒又去看雪，就觉得不开心，她用手扯下脸上的口罩，不满的说：“我这么好看的大美人站在你身边你不看，非得去看什么雪，你是不是很过分。”
　　方苒刚想调笑说点什么，就看到宋清岚直接凑了过来，在方苒的嘴唇上亲了一下。
　　顿时，方苒脑袋‘嗡’的一声炸开了。
　　“你、你……”
　　方苒刚想训斥宋清岚，让她不要在公共场合乱亲自己，就感受到口袋中手机在拼命的震动，是方苒妈妈的电话。
　　她平息了一下自己狂乱的心跳，和宋清岚保持着两步的距离才接起电话。
　　“苒苒，我们快到了，你们在哪呢？”方苒妈妈在电话里非常开心的问道。
　　他们一家人这还是第一次来这座城市，虽然距离不远，可也没必要往这里跑，所以这还是方苒爸妈头一回来，自然看什么都很新鲜。
　　“我们、我们已经到了。”方苒捧着电话，红着脸说：“妈，清岚的爸妈去度假了，她一个人过年也没人陪，我就想让她跟我们一起吃饭，你看行吗？”
　　“宋清岚啊，当然可以啦，她是你老板，还是大明星，她能来我们高兴着呢。”方苒妈妈在电话里笑着说：“让她过来吧。”
　　宋清岚听到了自己的名字，就摸索着从背后贴了过来，双手环着方苒的腰，没个正经的晃来晃去。
　　“刚刚是在说我吗？”宋清岚在方苒耳边小声的问道。
　　方苒只觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶忙对电话里的妈妈说：“你们到了门口等等我，我和清岚现在就出去。”
　　挂了电话，宋清岚也不放人，耍无赖的把脑袋枕在方苒的肩膀上。
　　“阿姨和叔叔到了啊？”宋清岚委屈的说：“我还想多和你待一会儿呢，好久都没跟你亲热了。”
　　“哪有好久？”方苒气不打一处来：“昨天你不刚从我家离开么？”
　　宋清岚依旧很委屈：“那个私生饭好过分啊，我现在住的房子我总觉得不安全，苒苒，我还想住在你屋里……”
　　说着说着，宋清岚就开始动手动脚。
　　方苒气得捅了她一肘子，听着宋清岚‘哎呀’一声，这才和她拉开距离。
　　“别胡闹了，我爸妈来了你可一定要正经点。”方苒整理了一下衣服，扶了扶自己的眼镜，说：“他们都是普通人，你可别吓到人家。”
　　宋清岚一边揉着肚子一边说：“我知道应该说什么，你别担心我了，就是下回别这么捅我，我身娇体弱的，你也不知道心疼我。”
　　俩人一边拌嘴一边往酒楼走，之后一家人和和气气的吃着饭，过着年，结果第二天起来，方苒只觉得自己天都要塌了。
　　父母和兄嫂目前都在酒店住着，方苒先把宋清岚送回了公寓，自己也没有留宿，直接回了家。
　　现在方苒一觉醒来看到这些推送，只觉得脑袋嗡嗡的响。
　　【只是朋友】
　　【不可能在一起】
　　方苒是宋清岚的助理，如果宋清岚和任何人发生绯闻，她也会安排宋清岚这么澄清，在当事人不想承认的情况下，这些说辞就是万金油，可以用在任何地方。
　　可当这些说辞轮到自己的时候，方苒真心觉得浑身冰冷。
　　工作群里‘叮叮当当’响个不停，方苒完全没有打开的勇气。
　　同事们会怎么说自己？
　　网友们又会怎么看自己？
　　方苒藏了十年的秘密，现在一下子被挖掘出来，她很难想象后果会是什么。
　　她坐在床上像失了魂一样，直到宋清岚的电话打过来，方苒的眼神里才稍微容纳了一些东西。
　　“你醒了吗？”宋清岚的声音很清明，她应该是醒了很久，她对方苒说：“醒了就去工作室一趟，把这次的公关处理一下。”
　　“……好。”
　　宋清岚听出方苒的语气中带着其他的含义，便解释道：“没跟你商量就发了推送，这也是为了你考虑，如果让你爸妈知道了我们俩的事情，也会很难办。更何况，我前段时间刚签下亚太地区的代言，事业还在上升期，不能因为这种桃色绯闻出问题。”
　　方苒重重的点了点头：“我知道。”
　　宋清岚松了口气，对她说：“那你现在赶紧起床，我也去工作室，一会儿我们发个公关声明，说那只是一个误会，我们只是朋友而已。”
　　当宋清岚刚打算挂电话时，方苒忽然开口问道：“我们……真的只能做朋友吗？”！


第98章 
　　“我们……真的只能做朋友吗？”
　　方苒的声音有些颤抖,她捧着手机听完了宋清岚的所有安排，此刻只想问这一句。
　　她和宋清岚，到底有没有可能在一起。
　　这些天里,方苒想了很多，她觉得两个互相喜欢的人应该不是像她们这样。
　　宋清岚从出道开始,就是方苒在负责她的饮食起居,那个时候宋清岚只有她一个人，什么活都是方苒去做，什么通知都得方苒去跑,就连合同都得方苒去谈。
　　后来有了自己的工作室,宋清岚还是离不开方苒,每天都要方苒陪着自己。
　　去拍戏需要方苒和自己对戏,去录节目要方苒和自己同吃同住。
　　渐渐地,宋清岚用谁都不顺手，唯有方苒，怎么用怎么贴心,以至于工作室所有人都觉得，只要有方苒在,宋清岚就不是什么可怕的女明星。
　　所以，方苒在提出辞职之后,宋清岚直接就找上了她，并且说想她‘试一试’。
　　谈恋爱怎么可能会有人说想‘试一试’？
　　可方苒喜欢了宋清岚十年，这种荒唐的理由，她义无反顾的相信了，并很快的和宋清岚在一起。
　　两个人似乎又回到了以前的样子，宋清岚各种麻烦事都甩给方苒，而方苒也矜矜业业又格外娴熟的处理一切的事务,甚至因为关系更加亲密，宋清岚的生理需求现在都是方苒来解决。
　　这可真是，伺候人都伺候到床上去了。
　　现在俩人的关系曝光，宋清岚直接发了这么一条解释，就好像方苒之前所做的一切，都好像是一个笑话一样。
　　其实方苒心里很清楚，任何一个助理在得知老板和某个人传出绯闻，第一件应该要做的事情就是澄清。
　　不管老板和那人到底是不是真的在谈恋爱。
　　可到了自己身上，方苒就非常难受。
　　非常非常难受。
　　什么叫做‘只是朋友’，什么叫做‘不可能在一起’？
　　方苒想知道，自己在宋清岚的眼里，真的只是召之即来挥之即去的舔狗么？
　　一个可以帮她处理工作，可以帮她解决问题，可有可无的人。
　　“你这话是什么意思？”
　　宋清岚听出了方苒话里的意思，她冷着脸说：“你是在怪我没跟你商量就发了那个解释么？”
　　方苒摇了摇头：“我不是……”
　　“那你是什么意思？”宋清岚很烦躁的说：“如果是以前，你也会让我作出这样的声明，怎么现在又开始跟我闹别扭？就因为我发了那个解释，让你觉得不高兴了，所以要跟我吵？”
　　“我没有想跟你吵，我只是想问清楚。”
　　“问清楚什么？难道你想让我发条微博，说我和你的确是在谈恋爱，然后昭告天下么？”宋清岚语气强硬的说：“方苒，你真的想看我被封杀，丢了刚签的代言你才开心是吗？”
　　不是的。
　　方苒攥着自己的手机，只觉得呼吸都开始变得艰难起来。
　　她不想让宋清岚丢了工作，也不想让她新代言出现问题，她只是想得到宋清岚的一句话，说她们是在交往。
　　自己不是服侍她的小丫鬟，陪她过夜只是因为互相喜欢，而不是宋清岚觉得她工作辛苦给的奖赏。
　　在宋清岚身边，自己实在是太渺小了，甚至这份感情都是方苒以辞职为‘要挟’，迫使宋清岚和她在一起的。
　　“我只是……”
　　我只是想要个平等和你相爱的机会，像所有互相喜欢的人那样，平等的爱着对方。亲吻不是什么奖励，只是因为喜欢，在一起也不是为了工作，而是真的相爱才在一起。
　　可这些话，方苒统统都没有说出来，因为宋清岚已经挂断了电话。
　　浓重的不安围绕在方苒的身上，她知道自己和宋清岚这一次，大概是真的到此为止了。
　　宋清岚想要这种舒适体贴的地下恋情，而方苒则想和她正大光明的交往。
　　方苒的想法，宋清岚不愿意，而宋清岚想要的，方苒又无法接受。
　　她的爱为什么只能深埋在地下，为什么见不得光，她只是……想和宋清岚在一起而已……
　　***
　　宋清岚和助理似在交往这个话题，一直持续了一个多星期，所有人都在猜测俩人是不是真的在一起了。
　　虽说宋清岚工作室在当天就做了声明，说方苒和宋清岚是相熟了十年的好朋友，除夕当天也是陪方苒和她的家人们吃饭，在
　　停车场完全就是两个女生在闹着玩，希望某些媒体和个人不要以讹传讹，造谣生事。
　　山翎坐在沙发上，看着手机上方苒微博下面的留言。
　　工作室发了声明，可方苒的微博却什么都没有发，最后一次出现还是在除夕前发的工作安排。
　　好多人都在询问方苒是不是真的和宋清岚在交往，说她为什么不配合工作室也出一份声明，好给自己姐姐一个清清白白的身份。
　　山翎不懂，为什么谈恋爱了就是不干净，难道喜欢一个人也是错误的吗？
　　沈倾依拿着打包的饭菜进门，就看到山翎一副苦大仇深的模样。
　　“还看呢？”沈倾依把饭菜放在餐桌上，解开围巾说：“你不是已经给方苒打过电话了么，她既然说没有事，你也不用太操心。”
　　“可我总觉得方苒的情绪不太对。”山翎站了起来，看着沈倾依打包带来的饭菜，是两份小区门口的牛肉面，和一份熟食。
　　山翎看到了自己喜欢吃的辣藕，眼睛一亮：“今天你买到这个了？”
　　那家熟食店的辣藕卖的特别好，山翎几乎每次去都买不到，得多跑四五趟才能有那么一次运气好，可以买上他家的藕。
　　“今天去的有些早，正好这是店里的最后一份，我就买了。”沈倾依对她说：“去洗洗手，我们要吃饭了。”
　　明天就要开始上班了，山翎的腰现在好多了，只要不拧来拧去的，一般都不会疼。
　　洗手出来，沈倾依已经换上了一件居家服，她打开打包盒，热腾腾的牛肉面的香气就飘了出来，馋的山翎口水都要流出来了。
　　“明天就要上班了。”山翎坐在椅子上，吃着牛肉面说：“这几天睡得都太晚了，你明天一定要叫醒我。”
　　这半个月山翎几乎都睡到中午12点钟才醒，她有些担心自己上班第一天会不会迟到。
　　自己迟到就算了，她怕连累了沈倾依也跟着一起迟到，那到时候就说不清楚了。
　　“我会定闹钟的。”沈倾依吃着面，吹了吹，说：“到时候肯定会把你叫起来的。”
　　“那就谢谢依依了~”山翎满意的吃了一大口面。
　　晚上睡觉的时候，山翎最后刷了一遍关于宋清岚和方苒的微博，
　　这才枕着枕头入睡。只可惜，大约是这些天都睡得很晚，即使已经11点多，山翎也根本睡不着。
　　身边沈倾依呼吸逐渐开始平稳，证明她已经入睡，而山翎还睁着一双炯炯有神的大眼睛，躺在床上无所适从。
　　睡不着啊，睡不着。
　　山翎一会儿睁眼，一会儿闭眼，一会儿数羊，一会儿数鸟，可根本一点困意都没有。
　　终于，山翎认命了。
　　睡不着就刷会儿手机吧，反正刷一会儿手机就能睡着了。
　　山翎这边刚打开手机，那边就看到微信上有人给自己发了一条消息，要知道山翎的朋友并不多，此刻能大半夜给她发信息的人少之又少。
　　打开消息看了一下，山翎惊讶的发下是方苒给她发了一条信息。
　　方苒：【过两天我就要离开这个城市了，想约你和沈小姐见上一面】
　　这条消息是晚上11点半发的，山翎不清楚这么晚了为什么方苒还没有睡觉，看了一眼时间，便悄悄的从床上爬了下来，去了阳台给方苒发了个电话。
　　对方大概也没想到山翎这个点竟然还没有睡，过了半响才接起了电话。
　　“喂？你还没睡啊，我刚刚的消息是不是吵到你了？”
　　电话那边的方苒鼻音很重，似乎是刚刚哭过一样。
　　“怎么了？”山翎关切的问她：“你是不是哭过了？好端端的为什么要突然离开？是跟宋清岚的那个热搜有关么？”
　　山翎一口气连问了三个问题，方苒沉默了半响都没有回答。
　　“小翎。”方苒语气沉沉的说：“也许，我和宋清岚根本就不适合在一起。我也想清楚了，我要的她不会给我，我继续留下去也只会徒增我们的烦恼。”
　　这段时间，方苒受到了很多方面的恶意。
　　有工作室的同事，有粉丝，有品牌方，他们都觉得方苒的想法太天真了，宋清岚喜欢谁他们管不到，可影响到各方面利益，就不得不出面做解释了。
　　甚至宋清岚也是这个态度，她觉得方苒现在闹脾气，就是想承认两个人的关系。
　　宋清岚是不愿意的。
　　方苒对山翎说：“我和她都是成年人了，在社会上摸爬滚打这么多年，分手也应该留给对方一些体面，所以我打算……这几天就走。”
　　她问山翎：“明天你上班吧，晚上有没有空，我们聚一聚，也许等我离开这里，再见面就很困难了。”
　　山翎沉默了半响，才重重的点了点头：“好，那我明天和依依说一声，我给你带我自己做的牛肉酱好不好，有点辣，不知道你能不能吃。”
　　“可以的。”方苒笑着说：“谢谢你，小翎。”
　　虽然俩人认识的时间并不长，可方苒和山翎之间的关系还是非常好的，现在的她不仅要跟十年的暗恋做个告别，也要和她在这个城市的朋友做个告别。
　　方苒坐在已经打包好的房间里，看着空空荡荡的房间，像是终于放下了什么东西。！


第99章 （二更）
　　开工第一天,山翎被迫从床上爬起来，慢腾腾的吃完了早点，和沈倾依一起去上班。
　　在车里,山翎抱着安全带睡得迷迷糊糊，沈倾依看她困成这个样子也颇为无奈,一边平稳的开着车,一边好奇的问道：“你昨天晚上没休息好吗，怎么困成这个样子？”
　　山翎闭着眼睛说：“这叫上班综合征。”
　　沈倾依也不知道她是从哪里学来的新词汇，冷不丁的愣了愣,才笑道：“你觉得在我面前说这个好吗？”
　　山翎这才睁开眼睛,傻笑了两声说：“依依别那么认真嘛,我就是发发牢骚,并不是真的不想上班。”
　　她把昨天晚上大半夜收到方苒信息的事情跟沈倾依说了一遍,还说了今天晚上她想请沈倾依和山翎吃饭的事情。
　　沈倾依没有立刻答应下来，她只是平静的等着面前的红绿灯，过了好久才说：“你想去吗？”
　　“我不知道……”
　　山翎靠在车框上,情绪低落的说：“方苒说要离开这里，我还是很舍不得她的,难得有个朋友就要这么离开了。可是，宋小姐和她的矛盾好像还挺深。”
　　山翎不太明白,为什么会有的人感情那么复杂。
　　在她的眼里，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不明白为什么会有人一边喜欢又一边不喜欢。
　　山翎虽说几乎从小就是用人形来生活的，山雀村里的人也几乎都是这样，可大家本身还是山雀，还是一只性情单纯的小动物。
　　她无法理解两个人之间的感情为什么会这么复杂。
　　“我不知道应该劝说方苒什么,她这样做肯定是有自己的道理，我只是不太明白，为什么她们会走到这一步。”山翎望着沈倾依，认真的问道：“难道说，喜欢也是会变的吗？”
　　沈倾依看了她一眼，继续开着车说：“没有什么感情会一成不变，人本身就是一种善变的动物。”
　　山翎收回目光，转头看向窗外。
　　人是善变的。
　　山翎记住了这句话，原来人跟鸟果然是不同的，她忍不住幽幽叹了口气。
　　沈倾依用眼角余光打量着身边的人，她还是头一次在山翎的脸上看到那么心事重重的表情，却
　　也没有多说什么。
　　总有那么一些事情是用嘴解释不清的。
　　俩人很快就来到了中央公园的停车场，沈倾依停好了车，和山翎一起往咖啡厅走去。
　　“今天你就不用站柜台了。”沈倾依对山翎说：“你的腰还没有全好，就坐在后面的更衣室里盘点一下账目吧。”
　　“这样好吗？”山翎摸了摸自己的后腰，说：“我觉得我上班还是没问题的。”
　　“不用勉强，半个月不出门，伤好不容易好了一点，这段时间还是不要太逞强。”
　　“……好吧。”
　　两个人闲聊着，就已经来到了咖啡厅门口。
　　此刻大门紧锁，山翎探头望了一眼，冲沈倾依偷偷笑道：“难得啊，诺诺也会迟到。”
　　沈倾依掏出钥匙开了门，笑道：“那我们先开始忙吧。”
　　半个月没有开业的店里已经开始落了些浮尘，沈倾依没有让山翎干重活，只是让她把门口和店里的绿植浇一下水。
　　山翎正给半个月没有浇水的绿植们补充水分，就看到诺诺穿着一件白色的小褂，跑的小脸通红。
　　“小翎，不好意思我迟到了。”诺诺跑到山翎旁边掐着腰喘了几口粗气，才无奈的说：“第一天开工就迟到，店长肯定罚我钱。”
　　山翎笑了笑：“你难得迟到一次，依依不会怪你的。”
　　诺诺也跟着笑了笑，喘匀了才说：“我先进去打扫卫生了，外面冷，你也别穿那么少在外面浇水，快点进来。”
　　山翎应了一声，挨个把外面的绿植都浇好了水，这才推门进入咖啡厅。
　　暖气已经打上来了，整个一楼都是暖烘烘的。
　　沈倾依和诺诺一人一个小水桶开始擦桌子擦柜子，不到半个小时就把一楼打扫的干干净净。
　　十点多正是不少人补充咖啡的时候，沈倾依就让诺诺回去泡咖啡，她一个人去二楼打扫卫生，只留山翎一个人在楼下。
　　把打包好的外卖订单交给来取件的小哥，山翎才揉了揉腰。
　　诺诺神不知鬼不觉的摸了过来，搂着山翎的腰就笑道：“哎呀哎呀，这是怎么了？半个月不见，小翎你的腰怎么回事？”
　　山翎不明所以的看着她，说：“洗澡
　　的时候在浴室摔了一跤，然后在家趴了半个月。”
　　诺诺原本还想开点橘色玩笑，一听到这么惨的故事顿时同情起来：“半个月？那你放假都没有出去玩么？”
　　“没有。”山翎摇了摇头：“医生说虽然没有伤到骨头，但还是需要卧床休息，所以放假期间我哪里都没去。”
　　“好可怜啊。”诺诺同情的看着山翎：“我还以为……”
　　山翎不解的看着她：“以为什么？”
　　“没什么没什么。”诺诺看着沈倾依从楼上下来，就笑着说：“我先去后面忙，你也别一直站着，偶尔也要休息一下。”
　　“好。”山翎笑道：“你去忙吧。”
　　收回了目光，山翎才发现沈倾依不知道何时站在了柜台前，一双黑亮的眸子正在悄悄地看着自己。
　　“怎么了？”
　　山翎好奇的询问着。
　　沈倾依摇了摇头，说：“我刚刚在想，你今天早上在车上跟我说的事情。晚上我们找个安静点的地方，给方苒送行吧。”
　　山翎微微愣了愣，才点了点头：“好，那我跟方苒说一声。”
　　敲开了方苒的微信头像，山翎发现方苒的朋友圈全部清空，甚至连头像都换了一张不知道从哪里找来的风景照，点开发现似乎是一个雪景。茫茫白雪中只有灰白的雾气，地上凌乱的脚印和空灵的山谷，形成了一个鲜明的对比。
　　这好像是方苒自己拍的，但是景色里除了脚印之外，并没有出现任何一个人。
　　山翎知道方苒这是打算彻底结束之前的人生，心中不免有些难过，可还是把沈倾依的想法编辑成文字，发送给了对方。
　　方苒一直都没有回复，对话框始终很安静，直到下午四点多的时候，方苒才回了一个消息。
　　山翎在手机一响就赶忙拿了起来，她看着上面方苒回复的信息，顿时睁大了眼睛，转头对沈倾依说：“方苒说今天晚上就要走，想在附近见上一面，要给我们个东西。”
　　沈倾依此刻正在打单子，闻言手便是一顿，回过头看着山翎。
　　“让她来店里吧。”沈倾依继续摆弄着面前的机器，对山翎说：“没有什么地方比这里更安静。”
　　五点钟，咖啡厅暂停营业，沈
　　倾依把一楼绝大多数灯都关上了，只留下靠近柜台的几盏照明灯。
　　昏黄有格调的灯有一种难以言喻的安稳感，它垂吊在天花板上，在柜台和旁边的桌椅上空形成了一道圆形的光亮。
　　等天色逐渐黑了下来，山翎和沈倾依才听到咖啡厅门口传来了开门的声音。
　　方苒裹着一件黑色的棉衣，她依旧带着那副黑边框的眼镜，此刻鼻尖被冻得通红，带着一身冷风站在门口，每呼出一口气都带着白色的团雾。
　　“真不好意思，让你们久等了。”方苒身边还拉着一个银色的行李箱，那行李箱很大，都快到方苒的腰部了，里面似乎也装了不少的东西，看着格外沉重。
　　山翎赶忙跑过去帮她拖行李箱，不小心碰到了方苒的手，发现对方手冷的像冰块一样，一点温度都没有。
　　“你的手怎么这么凉？”山翎意外的看着她，把方苒带到旁边的一张四人桌前，对她说：“我去给你倒杯热水暖暖身子。”
　　方苒笑了笑，用发白的嘴唇说：“谢谢你。”
　　沈倾依则平静的看着方苒，看着对方穿着的衣物，和她脸上的神情，甚至透过了对方的双眼看到了方苒心底的情绪。
　　她沉默了好久，才说：“怎么突然要离开了？”
　　方苒坐在椅子上，搓了搓自己的手，说：“留在这里也没有什么意义，这个城市已经容不下来我了，所以离开才是最好的选择。”
　　她说完，从行李箱中掏出一本书，从桌子上推到了沈倾依的面前。
　　那本书沈倾依非常眼熟，正是当初方苒从自己这里换过去的《最长情的告白》。
　　山翎端着热水过来的时候，就看到方苒把那本书推给了沈倾依。
　　“沈小姐。”方苒凝望着那本书，就像是看着自己爱了很久的恋人，眉眼中都是止不住的暖意，可她还是抬起头看向了沈倾依：“当初你给了我机会，让我重新拿回了这本书，可也因为这本书，让我和宋清岚彻底做不成了朋友。”
　　方苒语气很平静，她说：“其实，如果我在十年前就跟宋清岚说清楚的话，就不用浪费那么多时间，也不用满怀期待的在她身边十年了。”
　　最长情的告白是陪伴，而方苒陪伴了宋清岚十年的时间，换来的结局却始终没有变。
　　有些事和人，无论过了多久都不会改变的。
　　方苒也是最近才明白这个道理。
　　“不是说我付出了，就一定能得到回报，也不是说我喜欢宋清岚，她就一定非得喜欢我。”方苒讪讪的笑了笑，低着头在昏暗的灯光下，轻叹道：“这本书，还是沈小姐留着吧。”
　　空气中淡淡的光斑忽明忽暗，它照在方苒的头顶和后背，把她的影子脱得很长很安静。
　　水，方苒并没有去喝，她深深看了一眼山翎，只走过来给她一个拥抱，便又拖着沉重的行李箱走进了黑夜的冷风中。
　　山翎看着方苒消失的背影，又转过头看着放在桌子上的那本书，忽然有一种很无力的感觉。！


第100章 
　　《最长情的告白》中,女主角发现了暗恋的男生写的情书，虽然隔了很久很久，可在结局中,男主角依旧爱着女主人公。在落满了阳光的斜坡上，俩人幸福美满在一起了。
　　但是在方苒身上，同样的故事换来的却是不一样的结局。
　　宋清岚也许对方苒的确是有感情的,只不过她们之间存在着很多的问题,以至于到了最后，只能各奔东西。
　　山翎坐在车里的时候，怀中抱着的是方苒留下来的那本书，在书的最后夹层里,藏着她十年的爱情。
　　被隐藏起来的秘密,在突然的一天被曝光,就像是清晨打破玻璃的那一颗玻璃球,在方苒的生活里掀起了涟漪。
　　车窗外,属于城市的霓虹灯里，形形色色的人们欢歌笑语。
　　在这个庞大的城市中，总有人伤心，也总有人快乐。
　　它就像是一个吃人的大熔炉,把所有的情感都搅在一起，让人挣脱不开,又逃脱不掉。
　　沈倾依车开的非常稳，两个人坐在车里谁都没有开口说话,只能听到车内轻轻的嗡鸣声,就仿佛是在催眠一样，让人们昏昏欲睡。
　　快到小区的时候，山翎才稍微坐直了身子。
　　“怎么了？”沈倾依听到她倒吸了一口凉气的声音,就关切的问道：“是不是腰又开始疼了？”
　　山翎揉了揉自己的后腰，点了点头说：“好像是有一点。”
　　沈倾依眉头微皱，她快速的把车挺好，然后绕道另外一边扶着山翎下车。
　　山翎像是一只小虾米一样弓着腰，直起来的时候疼的脸都白了。
　　“很严重么，要不要去医院看一看？”沈倾依握着山翎的手，想着要是山翎的病情严重，还是去一趟医院比较好。
　　“不用了，我可能就是坐的有点久。”山翎像个小老太太一样直起了腰，对关心她的沈倾依说：“你看，我站一会儿就不疼了，趴着也不会疼，就是坐着的时候有些疼而已。”
　　看着山翎逞强的样子，沈倾依还是不放心，她看了一眼时间，现在刚刚过8点钟。
　　“不行，你这个样子怎么会没事。”沈倾依又把人塞回了车里，对她说：“现在时间还早，去医院看一看，医生说没有
　　问题我们再回来。”
　　山翎靠在座椅上，看着沈倾依严肃的脸庞，发现她紧抿着嘴唇，打心眼里觉得温暖。
　　“谢谢你。”山翎顿了顿，说道：“你那么关心我，我都不知道怎么回报你比较好。”
　　沈倾依瞥了她一眼，说：“你又不是成精的狐狸，怎么会想到‘回报’这个词。”
　　山翎觉得自己有必要为小妖精们做个表率，她坐直了身子，很严肃切认真的说：“不仅仅是狐狸，其他小妖精被帮助了也会报恩的。”
　　最常见的大概就是狐狸和白蛇了，其实除了这些，不少小妖精们也懂得知恩图报这回事。
　　她小山雀就是其中一只。
　　没有和某只急切的证明自己的小山雀计较，沈倾依直接把人送去了急诊室。
　　急诊科的医生检查完之后，又开了一些药，才对山翎说：“少坐，少弯腰。情况已经好了不少，多吃点好吃的补充营养，今天疼估计是刚开始工作还不适应，过两天就差不多了。”
　　山翎点了点头，看着医生在那边开单子，就好奇的问道：“医生，我多久能好啊？”
　　“一个星期吧。”医生看了看片子，说：“你好的其实已经差不多了，年轻人就是恢复的快，再贴几块膏药就好的差不多了，剩下的只需要自己平常日常生活多注意注意，就没什么大问题。”
　　山翎很高兴，这样就意味着她这半个月的苦没白受！
　　开了药之后俩人就离开了医院，山翎原本低落的心情被冲散，也就稍微好了一点。
　　回到家之后，沈倾依让她先去冲了个澡，然后才给她贴后腰的膏药。
　　趴在床上，山翎抱着怀里的胡萝卜抱枕。
　　这是山翎刚卧床的时候，沈倾依从外面带过来的，那一根70多公分的抱枕，胡萝卜颜色特别鲜艳，上面还有两根绿油油的胡萝卜叶子，胖乎乎圆滚滚的，抱起来格外的舒服。
　　山翎虽然不是小白兔，可也很喜欢这根胡萝卜，从它进门之后，每次沈倾依给山翎上药，她都得趴在这根胡萝卜上。
　　每次看到这副场景，沈倾依总是悠悠的叹了口气，觉得要是山翎穿着粉白色的睡衣，再戴个兔耳朵和兔子尾巴，估计就跟这胡萝卜抱枕更配了。
　　山翎露出白白嫩嫩的后腰，沈倾依已经看了无数遍，很熟练的帮她上好了药，还贴心的帮她把裙子放了下来。
　　“可以了。”沈倾依收拾着东西，对山翎说：“时间不早了，你就早点睡，我去洗漱一下也该睡觉了。”
　　“嗯。”山翎抱着胡萝卜抱枕，一双又大又圆的眼睛看着沈倾依，一副欲言又止的模样。
　　被山翎看的心中痒痒的，沈倾依头疼的问道：“怎么了？”
　　山翎眨了眨眼睛，此刻把胡萝卜夹在双腿中间，就从床上爬了起来，贴着沈倾依就凑了过来。
　　“依依，我想问你个问题。”
　　山翎身材本来就纤细，浑身上下没有二两肉，人又白又干净，此刻露在外面的两条腿纤细修长，白的就好像是两根笔直的玉竹筷子。
　　沈倾依好不容易从她双腿上挪开目光，艰难的问道：“你想问什么？”
　　山翎看着沈倾依，一双圆乎乎的眼睛死死盯着她：“你是不是从一开始就知道，方苒和宋小姐不可能在一起？”
　　沈倾依没料到山翎竟然会问自己这个问题，她想了想才说：“不算知道，只是有一种感觉。”
　　“方苒性格有些懦弱，宋清岚又是性格张扬的美人，她们本身就不合适。”沈倾依坐在山翎身边，说：“虽然宋清岚从没有和哪个男明星传过绯闻，可不一定她就是喜欢女人，方苒如果连这个都没有搞清楚，那她的情路注定是坎坷的。”
　　如果宋清岚从一开始就喜欢女人，那么一直陪在她身边的方苒怎么可能不被注意到？
　　俩人以朋友的身份相处了那么久，方苒也不是一个善于隐藏自己内心的人，只要仔细观察，就能看出她对宋清岚的关心不一样，方苒看宋清岚的眼神也不一样。
　　那不是朋友之间的眼神，而是带着爱慕和胆怯。
　　沈倾依没有什么读心术，她只不过是在看到方苒的眼神，和宋清岚的反应时，知道这段感情注定不会有太好的过程。
　　此刻，山翎这么询问自己，让沈倾依忍不住全盘托出，她对山翎说：“有的时候，不是单方面的热爱就可以了，在一起是两个人的事情。”
　　“不过。”沈倾依伸出手，揉了揉山翎的脸颊，对她说：“有的时候珍
　　惜眼前人，也是很重要的。”
　　珍惜眼前人……
　　山翎看着沈倾依，忽然明白了她想告诉自己的意义，那就是不要被他人的情绪感染，多看看身边的人，也许那个单方面爱你的人就在自己身边。
　　“我明白了。”山翎眼前顿时一亮，觉得沈倾依不愧是文化人，说出来的话就是让她茅塞顿开。
　　她坐直了身子，对沈倾依说：“方苒留下来的那本书，能交给我吗？”
　　那是方苒唯一留下来的东西，山翎想给它找个好归宿。
　　沈倾依自然是没什么意见的：“我手里已经有一本签名的初版书了，方苒的那本就交给你吧。”
　　山翎很高兴，开心的笑弯了眉眼：“你去洗漱吧，我也要睡觉啦！”
　　望着面前山翎的笑容，沈倾依不太明白她想做什么，不过自己一直陪在她身边，想必山翎也做不出什么出格的事情。
　　***
　　第二天一大清早，山翎终于能够跟随着闹钟起床了。
　　她先是把家里的卫生稍微收拾了一下，然后给阳台上的鸟碗里换了粮食和水。
　　之前在家闲的没事，山翎还弄了个能够遮阳遮雨的小篷，这样下雨下雪的时候，鸟儿们就不用吃被水泡过，被雪埋过的粮食了。
　　那样对小动物的肠胃不好，很容易引起疾病，在野外环境里生病就代表着死亡。
　　山翎忙完了这些，就拎着垃圾下了楼，还顺便买了早点回来。
　　稍微晚起的沈倾依打着哈欠起床，看着山翎把早点摆在餐桌上，困洋洋的去了浴室。
　　今天天气很好，山翎吃饭的时候都忍不住哼着小曲，俩人吃饱喝足这才一起去上班。
　　咖啡厅的早晨人并不是特别多，等打扫完店里之后，才迎来了今天的第一位客人。
　　宋清岚推门而入的时候，山翎都没有反应过来，只见宋清岚穿着一件银灰色的皮草，并没有带口罩和眼镜，能看出对方似乎并没有休息好，黑眼圈非常严重。
　　“方苒人呢？”
　　宋清岚看到山翎和沈倾依就直接质问道：“她昨天晚上是不是来找过你们，现在她人呢？！”
　　面前的人声音很大，尖锐的女声带着嘶吼，和往日在荧幕上风光无限的宋清岚完全不一样，诺诺听到声音赶忙从后厨跑了出来，可看到来人是宋清岚时整个人也愣住了。
　　这是什么情况？
　　一个大明星为什么突然来咖啡厅里撒泼？
　　沈倾依给诺诺使了个眼色，让她回去，诺诺这才点了点头进了后厨，只不过还是靠在门边听着外面的声音。
　　“宋小姐。”沈倾依转头看着宋清岚，平静的对她说：“我们到楼上去谈一谈吧。”
　　“不用。”宋清岚皱着眉头，脸色铁青的说：“你们就告诉我，知不知道方苒去了哪里，她最后见的人是不是你们！”！


第101章 （二更）
　　宋清岚歇斯底里的模样让山翎和沈倾依都觉得意外,在荧幕中光鲜亮丽的女明星，此刻质问俩人的样子，像极了丢失了珍爱之物的孩子。
　　她的眼中带着伤心和懊悔,却强硬的不让别人看出她的软肋。
　　山翎想，宋清岚伪装成刺猬，一定很辛苦吧。
　　“她昨天的确来见了我们。”沈倾依望着宋清岚,平静的说：“她离开了这个城市,但是具体去了哪里，我们也不清楚。”
　　“离开了？”宋清岚神情恍惚：“她怎么说离开就离开了？”
　　那天的争吵还历历在目，宋清岚记得方苒的沉默，也记得自己果断挂掉电话的冲动。
　　那个时候的宋清岚在想,方苒无论怎么道歉她都不会接受。
　　这么多年来,宋清岚被方苒伺候的很舒服,她衣来伸手饭来张口,生活上的事情从来都不需要她操心,因为方苒总会提前把一切都准备好。
　　就像这十年间一样。
　　宋清岚发多大的脾气都没有关系，方苒即使伤心了、难过了，也会悄悄的自己舔舐好伤口，然后又是一副关切的模样回来,就像是一颗踢不走的皮球。
　　永远贴心，永远陪在宋清岚的身旁。
　　可忽然有一天,这只小皮球就这么消失了，没有告诉任何人,俩人最后的一次谈话还是在电话里的争吵。
　　等到人不见了,宋清岚才开始慌了，满世界的去找她，去联系方苒能够联系的任何人,可结果都是一样的。
　　他们都不知道方苒去了哪里，甚至联系不上对方。
　　宋清岚只觉得大脑一片空白，她坐在旁边的椅子上沉默着看着自己的双手，那双洁白修长的手在微微颤抖。
　　“……她走的时候，有没有说什么？”宋清岚抱着最后一丝希望抬起了头，看着沈倾依和山翎说：“她有没有说自己要去哪里？有没有说自己坐的哪列车？”
　　山翎和沈倾依都摇了摇头。
　　空气开始变得稀薄，宋清岚痛苦的握着双手，眼神露出了慌乱的神色。
　　这次，她是真的慌了。
　　沈倾依看了一眼时间，再过一会儿客人就要多起来了，她对宋清岚说：“宋小姐，方苒昨天真的只
　　是和我们见了一面，并没有说要去哪里。你都联系不上的人，我们怎么可能联系得上。”
　　宋清岚低着头没有说话。
　　“一会儿就要来客人了，你这个样子被别人看到很不好。”沈倾依说：“方苒就算离开了你，也肯定不希望你变成这个样子。”
　　有人说，离开是为了更好的见面。
　　可沈倾依觉得，方苒的离开是为了让两个人更加体面。
　　本来这段感情就很难堪了，即使宋清岚不那么爱她，可也是相处了那么久的人，她肯定是不愿意看到宋清岚这副模样被外人看到的。
　　宋清岚没有说话，她只是木讷的站起身，准备往门外走去。
　　“等一等！”
　　山翎突然叫住了她，然后跑进了休息室，从自己的柜子里拿出了方苒昨天交给两个人的书。
　　她翻开最后那一页夹层，看到里面的告白，这才下定决心走了出去，来到了宋清岚的面前。
　　“昨天方苒来，是为了把这本书还给我们。”山翎把书递了过去，对宋清岚说：“这本书是她从前送给你的，现在也应该物归原主。”
　　宋清岚的目光放在了那本书上，沉默了良久才伸出手接了过来。
　　手中那简单的封面和厚重的手感，忽然有一种沉甸甸的东西落在了宋清岚的心里。
　　她似乎闻到了青草的芬芳，也意识到了有那么一些人，她渺小而卑微，就像是荒野中的青草一样，谁都可以踩上一脚，却依旧顽强的生存，展露出勃勃的生机。
　　宋清岚翻到了最后的那一页上，看着方苒稚嫩的笔触，和满是爱意的书信，似乎能够想象出当初她坐在书桌前，认真写下这些文字的样子。
　　她一定很珍惜，一定写了很多遍，删删减减确定这是最完美的一版，才会认真的誊抄在这本书上。
　　这是最纯粹的感情。
　　是她宋清岚没有珍惜。
　　拿着手中沉重的书籍，宋清岚眸色微微闪动，她从书本中抬起双眼。
　　“谢谢。”
　　宋清岚说完这番话并没有驻留，她还有很多事情要做，她还要再去联系别人，也许会有人知道方苒去了哪里，她得一个一个找。
　　望着宋清岚离开的背影
　　，山翎心中说不出的失落。
　　“珍惜眼前人。”
　　山翎悠悠的叹了口气，对沈倾依说：“如果宋小姐能明白这个道理，那该有多好。”
　　沈倾依回过头看着山翎，双唇微微动了动，似乎想说点什么，却又强硬的按了下去。
　　“快来客人了。”沈倾依最终还是没有说什么，只是平静的对山翎说：“去工作吧。”
　　因为有了早上宋清岚的这个插曲，整整一天山翎的情绪都不怎么高。
　　她尝试着联系了方苒，对方虽然没有把山翎删了，可也一样不回消息，电话关机微信不回，似乎真的找不到她一样。
　　下班的时候，沈倾依锁好了门，才和山翎一起往家走去。
　　“今天我们在外面吃吧。”沈倾依对山翎说：“你今天一整天都心神不宁的，我带你去转一转，吃点好吃的。”
　　山翎有气无力的‘嗯’了一声，似乎连美食都无法吸引她的注意力。
　　沈倾依开车带山翎去下了馆子，点了一些山翎平常爱吃的菜，这才让她稍微好受了那么一点。
　　“依依，我有个问题。”
　　山翎吃着花生米，认真的问道：“我以前一直以为只要互相喜欢就能在一起，现在看来似乎是我想当然了，很多事情不是说你情我愿就能在一起的，就像那些故事中的悲剧一样。”
　　沈倾依饶有趣味的看着山翎，感慨道：“你怎么会突然想到这个了？”
　　“之前你跟我说，人类的作品，悲剧是艺术的最高升华，可我觉得圆满的结局也是可以得到升华的。”
　　“嗯，每个人的理解不一样，喜欢的结局自然不一样。”
　　山翎重重的点了点头：“你说得对，每个人的理解是不一样的。”
　　沈倾依看着山翎这副模样就想笑，不知道她突然领悟了什么，不过好在心情不错。
　　两个人吃完饭，正在逛街消食，山翎忽然感受到了什么一样，停在了原地。
　　【功德+100，000】
　　“怎么了？”沈倾依回头看向山翎。
　　山翎沉默了半响才摇了摇头。
　　原来，不是自己的功德箱坏了，而是那本书交错了人。
　　当初第一
　　次看到那本书的时候，山翎和沈倾依就想着把那本书交给宋清岚，可却阴差阳错的还给了方苒。
　　山翎起初还在纳闷，为什么方苒已经拿到书了，自己却没有涨功德。
　　现在看来，是她们两个会错了意。
　　书是方苒送给宋清岚的，那宋清岚就是书的主人，而且夹层里的告白也是写给宋清岚的，所以这本书自然还是得回到她的手里。
　　兜兜转转了好大一圈，最后还是回到了原点。
　　山翎呼出了一口白色的团雾，像是忽然理解了什么一样，对沈倾依笑道：“我们回家吧。”
　　突然转变的话题让沈倾依微微一愣，可她还是点了点头，伸出手对山翎说：“走，我们回家。”
　　***
　　1月份很快就要过去了，沈倾依在这个月的最后一天，给大家发了工资。
　　虽说放了15天的年假，可沈倾依并不是那种抠门的人，工资该发发，福利该给给，反正她也不缺钱。
　　诺诺拿了工资开心的不得了，抱着山翎就和她说自己又看中了什么什么东西，整个人兴奋的不得了。
　　山翎吃住在沈倾依家，也没有需要花钱的地方，可她想了想，还是决定买点什么东西。
　　可沈倾依一不缺钱，二不缺物，就山翎攒起来的这些工资都是沈倾依发的，想要给她送一件礼物，还真是挺难。
　　“诺诺。”
　　趁着没有多少客人，山翎凑到诺诺身边帮她洗杯子，一边洗一边问道：“我想送给依依一件礼物，你觉得送什么比较好啊？”
　　“送礼物？”诺诺的八卦之心又冉冉升起，她凑到山翎旁边说：“怎么好端端的，突然要给店长送礼物了啊？你们两个是发生了什么事情吗？”
　　诺诺早就看出来了，山翎和沈倾依之间的关系肯定不一般，俩人去哪都形影不离的，肯定是非常亲密的关系。
　　虽然不知道为什么俩人始终没有捅破那层窗户纸，可诺诺相信，这也就是很快的事情，所以对于自己这位未来的老板娘格外贴心。
　　山翎可没有她想的那么多，只是笑了笑，才解释道：“我觉得跟依依能学到不少的东西，而且她还给我这份工作，工资开的也不少，最主要的是我们两个关系也还不
　　错，之前我摔伤了她还大半夜的送我去医院。”
　　“什么？”诺诺抓住了山翎这句话的重点，往她身上贴了贴，满眼放光的问：“店长还大半夜送你去医院？我怎么不知道这件事，你从没跟我提起过啊。”
　　“没跟你提起过么？那可能是我忘了吧。”山翎笑盈盈的说：“这些都不重要，我只是想知道送她什么，她会比较开心。”
　　诺诺想了想，说：“我觉得你送她什么，她估计都会很开心的吧。”
　　反正看沈倾依那副样子就知道，她对山翎那么重视，竟然还大半夜的送她去医院，而且这可是摔伤，指不定后续俩人还有更亲密的行为。
　　诺诺激动的擦着手中的杯子，感觉那陶瓷咖啡杯都要被她擦出火星子了。
　　山翎和自己店长关系逐渐升华，就差那一层薄薄的窗户纸了，只要捅破，诺诺相信俩人肯定能在一起！
　　“可我也得送点什么啊。”山翎不知道诺诺此刻满脑子都在天马行空的想着乱七八糟的事情，微微皱着眉头说：“我觉得我还是得投其所好，你说她会对什么感兴趣？”
　　诺诺也认真的想了想：“店长除了在咖啡厅的工作之外，不是还有个副业么，出售和修复二手书籍。我觉得小翎你咖啡泡的不行，不如从二手书这方面找一找呢？”
　　山翎闻言就是眼睛一亮：“你说得对，我去看看有没有什么好的二手书。”！


第102章 （三更）
　　大多数二手交易里的水都很深,因为没有一个明确的规章制度，要价完全就是看双方谁比较能忽悠。
　　山翎之前就看沈倾依买过几本二手书，都是快递寄过来的时候,她趁机在旁边看了看。
　　沈倾依收的二手书主要都是原版，阅读起来的确比较费劲，可收藏价值也很高,如果书籍的工艺再好一点,那就更有收藏价值了。
　　就比如沈倾依书架里就有一本介绍宝石的书籍，它严格说起来都不是书了，而是一个小箱子，就放在书架的最底层。
　　那书里除了照片之外,还会附带着一颗颗非常小的宝石,每一颗都是货真价实的,听说沈倾依收的时候,花了三万多。
　　山翎没有那么多钱给她买这种贵宝石的书籍,只能从一些二手网站上淘一淘，看能不能买到什么稀奇古怪的书。
　　在二手书交易论坛里，山翎看到了不少人在求购某些固定的书，也有不少人在出售自己收藏的书,价格参差不齐，有的几十几百,有的成千上万。
　　“这些东西怎么差的这么多啊？”山翎捧着平板电脑，用手指一滑一滑的,看着论坛里的那些帖子。
　　中古网站中,二手书的交易有不少，无论是出售还是求购，上面都会写明书籍名称、价格之类的东西,如果有条件的还会贴上图片，让大家更直观的看到那本书的保存现状，和一小点的内容。
　　今天难得周末，山翎坐在阳台上晒着太阳，冬天里的太阳最暖和了，晒得她整个人都要化了，窝在椅子上翻帖子的时候，都打了好几个大哈欠了。
　　窗台外有几只小鸟在唠嗑，絮絮叨叨的说着家长里短，山翎都把它们的声音当成了背景音乐，漫无目的的刷着手中的帖子。
　　就在这时，沈倾依打着电话从书房里走了出来，她去厨房倒了一杯水，山翎能够听到她在厨房里说话的声音，似乎是在做什么交易。
　　“东西寄过来就可以了，我们的工作时间截止到下午五点，你五点钟之后送就行。”
　　水壶烧水的生意开始响了起来，山翎听到沈倾依对电话那头的人‘嗯’了两声，然后说了一句‘辛苦了’就挂断了电话。
　　“是咖啡厅的事情吗？”山翎歪着脑袋，回头看
　　着厨房的方向问道。
　　沈倾依没反应过来山翎是在跟她讲话，愣了半晌才说：“对，是之前采购的一个机器到了，说明天可以派送。”
　　“要等我们下了班才能配送么？”山翎趴在椅子上好奇的问道。
　　“对。”沈倾依倒了一杯热水，从厨房里走出来说：“当着客人的面搬东西不太好，而且还得调试一下，到时候诺诺和我都得加班。”
　　“那我也陪你们加班吧。”山翎抱着平板从阳台走过来，对沈倾依说：“你们都加班，就我一个人没事干也不好。”
　　沈倾依想了想，她要是加班的话让山翎跟着也好，三个人总比两个人效率快，于是她便笑道：“行，那明天我们三个一起加班，到时候我请你们吃饭。”
　　山翎很高兴的点了点头。
　　“不过，你不用帮忙搬东西，你的腰不是还有点疼么。”沈倾依靠在餐桌旁，目光在山翎的腰间打量，关切的问道：“要是疼就跟我说，你还得多休息。”
　　“我觉得我已经没问题了，现在弯腰拎东西也不会觉得疼。”山翎笑盈盈的说：“医生都夸我恢复的好，你就不用太担心我。”
　　沈倾依眉眼含笑，她喝了一口热水，才望着山翎手中的平板，问道：“这两天一直看你抱着平板，也不看电视，又不在打游戏，你都在逛什么？”
　　山翎闻言就赶忙把平板藏在了身后，笑着后退了两步：“没什么，就随便看看论坛。”
　　“论坛？”
　　“没有，也不是光看论坛，什么都看的，就胡乱看一看。”
　　沈倾依对于山翎这种‘此地无银三百两’的解释微微眯起了眼睛，她对山翎说：“现在严打的紧，小黄网不要上太多。”
　　山翎微微一愣：“什么是小黄网？”
　　沈倾依冲她眨了一下眼睛，喝了口水掩饰自己的笑意，才说：“没什么，我还要去忙别的，你自己好好玩。”
　　山翎不明所以的看着沈倾依回了书房，这才看了一眼手中的平板，纳闷歪了歪头。
　　第二天，咖啡厅里客人依旧不少。
　　周一的天很晴朗，最近这些天的太阳都是如此明媚，气温也比较上个星期升了五六度，在咖啡厅里只穿着打底衫也会少少觉得热，
　　更让人觉得春天的来临。
　　“春节过后就要立春了。”诺诺给自己泡了一杯拿铁，一边用小钢勺搅着咖啡，一边感慨道：“春天就要来了啊~”
　　山翎闻言也点了点头，她很喜欢春天，准确的来说，没有哪个小动物是不喜欢春天的。
　　像山翎这种小山雀自然是更喜欢，那意味着一切都有崭新的开始。
　　“今天加班的事情，依依跟你说了没？”山翎无聊的玩着手中的毛巾，靠在诺诺旁边的墙上和她闲聊：“好像说今天要来什么机器，要等下班了才能送来，得加一会儿班。”
　　“嗯，店长今天早上跟我说了。”诺诺喝着咖啡，悠闲的说：“这个机器可是德国进口的咖啡机，有了它我泡咖啡的水平就能更上一层楼！”
　　反正她回家也没有什么事，而且沈倾依难得让大家加班一次，她也不能不给对方面子，自然是直接答应了下来。
　　山翎闻言就睁大了眼睛：“机器泡的会比你好么？”
　　诺诺笑了笑，小声的说：“主要是用机器能偷懒，其实还是我手工泡的咖啡更好喝，它只是帮我打个下手而已。”
　　“那引进了新的咖啡机，原来的呢？”
　　“原来的也有原来的用处啊，都还能用，只不过是新添了一个小伙伴而已。”
　　山翎对于泡咖啡了解的不太全面，整个后厨大大小小的咖啡机都是诺诺和沈倾依在用，她就算是泡茶也只需要用到开水和糖，其他的一概不懂。
　　俩人又闲聊了几句，等客人来点单才分开。
　　一天的时间过得很快，这些天山翎偶尔想去联系一下失踪的方苒，可始终联系不上，偶尔对方回复自己一句，也是隔了一天的时间。
　　方苒似乎去了一个新的城市，在那里没有那么多的高楼大厦，虽然有些落后可方苒却很喜欢，打算留在那里短居一段时间。
　　至于宋清岚，就更没有她的消息了。
　　微博也没有更新，而且大明星的行程本来就是保密的，像山翎这样的普通小市民也了解不到。
　　到了晚上5点钟，客人陆陆续续的都离开了，沈倾依也在门口挂上了【暂停营业】的牌子。
　　“刚刚司机联系我了，他快到这边了，只是有点堵车，而
　　且也不太认识路。”沈倾依从门外走来，对坐在旁边的两个人说：“诺诺，你一会儿跟我出去接一下司机，山翎就留在这里看店好了。”
　　山翎和诺诺都点了点头。
　　“外面冷不冷啊？”山翎看了一眼外面的天色，说：“你们两个出去还是要多穿点衣服比较好，别冻着。”
　　“小翎好温柔啊，还记得让我们多加衣服。”诺诺笑盈盈的调戏了山翎两句，这才想起自己当着老板的面调戏老板娘似乎不太好，这才收起笑容认真的对沈倾依说：“店长，那我们先去路口等着吧，不是快到了么。”
　　“嗯。”沈倾依也点了点头，看了一眼山翎，说：“你别在外面坐着了，这暖气都停了也挺冷的，去更衣室休息会儿吧，把空调打开。”
　　安排好了三个人的分工，沈倾依这才套上外套，和诺诺一起出了门。
　　刚一出门迎面就是一道冷风，诺诺打了个哆嗦，然后小跑着跟上了走在前面的沈倾依。
　　这个时候，诺诺也不知道是不是自己眼花，她看到有一个穿着黑色外套的男人从旁边的小路一闪而过，那条小路的尽头就是一个垃圾站。
　　“店长，刚刚我好像看到有人过去了。”诺诺追上沈倾依，跟她反应了这个情况。
　　沈倾依回头看了一眼，现在的天色已经开始暗了下来，周围几乎都已经黑了，天空只有地平线处稍微有一些橘色的光芒。中央公园两边的路灯安静的亮着，看起来并没有什么不同。
　　“这个点应该只是路过的人吧。”沈倾依回头对诺诺说：“天都黑了，我们搬完东西就下班吧，已经和山翎说好了要一起吃饭，你现在可以提前想一想吃什么比较好了。”
　　“诶，店长又要请客呀？”诺诺立马把那个一闪而过的男人给忘记了，凑上来笑着说：“是不是有什么好事，才请我吃饭？说真的店长，为什么这都两个多月了，你还没把山翎拿到手啊？真不怕有人捷足先登么？”
　　沈倾依瞥了她一眼，无奈的说：“你不要乱讲。”
　　“我可没有乱讲。”诺诺迎着冷风裹着大衣，对沈倾依说：“小翎是一个很好的姑娘啊，我能看出来她对你也有意思，店长你真的不打算主动出击么，说不准她也在等你告白呢。”
　　其实不只是诺诺，沈倾依也知道山翎对自己有着不太一样的感觉。
　　两个人同吃同睡，甚至都住到了一起。
　　可沈倾依不确定山翎是不是能接受自己，而最主要的一点，是沈倾依不想告白。
　　她觉得山翎无论愿不愿意接受自己，沈倾依都没有理由去祸害一个好好的姑娘，和沈倾依在一起，就意味着随时有一天自己会失控，会作出像她妈妈那样的事情。
　　即使周姝和沈鸿峻都说她不会发病，可谁又能真的保证。
　　沈倾依在心底叹了口气，对诺诺说：“我并不打算告白，也不想让她知道我对她有意思。你以后也别在她面前乱说，山翎是个很好的姑娘，不要让她徒增烦恼。”
　　诺诺闻言就是一愣，她看着沈倾依低垂的眉眼，就停在了原地。
　　过了半响，她才鼓着腮帮子气道：“店长啊，你不告白怎么知道小翎是不是对你有意思呢？你不主动，你们两个怎么会有故事呢？店长你信我一句，小翎肯定是喜欢你的，店长啊！”！


第103章 
　　此时此刻,待在休息室里开着空调的山翎，不知道为什么觉得有些困。
　　也许是因为最近这些日子有些心里憔悴，山翎操心不少问题，此刻空旷的咖啡厅里难得只有她一个人,周围安静的甚至能够听到窗户外面传来的风声。
　　风刮得这么大,明天估计要阴天了吧。
　　山翎坐在椅子上,伸了个懒腰就趴在桌子上，准备休息休息,等沈倾依她们带着机器回来。
　　外面的风声呜呜作响，休息间门里的空调也发出运转的声音。
　　一切都仿佛安静了下来,宁静的夜色里静悄悄的,让山翎迷迷糊糊的就睡着了。
　　就在这时,没有上锁的后门有一个黑影悄悄闪了进来。
　　一楼的咖啡厅中昏暗极了，外面的路灯也照不进来一丝光亮,那人只能掏出手机打开手电筒，照亮着整个餐厅。
　　漆黑的大厅里,那人来来回回走了好几圈，最终停在了一个位置旁。
　　他伸出手摸了摸那桌子和椅子，露出了一个笑容：“宋清岚,你不知道我有多喜欢你,怎么你就不知道看我一眼呢？”
　　“每天围着你打转,不就是想和你说说话么,为什么要这么避开我？”
　　那人说着说着就哭了起来,两行清泪挂在脸上，却很快收回了表情，他从自己背包里掏出一个像小号的汽油桶一样的东西，拧开瓶盖后浇在了那桌椅上。
　　刺鼻的味道扑面而来,可那人却很开心，浇完了桌椅他又把汽油浇到了别的地方，一边泼洒着刺鼻味道的液体，一边兴奋的说：“只要你能看到我，让我做什么我都愿意！”
　　当最后一些汽油泼洒出去之后，他才捂着口鼻离开了咖啡厅，站在咖啡厅的玻璃门口，他从怀里掏出一个打火机。
　　‘啪’的一声响，防风打火机瞬间门亮了起来。
　　夜风‘呜呜呜’的刮着，男人把手机调整成了录像状态，摘下自己的口罩。
　　那人正是之前尾随了宋清岚很久的私生饭，过年前因为追车被送进了派出所，拘留了15日后才被放出来。
　　在拘留期间门，他并没有因为被关而懊恼，甚至觉得只有作出激烈的事情，宋清岚才能看他一眼。
　　所以这一次，他要玩个大的！
　　“看到了吗，宋清岚！”男人录着像，对着手机说：“这是你经常喝咖啡的地方，我现在要把它烧了，这样你就能永远都记住我了！”
　　说完，他扭过头，把手中那一直燃烧的打火机就这样扔进了咖啡厅里。
　　而在下一瞬间门，冲天的火焰瞬间门蔓延开来！
　　***
　　沈倾依和诺诺一人抱着一个大箱子往回走。
　　“这个司机也太不靠谱了，说马上到马上到，结果让我们在路口吹了快半个小时的冷风。”诺诺抱着手中的大箱子，气鼓鼓的说：“而且还不给我们送到店里，连个小推车都不给我们，真是太过分了。”
　　沈倾依抱着的这个更重，她此刻也很懊恼，抱着箱子转头对诺诺说：“你要是累就歇一会儿，我记得店里有小推车，回头我拿过来帮你搬。”
　　“也没有那么累，我就是抱怨抱怨。”诺诺知道自己这箱东西没有沈倾依的重，赶忙跑过来说：“店长，一会儿我们吃什么啊？”
　　“你还没想好吃什么吗？”沈倾依一边笑着一边走：“如果到店里还没想好，那就让山翎选地方了。”
　　“让小翎选也行啊。”诺诺看着沈倾依的笑容，就感慨道：“店长啊，你看你一提到小翎就笑的很开心，说真的，你真不打算告白么？”
　　沈倾依没有说话，只是看了诺诺一眼。
　　诺诺又说：“虽然不知道店长你在犹豫什么，可我真心觉得你还是得抓紧，千万别错过小翎了。”
　　沈倾依也不知道在想什么，夜里的冷风一吹，撩起了她额前的碎发。
　　“我知道。”沈倾依轻声说：“这件事情我再考虑考虑，你也不要那么八卦，总是催我和她在一起。”
　　“我是着急啊。”诺诺无奈的说：“天知道看你们两个蜜里调油，又不在一起，我作为旁观者有多难受。这都多久了，你们一点进度都没有，这样真的好吗？店长，你要珍惜眼前人啊！”
　　说着说着，诺诺就看到沈倾依突然停了下来。
　　“怎么了？”诺诺抱着箱子，好奇的询问道。
　　沈倾依的眉头皱的紧紧地，她看向面前豁然亮起来的白光，问诺诺：“那边……是我
　　们的店么？”
　　“啊？”诺诺疑惑的转过头，看着远远的方向，火光冲天还浓烟滚滚，顿时瞪大了眼睛：“那边好像是我们的店啊，店长……”
　　沈倾依豁然睁大了眼睛，把手中的箱子往地上一放，立刻快速的跑了过去。
　　诺诺稍微反应慢了一拍，可也随即想到了什么，也把箱子扔到了地上，一边跑一边掏出手机打火警电话：“喂！119么！这边是中央公园，我们店着火了！”
　　沈倾依跑起来非常快，在黑夜的风中，她似乎闻到了不远处烧焦的味道。
　　眼前的火光越来越大，当她跑到咖啡厅门口时，看到的就是自己二层小楼几乎被大火吞灭的样子。
　　‘噼啪’的爆炸声在火中响起，周围已经来了不少的群众，他们或多或少都知道这家店，看着沈倾依气喘吁吁的跑了过来，都投来了关切的目光。
　　“小翎……”
　　沈倾依想起，她和诺诺离开的时候，让山翎去休息室里待着，可现在山翎人呢？！
　　“山翎！”
　　沈倾依在周围转了一圈，大声呼喊着山翎的名字，却并没有看到熟悉的身影，等诺诺也上气不接下气的跑过来的时候，她才回头看着大火里的咖啡厅。
　　“店长，我刚刚已经报警了，那边说之前有人报过了，目前在赶来的途中。”诺诺也从未见过这么大的火，她心惊胆战的看着店里的情况，慌乱的问道：“小翎呢？她不在这么？”
　　没有人回答她。
　　就连沈倾依也不知道，山翎此刻到底是在里面还是外面。
　　“……好像……有人……”
　　“我也……刚刚在叫……没逃出来……”
　　旁边的人开始窃窃私语，沈倾依似乎听到了一些字眼，转过头去看着那三三两两的人，目光阴沉。
　　“你们在说什么？”沈倾依看着他们，抬脚走了过去：“你们刚刚在讨论什么？！”
　　那些人都是附近加班的打工人，偶尔也会过来喝这家的咖啡，自然是认得沈倾依的，此刻听到她这么问，互相看了一眼才说道：“我们来得早，好像听到里面有人在喊叫，但是不太清楚是不是我们听错了。”
　　“是啊，这么大的火我们也不确定是不是听
　　错了，主要那都是十分钟前了，现在没有声音了。”
　　沈倾依越听越觉得手脚冰凉，她还记得刚刚在路上，诺诺一直在劝说她，让她和山翎告白，还要她‘珍惜眼前人’。
　　当时，沈倾依并不为所动，她觉得一切都还早，她还没有想好自己和山翎之间门到底应该是什么样的关系。
　　对方会不会接受自己，沈倾依一直在犹豫。
　　可直到现在，她才明白，自己的犹豫是多么的愚蠢。
　　所有人都能看出来她对山翎有意思，只是因为一些难以启齿的原因，一而再再而三的犹豫，甚至在前一刻，她还让诺诺不要再继续说，让她继续考虑。
　　身后的大火烧得沈倾依脑子嗡嗡作响，她似乎听到了火场里的声音，听到了山翎的哭喊声。
　　山翎还在里面！
　　沈倾依这么想，转身就往咖啡厅跑去。
　　诺诺都没反应过来，就看到沈倾依靠近了咖啡厅的大门。
　　玻璃已经被烧爆了，地面全是碎玻璃碴，沈倾依看着那火里通红的一片，目光放在了她们经常工作的柜台后面。
　　“店长！”
　　诺诺似乎猜到了沈倾依要做什么，吓得脸都白了，冲她喊道：“店长你别做傻事啊！”
　　沈倾依后退了两步，她想起后门距离柜台更近，便下定决定跑到咖啡店后门的位置。
　　后门没有前门烧的厉害，至少玻璃都没有爆掉，而且看着也没有前门严重。
　　沈倾依伸出手握住门把手，却被那滚烫的温度烫的缩回了手。
　　好烫！
　　沈倾依眼前只剩下了浓重的颜色，就好像是油画的颜料一样，大片大片的堆积，让她的脑袋开始变得不清楚。
　　这是刺激引发的思维紊乱，周姝曾经在治疗的时候跟沈倾依说过，如果听到了什么，或者看到了什么，千万不要去追赶，那也许只是幻觉。
　　可此刻，沈倾依也顾不得那么多了，她把外套脱了下来，裹着门把手就奋力的拉开了门！
　　一大片火光冲击着沈倾依的视网膜，她忽然觉得眼前一片惨红，到处都是火光的影子，自己几乎什么都看不清楚了。
　　太刺眼了，而且咖啡厅里的温度很高，沈倾依忽然有
　　一种自己进入了烤箱的感觉，而她就是那一条即将被烤熟的鱼！
　　“山翎！”
　　沈倾依挡着火光，冲咖啡厅里叫嚷着，希望对方能够回应自己。
　　“山翎，山翎你在吗？！”
　　没有人回应，只有火焰燃烧的声音还在持续，发出了‘嘭’的一声爆炸。
　　‘啾啾——’
　　忽然，沈倾依好像听到了什么声音，她似乎听到了鸟叫？
　　自己的咖啡厅里怎么可能会有鸟？
　　这一定是幻觉，她一定是听错了！
　　“山翎，山翎！”沈倾依尝试着往前走了两步，正当她准备跨越前方火线的时候，眼中突然看到了一个小黑点。
　　此刻那个小黑点从上方飞来。
　　也就半秒钟的时间门，沈倾依就看到向自己飞来的竟然是一只白色的小鸟！
　　那一瞬间门，沈倾依瞪大了眼睛，就看到它拼了命的飞向自己，然后一个猛子扎到了自己的怀里。
　　‘啾啾！’
　　依依！
　　沈倾依只觉得耳边传来了山翎的声音，下一秒钟，她就被几个穿着消防服的人给拉了出去。
　　浑浑噩噩之中，沈倾依耳边似乎听到了很多的声音。
　　有训斥她的。
　　有担心她的。
　　随后一件大衣盖在了沈倾依的肩膀上，她看到诺诺站在旁边急得都快哭了，嘴巴一张一合不知道说了些什么。
　　可那个时候的沈倾依什么都听不进去了，她双手捧着一只白色的小山雀，久久不能回神。


第104章 （二更）
　　消防人员花了两个多小时的时间,才把大火扑灭，除了消防之外，警方也来了。
　　一大堆人围在被烧焦的咖啡厅门口，正在挨个录口供。
　　从路边调取的监控可以看到,沈倾依和诺诺出门没有多久,也就十几分钟的时间,就有一名男子从咖啡厅正门出来。
　　那人穿着黑色的棉服和牛仔裤，对着手机不知道在自言自语什么,随后转身把打火机扔进了店里。
　　不到五分钟，火就烧到了门外,玻璃一扇一扇的爆掉,引来了路过的不少路人。
　　路人们看着着火的咖啡厅纷纷报警的报警,打电话的打电话，只可惜那火实在是太大了,而且还加了助燃剂，更是没有人敢靠近。
　　这件事情非常明朗,是有人趁着咖啡厅的员工离开之后纵的火，对方也很快被锁定，他当时就站在人群中,看着自己的杰作。
　　沈倾依看着被压上警车的那个人,目光冷冷的。
　　经过一系列的盘查和询问,等一切结束已经是晚上的12点钟,警方看沈倾依低着头的模样,也知道她是咖啡厅的老板，这种无妄之灾实在是很糟心。
　　“沈小姐你放心，我们肯定会调查清楚，给您一个满意的答复。”负责录口供的警官对沈倾依说：“现在时间也不早了,你先回去休息吧，明天早上再来这里。”
　　诺诺此刻还没有走，激动的问道：“你们有没有在火场里发现人？”
　　警官摇了摇头：“除了财产损失之外，并没有人员伤亡。现场也没有见到你们说的那个叫做山翎的同事，不过发现了放在休息室的手机，对方可能已经逃出去了，你们咖啡厅的后门正好是个监控死角。”
　　诺诺转头看着沈倾依，发现她眼神还是淡淡的，就着急的问道：“店长，小翎她……”
　　“你先回去吧。”沈倾依轻声对诺诺说：“也许山翎已经出来了，只是没带手机我们找不到，我一会儿回去找找她，你也……别太担心。”
　　警察同志也点了点头：“对，你们都去找一找，说不定她已经回家了，都别太担心，保持电话通畅，如果真有什么问题我们会主动联系你的。”
　　诺诺焦急的看着沈倾依，最终还是低下了头：“
　　那我先回去了，店长你找到山翎一定要给我打电话。”
　　两个人从警局出来，沈倾依看着外面的天色，刚刚在里面还没有感觉出来，现在到了外面，被夜里的冷风一吹，她才发现自己没有穿外套。
　　陪诺诺在路边打了一辆车，沈倾依这才抬起脚往自己的车边走去。
　　午夜12点钟，路上只有路灯还亮着，停车场非常安静，安静的只剩下了风声。
　　沈倾依冻得脸色发紫，可她还是平静的看着自己的后排座椅，伸出手直接把车门拉开。
　　‘咔哒——’
　　藏在后排的那只白色的小山雀拼了命的往角落里钻，原本白皙的羽毛此刻灰溜溜的，都是在火场里被烧到的。
　　‘啾啾，啾啾，啾啾啾——’
　　山翎根本不敢回头看她，一瘸一拐的想找个地方藏起来。
　　可沈倾依的车实在是太干净了，连一个抱枕都没有，山翎在里面飞了半天，最后金鸡独立站在椅子的头枕上，微微发着抖。
　　沈倾依看了它一眼，坐进后排‘啪’的一声关上了门。
　　山翎又打了个哆嗦，怯生生的抬起小脑袋望了过去，弱弱的‘啾啾’两声。
　　沈倾依和它四目相对，车内顿时安静极了。
　　山翎此刻害怕极了，浑身打着哆嗦，根本不敢去看沈倾依的眼神，还想假装自己是一只小鸟，打算藏到椅子角落里。
　　“山翎。”
　　沈倾依突然念了山翎的全名，又把她吓得一哆嗦。
　　平常沈倾依喊山翎都是‘小翎小翎’的，冷不丁喊了全名，山翎差一点就没站住，直接从椅子上摔下去。
　　‘啾啾啾——’
　　沈倾依看着装模作样的小山雀，面色沉沉的问道：“你到底是什么？”
　　山翎不叫了，她看着沈倾依，安静了三五秒钟，才缓缓张口吐出人言。
　　“依依，你不要怕我，我不会伤害你的，我只是……只是个小妖精而已，没有什么坏心。”
　　白色的小山雀吐出的声音，和山翎的声音一样，这又让沈倾依脑子恍惚了一下。
　　这是幻听么？
　　还是自己的幻觉？
　　沈倾依捂着脑袋头疼的想，她这是又犯
　　病了？
　　不应该啊，周姝都说她病情已经很好了，怎么可能平白无故的又犯病了，而且还是这种离奇古怪的病。
　　山翎歪着小脑袋看着她痛苦的模样，吓得赶忙说道：“你、你别激动，你要是害怕我就不说话了，啾啾啾，啾啾啾——”
　　“别叫了！”沈倾依捂着脑袋抬起头，看着站在椅背上的小白团子，张了张口才问道：“你真的是山翎？”
　　“是我啊。”山翎小声的说：“我们每天一起上下班，一起吃饭，一起睡觉，还一起工作。”
　　她看着沈倾依脸色瞬间就白了，顿时只觉得心里一抽。
　　沈倾依在怕她。
　　这也是想当然的，她一个小妖精，突然变成原形出现在沈倾依身边，她害怕也是当然的。
　　一想到自己以后再也不能陪在沈倾依身边的，山翎就觉得胸口一抽一抽的疼。
　　“对不起……”
　　山翎低着脑袋，对沈倾依说：“我知道我让你害怕了，我以后不会出现在你面前了，你千万不要有什么压力，虽然我是妖精，可我没害人，我、我只是……”
　　说着说着，山翎就很想哭。
　　可她现在没有手，也掉不出眼泪，只觉得胸口一抽一抽的，疼得她想现在就离开这里。
　　当时在火场里，山翎害怕极了，那么大的火，她从没有遇到过，当即脑子就一片空白，拼命的找了个地方藏了起来。
　　可火越来越大，正当山翎绝望的时候，她听到沈倾依的声音。
　　那对山翎来说就是一根救命稻草，于是她赶忙跑了出去。
　　火还是很大，山翎作为一个人根本出不去，于是她在焦急中变回了鸟，扑腾着翅膀一个猛子就扎进了沈倾依的怀里。
　　等出了火场，山翎才想起自己刚刚做了什么。
　　她竟然让沈倾依知道自己的身份了！
　　当时山翎害怕极了，拼了命的假装自己只是一只普通的小山雀，然后就被沈倾依关到了车里。
　　回想到这里，山翎就把自己缩成个小白团子，委委屈屈的带着哭腔说：“你把车门打开吧，我不纠缠你，我自己可以飞走的。”
　　沈倾依从始至终都没有说话，此刻听了山翎这快哭出来的声
　　调，也不知道想了些什么，悠悠的叹了口气。
　　“你……还能变回原来的模样吗？”沈倾依问道。
　　山翎愣了愣，不明白沈倾依为什么要这么问自己，可她还是老老实实的点了点头：“能的。”
　　“好，那你变回来吧。”沈倾依说：“你这样，我很别扭。”
　　“变回来？”山翎眨了眨眼睛，有些不敢置信的说：“你不会害怕么？”
　　“是有些害怕。”沈倾依说：“可我觉得你如果想要害我的话，这几个月你有无数次机会，所以我觉得我们之间应该有一些误会。”
　　山翎闻言就是心中一喜，可她刚想变成人形，就想起自己没有穿衣服，扭扭捏捏的看着沈倾依说：“我变回去可以，但是我没有衣服，你能给我拿一件衣服吗？”
　　沈倾依想了想，对她说：“你等我一下。”
　　从车上下来，沈倾依走到后备箱里，找到了一件黑色的大衣，她看了看大小勉强能够遮住身体，才重新回到了车里。
　　她把大衣放在了后排的另外一个位置，这才对山翎说：“你变吧。”
　　山翎这才张开巴掌大的翅膀，扑棱棱飞了过来，金鸡独立的站在座椅上，悄悄的看了沈倾依一眼，这才扭过了头。
　　只听觉‘呼’的一声轻响，沈倾依就觉得自己眼前一花，一个白花花的人就出现在了她的面前。
　　山翎赶忙拿起大衣套在身上，灰头土脸的看了沈倾依一眼，没敢说话。
　　不仅仅是鸟型被火烧了羽毛，人形的山翎也没好到哪里去。
　　原本柔顺靓丽的长发此刻被烧得像是狗啃的一样，刘海一半都被烧焦了，披肩的长发此刻也被烧了一半，看着特别狼狈。
　　沈倾依的目光落在了她的脚上，这个时候她才发现刚刚那只小白鸟一直都是单腿跳来跳去的，等变成了人形，沈倾依才发现山翎的左脚被火烧伤了，此刻山翎的左脚被烧伤的很严重。
　　“你受伤了？”
　　山翎愣了愣，低头看着自己的脚，才点了点头道：“火是往上走的嘛，我飞过来的时候就烫了一下脚。”
　　沈倾依只觉得心中酸酸的，她轻声问道：“疼吗？”
　　“疼。”山翎弱弱的说。
　　沈倾依悠悠的叹了口气，她先下车走到驾驶室，打开了暖气，这才对山翎说：“我现在先带你去医院，之后的问题等看完医生再回答我。”
　　山翎穿着沈倾依的大衣，点了点头。
　　大半夜的带山翎去急诊室，沈倾依都已经习惯了，只不过这次山翎伤的比较严重，医生看了之后果断让住院，甚至还要做一场小手术。
　　山翎从没做过手术，一想到要在自己身上开刀她就很害怕。
　　可沈倾依却没有什么意见，直接开了一个单人间，然后出门回了一趟家，带着山翎的一些换洗的衣服回来。
　　小手术做的很快，主要是清理和消炎，等一切都弄好之后，山翎才又见到了沈倾依。
　　也许是因为发生的事情，山翎现在根本不敢跟沈倾依说话，看到她的时候也是怯生生的，就好像害怕她随时会把自己丢掉一样。
　　“这是你的衣服，我带了两套。”沈倾依把东西拿出来之后，才转头看着山翎，发现对方一直在看自己。
　　“依依……”
　　山翎不太好意思的叫了她一声，小声的说：“今天谢谢你了，要不是你来救我，我可能真的会被烧死。”
　　沈倾依拉了一把椅子，坐在了病床前，看着面前这只灰头土脸的小山雀，幽幽的叹了口气。
　　山翎一听她叹气，瞬间把心都提起来了。
　　“来说说吧。”沈倾依把身子往后一靠，双腿交叠抱着胸，一副兴师问罪的模样看着山翎，对她说：“你有什么秘密，现在都一五一十的交代清楚。”


第105章 （三更）
　　沈倾依靠在椅子上,目光凝望着瑟瑟发抖的山翎，等待她一五一十的交代清楚。
　　山翎现在瘸了一条腿也没办法跑，此刻被她盯着，真的有一股毛骨悚然的感觉。
　　好奇怪啊,明明自己才是小妖精,为什么要怕一个人类？
　　山翎的小脑袋瓜子一时半会儿没想明白,接触到沈倾依的目光之后，只能一五一十的交代清楚。
　　“你还记得你养的那个小胖鸟么？”山翎攥着被子,看着沈倾依说：“几个月前，我饿昏在你家门口,是你把我捡回去养起来的。”
　　沈倾依就是一顿,说：“你是那只鸟？”
　　“嗯。”山翎点了点头,继续说：“当时我因为没钱吃饭，饿了好几天,后来实在是没有力气了，只能变回了原形,然后你就把我捡回去了。后来我想，你既然养了我，那我也不能真的什么都不做,所以就开始给你家打扫卫生,洗衣做饭……”
　　原来,自己家那段时间的诡异事情,都是面前这人弄的。
　　想起当初一冰箱满满当当的东西,沈倾依还一直以为是姜姨给她弄的。
　　“那后来呢？”沈倾依语气柔和了一些，询问道：“是你自己离开的？”
　　山翎‘嗯’了一声，对她说：“后来你不是快要发现我了么，我就觉得不能再在你家待下去了,然后就赶忙离开了。”
　　说着，山翎还不太好意思的挠了挠头：“我从你家离开的时候，还穿着你的衣服，拿了你几个硬币坐公交车，你要是想让我赔的话，我可以赔给你的。”
　　沈倾依瞄了她一眼，她说她衣服怎么有几件找不到了，还以为是自己记差了，不知道什么时候扔掉了，原来是被这小鸟给穿走了。
　　至于那几个硬币，沈倾依更没有打算要，那才多大的事。
　　“然后呢？”沈倾依继续问道。
　　“然后我就回去了啊。”山翎看着沈倾依，说：“我不是本地人嘛，所以来这里的时候租了个车库住，那房东要涨房租，我又没有钱，只能退租之后去游乐场，那里包吃包住。”
　　之后就遇到了前来商场采购的沈倾依，俩人这才重新认识。
　　一切都明朗之后，沈倾依久久没有说话
　　。
　　沈倾依这个时候才想到，自己当初养小胖的时候，梦里就经常会浮现出山翎的影子。
　　那个时候俩人搂在一起睡觉，现在想想，应该不是巧合。
　　如果是以前，沈倾依是肯定不会相信这种荒唐的事情，可小妖精目前就在自己面前，她不想信也不可能了。
　　况且比起笼中鸟，梦中人的事情就显得那么无足轻重。
　　沈倾依静静的看着山翎，发现她还是很不安的望着自己，一副怕沈倾依害了她的模样。
　　在心底偷偷的叹了口气，沈倾依这才贴近了山翎，伸出手揉了揉她的脸，说：“这个点了困不困？还是说，你想先吃点东西？”
　　晚上的那场大火实在是吓人，山翎没有胃口吃东西，只是沈倾依轻抚她脸颊的时候，让山翎的心稍微放下了一些。
　　“我不饿。”山翎黑亮的眼睛看着她，小声的说：“我是不是要住一段时间的院？”
　　“嗯。”沈倾依点头：“你腿伤的有些重，为了避免感染还是住院比较好。”
　　“那你今天晚上能陪我吗？”山翎又问道。
　　沈倾依只是沉默了两秒钟，才点头说：“我陪你。”
　　山翎高高悬着的心这才放了下来，她笑盈盈的对沈倾依说：“谢谢你。”
　　很快，山翎就躺在病床上睡着了。
　　病房里只有一盏床头灯还亮着，昏黄的灯光照在病床前，把山翎的脸色衬托的没有一丝血色。
　　沈倾依坐在椅子上，一只手和山翎的手紧握，另外一只手则撑着自己的脑袋，看着熟睡中的小山雀。
　　无声的感叹缓缓发出，沈倾依轻轻呢喃道：“原来，都是你……”
　　梦中人是你，笼中鸟，亦是你。
　　***
　　第二天一大清早，沈倾依就早早的起床了。
　　单人病房里是有一个折叠床的，昨天晚上沈倾依就在这凑合了一晚上，不如家里的床舒服，可好歹是张能躺着的床。
　　山翎也已经醒了，此刻歪着脑袋看着沈倾依，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”沈倾依一边收拾着自己的被褥，一边问道：“昨天晚上没睡好？”
　　“不是。”山翎好奇的看着
　　她：“我昨天晚上跟你说的，你就没有什么想问我的？”
　　“有。”沈倾依回头看了她一眼：“我有不少问题想问你，但是想着你现在也跑不了，还是等我们两个都有空了，再慢慢谈这件事，现在当务之急是要处理咖啡厅着火的事情。”
　　根据昨天的调查，警方已经初步判定纵火的是那个私生饭，对方之前曾经有过案底，现在又弄了这么一出，基本上是必须要坐牢的。
　　纵火烧店这种侵害他人财产安全的恶□□件，是会判很重的刑，沈倾依昨天也微微思考了一下，打算今天去找一下沈鸿峻，问自己的老父亲借一些人脉，好好处理这次的事情。
　　“今天我要去警局一趟，早上你就在医院待着，一会儿我让姜姨过来照顾你。”沈倾依把被子叠好了放在沙发上，转头对山翎说：“诺诺昨天很担心你，一会儿你给她打个电话吧。”
　　昨天太晚了，沈倾依只给诺诺发了一条消息，说山翎找到了，让她不要担心，不过对方没有回复自己，想必已经睡着了，估计一会儿她醒来就能看到。
　　山翎点了点头，又摇了摇头，说：“我的手机在店里，应该被烧坏了吧。”
　　她的手机才买了三个月不到，现在想想还是心疼的。
　　还好，自己的钱没啥问题，等她出院了还能再买一个手机。
　　山翎不禁开始感叹，自己来这里别的东西没买，手机就买了好几个了。
　　沈倾依也刚想起来，便对山翎说：“那我回来的时候帮你带一个手机，也顺便帮你把卡给办好。不过，你有没有想好，要是诺诺问起来，你要怎么说？”
　　“这个……”山翎苦思冥想了半天，才看着沈倾依说：“你会帮我保密的吧？”
　　沈倾依点了点头，坐在床边看着山翎，对她说：“我帮你想了个理由，就说你在发现着火之后从后门逃了出来，然后因为没带手机，就打算去附近报警，过马路的时候被车撞到送医院。”
　　这样的话，也很好解释为什么一直联系不上山翎，她又为什么会被送进医院。
　　虽然这其中还有不少的漏洞，但是警方那边已经确定了嫌疑人，就不会再来询问山翎，而诺诺和其他人也不是什么大侦探，对于这样的说法也能掩饰过去。
　　山翎想了想，觉得这样也算合理，只不过她看着沈倾依有些担心。
　　“这样好吗？”山翎说：“撒一个谎，后面就要撒很多谎来圆，虽然是为了我，可我还是不太想让你冒险。”
　　沈倾依闻言只是平静的看着她，勾起唇角笑了笑，才伸出手摸了摸山翎的脑袋，说：“你能考虑我，我已经很开心了，不过这点你不需要担心，撒谎只是骗一骗她们，如果真让别人知道了你的身份，那就更麻烦了。”
　　山翎觉得沈倾依说的很有道理，也就点了头，不再说什么。
　　等沈倾依出了病房，她才给姜姨打了个电话，让她今天抽空过来帮忙照顾一下山翎，也说了自己咖啡厅昨天晚上着火的事情，着实把姜姨吓个不轻。
　　安排好了这些事情，沈倾依在警局待了几乎一整天的时间。
　　那个私生饭昨天被抓的时候精神看起来不太正常，所以今天来了一些医学人员，过来坚定一下对方是否精神存在异常，如果确定异常的话，那么之后的赔偿和定刑问题就会变得很麻烦。
　　沈倾依一直看着别人在工作，特别是当那些鉴定人员过来的时候，她的脑子猛地抽了一下。
　　如果，沈倾依是说如果。
　　她要是在某一天也会控制不住自己的行为，作出这种恶性的事情，那该怎么办？
　　沈倾依想起自己的母亲，她当年也是时而清醒时而糊涂，在记忆中，母亲永远都被关在一个小屋子里，门上挂满了形形色色的锁。
　　那个时候沈倾依不太理解，为什么要这么对待她。
　　后来，母亲清醒的时间越来越少，她开始伤害自己，也开始伤害别人，沈鸿峻没有办法才把她送进了精神病院。
　　这一晃，都已经过去十来年了。
　　在警局待了一天的时间，沈鸿峻给她安排的律师团也陪她待了一天，到了下午三四点的时候，剩下的事情都交由这群专业的人负责，她才驱车离开。
　　先是去附近商场给山翎买了一台手机，并办好了电话卡，又绕路去了咖啡厅附近的商场，买了山翎一直很喜欢吃的虎皮蛋卷和其他的糕点，又给山翎买了一杯热乎乎的奶茶，这才拎着手头满满的东西，回到了医院。
　　刚到病房，沈倾依就听到里
　　面传来了笑声，仔细一听才发现那笑声格外的熟悉，似乎是一个小孩子。
　　联想到能过来的小朋友，沈倾依不由自主的叹了口气，推门而入。
　　一进屋，沈倾依就看到沈娇娇小朋友脱掉鞋坐在病床上，正在和山翎凑在一起看平板里放的动画片，也不知道看到了什么，笑得合不拢嘴。
　　听到动静，山翎和沈娇娇都齐刷刷的抬起头，看着进门的沈倾依。
　　“依依~”
　　“姐姐~”
　　两个人齐声喊着沈倾依，在看到沈倾依手中拿着满满当当的东西，山翎就好奇的说：“你这是买了什么啊，怎么那么多？”
　　沈娇娇眼尖，一下子就看到了那袋蛋糕，眼睛都亮了。
　　“回来的路上给你买了点东西。”沈倾依走了过来，把蛋糕和奶茶放在沈娇娇的怀里，把新买的手机递给山翎。
　　沈娇娇这个好吃鬼一抱到蛋糕就很开心，一边嚷嚷着‘谢谢姐姐’，一边从里面掏出了一个小盒子，里面装了一排奶香奶香的虎皮卷。
　　她没有立即拆开，而是看向山翎，询问道：“小翎姐姐，你要先喝奶茶还是先吃蛋糕呀？”
　　山翎微微笑了笑，对她说：“你先吃，我还不饿。”
　　沈娇娇非常开心，在得到沈倾依的允许后，就乖乖的下了床，举着小盒子就冲姜姨喊道：“姜姨姜姨，帮我洗手，姐姐带了蛋糕给我们吃！”
　　沈倾依瞥了一眼小朋友，这才回头看着山翎，询问道：“今天怎么样？”！


第106章 
　　“今天医生来看了,说我的伤不严重。”山翎抱着手机盒，好奇的说：“你怎么给我买新手机了啊？”
　　她还打算等出了院，自己去买呢。
　　“怕你没有手机会无聊。”沈倾依坐在病床旁,看着山翎露在外面的左脚,只见山翎的左脚被包裹的严严实实,看起来并不像她说的那样伤得不重。
　　沈倾依看了一眼山翎，低声问道：“疼不疼？”
　　山翎摇了摇头：“其实不疼的,只要不动就不疼,而且幸亏只伤了一只脚,今天去卫生间的时候我都不知道该怎么办了。”
　　想起昨天晚上，这只小胖鸟站在车里的椅子上金鸡独立，沈倾依大概能想到她今天去厕所是怎么去的。
　　“好好休息，不要乱动。”沈倾依对山翎说：“你的伤不能沾水，这些天我都在医院陪着你。”
　　山翎闻言，才看了沈倾依一眼，询问道：“店里……怎么样了？”
　　那么大的火,就算有什么也几乎要被烧没了。
　　好在，店是沈倾依自己的,地是沈倾依自己的,也没有连累到旁边的店铺，只是损失了不少钱财而已。
　　“店里有保险,回头看看能报销多少,而且嫌疑人已经抓到了,对方也会赔付一些。”沈倾依倒是不太在意赔偿的问题，只是觉得这一通弄下来会非常的麻烦。
　　山翎睁大了眼睛：“那得花很多钱吧？”
　　关于这一点，沈倾依初步估算，都得七八十万起步了。
　　店里的装修,墙壁的损坏，各种咖啡机，零零总总加起来，怎么也得百万以上了。
　　原本沈倾依还觉得自己开个咖啡厅，就是给自己找点事情做，她也不打算赚什么钱，每个月赚的能交水电费，给诺诺和山翎发工资，她就满足了。
　　结果弄成现在这样，沈倾依觉得自己前段时间赚的钱，都不知道能不能补上这个窟窿。
　　不过好在人没事，这也算是不幸中的万幸了。
　　“你不用太担心，我这边会处理的。”沈倾依安慰着山翎，对她笑道：“不拆开手机看看么，这是我送你的。”
　　“你不用送我啊，我其实可以自己买的。”山翎也很好奇沈倾依给自己买了什么手机，
　　她拆开看了一眼，就被那最新款的手机闪瞎了眼。
　　这……这不是诺诺经常在自己耳边絮絮叨叨，说的最新款手机么？
　　听说最低配置也要快一万块钱，沈倾依竟然随随便便就买了一台这么贵重的手机给自己。
　　“这……是不是很贵啊？”山翎赶忙把盒子盖上，对沈倾依说：“我觉得我以前买的那手机就挺好，用起来很丝滑，没必要买那么贵的东西。”
　　沈倾依看了一眼在卫生间洗手的姜姨和娇娇，收回目光说：“东西贵一点能用的久一点，你就不要跟我推辞了。”
　　山翎刚想反驳，就看到沈娇娇举着虎皮卷出来了，高兴的冲山翎和沈倾依喊道：“姐姐，我们来分蛋糕啦！你一块，我一块，小翎姐姐一块，姜姨一块。”
　　看着盒子里还剩下的一块，娇娇犯了难：“多出来的一块给谁？”
　　沈倾依靠在椅背上说：“给小翎吧，她受伤了应该多吃点。”
　　“对。”沈娇娇斩钉截铁的说：“奶茶也给小翎姐姐，多吃东西恢复的快！”
　　看着沈娇娇小朋友一副很认真的样子，山翎也没有拒绝，她的确很喜欢这家店的糕点，想必是沈倾依特意绕路去买的。
　　吃完了甜点，沈倾依又陪着山翎坐了一会儿，帮她激活了手机插好了卡，让她给诺诺打个电话报平安。
　　因为店被烧了，目前诺诺也没有什么事情，所以决定明天过来医院看望山翎，并和沈倾依商量一下店里的事情。
　　晚上四个人在病房里吃了饭，又玩了一会儿，沈鸿峻的司机才过来接姜姨和沈娇娇回家。
　　沈娇娇小朋友一副依依不舍的模样，甚至小脑瓜子一转，缠着山翎想在医院里睡一觉，被沈倾依直接拎着领子给扔了出去。
　　等‘外人’都走光了，病房里只剩下了山翎和沈倾依两个人。
　　沈倾依坐在病床前，看着状态比昨天晚上好不少的山翎，就对她说：“你来说说吧，关于你是小山雀这件事。”
　　经过一整天的消化，沈倾依暂时接受了‘枕边人’是个小妖精这件事。
　　不过她还是很好奇，一般小妖精不都躲在深山里么，怎么会往大城市里跑，山翎打算做什么？
　　“也不是所有的小
　　妖精都住在山里的啊。”山翎煞有其事的对沈倾依说：“其实现在很多小妖精都有人形了，习性也跟人类差不多，就拿我家里来讲，我爸妈都是山雀，可他们也得生活啊，工作和学习都跟普通人一样。”
　　山雀村里有自己的幼儿园、小学、初高中，为的就是怕心性没长大的小妖精们口不择言，跟普通人说了自己的事情，那可就麻烦了。
　　所以未成年的小妖精基本上是不能在外面上学的，只有参加高考之后，考入了外地的大学才能真正的离开村子。
　　“那如果你们村里人和普通人组成家庭呢？”沈倾依看着山翎，眼神认真的询问道：“会告诉伴侣自己的事情吗？”
　　“这个没有规定说不能告诉，但是说出来还是很麻烦的事情。”山翎对沈倾依解释道：“而且如果村里的人和外面的人结婚生子，那生下来的就是普通的小朋友，只有村里人的和村里的人结婚生子，才会生下小山雀。”
　　就像山翎他们家一样。
　　“听着……还挺合理？”
　　“我们村子可大了，有学校，有医院，有村委会，集市和商场都有，就是没有城里的大。”山翎笑着说：“如果有机会，我可以带你回家看一看，我爸妈一定很喜欢你。”
　　沈倾依的眸色微微晃了晃，才点了点头说：“好。”
　　俩人又聊了一些小妖精的事情，沈倾依才知道山翎也算是个‘少数民族’，高考可以加分的那种，着实神奇。
　　经过一整夜的休息，第一天沈倾依早早的就醒来了，她去医院旁边的巷子里买了早点，医院里的食堂太难吃了，沈倾依根本吃不惯，她相信山翎应该也是吃不惯的。
　　买了一笼小笼包和两根油条，又打包了两碗汤，沈倾依这才和山翎解决了早饭的问题。
　　山翎的主治医生来巡查的时候，跟沈倾依说了一下注意事项。
　　“不能沾水，也不能污染伤口，头一个星期可是很关键的，这烧伤面积也不算小，得多加注意。”
　　主治医生是一个五十多岁的人，他对山翎说：“小姑娘那么年轻，腿上留疤可是很难看的，一定要注意。”
　　山翎一听自己腿上要留疤，就看了看自己包裹严实的腿，赶忙询问道：“一定会留疤么？”
　　“那就要看你的恢复情况了。”老医生签好了字，对山翎笑道：“好在是腿，就算留疤了多穿条袜子也看不出来，小姑娘不用担心，你现在应该放宽心好好休息，其他的等伤好了再说。”
　　沈倾依也是这么觉得，只是留疤而已，这已经是很幸运的事情了。
　　等医生走了，山翎才看着自己的脚，幽幽的叹了口气，小声的说：“我当时应该再飞高一点的……”
　　沈倾依摸了摸她的脑袋，昨天姜姨来的时候，还帮山翎打理了一下烧焦的头发，此刻除了刘海有些丑呼呼的之外，倒是看不出烧焦的痕迹了。
　　“听医生的，先把伤养好再说。”沈倾依拿起旁边的发卡，昨天沈娇娇落下来一个小胡萝卜的儿童发卡，沈倾依此刻看着山翎那丑呼呼、乱糟糟的刘海，就拿起那个小胡萝卜发卡，给她卡好。
　　“嗯？”山翎摸了摸自己的刘海，好奇的说：“你在干什么？”
　　“这样会好看一些。”沈倾依哄着她说。
　　“真的吗？”山翎不太相信。
　　正当一人在为胡萝卜发卡到底好不好看而争论的时候，就听到了病房门打开的声音。
　　诺诺现实探头看了看，在发现山翎和沈倾依之后就松了口气，拎着一篮水果和牛奶走了进来，看着山翎说：“小翎，你没事吧？我听店长说你从火场出来又被车撞，可把我吓坏了。”
　　山翎下意识看了沈倾依一眼，发现对方一副很坦荡的样子，才‘嗯’了一声，回头对诺诺说：“我也吓坏了，醒来就在医院，幸亏联系上了依依。”
　　诺诺很显然是深信不疑的，她看着山翎的腿就心疼的说：“怎么回事啊，过年的时候伤到腰，这才多久就把腿烧伤了，小翎，你今年是本命年吗？”
　　山翎没听懂‘本命年’是什么说法，好奇的看了一眼沈倾依。
　　“有人说本命年会犯太岁，那一年会很倒霉，穿红色的内衣就可以驱邪避灾。”沈倾依解释道。
　　山翎恍然，转头很认真的对诺诺说：“我今年不是本命年，而且你这种是封建迷信，是不可取的。”
　　沈倾依神情古怪的看了山翎一眼，心里琢磨你这个小妖精说人家封建迷信真的好吗？
　　诺诺也没有计较，只是和沈倾依一边一个坐了下来，心痛的看着山翎好久，才感慨道：“幸好人没事，你不知道那天晚上店长跟疯了一样，我都没拦住她，就看她拼了命的往火场里跑。”
　　沈倾依一愣，有些不自在的对诺诺说：“都过去了，说这些干什么？”
　　诺诺却笑道：“我知道，店长你肯定没跟山翎说过你冲进火场的事情，那当然得让我来说啊。”
　　她转头看着山翎，对她说道：“小翎，你是不知道，你在我们店长的心目中有多重要！”！


第107章 （二更）
　　沈倾依听闻这话,就瞪了诺诺一眼，拦着她说：“不要说了，这件事情都过去了,小翎能平安就已经够了。”
　　“这哪行呢。”诺诺不高兴的看着沈倾依：“店长,之前你还记得我说什么了么,要珍惜眼前人啊。”
　　沈倾依闻言就是一愣，结果就是这一愣神的功夫,诺诺跟竹筒倒豆子一样,把那天的事情全都说了一遍。
　　“小翎,你是不知道当时店长的反应有多快，就看到她把箱子一扔就跑了，我都没反应过来发生了什么。后来得知你可能在店里，店长二话没说就要冲进去了，要不是她在门口愣了一下，消防员把她薅出来，都不知道会出什么意外。”
　　诺诺一脸严肃的看着山翎,对她说：“小翎，店长心里是有你的,你可千万要记得这一点。”
　　山翎愣愣的看向沈倾依,心中突然不知道应该说点什么比较好。
　　胸口沉沉的，就好像是堵了什么东西,似乎只有说出来才能缓解,可她不知道应不应该说。
　　如果说是以前,山翎被这么提醒，肯定会觉得对方在开玩笑，沈倾依怎么可能会喜欢自己，想想都是那人在拿自己开玩笑。
　　可山翎知道,那场大火让沈倾依真的很慌乱，也让她露出了鸟脚。
　　两个人之间的隔阂似乎因为这场火烧掉了一些，却又筑起了另外一层墙。
　　病房里一瞬间变得很安静，山翎眸色微微晃动，低着头不知道应该说点什么，只是眉头微微皱着，嘴巴紧紧闭着，不知道应该说些什么。
　　沈倾依喜欢自己。
　　山翎清楚的认知到这件事情，心里很高兴。
　　是的，她真的很高兴。
　　她并没有因为两个人的性别而烦恼，山翎觉得比起那些，沈倾依喜欢自己这件事情更让她开心。
　　可另一方面，山翎却很苦恼。
　　沈倾依喜欢自己。
　　可她是只鸟啊，沈倾依喜欢自己之前，是不知道她是只鸟的。
　　现在诺诺说了这些，很显然是想促使俩人在一起，可山翎还是抬起眼悄悄的看了沈倾依一眼。
　　现在别说性别的，连物种都不一样，真的能在一起吗？
　　诺诺看着
　　沉默的两个人，也忽然犯了难。
　　该死，她不会说错话了吧？
　　可诺诺真心觉得有必要让山翎知道这件事，无论她对沈倾依的是什么样的想法，至少在这件事情上，她应该知道。
　　古怪的气氛让诺诺觉得有些心虚，她看了一眼沈倾依，又看了一眼山翎，不明白这是什么个意思。
　　“好了。”沈倾依打破了这份古怪的宁静，对诺诺说：“山翎还没有恢复，医生说她还要住一段时间的院，店那边暂时停业，具体的我今天正好想和你们商量一下。”
　　诺诺眼看着沈倾依改变了话题，有气无力的垂下了脑袋。
　　她好像做错事了。
　　难道说不应该说出来？
　　看着两个低着脑袋的员工，沈倾依悠悠的叹了口气，对诺诺说：“你先休息半个月吧，工资给你按底薪发，差不多半个月这个事情就能了解，到时候我们在商讨一下怎么重建咖啡厅的事情。”
　　说起这个，诺诺就豁然抬起头，看着沈倾依说：“咱们的店损失那么严重，以后该怎么办啊？”
　　诺诺说实话，还是很喜欢这家咖啡厅的。
　　她本身就是咖啡师，虽说去哪个店工作都是工作，但要找一个工资合适，五险一金带双休，老板和同事人都不错的工作真的不容易。
　　沈倾依绝大部分都不管事，甚至当初客人没几个的时候都不爱来店里，一切都交给诺诺负责。后来客人多了，她也积极地招人，减轻员工负担，虽说沈倾依的本质是不想让自己那么累，可诺诺却是实打实的受到了不少的恩惠。
　　她应该是全店最不希望失业的人了。
　　沈倾依沉思了片刻，才对二人说：“目前打算先把那个私生饭的事情解决，然后再讨论赔偿的问题。店里烧成那样，几乎都报废了，从上到下都要翻修一边。”
　　“翻修这方面我会去联系人，还有装修等。”沈倾依看着诺诺，说：“到时候可能就得麻烦你盯着装修进度了，希望能在三个月内开业。”
　　“三个月啊……”诺诺想了想，问道：“会不会时间比较短啊？装修能来得及么？”
　　“三个月是理想的状态，到时候我会让专修团队做个评估，尽可能的早点开业吧。”沈倾依叹了口气
　　：“这次又要花费不少，幸亏之前买了保险。”
　　不过很多东西当初也没怎么在意，就没有上保险，现在都得自掏腰包了。
　　沈倾依忽然觉得自己压力好大，她以前从未想过自己也会创业失败，现在虽然算不上失败，可某种意义上来说，也赔了不少钱。
　　她暗暗的想，得找个人报销才行。
　　诺诺听了她这些话，稍微有些放下心：“太好了，那到时候我就负责盯装修吧，争取在天热起来之前开业。”
　　沈倾依点了点头，又和俩人聊了一些其他的事情，诺诺对于那个纵火犯深恶痛绝，而且因为当初那人录了视频，今天就上了热搜，明晃晃的挂在了前排。
　　看着视频中那个男人大喊着宋清岚的名字，听得三个人脸色都沉沉的。
　　有的时候，还是当个普通人更安全。
　　诺诺随后又关心了山翎的身体，得知她只是脚烧伤了，才松了口气。
　　“没关系，我知道一家医美很不错。”诺诺握着山翎的手，安慰她说：“到时候就算真的留疤了也不怕，肯定能去掉的。”
　　“嗯。”山翎冲她笑了笑：“其实我也没有那么担心，已经有好多人这么安慰我了，反正伤的也是脚，不脱袜子也看不着。”
　　就是马上要到夏天了，山翎穿短裙就不太方便了，因为烧伤到了小腿部分，要不然穿高筒袜遮挡，要不然就只能穿到脚踝的长裙了。
　　“以后可以多买点裤子。”诺诺笑着说：“小翎你身材那么好，穿牛仔裤也很好看。”
　　山翎也跟着笑了笑：“嗯，你说得对。”
　　中午的时候，沈倾依点了外卖，诺诺作为跑腿的自然很勤快，三个人在病房里解决了午饭，沈倾依就让诺诺先回去。
　　“现在你先好好休息，等开始装修了，你可能就没有休息的时间了。”沈倾依对要走的诺诺说：“好好玩半个月吧，有事我会跟你说的。”
　　诺诺讪讪的笑道：“店长，你这样让我很担心自己会不会被炒鱿鱼。”
　　沈倾依笑道：“放心好了，以后有你忙的。”
　　诺诺假装自己没听见这句话，和山翎打了声招呼就走了。
　　送走了诺诺之后，下午许闻桃和安欣也来看她的
　　，她们还是在看到热搜上才知道店里出了事，上午走不开，下午才过来探望山翎。
　　几个人在病房里聊了一会儿，得知当初那么危险，安欣就觉得很心疼。
　　许闻桃也很担心她，一人握着山翎一只手，聊个不停。
　　要不是护士过来换药，估计她们三个还能聊。
　　期间，沈倾依就平静的坐在一旁，偶尔接一下电话，其余的时间都平静的看着山翎，眼睛一眨也不眨。
　　晚饭前，许闻桃和安欣也走了，此刻又只剩下了沈倾依和山翎两个人。
　　吃着饭山翎就开始打哈欠，困洋洋的揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”沈倾依看着她这副模样，就拧了一瓶水递过去，问道：“这还不到八点就困了？”
　　“有一点点。”山翎喝了水，才对沈倾依说：“一天没下床可我还是觉得好累，感觉浑身都没有力气似得。”
　　“应该是用药的问题。”沈倾依对她解释道：“刚刚护士给你上药也说了，你要是觉得累就多休息休息，反正现在你除了好好养伤，也没有要做的事情。”
　　山翎胡乱的把最后两口饭吃完，才对沈倾依说：“依依，你不打算回家么？都在医院陪了我三天了。”
　　“家里也没什么事情。”沈倾依说：“或者说，你是不想让我在这陪你？”
　　“不是的。”山翎赶忙否认。
　　其实沈倾依在这里也挺好的，山翎腿脚不方便，下床去卫生间总是很麻烦，要不是有沈倾依帮忙，她还真的不知道该怎么办了。
　　主要是，她也想和沈倾依在一起。
　　今天听了诺诺的那番话，让山翎总觉得心里乱乱的。
　　沈倾依喜欢她，自己也不抗拒，就是这中间似乎隔着物种呢，着实让小山雀为难。
　　她看了沈倾依一眼，轻咳了一声问道：“依依，今天诺诺说的那些，都是真的吗？你真的很担心我？”
　　沈倾依用黑亮的眸子看着她，点了点头：“她说的没有错。”
　　山翎顿时觉得心里乐开了花，晃了晃自己的脚，又开始变得愁眉苦脸：“可我们……”
　　“你知道这件事情就行，其他的先不要想。”沈倾依自然知道山翎的为难，她也清楚，如果能提前几天说的话，山翎估计就能跟自己在一起了。
　　可现在，沈倾依得知山翎是一个小妖精，她倒是不怎么在意，对方要是不嫌弃自己脑子有问题，她又怎么会嫌弃对方不是人呢。
　　只不过这个皮球现在踢到了山翎的怀里，沈倾依也不着急对方立刻回复自己。
　　让小山雀抱着皮球好好琢磨几天，等琢磨透了，再告诉自己答案也不迟。
　　“不要有什么压力。”沈倾依收拾着碗筷，站起来对她说：“你不用急着告诉我什么，只要好好养伤就行。”
　　看着沈倾依拿着碗筷去了水池洗碗，山翎才鼓了股腮帮子，陷入了沉思。


第108章 
　　医生巡查了病房,看着山翎的伤势便和蔼的笑道：“小姑娘恢复的不错啊，这才几天的功夫啊，就恢复的这么好。”
　　山翎看着自己的脚,困惑的说：“可是我的脚好痒。”
　　“痒是因为在恢复,可不能挠。”医生签上了自己的字，对沈倾依说：“家属这边多留意一下，如果没啥问题,这两天就可以回去养着了。”
　　沈倾依闻言便欣喜的说：“真的可以回家了么？”
　　“回家了也不能太高兴啊。”医生对两个人说：“首先还是要卧床,不能沾水，每隔三天来一趟医院。具体的等到了出院那天再跟你们讲,现在先好好休息吧。”
　　医生说完,就带着人去巡查别的病房了。
　　山翎听了医生这话很高兴，转头看着沈倾依笑道：“依依，我再过两天就能回去了，看样子我伤的并不重。”
　　沈倾依也轻轻笑了笑：“不过医生也说了，还得住两天，然后回家了也不能大意,你还是要跟现在一样卧床的。”
　　“又要卧床啊。”山翎沮丧的说：“过年的时候摔到了腰，现在又烧到了脚,难不成真得按诺诺说的，买一套红色的内衣避避邪？”
　　沈倾依轻笑了两声也没搭腔,其实山翎的伤刚入院的时候，医生就说了没伤到筋骨,比起过年的摔伤来说,这次并不严重。
　　主要还是伤到了脚，行动不方便，而且还是烧伤,医生怕她们自己回去弄不好，再感染了就很麻烦，所以直接让山翎住了院。
　　以至于让山翎一直觉得自己伤的很重。
　　“今天的天气不错，一会儿我们出去晒晒太阳？”沈倾依坐在山翎旁边，一边帮她削苹果，一边对她说：“你是想坐轮椅还是拄拐下去呢？”
　　山翎看着沈倾依削皮，眨了眨眼睛问道：“我能飞下去吗？”
　　“不能。”沈倾依削下来一块苹果，塞进山翎的嘴里，说：“以后在外面别乱说话，你要是被人识破了，我可什么忙都帮不上。”
　　山翎嚼着苹果点了点头，甜丝丝的苹果好吃极了，她眼睛亮呼呼的看着沈倾依手中的苹果，问道：“这个苹果好甜啊，是谁买的？”
　　“安欣买的，除了她的东西之外，还有不少人给
　　你买了东西，争取在出院前多吃一点，那样我们就能少带一些。”
　　“好！”
　　山翎答应的很干脆，开心的笑道：“多吃水果，你也多吃。”
　　沈倾依把苹果切成一小块一小块的，又拿出牙签插上，这才放在病床上的小桌板上，让山翎慢慢吃。
　　正当俩人闲聊的时候，门外就走来了一个人影。
　　那人纤细高挑，一双十厘米的高跟鞋踩着跟高跷一样，现在明明还很冷，可她已经开始光腿了，往门口这么一站，都让人感觉到冷。
　　宋清岚摘下墨镜，带着两个助理走了进来，那俩助理也很知趣，把手中的东西往病房里一放，就快速的离开了，顺便还贴心的把门给带上。
　　山翎都看傻了，嘴里的苹果一时半会儿都没咽下去，目瞪口呆的看着宋清岚，不明白她怎么找来了。
　　沈倾依也觉得很意外，她微微皱着眉说：“宋小姐，你怎么来这里了？”
　　宋清岚轻咳了一声，没了往日的嚣张跋扈，此刻看了山翎受伤的脚一眼，用温柔的语气说：“我听说山翎受伤了，特意带了些东西过来看望她。”
　　那个私生饭发的视频很快就上了热搜，因为涉及到宋清岚，所以工作室的公关连夜出了声明，表示绝不认可这种人是宋清岚的粉丝，并劝说大众理性追星，不要触犯法律底线。
　　虽说这件事情错不在宋清岚，可追根究底还是和她脱不了关系，所以今天一大早，宋清岚就带着两个助理买了些东西，过来医院看望山翎了。
　　“伤的怎么样了？”宋清岚很歉意的说：“我并不知道这件事情，不然肯定会第一时间来看望你的。”
　　她捂着自己的脑袋，面色惨白的说：“最近一直连夜奔波，我也是前两天刚回来。”
　　至于奔波什么，宋清岚没有说，其他两人心里也很清楚。
　　山翎吃着苹果，关心的问道：“方苒还是没找到吗？”
　　宋清岚没有说话，默认了这个事实。
　　沈倾依和山翎对视了一眼，谁也没有开口说什么。
　　关于宋清岚和方苒这一对，她们两个也不知道应该帮谁，所以就干脆谁都不帮，感情这方面的事情本来就复杂，山翎只是一只小鸟而已，太复杂的
　　事情她也管不了。
　　宋清岚悠悠的叹了口气，强颜欢笑道：“小翎，这次的事情让你受苦了，医生怎么说啊，有什么需要我帮忙的，直接跟我开口就好了。”
　　“没什么需要帮忙的，我很快就能出院了。”山翎好脾气的笑道：“谢谢宋小姐关心，我伤的并不重。”
　　“可毕竟是烧伤，以后要留疤就难看了。”宋清岚对她说：“我这边正好有个医美的朋友，等你恢复了我让她帮你祛疤，费用我来出。”
　　山翎赶忙拒绝：“宋小姐不用这么做，留不留疤还是得看恢复的情况，没必要现在就联系的。”
　　宋清岚点了点头：“没事，我先推给你们，我已经跟她打过招呼了。”
　　对于宋清岚的盛情，山翎也不太好意思拒绝，加了那个人的微信，这才把手机放在了小饭桌上。
　　宋清岚看了一眼山翎，又转头看向了坐在旁边的沈倾依，从自己的手包里掏出了一张卡，递了过去。
　　“这卡里有50万。”宋清岚说：“你的咖啡厅着火也是因为我，这些钱算是赔偿给你的。”
　　沈倾依看了一眼那张卡，抬起黑色的眸子看着宋清岚，她不认为对方真的有那么好心，而且这件事情追根究底，和宋清岚关系不大。
　　她能来看山翎已经算是有良心了，再给她们塞五十万，怎么想都有点过了。
　　不过沈倾依也没有客气，她现在的确需要钱来重建自己的咖啡厅，有人白送那自然是好的。
　　“谢谢。”沈倾依很坦然的接过那张卡，揣在怀里说：“宋小姐真是个心地善良的人。”
　　面对沈倾依的夸奖，宋清岚并没有很开心，她只是重新把目光放在了山翎的身上，看着她穿着病号服躺在病床上，就开口道：“山翎小姐，我能……请你帮个忙么？”
　　沈倾依看了她一眼，替山翎问道：“你想让我们帮你做什么？”
　　“帮我拍一张照片。”宋清岚平静的说。
　　拍照片？
　　山翎还在吃着苹果，好奇的说：“拍什么照片？”
　　宋清岚一个大明星，写真不去影楼拍，来病房找她们两个干什么？
　　面对这个问题，宋清岚张了张口，才尴尬的解释道：“方苒应该看到
　　了那条热搜，所以我想用山翎你的手机拍一张你受伤的照片，发给方苒，让她……联系我。”
　　山翎顿时就愣住了，眨了眨眼睛问道：“你是想用我来联系方苒？”
　　“没错。”宋清岚觉得已经这样了，她也没必要藏着掖着了，她对山翎说：“之前我的确做了不少混账的事情，现在我也想清楚了，是我没有好好珍惜。可苒苒已经不愿意再见到我了，我希望你能帮我这个忙，至少……让她理一下我，那也是可以的。”
　　宋清岚觉得只要方苒能够看她一眼，别说50万，再多加50万也是可以的。
　　山翎一时之间陷入了为难。
　　她不太赞同宋清岚的方法，莫要说山翎是方苒的朋友，就算不是方苒的朋友，宋清岚这么威胁她也是不应该的。
　　“宋小姐。”沈倾依看着宋清岚，忽然开口道：“如果你真想让方苒理你，那你应该做的就是尽力的讨好她，而不是用这种方法。”
　　宋清岚眉头微皱。
　　“你用这种办法，只会让方苒更抗拒你，她是一个心思很细的女孩子，你这样做只会让她离你更远。”沈倾依望着宋清岚难看的脸色，也看在那五十万的份上，对她说：“你可以把山翎受伤的事情告诉她，我想凭你的能力，重新联系上她并不是一件很难的事情。”
　　宋清岚闻言就是微微一怔，转头看着沈倾依说：“联系上之后呢？”
　　“联系上之后，你就要收回自己以前的脾气，多为对方考虑。”沈倾依说：“当初她用真心对你，你也应该同样用真心对她，我想你应该明白我的意思。”
　　宋清岚想了很久，终于点了点头，看着山翎说：“我明白了，那山翎小姐，我能把你受伤的事情，告诉方苒么？”
　　山翎吃下一口苹果，对宋清岚说：“可以，但是你也麻烦跟她说一下，我伤的不重，过两天就能出院了，让她不要担心我。”
　　“好。”宋清岚重新戴上了墨镜，挡住了自己通红的眼睛，对两位说：“那我就不打扰你们了，谢谢你们帮我这个忙。”
　　等宋清岚离开，山翎才纳闷的说：“我们帮她什么了？”
　　沈倾依笑了笑没有说话，只是看了一眼外面的天色。
　　此刻正是上午十点多钟，太阳温温柔柔的，照在人的身上暖烘烘的。
　　医院的草坪上有不少病人在晒太阳，沈倾依看了一眼，才转头对山翎说：“今天天气很好，我们出去晒会儿太阳吧，你不是平常最喜欢晒太阳的么？”
　　“晒太阳？”山翎眼前一亮：“好啊，那我想坐轮椅下去，不要拄拐，我不会拄拐。”
　　“好。”沈倾依起身揉了揉山翎的脑袋，对她说：“我去找一辆轮椅，你在这里等着我。”


第109章 （二更）
　　医院后面有一块不算小的花坛,大多数还能活动的病人都会选择在这里晒晒太阳，沈倾依从住院部借来了一辆轮椅，带着山翎下了楼。
　　虽然没有办法下地,但是晒晒太阳,山翎还是很开心的。
　　今天的阳光正好，虽说周围还是一副冬季的萧条景色，可山翎能闻到泥土的芬芳,能闻到空气里关于春天的味道。
　　“过几天应该会有雨。”山翎坐在轮椅上,一边晒着太阳一边和沈倾依说话：“我听它们说，这次的雨还不小。”
　　沈倾依坐在花坛边的长椅上,看着好多穿病号服的病人在晒太阳,闻言便纳闷：“听谁说的？”
　　山翎笑了笑，扶着轮椅凑了过来，在沈倾依的耳边说：“鸟儿们说的。”
　　沈倾依看了她一眼。
　　其实到现在为止，沈倾依都没有山翎是个小妖精的感觉，在车上那一幕似乎就是错觉一样，她还是跟原来一样,性格活泼乖巧，又机灵古怪。
　　不过说起来,这样的性格的确像是小鸟。
　　沈倾依翘着二郎腿，单手撑着脑袋和山翎四目相对,忽然问道：“都说小鸟爱记仇，你是不是也爱记仇？”
　　山翎微微一愣,认真的想一想,说：“我不爱记仇啊，你说的应该是喜鹊吧？喜鹊就比较爱记仇，它们心眼小,而且你怎么能把我和那些没有开智的鸟比呢？我可是……”
　　她悄悄的望了周围一眼，小声的说：“我可是妖精。”
　　沈倾依不懂：“开智和没开智的鸟有什么区别吗？”
　　“有啊。”山翎靠在轮椅的靠背上，双手交叉搭在自己的小肚子上，懒洋洋的说：“平常你们遇到的动物都是没开智的，它们只能知道我是鸟，却不明白我和它们到底有什么区别。而开了智的动物，大多数都能成人。不过那种自己开智的比较少，大多都是天生的。”
　　山翎说：“就像你们说的，有些东西生来有就有了，没有的话，这辈子都没有了。”
　　沈倾依瞧着山翎认认真真的模样，就觉得听她说这些还挺神奇。
　　“那你以后是怎么打算的呢？”沈倾依询问道：“你会在城里打几年工，再回去村里么？”
　　“不知道。”山翎也
　　发愁：“我还是挺喜欢城里的，这里工作好，花样也多，赚的钱也不少。不过，村子里也不错，依山傍水的，风景也很好，不比那些风景区差。”
　　山翎看着沈倾依，就问道：“依依，你看我什么都招了，也没有满你什么，我还能继续在你店里打工么？”
　　“这个嘛……”沈倾依‘认真’的想一想，才缓缓开口道：“我是不太介意这件事情，你要是愿意，可以继续留在我的店里工作，也可以住在我家。”
　　山翎黑色的眼睛亮晶晶的，和沈倾依四目相对的时候，让沈倾依觉得自己好像被一只鸟给盯上了。
　　“谢谢依依！”山翎很开心的冲她笑道：“那我就继续在你家打扰了，不过你还是要替我保密，这种事情说出去会把人吓到的。”
　　“这是自然。”沈倾依也轻笑着看着她：“我会替你保密的。”
　　随后山翎又在医院住了两天，到了第五天的时候，医生看着山翎伤口恢复的情况，就轻描淡写的说了一句话：“可以出院了，一会儿就去办手续吧。”
　　山翎抱着自己的脚，看着自己的皮肤还是黑乎乎的，和旁边没有烧到的皮肤有着鲜明的对比。
　　还没等山翎多看两眼，就被护士给包好了。
　　“今天就可以出院了么？”沈倾依有些担心的说：“这才第五天，需不需要再住一段时间观察一下？”
　　“不用了，不是什么严重的伤。”医生对俩人说：“回家后好好卧床休息，不要碰水，在伤口没好前，尽量不要冲澡，实在想洗就用保鲜膜和塑料袋包紧一点。”
　　说着，医生对沈倾依说：“家属一会儿跟我来趟办公室，我给你交代点注意事项。”
　　山翎坐在床上没有办法乱动，只能看着沈倾依在医院里跑来跑去，弄了一个多小时，才总算把一切都弄好。
　　住院5天，东西并不多，沈倾依先跑了两趟把病房里的东西都塞进了车里，这才推着轮椅把山翎带到了停车场。
　　把山翎扶到了副驾驶的座位上，沈倾依这才松了一口气。
　　忙活到现在也过去俩小时了，等到开车回到家，也已经过了11点钟。
　　山翎在车上一直都不太好意思，觉得自己这次比之前摔伤更麻烦了，此刻她看着沈
　　倾依绕到了副驾驶的位置上，打算抱山翎出来，她便赶忙制止了她。
　　“你等一等！”
　　山翎认真的看着她，说：“这都到家门口了，我可以自己下来的。”
　　“不用那么麻烦。”沈倾依平淡的说：“我抱你上去也是一样的。”
　　山翎摇了摇头，然后趁着沈倾依不注意，‘呼’的一下就变成了一堆衣服，然后就看到一只白色的小团子扑腾着翅膀飞了过来，落在了沈倾依的肩膀上。
　　“你看，我可以自己飞回去的，你抱着我多沉啊。”
　　山翎歪着毛茸茸的小脑袋，看着沈倾依就很开心，此刻站在她肩膀上还是金鸡独立的模样，开心的不得了：“以后我就可以正大光明的变成鸟了，真好！”
　　沈倾依却面色沉沉的说：“你怎么也不打声招呼？”
　　她刚刚还吓了一跳。
　　山翎用一只脚的小爪子紧紧抓着沈倾依的肩膀，贴着她的耳朵说：“这样不是更方便吗，我可不是累赘。”
　　而沈倾依却指着面前散落一团的衣物，以及呈现一个脚形状的纱布，问她：“你就没想过，你变回来之后，涂在你伤口上的药都白费了么？”
　　山翎呆住了，她并没有想到这一层。
　　“可、可我变都变了，你总不能让我再变回去吧？”山翎把小脑袋埋在沈倾依的耳后，委委屈屈的说：“我也是想帮你分担点负担……”
　　越说还越有理了。
　　沈倾依叹了口气，都这样了也不能再凶她什么，只能悠悠的叹了口气，带着那堆衣物和轮椅，上楼回家。
　　到了家之后，就看到山翎扑腾着翅膀在家里飞来飞去，最后落在了阳台上，看着外面在唠嗑的小鸟们，跟它们打了声招呼。
　　阳台外面的鸟自然是看到了山翎，只是它们觉得很奇怪，为什么这只鸟现在的样子和以前不一样。
　　对此，山翎是这么回答的。
　　“我受伤了，目前在涂药。”山翎站在花盆上，一只脚蜷缩着，一只脚支撑着自己，对它们说：“我一会儿就能变成原来的样子。”
　　几只小麻雀围着山翎，歪着小脑袋用绿豆般大的小眼睛盯着它，叽叽喳喳的说：【小山雀，你怎么总是受伤啊？】
　　【这就是人类说的流年不利么？】
　　【有句话不是说，福无双至祸不单行，小山雀你可得当心了】
　　【不过我倒觉得这不是一件坏事，至少小山雀你还有人类照顾你，而且也不用再经常出门了】
　　【这大概就是被人类饲养的宠物的好处吧】
　　听着小鸟们絮絮叨叨的安慰着自己，山翎不由自主的挺起了小胸脯。
　　“你们放心好了，只要有我在，就不会少了你们一口饭吃。”山翎抖着白色的小羽毛，信誓旦旦的说。
　　就在此时，沈倾依从卧室拿了一件睡裙出来，看着那小白胖子正在阳台跟鸟聊天呢，就忍不住觉得头疼。
　　现在当真看到山翎变成鸟和一群鸟聊天，还真的有那么一股毛骨悚然的感觉。
　　“山翎。”
　　沈倾依喊了一声，就看到山翎立马‘哎’了一声，扑腾着小翅膀飞到了沈倾依的面前，稳稳地落在了她的肩膀上，然后扬起了毛茸茸的小脑袋，纳闷道：“你叫我？”
　　沈倾依：“……”
　　这种感觉好奇怪啊，说不出的奇怪。
　　沈倾依强忍着，对山翎说：“换上衣服，不要总是变成鸟。”
　　山翎‘啾啾’两声，表示同意。
　　回到了卧室，山翎又变了回来，套上沈倾依拿来的睡衣，在她眼皮底下穿上。
　　而此刻沈倾依只能看到山翎纤细修长的身体，不由自主的挪开了眼睛，又悄悄的看了一眼。
　　小山雀看着挺白，变成人之后竟然也那么白。
　　就是那一双修长的腿上出现一块黑红色的烧灼痕迹，看着非常难看。
　　沈倾依的目光落在山翎的脚上，坐在她身边说：“把脚抬上来，我重新给你弄一下。”
　　山翎把脑袋从睡衣领口钻出来，然后非常熟练的把脚搭在了沈倾依的膝盖上。
　　从旁边拿过来药物，沈倾依一边涂抹着医院开的烧伤药，一边对山翎说：“医生告诉我，你的伤口不能一直被闷着，要多透透气，这样才能好得快。”
　　山翎认真的看着沈倾依从软膏中挤出一些透明状的药膏，那药膏味道有些刺鼻，涂抹在伤口上的时候也是油油的，可山翎知道那是烧伤药，也就没有挣扎，眼睁睁的看着沈倾依认真的把自己整只脚都涂满了那种药膏。
　　看着自己难看的脚，山翎有些低落的说：“依依，我的脚是不是很丑？”
　　沈倾依低垂着眉眼，把药物都收拾好，平静的说：“没有，难看只是暂时的，等你彻底好了也就看不太出来了。”
　　医生开的这种药很好，只要沈倾依和山翎都注意一些，也不会在脚上留很明显的疤。
　　虽说山翎很乐观，可沈倾依知道女孩子都是爱美的，要是真有一只满是疤痕的脚，估计山翎自己也开心不起来。
　　沈倾依偏头看了看山翎，发现对方也正在观察她。
　　“依依。”山翎乖巧的看着她，顿了顿问道：“你会嫌弃我不是人类吗？”


第110章 
　　沈倾依平静的看着她,低声问道：“那你会嫌弃我是人吗？”
　　山翎摇了摇头：“我不嫌弃，我从一开始就知道你是人类啊，不过你不知道我是鸟,所以我想问问你。”
　　其实在医院的时候，听到诺诺说沈倾依拼了命的冲进火场里的时候,山翎就动了心。
　　她的确是对沈倾依有好感的,而且沈倾依明显也是对她有好感。
　　山翎没有那么多世俗的思想，不会在乎沈倾依的性别,也不会在乎她的物种，只是想和她简单的在一起而已,只是喜欢她这个人。
　　可山翎不清楚,沈倾依在知道自己是只小鸟后还会不会喜欢自己。
　　山翎小心翼翼的看着她,等待着对方的回答。
　　此刻，山翎觉得自己难得的紧张起来,她刚来到这个城市的时候都没有那么紧张,可此刻的心跳却像是不听使唤一样，‘噗通噗通’的跳个没完。
　　吵得她头昏眼花的，心里也乱的很。
　　等了大约三五秒钟,又或者是更长的时间，山翎不确定到底过了多久,才从沈倾依那一张一合的嘴唇里，听到了一句话。
　　“我也不嫌弃。”
　　沈倾依说完这句话，便伸出手摸了摸山翎的脸颊，缓缓凑了过去。
　　当那个亲吻落在额头上的时候，山翎只觉得自己的脑子里在放烟花，空白一片的大脑里除了轰炸的五彩缤纷之外，所剩下的理智并不多。
　　她微微发着抖,伸出手摸了摸自己的额头，一脸不敢置信的看着面前的人。
　　“原本是想亲你嘴唇的。”沈倾依用拇指按压着山翎的唇角，低声说：“不过我觉得那样进展实在是太快了，所以想稍微缓一缓。其实，我现在就恨不得亲上去。”
　　“你是梦中人，也是笼中鸟，更是我的心上人。”沈倾依轻叹般的说道：“这个世界上，没有什么比你更重要，小翎。”
　　山翎涨红了脸，她能感觉到对方的呼吸，问道沈倾依身上好闻的味道，也能感受到她温暖的体温。
　　这种感觉很奇妙，让山翎有一种很放松的感觉。
　　跨出那一步，似乎也没有自己想象的那么难。
　　沈倾依看着山翎骤然发亮的眼睛，
　　也不明白这小山雀到底想通了什么，只是觉得她真的很可爱。
　　可爱到，忍不住想亲亲她。
　　沈倾依轻咳了一声，才和山翎拉开了距离，她此刻看着山翎说：“一会儿午饭，我们点外卖吧，你想吃什么？”
　　“只要和你在一起，吃什么都行。”山翎笑的很开心，听得沈倾依就是一愣。
　　“……行，那我点几份家常菜。”沈倾依起身揉了揉山翎的脑袋，对她说：“一会儿我去给你阳台的鸟碗换点粮食。”
　　“好~”山翎脆生生的回答。
　　吃过了午饭，山翎就开始无所事事起来了，沈倾依倒是接了个电话，说是警方那边的，就匆匆忙忙的走了。
　　山翎还有一条腿是完好的，虽说活动有限制，但是蹦蹦跳跳的倒是没什么问题，她跳累了就扶着墙歇一歇，然后再继续单脚跳。
　　下午的阳光还是很温暖，山翎在阳台的躺椅上晒了一天的脚，还跟小鸟们唠嗑，教它们怎么剥瓜子吃。
　　到了傍晚，就能够看到天开始阴沉了起来，小鸟们纷纷告辞，并叮嘱山翎明天要下雨，希望她能多准备一点吃的，这样它们就不用那么辛苦的去翻垃圾桶了。
　　等小鸟们都归家了，山翎才看着外面的天色微微发楞，纳闷沈倾依怎么还不回来。
　　她趴在沙发上，望着门的方向就开始发呆。
　　悠悠的叹了口气，山翎挠了挠自己有些痒的脚，可怜兮兮的蜷成一个团。
　　与此同时，沈倾依这边刚刚从沈鸿峻的办公室出来。
　　“时间也不早了，今天要跟我回家吃饭吗？”沈鸿峻和沈倾依一起坐着电梯下楼，平静的和自己的女儿唠唠家常：“过年你没来家里，娇娇还很遗憾呢，说就应该让你也一起来。”
　　沈倾依原本不太想搭腔，可沈鸿峻毕竟刚刚帮了自己一个大忙，她不能那么冷言冷脸的，还是轻轻笑了笑，说：“娇娇很可爱。”
　　“是啊，那孩子大了，也懂事了，每次出门回来都会给我和她妈妈带礼物，大大小小的什么都有，前两天还去商场买了茶点给我们带来，真是个懂事的小姑娘。”
　　“她怎么说也8岁了，也该懂点事了。”
　　“是啊。”沈鸿峻看了身边的女儿一眼
　　，轻叹了一声说：“年纪小的都懂事了，年纪大的还是那么不懂事。”
　　沈倾依知道沈鸿峻这话里话外是在说自己呢，无奈的看了他一眼，说：“谢谢爸，要不是你帮我，咖啡厅的事情我还真的是一筹莫展。”
　　沈鸿峻乐呵呵的笑了两声：“我是你爸爸嘛，帮你做点什么不是应该的么。”
　　说着，电梯到了负一层的停车场，沈鸿峻对沈倾依说：“今天晚上跟我回去吧，我们也有一个多月没在一起吃饭了吧？”
　　“今天就算了。”沈倾依看了一眼时间，说：“家里还有人在等着我，就不跟你回去了。”
　　沈鸿峻一听这话就愣住了：“那个小保姆……她还住在你家？”
　　“爸。”沈倾依沉声说：“她叫山翎，她不是保姆，而且从今天开始，她是我女朋友，以后见了她要对她客气一点。”
　　沈鸿峻张了张嘴，觉得这件事情他作为一个老父亲必须说道说道，可又想到自己女儿难得跟他说关于自己的事情，要是一言不合把沈倾依给气走了，那下次见面可就难说了。
　　“这……行吧。”沈鸿峻面色难看的说：“我以后有机会见到那个姑娘，会对她客气的，不过依依啊，我还是觉得你要是能找个有担当的男朋友，应该会更好。”
　　沈倾依也不生气，今天她心情实在是好，就忍不住多说了两句。
　　“我反正这辈子都不会要孩子，神经病的基因就不要再遗传下去了。”沈倾依看着身边的老父亲，笑了笑说：“那我先回去了。”
　　眼睁睁看着沈倾依开车走了，站在一旁的沈鸿峻悠悠的叹了口气。
　　怎么办？
　　女儿越大越不听自己的了，而且自己也不敢顶嘴。
　　沈鸿峻又叹了口气，对身边的司机说：“诶，老赵，刚刚依依冲我笑了，你看到了没？”
　　司机老赵干笑了两声，假装自己什么都没听见。
　　***
　　冬日的夜晚总是很早就来临。
　　沈倾依被堵在了三环回家的路上，此刻正值晚高峰，她坐在车里看着面前红光一片的尾灯，单手撑着脑袋不知道在想些什么。
　　她瞄了一眼时间，现在已经六点多了，也不知道山翎一个人在家到底饿不
　　饿。
　　今天亲山翎的时候，沈倾依其实就后悔了。
　　她应该直接亲嘴的，亲额头算怎么回事？
　　沈倾依觉得如果再给她一次机会的话，肯定二话不说先把嘴堵住再说，绝对不是亲额头这么简单。
　　大家都是成年人了，对于爱情的表达应该大胆一些，而不是像个小学生一样唯唯诺诺。
　　沈倾依叹了口气。
　　也许现在小学生都比她主动。
　　要不要回去再补一个？
　　沈倾依陷入了沉思。
　　就在她认真的思考的时候，后面的车发出了‘滴滴滴’的不耐烦声音，沈倾依抬头才看到前排的车已经走了一大截了，便赶忙回过神开了过去。
　　拥堵的车像是一个个乌龟一样，让沈倾依很着急。
　　她就不应该听导航的，选这一条主干道，她就应该走经常走的那条路，至少晚高峰的时候不会堵成这个鬼样子！
　　“前面的车怎么走的那么慢？”沈倾依不高兴的嘟囔了几句，从旁边拿过自己的手机，划开屏幕，没有看到任何信息。
　　“这么晚了也不给我发条信息打个电话？”沈倾依不高兴的说：“这才第一天，就这么对我吗？”
　　沈倾依没谈过恋爱，但是她觉得互相喜欢的人应该不会是这样的吧？
　　难道说，山翎也在等自己打过去？
　　沈倾依觉得很有可能，她嘴唇微微翘起，拨通了山翎的电话。
　　她看着拨号界面，突然想到了诺诺前些日子对她说的那句话，不主动怎么能有故事呢？
　　沈倾依觉得这句话说的有那么一点点的道理。
　　怀着愉悦的心情，沈倾依等了一会儿就听到了山翎的声音。
　　“依依？”
　　不得不说，自从知道山翎是一只鸟之后，沈倾依越来越觉得她的嗓音很动听，说起话来真的有那么一点点的小鸟叫声。
　　是错觉吗？
　　不过还挺可爱的。
　　“是我。”沈倾依说：“天黑了，我这边有点堵车，你一个人在家看会儿电视？”
　　“在看呢。”山翎躺在沙发上，翘起自己的脚说：“我找了个电影看，你什么时候回来啊，我都有些饿了。”
　　“饿了啊？”沈倾依忍不住笑道：“冰箱里有吃的，或者你吃点零食垫一垫，一会儿我就到家了，你想吃什么，我路上买。”
　　虽说今天是确认交往的第一天，可山翎的脚还伤着，出门庆祝什么的不太方便，沈倾依便打算等她的身体好了，就把春节欠下来的那个旅游给补上。
　　这也算是咖啡店着火后的第一件好事吧。
　　“我想吃蛋糕了。”山翎翻了个身，翘着脚说：“想吃巧克力味的，还想吃芒果味的，要是有榴莲味的就更好了。”
　　沈倾依闻言思考了一下，笑着说：“行，我在楼下蛋糕店买点，除了这个你还想吃什么？”
　　山翎晃着脚：“不想吃了，就想让你快点回来陪我。”
　　沈倾依沉默了半响，才认真的说：“我马上就到。”！


第111章 （二更）
　　在楼下买了山翎爱吃的小蛋糕,沈倾依还点了一份外卖，等她拎着蛋糕回来，刚好把放在门口的外卖也带了进去。
　　走的时候两手空空,回来的时候八只手都拿不下。
　　山翎听到房门口有动静，就赶忙蹦蹦跳跳的过来了,她翘着一只脚,接过从沈倾依手中递过来的小蛋糕，眼睛亮晶晶的。
　　“好香啊。”山翎偷偷往里面望了一眼,发现手中这个是巧克力味的三角蛋糕。
　　在看到沈倾依手上还有其他几种口味的蛋糕，山翎觉得心满意足,坐在旁边的换鞋凳上就仰头看着她：“今天还点了外卖？”
　　沈倾依点了点头：“点了你爱吃的几个菜。”
　　山翎很高兴,可又沮丧的说：“我都好久没有亲自下厨了,感觉整天都在吃外卖。”
　　沈倾依身形顿了顿，低头看着山翎,就伸出手揉了揉她的脑袋,对她说道：“那我这几天，学着做饭？”
　　“不用了，我就是说一说。”山翎想起之前被沈倾依浪费的土豆和蔬菜,还是觉得外卖比较好，至少不会浪费粮食。
　　扶着山翎坐到了餐桌的椅子上,沈倾依一一给她把小蛋糕都打开。
　　“选一个，剩下两个我放冰箱。”沈倾依柔和的对她说：“你也不能吃太多甜的。”
　　山翎想了想，留下了一个巧克力的蛋糕，打算剩下的两个今天或者明天吃。
　　俩人一起吃过了晚饭，沈倾依正在收拾桌子，打算把垃圾整理一下扔到楼下去，就看到山翎捧着自己的小蛋糕吃的开心。
　　“小翎。”沈倾依擦着手从厨房走出来,坐在她身边说：“晚上，我们还是睡一起吗？”
　　山翎好奇的看着她，眨了眨眼睛：“不然呢？”
　　沈倾依心跳的很快，她原本还想着俩人既然已经打算交往了，那是不是应该避点嫌？
　　虽说小情侣之间同居的也有不少，可她们毕竟是第一天交往，沈倾依怕自己动歪心思。
　　“你的脚伤还没好，今天晚上我还是不跟你挤一张床了。”沈倾依望了一眼客厅的沙发，说：“我睡沙发也是一样的。”
　　山翎非常不解，咬着小勺子就纳闷：“可这里是你家啊，你为什么要
　　睡沙发？”
　　沈倾依微微涨红了耳朵，别扭的说：“分开睡能睡得踏实点。”
　　这话说出来的时候，沈倾依还觉得心怦怦跳，她也是头一回谈恋爱，觉得情侣之间大约都是这个样子的。
　　可这番话在山翎的耳朵里却变了味道，她以为沈倾依这是嫌弃她睡觉不老实。
　　记得在医院的时候，医生就曾经告诫过山翎，让她睡觉不要翻身，注意脚上还没有好的伤口，所以那段时间山翎都是硬挺着睡觉的，别提多难受了。
　　可从医院出来了，也不能随意的睡觉吗？
　　山翎皱了皱小眉头，低声问道：“是不是交往了之后，我就不能和你睡一起了？”
　　沈倾依：“……”
　　她望了一眼山翎，发现对方似乎也很苦恼的样子。
　　是啊，以前做朋友的时候多自在，而且沈倾依和山翎在一起的时候也开心，怎么现在交往了，反而畏首畏尾的？
　　沈倾依认真想了想，还是打算遵从本心。
　　她想和山翎多亲近，就连睡觉也不想和她分开。
　　而且相信山翎也是这样想的，所以沈倾依并没有纠结太久，就硬着头皮问道：“那……你要是不嫌弃的话，我们还像以前一样。”
　　“好啊。”山翎要的就是这样，闻言就很开心的切了一小块的蛋糕，塞进了沈倾依的嘴巴里，笑容满面的说：“我晚上睡觉要是不老实的话，你可得好好看着我。”
　　沈倾依眸光微动，缓缓点了点头。
　　到了晚上，山翎早早的就睡了，她今天实在是没有精神，自从人受伤了总是爱犯困，山翎觉得等自己腿脚好了，再上称一称，估计最少都得长十斤。
　　望着睡相香甜的山翎，靠在床头的沈倾依却怎么都睡不着。
　　昏暗的房间里只有床头灯在微微亮着，就着这暗黄色的灯光，沈倾依把目光放在了山翎的脸上。
　　被子没有好好盖，山翎露出一只脚在旁边，剩下的大半个身子都藏在了被子里，此刻大概是脚有些冷，就想缩回去。
　　沈倾依想了想，还是从衣柜里拿出一件衣服，盖在了山翎那只受伤的脚上。
　　“唔……”
　　听着山翎哼哼唧唧的声音，沈倾依低
　　头看了她一眼，发现对方并没有醒，只是在哼哼而已。
　　望着尽在咫尺的小山雀，沈倾依低垂着眉眼，在她的脸颊上轻轻落下一个吻。
　　当天夜里，沈倾依就失眠了，直到后半夜才睡过去。
　　反正也不需要上班，沈倾依这一觉就睡到了早上10点多。
　　外面的天阴沉沉的，似乎下了雨，耳边是窸窸窣窣雨声，还有水珠敲打玻璃窗发出来的‘碰碰’声。
　　昏暗的房间里只有她一个人，这让沈倾依醒来的时候一时半会儿分不清楚现在到底是几点钟。
　　从温暖的被窝里出来，沈倾依刚开门就听到家里有些吵闹。
　　“啾啾啾——”
　　“啾啾啾~”
　　“啾~”
　　此起彼伏的小鸟叫声让沈倾依觉得很奇怪，她纳闷的走到了客厅，就看到阳台那边围了一群的小鸟。
　　那些鸟有的大有的小，有的落在外面，有的进了阳台，但是它们都乖乖的没有踏进客厅一部，都在阳台那部分玩。
　　此刻小鸟们发觉沈倾依的目光，一排排小脑袋全都扭了过去。
　　沈倾依看着那齐刷刷的目光，就觉得脑袋一阵头疼，而她很快就在鸟群里看到了一抹白色的身影。
　　山翎也发现了沈倾依，从花盆上飞了下来，单脚落在了沈倾依的肩膀上，亲昵的跟她贴了贴。
　　“依依，早上好啊，虽然时间已经不早了，但是还是要说声早上好~”
　　小团子‘啾啾啾’的，听起来似乎有很多话要跟沈倾依说。
　　望着自己一阳台都是鸟，沈倾依无奈的捂着额头说：“这是怎么回事？”
　　“外面下雨啦。”山翎像是犯了错的小学生一样，站在沈倾依的肩膀上说：“它们吃完饭看雨下的那么大，就好心留下来陪我聊会儿天。”
　　沈倾依看了一眼自己肩膀上的小山雀，问道：“怎么又变成鸟了，不是说了不要随便变回去么？”
　　山翎‘啾啾’两声，解释道：“我腿不方便嘛，要是人形去哪里都不容易，但是变成鸟就不一样了啊，我想去哪里都可以，而且也不用人帮忙。”
　　“可你这个样子这么小，万一卡在哪里，我都不知道怎么把你弄出来。”
　　“不会的不会的，我又不笨，怎么可能会往犄角旮旯里钻呢。”
　　沈倾依伸出一根手指头，山翎见状就眼前一亮，扑腾着翅膀落在了她的手指上，神气扬扬的说：“你看，我这样不是很方便么？”
　　方便是方便，就是怎么看怎么奇怪。
　　沈倾依琢磨自己是在和女朋友交往，又不是在养宠物，虽然她已经接受了山翎是只小鸟这个现实，可还是怎么看怎么别扭。
　　“行吧。”
　　最后还是沈倾依自己说服了自己，她对山翎说：“你变成鸟可以，但是不能出门，也不能飞出去，明白吗？”
　　“明白的明白的。”山翎高兴的抖了抖羽毛，语气中带着轻快回头望了阳台上的那群鸟，说：“那我今天上午可以跟它们一起聊天么？”
　　沈倾依点了点头。
　　山翎又歪着脑袋问道：“我们还想嗑瓜子，就篮子里那些小葵花籽就行，我专门买来喂鸟的。”
　　沈倾依瞥了一眼茶几上一小包一小包的葵花籽，点了点头：“我一会儿帮你们拆。”
　　“那能再来一碗白开水么？”
　　“……行。”
　　等沈倾依准备好了这些东西走到阳台的时候，发现那些五颜六色的小鸟们都不跑，一双双绿豆眼滴溜溜的看着她。
　　放下东西沈倾依就走了，她总觉得那群小鸟的眼神很奇怪。
　　可‘小鸟的眼神很奇怪’这个想法本身就很奇怪，让沈倾依摸不着头脑。
　　等人类走后，小鸟们才继续唧唧喳喳的讨论了起来。
　　【小山雀，那就是你的女朋友么？】
　　【你好厉害啊，竟然能交到人类的女朋友】
　　山翎歪着小脑袋，笑道：“还好啦，依依对我很好的，我也想和她一直在一起。”
　　【可是鸟能和人类一直在一起吗？】
　　【应该是可以的吧，看那人类也不像是个坏人】
　　山翎点了点头：“依依很好的，你们这些吃的都是她准备的，以后你们可以多来这边坐坐，就是不能进屋，依依爱干净，不喜欢鸟进屋的。”
　　几只小鸟闻言就叽叽喳喳的吵了起来。
　　【人类就是那么麻烦，我们小鸟就没有那么爱干净】
　　【其实也有爱干净的小鸟】
　　【我就很爱干净啊，我觉得人类爱干净这一点就挺好的，爱干净才能活得久一点】
　　山翎和这些小鸟叽叽喳喳的聊着，一整个上午阳台就很热闹，到了中午雨稍微小了一些，它们才纷纷告辞。
　　回头望了一眼凌乱的阳台，山翎觉得自己招来的客人还是得自己打扫，便扑腾着翅膀飞到了屋里，换好衣服就一蹦一跳的出来了。
　　“依依~”
　　山翎看着沈倾依的背影，就直接扑了上去，被沈倾依回头抱了个满怀。
　　沈倾依又扶又抱，无奈的看着山翎说：“怎么，舍得变成人了？”
　　“我怎么不舍得呢？”山翎歪着小脑袋看着她，笑盈盈的说：“变成人才能和你抱一起啊~”
　　沈倾依弯腰把人抱在怀里，无奈又气愤的拍了拍她的小屁股：“别瞎胡闹，去把裤子穿上。”！


第112章 
　　山翎虽说已经出院了,可脚上的伤还是没有好多少，期间门又往医院跑了两趟，等医生确定不用那么频繁的往医院跑之后,已经过了差不多快半个月的时间门。
　　期间门诺诺也来看望过山翎，这一次沈倾依没有藏着掖着，而是直接把人带到了家里,并说了俩人的关系。
　　“那么快？”诺诺大为震惊。
　　她没想到自己的老板不鸣则已,一鸣惊人啊。
　　诺诺原本想着要是两个人交往的困难，她还能帮一把，谁知道竟然根本不需要她出手,俩人就成了。
　　不过也是,经历了那么多的事情，要是还需要诺诺帮忙的话,那俩人的关系说不准真的就只是朋友了。
　　今天诺诺除了来看山翎之外,另外一个原因是几天前联系上她的工程小队,沈倾依说让诺诺作为监工，每天都要去店里巡视两圈,然后持续到开工。
　　其实工程队那边不需要诺诺去盯着，他们有专门的设计和装修队，诺诺需要做的只是在旁边搭个棚,来售卖店里的咖啡。
　　“我已经联系上了厂家,确定在这周就把货都配齐。”诺诺捧着热乎乎的茶水，对沈倾依说：“就是这个定价,不知道店长你是怎么想的？”
　　之前现磨咖啡在她们店里是一二百一杯,这变成速溶的了，就不能那么贵了。
　　市面上一二十的咖啡到处都是，她们店本来的优势就是咖啡好喝,环境清幽，店就在中央公园，出门就是景区，卖的就是那种小资的情调。
　　现在店烧了，咖啡也不是现磨的了，价格就不能还像以前那么高。
　　可要是太低的话，说不准以后店里就没有客人了，都去买速溶咖啡了。
　　沈倾依想了想，觉得定价是一个问题，而且也不是自己一张嘴就能确定的，当时打算弄这个速溶咖啡完全就是个试验品，主要还是送人比较多，没想到现在倒成了主要的销售手段了。
　　“这个问题我回头询问一下其他人的意见，现在正好有时间门，我们去店里看一看吧，正好和设计团队约得这个点。”沈倾依看了山翎和诺诺一眼，轻笑着说：“你们要是有想要的设计，也可以提出来，反正都得推翻了重做，不如做一些你们喜欢的。”
　　之前的咖啡厅好归好，但毕竟是接手的上一家咖啡厅，有些地方设计的不够简约时尚，还是那种复古风，所以这次沈倾依想尝试一下别的。
　　“我们……我只是个打工的，参与店里的设计合适吗？”诺诺本来想说她和山翎，可以想到人家俩人都是小情侣了，打工的就只剩下她一个了，自然赶忙改了口。
　　“装修除了让客人觉得满意之外，你们也需要满意。”沈倾依说：“你们工作的地方也是要弄好一点，之前你不还说后厨太狭小了么，而且换衣间门和仓库都挤在一起，非常不方便。”
　　“我也就是随口那么一说。”诺诺干笑道：“其实之前那样的布置都用顺手了。”
　　沈倾依看了诺诺一眼，又转头看向山翎，低声问道：“你觉得呢，小翎？”
　　诺诺也把目光放在了自己的这位小老板娘身上，希望听听她的意见。
　　“啊？”不在状态的山翎闻言就是一愣，眨了眨眼睛说：“我不懂啊，而且我就是个收银点单的，后厨和前厅怎么样，我也都觉得无所谓。”
　　这话山翎说的非常坦荡，她本来就是得过且过的性子，之前在乱糟糟的游乐园都能干下去，现在换成了干净整洁的咖啡厅，她是真的一点意见都没有。
　　“就是可惜了那些家具。”山翎惋惜的说：“都是实木和真皮的，得花好多钱吧。”
　　虽说那些东西不是自己的，可山翎还是觉得肉疼：“重新装修还得花不少钱吧？”
　　这话一出，其他两个人也都纷纷沉默下来。
　　诺诺沉默是因为她也不知道装修得花多少钱，沈倾依沉默是因为她从没有过问要花多少钱。
　　“宋清岚之前不是给我们一些补偿么。”沈倾依提醒了一下山翎，对她说：“再加上之前做生意攒下来的钱，装修应该是没什么问题的。”
　　诺诺闻言就很好奇：“宋清岚？她给你们多少钱啊？”
　　沈倾依说：“五十万。”
　　诺诺：“哇，那么多啊？不愧是大明星，就是很有钱。”
　　沈倾依点了点头，解释道：“那个私生饭已经量刑了，律师团队告诉我，不出意外会判14到15年。”
　　“人生能有几个15年啊。”诺诺吹了吹茶水，
　　感慨道：“还是理性追星比较好。”
　　为了吸引对方的注意而烧了别人的店，诺诺非常不理解，幸亏她不追星。
　　三个人聊了半天，才起身准备出门。
　　原本沈倾依是不打算带山翎的，可山翎眼巴巴看着自己的样子，就像是被抛弃的小动物，而诺诺看着也不忍心，就和沈倾依商量着。
　　“店长，小翎想跟我们去就一起去看看嘛。”诺诺抱着山翎，搂着她的腰说：“这都半个月了，小翎应该已经恢复好了，是不是？”
　　山翎赶忙点头，仰头看着沈倾依：“医生都说没问题了，而且也让我多活动活动。”
　　“那好吧。”沈倾依思索了片刻，对二人说：“一会儿到了店里不要乱动，那边还没有打扫，都是灰尘，你不能靠得太紧。”
　　“好~”
　　沈倾依瞄了山翎一眼，总觉得对方答应的那么快，让她觉得很不放心。
　　三个人一起下了楼，山翎现在已经不需要人扶了，而且走路也不是特别疼，就是新长出来的肉芽非常娇嫩，上面结了一层死皮，看着就有点可怕。
　　好在现在还是冬天，山翎穿的厚实一点也就没人看得出来。
　　驾车往店的方向驶去，因为不是早晚高峰期，所以路上并没有多堵，穿过几个红绿灯就到了中央公园。
　　找了一个距离店最近的停车位，沈倾依把车停好，然后看了一眼附近周围满满当当的车，不免有些不满道：“这才多久没开业，门口的车位都快满了。”
　　山翎也回头看了一眼附近塞满的车子，原本咖啡厅前面有一大块空地，天气好的时候还会撑开遮阳伞，在前面的空地上摆上几桌。
　　一边晒着太阳一边喝着咖啡，那肯定是一件很幸福的事情。
　　只不过因为烧店的缘故，咖啡厅歇业半个多月了，有一些人就把车停在这里，估计等开始装修就没有那么多人停了吧。
　　沈倾依带着山翎进了破破烂烂的咖啡厅，此刻已经有人在里面了，那是三个人，是沈倾依请的设计团队，之后施工方也是他们负责的，沈倾依定好设计后就不需要再过问，只需要按时打款就可以了。
　　“沈小姐好。”负责人看到沈倾依进来就跟她打着招呼，然后介绍了一下身
　　边的两位设计师。
　　“这两位都是我们的设计师，到时候由他们来负责店里的设计，具体的可以等第一版设计图出来再详说。”负责人笑盈盈的对沈倾依说：“不知道沈小姐有什么风格喜好？”
　　沈倾依看了看四周，然后指着楼梯旁边的一大面墙，说：“这面墙我想弄一个到天花板的书架，客人也可以取自己想看的书。风格尽量简单一些，后厨扩大，再弄个员工的休息间门和仓库。”
　　简单的说了一下自己的要求，沈倾依才看了一眼诺诺：“你有什么需要的？”
　　“我想要能摆下两个打荷台的后厨，然后地面要防水防滑。”诺诺想了想说：“大概就这些，具体的等我列个单子给你们。”
　　看着诺诺那么干劲十足的模样，沈倾依不禁把目光落在了最后面的山翎身上。
　　只看到山翎此刻正仰着头，看着被大火烧的面目全非的咖啡厅。
　　她和沈倾依还有诺诺不同，是头一次看到被大火熄灭后的场景，一想到这场大火烧掉了那么多的东西，山翎就觉得心中有些堵。
　　“怎么了？”沈倾依从废墟之中走出来，看了一眼山翎看的位置，才说：“二楼没有被烧的太多，到时候粉刷粉刷应该还能保持原样，就是一楼得多费点功夫了。”
　　“……重建应该很麻烦吧？”山翎怔怔的问道：“明明在半个月前它还不是这样。”
　　“人生总是有很多意外。”沈倾依伸出手，站在山翎身边与她十指相扣。
　　正午的阳光洒在俩人的身上暖洋洋的，虽然面前是一片被烧焦的废墟，可只需要再过几个月，它又可以焕发新姿，重新开业。
　　沈倾依看着店里的诺诺正在和设计师们进了后厨，估计是去商量着怎么扩宽厨房和休息间门的问题，她这才看着山翎道：“其实，我们很幸运，你只是受了点伤，一切都还有挽回的余地。”
　　这场意外也真正让沈倾依意识到，明天和意外不知道谁会先来。
　　所以珍惜当下，珍惜眼前人，是沈倾依觉得最重要的事情。
　　如果不是这场意外，沈倾依还不知道自己得多饶多少圈子，才会开那个口，也不知道山翎得隐瞒自己多久，才能告诉她自己是那个小山雀的事情。
　　冥冥之中，沈倾依觉得一切都是有命数的。
　　她握着山翎的手，看着灰扑扑的店面说：“一会儿我们带诺诺去吃好吃的吧？上次说加班后一起聚餐，她始终没有想好到底要吃什么，不如你来想一想。”
　　山翎歪着脑袋看着她，眼睛亮晶晶的说：“吃什么都行吗？”
　　“当然。”沈倾依说：“不过要找一个干净的地方，而且你也要忌口，不能吃羊肉海鲜，也忌辛辣。”
　　“那还能吃什么啊？”山翎闻言就皱了皱小鼻子，想了想说：“不然，我们去吃夜市吧？一边逛一边吃，一定很开心。”
　　沈倾依也跟着想了想，沉着了片刻才凑到山翎耳边说：“不行。”
　　山翎：“……”！


第113章 （二更）
　　山翎的提议被沈倾依无情的拒绝,让她觉得非常沮丧。
　　好在忙完了，沈倾依就把之前欠下来的一顿饭给补上了，没有去那些火锅店烤肉店之类的地方,而是找了一家菜馆，点了一些饭菜而已。
　　这家菜馆在商场里开了不少的年头，味道也非常地道,三个人吃的也不多,刚刚好够吃的。
　　吃完了饭，沈倾依也没急着走，和诺诺商量了一下咖啡店重启的事宜。
　　等聊的差不多了,沈倾依这才带着山翎离开,不过她并没有直接回家，而是饶了一圈,到了原本山翎在娱乐场工作的宿舍小区门口,把车停了下来。
　　此刻时间已经是快到五点多,路边已经开始有人摆上了桌椅板凳等大大小小的东西，看的山翎眼睛都直了。
　　“不是说不吃夜市么？”山翎好不容易收回了目光,看着沈倾依说：“怎么还带我来这里？”
　　“这边是我们一开始约会的地方，想了想还是打算带你来一趟。”沈倾依坐在座椅上，牵着山翎的手,语气轻快的说：“第一次见面,我请你在这吃饭，后来你又请我在这里吃一次。”
　　虽说夜市又脏又乱还不干净,可沈倾依觉得没有什么地方能够更好的表达自己的心情。
　　“可你不是一直说这里不干净么？”山翎握着沈倾依的手,只觉得手心里热乎乎的，那是属于沈倾依的温度，此刻两个人交握着手,更有一种奇妙的感觉。
　　“你在这等着我。”沈倾依拉开车门，对山翎说：“我买些东西回来，我们在车上吃。”
　　可当沈倾依打算松手的时候，山翎却紧紧的握住了她的手。
　　“都来夜市了，哪能在车上吃啊？”山翎笑盈盈的对沈倾依说：“我也跟你一起下去，我们在外面吃吧。”
　　“那么冷的天，在外面又是吃的一嘴风。”
　　沈倾依就想起自己那一肚子的肉和半肚子的风，不太想让山翎跟她下去，这么冷的天，不如买点东西在车上吃，可山翎似乎并不想要这样。
　　可山翎却非常执拗，她本来就在家憋闷的烦躁，好不容易出一趟门再被关车子，那得多闷啊。
　　“我脚好了，这都半个月了你就别把我想的那么脆弱，更
　　何况现在都快到春天了，晚上也不会冷了。再说了，来夜市又不是只吃东西，我们还要逛一逛啊，逛吃逛吃才是来夜市的本质。”山翎替沈倾依做了决定，拉开车门就下了车。
　　山翎刚下车就闻到了附近卤菜的香味，以及孜然和辣椒的香味。
　　这种市井的味道让她觉得非常熟悉，那是自己两个月来经常闻到的味道。
　　她还能想起当初自己和许闻桃一起在这条路上走来走去，吃着路边摊，打着一天十二个小时的工，每天最轻松的除了回宿舍睡觉，就是在这夜市摊上吃一碗香喷喷的炒面。
　　山翎越想越是满脑子的回忆，在这个城市里她最喜欢的就是这些烟火气，当即就拉着沈倾依一起随着人流进了夜市，在两旁的摊位上找到了自己以前经常吃的那口饭。
　　老板似乎还记得山翎，没等她说就笑盈盈的开口道：“要一份炒面？”
　　“是的，要一份炒面。”山翎说：“在拿两个盘子，付好钱了一会儿再来。”
　　老板应了一声，就开始做起了炒面，山翎则一路拉着沈倾依，在小吃摊上转悠了一会儿，就拿着大大小小的好东西，坐在了炒面摊老板后面的矮凳上，开始分那一份炒面。
　　“每次来都点一份两个人分着吃，我都怕老板说我们占他便宜。”山翎分好了属于沈倾依的那一份，就把从别的摊位上买来的食物摆在俩人中间，开始了自己的晚餐。
　　沈倾依夹起炒面吃了一口，味道还是以前那样，很咸很辣，味道非常重，但是吃起来却觉得还能再来一口，特别上瘾。
　　拧开了旁边的水，沈倾依看着山翎吃起东西来的模样，把水摆在了她的面前。
　　喧闹的夜市里行人来来往往，山翎喝着沈倾依的水，望着那些陌生的面孔，鼻腔里闻着的是油烟的味道，耳中听到有小贩老板的声音，也有客人们的声音。
　　随着太阳偏西落下，黑夜逐渐降临，每个小摊位上都亮起了各种各样的照明设备。
　　五光十色的灯光照着山翎心情有些飘飘忽忽的，她偷偷看了一眼坐在她面前的沈倾依。
　　对方正在斯斯文文的夹起一块烤肉吃着，大约是察觉到山翎的目光，便微微抬起头冲她笑了笑。
　　沈倾依背后那无数的光似乎
　　一下子就闪耀了起来，让山翎的脸不由自主的红了，赶忙扭过头去继续闷头喝水，又不舍的一般悄悄的偷看了一眼。
　　山翎此刻在琢磨，她的运气可真好，竟然勾搭了一个这么优秀的人类。
　　看样子，她也是很厉害的嘛。
　　吃饱喝足之后，沈倾依就不愿意山翎继续在外面吹冷风了，带着她也没有绕路，直接回了家。
　　山翎也没有吵着闹着要出去，反而心情愉悦的哼着歌，在电梯里按了楼层按钮。
　　随着‘叮咚’一声响，电梯门就缓缓打开，山翎一眼就看到了放在自己家门口的一个快递盒。
　　“这是什么？”山翎凑过去看了一眼，弯腰抱起那个快递盒问身后的人：“你最近买了什么东西？”
　　沈倾依想了想，摇了摇头说：“最近什么都没有买，是不是寄给你的？”
　　山翎这才仔细观察快递上的姓名，发现竟然真的是给自己的。
　　“我没有买东西啊，怎么会给我寄东西？”山翎纳闷的晃了晃快递盒，觉得里面还挺有分量的，不知道是什么东西。
　　“先进屋再拆开看吧。”
　　沈倾依进屋开了灯，灯光在室内‘啪’的一下亮了起来，山翎抱着快递进了屋，还在琢磨到底会是什么人寄给自己的东西。
　　把快递放在一旁，山翎拿起旁边的剪刀，拆开快递就看到了里面有好多东西。
　　“这些好像都是土特产。”山翎看着那些真空包装的牛肉干，还在最下面塞的几张明信片。
　　明信片都是风景照，有宽阔的大海，有一望无际的草原，还有金光普照的山峦。
　　每一张照片拍的都格外有意境，但是看那画面，就让人有一种要沉溺于此的感觉。
　　虽然这些明信片没有落款，也没有文字，照片中更没有人，可山翎莫名就知道这是谁寄的。
　　拿过快递盒，山翎就看到寄信人那边写了一个【方】字。
　　“是方苒给我寄的东西。”山翎看着沈倾依，对她说：“她是不是知道我受伤了，才给我寄了这些东西啊？感觉好像都是肉，这是想让我多补补？”
　　沈倾依也坐在山翎旁边，看着那几张明信片，又看了一眼那些真空包装的牛肉干，淡淡的说：“
　　应该是吧，估计宋清岚已经把你受伤的事情告诉她了。”
　　山翎叹了口气，翻看着手中的明信片，说：“这些都是方苒拍的吗？真好看啊，也不知道她这段时间去了什么地方，可我感觉她比以前要开心了。”
　　从这些照片中，山翎能够感受到方苒的心情，她此刻应该是平静的，安心的，去自己想去的地方，去看自己想看的风景。
　　无论之前发生过什么，也许在山河秀丽的风景下，都能淡薄一二吧。
　　山翎把方苒寄过来的东西都塞进了冰箱里，只留下一小包牛肉干，和沈倾依两个人一人几口的分食了。
　　牛肉干丝丝分明，而且非常香甜有嚼劲，山翎一边吃一边找到方苒的微信，给她发了张照片，还附赠了一个谢谢的表情包。
　　方苒也很快回复了一个微笑的表情，证明她有看到。
　　山翎摆弄着手机，又跟方苒聊了两句，只不过她没有提宋清岚的事情，直到手头的牛肉干吃光了，她才和方苒告别。
　　对于方苒能够看开，山翎觉得还是很好的，人总得往前看。
　　当山翎收起手机抬起头的时候，就看到沈倾依不知道在想什么，盯着自己眼睛一眨也不眨。
　　“怎么了？”山翎好奇的看着她：“你干嘛这么看我？”
　　“我只是在想，方苒她们那么痛苦究竟是因为什么。”沈倾依黑色的眸子紧盯着山翎，抬起手揉了揉她软乎乎的小脸蛋，凑过来说：“现在明白了。”
　　忽然拉进的距离，让山翎微微僵硬了身体，她好奇的看着沈倾依，问道：“明白了什么？”
　　沈倾依则微微笑道，凑到山翎面前说：“珍惜眼前人。”
　　说着，沈倾依就低下了头，在山翎的嘴唇上落下了吻。
　　嘴唇柔柔软软，带着沈倾依的味道就这样袭来，山翎避无可避只能微微扬起头，接纳陌生的亲热。
　　也许是第一次亲吻，让山翎觉得浑身僵硬，可这种身体的触碰实在是很舒服，山翎不由自主的就扬起了头，乖巧的张开了嘴巴，与沈倾依唇齿相依。
　　安静的房间里只有俩人的呼吸声，莹莹的顶灯照在俩人的头顶，形成了一道交织在一起的人影。
　　这个吻并没有持续太长的时间，沈倾依收回了身子，低头看着山翎红扑扑的脸蛋，就觉得她现在这个样子又可爱又涩情。
　　“唔……”
　　山翎脑子一时半会儿还没反应过来，一双眼睛里透着迷茫，似乎还未想清楚为什么沈倾依会突然亲她。
　　“时间不早了。”沈倾依揉了揉山翎的脸颊，低头在她的鼻尖亲了亲，语气中带着难以言喻的轻快：“我们该休息了。”！


第114章 
　　日子一如既往的过,到了2月份的时候，天气已经开始明显转暖，但早晚还是比较凉的。
　　初春的脚步逐渐近了，这一点除了气温能够体现出来之外,就是家里的鸟越来越多了。
　　沈倾依这天一睁开眼,就听到卧室外面叽叽喳喳的吵闹声,这种情况持续有一个星期了,几乎每天自己不是被闹钟吵醒，也不是被生物钟吵醒，都是被鸟叫声给叫起来的。
　　她从床上坐起来，看了一眼旁边瘪下去的被窝,顺手掀开。
　　就看到山翎昨天晚上穿的那身粉色的小睡裙，此刻凌乱的扔在穿上，而沈倾依只是叹了口气,起身下了床。
　　出了门,穿过客厅。
　　沈倾依就看到今天家里的鸟似乎有多了一些,她认识的鸟不太多，也就麻雀之类的常见鸟类，而此刻自己的阳台落满了大大小小的鸟,就好像……在动物园一样。
　　其中，最小最圆最白的那只小山雀听到了动静,就回头看了沈倾依一眼,开心的冲她打招呼：“早上好呀~”
　　其他的小鸟们齐刷刷的把头扭了过来，一双双绿豆般大小的眼睛滴溜溜的看着她。
　　沈倾依已经从第一次的无所适从，变的习惯多了，她点了点头就先去洗漱。
　　等沈倾依回去，小鸟们才继续叽叽喳喳的叫个不停。
　　【小山雀,这个人类还挺好的，和其他的人类不一样】
　　山翎歪着小脑袋问道：“怎么不一样啦？”
　　一只小麻雀说：【别的人类身上都有股戾气，她就没有，而且感觉她还很亲切，以前一定做过不少好事吧？】
　　小鸟们纷纷点头，它们也不知道是处于爱屋及乌，还是真的很喜欢沈倾依这个人类，反正对她的评价都很好。
　　沈倾依被夸了，山翎也很高兴。
　　她挺着白乎乎的小胸脯，对鸟儿们说：“那当然啦，她是我女朋友嘛~”
　　【啾啾，鸟和人也能交往么？】
　　【那以后生的是鸟还是人？】
　　【小山雀，虽然这个人类很好，可是你也不要被城里人骗了，也许人家只是拿你当宠物呢？】
　　山翎摇了摇头说：“不会，她就是我女朋友，你们不懂的
　　。”
　　小鸟们七嘴八舌的就开始讨论起来，觉得鸟和人在一起实在是荒唐，鸟就应该和鸟在一起。
　　山翎听它们絮絮叨叨的劝自己多看看同类，让山翎很不高兴，瞧着时间差不多了就让大家先离开，别回头沈倾依不高兴了。
　　等小鸟们都离开了阳台，山翎才扑腾这翅膀飞到卧室，往自己的被窝里一钻，却发现自己的睡衣不见了。
　　“依依~”
　　山翎裹着自己的小被子，坐在床上看着进屋的沈倾依就问道：“我衣服呢？”
　　“扔洗衣机里了。”沈倾依看了裹得严严实实的山翎，倚着门说：“怎么，你不是喜欢变成小鸟么，怎么还要穿衣服？”
　　“鸟不用穿，但是人得穿啊。”山翎裹着被子冲沈倾依眨眼：“依依，帮我拿一件新的睡衣吧，我下楼给你买早点。”
　　沈倾依却不为所动，眼角微翘的看着裹着被子的人，悠闲的说：“昨天不是还有泡好的豆子，打个豆浆就行了，主要我想知道，你每天都起那么早，是不愿意跟我睡在同一张床上？”
　　山翎歪着脑袋看着她，眨了眨眼睛：“我是只鸟啊，早睡早起不是很正常的么？”
　　沈倾依闷哼一声，走过来坐在床边，和山翎四目相对。
　　“你每天都在和那些鸟聊什么？”沈倾依捏了捏山翎的脸颊，问道：“天天聊的那么起劲，这都一个星期了，每天醒来都看到你是一只鸟。”
　　山翎笑盈盈的说：“能聊的很多啊，比如谁和谁吵架了，谁又发现了好地方，还有天气和口粮，甚至哪种谷物好吃它们都能聊上好久。”
　　沈倾依听完后评价道：“小鸟们的日常还真的挺无聊的。”
　　“也没有办法嘛，它们都是鸟，你也不能让它们考大学吧？”山翎眼睛亮晶晶的看着沈倾依，裹着被子就挪了过来，‘吧唧’一口在她脸颊上亲了亲。
　　沈倾依微微一愣，不解的看着她。
　　山翎好奇的说：“你怎么这幅表情，不喜欢我亲你？”
　　从那天俩人第一次亲吻，山翎就好像是着迷了一样，她很喜欢那种嘴唇接触的感觉。
　　心跳加速，浑身发烫。
　　脑袋酥酥麻麻的，再加上沈倾依搂自己搂得很近，
　　让山翎一想到就很悸动，想和沈倾依再多亲两下。
　　“其实我今天早就想亲你了。”山翎笑弯了眉眼，对沈倾依说：“可那个时候你在睡觉，我怕吵醒你，现在你醒了，那我们是不是可以好好的亲一亲了？”
　　说着，山翎还凑了过来，把脸贴的很近。
　　沈倾依脸颊微微泛红，她还是头一次被一只鸟撩得心跳不止，更是耳根子都开始发烫。
　　并没有做什么犹豫，沈倾依很快就低下了头，与山翎热切的亲吻。
　　那股酥酥麻麻的感觉让山翎很喜欢，她闭着眼睛只觉得浑身都开始发烫，让她觉得新奇又愉快。
　　脑海中大片大片的烟花已经没有刚开始绽放的那么猛烈，可山翎还是觉得这样不够，似乎想索取的更多一点。
　　亲着亲着，山翎身上披着的被子就从她白皙的肩膀上滑了下来，露出光洁的后背，宛如凝脂一般的皮肤。而山翎本人则抬起手，勾着沈倾依的脖子，把自己送到了她的怀里。
　　香香软软的山翎此刻浑身都发烫，白里透红就好像是煮熟了一样，哼哼唧唧的窝在沈倾依的怀里，与她肆意的亲吻。
　　沈倾依控制着自己的表情，眉头微皱的搂着山翎的腰，把她按在了床上，并撩起刚刚落下来的被子，把两个人都罩了起来。
　　反正也没什么要紧的事情，俩人这一个亲吻就亲了许久。
　　初春的季节明明还挺冷，山翎却出了一身的汗，就连沈倾依也黏糊糊的，觉得自己好像要被山翎传染了一样。
　　分开两个人的唇，在昏暗的被子里，沈倾依看到山翎的嘴唇微微发肿，柔软又饱满的样子，就像是熟透的果实。
　　“嗯……”山翎皱了皱小鼻子，又把自己贴了上来，一边贴一边腻歪歪的喊道：“好热啊~”
　　“热你还不送开我？”沈倾依撩起被子，把人从床上拽到了自己怀里，又用被子裹着她，只让山翎露出一颗小脑袋。
　　“可是热也想亲亲。”山翎喘了喘气，搂着沈倾依的腰说：“我们再来一次吧？”
　　还来？！
　　沈倾依只觉得自己喉咙干燥，浑身都滚烫，她怕再来俩人就要进行深入的交流了。
　　“等下次吧。”沈倾依难得有些不太好意思，
　　她自认为自己不是个脸皮薄的人，可山翎这样坦诚的模样实在是让她觉得羞涩。
　　怪不得古代话本里，那么多被妖精缠上的人身体都很虚，现在沈倾依是明白为什么了。
　　当真要是有一个小妖精在怀里，她觉得应该没有多少人能够忍得住。
　　山翎有些不太高兴，可又不舍得勉强沈倾依，只能在她脸颊上亲了亲，然后笑盈盈的说：“依依，你的脸好红啊~”
　　话音落下，沈倾依就觉得自己脑子里炸开了花。
　　山翎看着她脸越来越红，非常开心的说：“哈哈，依依你的脸好像猴屁……啊！”
　　话还没说完，山翎就又被沈倾依按在了床上，这次也没有把被子解开，就这样低头对山翎‘恶狠狠’的说：“你这只小胖鸟，还嘲笑我？反正今天也没啥事，不如再来一次。”
　　山翎笑弯了眉眼，又凑上来讨了一个幽深绵长的亲吻。
　　***
　　沈倾依在饭桌上接到了一个电话，那是沈鸿峻的号码，可说话的人却是脆生生的小丫头。
　　“姐姐~”
　　沈娇娇软乎乎的声音在电话那边响起，让沈倾依忽然恍惚了一下，感觉自己好像许久都没有见到这个妹妹了。
　　山翎正吃着饭呢，闻言眼睛都亮了，扬声道：“娇娇啊~”
　　“小翎姐姐~”沈娇娇脆生生的打着招呼：“晚上好啊，你们吃过饭了吗？”
　　“正在吃呢。”沈倾依给山翎盛了一碗汤，觉得沈娇娇肯定不会是自己打电话，想来想去也就只有沈鸿峻了，于是便问道：“是明天要我回去吃饭吗？”
　　“嗯。”沈娇娇夸赞道：“姐姐好聪明啊，爸爸说你一个多月没来家里吃饭了，他买了一只好大的羊腿，等你来了我们全家吃烤羊肉。”
　　山翎一听到烤羊肉口水都要流出来了，只可惜她是个外人，并不能跟着去沈家，只能接过沈倾依的汤慢吞吞的喝了起来。
　　“我知道了。”沈倾依对电话里的小丫头说道：“明天晚上我开车过去。”
　　“嘿嘿，那明天给你看我得的奖杯，钢琴比赛第一名！”
　　“好，我知道了，明天会提前过去，看你的奖杯。”
　　俩人又随意的闲聊了几句，可沈娇娇到底是小孩子，跟沈倾依也聊不到一块去，直到挂了电话，也没有听到沈鸿峻的声音，可沈倾依知道他肯定在旁边听着了。
　　“依依，你明天去娇娇那边么？”山翎喝着汤，想了想说：“我也好久没看到她了。”
　　“你要是想见她，等哪天周末，我们一起带她出去玩。”
　　“好啊~”
　　山翎觉得沈娇娇小朋友还是很懂事的，又可爱又有礼貌，主要长得也很漂亮，和沈倾依的眉眼有那么一点点的相似，估计都是随爸爸。
　　“明天我烤点小饼干，你去的时候帮我带过去吧。”山翎欢快的想：“娇娇一定喜欢我做的东西。”
　　沈倾依笑弯了眉眼，点了点她的小鼻子，笑着说：“好。”！


第115章 （二更）
　　第二天一早,山翎就开始弄今天要烤的小点心了。
　　家里正好有之前买的曲奇饼的材料和模具，山翎打算做一份黄油的，一份蔓越莓的，两种口味的交换着吃也不会腻。
　　沈倾依则站在阳台,给那些鸟儿们端茶递水,偶尔有几个不怕人的,还飞到沈倾依的肩膀上看了看,在四目相对后还是吓得飞到了一边。
　　这些鸟倒是越来越不怕人了。
　　处理好了这些通人性的小生灵们，沈倾依这才绕路去厨房看了看。
　　山翎扎了个高高的马尾辫，围着一件灰白相间的卡通围裙，此刻卷起两边的袖子,露出如同白玉藕一般的小手臂。
　　手指上沾染着白白的面粉，山翎此刻正在卖力的揉着面团，黄澄澄的面团看起来非常香甜,站在厨房门口,沈倾依就闻到了一股很香很香的黄油味。
　　香香甜甜的味道让沈倾依心情格外好,她贴着门就溜了进来，然后蹭到山翎的背后，抓住了这只正在忙活的小妖精。
　　“嗯？”山翎吓了一跳,回头就看到沈倾依把脑袋搁在自己的肩膀上，目光自上而下的看着她面前的那团面粉,评价道：“闻着好香。”
　　“这才只是面粉,你就闻着香了，那要是进烤箱可怎么办？”山翎任由她抱着自己，依旧卖力的揉着那团白白胖胖的面团。
　　她拿出一根擀面杖，把面团拍扁了，然后擀成不厚不薄的面皮,又拿出那些清洗好的模具，挨个扣再说上面。
　　很快，有五角星的面胚，有带花样的面胚都出来了，剩下的山翎也没有浪费，揉成一团后继续擀成面皮，继续刚刚的动作。
　　烤箱的烤盘上很快就铺满了形形色色的小饼干，沈倾依眼睁睁看着山翎把它们放进了烤箱里，然后定了火候和时间。
　　“你怎么对那个小丫头片子那么上心？”沈倾依不快的说：“平常也没有见你烤饼干给我吃。”
　　山翎闻言就回过头，纳闷的说：“你不是不爱吃甜的么？”
　　沈倾依：“……不爱吃你也可以给我做啊，不能只给外人做。”
　　“外人？”山翎更是不解，歪着脑袋看着她：“娇娇不是你妹妹么？”
　　沈倾依这下真的是没有话说
　　了，她不高兴的闷哼一声，低声问道：“做鸟可不能这么偏心。”
　　“但是心本来就是偏的啊~”
　　“……山翎。”
　　山翎赶忙笑开了眉眼，哄着沈倾依说：“好啦好啦，我跟你逗着玩呢，一会儿还有别的口味的曲奇饼啊，肯定会有你一份的，我特意没有放太多的糖。”
　　这还差不多。
　　沈倾依这才心里舒服一点，对山翎说：“小丫头哪里需要吃那么多好吃的，她爸妈都是有钱人，不缺这口吃的。”
　　“还是不一样的。”山翎说：“娇娇那么喜欢吃我做的东西，如果她知道我做了饼干给她，肯定会很开心。”
　　说着，她仰头亲了亲闹小孩脾气的沈倾依，‘吧嗒’一口说：“我要去和面了，你不要再粘着我了，既然你很闲，就去把家里的卫生打扫一遍吧。”
　　把人赶出厨房，山翎这才回去继续弄自己下一锅的曲奇饼。
　　沈倾依望了一眼干干净净的家里，实在是没事找事，就去把昨天换下来的衣服给洗了。
　　曲奇饼不需要烤多久，很快，整间屋子都弥漫着黄油曲奇的香甜味道。
　　一整盘曲奇饼从烤箱里端出来，山翎找了个地方等着放凉，又开始弄另外一份曲奇饼。
　　蔓越莓的就不弄得那么花里胡哨，而是四四方方的小长条，用模具扣住，再一片片切下来，整整齐齐的码在烤盘里，看着竟然还有点可爱。
　　除了曲奇饼之外，山翎听说娇娇养了一只小金毛寻回犬，就把之前买的鸡胸肉给取了出来，撕成条之后就直接放进烤箱里烤起来，这样小孩子能吃，小动物也能吃。
　　忙忙碌碌了快一天的时间，加上放凉和打包，临近沈倾依出门的时候，山翎这才把那袋子小零食塞到了沈倾依的手中。
　　“两份曲奇，一份烤鸡胸肉，可以喂给狗狗吃。”山翎叮嘱着沈倾依：“你答应了娇娇要早点去陪她的，现在时间也不早了，加上堵车估计你能提前一个小时左右到。”
　　沈倾依听着山翎絮絮叨叨的话，只觉得这小鸟好聒噪，其实她一点也不想去沈家吃饭。
　　每个月都要去那么一回，之前沈娇娇还小的时候，见到自己都格外局促，陶婉悦虽然客气，可也实在不知道怎么
　　跟那么大的‘继女’谈心。
　　而沈倾依对沈鸿峻的态度也是冷漠的，以至于每次去沈家吃饭都跟上刑一样。
　　但是此刻，沈倾依不想去完全是因为不想去，比起去沈家吃饭，她更想和山翎两个人待在家里，就算什么都不做，待在一起也是开心的。
　　山翎察觉出对方的心情似乎不太好，一脸的不情不愿。
　　她偏头想了想，然后拽了拽沈倾依的衣角，让她凑过来。
　　“干什么？”沈倾依好奇的询问，可身体还是很老实的凑了过来。
　　刚凑近，山翎就贴了上去，两人的唇微微触碰了下，带着一股淡淡的奶油的香甜气息。
　　“吃完饭早点回来。”山翎看着沈倾依，笑道：“我晚上要吃独食了，你要是来得早，说不定还能分你一口。”
　　“是么？”
　　沈倾依被她撩的心里痒痒的，这都要出门了，还凑上来亲亲，到底是想让自己走，还是不想让自己走啊？
　　于是，沈倾依一手拿着那包小零食，另外一只手搂着山翎的腰，低下头在她的唇齿间留恋。
　　说来也奇妙，从确定在一起后，俩人也不过相处了一个多星期的时间，可亲吻的次数几乎每日剧增。
　　早上有早安吻，睡觉前有晚安吻，偶尔看个电视无聊了，山翎也会凑过来讨个亲亲，就连平常做饭打扫卫生，只要看对眼了，就会在屋里任意的地方亲吻。
　　没想到，现在临出门了还得再来一个。
　　两个人的嘴唇不断交融，安静的入户门处还能隐隐约约听到浅浅的水声。
　　沈倾依发现山翎真的很喜欢和自己亲热，更喜欢在嘴唇上较劲，早知道这样，她当初第一眼见到山翎就应该告白，然后把人锁在家里。
　　这样，她想什么亲山翎，就什么时候亲山翎。
　　要不是不太合适，沈倾依都想亲上山翎那纤细修长如同天鹅一般的脖颈，在上面留下斑斑点点的痕迹，让她根本不好意思出门。
　　胡乱想着，俩人已经在门口磨蹭了快20分钟，山翎眼眶都被亲的红彤彤的，嘴巴也是水水润润的。
　　大概是有些食髓知味，山翎也有些不想让沈倾依出门了，可沈倾依都答应了娇娇要去吃完饭，山翎实在没
　　有办法把人留下来。
　　“好了。”山翎推了推沈倾依，对她说：“你要再不走，就到晚高峰了。”
　　沈倾依瞄着山翎如同水亮的樱桃般的红唇，又低下头轻轻啄了一口，才分开两个人的距离，对她低声说：“那我先走了，尽量早点回来。”
　　山翎依依不舍的放沈倾依出门，听到她坐电梯下楼，才带上房门，准备去弄自己的晚饭。
　　而沈倾依这边，带着包小零食就开车出了小区。
　　一路上倒是不怎么堵车，她现在也算是个无业游民，再设计方案没下来之前，她也没什么事情可以做，此刻漫无目的的开着车，往沈家的方向开。
　　路上的车辆并不多，而且也正好和晚高峰错开。
　　沈倾依来到沈家别墅的时候，也还不到五点钟，迎接她的除了个头矮小的沈娇娇之外，就是那只明显大了许多的金毛犬。
　　小金毛已经不小了，此刻坐在沈娇娇的脚边，个头都快赶上小丫头了。
　　“姐姐~”
　　沈娇娇看到沈倾依下了车，就赶忙撒欢儿的跑了过来，非常自然的牵起了她的手，仰着头问道：“姐姐今天来的好早啊，是为了我提前出门的吗？”
　　沈倾依没有否认也没有承认，只是从副驾驶的位置上拿下来了那包小零食，递给沈娇娇说：“这是你小翎姐姐给你烤的饼干，这一包是烤的鸡胸肉丝，可以喂给小狗。”
　　“嗯？！”沈娇娇眼睛骤然就亮了起来，她特别喜欢自己的金毛大狗，闻言就拆开了那个装着鸡胸肉的小袋子，拿出一根来在金毛犬的眼前晃了晃：“小皮小皮，这是小翎姐姐给你做的点心，你要不要尝一尝？”
　　金毛哪里明白沈娇娇在说什么，看到有肉条在自己面前晃，直接大口一张就叼进了嘴里，嚼都没怎么嚼就咽了下去。
　　大约是味道不错，金毛大狗的尾巴使劲甩着，就像一把浓密的大刷子一样。
　　沈娇娇却不给它吃，嬉笑着牵起沈倾依的手就往别墅里带，一边走还一边说：“今天我们吃烤羊腿，爸爸买了好大一只腿，够我们四个人一起吃了！”
　　沈倾依任由她牵着自己走，等进了屋才发现人全都在。
　　屋里的两个人看到沈娇娇带人来了，坐在沙发上的沈鸿峻就轻笑着起身：“依依来了啊，今天比以往都要早啊。”
　　“爸爸~”
　　沈娇娇抱着小零食跑到了沈鸿峻面前，献宝一样的把这些东西都给他看，还笑盈盈的说：“是小翎姐姐给我烤的小饼干，她做什么都好吃，我最喜欢跟小翎姐姐在一起了！”
　　“是么？”沈鸿峻也乐呵呵的笑着，拍了拍小闺女的脑袋，对她说：“你不是要给你姐姐，看你新得的奖杯么，去上楼拿给她看看。”
　　“好！”沈娇娇脆生生的应了下来，就带着大金毛上了楼。
　　等小孩子走了，沈鸿峻才看着自己的另一个女儿，干笑了两声说：“自己来的啊，没有带你的……女朋友？”！


第116章 
　　“没有带你的……女朋友？”
　　沈鸿峻试探着询问自己的女儿,与她四目相对。
　　沈倾依则好奇的看了他一眼：“怎么，需要我带她过来吗？”
　　沈鸿峻干笑了两声，也没有继续这个话题,他知道自己的女儿态度强硬,认定了的事情就不会回头。
　　“不说这些了,你难得回家一趟,今天我们全家一起在院子里烧烤。”沈鸿峻乐呵呵的带着自己的女儿，去院子里看着保姆和陶婉悦一起弄的炉灶，对沈倾依说：“你小陶阿姨知道你要来，准备了不少的好东西,都是你爱吃的。”
　　看着那忙忙碌碌的身影,沈倾依低垂着眉眼道：“谢谢她了。”
　　“都是一家人,那么客气做什么。”沈鸿峻对她说：“去看看她们串的怎么样了，一会儿还有一整个大羊腿要烤呢,到时候一边烤一边吃,你们这些年轻人肯定喜欢。”
　　沈倾依没有说什么,只是平静的看着这一幕,不发一言。
　　沈娇娇很快就拿着自己的钢琴比赛第一名的奖杯过来了，水晶奖杯晶莹剔透,虽说是市里的奖项,可那也不是容易拿的,特别是在这种大城市里，学钢琴的孩子并不少，沈娇娇能拿到奖真的非常厉害。
　　作为姐姐，沈倾依自然毫不吝啬的夸奖了她，让小朋友开心了许久。
　　陶婉悦和保姆正在院子里串今天晚上烧烤的肉串，回头看了一眼自己的女儿和沈倾依,目光顿了顿才转了回去，继续串。
　　姜姨自然也是看到沈倾依的，望着她和沈娇娇坐在一起聊天的模样，就笑着对陶婉悦说：“娇娇很喜欢依依呢，她们两个以前都没那么亲密。”
　　“是啊。”陶婉悦轻轻笑了笑，说：“娇娇前段时间一直念叨着想见她姐姐，现在终于见到了，估计有不少话要和她说。”
　　姜姨也点了点头：“姐妹俩关系好这是福分，依依从小就没什么人关照，难得有个妹妹，也是一件好事。”
　　陶婉悦看了姜姨一眼说：“嗯，只要她们能和平相处就好，我这个做后妈的也管不了那么多。”
　　“夫人也别这么说，依依其实人挺好的，就是不太爱说话。”姜姨望了一眼沈倾依，发现她正在和那只大金毛玩，
　　两人一狗坐在旁边的椅子上，给金毛喂零食吃，就忍不住笑弯了眉眼，越看越喜欢。
　　陶婉悦张了张口，却没有继续说什么，低头继续串肉串。
　　等肉串的差不多了，天色也逐渐开始暗了下来。
　　今天的天气还不错，到了入夜也没有什么风，加上围墙也足够高，在院子里烧烤刚刚好。
　　沈娇娇拿着一个皮球跑了过来，看到自己的妈妈和姜姨在弄烧烤炉，就凑过来往里面看了一眼，发现里面都是烧得红彤彤的炭火，就高兴的问道：“我们要开始烧烤了吗？”
　　“是啊。”陶婉悦轻笑着对女儿说：“别跟狗狗玩了，去带你姐姐洗洗手，我们要开始烤肉吃了。”
　　沈娇娇闻言就抱着皮球跑开了，然后拉着沈倾依就往屋里带，说要带她去洗手。
　　“我知道洗手间在哪，你不用拽着我。”沈倾依无奈的跟着沈娇娇进了屋，按照小朋友的方法洗干净了手，刚出来就看到姜姨抱着一个大羊腿走了出去。
　　“姐姐姐姐。”沈娇娇看着那羊腿眼睛都直了，对沈倾依说：“你看就是那个，大不大，我还是第一次见那么大的腿。”
　　沈倾依瞄了一眼自己身边的小朋友，觉得她说这话的时候，口水都要流出来了。
　　看着眼前热热闹闹的场景，沈倾依并没有什么感觉，只是觉得如果山翎能一起来的话，估计也会和沈娇娇一样开心吧。
　　沈倾依微微琢磨着，想着如果下次能带山翎一起来，她应该也不会那么排斥来沈家了。
　　反正沈鸿峻已经知道自己和山翎在一起了，那么带山翎来也是迟早的事情。
　　这么一想，沈倾依的心情就好了很多，和沈鸿峻他们说话的时候，语气也轻快了不少。
　　家用的烤炉还是比较小的，即使是最大的那种，也没有办法一边烤大羊腿一边烤小串，所以姜姨和陶婉悦先把小串都烤了，打算等烤的差不多了再把羊腿放上去。
　　沈鸿峻今天很开心，对于他来说今天就是小年，所有人都齐聚一堂，自然是少不了要喝两杯的。
　　家里那么多女人，他也找不到能一起喝的，只好自己抱着酒瓶子自己喝，倒也很开心。
　　“依依啊。”沈鸿峻喝了两杯，话匣子就打开
　　了，他对自己的女儿说：“你年纪也不小了，做任何事情都要考虑清楚，爸爸不奢望你有多大的出息，平安健康是我和你死去的妈妈唯一的愿望。”
　　沈娇娇狐疑的抬起头，好奇的看看自己的父亲，又看了看沈倾依，不是特别明白沈鸿峻这话是什么意思。
　　倒是沈倾依目前还是比较自在的，她喝了口面前的橙汁，拿起一串烤肉放在了沈娇娇的面前，对她说：“这个没放辣，你应该可以吃。”
　　沈娇娇小声的道了谢，这才自己一口，小狗一口的吃了起来。
　　姜姨又把一盘烤好的串拿了过来，看着沈鸿峻面前的酒就对他说：“夫人刚刚说了，让你少喝一点，那么大年纪了得注意身体。”
　　沈鸿峻乐呵呵的笑道：“我也没多大年纪，更何况这不是依依来了么，你们女人家不能喝酒，我就只能自己一个人喝了。”
　　姜姨见劝不动他，就摇了摇头走了。
　　倒是沈娇娇听了这话，就开口劝道：“爸爸，妈妈说的对，你都五十多了，不能喝太多的酒，喝酒对身体不好。”
　　“好好好。”沈鸿峻揉了揉小女儿的脑袋，对她笑道：“那爸爸就少喝点，今天你姐姐来了，就让我喝一杯。”
　　“我说的不算，我只是个小孩子，你们大人从来都不听小孩子的话。”沈娇娇有板有眼的说：“等妈妈生气了，你就知道该不该喝酒了。”
　　沈鸿峻乐得‘哈哈’笑了两声，看着沈倾依说：“你看看这小丫头，这才多大就开始教训起我来了。”
　　“她说的也没错。”沈倾依说：“你的确应该少喝点酒，年轻的时候应酬就算了，现在年纪大了，喝酒很伤身体。”
　　“是啊，年纪大了。”沈鸿峻摸了摸沈娇娇的脑袋，开口道：“我这个年纪，也没有多少像这样的日子可以过了，还是要好好珍惜啊。”
　　说着，沈鸿峻就看向沈倾依，对她说：“依依啊，爸爸也希望你能过得好，像我一样有一个幸福美满的家庭。”
　　沈倾依正吃着串呢，闻言就觉得不对劲，抬头看了他一眼。
　　既然开了个头，沈鸿峻也就不藏着掖着了，他对沈倾依说：“我知道你喜欢那个叫做山翎的小姑娘，爸爸也不是特别介意，只不过我还是希望你能
　　有个家，生个可爱的孩子，让我当个开心的外公。”
　　沈倾依皱了皱眉：“什么意思？”
　　“我的老友有一个公子，年纪跟你差不多大，刚从国外留学回来。”沈鸿峻说：“我想安排你们两个见一见面，就当是交个朋友。”
　　“你让我去相亲？”沈倾依闻言脸就沉了下来：“你今天让我来这，就是要跟我说这件事？”
　　“当然不是了，最主要的还是我们一家人要聚一聚。”沈鸿峻安抚着沈倾依，对她说：“只不过我看了那个小伙子，长得精神帅气，家室和学识都不错，金融研究生留学回国，我觉得是个难得的人才，就想让你们交个朋友。”
　　“爸，我记得我之前跟你说过，我已经和山翎在一起了。”沈倾依面露不快的说：“我也不打算和其他人交往。”
　　“我知道我知道，我也没有反对你和那个山翎在一起，只是想让你多交几个朋友而已。”
　　“我不缺朋友。”
　　沈倾依的态度很强硬，刚刚聚集起来的温馨感一下子就没有了，沈鸿峻也很不高兴，阴沉着脸看着她。
　　“好好的怎么又开始给我摆脸色？我不过是为了你以后考虑，你现在年轻不觉得有什么，等你年纪大了呢？等你跟我一样到了五六十岁，就知道有儿女的好处。”沈鸿峻厉声对沈倾依说：“你想和那小保姆在一起是你的事情，反正你们也领不了证结不了婚，过两年感情淡了自然就明白我的用心良苦。”
　　沈倾依面色沉沉的，冷着脸看着沈鸿峻：“就算领不了证结不了婚，我也心甘情愿。”
　　“你这孩子怎么不听话！”沈鸿峻把酒杯‘啪’的一声放在桌子上，声音大的把坐在旁边的沈娇娇都吓了一跳。
　　正在不远处烤肉的陶婉悦和姜姨都听到了，纷纷回头看了过来，不明白发生了什么事。
　　“我是为你好。”沈鸿峻脸色难看的对沈倾依说：“如果你妈妈还在世，她肯定也不会愿意看到你和一个女人交往。”
　　“可我妈已经死了。”沈倾依脸色也很难看，她看着面前的男人说：“你当初和我母亲在一起的时候，领了证也结了婚，可不也没能一辈子在一起么？你把她关进精神病院的时候，你再婚的时候，你生儿育女的时候，怎么就没有想到我妈妈？”
　　“你！”
　　沈鸿峻气急败坏的拍着桌子，冲沈倾依说：“无论如何，你都必须给我去见面！跟一个女人拉拉扯扯的算怎么回事，她能给你什么，她能给你添个孩子么，这么多年我从没管过你，弄得你现在这么任性！”
　　沈倾依闻言也从椅子上站了起来，厉声道：“要孩子？要什么孩子？你难道还打算再要一个疯子么？！”！


第117章 （二更）
　　沈鸿峻彻底被她的话刺激到了,气得脑袋都开始冒烟，直接站起来就愤怒的说道：“什么疯子？！从来都没有人敢说你是疯子！”
　　这话把沈倾依逗笑了，她冷笑了两声：“不敢吗？就算嘴上不敢,心里也是这样认为的吧？”
　　“胡说八道！”
　　“可你不也是这么想的么？不然为什么要监视我,为什么要让周姝注意我的状态,然后随时向你汇报？”
　　沈鸿峻被问的一愣,随即怒道：“我那是担心你，我作为你的父亲，我关心自己的女儿有什么错？”
　　“没有错。”沈倾依说：“因为你也怕我有一天会发疯，到时候你就会像对待我妈一样对待我,把我关进精神病院里,这辈子都见不得天日。”
　　“你妈妈那是情况恶化了,我才这样做的。她是个正常人的时候我也很爱她，后来她生病了,我也不离不弃。”沈鸿峻神色的眸子微微闪动,他看着自己的女儿,道：“于情,我照顾她到终，于理,我也从没有对她放弃治疗。虽然她已经离世了,可我并没有对不起她。”
　　沈鸿峻说：“我给你妈妈最好的治疗,我全心全意的照顾她，尽心尽责的养育你。你小陶阿姨是在你妈妈离世许多年后，我才和她交往，娇娇也是在婚后才孕育的子女。我努力工作，给你最好的生活条件，你不愿意搬进家里住,我也从没有为难过你。”
　　“我不知道我究竟做错了什么，你要这么对待我。”沈鸿峻看着眼前的人，质问道：“我就想让你从你妈妈的阴影下走出来，让你像个正常人一样生活，生儿育女，安稳度日，这究竟有什么错？！”
　　陶婉悦和姜姨听到动静就走了过来，沈娇娇也被吓得脸色惨白，她长这么大从没有见过沈鸿峻这么生气，苍白着一张小脸就扑到了陶婉悦的怀里，不敢去看这对争吵的父女。
　　沈倾依听着他的话，勾起唇角轻轻笑道：“对，你没有做错，一直都是我的错。”
　　“当初，如果你带我去精神病院，我就不会看到我妈妈在病床上痛苦的样子。”沈倾依说：“也就不会让她从病房里逃出来。”
　　“什么？”沈鸿峻闻言一震，脸色一下子就变了：“你在说什么？”
　　“你知
　　道我说的是什么，病房里不是有监控么，你应该知道我当时做了什么。”
　　沈倾依看着他，平静的说：“是我的错，是我解开了……”
　　没等沈倾依把话说完，就听到‘啪’的一声响，沈鸿峻一巴掌直接甩到了她的脸上。
　　“你不要再胡说八道了。”沈鸿峻气得胸口起伏，他眼眸微微闪动，对沈倾依说：“我说了多少遍了，你妈妈的死跟你没关系！以后不要再说这种话了，我对你的期望就是在我死之前，能看到你像正常人一样的生活，而不是做一个异类。”
　　沈倾依被打的那半张脸逐渐变得通红，她顿了两三秒钟才扭过被打偏的头，深深的看了沈鸿峻一眼。
　　“可我本身就是个异类。”
　　沈鸿峻眼睁睁看着沈倾依二话不说转头就走，直到车辆开出沈家的大门，陶婉悦才带着女儿走了过来。
　　“好端端的，干嘛发那么大的火？”陶婉悦不解的说：“你不是很期待依依过来么，有什么话不能好好说，一定要这样扯着嗓子大吼大叫的？”
　　沈鸿峻叹了口气，看着沈倾依远去的方向说：“我跟她好好说了，她听我的了吗？！”
　　“可她毕竟是个女孩子，你一个当父亲的干嘛总是管那么多？”陶婉悦抱着自己的女儿，对丈夫说道：“你们两个见面就吵架，分开又惦记，沈倾依也是个懂事的姑娘，你但凡好好跟她说话，你俩也不至于闹成这个样子。”
　　“怎么，她跟长辈吵架，到头来还是我的错？”
　　“不然呢？”
　　陶婉悦皱着眉头说：“儿孙自有儿孙福，你一把年纪了还能活多少年，你管她喜欢男的女的，只要能让沈倾依开心，又不是什么伤天害理的事情。”
　　沈鸿峻被她怼的一句话都说不出，气呼呼的说：“你别把我当成你的学生一样训，就事论事，沈倾依就得听我的。”
　　陶婉悦翻了个白眼，抱着沈娇娇说：“你们男人什么时候能有点出息。”
　　说着，就抱着沈娇娇回屋里去了，弄得沈鸿峻气得不知道应该说什么好，愤怒的又坐了回去，猛倒了半杯酒。
　　***
　　而此刻，驾车远去的沈倾依行驶在路上，车速一时之间飚的飞快。
　　大
　　约是察觉到自己这样开车太危险了，所以沈倾依就把车停在沿湖的路边，打开车门下来透透气。
　　今天和沈鸿峻的争吵，在沈倾依的心中积压了很久。
　　她扶着栏杆，看着湖对面的高楼林立，五光十色的灯光倒映在湖面上，夜风把湖面吹得波光粼粼，也吹起沈倾依的长发。
　　沈鸿峻派人监视她，调查她身边的人，这些沈倾依都知道，可她却没有办法阻止。
　　她知道自己的父亲是好心，包括周姝的那些事情，也是出于好心。
　　沈倾依妈妈的事情，让这个男人备受打击。
　　那个自己曾经深爱的女人，被病痛折磨的疯疯癫癫，又危险又痛苦，每天都在对方可以痊愈，和她再也记不得自己之间来回拉扯，把活生生的家庭撕的粉碎。
　　沈倾依还记得那个女人，她模样精致漂亮，一头乌黑的长发靓丽极了，一双浅色的瞳孔满眼的柔情。
　　她原本是一个非常温柔的人。
　　可精神异常让她变得疯疯癫癫，有的时候满嘴的胡话，有的时候却好像是正常人，可在下一秒钟，她又变回了那个魔鬼，在沈倾依幼小的心灵中，留下了不可磨灭的阴影。
　　她还记得，自己刚上幼儿园的时候，母亲就被关在了家里。
　　刚开始的情况还好一点，她还是认识人的，只不过控制不了自己的情绪，遇到一点事情就会大喊大叫，大哭大笑，可过了十几分钟后，又会变回原来的模样，哄着沈倾依，让她不要害怕。
　　到沈倾依上小学，母亲就被沈鸿峻送到了精神病院里，那个时候她几乎很少有清醒的时候，每天都在说胡话，拼了命的给沈鸿峻打电话，问她女儿在哪里。
　　保姆一开始还能控制住她，可后来，她开始自残，开始伤害自己，伤害别人，非常具有攻击性，再也没办法留在家里，就只能被送进医院里，接受治疗。
　　可人被关起来，病情只能越来越坏。
　　女人病情恶化的很快，她被死死的捆在床上，一层又一层的束缚带，把女人勒成一只茧，就像是永远破不开的蝴蝶，迟早有一天会死在这密不透风的地方。
　　“依依。”
　　沈倾依还记得，那是沈鸿峻带她来精神病院看妈妈的时候，那个女
　　人就是这么叫自己的。
　　那个时候女人已经被打了针，虽然目光有些呆滞，可看着沈倾依的时候依旧是满眼都是光，就好像这个孩子是她唯一的灯塔一样，在迷茫的大海上，只有沈倾依才能给她一丝微弱的亮光。
　　当时只有六七岁的沈倾依还不懂那是什么感觉，只知道母亲在叫她，于是便搬过来一把椅子，认认真真的坐在她的病床前。
　　“妈妈，你热吗？”沈倾依看着病床上的女人，用小手绢擦干她额头上的汗水，帮她把凌乱的头发整理好。
　　“依依。”女人就这样看着她的女儿，似乎要把沈倾依这一刻的面容深深的记在心里。
　　女人说：“你和爸爸一起来的吗？他怎么不来看我？我每天都躺在床上，感觉自己已经分不清楚时间了。”
　　沈倾依听不懂她后面的话，只回答了前面的问题。
　　“爸爸去医生办公室了，他一会儿就过来，让我先来陪陪你。”沈倾依认真的说：“妈妈，你今天看起来好多了，上个星期来，你还想咬我呢。”
　　女人笑了笑，苍白的脸色上染上了一抹绯红：“是吗？那我伤害到你了吗？”
　　“没有，我躲得快。”沈倾依说：“爸爸说你生病了才会这样，让我不要怪罪你，他可真奇怪，你是我妈妈啊，我怎么会生妈妈的气。”
　　沈倾依说完，不由自主的皱起小眉头，看着女人说：“可妈妈，你的病什么时候能好呢？我已经上学校了，每天都有不少作业要做，老师说等以后到了高年级，周末还要上补习班，那样的话我是不是就不能每周都过来看你了？”
　　女人闻言就笑道：“依依已经是大孩子了，我会努力好起来的，妈妈也想陪依依上学，周末带你出去玩。”
　　沈倾依知道女人是在安慰她，她从有记忆起，女人就是这幅样子。可她还是对女人抱有一丝希望，笑着说：“好，我想去的地方有很多很多，但是爸爸总是忙，没时间陪我，要是你的病好了，我们就一起去玩。”
　　女人舒展着眉头，听着小小的孩子在那诉说着，勾勒出一个又一个场景。
　　沈倾依想坐旋转木马。
　　沈倾依想去公园里划船。
　　沈倾依想和爸妈一起去吃全家桶。
　　沈倾依还想让妈妈的病好起来，全家人一直在一起。
　　这些话，女人都认真的听着，她眼中带着光，就好像沈倾依现在说的每一件事情，在将来都会实现一样。
　　等沈倾依说累了，抱着自己的儿童水壶喝起了水，女人才缓缓开口说：“依依，妈妈觉得身体不舒服，你能帮我把身上的束缚带解开吗？”
　　沈倾依不解的说：“可爸爸说，我只能跟你聊天，什么都不能做。”
　　“可妈妈被捆着，身体不舒服。”女人看着自己的女儿，对她说：“就这一次，帮妈妈解开好不好？”
　　沈倾依还在犹豫，她是个听话的孩子，沈鸿峻的话她还是记住的。
　　“依依。”女人又说：“帮妈妈解开吧，这样太痛苦了，这样的每一天都很痛苦，我已经不想再继续下去了。妈妈从没有让你帮我做过什么，就这一次，帮妈妈解开吧。”
　　沈倾依思索了半响，才点了点头：“好，妈妈不要急，我来帮你解开。”！


第118章 （三更）
　　早春的风,吹乱了城市的霓虹，也吹乱了沈倾依的心。
　　她就这样靠在岸边的栏杆上，望着绒布一般的夜幕,以及对岸那灯红酒绿喧嚣的现实。
　　时间一分一秒过去,沈倾依觉得自己这个时候似乎应该喝一罐啤酒抽一支烟,可她现在开车不能喝酒,而且也不会吸烟，着实浪费了这美好的夜色。
　　路上的行人并不多，偶尔有那么一两个幽会的人，再看到沈倾依的时候也只不过是多打量了几眼,不明白她到底为什么孤零零一个人站在这里。
　　眼看着周围的人都走光了,沈倾依看了一眼时间,晚上八点多，晚高峰应该已经过去了。
　　从沈家出来到现在,沈倾依在湖边站了两个多小时,此刻吹得浑身冰冷,坐在车子里的时候缓了好半天,才行驶着车辆进入了主干道。
　　穿过喧闹的城市，沈倾依没有对它们多做留恋,现在的她一心只想回去。
　　路上也没有多耽搁,当车开进小区的时候,沈倾依就觉得外面的一切似乎都与她无关紧要了，紧接而来的就是腹部空空的感觉，让她觉得有些饿。
　　随意的把车停在楼下，沈倾依还在琢磨趁现在不算晚，是出去吃，还是点外卖,又或者看家里面还剩点什么，稍微吃一点垫垫肚子也可以。
　　沈倾依想起山翎今天烤的奶香奶香的小饼干，她都给沈娇娇这个小丫头了，自己就只吃了一两块。
　　希望山翎还能记得给她留一点。
　　走出电梯，沈倾依便加快了步伐，可当她打开房门的时候，只看到客厅里亮着灯，可山翎人却不见了。
　　沈倾依在家里转了一圈，都没有发现山翎的踪迹，甚至还跑到阳台看了一眼，也没有发现她变成小鸟窝在这里。
　　这就让沈倾依很好奇了，这只小东西跑哪里去了？
　　她琢磨着可能山翎贪玩，自己又迟迟不来，所以就偷偷跑下楼去了。
　　这么一想，沈倾依的心情就好了许多，她觉得山翎就好像是她的药，只要有她在，自己总会舒坦很多。
　　甚至只要想到她，沈倾依就会觉得内心非常柔软。
　　山翎是她的药，也是她的软肋。
　　黑夜的小区里只
　　有路灯在闪耀，沈倾依在楼下转了一圈，终于在单元架空层的角落里找到了她。
　　远远的看过去，沈倾依发现山翎似乎是在喂什么东西，她想了想小区里的情况，猜测她可能是在喂某只流浪狗。
　　可让她绕过柱子，却看到距离山翎十米远的位置，有一只橘色的猫正在悠闲的舔着毛。
　　那是小区里养的流浪猫，大约是春天到了，就不继续住在地下停车场了，而是到了一楼架空层这里，找了个角落的地方休息，还有好心人给它用纸壳做了个窝。
　　“小翎。”
　　沈倾依一出声就把山翎吓一跳，她慌乱的回头看着沈倾依，如负重释一般吐了口气，快速的跳起来飞扑到沈倾依的身边。
　　“依依依依，你可救了我大命！”山翎躲在沈倾依的身后，指着那只橘色的胖猫说：“刚刚门口的保安大叔让我帮忙喂一下小区里的小动物，可、可这是一只猫啊，这不是要了我的命么！”
　　山翎起初也想拒绝，可她又突然觉得，自己现在可是个人啊，为什么要怕猫呢？
　　就那十几斤重的小畜生还能拿她怎么办，自己那么强大，它那么弱小。
　　就算用后脚跟打架，山翎也有必胜的把握。
　　可当她看到这胖猫第一眼的时候，一开始的嚣张气焰就全都烟消云散了。
　　她根本不敢靠近这只猫十米的范围内。
　　“好可怕啊，猫这种生物怎么那么可怕呜呜呜……”山翎把脸埋在沈倾依的后背，搂着她的腰瓮声瓮气的说：“依依你去喂，喂完我们就回家吧，我这个月都不敢看到橘色的东西了。”
　　沈倾依觉得好笑，明明那么菜，却又总想着逞强，回头还要扑到自己怀里哭。
　　她觉得山翎这性子可真像那些调皮捣蛋的小鸟儿们。
　　“可家里买的橘子也是橘色的，你的枕头也是橘色的，你还有橘色的袜子和裙子。”沈倾依一边说一边哄着山翎：“难道你都要把它们都扔了么？”
　　山翎从她后背抬起头，气呼呼的说：“你这是强词夺理。”
　　沈倾依还没说话，山翎就一下子跳出去老远，原来是那只橘猫已经舔干净了毛，正悠闲的迈着小猫步凑了过来，吓得山翎差一点化成了原形。
　　“猫粮在猫窝旁边的袋子里，我先告辞！”山翎撂下这句话就跑了，只留下沈倾依和那只胖乎乎橘猫四目相对。
　　等把猫喂好，沈倾依才在单元门口看到面露焦急的山翎，她张了张口，大约是害怕自己身上的猫味，小眼珠子滴溜溜的转着，就是不愿意靠近沈倾依。
　　“我们先上去吧。”沈倾依无奈，也没敢不洗手就抱她，只能先和她一起上楼。
　　坐电梯的时候，山翎才‘咦’了一声，也不怕沈倾依身上的猫味了，凑过来好奇的看着她的脸，说：“你的脸怎么回事，好像肿了，是和人打架了么？”
　　沈倾依微微一愣，才想起沈鸿峻的那一巴掌，她当时心太乱了，都没想到那一巴掌会在自己脸上留印记。
　　“没有。”沈倾依平静的说：“只是和人闹了点矛盾。”
　　其实，沈倾依并不怪罪自己的父亲，她知道这个男人为什么打她，因为他不想让沈倾依说出那些事情，也不想让沈倾依一直活在这种痛苦中。
　　因为她的缘故，自己的母亲逃离了精神病院，惨死在了外面，而沈鸿峻连她最后一眼都没看到。
　　可这件事情不说就会被时间掩盖了么？
　　沈倾依知道，永远不会。
　　山翎看着沈倾依低垂下来的眸子，心有余悸的说：“等回到家，我帮你冷敷一下吧，这样肿着第二天都很难消的。”
　　她没有去问沈倾依和什么人闹矛盾，也没有问因为什么事情闹矛盾。
　　这些是沈倾依的隐私，她愿意说就说，不愿意说，山翎也会陪着她。
　　回到了家里，沈倾依去洗手换衣服，山翎则从冰箱里拿出冰块，用塑料袋包住，外面又裹了一层干净的毛巾，等沈倾依洗好手换好衣服，山翎才把她拉到沙发上坐着，自己把冰袋敷在了沈倾依的脸上。
　　“疼吗？”山翎关切的问道。
　　沈倾依原本想说不疼的，可看着山翎关心的目光，她就觉得心里痒痒的，缓缓吐出了一个字：“疼。”
　　山翎果然皱起了小眉头，担忧的说：“疼也没有办法，用冰块敷一下应该会好一点。”
　　望着山翎眼底的担心，沈倾依说不心动是假的，似乎觉得刚刚自己不应该撒谎，山翎就是一只不太懂人情世
　　故的小鸟而已，她干嘛要弄这些弯弯绕绕的东西。
　　和别人相比，山翎真的是一只非常坦诚的小妖精，纯白的就好像是一张纸，只懂得直接干脆的情感。
　　“其实……早就不疼了。”沈倾依握着山翎冷敷的那只手，语气柔软的对她说：“你不用担心我，我刚刚只是逗逗你。”
　　山翎也没有生气，只是好奇的看着她，询问道：“你说的是真的么？要是疼的话可别胡说，我又不会替你疼。”
　　沈倾依好笑的点了点头，对山翎说：“真的不疼了。”
　　“那好吧。”山翎看沈倾依的语气和神态都很好，这才悄悄放下心来，对沈倾依说：“你脸都这样了，我觉得没有三天是消不下来的，这几天你就老老实实在家，哪里都别去了。”
　　“好。”沈倾依答应的也干脆。
　　山翎好奇的看着她，又问道：“你今天回去，见到娇娇了么？”
　　“见到了。”沈倾依黑色的眸子紧紧盯着山翎，对她说：“你是不是很好奇，我脸上的伤怎么来的？”
　　山翎也很诚实的回答：“不好奇肯定是假的啊，但是你不说我也不会逼你，我知道你心里肯定有秘密，这个秘密不告诉我也可以。”
　　因为我也有。
　　山翎虽然袒露了自己是只小山雀的时候，可并没有告诉沈倾依自己留在她身边的起因是为了蹭功德。
　　要是被沈倾依知道自己利用了她，肯定会很伤心。
　　虽说现在山翎也很喜欢沈倾依，想和她在一起，可如果沈倾依知道了，不可避免会造成误会，所以山翎打算等时机合适，再告诉她自己的小秘密。
　　而现在，沈倾依也有小秘密瞒着她，这让山翎反而松了口气。
　　大家都是有秘密的人，谁还能瞧不上谁呢？
　　沈倾依没想到这只小山雀心竟然那么大，这要是普通情侣，发现对方有秘密瞒着自己，肯定会心里猜疑，哪像现在这样，似乎还很开心的样子？
　　“你当真不介意？”沈倾依好奇的问。
　　“不介意。”山翎答得也很干脆，她对沈倾依说：“你们人类不都是有很多秘密么，没有秘密的人生不是圆满的人生，所以我不介意这种事情，只要你不是个坏人，不做伤天害理
　　的事情，我都是可以接受的。”
　　沈倾依听了这个回答，无奈的笑了笑：“我一个普通人，能做什么伤天害理的事情。不过我的秘密的确现在不能告诉你，等……过段时间，如果你愿意听，我会都跟你说的。”
　　山翎点了点头，笑盈盈的看着她：“依依你真好，还愿意把秘密分享给我。”
　　沈倾依瞧着她，凑过来说：“怎么，你还很高兴的样子？”
　　“当然高兴了。”山翎说：“这证明我们的关系更进一步。”
　　这小胖鸡，心竟然那么大，也不知道是好事还是坏事。
　　沈倾依在心中悄悄叹了口气，伸出手直接把人抱到了自己的腿上，只听见山翎小小的惊呼一声，一眨眼就坐在了沈倾依的怀里。
　　她此刻抱着怀里的冰袋，一脸的茫然。
　　“怎么了？”山翎好奇的问她：“干嘛突然把我抱你怀里？”
　　“只是觉得这样方便。”沈倾依凑了过来，对山翎柔柔软软的说：“我想亲亲你。”
　　山翎眨了眨眼睛，突然道：“春天了啊。”
　　“什么？”沈倾依看着她，不明白为什么突然冒出这么一句话。
　　“春天了呀。”山翎搂着沈倾依的，凑过来在她的嘴巴上啄了一小口，笑盈盈的说：“我感觉出来了，你想和我J配。”
　　沈倾依搂着山翎就是一僵。
　　现在的小妖精，说话都是那么直接么？
　　“不是J配。”沈倾依凑过来吻住了山翎的嘴唇，纠正她道：“那叫做A……”！


第119章 
　　对于山翎来说,这两个词的区别似乎并不大。
　　“我虽然是只鸟，可是基本常识我还是明白的。”山翎望着沈倾依，抱着冰袋说：“只不过我还是不太能理解,为什么人类都很热衷于这件事。”
　　她凑过来询问道：“会比亲亲更舒服么？”
　　沈倾依被她问的微微一愣,然后红着脸说：“大概吧。”
　　山翎好奇：“你也不知道？”
　　沈倾依：“……”
　　有的时候，小妖精太过坦诚也并不是一件好事。
　　“关于这件事情,我们可以以后再聊。”沈倾依不太好继续继续这个话题，她到底没有山翎坦荡,只要一想到涩涩的事情,就觉得浑身发烫，口干舌燥。
　　本来就和山翎躺在一张床上了,再讨论这些，迟早得出问题。
　　山翎扁了扁嘴,望了沈倾依一眼说：“今天回来还没有亲亲,我们来亲一下？”
　　沈倾依忍不住笑了笑，点了点头。
　　见到对方同意,山翎就乖巧的把脑袋凑了过来,扔掉手中碍事的冰袋，直接勾住了对方的脖颈。
　　熟悉的味道扑面而来,山翎很喜欢和沈倾依亲吻,四扮唇互相交融的时候,那种黏黏腻腻，温温热热的感觉非常舒服。
　　而沈倾依也顺势搂着山翎的腰,俩人在家穿的都不是特别厚实,沈倾依甚至能够感受到山翎胸口的起伏，以及她低低的喘息声。
　　温热而柔软。
　　山翎微眯着眼睛，看着面前好看的人陶醉一般的亲吻,就觉得心情舒畅，就好像是做成了一件非常伟大的事情一样。
　　她放下一只手，与沈倾依交握着。
　　后腰逐渐开始酥软起来，两个人越亲吻越热，山翎甚至出了一层薄薄的汗。
　　“好热啊……”
　　山翎能够闻到空气中的气味开始出现了变化，那是沈倾依动情时才会有的味道。
　　她想和自己……上·床。
　　山翎在脑海里想到了这句话，并把‘J配’之类的词语改成了人类的词汇，瞬间有些理解，为什么电视剧里的主角们亲吻的时候总是那么陶醉。
　　也明白了那些文学作品里，为什么总爱描
　　写这种难以启齿，并且涩涩的事情。
　　因为真的很让人向往。
　　沈倾依空余的手握着山翎放在自己身侧的脚腕，握着她的鸟脚说：“热你还贴那么紧？”
　　山翎哼哼唧唧两声，又凑过来说：“可我想和你亲亲。”
　　沈倾依只觉得脑袋一阵一阵的发胀，她暗叹了一声，错开山翎凑过来的嘴唇，在她如同凝脂一般的脖颈上咬了一口。
　　山翎吃痛微微偏过脑袋，不解的看着她：“你亲就亲了，怎么还咬我啊？”
　　“因为你总是撩拨我。”沈倾依在那红彤彤的牙印上又落下一个吻，这个吻又用力又用情，当沈倾依抬起头的时候，就看到山翎那光洁纤细的脖颈上，赫然出现了一颗小草莓。
　　她得意的看着山翎，对她说：“我这两天出不了门，你也同样出不了，我们两个就好好在家里待着吧。”
　　山翎摸了摸自己的脖子，不明白沈倾依刚刚在做什么，但肯定不是什么好事情。
　　“你怎么那么幼稚啊？”山翎埋怨道：“不跟你闹了，我要看看你弄的是什么东西。”
　　沈倾依哪里会让她去看，直接把人扣在了怀里，转身按在了沙发上，又添了几个小草莓。
　　***
　　悠闲的生活持续不了太久。
　　咖啡厅的设计图已经沟通好了，整体做的还是复古风，只不过加大了视觉空间，让整个咖啡厅看起来更加宽敞明亮。
　　作为咖啡厅的招牌，临近中央公园的那一侧做了全部的玻璃墙，位置也从卡座变成了沙发，看着非常有小资的情调。
　　后厨和休息间也都扩建出来了，至于仓库就设计在通往二楼走廊的下方，这样既美观，又能起到一定的支撑作用。
　　二楼的东西几乎没有动，因为本身大火也没有太波及到二楼，只不过外墙和靠近楼梯的墙面需要全面粉刷，这一点倒是没什么问题。
　　等沈倾依脸上的伤退了，山翎脖子上的小草莓也没有了，俩人才出门，去看一看咖啡厅目前的重建情况。
　　出门前叫上了诺诺，她现在整天在家里无聊的快要长蘑菇了，正愁没有事情做，当即就答应了下来，坐着地铁就来了。
　　沈倾依找的施工队已经开始陆陆续续
　　的把装修材料弄好了，诺诺一来就看到门口摆放的都是东西，水泥瓷砖什么的，看着就像施工现场。
　　“诺诺，你来了啊。”山翎戴了一条浅驼色的围巾，看到诺诺来了就扬起手跟她打招呼。
　　诺诺气喘吁吁的跑了过来，站在山翎身边纳闷道：“今天十几度，有必要围围巾吗？你不热吗？”
　　“不热啊。”山翎闪烁着目光没有看她，其实草莓已经下去了，只不过近距离仔细看的话，还是能看出一点印记，山翎怕诺诺误会，就戴个围巾遮挡一下。
　　虽说，好像也没有什么误会可以误会的了。
　　山翎这么想着，就看到沈倾依从店里走了出来，她和负责人正在商讨着什么，黑色的长绒大衣在她的动作下微微摆动，勾勒出一个圆弧的形状。
　　“我看人家装修，都得用大塑料布围起来，然后写上【近期开业】几个字，咱们是不是也得弄一个这样的东西啊？”诺诺好奇的询问着山翎。
　　“应该要吧？”山翎其实也没有这方面的经验，只不过诺诺这样问了，她也就随口答了一句。
　　两个人对此也都是一筹莫展，她们姑娘家家的也不是特别懂这些，反正都交给工程队了，其他的也不需要考虑太多。
　　诺诺从口袋中掏出几颗糖果递给山翎，对她说道：“这是我前段时间出门吃的糖果，特别好吃，我回来就上网买了一大箱子，现在吃的只剩下一半了，今天给你和店长特意带了些。”
　　山翎看着手中那些糖果，拆开一个塞进嘴里，就感觉到一股咖啡的香甜味涌了出来，之后就是爆炸一般的甜和奶味，冲击着山翎的味蕾，格外过瘾。
　　这让几乎不怎么喝咖啡的山翎顿时眼前一样，点头如小鸡啄米一般夸赞道：“这个糖好吃，而且也不是特别苦。”
　　“嘿嘿，我就知道你喜欢。”诺诺把剩下的糖果塞进了山翎的大衣口袋里，对她说：“不过这些糖太甜了，店长估计不爱吃，一会儿给她尝一尝，如果她不喜欢，就都是你的了。”
　　山翎点头笑道：“放心，肯定都是我的。”
　　诺诺也跟着笑了起来。
　　“你们笑什么呢？”沈倾依听到她们在笑就走了过来，轻笑着说：“离老远就听到你俩的声音了，这是在干
　　什么？”
　　“依依，这是诺诺给的糖，你尝一尝。”山翎说着就拨开了一颗咖啡味的奶糖，然后直接递到了沈倾依的唇边。
　　糖果太小了，山翎只觉得自己的手指微微触碰到了沈倾依的嘴唇，刚一愣神的功夫，对方就把那颗棕色的奶糖吃了进去。
　　山翎微微恍惚了一下，这才不太好意思的撇过头去，还不忘问道：“好吃吗？”
　　沈倾依倒是很自在，她尝了尝奶糖后评价道：“太甜了。”
　　“我就说吧，店长肯定会觉得甜，所以这些糖都是你的了。”诺诺也很开心，转头对沈倾依说：“店长，咱们的店弄的怎么样了啊？”
　　“一切都准备就绪了。”沈倾依吃着嘴里甜呼呼奶呼呼的糖，对诺诺说：“之后在旁边给你支个小棚子，你就把之前订购的速溶咖啡卖出去吧，也别让客人等太久。”
　　“好。”诺诺答应的很干脆，感慨的说：“这样我的小卖部就开张了，到时候我就是唯一的老板~”
　　沈倾依轻轻笑了笑，对她说：“还是周末双休，工作时间也没有必要那么长，你晚点来早点走都没问题，要是遇到阴天下雨就不用来了，反正也只是卖卖速溶而已。”
　　“天哪，这么深明大义的老板真的存在么？”诺诺感慨道：“我上辈子积了什么德，居然让我遇到了这种大好事。”
　　对于诺诺的夸大其词，沈倾依白了她一眼，说：“在开业之前你就多辛苦辛苦，希望能在4月份之前开业。”
　　到时候山花烂漫，正是春暖花开的季节，想必坐在咖啡厅里休息，也是一件非常惬意的事情。
　　之后沈倾依又交代了一些事情，包括怎么安排库存，怎么跟客人说明情况，沈倾依都交代了不少。
　　中午自然不可避免的大搓一顿，沈倾依有的时候觉得自己的员工也挺好糊弄的，有事没事请吃饭，就什么问题都没有了。
　　吃了饭诺诺就要走了，她从明天开始就要当小卖部老板了，自然要去弄一些其他的东西。
　　况且，人家小情侣幽会，肯定不乐意见到自己这个外人，她自然跑的飞快。
　　“人走了。”山翎喝着商家赠送的水果茶，对沈倾依说：“下午我们没什么事，是回家还是出去逛一逛？”
　　沈倾依淡淡的说：“家里没有什么菜了，一会儿去超市逛一逛，再买一些零食。我记得这附近有一个比较大的超市，它家的东西还是很新鲜的。”
　　山翎点了点头，就同意了。
　　正当这时，沈倾依放在桌子上的手机突然‘叮咚’响了一下，她瞥了一眼，发现是绿色的气泡提示，有人在微信上找她。
　　沈倾依想起前些天自己在沈家闹的那么一出，生气离开之后，沈鸿峻就没有再给她打过电话发过微信，现在这个时间，难不成是他？
　　可当沈倾依打开提示进入聊天界面的时候，才发现那是个出乎意料之外的人。
　　对方的头像是一个年长的老者，他微微有些发福，面容精神又和蔼，法令纹很深，那头灰白色的短发看着却格外有精神。
　　这是沈倾依在中古书论坛上认识的一位教授，他在本地的大学做教授，主要负责的是历史方面的课程，所以也会在中古店里淘一些二手书籍。
　　对于这样的学者，沈倾依还是很尊重的，只不过不明白他为什么突然来找自己。
　　沈倾依看着那简洁的对话框，对方只发来了一串话。
　　胡教授：【有一本好书，不知道沈小姐可有兴趣？】！


第120章 （二更）
　　对于这位胡教授,沈倾依和他的关系只能算是点头之交。
　　胡教授是当地某学院的历史教授，对这种二手书也非常感兴趣，他经常会在网络上或者中古店里,淘一些稀有并且珍贵的书籍。
　　和沈倾依不一样,他偏好的多是历史之类的文献古籍，而沈倾依则是完全自娱自乐,看哪本书顺眼就收哪本。
　　沈倾依看着那串文字，不知道胡教授所说的‘好书’,究竟是什么样的书。
　　“依依？”
　　山翎喝着水果茶,看到沈倾依微微有些走神，便伸出手在她面前晃了晃：“怎么了,刚刚还好好的，在想什么？”
　　“没有。”沈倾依从手机屏幕上收回目光,看着山翎就笑道：“好不容易出来了,我们也别那么早回家了，跟我去一个地方吧。”
　　“去哪里？”山翎好奇的问道。
　　“去一个教授家,他刚刚给我发了一条信息,我想着正好也没有什么事情，就带你去转一转。”沈倾依开始收拾东西,对胡教授回复了几个消息,确定了他现在就在家,随时欢迎沈倾依和她的朋友来。
　　俩人走出餐厅，路过一家炒栗子的店就买了点。
　　沈倾依现在发现了一些小秘密,那就是山翎很喜欢吃谷物种子和水果这些东西,大概是天性使然，山翎对水果爱不释手，家里基本上摆满了各种各样的水果。
　　而糖炒栗子,也是山翎最喜欢的小零食。
　　抱着一袋刚出锅，热乎乎的糖炒板栗，沈倾依又去旁边的烤鸡店买了一份烤鸡。
　　山翎吃着栗子，看着那一只只可怜的烧鸡，眨了眨眼睛。
　　她虽然能吃鸡，但也不爱吃鸡，虽说同宗不同族，可这些本来就是被驯化的口粮，山翎也不能让别人不吃。
　　只不过她很好奇，人家送礼都是水果和烟酒，怎么沈倾依带一盒烧鸡过去了？
　　坐在车上，沈倾依打开了导航。
　　“……本次导航开始，距离目的地还有37公里。”
　　好远啊。
　　山翎剥开一个圆滚滚的栗子，递到沈倾依的嘴边，看她吃进去后问道：“我们这是要去郊区么？”
　　四十公里，无论去哪个
　　方向都得出城。
　　“是。”沈倾依说：“胡教授的家在郊区的一栋榜山别墅，那边很清静，而且风景很好，就是距离市中心会比较远，他一般都不怎么来城里的。”
　　“听起来很像是隐市的世外高人。”山翎也给自己塞了个剥好的栗子。
　　沈倾依轻轻笑了笑，说：“其实我对胡教授也不是特别理解，我只知道他是大学里的历史教授，本人应该五六十了吧，认识他的时候我还上大学。”
　　山翎闻言点了点头，她闻着整个车厢里香香的烤鸡味，有点馋的要流口水，赶忙又剥了几个栗子吃了下去。
　　沈倾依看她这幅样子就忍不住笑道：“你要是想吃，等我们回程的时候在买一只。”
　　山翎犹豫了一秒钟，便开心的说：“好啊，那我们回来的时候就再买一只尝尝，它闻起来好香啊！”
　　之后的路上，沈倾依还跟山翎说了这位胡教授的一些事情。
　　胡教授为人很和善，除了是历史系的教授之外，他还是当地书法协会的会长，以及各种挂名的成员和领导，社会地位很高，所以让山翎不要到处乱跑，一定要跟紧她。
　　出了城之后就没有那么拥堵了，沈倾依开车也很稳，没过多久就快到了导航的终点。
　　山翎趴在窗外，看着路两边的密林，有不少鸟儿落在枝头上闲聊着，偶尔路过车辆的时候，还回头看她们一眼。
　　除了路两旁的密林之外，山翎还看到一个面积不小的湖泊，那似乎是人工湖，湖中央有一座延伸出去的庭廊，一个在湖心的小亭子在湖水和山色的映照下，显得颇有风色。
　　车辆行驶在公路上，那湖心的小亭却好像永远都在那里一样，看的山翎满眼的羡慕。
　　这里风景秀丽，而且远离市中心，当真是个非常适宜居住的好地方。
　　“这里和我们村子好像啊。”山翎在一排排高耸入云的水杉遮住了湖面后，才转头对沈倾依说：“我们村里也有一个这么大的湖，里面养的都是鱼，岸边都是荷花，每到夏天那边的景色都特别好看。”
　　沈倾依闻言就看了旁边的风景一眼，轻笑着说：“那你家肯定是一个非常好看的小村子。”
　　“嗯。”山翎点着头说：“我家好看着呢，以后我
　　们一起回去，我带你去摘莲蓬。”
　　“好啊。”沈倾依随口答应着，对山翎说：“看到前面的别墅了么，那边就是胡教授的家了。”
　　山翎随着沈倾依的目光望过去，就看到在一座郁郁葱葱的山下，远远的能够看到一栋栋别墅，那些别墅之间相隔挺远，再加上周围种满了笔直的水杉，形成了一道道天然的屏障。
　　车辆进入小区后又开了几分钟，这才停在了其中一栋别墅前。
　　也许是因为距离城市比较远，所以这里的别墅都盖得很高大，而且院子也非常宽阔。
　　沈倾依把车停好，这才带山翎下了车，拎着临时买来的礼物，走向了站在不远处的人。
　　山翎原本还在肆意的观察四周，她觉得有些古怪，一开始在路上看到了各种各样的鸟，可到了这里，竟然一只也没有看到。
　　正当山翎觉得奇怪的时候，就听到一个苍老的声音跟两个人打了声招呼。
　　“沈小姐，这么长时间不见，你还是那么年轻漂亮。”胡教授微微眯起眼睛，有意无意的看了山翎一眼，轻笑着说：“听说你的店出了点意外，没有伤到人吧？”
　　沈倾依微微笑道：“没有，谢谢您的关心。”
　　她对胡教授说：“这是我的女朋友，您应该不介意我带家属过来吧？”
　　胡教授看着山翎轻轻笑了两声：“当然不介意了。”
　　沈倾依对山翎说：“这位就是我跟你说的胡教授。”
　　山翎只觉得眼前一阵一阵的发黑，她看到面前这个老者穿着一件棕色的居家休闲服，黑色的丝绒裤搭配着棕色的长风衣，他手边还拄着一根拐棍，不过胡教授虽然看着上了年纪，可身体却挺硬朗，那根拐棍比起辅助走路，更像是一个装饰品。
　　胡教授无论是语气还是神态都非常和蔼可亲，可就是这样的一位教授，让山翎觉得自己后背出了一身的冷汗，甚至想立刻化成原形飞走，不能再这地方待上一秒钟。
　　“怎么了？”沈倾依看到山翎脸色很差，关切的询问道。
　　山翎打了个激灵，哭着往沈倾依身后躲，一边躲一边小声的说：“呜呜呜狐狸，是狐狸……”
　　她总算明白为什么别的地方都有鸟，胡教授家附近却没有鸟。
　　而且沈倾依还专门给他买了烧鸡，这些都是有迹可循的！
　　因为这位胡教授就是一只狐狸！
　　他肯定吃鸟，他肯定吃鸟！
　　山翎吓得不得了，她本身胆子就小，遇到猫都吓得花枝乱颤，更何况是一只狐狸。
　　“哈哈。”胡教授看她这副模样就笑了出来，如果不是不合适，山翎甚至能够看到他得意的摇起了尾巴。
　　“小姑娘不要担心。”胡教授拄着拐杖乐呵呵的说：“现在是法治社会了，大家都是良民，你是安全的。”
　　山翎闻言还是打了个哆嗦，这句话从谁嘴里说出来都有可信度，唯独从一只狐狸嘴里说出来就没有。
　　沈倾依觉得奇怪，特别是山翎刚刚说的那句话，更让沈倾依糊涂。
　　狐狸？
　　胡教授？
　　沈倾依整个人都是一顿，她在得知山翎是小山雀的之后，就对这个世界大有改观，知道了一些自己原来并不清楚的事情。
　　可却没想到，这才过了多久，自己竟然就遇到了另外一只妖精？
　　而且，还是自己认识了很多年的老教授。
　　胡教授乐呵呵的看着山翎，又看着沈倾依，就轻轻笑道：“沈小姐看样子知道了不少的事情，都认识那么久了，我也重新介绍一下我。”
　　“我是你熟知的历史教授和协会会长，同样也是狐族的一位分支成员。”胡教授拄着拐杖，对沈倾依说：“因为家族的问题，我们对历史都很感兴趣，所以这也是我选择成为一名历史教授的原因。”
　　他看着山翎，面色柔和道：“你们山雀家族虽然势力弱小，可我也不会伤害你们，都二十一世纪了，谁也没有必要这样做，大家和睦相处互相帮助，肯定比互相敌视要更有意义。”
　　山翎听了这话还是不敢冒出头，只悄悄的从沈倾依的腰侧看了看他，又缩了回去。
　　不行不行，虽然对方这么说，可一只狐狸还是很可怕！
　　沈倾依这才反应过来，自己现在是遇到了什么情况。
　　“等一下。”沈倾依护着山翎，看着面前的老者问道：“胡教授，你能看出山翎是……”
　　“当然可以了。”胡教授面容和蔼的笑道：“我们都一样，自
　　然能够一眼看出对方是什么，不然小姑娘怎么一看到我就吓得浑身发抖呢？”
　　胡教授‘哈哈’笑了两声，又摸了摸自己白花花的头发说：“行叭，那我也不勉强，小姑娘要是太怕我的话，就在外面等一等，我和沈小姐说一些事情，很快就放她出来。”
　　可山翎哪里会放心沈倾依一个人进去，当即就扯着她的衣角，一脸担忧的看着她。
　　沈倾依也回头看着她，安慰道：“你不用担心我，我跟胡教授也认识很多年了，他应该不会伤害我。”
　　山翎摇了摇头，她看了一眼站在别墅门口的胡教授，又看了一眼沈倾依，最后下定了什么决心一样，对胡教授说：“我要陪依依进去。”
　　胡教授乐呵呵的看着她，笑弯了眉眼：“好，那就进来吧，正好我有个学生来看望我，让她给你们泡壶茶。”
　　等到胡教授转身进了屋，沈倾依才对山翎说：“你要是实在害怕，就去车里等我，我很快就出来。”
　　“不行的。”山翎抓着沈倾依的手，凑到她耳边说：“狐狸都很狡猾，我怕你被骗。”
　　沈倾依有点哭笑不得，以前不知道胡教授是狐狸的时候，她也没有被骗过啊。不过小山雀难得那么担心她，沈倾依还是格外受用，紧紧握着她的手点了点头。！


第121章 （三更）
　　胡教授的别墅上下一共有三层,一层会客厅，二层休息间和客房，三层才是主人的起居室。
　　沈倾依不是第一次来到这里,偏中式的装修风格和简约风的搭配,让整个别墅看起来不会有那么浓重的风格，既适应年轻人,又符合老年人的喜好。
　　沿着一楼的会客厅，山翎看到了在墙上挂着的名人字画。
　　她看不太懂这些东西，只觉得它们一眼看上去就很贵。
　　“皑皑。”
　　胡教授冲屋内叫道：“给爷爷泡一壶茶,来了两位客人。”
　　没有听到回应，可胡教授似乎并不介意，转头对山翎和沈倾依说：“你们两个不要拘谨，随便坐随便看,我上楼去拿东西。”
　　胡教授说完就走到了一楼的电梯处，按了电梯按钮,一个小巧的电梯就出现在他的面前。
　　等胡教授上去了,山翎才悄悄松了一口气。
　　“依依。”山翎好奇的看着那电梯显示屏上的数字停在了‘3’上，就好奇的问道：“为什么家里也能有电梯？”
　　沈倾依看了一眼，对山翎解释道：“胡教授年纪大了,让他爬上爬下的实在不方便,所以家里人就给他弄了这个家用的电梯。”
　　山翎了然。
　　没有了胡教授在这，她明显自在了不少,脸色也没有刚刚那么沉重了，开始观察起周围的布置，和那些名人字画。
　　她虽然没有多少见识，可还是能够感受得出，那些挂在墙上的字画应该都是真品,只不过上面的署名山翎一个都不认识，她只认识教科书上的名人，可那些字画现在都是古董了，存世之作也越来越稀少了。
　　胡教授就算家大业大，应该也不会拿一些古董装饰自己的别墅，所以这些大部分都是现代艺术家的作品。
　　既符合审美，也不会太贵重。
　　山翎看着一楼的这些红木和梨花木的家具，几乎每一样家具都非常吸引她的注意力，可这里毕竟是狐狸窝，山翎还是不敢离沈倾依太远。
　　她得好好保护沈倾依才行。
　　倒是沈倾依，看着山翎像炸了毛的小鹌鹑一样，就觉得又好笑又心疼，她拉着山翎坐在了旁边的沙发上，对她说：“你不用太紧张，虽然
　　我不是很清楚什么狐狸和山雀的种族，可胡教授应该不会做出什么出格的事情。”
　　山翎听了这话却不赞同，很认真的对她说：“害人之心不可有，防人之心不可无啊。”
　　沈倾依想了想，觉得山翎说的也没有错，她还是要多听老婆的话，注意一下比较好。
　　正当俩人闲谈时，一个人端着托盘从大约是厨房的位置走了出来。
　　那人模样看起来二十出头的样子，一头酒红色的长发随意的披散在身后。
　　她可能有一些自来卷的，整个头发看起来非常膨胀，可再聚焦到女人的脸上，也能发现她眉眼很深邃，鼻梁高挺，看着又一些混血的模样。
　　山翎在看到她的时候就是一哆嗦，仅仅的抓着沈倾依的手。
　　又是狐狸？
　　沈倾依知道山翎不会无缘无故的害怕一个女人，所以她琢磨着这人可能也是一只狐狸。
　　那年轻的姑娘把茶水放在了俩人的面前，多看了一眼山翎，才说道：“这是刚泡好的茶，有些烫，喝的时候小心一些。”
　　“谢谢。”沈倾依平静的看着她，好奇的问道：“请问你是胡教授的学生？”
　　“不。”那姑娘说：“我是胡爷爷的孙女，我叫胡皑，白雪皑皑的皑。”
　　沈倾依了然，她轻笑着问道：“那你也是狐狸？”
　　胡皑明显愣了一下，她大约是没想到会有人看出她的身份，下意识的看了一眼山翎，大约明白是怎么回事了。
　　“我不算狐狸。”胡皑说：“我只能算是半个血统的狐狸。”
　　沈倾依听不太懂这方面的意思，不过结合山翎之前跟她说的，也能猜出那是什么了，对方的父母大概只有其中一个是狐狸，所以才会有混血这种说法。
　　看胡皑的特征，沈倾依猜想她其中一个亲人应该是外国人，不然外国的狐狸过来应该也挺费劲的。
　　虽然是半只狐狸，可山翎还是很害怕的，却执着的不愿意让沈倾依一个人冒险，依旧炸着毛守护在她身边。
　　想起买的那只烤鸡，沈倾依才对胡皑说：“我给胡教授带了点礼物，这是一只烤鸡，希望胡教授不要嫌弃。”
　　“沈小姐带的礼物，我怎么可能会嫌弃。”
　　胡教授爽朗的声音从电梯那边传来，众人转过头，就看到他一手拄着拐杖，一手拿着一个盒子，里面似乎放着什么东西，缓步走过来对胡皑说：“皑皑，你先把这烤鸡放厨房，今天晚上我们可以加餐了。”
　　“是，爷爷。”
　　等胡皑走了之后，胡教授才把那个盒子放在了茶几上，对沈倾依说：“就是这个，沈小姐打开看一看吧。”
　　沈倾依闻言才把目光放在了那个盒子上面。
　　她没有忘记今天来胡教授家是为了什么，他说有一本好书要给自己看，沈倾依也不清楚，这到底是一本什么样的书。
　　山翎紧张的看着沈倾依，害怕她打开盒子的时候会像电视剧里演的那样，‘咻咻咻’的冒出各种暗器，此刻眼睛一眨不眨的盯着那盒子，生怕出什么意外。
　　等沈倾依把盒子打开，俩人才看到那盒子里安安静静地躺着一本书。
　　那书很破旧了，封皮几乎看不出是什么东西，就连内页都开始残缺不全，甚至还零零碎碎的散落在盒子里，就仿佛是被炸掉的一样。
　　沈倾依看到这本书的第一眼，眉头就皱了起来。
　　“怎么破成这个样子了？”沈倾依觉得很意外，这本书比起自己修复《珑城旧事》的时候更加破旧，似乎只要轻轻一碰，那脆弱的纸张就会一下子破碎掉一样。
　　胡教授对此面色也很凝重，他对沈倾依说：“这是一本古书，距今大概有几百年的历史了，是当之无愧的老古董。”
　　沈倾依好奇：“这么古老的书，您是从哪里弄来的？”
　　虽说二手书很多都是私人珍藏，有那么几个有能力的收藏家，收藏几本上百年的残本也是在情理之中，可沈倾依觉得胡教授应该不像那种专门收集古迹的收藏家，这应该是他意外得来的。
　　“实话实说，这书是皑皑发现的。”胡教授说：“皑皑今年刚大学毕业，现在在一家非遗传承机构做事，也是在偶然间，遇到了这本书。”
　　非遗？
　　沈倾依望着那残破的书本，大约明白了胡教授叫自己过来的原因。
　　她除了会购买自己感兴趣的书籍之外，也是少有的会修复古籍的人，这还是她在大学期间选修了古籍修复这本课程的缘故，后来也因为自
　　己的兴趣，全方位的学习了一下这方面的只是，加上又修复了不少的残破书籍，所以在圈子里还算有些知名度，一些破损的书到她手里，几乎都可以复原。
　　“胡教授，你是想让我接下来这个活？”沈倾依看着胡教授，询问道。
　　而胡教授则点了点头，诚恳的对沈倾依说：“我知道，你修复书籍也只是业余爱好，但是目前我能联系到的这种人也就只有你了，所以我还是想询问一下你的意见。”
　　沈倾依沉默了半响，问道：“如果我没有时间做这件事情呢，胡教授你会去找谁？”
　　“这个……”胡教授干笑道：“那就只能捐献给博物馆，让他们想办法去弄这本书了。”
　　胡教授无奈的说：“只不过，这本书属于私人珍藏，对方不愿意捐献的话，那就只能以后找机会，再找一个像你一样有手艺的人来修复它了。”
　　修书这种事情，几乎就是一次性的活计，需要一次成功，因为本身就脆弱的书籍，根本没有第二次修复的可能。
　　胡教授也是看中了沈倾依的手艺，所以想让她帮一帮忙，但毕竟是请求，也不能保证沈倾依一定会答应，所以他还是试探着询问了一下，能成当然是最好的。
　　可如果沈倾依当真不愿意接手，那胡教授也并不勉强。
　　沈倾依望着那如同烂菜叶子一般的书籍，这种程度几乎就是无法修复的，她也如实告诉了胡教授。
　　“不是我不想接，而是这书修复的可能性不大，而且破损的地方太多了，肯定也会有缺页少页的存在，到时候就算修复了，也不能再看了。”沈倾依说：“如果只是想要保留下来做个纪念，那我想现在这个样子就可以了，修复了之后虽然看着好看，可到底是人工修复的，多多少少都带着匠气。”
　　胡教授面色也很沉，他想了想，悠悠的叹了口气说：“我知道了，沈小姐既然这么说了，那我也不勉强。”
　　话都说到这了，胡教授也没有强迫沈倾依，只是又恢复了那个笑盈盈的表情。
　　大约是知道胡教师是狐狸，沈倾依总觉得那副笑容看起来格外的狡黠。
　　“这件事情就先这样了，沈小姐今天留下来晚上吃顿饭吧，正好我打算出门钓鱼，不知道你们两个可有时间？”胡教授笑盈盈的说：“现在的鱼都特别肥美，煲汤或者炖菜都特别香，相信你们肯定喜欢。”
　　“不了。”沈倾依从椅子上站了起来，山翎看她起来自己也赶忙站起身来，紧紧贴着沈倾依。
　　沈倾依笑道：“下午我还有事情，就不打扰胡教授休息了，今天没有帮上什么忙我也很遗憾，希望您能找到合适的手艺人。”
　　胡教授也不勉强，拄着拐杖笑道：“好好好，那你们带点鱼走吧，我家人不多，就我一个老头子和小孙女住，这钓的鱼也吃不完，就给你们带一点。”
　　还没等沈倾依拒绝，就听到胡教授冲厨房喊道：“皑皑，拿两条鱼出来，给沈小姐塞车里去！”！


第122章 
　　当沈倾依和山翎从胡教授家里出来的时候,后备箱里就被塞了两只成年人胳膊长的大鲫鱼。
　　那鱼又大又胖，放在箱子里的时候还拼命的用尾巴拍打着箱子，发出‘碰碰’的声音,听着格外有力气。
　　胡教授和胡皑就站在别墅的台阶上，目送着沈倾依的车逐渐离开。
　　等彻底看不到那个榜山别墅了,山翎这才长长的松了一口气。
　　她拍了拍自己的胸脯,听着后备箱那鱼还在不安生的拍打着箱子，在狭小的空间里听着很沉闷。
　　这么大的鱼,她们也不知道怎么弄,山翎更是犯难,她虽说会做饭,可也不会杀鱼啊，况且那鱼力气那么大,她估计一个人根本没办法弄。
　　听说这鱼是胡教授自己钓的,也不知道他是怎么钓上来这么大的鱼。
　　一路上，之前重复过的风景又印入了眼帘，沈倾依安静的开着车,并没有说话，倒是山翎憋不住了,眼睛总是时不时的撇了沈倾依一眼，满脸都写着‘欲言又止’四个字。
　　沈倾依觉得有些好笑,山翎真的是想说什么都会写在脸上,根本连猜都不用猜。
　　“你是不是想问什么？”沈倾依放慢了车速靠边停了下来，打算和山翎好好聊一聊。
　　等车停稳，山翎这才问道：“依依，那个胡教授你真的认识他很久了么？”
　　沈倾依点了点头：“以前只是在论坛里闲聊，后来在线下交流过几次,到现在认识也有四五年的时间了。”
　　山翎闻言就顿了顿，才迟疑的说：“胡教授……好像的确不是坏人啊。”
　　无论是在胡教授的家里，还是他给沈倾依的鱼，对方都没有一丝的恶意，甚至还处处关心沈倾依，对山翎的态度也是非常得体，一直保持着不远不近的距离，生怕吓到她。
　　这么看来，的确是山翎有些狭隘了。
　　“胡教授的确人还不错。”沈倾依看了一眼山翎，伸出手与她交握，凑过来说：“不过你要是害怕他，以后我和胡教授见面就不带上你了。”
　　山翎猛地摇头：“不行不行，你以后去哪里都得带上我。”
　　沈倾依笑弯了眉眼，凑过来在山翎的嘴唇上落下了一个亲吻。
　　“好。”沈倾依替山翎整理了一下鬓角的碎发，对她说：“那我们现在好好想一想，胡教授送的这两条鱼应该怎么办，是去菜市场找人帮我们杀了，还是送别人？”
　　山翎想了想，这么大这么肥的鱼实在是稀少，而且这也是人家的一份心意。
　　想来想去，山翎还是决定自己留着。
　　“我们去菜市场把这鱼给处理了吧，反正送不送人都得去。”山翎对沈倾依说：“就是太大了，一条都得二十斤的样子，我们两个人也不知道得吃到什么时候。”
　　一想起那么大的鱼，山翎就开始盘算着应该做点什么吃的好。
　　鱼汤鱼头清蒸鱼，感觉她们接下来一整个星期都要吃鱼了。
　　而沈倾依则似乎想到了什么，顿了很久才开口道：“我让姜姨也来拿一条回去吧，娇娇爱喝鱼汤，也能给她补一补身体。”
　　嗯？
　　山翎转头看着沈倾依，发现她的脸色不太好，嘴上说着给娇娇补身体，可神情却像是在想另外一件事情。
　　结合之前沈倾依从沈家回来那肿起来的脸，山翎猜想对方肯定是和沈家人闹了矛盾，这鱼说不准也不是真的想给娇娇补身体的。
　　“好。”山翎也没有多问，只是点了点头道：“那我们先去菜市场吧，姜姨可能也不太会杀鱼，我们还是弄好直接给他们送过去比较好。”
　　沈倾依没什么意见，重新开着车去了城中，途径一家菜市场处理好了鱼，再把鱼送到了沈家的别墅。
　　只不过沈倾依并没有把车开进去，而是在车上给姜姨打了个电话，让她出来拿东西。
　　当姜姨来到车边的时候，就看到沈倾依正在和山翎说着什么话。
　　姜姨没有见过山翎，只不过她隐隐约约的听说了这么个人，对方好像是沈倾依的女朋友，俩人还是咖啡厅的同事，这就让姜姨的好奇心点燃起来了。
　　她远远的打量着山翎，把她从上到下看了个遍，最后停留在对方白皙圆润的小脸上。
　　别的不说，就这周正可爱的小模样，的确是一个很不错的姑娘。
　　“姜姨。”沈倾依见她来了，从后备箱拿出一条处理好的鱼，对她说：“这是我一个老师自己钓的鱼，实在太大了我们也吃不完，就
　　给你送一条过来，娇娇正在长身体，你给她弄点鱼汤喝。”
　　姜姨看了一眼那袋子里的鱼睁大了眼睛：“嚯，这么大的鱼，这得吃多少顿啊？”
　　沈倾依笑道：“慢慢吃，都已经处理好了，你看着做，我们就不打扰了，先回去了。”
　　姜姨赶忙拦住她，问道：“依依，你不回去看看你爸么，他今天在家，知道你要来，估计现在还在家眼巴巴的等着呢。”
　　沈倾依没有说话，脸色沉沉的。
　　姜姨又说：“父女哪有隔夜仇啊，你爸的性子你又不是不知道，这人年纪大了就爱唠叨，虽然他不说，但我也能看出他是想你了，有空还是多来走动走动。”
　　“我知道了。”沈倾依也没有说答应或者不答应，只是伸出手牵着山翎，对姜姨说：“那我们先回去了，有空会过来的。”
　　山翎看沈倾依要走，就赶忙冲姜姨挥了挥手：“姜姨再见~”
　　姜姨微微一愣，才赶忙跟她挥手：“行，那你们开车小心点啊，注意安全！”
　　眼看着沈倾依的车开出了小区，姜姨才拎着那袋鱼走了回去。
　　刚进屋，大金毛就奔了过来，闻到了鱼腥味就开始疯狂的转圈圈，姜姨笑着摸了摸它的脑袋，就对它说：“别急啊，晚上我们吃鱼，也给你弄点鱼汤泡饭。在我们乡下啊都是这么喂狗的，都养的白白胖胖，到时候我少给你放点盐，咱们也科学喂养。”
　　大金毛似乎听明白了姜姨的话，开心的站起来在她脸上舔了一口。
　　姜姨笑着把金毛犬推开，拎着那鱼就打算去厨房，路过客厅的时候就看到沈鸿峻穿着一身烟灰色的运动服，坐在沙发上假装看报，偷偷摸摸的瞧了一眼，就被姜姨给抓了个正着。
　　“看什么呢？”姜姨无奈的对他说：“你大闺女送来的鱼，我掂量着得小二十斤，特意叮嘱让我给娇娇炖鱼汤喝。”
　　沈鸿峻闻言脸色就变了变，咳嗽了一声说：“她这个做姐姐的能想到妹妹，那也是应该的。”
　　姜姨无奈的摇了摇头，正打算回厨房，就被沈鸿峻叫住。
　　“诶。”沈鸿峻想了想，说：“她就没说也给我炖点鱼汤喝么？”
　　姜姨道：“没有，依依她什么都没说。”
　　“哦，对了。”姜姨说：“她是带着女朋友过来的，我想你也别给她介绍什么对方了，依依什么情况我们都清楚，孩子不乐意你也别为难她。”
　　沈鸿峻闷哼一声，黑着脸说：“你懂什么，我这是为她好！”
　　“是是是，我就是个保姆我能懂什么。”姜姨无奈的招呼了一下大金毛，对它说：“走，我们去炖鱼汤，等娇娇回来她肯定很开心。”
　　沈鸿峻张了张嘴，气得一句话都说不出来。
　　***
　　山翎晚上也做了鱼，不得不说，胡教授的鱼真的好肥美啊，山翎几乎没见过那么肥的鱼，出锅的时候那个香气扑鼻，都快把小山雀给馋死了。
　　因为鱼太大了，所以山翎分成了好几袋放在冰箱里冻着，今天只做了一份剁椒鱼头，配上白米饭就特别香。
　　剩下的鱼，山翎打算做鱼汤和鱼块，新鲜的鱼得赶快处理掉，不然味道就变了。
　　吃完了晚饭，沈倾依在书房待了一个多小时，她看着电脑前的文献信息，微微有些出神。
　　其实在胡教授家里的时候，她对那本残书的文字就隐隐约约有点熟悉，回到家查找了文献之后，才发现那本书应该是一种叫做女书的文字，现在被列为一种非遗文化。
　　这种女书字体形似菱形，秀丽清癯，看着清秀典雅，就好像是一个个曼妙的女子。
　　女书是古代封建形势下的产物，对于当初不允许识字的女子来说，她们也渴望着沟通和记录，可现实条件下并没有办法让她们学习，所以这种传女不传男的文字就诞生了。
　　2000多个文字，常用的也就只有600多个，而留存下来有记录的也就更稀少了，沈倾依后知后觉那是一本多稀有的书本，也很庆幸自己没有接下来胡教授的委托。
　　这种珍贵的文字，似乎应该交给更专业的人去弄，而不是沈倾依这种外行人。
　　不过，沈倾依多少有些遗憾，也许这是她距离这种文字最近的一次机会了。
　　“其实，也不是不可以。”沈倾依看着面前的文献，揉了揉太阳穴说：“如果只是修复的话，我还是有几分把握的。”
　　可错过了就是错过了，沈倾依也不会太执着于这件事情，现在对她来说，等待咖啡厅开业才是一件正事。
　　听到家里扫地机器人开始干活的声音，沈倾依就知道山翎现在开始忙碌起来了，便快速的收拾好了面前的文献，出门准备帮山翎打扫卫生。
　　忙碌了一整天，可到了晚上入睡的时候，山翎却总是翻来覆去的睡不着。
　　她自从来到这个城市之后，还是第一次见到除了她以外的小妖精，而且还是一只年长的狐狸，以及那个叫做胡皑的小狐狸。
　　山翎趴在床上悠悠的想，在人类圈子里生活的小妖精看样子不止她一个，其实如果有同类的话，山翎应该会自在一些。
　　小山雀趴在被窝里悄悄叹了口气。
　　她也好想有朋友啊。！


第123章 （二更）
　　清晨的阳光撒满了阳台,几只羽毛漂亮的小鸟纷纷落在遮雨棚上，叽叽喳喳的在讨论着今天的天气。
　　随着脚步声的临近，小鸟们纷纷从遮雨棚上落下来,乖乖的在晾衣架上乖巧的站成一排排。
　　【早上好呀~】
　　小鸟们‘啾啾’叫着，对于这位外来的小山雀,它们充分表达了友好,毕竟因为她的存在，让这一片的小鸟们安居乐业,再也不会因为饿肚子而发愁。
　　山翎看着今天早来的小鸟们,也热情的跟它们打招呼：“早上好呀,今天吃的是杂粮加鸟食,最近天气暖和了，好多小鸟们都不来了呢。”
　　放下鸟碗,那几只小鸟纷纷落了进来,有的也不着急吃饭，落在了旁边的花架上和山翎聊天。
　　【春天了嘛，好多鸟儿都去谈恋爱了,比起吃饭，找配偶更是一件很重要的事情】
　　找配偶啊……
　　山翎想了想,对那些鸟儿们说：“你们不用去找配偶么？”
　　小鸟们互相望了一眼，依偎着说：【我们就是成双成对来的呀~】
　　山翎：“……”
　　算了,她跟这些没有开智的鸟儿们也犯不着,反正自己也是有老婆的人。
　　山翎看着小鸟们在吃饭，便坐在旁边的椅子上，双手撑着脑袋看着那些五颜六色的鸟儿们。
　　大约真的是春天到了，有好几对小鸟们光谈恋爱了，吃饭都在互相追逐打闹,还有几对当着山翎的面秀恩爱，腻腻微微的还亲小嘴，看的山翎脸都红了。
　　好在有越来越多的小鸟们飞了进来，山翎只要不去关注那些正在谈恋爱的小鸟们就还好。
　　【小山雀，你今天看起来怎么心情不太好？】
　　有几只吃饱了没有飞走的小鸟们落在了山翎的肩膀上，看着她的表情问道：【很少见你这么没精神的样子呢，你是生病了么？】
　　一听说山翎可能‘生病了’，顿时一些小鸟们都抬起头齐刷刷的看着她，关切的问道：【小山雀生病啦？不要紧吧？生病可是很危险的，就算不被病痛折磨，也会因为找不到食物饿死的】
　　【是啊是啊，小山雀你要是生病了，就要靠你的配偶了，让她给你准备食物，不然你会
　　死的】
　　面对小鸟们的热情，山翎笑道：“我没有生病，我就是昨天遇到了……两只狐狸，有些害怕。”
　　【狐狸是什么？】
　　【什么是狐狸？】
　　【狐狸是猫吗？】
　　小鸟们都没有见过狐狸，听到这个词汇都很陌生，纷纷凑过来歪着小脑袋问道：【狐狸是狗吗？】
　　山翎也说不出来狐狸到底是什么，不过狐狸是犬科，应该也算是一种狗吧，不是有种狗叫‘狐狸狗’么？
　　“大概就是一只喜欢吃鸡的狗吧。”山翎这么对大家解释道：“他们吃鸡，可能也吃鸟。”
　　这话一出，小鸟们纷纷炸了锅。
　　吃鸟的狗！
　　【现在这个世道，不仅猫吃鸟，连狗也吃鸟了么？】
　　【呜呜呜狗好可怕】
　　除了一些担惊受怕的，还有小鸟在叽叽喳喳的讨论，会吃鸟的狗到底长什么样。
　　山翎觉得这个话题不太好，大家都是胆子很小的小鸟，还是不要吓唬它们了，万一听风就是雨吓坏了怎么办？
　　“没关系，城里没有这种狐狸，所以你们可以放心。”山翎安抚着大家说：“只要不去森林里就没事了。”
　　哄好了小鸟们，山翎又给添了一些鸟食。
　　家里面的鸟食还有大概十斤左右，也就够这群小鸟们吃几天，现在来这里吃自助餐的小鸟们越来越多了，山翎每个月要花在鸟食上的钱也不少，等到了春天，生下第一批小小鸟之后，可能还需要更多的鸟食。
　　山翎收拾着阳台，把一碗重新倒满的鸟食放在了阳台外面，等那些还没有来得及吃早餐的鸟儿们吃。
　　等太阳逐渐升高，山翎也收拾好了家里，又蒸了一笼小笼包，和两根玉米和两颗鸡蛋。
　　小笼包是山翎前些天自己包的，她不仅仅包了小笼包，还包了大肉馅的包子和饺子，全都冻在冰箱里，等哪天想吃了直接拿出来就可以吃。
　　当小笼包蒸好的时候，就听到卧室的开门声，沈倾依刚好睡醒了。
　　沈倾依打着哈欠从卧室出来，看到山翎正在厨房忙活，就美滋滋的贴了过来，从后面搂紧了山翎的腰，然后慵懒的把脑袋垫在山翎的肩膀上。
　　“早
　　上好啊。”沈倾依懒洋洋的像是刚睡醒的猫咪，此刻半睁着眼睛看着山翎面前的灶台，问道：“我们今天早上吃包子么？”
　　“是啊。”山翎说：“昨天不是说好的了么，怎么，忘记了？”
　　沈倾依笑了两声，她闭上眼睛抱着山翎说：“昨天晚上一点多才睡，现在好困啊。”
　　山翎意外的看着她：“我昨天睡着之后你竟然熬了那么晚？”
　　“反正最近也没什么事情，起早干什么呢？”沈倾依也不觉得自己委屈，只是闻着小笼包的味道，顿时觉得自己肚子饿了，昨天她熬了那么晚还没吃夜宵，今天一早醒来就觉得非常饿。
　　“那也不能这么熬夜，会把身体熬坏的。”山翎不高兴的看着她，惊讶的说：“哎呀，你黑眼圈都出来了。”
　　沈倾依顿时来了精神，伸手摸了摸自己的眼角：“不会吧？我也没熬多少夜。”
　　说着，沈倾依便嘟囔着去了浴室，发现山翎竟然在骗自己之后，无奈的笑了笑准备刷牙洗脸。
　　这小胖鸟，竟然也开始学会骗人了。
　　吃了山翎准备的早饭，沈倾依就开始刷碗了。
　　她卷起袖子拿起刷碗的海绵开始工作，悄悄回头看了一眼山翎，对她说：“今天天气不错，我们出去转一转吧？”
　　山翎还正在盘算着中午吃什么，闻言就纳闷道：“好端端怎么又要出门？”
　　“怎么，你不喜欢出门？”沈倾依身体微微往后仰着，好奇的询问道：“我以为你会说现在就想立刻飞出去。”
　　山翎撇了撇嘴：“我虽然不喜欢闷在家里，可我也不是一定要每天都出门的啊，之前被你养着的时候，我不就在家待了一个月么？”
　　沈倾依把洗好的碗碟放在旁边，好笑的说：“你那一个月背着我下了多少次楼，以为我不知道吗？”
　　山翎吐了吐舌头，无奈的说：“好吧，那你今天想去哪里啊？”
　　沈倾依想了想，说：“好久没有去中古店淘书了，今天就带你去逛一逛，如何？”
　　“中古店？”山翎还是头一次听说这个名词，好奇的问道：“那是卖什么的店？”
　　“主要是卖一些一手的东西，比较适合淘东西，偶尔也能在里面发现很有趣的东
　　西。”沈倾依洗好了碗碟，抽出纸巾擦着手对山翎解释道：“我知道城里有两家这种店，他们收一手的物品，也卖一手的物品，我之前有不少的书都是从那里淘来的。”
　　山翎还没去过这种地方，当即就同意了：“好，那我去换身衣服，咱们一会儿出发？”
　　沈倾依点了点头，对她说：“今天升温了，你不用穿太厚实的衣服，等到了中午会热。”
　　“好~”山翎脆生生的应道，很快就去卧室换了一身外出的衣服出来了。
　　沈倾依并没有特意换衣服，她直接在原本的着装上套了一件咖啡色的风衣，就和山翎一起出了门。
　　今天的天气实在是很好，刚下楼山翎就感觉到了温暖，路过花坛的时候甚至还看到有几棵树竟然提前抽了芽，那嫩绿色的小圆包看起来格外娇嫩，就这么乖巧懂事又错落有致的挂在枝头上，看着让人心情都好了起来。
　　山翎仰头看了几眼那嫩芽，赶忙收回目光追上沈倾依的脚步，高兴的对她说：“春天了，我看到那棵树发芽了，好可爱的小芽孢！”
　　“是么？”沈倾依也觉得意外，停下脚步回头看了一眼，果然看到了山翎说的那棵树，要不是她提醒，沈倾依根本看不到这早春的痕迹。
　　沈倾依望着那代表着春意的绿色，对山翎说：“今天的春天来的有点早啊，听说还要再降温。”
　　山翎点了点头：“倒春寒嘛，每个春天都会经历的，等这波寒流过去，就迎来了真正的春天，到时候阳台的花也会开。”
　　“啊！”山翎似乎想到了什么似的，惊喜的对沈倾依说：“前两天我还说那些花儿精神很好，它们是不是要开花了呀？”
　　看着山翎那么惊喜的模样，沈倾依就忍不住笑道：“也许等我们逛完街回来，它就悄悄的开花了呢。”
　　山翎看了她一眼：“哪有那么快就开花，它们需要先长出今年的新芽，经过光合作用，保证肥沃的水土，然后再长出小花苞，等到合适的温度才会开花。”
　　沈倾依懵懵懂懂的点了点头：“是这样吗？我都不知道。”
　　“依依，你以前都不种花的么？”山翎和她一起往前走，好奇的询问着。
　　“我一般不种花。”沈倾依说：“店里的绿植都是租的，定时会有人过来施肥除虫，比我们自己种要轻松许多。”
　　“可是种几盆花也要不了多少功夫吧？”
　　“可有些花会生虫子啊，要是店里有虫子的话，会吓到客人的。”
　　山翎原本想解释虫子并不都是可怕的，可想了想，的确有些人就会比较怕虫子，沈倾依还是考虑的挺周到。
　　两个人聊着聊着就到了车边，沈倾依对山翎说：“如果你真的想养一点能开花的植物，那就在我们自己家养好了，反正小阳台都是你的，你想怎么做都行。”
　　“真的？”山翎眼睛都亮了，高兴的说：“那我们回来的路上去一趟花鸟市场吧，鸟食得买了，也顺便买点花草种子。”
　　“好。”沈倾依打开门坐了进去，对带上车门的山翎说：“今天才刚开始呢，我们还要逛一整天。”！


第124章 
　　位于市中心某个老旧街区的中古店外,沈倾依把车艰难的停在巷子外面，这里的道路非常狭窄，再加上路两旁堆放着不少的杂物和车辆,勉强只能通过一辆车。
　　沈倾依来过这里多次，知道宁愿停的远一些,也不能强塞进去，到时候进去容易出来可就很难了。
　　好不容易停好车，山翎这才收回脑袋,对沈倾依说：“这里我好像从没有来过。”
　　其实这条巷子距离山翎在市中心经常逛的地方并不远，俩人甚至还在对面商业街买过东西,只不过她从来都不知道在这深深的巷子里竟然有一家中古店。
　　这店开的很隐蔽,周围又是学校和居民小区,正午的阳光洒下来都被旁边的高楼遮挡住了，让整个巷子显得昏昏沉沉。
　　要是晴天还好，遇上梅雨季节,巷子里估计到处都是青苔。
　　“我也是经人介绍才知道这里的。”沈倾依下了车,牵着山翎的手跨过只有小腿高的栏杆，对她说：“往里面走还有一段距离，以前这里都是石板路，下雨天的时候走的一腿泥,后来才修了这条水泥路，不然更难走。”
　　山翎点了点头，穿过那狭小的巷子口继续往里面走。
　　巷子真的很窄，两个人并肩走都已经很艰难了,这要是再搬点东西，估计将会寸步难行。
　　“这里真的有店么？”山翎好奇的看着墙边蔓延出来的葡萄架，只不过现在还很冷,那些葡萄架几乎都死光了，只剩下棕黑色的枯枝还攀爬在墙上，看着有一种凋零的破碎感。
　　沈倾依带着山翎往里走，轻笑着说：“如果它不倒闭，那就应该是有一家店的。”
　　走了大概两分多钟，在拐了一道弯之后，山翎就看到了一家上坡的小路。
　　路两旁种了不少的果树，它们长得只比山翎高了那么一点点，零零散散的长在路旁，被周围的高楼大厦遮住了阳光，几乎都是一副无精打采的模样。
　　在小路的尽头是一个打开的铁门，铁门旁边种着几株说不上名字的高个子花枝，也种了一些常青的灌木，能看出主人似乎也是个有心的人，也愿意享受生活。
　　“就是这里了。”沈倾依带着山翎进了这家没有招牌的中古店，一进门就看到院子里养了不少
　　的花花草草，屋檐下还挂着几个鸟笼，几只画眉正在放声高歌，看到有人进来立刻闭上了嘴。
　　这是一家居民楼改的店，小院子里干净整洁，还有一个石桌和石椅，这里也是少有的能见到阳光的地方，院子里的果树长得比外面路边的要好上许多。
　　沈倾依和山翎不是院子里唯一的客人，还有不少人都在这里，店主是一个头发花白带着老花镜的老人，他也不爱招呼客人，就坐在能晒到太阳的柜台前，翻看着不知道多少年前的旧报纸。
　　店里的客人也都非常安静，他们有的是结伴而来，有的是独自一人，还有几个是穿着校服的学生，应该都是附近的学生。
　　沈倾依示意山翎不要说话，她没有和老板打招呼，就带着山翎走到了店里，饶了几个货架之后，来到了最后两排放置书籍的架子前。
　　“这里的书就这些了，其他的都是别的东西，如果你感兴趣也可以去看看。”沈倾依对山翎说：“也许你可以淘到很有意思的东西。”
　　山翎纳闷的低声问道：“很有意思的东西是什么？”
　　沈倾依卖了个关子，轻笑着说：“你去转一转就知道了。”
　　山翎也没有多问，点了点头就看向了周围。
　　整整两排的书架上有不少的书籍，很多都是山翎没有听过和见过的，在这里也能看到不少英文或者外文的书籍，大约都是原版书。
　　这些书保存的并不是太好，像山翎这种外行都能看出，有些书已经开始泛黄，甚至在角落无人翻阅的书籍上，还长有绿色的霉斑。
　　正当山翎四处张望的时候，忽然看到了一头酒红色的长发。
　　对方隔着一个书架，正背对着山翎和沈倾依，低着头认真的翻阅着手中的书籍，似乎并没有发现在她身后的两人。
　　那是昨天在胡教授家遇到的胡皑，也就是胡教授的孙女，那个有半个狐狸血统的姑娘。
　　山翎结结实实的被吓了一跳，一直牵着她手的沈倾依自然也感受到了，顺着山翎的目光就看了过去，也发现了胡皑。
　　大约是两个人的目光太强烈，没过多久胡皑就回过头，与站在自己身后不远处的俩人对视了。
　　山翎还是很胆小，可胡皑毕竟只能算是半个狐狸，压迫力
　　完全没有胡教授那么大，而且对方看起来也不是那么富有攻击性，就让山翎觉得威胁度不是很高，强撑着站在沈倾依面前，一点都不示弱。
　　胡皑也没有想到能在这个地方遇到她们，她似乎微微迟疑了一下，最终还是点了点头，重新把目光转移到了自己面前的书本上，不再去看她们两个。
　　被无视了？
　　山翎不知道怎么心情有些古怪，她盯着胡皑看了几眼，又看了看沈倾依，用眼神询问现在应该怎么办。
　　沈倾依似乎也在思考什么，她看着胡皑的背影良久，才对山翎说：“我们先看自己的吧，她好像也不愿意跟我们打招呼。”
　　安安静静的中古店里，大家似乎都墨守成规的并不言语，就算是偶尔交谈也都是温声细语的凑得很近，并没有打扰到其他人。
　　要不是这店里除了柜台没有别的座位，想必会有不少人拿这里当做自习室吧。
　　山翎原本想绕着胡皑走的，可她发现自己根本没有那个必要，因为对方捧着书就一直站在同一个地方，半个小时都在认真的阅读，连头都没有抬一下。
　　沈倾依钟爱书籍，所以也在书架前翻阅着书本，打算淘几本自己感兴趣的书。
　　而山翎对阅读并没有那么大的兴趣，虽然她曾经说过要给沈倾依买一个礼物，可二手书她实在是不懂，而且书籍这种东西一百个人眼中看到的都不一样，山翎也没什么把握。
　　在别的货架上，山翎却发现了不少好玩的东西。
　　有上个世纪的怀表，有看着就很老旧的牡丹花瓷盆，还有一些银质的首饰和各种摆件，这些都是平常逛商场没有卖的东西，就算在现在比较常用的二手闲置交易APP上，也很少能够看到这些老旧的东西了。
　　山翎拿起一把竹编的扇子轻轻扇了起来，这把竹扇是用很细很细的竹条编制的，不仔细看还以为草茎，也不知道是哪个地方的手艺人做的，非常的别致。
　　除了竹扇子之外，山翎还发现了一盏马灯。
　　也不知道这马灯是什么时候的东西，山翎观察了一下，闻到了点点的煤油味，想必应该是一盏煤油灯。
　　灯是用四块长方形的玻璃罩住的，在顶部汇集成了金字塔一般的正角形，上面挂着一根铁质的钩
　　子，看着非常别致，还有一种复古的韵味。
　　山翎觉得这灯不错，也许等咖啡厅装修好后，挂在柜台前或者门外也是不错的装饰品。
　　头一次来店里，山翎也不知道这东西应该要花多少钱，盘算着自己的小金库，觉得如果不是太贵的话就买下来。
　　“依依。”
　　正好沈倾依走了过来，山翎就拉着她过来指着货架上那个马灯，说：“这个你知道要多少钱么，上面没有价格。”
　　沈倾依凑过来看了一眼，端详着那马灯说：“这边摆放的东西价格都不会太贵，最贵估计也不会超过一千，这个马灯看起来做工也不是特别精致，主要还是样式古朴，保存的也完整，说不定要不了多少钱。”
　　煤气灯本来就是旧社会的产物，所以绝对算不上什么古董，顶多是有一定收藏价值的老物件而已，沈倾依猜测它大概不会花费太多的钱，就是买下来之后需要好好的清理一下。
　　不过这并不是什么大问题，沈倾依可是老手艺人了，书籍在她手中都能修复如初，更何况是这种简简单单的马灯了。
　　山翎闻言便非常高兴，伸手拿下这盏马灯，对沈倾依说：“它看起来有些脏，回到家清洗一下应该会更漂亮。”
　　黑色的马灯在手里沉甸甸的，山翎第一次来淘物件就淘到了喜欢的东西，自然是非常开心的。看着她的笑容，沈倾依也被她感染，拿着手中的两本书说：“我的也选好了，我们去老板那里结账吧。”
　　两个人带着各自的物品去了老板那，年迈的老者从老旧报纸中抬起头，看了一眼她们挑选的物品，缓缓张口说道：“一共310块钱，姑娘们。”
　　那么便宜？
　　山翎原以为这种老物件会很贵，结果没想到加上沈倾依选的两本书，一共才百多块钱，实在是出乎意料的便宜。
　　没等沈倾依付钱，山翎就直接把账付了，老人家起身用旧报纸把两本书包好，又拿了个外卖的保温袋子，替山翎把马灯装上，这才扭头询问山翎身后的人：“你拿了啥？”
　　山翎回过头，就看到胡皑不知道什么时候站在了自己身后，此刻她瞄了山翎一眼，把小山雀惊慌失措的表情收入了眼中。
　　胡皑表情没有动，但眼神却格外好奇，她盯着山翎看了两秒钟，才转头对店主说：“挑了几本书。”
　　店老板随意瞄了几眼，忽然感慨道：“你挑的都是非遗方面的书啊，像这种书已经很少有人读了，算你有缘，就收你30吧。”！


第125章 （二更）
　　随着‘叮咚’一声支付到账的声音,沈倾依带着山翎从中古店里走了出来。
　　身后就是不远不近跟着她们的胡皑。
　　倒不是说对方心怀不轨，只是从巷子出去的道路就这么一条，只要不是飞出去,总是得走同一条路。
　　山翎拎着外卖袋子，时不时的回头看了胡皑一眼。
　　酒红色长发的胡皑今天穿着一件黑色卫衣和牛仔裤,搭配着马丁靴，双手插兜一脸悠闲的走着，她把书就这么随意的夹在腋下,感觉到山翎的视线就望了过来，微微偏了偏头。
　　山翎像个受惊的小鸟一样赶忙回过头,紧紧贴着沈倾依,都差点把她挤到了墙上。
　　“怎么了？”沈倾依伸出手搂着山翎的腰,安抚着她说：“别害怕，我在这呢。”
　　山翎望了一眼沈倾依，虽然她知道如果胡皑想要害自己的话,沈倾依多半也帮不上什么忙,可她又觉得，只要沈倾依说这种话就能让她非常安心，自然而然的对身后的胡皑并不是那么害怕了。
　　对方只是半个狐狸而已，她害怕什么呢？
　　就算真的要打起来,她不是还能飞么。
　　这么想着，山翎的心态就好了很多，再一次回头看向那酒红色头发的女人的时候，也就没有刚才那么慌张了。
　　胡皑看着那小山雀又回头看了自己一眼,这一次，那小山雀的眼中没有刚刚的慌乱，可她依旧能够看得出,这只小妖精在害怕自己。
　　明明胆子那么小，却还是会瞪着自己，这种精神让胡皑觉得她非常有意思。
　　这么有趣的小妖精已经不多了，胡皑悠悠的想。
　　可她并没有主动上前去跟山翎说话，因为她知道，对方胆子小，刚刚那种镇定完全就是装出来的，自己要是贸然的冲上去和她搭讪估计当即就会把小家伙吓出原型。
　　胡皑还记得自己爷爷说的，在人类中有许多小妖精混居于此，他们有着不成文的规定，那就是不主动、不勉强、不插手。
　　任何事情做好自己的就够了，其他人的事情，她也没有必要去管。
　　三个人就这样各怀心思的沿着小巷子一直往回走，周围的高楼大厦把阳光都遮挡住了，胡皑看着周围因为晒不到太阳
　　而生长缓慢的花草们，伸出手轻轻抚摸着它们的枝丫，期待春天的来领能给它们带来不一样的春色。
　　无论多长的巷子也终究有走到头的时候，沈倾依和山翎走出巷子就往对面走去，她们的车停在那里，现在时间还早，俩人还打算着再去逛一逛别的地方。
　　好巧不巧，胡皑的车也停在对面的位置，所以三个人又走了一段路。
　　山翎时不时的回头看了胡皑一眼，满眼的好奇和警惕，而胡皑也很无奈，苦笑着没有说话，而是撩了撩自己酒红色的长发，假装无聊的看着周围的景色。
　　本以为沈倾依会带着山翎直接走，可却没想到俩人竟然停在了自己不远处，都回头看向了胡皑。
　　“胡小姐。”沈倾依牵着山翎的手，对胡皑说：“刚刚没有和你打招呼，真是不好意思。”
　　胡皑闻言就停下了脚步，站在俩人面前纳闷的看和她们。
　　刚刚不还是一副要远离自己的模样，怎么现在忽然跟自己搭起话来了？
　　沈倾依笑了笑，对胡皑说：“其实我停下来，是想谢谢你，那两条鱼要不是你帮忙，我们还真的带不走。”
　　胡教授年纪大了，昨天那两条鱼他根本搬不动，都是胡皑上手帮她们打包好扔进后备箱的，关于这件事情，沈倾依之前已经谢过她了，现在又谢一遍，胡皑觉得对方肯定还有别的话要说。
　　“举手之劳而已，我爷爷年纪大了，这种事情我帮他做也很正常。”胡皑看着面前的俩人，说：“沈小姐是有什么事情想跟我说吗？”
　　“其实也没有什么。”沈倾依看了一眼胡皑夹在腋下的那几本书，询问道：“胡小姐是哪方面的非遗传承人？”
　　“我现在还不是传承人，顶多是在机构里帮忙做一些杂活。”胡皑说：“如果你想问我在哪个机构上班，我也不会隐瞒，本市有一个民间非遗机构，我目前就在那里工作。机构的组织者是我爷爷的朋友，我进去也就是学学东西。”
　　沈倾依闻言点了点头，对胡皑说：“关于非遗这方面我了解的并不多，之前在胡教授那里看到的那本书，我想问一下有找到合适的修复者了么？”
　　胡皑摇了摇头，她看着沈倾依大概明白对方什么意思了。
　　沈倾依应该是对
　　那本书念念不忘，今天遇到了就想了解一下情况。
　　胡皑是个聪明人，她知道有些有点手艺的人都是很爱面子的，像沈倾依这么年轻就被自己爷爷邀请来家里的人还是很稀少的，既然沈倾依对那本书上心，她也乐意和对方说一说。
　　“目前为止还没有找到合适的人，我爷爷这几天也联系了不少的人，可他们也都拿那本书没有办法。”胡皑看着沈倾依，说：“如果沈小姐想通了，愿意接手，那我回去就跟我爷爷说。”
　　沈倾依其实有些动摇，她这个人没什么爱好，因为身体原因不能玩一些刺激性的项目，那些富二代们玩的跳伞和蹦极她都不合适，只有泡咖啡和看书这两样是她钟爱了很多年的事情。
　　修复那本女书的确难度很大，沈倾依犹豫了半响也没有立即答应下来，只是对胡皑说：“我打算这两天有空再去拜访一下胡教授，和他交流一次，麻烦你帮我传个话，问问他什么时候有时间，约着见上一面。”
　　“这个好说。”胡皑从口袋中掏出手机，对沈倾依说：“加一下我好友吧，我回去帮你问完直接告诉你。”
　　沈倾依也掏出手机加了对方的好友，客气道：“谢谢你了，胡小姐。”
　　“不用那么客气，说起来你这还是帮了我们的忙。”胡皑也和沈倾依客套了两句，才偏头看了一眼一直挺直腰板站在旁边的小山雀，笑盈盈的说：“这位……山小姐是吧？方便加个微信么？”
　　山翎闻言就是一愣。
　　为什么要加我微信，你想对我做什么！
　　山翎立即脑补了一出胡皑没有储备粮，就开始拔了自己的毛，烤成一只皮肤焦脆可口的烤山雀。
　　这个想法一出来，顿时吓得山翎魂都没了，刚刚伪装的硬挺模样也不复存在，哭着就往沈倾依身后躲。
　　胡皑看着山翎这激烈的反应微微一愣，她知道小鸟胆子都小，却没有料到山翎的胆子竟然这么小，只是加个好友而已，怎么弄的自己好像是要立刻吃了她一样。
　　被山翎的反应逗得哭笑不得，胡皑无奈的看着她，哄着说道：“你不用那么害怕我，我只是觉得在这个城市里难得遇到和我年龄相仿的……伙伴，所以想和你交个朋友。”
　　山翎闻言也没有探出头，只是紧
　　紧的攥着沈倾依的衣服，倒是不哭了。
　　胡皑从这个角度也看不到她，山翎被沈倾依的身影遮的严严实实，只能依稀看到她的腿，那两条腿修长又纤细，像极了胡皑印象里小鸟们的小腿。
　　“我想你也应该有这种感觉吧。”胡皑语气放柔和，对山翎说：“像我们这样的，能遇到已经是很不容易了，要是再遇到年龄相仿的更是难。我从出生就在城市里，也没有回过乡下，所以如果你不介意的话，我们可以经常走动走动。”
　　胡皑想了想，又说：“你要是不适应，那我也不勉强，我尊重你的选择。”
　　过了许久，山翎才颤巍巍的探出了脑袋，看着胡皑，低声问道：“真的是只做朋友？”
　　不是拿她当储备粮之类的？
　　胡皑闻言就是微微一愣，随即像是想到了什么一眼，唇角微微翘起，对山翎说：“是，你愿意吗？”
　　山翎沉默了，其实她也觉得在城里遇到同龄人是一件很难的事情，虽说诺诺和许闻桃她们都是自己的朋友，可有些事情还是不能跟她们说的。
　　如果自己能有一个小妖精的朋友，那么她就不用整天跟小鸟们说话了，她也可以分享自己的秘密，也能有一些共同的话题。
　　倒不是说沈倾依不好，山翎觉得沈倾依已经足够好了，可她毕竟是个人类，俩人目前在交往，可也不能什么都跟她说，有一些事情人类知道了并不好。
　　山翎攥着沈倾依的衣角，想了很久才从口袋里掏出自己的手机，躲在沈倾依背后对她说：“那你加一下我吧。”
　　胡皑闻言忍不住笑弯了眉眼，她觉得这只小山雀的确很可爱，是那种少有的纯粹，让胡皑莫名就觉得看到了一只活灵活现的小动物。
　　加完了两个人的好友，胡皑就离开了。
　　看着那酒红色的长发消失在眼前，沈倾依才转头对山翎说：“你确定要加她么？”
　　山翎看着手机中胡皑的头像，那是一只卡通的红色小狐狸，小狐狸大大的眼睛明亮动人，嘴巴也高高的翘起，看着似乎很开心的模样。
　　“嗯？”
　　听到沈倾依这么问，山翎觉得有些不解，看着她纳闷道：“是……不行吗？”
　　沈倾依抿了抿唇角没有说话，她也不能限制山翎的交友吧，只不过沈倾依莫名的觉得那个胡皑看山翎的眼神有点古怪。之前在胡教授家里的时候，胡皑的表情和眼神都是淡淡的，似乎对什么都不感兴趣一样。
　　可今天不一样，沈倾依发现胡皑在看山翎的时候，眼睛里都冒着光。
　　这让她觉得哪里怪怪的，却又说不出个所以然。
　　“没有。”沈倾依终究还是没有说什么，只是对山翎说：“我们先去找个地方吃饭吧。”
　　“好。”
　　山翎跟着沈倾依往车边走去，还顺便在手机上给刚刚添加的好友备注了个名字——小福狸。
　　这么可爱的名字，胡皑应该就不会那么可怕了吧。！


第126章 
　　阳光洒在中央公园的湖面上,粼粼的波光轻快徐缓，岸边多了一些带着孩子游玩的人。
　　原本枯黄的园林此刻也在悄悄的绽放着春色，树枝上的嫩芽,刚刚抽发的新枝，逐渐升起来的温度，让春天的脚步越来越近。
　　今日气温上升，太阳又非常温暖,把坐在简易棚里的诺诺晒的昏昏欲睡。
　　旁边的咖啡厅此刻被围上了一层遮挡视线的围布，依稀能够听到里面电钻和各种敲敲打打的声音，而诺诺就在这种情况下坐在椅子上,单手撑着脑袋,困得几乎快要闭上了眼睛。
　　春困秋乏夏打盹，诺诺觉得自己已经开始迈入第一步了。
　　正当她闭上眼睛打算趁着正午的阳光迷上那么一会儿的时候，就似乎听到有人在叫她的名字，起初诺诺以为是自己做梦,当真听到熟悉的声音时，才诧异的抬起了头。
　　山翎背对着阳光，把手中的奶茶和外卖放在面前简易的折叠桌上,微微弯下腰看着她说：“你怎么了啊，一副快要睡着的模样，是昨天没有休息好吗？”
　　诺诺看到是‘老板娘’，就打了个大大的哈欠,趴在桌子上对山翎诉苦：“小翎,摆摊卖咖啡真的好无聊啊,我今天一包咖啡没卖出去，自己还喝了两包，就这都没能抵挡住我汹涌袭来的困意。”
　　山翎看了一眼帐篷里面堆放的几个大箱子,听说那里面都是速溶的咖啡，白天的时候搬出来摆摊儿，晚上的时候就放到店里面，第二天继续这样。
　　“今天生意不好啊？”山翎也搬了一把椅子，和诺诺并肩坐在桌子前，拆开外卖袋说：“看看我今天给你带了什么好吃的！”
　　山翎像变魔术一样把袋子里的东西全都拿了出来。
　　一份鱼片粥，一份瘦肉粥，一份素炒拼盘，一份辣子鸡，还有两份米饭，外加打包带来的两杯奶茶，这完全就是从天上掉下来的午饭啊！
　　“哇，好香啊，你不说我都忘了我中午还没点外卖。”诺诺也不跟山翎客气，对她笑了笑说：“我吃鱼片粥，你吃瘦肉粥怎么样？”
　　“我都行啊。”山翎也不客气，‘咔咔咔’的拆开那些包装，然后捧着自己热乎乎的瘦肉粥喝了一口，感慨道：“这粥还行，但是没有我之前喝的那家好喝
　　。”
　　诺诺夹了一块辣子鸡就吃了起来，感慨道：“不困了不困了，咖啡没让我提神，反而辣子鸡让我提神了，看样子以后我得做两手准备。”
　　两个人一边吃午饭，一边闲聊着。
　　“咦，今天怎么就你一个人过来的，店长呢？”诺诺好奇的询问着。
　　山翎喝了口粥，说：“她今天去一个教授家里了，之前就去过，那个胡教授想让她帮忙修复一本书，依依今天过去再看看。”
　　也就是因为这个原因，山翎并没有跟着去，她实在是害怕，一想到胡教授和胡皑，山翎打脚心就开始发汗。
　　她承认，自己就是个胆小鬼，实在是不敢去接触胡教授。
　　而沈倾依自然也都是看在眼里的，琢磨着山翎竟然那么害怕，也就不勉强她跟着去了，反正胡教授人不坏，沈倾依就自己开车过去了，让山翎如果没什么事情的话，就去找诺诺玩。
　　所以，山翎现在过来陪诺诺了。
　　“这样啊。”诺诺似懂非懂的说：“我以前只知道店长有个小爱好，喜欢收集书和摆弄那些老书，还真不知道她竟然能和教授牵上线，这次是修书去了？”
　　山翎点了点头。
　　诺诺感慨道：“店长真厉害，工作之余还能发展副业，不像我，回家就会打游戏和看电视，不然就招猫逗狗逛街旅游。店长都那么有钱了，怎么还那么努力啊？”
　　山翎又点了点头，很赞成诺诺的这个说法。
　　沈倾依是个活的很通透的人，她知道自己想要什么，也知道往哪方面去努力，她比大多数人活的都要明白。
　　虽说她不怎么爱说话，为人也冷冷清清的，可山翎知道她也有烦恼，也有犯傻的时候。
　　这么一想，沈倾依也就不是那么完美的人了。
　　两个人又扯到了别的话题，诺诺对山翎说：“这几天我的小卖部根本不开张，我都怀疑周围的客人是不是都忘了我们了，当初店里一天只有几个客人的时候，也没有这么冷清啊，不知道等店开业能不能赚回装修的钱。”
　　山翎闻言也有些担心：“是速溶咖啡不好喝么？”
　　“也不能说不好喝。”诺诺扒着饭说：“肯定是没有在店里的好喝，但是我觉得也不会太差，
　　比外面卖的要好喝不少，定价也只有原来咖啡的四分之一，已经很便宜了，就是没人来。”
　　山翎戳了戳自己的米饭，看着身后那几大箱子咖啡说：“是不是没有宣传到位啊？应该好多人都不知道我们开始卖速溶了。”
　　诺诺想了想，觉得是那么一回事。
　　俩人吃完了饭，这期间一个客人都没有，诺诺说她天天都这样，已经开始逐渐习惯了。
　　此时，俩人蹲在那几个大箱子前，望着面前一条条的咖啡纷纷沉思起来。
　　“不然……我们在大街上送人吧。”山翎眨了眨眼睛，跟诺诺商量：“一人一条，就当宣传了。”
　　诺诺也抱着膝盖，歪头问道：“店长不会打我们么？”
　　山翎沉思了一下，觉得应该不会。
　　***
　　与此同时，在胡教授的榜山别墅里，沈倾依见到了前些日子刚刚见过面的胡皑。
　　也许是今天的天气很不错，胡皑正陪着胡教授在院子里晒太阳，他此刻坐在实木制的摇椅上，微微眯起眼睛，就好像是一只慵懒的狐狸。
　　沈倾依不由自主的放慢了步伐，她发觉其实有些小妖精还是能看出自身性格的。
　　比如说山翎，虽然是个人，可总有的时候会觉得她像鸟。
　　再比如胡教授，现在这副晒太阳的模样，就很像一只吃饱喝足的惬意狐狸。
　　只不过这种冒犯的想法她也就是在心里想一想，胡教授无论怎么说都是她的长辈，而且还是学术教授，该有的尊重还是不能马虎。
　　等沈倾依走得近了，胡皑才抬起头看着她，目光下意识的往她身后撇去，没有发现跟着来的山翎，倒是有那么一点点失望。
　　沈倾依心情不快的瞥了她一眼。
　　山翎没来，你凭什么失望？
　　她可是我女朋友。
　　胡皑不知道沈倾依在偷偷吃醋，坐在椅子上等她走近了才打着招呼：“沈小姐中午好，吃过饭了吗？”
　　“谢谢胡小姐关心，我是吃过饭来的。”沈倾依来的路上吃了个汉堡，简单的解决了自己的午饭，她这次来主要是为了那本书，吃不吃饭的并不重要。
　　胡教授自然也听到了沈倾依说话的声音，其实他早就
　　知道对方来了，只不过晒太阳太舒服了，年纪大了就是反应慢，等人到了跟前才睁开了眼睛。
　　“沈小姐来了啊。”胡教授从椅子上起来，拄起拐棍说：“皑皑啊，给爷爷泡壶茶吧，我和沈小姐要去书房谈一谈事情，今天的天气那么好，就泡前些天人家送来的毛尖吧。”
　　“好的，爷爷。”胡皑起身，把小桌上的东西收拾了一下，对沈倾依说：“沈小姐和我爷爷上楼吧，他知道你今天来，已经准备了不少的东西。”
　　沈倾依轻轻点了点头，和胡教授一起去了三楼的书房。
　　胡教授作为一个历史教授，家里的藏书不比沈倾依的少，而且书房也足够大，即使沈倾依不是第一次进他的书房，每一次进来也都会感慨一下，这里真的很像一个小型的图书馆。
　　一排排的书架直接顶到了天花板，三面墙上都摆满了形形色色的书籍，中间放置着一台红木书桌和一个茶几，旁边摆放着几把太师椅，书桌另一侧还有一个专门用来写书法的台子。
　　胡教授的书房怎么也有一百多平米，每次置身在这，都给沈倾依一种遨游在书海里的感觉。
　　沈倾依曾经观察过，这书房里大多数都是历史的书籍，就算有其他的，也或多或少跟历史沾边，像沈倾依喜好的故事向的书，胡教授并没有收藏很多，大多数都是手抄的孤本历史秘要，或者是古人传记。
　　趁着沈倾依观察四周的时候，胡教授从旁边的书柜里取出了那个盒子，招呼着沈倾依过来看。
　　“过来过来，上回你没有仔细看，这次我把它打开，你好好的看一看。”胡教授对沈倾依说：“这可是个好宝贝，我想你能改变主意，应该也知道它的价值了。”
　　沈倾依走过来，看着那破书点了点头：“非物质文化遗产，现留存的女书已经不多了，每一本都是珍贵。”
　　“是啊。”胡教授感慨道：“文化遗产都是很珍贵的，所以我希望你能修复它，让它重新成为历史的见证。”
　　任何书本都有历史价值，只不过是或多或少的问题。
　　沈倾依当初做这件事情的时候，也只是觉得有趣，可逐渐深入她才明白，历史不只是那些恢弘庞大的事迹，有些时候，一本书就代表着一段历史，记载着某个人某段时间的记忆。
　　她看着安安静静躺在盒子里的女书，望着那清隽秀丽的字体，虽说沈倾依一个字也不认识，可她就是莫名的觉得这些文字似乎都有着灵魂，浓墨重彩的记录着那段深刻的历史。
　　沈倾依能感觉到这本书的破旧和沧桑，她对胡教授说：“我会尽力的。”！


第127章 （二更）
　　如同小型图书馆的书房里,胡教授找来了不少的资料，它们都是胡教授之前收集起来关于女书的翻译文本，有的是出版社发行的,而更多的都是手抄的版本。
　　那些手抄的书籍被胡教授保存的非常完整，他甚至还得意的跟沈倾依炫耀，说为了收集到这些真贵的手抄本，他可是花了不少的时间和精力。
　　只可惜,现在手抄的东西越来越少了，而且出版社也几乎不会出版这种小众中的小众文体，就显得那些摘抄的文本弥足珍贵。
　　好在胡教授是懂得保存书籍的,他除了让书籍长时间保持干燥之外,还扫描了文本上传到了云端，这样以后就算出了什么事情，这些珍贵的抄本也不会丢失。
　　胡教授戴着老花眼镜坐在红木书桌前，他身后的阳光洒落进来,在桌面形成了一道黑色的人影。
　　他如同爱惜珍宝一般翻开那些抄本，对坐在对面的沈倾依笑道：“你看这些，都是早些年我收集的,不知道对于你有没有帮助。”
　　沈倾依抬起头，看着胡教授眉眼含笑的模样，就也跟着轻笑了起来：“胡教授的藏品可真多啊。”
　　“哈哈，这些都是我收集了半辈子的东西,当然会多一点。”胡教授乐呵呵的说着,也完全没有老教授的架子,看着自己手头的藏品心情愉悦的说：“等你像我这个年龄的时候，收集的东西也不会比我少。”
　　沈倾依不置可否，她现在书房里都已经堆满了书,想必等再过几年那几个书架就不够用了。
　　看样子，她也得提前考虑一下弄一套小别墅，专门来放自己的这些藏书。
　　正当沈倾依和胡教授讨论东西的时候，书房门被轻轻敲了两声，胡皑端着一壶茶走了进来，对书房里的两个人说：“茶泡好了，还需要配点糕点吗？”
　　胡教授微微沉吟了一下，说：“我记得前些天刚买了梅花酥，给沈小姐尝一尝吧。”
　　胡皑点了点头，把茶壶和茶具放在了桌子上，才下楼去拿了一些茶点。
　　别墅很大，可却似乎只有胡教授和胡皑两个人住，很多房间都是空着的，除非有客人来的时候会热闹一些，否则家里一直都是冷冷清清的。
　　胡皑端上茶点后，就给沈倾依和胡教授每
　　人倒了杯茶。
　　沈倾依不太会品茶，对她来说茶这种东西只是平常咖啡喝腻了后，用来调换口味的，并不能喝出这些茶的好坏之分。
　　可胡教授似乎很喜欢这刚泡好的毛尖，吹着热气腾腾的茶杯就喝了一口，露出了满意的表情。
　　“皑皑啊，你泡茶的手艺越来越好了。”胡教授放下茶杯，对自己的孙女笑道：“反正家里也没事，正好你跟沈小姐讲一讲，这本女书的事情吧。”
　　胡皑看了沈倾依一眼，才对胡教授点了点头，说：“好的，爷爷。”
　　她走到沈倾依面前的座椅上坐下来，和沈倾依四目相对。
　　“沈小姐，女书你应该也了解过一些吧，它是几百年前受压迫的女性为了重新掌握交流的能力，而创作的一种文字。它们起初都是以口口相传的模式小范围的传播，即使到了现代，也很少有人知道这些东西。”
　　胡皑看了一眼放在一旁的破损书籍，眸色微微闪动，顿了很久才说：“这本书是我在非遗机构时，偶然得到的书籍，它的主人是一个百岁的老妇人，当时把这本书给我的时候已经残破不堪，”
　　“之所以想修复它，除了那是老人家的夙愿之外，它上面的文字也是有记载的女书中所没有的文字。”胡皑对沈倾依说：“女书常用的也不过六百多个，而这本书生僻字就已经有五六十个，如果能够准确的翻译这些文字的话，想必对后面女书的研究也有很重要的推进。”
　　沈倾依闻言看了一眼胡皑，好奇的说：“那你们有专业的翻译人员么，我只能帮你们修复，翻译却办不到。”
　　胡皑微微笑道：“不用担心，翻译的工作交给我就可以了，我也会参与这本女书的修复，如果沈小姐答应下来，那我们以后还有很多见面的机会。”
　　还有很多见面的机会？
　　沈倾依听了这话眉头下意识的就皱了起来，她看向自己面前坐着的酒红色长发女人，忽然觉得这话说得似乎别有深意。
　　没等她想清楚，胡教授就开了口。
　　“是这样的，皑皑大学学的专业就是古籍翻译，熟悉各种文字，她也负责女书的翻译工作，想要让一种文化传承下去，仅靠一个两个人是没有办法完成的，它需要时间和众多的人一起努力，才不
　　至于失传。”
　　胡教授放下手中的东西，从椅子上站了起来，胡皑也赶忙起身去扶他，却被胡教授制止了。
　　“我年纪大了，有些事情力不从心。”胡教授看了看自己的孙女和沈倾依，面露严肃的说：“比起这本书，以后很多沉重的负担，这些都需要你们这些年轻人来承担。”
　　胡皑低声说道：“爷爷，您别这么说。”
　　胡教授轻轻笑了笑，对沈倾依说：“沈小姐，这本书你就带回去好好修复，如果有什么需要我这个老头子帮忙的，尽管开口。”
　　沈倾依也从椅子上站了起来，对他说：“胡教授您客气了。”
　　胡教授只是笑了笑，并没有说话。
　　之后，沈倾依又在胡教授的小型图书馆待了两个小时的时间，后来还是算着晚高峰，才起身告辞。
　　胡皑负责送沈倾依出门，沈倾依拎着装着女书的袋子，在门口就停下了脚步。
　　“胡小姐不用送了，回去照顾你爷爷吧。”沈倾依回头看了一眼胡皑，说：“这本书我会尽快修好，但也不能保证时间。”
　　胡皑点了点头，平静的说道：“爷爷既然把这本书交给了你，那我也是放心的，不过虽然已经有了扫描页，可我还是会偶尔去看一看这本书，你不会介意吧？”
　　“当然不会。”沈倾依说：“我也只是帮个小忙而已，你才是这本书翻译的重点。”
　　胡皑笑了笑，顿了很久才说：“山翎小姐今天没有跟你来么？”
　　沈倾依闻言面色就缓缓沉了下来，她说：“小翎陪朋友去了，所以今天并没有来。”
　　“她在这个城市有朋友么？”胡皑问道。
　　“她当然是有朋友的。”沈倾依不知道为何，就很不喜欢胡皑询问山翎的事情，她还记得当初在中古店巷子前的停车场里，胡皑看山翎的眼睛都像是在发光，此时竟然还问起山翎的事情，不得不让沈倾依多想。
　　她语气不快的看着胡皑，一字一顿的说：“想必胡小姐还不清楚，我已经和山翎在一起了，她现在是我的女朋友。”
　　胡皑闻言就是一愣，不信般的笑了笑，说：“你和她不是一类人。”
　　“我们的确有不少差距，但我想那不是主要的问题。”沈倾
　　依看着面前红发的姑娘，平静的说：“她很依赖我，我也很喜欢她，我们两个是心意相通，也经历过许许多多的事情。”
　　胡皑插着兜，淡淡的看着沈倾依，双手插兜，满眼都写着‘你继续说’四个字。
　　沈倾依多多少少有些不开心了，她沉着脸说：“胡小姐和山翎做朋友我很开心，她是一个很好相处的女孩子，你肯定也会喜欢上她的。不过，也就仅此而已，我和她感情很好，也容不下第三个人。”
　　胡皑听完就轻轻笑了两声，就仿佛是在挑衅，气得沈倾依脸都绿了，一脸不悦的看着她。
　　“沈小姐好像误会了。”胡皑说：“我只是觉得山翎很有趣，你说的这些，我还没有考虑到。”
　　沈倾依不说话了，盯了胡皑三四秒钟后，才愤愤的说：“那样最好。”
　　之后，沈倾依也不愿意再和胡皑继续聊什么，转身走出了榜山别墅，上车之后还觉得一肚子气，开着车就走了。
　　而胡皑则站在门口盯着那车跑远，才双手插兜轻笑了两声，转身走了回去。
　　***
　　山翎帮诺诺一起收摊，今天下午她们拿着一些速溶咖啡去街上做了宣传，每个人都会发那么一条，邀请路人添加她们的店铺微信。
　　诺诺说这叫地推，山翎也听不懂，只是觉得反正咖啡也卖不出去，不如做做宣传。
　　不过山翎也知道这些咖啡都是沈倾依花钱做的，所以也不敢发太多，大概发了百来条之后就不发了。
　　也许是下午的地推有了效果，刚回来摆摊儿就卖出去了不少，诺诺开心的不得了，直夸山翎有商业头脑。
　　等把那些咖啡都搬进了店里，外面的帐篷和桌椅就不管了，反正也不是什么值钱的东西，没必要再吭哧吭哧的往里搬。
　　装修工人都已经走了，诺诺把门一关，就挽着山翎的手往地铁的方向走。
　　“今天多亏了你，不然要是被店长知道今天业绩挂零，我肯定得挨骂。”诺诺吃着口中的棒棒糖，也顺手给了山翎一颗。
　　山翎看着面前突然出现的棒棒糖感觉很诧异，惊奇的说：“诺诺，你怎么什么零食都有，好像多来A梦。”
　　“哈哈真的吗？”诺诺开心的说：“你还是第一个这样夸我的人。”
　　“唔……这个荔枝味的好好吃啊。”
　　“是吧~”
　　正当俩人讨论着荔枝和牛奶还有巧克力哪个味道的棒棒糖更好吃的时候，就看到地铁口的路边缓缓停下来一辆很眼熟的车。
　　山翎一眼就认出了那是沈倾依的车，赶忙拉着诺诺跑了过去。
　　刚跑到车边，沈倾依就把窗户降了下来，看着两个人问道：“下班了？”！


第128章 
　　沈倾依到地铁口的时候,就看到山翎和诺诺正手挽着手往这边走来。
　　山翎今天穿着一件驼色的风衣，长长的羊绒风衣一直到她的小腿,再搭配着她黑色的小脚裤和小皮鞋,颇有一种都市丽人的感觉。
　　天色已经暗了下来，灯光照在山翎的身上，折射出点点星光,几乎都快让沈倾依挪不开眼睛。
　　不知道从什么时候开始,山翎竟然也跳脱了刚开始的模样，变得那么漂亮。
　　第一个发现沈倾依车子的是诺诺,她欢快的跟山翎说了什么,抬起手指向这边，沈倾依这才把车微微开近一点，降下车窗望着俩人,问道：“下班了？”
　　“下班了呀~”诺诺很自然的接了话,对沈倾依笑道：“店长是来接小翎回家的么？”
　　“是啊。”沈倾依轻笑着说：“我刚回城里,就绕路过来一趟。”
　　“真好啊。”诺诺羡慕的看着俩人,委委屈屈的收回自己挽着山翎的手，说：“那我自己就坐地铁回去了,你们两个好好约会吧,我这个外人就不打扰了。”
　　山翎被她说的脸颊微微发红,看了沈倾依一眼，又看了诺诺一眼,才说道：“那你去吧,路上小心点。”
　　“你们才是,开车的时候小心点。”诺诺挥了挥手，就一溜烟跑进了地铁口。
　　沈倾依看诺诺进了地铁，才转头对山翎说：“上车吧。”
　　等到山翎上了车,才发现放在副驾驶位置上的那本女书。
　　“你拿回来了？”山翎好奇的看着那袋子里的东西，把它轻轻的放在自己膝盖上，这才系上安全带。
　　“嗯。”沈倾依回答的时候，不由自主会想起胡皑那女人的脸，面色就有些发沉。
　　不过，此刻的山翎完全被这本书吸引住了目光，完全没有注意到沈倾依沉沉的脸色，而是好奇又惊喜的问道：“我能打开看看嘛？”
　　沈倾依想了想，说：“还是不要了，这本书已经很破旧了，等我们回家在看吧。”
　　山翎觉得这话有道理，点了点头应了下来。
　　两个人路上也没有绕路去其他的地方，家里还有不少的蔬菜，沈倾依和山翎吃的本来就不多，比起蔬菜之类的，山翎就更喜欢
　　水果，家里冰箱里摆了一层各种各样的水果，满足小山雀嗜甜的口味。
　　黑夜逐渐开始降临，路两旁的路灯也开始亮了起来。
　　明明下班的时候天还亮着，可到家天却已经快要黑透了。
　　山翎一路上都在好奇那本书，她之前听沈倾依说过关于女书的事情，也跟着她上网查了查资料，发现这种东西的确很有价值，自然也开始跟着好奇起来。
　　但山翎也知道，这种几乎可以收进博物馆里的书本，现在交给沈倾依，那就是对她的重视，自己绝对不能因为好奇而捣乱，她得好好听话才行。
　　平安到家之后，山翎就眼睁睁的看着沈倾依开灯换鞋脱外套，眼睛就好像是粘在她身上一样，撕都撕不下来。
　　“好了好了，一会儿就给你拆开看，不要再这样盯着我了。”沈倾依颇为无奈，伸出手刮了一下山翎的小鼻子，却没有立即去拆开那个盒子，反而把人搂在了自己怀里。
　　山翎被她拉到怀里还微微愣了愣，直到沈倾依把脑袋埋在自己的肩膀处，她才稍微反应过来。
　　“怎么了？”山翎不解的抱着她，不明白沈倾依这是突然发生了什么事情，刚刚在外面的时候还好好的。
　　沈倾依刚刚脱下来的外套，此刻身上还有很温热的温度，搂着山翎的时候让她觉得自己似乎是在抱着一个小火炉。
　　温温热热的小火炉烤的山翎心里发烧，又烫又温暖，不禁让她微微红了脸。
　　“怎么不说话啊？”山翎轻轻抚摸着沈倾依的脑袋，柔声玩到：“在外面被人欺负了？”
　　沈倾依觉得自己大概是被欺负了吧，那个胡皑虽然满口都是‘只和山翎做朋友’，可她沈倾依不眼瞎，能看得出来胡皑对山翎的兴趣。
　　那种眼神熟悉的让沈倾依发麻，因为她在刚开始的时候也是那样的眼神。
　　目光会追随着山翎的身体，看着她蹦来蹦去的样子，看着她嬉笑的容颜，这些在当时的沈倾依眼里都是很珍贵的东西，一点也不比自己收藏的书籍要差。
　　所以，沈倾依现在就很吃醋，醋的吃水饺都不需要配佐料。
　　“是啊，今天被人欺负了。”沈倾依借势对山翎说：“你要怎么哄我？”
　　“怎么哄你？”
　　山翎低头看着趴在自己怀里的沈倾依，她还是第一次见到对方这副模样，难不成真的是在外面受了委屈，特意过来找自己寻求安慰的？
　　这么想着，山翎忽然就觉得沈倾依好可爱啊，很像在外面被欺负了的小动物，回到家委委屈屈的样子。
　　山翎轻笑了一声，轻轻抚摸着沈倾依的耳朵，对她说：“给你个亲亲怎么样？”
　　虽然今天出门的时候已经亲过了，可也没有人规定一天只能亲一回啊。
　　沈倾依似乎对于这个建议很满意，她微微眯起了眼睛，坐直了身子把人拽到怀里，含住了山翎的嘴唇。
　　温热的亲吻还带着熟悉的温度，沈倾依勒着山翎的腰，与她交换着彼此的呼吸。
　　客厅里亮起来的灯把门口俩人的影子拉的很长，空气都逐渐变得稀薄起来，山翎勾着沈倾依的肩膀，主动加深了这个吻。
　　她们两个人都很熟悉对方的亲吻了，在确认交往之后的这段日子里，这样的行为并不会少。
　　每个人表达爱意的方式都是不同的，可这世上无法掩饰的只有三件事，而那满满的爱意就是无法掩饰的其中之一。
　　爱一个人，是怎么都掩饰不住的。
　　站在门口肆意的亲吻实在是有些不太雅观，虽说关上了门在屋子里做什么事情都不会被说，可山翎到底还是脸皮薄，亲了几分钟之后就红着脸把人推开，再也不愿意继续了。
　　“好了……”
　　山翎嘴唇微微发亮，她眼角微红的看着沈倾依，低下头难为情的说：“你现在……心情有没有好一点？”
　　室内灯有的时候总是那么耀眼，夜半开灯的时候会刺得人眼睛生疼，而现在，沈倾依也觉得那抹光亮变得如此刺眼。
　　它应该暗下来的，这样两个人在黑暗里也许会亲吻的时间更长。
　　可这些沈倾依也只是想一想，山翎就已经躲开了她的怀抱，脸颊绯红的去了厨房，一边扎着马尾一边问道：“我先把饭煮了，你晚上想吃什么？”
　　沈倾依只觉得嗓子里痒痒的，顿了半天才说：“什么都可以。”
　　晚上简单炒了一些蔬菜，山翎在厨房里忙活着，沈倾依就百无聊赖的倚着厨房的们看着她。
　　突发
　　奇想一般的，沈倾依就开口问道：“小翎，你们小妖精的寿命一般都是多少？会长命百岁么？”
　　山翎奇怪的看了她一眼，纳闷道：“你怎么会这样认为呢？”
　　“就是看文学创作的作品太多了，所以就比较好奇而已。”沈倾依靠在门框边，在山翎的后背和双腿之间来回的打量，随意的问道：“今天我在胡教授家里，看到了他收藏了很多年的书，然后我就在琢磨，你们如果能长命百岁的话，是不是就不用过得那么辛苦了？”
　　“我们其实和你们差不多啊，寿命这种东西都是因人而异，大概也不会差太多。”山翎把炒好的一盘小青菜端了出去，绕过碍事的女人，放在了餐桌上。
　　沈倾依闻到了熟悉的青菜味，她这个人肉和青菜都吃，只不过还是更喜欢健康一些的青菜。
　　而山翎很显然和她的口味差不多，所以俩人总是能吃到一块去。
　　随后山翎还从厨房拿出自己调的酸辣藕片和豆皮，又端出一份热气腾腾的冬瓜排骨汤，就算是一份简简单单的晚餐了。
　　“这排骨是昨天买的，我就炖了一个多小时，应该是炖透了，你尝一尝。”山翎把汤盛好放在沈倾依经常坐的那个位置上，又给她把碗筷摆好。
　　沈倾依坐了下来，闻着那香浓的饭菜味，并没有第一时间动筷子。
　　山翎总觉得沈倾依今天很奇怪，也没有去吃第一口。
　　她浅色的瞳孔好奇的看着面前的人，不知道她又是怎么了。
　　刚开始在入户门那里，山翎就感觉沈倾依的情绪怪怪的，又不太像是生气，而且她说自己受了委屈，可山翎怎么也想不明白，现在还有谁能欺负得了她。
　　“依依。”山翎拿着筷子，正襟危坐的看着她：“你是不是有话要说啊？”
　　沈倾依抬起眉眼，看着山翎摇了摇头：“你想多了，我并没有什么话要说。”
　　“那你整个晚上都很奇怪。”山翎皱了皱眉头：“我还以为是我做错了什么事情，让你不开心了。”
　　“不是你的原因。”沈倾依无奈的叹了口气，看着山翎就笑道：“只是想起胡教授的一些事情，原本想和你说来着，但是一想起你害怕他们，就不说了。”
　　“胡教授？”山翎意外的看着她，想了想才问道：“是那本书的事情？”
　　“也算是。”
　　沈倾依端起碗筷，夹了一块藕片说：“从明天开始，我就要在书房里工作了，这期间就没有那么多时间陪你了。”
　　“没关系，我还可以找诺诺，她一个人在店里也挺无聊的。”山翎冲她笑道：“正好我也可以经常去陪陪她。”
　　“好。”沈倾依也轻笑道：“那我每天按时接送你上下班，至于你们两个想干什么，就由你们自己决定吧。”！


第129章 （二更）
　　平静的日子就像临近的春日一般,慢悠悠，坦荡荡。
　　阳台上原本在冬天枯萎的绿植开始焕发了新生,嫩绿色的芽孢一天比一天饱满,想必再过不久就可以开出鲜艳的花朵，在春日里迎风飘扬。
　　小区里的鸟儿也开始多了起来，它们成双成对的嬉笑打闹,偶尔遇到一两个落单的小鸟,山翎也会安慰安慰对方，让它不要太过介意。
　　今天找不到心仪的配偶,说不准明天就可以遇到了呢。
　　爱情这种事情,都是说来就来的。
　　气温逐渐升高，阳台外面聚集了越来越的小鸟，每天早晨山翎都得多备一些鸟食才行,不然可完全不够吃的。
　　早晨9点钟,早起的鸟儿已经吃饱喝足飞走了,剩下的几个也都站在外面的防盗网上晒和太阳聊着天,叽叽喳喳的显得格外热闹。
　　而沈倾依就是在这种吵闹声中起床的。
　　一开始她还会有埋怨，可时间久了也就不说什么了,不过也多亏了这些吵闹的小东西们,沈倾依的生物钟越来越好了。
　　以前像这样没工作的日子,她都得睡到下午才会起床，然后到了夜里三四点才睡觉。
　　现在因为有了这个生物闹钟,沈倾依再也没有睡过懒觉。
　　这些天的天气都非常好,沈倾依打开书房的窗户,感受温暖的风吹入室内的感觉，才转头看着工作台上摊开的那本女书。
　　原本破损的书籍现在已经被沈倾依拆开，内页太脆了,所以沈倾依和胡教授商量着，保留最基础的页面，其他的用其他的方式补全，这是修补书籍常用的方式，毕竟几百年的书本想完好的保存实在是太难了。
　　胡教授也联系了几个修复方面的专家，都很赞同沈倾依的方案，并期待她的最终成果。
　　风吹入室内的时候，还撩起了工作台的页面，发出了清脆的哗啦声。
　　沈倾依从旁边的柜子夹层里抽出一块亚格力的透明垫盖在了工作台上，又用黄铜镇纸压实，准备给书房通半个小时的风之后再来继续工作。
　　和胡教授说的是一个月内修复完成，可胡教授却让她不用那么着急，修书是一门精细活，他不会催促沈倾依的。
　　可沈
　　倾依却依旧打算在一个月内完成，毕竟现在已经快三月份了，咖啡厅准备在四月份开张，所以算算日子，给沈倾依的时间并不多。
　　好在，她是个熟手了，知道怎么更合理的安排自己的时间。
　　早餐是山翎准备的三明治，面包芯里包裹着生菜鸡蛋和鸡肉，再喝着温热的牛奶，让沈倾依整个胃都逐渐苏醒起来，甜香的三明治也非常可口，让沈倾依非常喜欢。
　　喝完了牛奶，沈倾依才帮忙收拾碗筷，对山翎说：“今天我还要闷在书房里，昨天的工作还没有做完，可能会比较忙。”
　　“没关系。”山翎笑盈盈的说：“今天我打算出门去找诺诺，天那么好，我还打算约着她下午逛会儿街。”
　　今天虽然是工作日，可咖啡厅本来就还在装修，那个巴掌大的小摊儿只是为了让来的客人不跑空，沈倾依也没打算靠卖速溶赚钱，闻言就说：“也行，你们可以去中央公园里逛一逛，你来店里那么久了，还没有好好逛逛吧？”
　　山翎点了点头，笑弯了眉眼对沈倾依说：“我也是这么想的，难得有时间，等店重新开张肯定会特别忙。”
　　沈倾依笑了笑，端起碗筷去了厨房，对山翎说：“那你等我刷完碗，我再送你去店里。”
　　山翎脆生生的应了声‘好’，就去卧室挑要外出的衣服了。
　　等沈倾依洗好了碗筷，擦着手出来的时候，就看到自己放在桌子上的手机闪了一下，她抬脚走了过去，划开屏幕就看到了一个头像是红色卡通小狐狸的人给她发了个信息。
　　胡皑：【今天需要原版书配合翻译，方便上午去找你吗？】
　　沈倾依看着那十分钟前发来的信息，没有立即回复，只是眉头微皱的看着那个红色小狐狸，心里百般不愿意让她来自己家。
　　一想到胡皑很可能在自己家里遇到山翎，让俩人有了能够接触的机会，沈倾依就非常不高兴。
　　这种心情大约是吃醋吧，沈倾依低垂着眉眼琢磨着。
　　吃醋就吃醋，承认也没什么大不了的，她就不想让胡皑和小山雀见面，不管什么原因。
　　听到卧室那边的动静，沈倾依就快速的拿起手机发了条信息：【上午没空】
　　胡皑回复的也很快：【没关系，那下
　　午有空吗？】
　　沈倾依原本想回复下午也没空，可她想起自己在接这个活儿的时候，的确跟胡教授说过自己这段时间都在家，而且胡皑要过来，也是在一开始就定好的。
　　想来想去，沈倾依还是不满的敲打着屏幕，回复了对方一句：【下午可以，但以后胡小姐要过来，请提前一天通知，谢谢。】
　　大约是沈倾依这话说得实在是有些不客气，以至于胡皑过了很久都没有回复，直到沈倾依带着山翎上了车，对方才回复了俩字：【好的】。
　　沈倾依莫名觉得对方这两个字很委屈。
　　“怎么了？”山翎不明所以的看着沈倾依，发现她看着手机就问道：“谁给你的信息啊？”
　　“没谁，广告而已。”沈倾依关上手机塞进口袋里，对山翎说：“我们先出发吧。”
　　山翎也没有多问，点了点头就系好安全带。
　　***
　　胡皑收起手机，把厨房里的东西都给规整了一下，这才摘下围裙走了出去。
　　她知道沈倾依因为山翎对自己有意见，而且也曾经听胡教授说过她的脾气，却没想到自己似乎真的惹她讨厌了呢。
　　胡皑撩了撩自己的长发，望了一眼在院子里晒太阳的胡教授，想了想还是拿了一个毛毯走了出去，盖在他的膝盖上。
　　“皑皑啊。”胡教授看着自己的孙女，笑着说：“都这个点了，你怎么还不去单位啊？不会迟到吗？”
　　“今天同事上午都不在，我去那么早也没什么事。”胡皑对胡教授说：“今天下午我要去沈小姐家一趟，之前翻译的地方有些错误，想看一下原书，跟她约的下午见面。”
　　胡教授点了点头，放松身体靠在躺椅上晒着太阳，对胡皑说：“沈倾依是一个很有能力的人，只不过她的性格有点冷漠，你去她家里的时候，说话可要注意一点，千万别惹人家生气。”
　　“我知道的。”胡皑想了想，问道：“爷爷，你说……我有没有可能和沈小姐家的那只小山雀处好关系？”
　　胡教授闻言就是一愣，睁开晒得眯成一条缝的眼睛，上下打量着胡皑，说：“好端端的，怎么会忽然想起和那只小山雀处好关系了？”
　　胡皑低垂着眉眼，缓缓开口道：“爷爷，
　　你也知道我的身份，我回不了村子，在城里也没什么朋友。难得遇到一个和我年龄相仿的姑娘，我也很想和她好好相处。”
　　胡教授沉默了半响，才悠悠的叹了口气，伸手摸了摸胡皑红色的长发，低声说：“皑皑啊，你这孩子从小就很聪明，也很有志向，只不过那只小山雀胆子非常小，如果你想和她做朋友，这期间还需要做很多事情。”
　　“我明白的，但我也想试一试。”胡皑说：“山翎她真的很可爱，当她不再害怕我的时候，也许就是我们两个可以和平共处的时候了。”
　　胡教授似乎想说什么，欲言又止的看着她，最终还是点了点头：“你既然这么想，那就去做吧。不过也别太强迫人家，好好相处总是没问题的。”
　　“谢谢爷爷。”胡皑面色轻松了不少，她原本还以为胡教授会反对自己，毕竟一只狐狸和一只小山雀，怎么想都不太合适。
　　可胡教授没有阻挠自己，这就给了胡皑信心。
　　胆子小不要紧，只要胡皑胆子足够大，就没什么太大的问题。
　　***
　　山翎约着诺诺在中心公园溜达了好几圈，她在这个城市已经待了也有半年了，却从来没有真正的、好好的逛一逛。
　　中心公园风景非常好，特别是这种早春的季节里，随处可见到处都是跳跃的鸟儿，它们在枝头飞来飞去，欢快的互相交谈，惬意的享受着寒冬过后的温暖。
　　山翎很喜欢这个地方，还约了诺诺一起去划船，只不过俩人都是旱鸭子，坐在船上四只手乱刨，根本不懂得怎么划船，最后还是好心人教了她们几招，这才稍微像点样子。
　　中午，山翎和诺诺找了个石桌坐了下来，打开了自己带来的午饭。
　　“今天早上刚做的三明治。”山翎把三明治和酸奶放在了桌子上，对诺诺说：“我再点个外卖吧，你想吃什么？”
　　“点一份炸鸡和汉堡吧。”诺诺拆开一瓶酸奶就喝了起来，感慨的说：“今天玩的真开心，咱们下午要不要去逛街？”
　　“好呀~”山翎把手机交给诺诺，对她笑道：“看看你要吃什么口味的。”
　　等诺诺接过去手机，山翎才撑着脑袋看着岸边的风景，被温柔的风吹了一脸，幸福的眯起了小眼睛：“真舒服啊，要是每天都能这样就好了。”
　　诺诺滑动着手机笑道：“你倒是想得美，没看到咱们店的装修快完成了么，那群装修师傅们速度可真快啊，这还没到一个月呢，我看里面的东西几乎都成型了。”
　　“最多再有一个月。”诺诺说：“我们就要重新开张啦~”！


第130章 
　　山翎笑盈盈的点了点头,此刻一阵风从湖面席卷而来，吹乱了山翎的头发。
　　她转过头去，看向波光粼粼的湖面,忽然明白了为什么会有那么多人喜欢美好的东西,因为当风吹过的时候,所有烦闷的心情都烟消云散，就好像是风带走了一样。
　　在温和的风中，山翎和诺诺解决了午饭,俩人也不着急的回去，反正就那小摊儿也没什么需要照看的，不如多留在这里看一看风景，也不枉费俩人在这里磨蹭了一早上的时间。
　　俩人又在公园里待了一个多小时,这才掐着点回到了店门口，继续摆摊儿卖咖啡。
　　到了下午三点多，之前的库存都已经卖完了,只剩下两个空空荡荡的大箱子，其他的什么都没了。
　　“新的咖啡还要两天才能运过来。”诺诺收拾着东西,对山翎说：“这两天我们也稍微休息一下吧,后天下午估计就能送到,到时候我一个人来就行,小翎你就在家休息吧。”
　　山翎点了点头,她笑着说：“好不容易卖完了咖啡，依依听了肯定会高兴。”
　　诺诺却说道：“店长她对营业额可不感兴趣，不过你要是愿意和她多说说话，她估摸着会开心不少。”
　　山翎眨了眨眼睛，想是想到了什么似的，笑的眉眼弯弯：“你这是在调侃我啊？”
　　诺诺也跟着她一起笑弯了眉眼：“这是事实,怎么能叫调侃呢~”
　　俩人收拾好了小摊位，时间也不过才三点一刻，山翎琢磨着沈倾依现在应该还在忙，就不麻烦她来接自己了，便拎着东西跟诺诺一起坐了地铁。
　　山翎平常很少坐地铁，一开始是因为不太会，后来是因为住的地方距离工作地点近，再后来就有了沈倾依这个专职司机，所以她这还是好几个月来头一回自己坐地铁回去。
　　诺诺和她并不顺路，一起坐了两站她就要换乘了，特意叮嘱了山翎不要坐过站，这才下了车。
　　工作日下午三四点钟的地铁人并不多，山翎找了个角落的位置坐着，看着还有四五站才需要下，就拿出手机随意的玩了玩，打发着时间。
　　山翎以前都没有玩手机习惯，还是诺诺推荐给她几个打发散碎时间的软件后，她才觉得玩手机还是挺有意思的。
　　当山翎看到朋友圈里，那个红色卡通小狐狸发的状态时，还有一种酥酥麻麻的感觉从脚底爬了上来。
　　自从加了胡皑，她没有主动来找过山翎，山翎也没找过她。
　　俩人就像是没有加过好友一样，互相沉默着。
　　山翎倒是很好理解，她不太会主动找人聊天，而且对方还让她感到害怕，可胡皑在想什么，山翎就不清楚了。
　　总不能，她也害怕山翎吧？
　　在手机上，胡皑发了一张照片，那好像是她工作的照片。
　　太阳光温暖明亮的照在了书桌上，而桌子上摆放着一些文字隽秀的书本，它们叠放在一起，遮挡住一片破碎的光影。
　　那书名山翎也不认识，看着应该是某些古籍。
　　想起胡皑的工作就是在非遗机构里做事，而且学的也是古文字的翻译，想必这些都是她的工作内容吧。
　　不过，山翎看着那构图美好的照片，没有一个文字的动态，莫名觉得对方应该并不讨厌她现在的工作。
　　这还真的挺少见的，毕竟现代社会，有谁会真心喜爱自己的工作呢。
　　收起了手机，山翎又坐了几站之后才下了地铁。
　　在超市买了一些家里缺的调味料，山翎脚步轻快的刷了门禁卡，这才悠闲的走在春意盎然的小区道路中。
　　现在还不到四点钟，比平常回到家要早两个小时的样子，而且明后天她都不需要再去摆摊儿了，山翎就开始琢磨着不如明天烤个蛋糕。
　　蛋糕不能太甜，不然沈倾依会不喜欢。
　　做个水果蛋糕或者巧克力的最简单，岩溶或者厚乳的也不是不行，就是会稍微麻烦一些。
　　上回看沈倾依吃曲奇饼，感觉她应该也是喜欢的，不如明天再烤两盘？
　　正当山翎琢磨着是今天先烤饼干，还是明天再烤的时候，忽然觉得眼前一花，一只橘色的胖喵就从旁边的草丛‘嗖’的一声冲了出来，把灌木弄得哗哗作响。
　　“啊！”山翎吓得直接蹦了起来，‘噔噔噔’的连退了好几步。
　　这些都是她下意识做出来的反应，当山翎回过神的时候，和这只橘猫已经拉开了十米多远的距离。
　　“你、你你你你怎么出来了！”
　　山翎吓得脸都白了，震惊的看着那只油光水滑的橘猫蹲坐在自己不远处，只觉得浑身都毛毛的。
　　其实现在山翎已经没有那么害怕猫了，偶尔还是能靠近猫咪五米以内的，只不过今天它出现的实在是太突然了，差点把小山雀的魂给吓没。
　　那橘猫似乎又胖了一圈，好像绝育后就跟吹起来的皮球一样，每一次山翎见它，都和上一次不一样。
　　胖乎乎的橘猫舔了舔自己的爪子，一双细长的眼睛微微眯起来，盯着山翎就‘喵呜’了一声。
　　【想摸老子吗？】
　　山翎连连摇头。
　　那猫不理解山翎的意思，反而屁股一扭就躺了下来，甩了甩尾巴又‘喵’了一声。
　　【老子心情好，允许你摸我，快来】
　　山翎此时真不知道应该如何应对，只能和它大眼瞪小眼互相望着，谁都没有动。
　　这胖猫似乎赖上山翎了，见它不摸自己，就起身走了两步，又往山翎面前一躺，死活都要山翎摸。
　　山翎真的是欲哭无泪，她总觉得自己跟这猫八字不合，怎么每次有事没事都能碰到它？
　　要是平常，山翎早就绕道跑了，可此刻那猫就堵在自己单元门门口，山翎总不能变成鸟直接飞走吧？
　　山翎总觉得，如果自己变成鸟，面前这胖猫肯定更兴奋。
　　横竖都是死胡同，山翎正犯难的时候，就听到电梯‘叮——’的一声响，到了一楼。
　　从电梯里走出来的人盯着一头红发，刚开门就看到了站在单元门口的山翎，以及横躺在她面前的那只橘猫。
　　胡皑与山翎四目相对，就从她的脸上读到了四个字——【祸不单行】。
　　天哪，这只小山雀也太可爱了吧？
　　胡皑微微偏着头瞄了一眼山翎，忍不住笑出了声，她用手握拳抵着自己的嘴唇，控制着自己的笑容。
　　“山翎小姐，好巧啊，我们又见面了。”胡皑笑着跟她打招呼。
　　山翎看着胡皑百思不得其解，不明白她为什么会突然出现在这里，这明明是自己家楼下啊。
　　难不成，胡皑是她邻居？
　　“胡……小姐，你怎么在这？”山翎也很好奇的看着她，问道：“你是住在这里？”
　　胡皑回头看了一眼电梯，轻笑着摇了摇头，说：“我是来找沈倾依的，我的翻译需要配合着原本书查看，所以今天是特意过来找她的。”
　　原来是这样。
　　山翎悄悄松了口气，胡皑不住在这里真的是太好了。
　　看着小山雀脸上的表情，胡皑能看出她骤然松了一口气，然后这小山雀一低头，就看到那胖猫直接抬起小爪子，踩在了她的小白鞋上。
　　接下来就是一声尖叫，山翎差点被吓出了原形。
　　胡皑赶忙上前一步，把那粘人的胖猫给抱了起来，顺势后退了两步拉开了距离，捧着小胖子说：“原来，你怕猫？”
　　山翎脸色惨白的看着她：“我、我怕猫不是很正常的么？”
　　胡皑和那小胖子对视了一眼，了然的挑了挑眉：“你说的没错，小鸟怕猫很正常。”
　　小鸟不仅仅怕猫，还怕狐狸呢。
　　那橘猫被陌生人抱着也不挣扎，一双圆溜溜的眼睛盯着胡皑看，甚至还‘喵’了两声。
　　【怎么，你也想摸老子吗？】
　　胡皑：“……这猫好有意思啊。”
　　她转头看着山翎，问道：“这是谁家的猫啊，那么胖，养起来一定很不容易吧？”
　　山翎谨慎的看着她们两个，回答道：“它是小区里的流浪猫，单元楼后面的架空层里有它的窝。”
　　“原来你也是个没人要的小家伙。”胡皑低沉着嗓音说着什么，她用手挠了挠胖猫的下巴，那橘猫就眯起了眼睛，开始享受胡皑的伺候，发出了‘呼噜噜’的声音。
　　山翎不解的望着她，不明白她刚刚说的那些话是什么意思。
　　什么叫做‘也是个没人要的’？
　　胡皑不是有爷爷么？
　　难不成，她说的是她的父母？
　　山翎的心事都摆在脸上，可她也明白现在自己没工夫想这些，因为对面1+1的阵营，是自己完全抵挡不了的势力。
　　胡皑一抬头，就看到山翎谨慎的样子，歪着脑袋问道：“你真的那么怕我么？”
　　说不怕肯定是假的，可说怕的话就太没有气势了。
　　所以山翎选择闭嘴。
　　胡皑耸了耸肩，抱着怀里的小胖子说：“既然它是流浪的，那我就带回家好了，正好我家冷冷清清的，想必爷爷应该也会喜欢它。”
　　就是说话不太客气，这点得改一改，要是小胖子还会说脏话，那就不得了了。
　　“你要养它？”山翎惊讶的说：“可它好像吃的还挺多。”
　　“吃的再多也不过是一口饭的事情。”胡皑说：“主要是我觉得它很有意思。”
　　山翎不太理解什么叫做‘有意思’，可有人能够收养流浪猫也是不错的事情，就好心的提醒一句：“这只猫一直都是物业和好心人在喂，你抱走它之前要不要跟物业打声招呼，不然他们可能会担心。”
　　胡皑点了点头，笑道：“谢谢你的建议，我一会儿就带它去物业看看。”
　　说着，胡皑看着面前距离自己很远的山翎，开口问道：“你一直都怕这些小动物吗？不打算……适应一下？”！


第131章 （二更）
　　山翎觉得自己有些听不懂胡皑的话,什么叫做‘适应一下’？
　　“你听说过心理脱敏治疗么？”胡皑抱着橘猫问道。
　　心理脱敏治疗？
　　山翎对心理学方面并不太理解，不过好像隐隐约约的知道胡皑说的是什么东西，但是却组织不出语言来描述它,只能微微皱着眉头说：“好像……不知道。”
　　胡皑摸了摸小猫头,解释道：“心理脱敏治疗,是一种常见的摆脱焦虑和恐惧的一种治疗方式。心理医生会根据病人的病情程度指定级别，然后循序渐进开展治疗。”
　　她看着山翎，说：“就比如,你害怕猫。那我们可以先看一看关于猫的视频，然后再摸一摸猫系列的玩偶，等习惯了这些之后，再接触猫毛、猫爪,循序渐进到你不再害怕，可以自己去主动触摸它，这就算是一种心理脱敏治疗。”
　　还有这种治疗方法？
　　山翎当真是头一次听说,她看了一眼胡皑怀中的小胖猫，惊奇的说：“如果这样治疗的话,我是不是也能摸猫了？”
　　胡皑笑道：“其实你现在就可以摸,它不会对你造成任何伤害,你至今都害怕它,只是因为心理原因在作祟。”
　　因为动物的本能,山翎始终克服不了这个心理因素，会惧怕生物界中会吃鸟的动物。
　　这就跟人类会本能的恐惧黑暗是一样的，因为在黑暗之中，会藏着各种各样的危险，所以人们才会本能的恐惧黑暗。
　　而有些人会怕虫，怕蛇,怕蜘蛛，怕腿很多，或者没有腿的东西。
　　更有甚者，还会怕鱼，怕巨物，怕深海。
　　其实这些都很正常，只要不影响平常的生活就可以了，毕竟谁也没有规定必须勇敢。
　　山翎盯着胡皑怀里的猫咪，挣扎了半天才说：“其实我觉得我应该不需要，我只要离猫远一点就可以了。”
　　胡皑眸色晃了晃，眨着眼睛问道：“那我呢？”
　　山翎：“？”
　　胡皑说：“你不是说，想和我做朋友么？可我们聊天都得搁着这么远，还怎么做朋友？”
　　望了一眼俩人的距离，目测至少得有十几米。
　　山翎干笑了两声，说：“哈哈，好像是
　　呢……”
　　胡皑轻笑着弯了弯眼睛，也不急于一时，只是把怀里的小胖子往上托了托，才开口问道：“物业在哪里，我去询问一下怎么养这只小猫咪。”
　　山翎指了指一个方向，刚想说话，就看到电梯门再一次打开，沈倾依直接黑着脸从电梯里走了出来。
　　“沈小姐，你怎么下来了？”胡皑抱着猫回头看了她一眼，笑道：“真巧，我刚想让山翎带路，去一趟物业看看怎么收养这只猫。”
　　“是么。”沈倾依微微眯起眼睛，看了一眼她怀里一脸无辜的小胖猫，又瞥了一眼距离胡皑十万八千里的山翎，脸色这才稍微好了点，说：“沿着这条路一直往前走，在北门旁边就是物业，你很容易就能看到。”
　　她看了一眼山翎，说：“我和小翎还有事情要做，就不送胡小姐去了。”
　　胡皑能感知到沈倾依不喜欢她，也没有碍俩人的事情，看着沈倾依去拉山翎，她也识趣的让了位置，眼睁睁看着俩人手牵手进了电梯，这才低头看了一眼同样无辜的小猫咪。
　　她伸出手摸了摸对方的小胡须，笑道：“走吧，小猫咪，问问物业你能不能跟我回家。”
　　而此时，已经上了电梯的山翎这才长长的松了一口气。
　　“还好你及时下来了，不然她们两个堵在单元门口，我都不知道该怎么办了。”山翎握着沈倾依的手，语气轻松的说道。
　　沈倾依看了她一眼，把人拽到身边说道：“我刚刚在楼上，看到你们聊的很开心，是在聊什么？”
　　山翎眨了眨眼睛，笑着问道：“依依，你是不是吃醋了？”
　　沈倾依闷哼一声，说：“我怎么可能会吃那只臭狐狸的醋。”
　　“你都叫人家外号了，还不是吃醋？”
　　面对山翎的调侃，沈倾依回头剜了她一眼，气急败坏的把人按在电梯壁上，说：“我是你女朋友，我不能吃醋么？”
　　山翎弯了弯眉眼笑道：“你想吃醋我也不拦着你，但是你得清楚，我的心里可是只有你一个人的。”
　　沈倾依微微一愣，才反应过来说：“不要花言巧语。”
　　“我怎么会对你说谎呢。”山翎依着这个姿势，勾起沈倾依的肩膀说：“我心里眼里都是你啊，你不也是这
　　样的么，不然我们为什么会在一起呢？”
　　这么坦诚的告白，让沈倾依脸颊不由自主的发烫，她觉得这只小山雀真的是很懂她的心，知道自己爱听什么。
　　就是话说的太直接了，让她这种平常话就不多的人，感到无所适从。
　　好在随着电梯门适时的打开，沈倾依直接抓着山翎的手气势汹汹的回到了家，然后‘嘭’的一声带上了门，转身把山翎按在了门上，低头落下亲吻。
　　山翎似乎就等着沈倾依的亲亲，特别配合的张开了嘴唇，把自己整个人都送了出去。
　　熟悉的亲吻结束后，山翎才低低的喘了几口气。
　　“现在还吃醋吗？”山翎歪着脑袋看着沈倾依，发现对方的眸子很湿润，气息也有些不太稳，就非常有奉献精神的又凑上去轻轻啄了一口。
　　“依依，我是喜欢你的，所以你也不必嫉妒。”山翎说：“我的心中满满的都是你，别说人了，连只鸟都待不住，只能住着你。”
　　“油嘴滑舌。”沈倾依被她逗笑了，搂着山翎的腰说：“你这只小鸟怎么回事，说的比唱的还好听。”
　　山翎笑的很开心：“你要想听我唱歌也可以，我唱歌也很好听的，这是我的天赋。”
　　沈倾依凑上来说：“等有机会让你唱歌，现在……我们再亲一亲。”
　　不等沈倾依说完，山翎自己就贴了上来，搂着沈倾依亲的很开心。
　　一边亲，沈倾依还一边在想，这只小鸟那么会勾引人，到底是跟谁学的？
　　不会是无师自通吧？
　　***
　　山翎趴在床上，身上盖着厚实的羽绒被，此刻正昏昏沉沉的睡着。
　　床头柜的闹钟，显示此刻已经是夜里2点多。
　　小区里非常安静，此时正是大多数人熟睡的时候，整个小区也只有零星的几盏灯亮着，其中就包括沈倾依书房的这一盏。
　　今天因为其他的事情，耽误了沈倾依不少的功夫，原本打算今天修复完这其中五页的，到现在为止也才只完成了四张。
　　她坐在椅子上揉了揉酸涩的脖颈，感受到自己的肩背和脖颈发出酸涩的感觉，再加上眼睛也开始酸涩起来，沈倾依就打算先休息休息，明天早起一会儿，再继续努力
　　。
　　刚从椅子上起身，沈倾依就觉得脑袋忽的一阵发疼。
　　原以为那股疼痛很快就会消失，可这一次持续的时间却比平常的刺痛要更久。
　　沈倾依按着太阳穴缓解疼痛，走出书房去电视柜下面翻找出药箱，摸出周姝之前给她开的止痛药，随便掰了两颗塞进嘴里，胡乱的喝了一口水送了进去。
　　吃了药，沈倾依坐在椅子上缓解疼痛，好在药效非常好，五分钟不到的功夫，那股钻入脑髓的疼痛就逐渐开始缓和起来，过了一会儿就彻底不疼了。
　　望着凌乱的药箱，沈倾依无奈的皱紧了眉头。
　　有好几盒止痛药已经吃完了，只剩下空盒子还扔在里面，而沈倾依手头上的这一盒也快见底，想必再疼几次，就又要去找周姝开药了。
　　到时候，沈鸿峻肯定知道自己又开了一批止痛药，到时候指不定又得絮叨成什么样子。
　　沈倾依一想起自己和沈鸿峻的关系，又开始莫名的烦躁起来，她把药箱里的空盒子都拿了出来，扔到了垃圾桶里，琢磨着看看能不能想方法再从别的地方弄一些这类的止痛药。
　　自从上次在火灾里救出山翎，沈倾依总是隔三差五的就开始头疼，特别是这种熬夜过了头，或者遇到了什么刺激性的事情时，脑子里就跟开了电钻一样，揪心的疼。
　　胡乱抽出纸巾遮盖住那些药盒后，沈倾依才去浴室洗漱了一下，回到卧室上了床。
　　山翎还在睡，沈倾依低头看着对方熟睡的面容，发觉的山翎睡得很安稳。
　　沈倾依看了对方几眼，就低下头，在山翎的额头亲了一口，轻轻道了一句晚安，才替她掖好被子关上了灯。
　　第二天，山翎按时在8点钟起床。
　　她其实也想睡懒觉的，只不过生物钟已经定时了，一到8点她醒的比闹钟还要准时，除非继续窝在被窝里面玩手机，不然也就只能起床做家务了。
　　山翎裹着小被子转头看了一眼身边的沈倾依，发现她还在睡着。
　　梦中的沈倾依似乎不太舒服，眉头紧紧皱着，一副很痛苦的样子。
　　山翎挪动了两下，凑到沈倾依的面前，帮她揉了揉眉毛，看到对方眉毛不再皱的那么紧，这才悄悄的凑过去，在她的额头轻轻地吻了一下。
　　“早上好~”
　　山翎小声的跟沈倾依打着招呼，然后就从被窝里爬出来，换好了衣服，离开卧室开始给鸟儿们准备自助餐。
　　而山翎自己则打开了冰箱，抱着胸摸着下巴审视了一下，拿出两根金灿灿的玉米和鸡蛋，又从冷冻柜拿出一袋包子，架锅烧水，准备弄早餐。
　　定好了15分钟的闹钟，山翎这才开始准备收拾屋子，趁着今天休息，把这几天攒起来没有洗的衣服都扔进了洗衣机里，还打开扫地机器人开始工作。
　　等安排好了这些之后，山翎这才收拾垃圾，准备一会儿闹钟响了把煤气停了，再下楼去把垃圾扔了。
　　可当她看到客厅里垃圾桶里扔了一团没有用过的卫生之后，才在纸巾的下面发现了昨天晚上被沈倾依扔掉的药盒。
　　山翎弯腰拿起一个看了看，纳闷的自言自语道：“这是……干什么用的？”！


第132章 
　　家里莫名其妙出现了一些不知道什么用途的药盒,山翎就算心再大也不会直接忽略过去。
　　她看着垃圾桶里至少有三四个空盒子，随便拿出来一个打开手机查了一下，发现是某一种处方止痛药。
　　处方类的药品在药店里是买不到的,而且还是这种止痛类的药品。
　　山翎纳闷的看了一眼那些盒子,家里就两个人，不是山翎就只能是沈倾依了，总不可能是另外的人了。
　　可沈倾依吃止痛药做什么？
　　山翎微微皱起了眉头，总觉得对方似乎隐瞒了一些事情……
　　当沈倾依醒来的时候,已经是上午十点钟了。
　　她昨天晚上两点多才回卧室睡觉，以至于一不小心就睡过了头，此刻坐在床上还昏昏沉沉的。
　　止痛药的后遗症就是没有什么精神,沈倾依虽然已经吃过很多药了,可还是不太习惯这种感觉，就好像浑身上下都没有力气，脑袋也不清醒。
　　“依依？”
　　听到卧室的动静，山翎这才从外面把脑袋探进来，看着屋内沈倾依已经醒了,就笑盈盈的说：“你醒了啊，这个点正好可以吃早午饭。”
　　沈倾依看了山翎一眼,冲她招了招手,可爱的小山雀就自己跑了过来，还贴心的问道：“怎么了？”
　　“没什么。”沈倾依笑盈盈的握着山翎的手,把人拉到怀里，闻着她身上香香的阳光味道,就问道：“你晒过太阳了？”
　　“晒了一小会儿，今天天气好嘛。”山翎搂着沈倾依的肩膀，对她笑道：“你要不要也起来晒晒太阳？春天的太阳最好了,不冷不热，晒得暖和和的。”
　　无论什么季节的太阳都很暖和，可山翎还是更喜欢在冬天和秋天晒太阳，这个季节穿的不多，太阳又足，晒得人浑身暖洋洋的，别提多舒服了。
　　沈倾依不爱晒太阳，闻言就拒绝道：“不了，我还是更喜欢闻你身上的味道。”
　　山翎坐在她怀里看了她一眼，很自然的凑了过去，与沈倾依交换了一个早安吻。
　　“起床吧。”山翎笑着说：“等你洗漱好我们就可以吃午饭了，你想吃什么，我现在去做。”
　　“简单弄一些就好。”沈倾依掀开被子起
　　床，穿上鞋子，起身说：“今天我还要在书房里忙，先去冲个澡。”
　　山翎看着沈倾依要走，就伸手拽了一下她的衣角。
　　“嗯？”沈倾依不解的回头看着她，问道：“怎么了？”
　　山翎难得沉默了半响，才抬起双眸看着沈倾依，说道：“我今天早上在打扫卫生的时候，发现了在垃圾桶里的止痛药空盒。”
　　沈倾依微微一顿。
　　山翎把她的神情收进了眼底，询问道：“那么多药，都是你吃的？”
　　沈倾依原本还想撒谎，可看到山翎实在是关心她，在心里微微挣扎了一下，才叹了口气，重新坐了回去。
　　“的确是我吃的。”沈倾依不打算隐瞒她，握着山翎的手说：“我也不是想隐瞒什么，只是最近头疼的厉害，这也是以前的老毛病了，周医生都是清楚的，这些药也是她开给我的。”
　　沈倾依毫无负罪感的把锅甩给周姝，柔声对山翎说道：“所以你也不要太担心我。”
　　山翎还是不太放心的看着她：“真的不要紧么？头疼的话，还是去看一看比较好，反正最近也没有说很么事情，我也可以陪你去找周医生看看的。”
　　沈倾依笑了笑，安慰着山翎说：“真的不要紧，我自己的身体我清楚，而且我也打算忙完这两天去周医生那边做个体检，都安排好了，不用担心我。”
　　听到沈倾依话都说道这个份上，山翎也只能点点头，想着体检那天自己一定要陪着沈倾依一起去才行。
　　两个人吃了午餐之后，就开始各自忙碌起来。
　　沈倾依的工作是一个精细活，所以她的书房山翎几乎都不进去，除了打扫卫生或者沈倾依让她进去的时候才会去，平常山翎就在阳台和客厅厨房活动。
　　阳台上的花草长势喜人，山翎给它们浇水，盘算着估计再过三五天就可以开花了，到时候让沈倾依过来看看，她也一定很喜欢。
　　一整天都平平淡淡，山翎在家烤了一个蛋糕和几袋饼干，想着等出摊儿的时候给诺诺带过去，也让她来尝一尝自己的手艺。
　　到了第二天，沈倾依还要继续把自己关在书房一整天，山翎忙完自己的就跟她打了声招呼出门去了。
　　沈倾依原本还想送她，却被山翎拒
　　绝了。
　　她觉得坐地铁非常方便，真的不用麻烦沈倾依车接车送，而且天气那么好，出来走走路晒晒太阳，也是非常美妙的一件事情。
　　和诺诺约好了见面的时间，送货的人下午三点多才会把东西送过来，所以山翎倒也不用那么着急，一路就这么慢悠悠的晃到了店里。
　　咖啡厅的装修大框架已经弄好了，现在开始进行涂装和粉刷。
　　山翎站在门口看了一眼乱糟糟的咖啡厅，实在是很难想象出等装修好了会是什么样子。
　　“小翎！”
　　诺诺离得老远就开始跟山翎打招呼，山翎也回过头冲她挥了挥手，等诺诺离近了才把包里的点心拿了出来，递给她。
　　“这是什么啊？”诺诺好奇的看着那一盒包装好的东西，似乎闻到了甜甜香香的味道。
　　山翎没有告诉她今天准备了点心，此刻看到诺诺好奇的样子就笑道：“你拆开看看。”
　　诺诺也不跟她客气，拆开发现是烤好的曲奇饼，眼睛都亮了：“小翎这是亲自给我烤的么？”
　　“嗯。”山翎说：“昨天在家休息正好有时间，烤的黄油曲奇饼，也不知道你爱不爱吃，我放的糖不是很多。”
　　“喜欢喜欢，小翎做什么我都喜欢。”诺诺拿起一块咬了一口，感慨道：“你要是我老婆该有多好啊。”
　　山翎知道她爱开玩笑，也不介意，笑盈盈的对她说：“一会儿等咖啡到了，可以泡杯咖啡当个下午茶。”
　　“你说的没错。”诺诺把饼干收起来，看着手机上的时间说：“送货的应该很快就到了，我们再等一等，反正今天也没什么事情，把货拿到我们就可以回去了。”
　　说着，诺诺就推开店里的门，对山翎说：“其实你就不应该来的，都说我一个人忙得过来，你就应该好好在家休息。”
　　山翎却说：“一个人在家也很无聊啊，依依在修书，忙的除了吃饭上厕所都没什么多余的时间陪我，我还不如过来找你呢，至少有事情做，你也能陪我聊天。”
　　“嗯？”诺诺闻言就很诧异：“什么情况，你们两个不出去约会么？”
　　诺诺还以为沈倾依和山翎在一起后，俩人蜜里调油，天天亲亲热热，恨不得24小时黏在一起。
　　原来不是这样吗？
　　她们不是在热恋么？
　　山翎也不太明白，只是说：“我们一般都在家里吃饭，偶尔下楼买菜买东西，平常也有逛一逛中古店，在外面吃饭什么的。”
　　诺诺越听眉头越皱，这都是什么跟什么，这是两个小情侣应该做的事情么？
　　还逛中古店？
　　这一对是老夫老妻么？
　　“你们这样可不行啊，一点也不像是在交往的样子。”诺诺义正言辞的对她说：“你们得经常出去逛逛街，吃吃饭，去旅旅游，看看风景之类的，而不是窝在家里。”
　　“可我们也不缺什么东西啊，逛街买点什么？”
　　“逛街只是逛街啊，不一定非要买什么的。”
　　诺诺抱着胸，一副恨铁不成钢的样子说：“为了这个店，我真是操碎了心。”
　　山翎笑盈盈的说：“好啦好啦，你说的我大概都明白，回去我就跟依依好好商量商量，趁着有空就出去多玩一玩。”
　　“不是玩一玩，是约会，约会你懂吗？”诺诺纠正她。
　　“好，约会。”山翎坐在旁边的凳子上，对诺诺说：“你看看送咖啡的到了没有，这样我们还能早点下班。”
　　诺诺掏出手机看了看时间，正好送货的打来了电话，说十分钟后就能到地方。
　　“快到了。”诺诺挂上电话，说：“等把货运过来我们就可以下班了，明天再卖，已经有好几个客人在手机上问我啥时候出摊了，看起来我们的速溶咖啡卖的还是不错的。”
　　山翎点了点头，从乱七八糟的店里找到了拉货的小车，俩人算着时间才过去取货。
　　这次的货不少，诺诺琢磨着咖啡保质期时间长，而且一时半会儿店里也开不了张，不如多来点速溶咖啡卖一卖，说不准以后还能开展一个新业务，
　　俩人把六大箱咖啡都放在小车上，一个人负责拉，一个人负责推，这才一步一步的把货搬到了店里。
　　有了小推车，即使是六箱也不是什么大问题，诺诺和山翎一边拉着车一边琢磨放在哪个地方，现在店里装修已经进行到粉刷阶段了，她们得找一个不碍事的地方放着才行。
　　“我看就放在原来的后厨里吧。”诺诺说：“我跟师傅们打听过了，厨房是最后才装修的地方，而且也简单，就是距离门口远了点，但也不是什么太大的问题。”
　　山翎直起身子喘了两口气，这才继续推着车说：“行啊，反正放哪里都差不多。”
　　诺诺也气喘吁吁的说：“一会儿得让师傅们帮忙，帮咱们搬一下这些东西，好重啊，咖啡为什么会这么重？”
　　两个人絮絮叨叨的往店里赶，在门口的时候，诺诺发现了一辆黑色的迈巴赫。
　　“咦？”诺诺只能认出那是迈巴赫，一辆很贵很贵的车，可却认不出那是谁的车。
　　“这店还在装修呢，怎么会有客人？”诺诺示意山翎先停下来，俩人一起看着那辆车，和开着的店门，互相对视了一眼。
　　山翎也认不出那是谁的车，她只能认出沈倾依的车，可这辆车明显不是她的。
　　“我们去看看吧，别让客人跑空了。”山翎对诺诺说：“以前来店里的熟客你都认识吗？”
　　“每天店里那么多客人，我可记不住。”诺诺无奈的摊了摊手：“我又不会面部识别。”！


第133章 （二更）
　　诺诺说的也没有错,山翎就算记忆里比较好，也记不住店里来来往往的客人。
　　只不过，如果是普通客人来的话,看到店里这个样子应该会直接离开,怎么还会把车停下来？
　　两个人互相对视了一眼，觉得无论是谁，总得见了面才好说话。
　　当诺诺和山翎推着拉货的小车进来的时候，就看到几个格格不入的人站在施工现场背对着她们。
　　其中最引人瞩目的,就是个头矮矮的小姑娘，她穿着一身粉色的小裙子，套个白色的毛茸茸小马甲,此刻正拉着一个男子的手,似乎在说些什么。
　　山翎只觉得那个背影很熟悉，还是诺诺出声提醒了她。
　　“是店长的妹妹。”诺诺看着那些人，说：“好像沈先生也来了，怎么那么突然，都没有提前打招呼就来了？”
　　虽然沈鸿峻和沈娇娇平常也是不打招呼就来,可毕竟现在店里在装修，到处都是浮沉和灰土,大人来了都有些受不了,更何况还带着个半大的孩子。
　　沈娇娇是第一个察觉到身后有动静的人，细长的两条小辫子往脑袋后面一甩,就看到了站在门口的山翎和诺诺。
　　顿时，沈娇娇的眼睛里就好像是看到了光,甩开沈鸿峻的手就跑了过来，一头扎在了山翎的怀里，高兴的仰头看着她：“小翎姐姐,我来看你啦~”
　　山翎笑弯了眉眼，摸了摸小姑娘的脑袋说：“你怎么来了啊？”
　　“我是特意来看小翎姐姐的啊。”沈娇娇认真的对山翎说：“上次在医院看到你受伤，就想过来看看你伤好了没有。”
　　“伤已经好了，现在没什么问题了，就连疤都快看不见了。”山翎也很认真的对小姑娘说道。
　　沈娇娇摸了摸自己的两条马尾辫，就对山翎说：“伤好了也要注意身体，小翎姐姐你应该多休息的。”
　　“嗯，谢谢娇娇关心，我会记得休息的。”山翎看着她和沈鸿峻，问道：“你今天来是有什么事情吗？店里还在装修呢，可能没办法给你弄蛋糕吃了。”
　　沈娇娇摇了摇头，把目光放在了诺诺身上，一双大眼睛像灯泡一样明亮。
　　诺诺被她看的浑身毛毛的，皱着眉头问道：“小丫头，你干嘛这么看
　　着我？”
　　“诺诺姐姐好。”沈娇娇非常客气的跟她说道：“你今天气色好好啊，感觉年轻了十几岁呢。”
　　诺诺讪笑：“我年轻十几岁，那不是跟你一样大了？小丫头别学大人这样说话，有什么事情直接说，你这样我感觉浑身不对劲。”
　　沈娇娇这才笑得格外灿烂，跑到诺诺面前说：“诺诺姐姐，其实我这次来是来找你的。”
　　“找我？”诺诺低头看着面前的小矮子，问道：“你找我做什么啊？”
　　“下个星期我们学校要举行开放日活动。”沈娇娇说：“到时候可以摆摊儿卖东西，还可以开店，我想弄一个咖啡厅，可我不会泡咖啡，所以过来想让诺诺姐姐教教我怎么泡咖啡。”
　　诺诺闻言就好奇的看着她：“泡咖啡不是有手就行么？”
　　而山翎却很好奇的问道：“开放日是什么活动？怎么还能卖咖啡？”
　　沈娇娇转头看着山翎，又跳了过来对她说：“开放日就是那一天不上课，大家可以申请一块地方，弄自己想弄的东西。到时候邀请家长过来参观，还能买我们自己做的东西，全校的营业额到时候会捐给山区的孩子们。”
　　诺诺也跟着补充道：“现在的孩子活动都很多的，我们小学的时候哪有什么开放日，除了上课就是春游，现在她们都是寓教于乐，玩比学习更重要。”
　　“才不是呢。”沈娇娇反驳道：“我们也是上课的，就是偶尔放松一下，老师说这叫劳逸结合。”
　　“行行行，你说的都对。”诺诺摸了摸小姑娘的脑袋，对她说：“正好店里来了不少的速溶咖啡，你不是想开咖啡厅么，直接用热水一冲就好了。”
　　沈娇娇看了看俩人身后小车上的速溶咖啡，皱了皱小鼻子说：“这个能拉花么？”
　　诺诺摇头：“不行。”
　　沈娇娇又问：“那这个会比你泡的好喝吗？”
　　诺诺骄傲的说：“那肯定没有我泡的好喝。”
　　听了这话，沈娇娇陷入了沉思，她小小的脑袋认真的思考了一下，郑重的摇头说：“那我不要。”
　　诺诺：“？”
　　沈娇娇仰头看着她，说：“我开咖啡厅是认真的，我不能让我的客人喝不好喝的咖啡，所以我不要
　　用这些速溶的咖啡。”
　　“那你想怎么样？”诺诺抱着胸问她：“你总不能让我当天去给你泡咖啡吧？”
　　沈娇娇眨了眨眼睛，反问道：“行吗？”
　　“不行。”
　　“诺诺姐姐~”
　　“说不行就不行。”诺诺原本想说‘叫妈也没用’，后来觉得不太合适，就改口说：“速溶咖啡其实也挺好喝的，至少比别家的手冲咖啡要好喝的多。况且你们小孩子喝什么咖啡啊，喝点牛奶就挺好的，还长个。”
　　“可是我就是想开个咖啡厅，诺诺姐姐你就教我怎么泡咖啡吧。”沈娇娇撒着娇，抱着诺诺的腰说：“我让我姐姐给你涨工资。”
　　诺诺闻言就是一愣，低头看着趴在自己怀里的小姑娘说：“你说话算数？”
　　沈娇娇点头：“当然算数，就算姐姐不给你涨工资，我也会把我的零花钱分你一部分的。”
　　倒不是诺诺真的贪图小孩子的零花钱，只是她觉得这小人儿现在认真的模样，跟沈倾依还挺像的。
　　不愧是姐妹啊。
　　“行，我知道了，我教你就是了。”诺诺摸了摸小丫头的脑袋说：“不过你还太小了，而且咖啡机你也不会用，我们就用速溶的练手就可以了，肯定也能泡出很好喝的咖啡。”
　　此刻站在一旁的沈鸿峻和司机看着面前的三个女孩，目光不由自主的落在了山翎的脸上。
　　沈鸿峻不是第一次见到山翎了，之前在店里也见过她不少次，甚至还从自己的小女儿口中听说过她的大名，知道山翎原本不是店里的员工，是沈倾依千方百计挖来的人。
　　现在想想，沈倾依大概从那个时候起就已经打上了山翎的主意，不然以她的性格，怎么可能会带妹妹去游乐场玩。
　　他当时还以为沈倾依想明白了，原来是自己想错了。
　　山翎察觉到沈鸿峻的目光，就抬头和他对视了一眼，点了点头打声招呼：“沈先生好。”
　　“你好啊。”沈鸿峻也没有露出什么异样的神情，依旧是那副温和的表情，似笑非笑的看起来非常亲切，他对山翎说：“好久不见了，听说你之前在火灾里受了伤，我都没有空去看望你。”
　　看望什么的只是一句客套话，山翎自然是听出来的
　　，她也就微微笑着客气道：“沈先生客气了，我已经好了，当初那也是个意外，好在现在已经过去了。”
　　“是啊，人没事就好了。”沈鸿峻看了看店里的装修，说：“也算是因祸得福，把原本老气的店面给整修一下也还是不错的，就是浪费了不少时间门。”
　　山翎笑了笑，也不知道寒暄些什么，她本来也不是擅长这种事的人。
　　沈娇娇此刻大约是和诺诺谈好了‘酬劳’，屁颠屁颠的跑过来，拉着沈鸿峻的手仰起头问道：“爸爸，你们在聊什么呢？”
　　沈鸿峻笑弯了眉眼对女儿说：“爸爸在和你小翎姐姐聊她受伤的事情，娇娇以后可不能玩火，非常危险的，知道吗？”
　　“这个从幼儿园老师就教过了。”沈娇娇对于自己爸爸后知后觉的提醒嗤之以鼻：“我们学校现在每学期都有消防演练，我还会用灭火器呢，老师都夸我聪明。”
　　面对这个骄傲的小公主，沈鸿峻是爱不释手，直接把人抱在怀里，笑得法令纹都出来了：“娇娇真棒。”
　　沈娇娇也觉得自己很棒，得意洋洋的坐在沈鸿峻的怀里，回头看了一眼诺诺和山翎，说：“那诺诺姐姐，我明天可以来跟你们一起摆摊么？”
　　诺诺‘啊’了一声，皱着眉头说：“明天你不上学了？”
　　“明天放学可以来啊。”
　　“可你放学我们也收摊儿了呢。”
　　小姑娘很为难的看着她，眼眶红红的说：“那该怎么办……”
　　面对老板的父亲和妹妹，诺诺只能无奈的说：“那能怎么办呢，当然是为了你加班呀~”
　　不过相对的，诺诺打算上午就不来摆摊儿了，反正沈倾依问起来，就说是自己在别的地方加班，也非常的合情合情。
　　看到小姑娘又重新焕发了笑容，沈鸿峻这才轻笑着对两个人说：“辛苦你们了，孩子做事情非常认真，等开放日结束，我会给你们补发加班工资的。”
　　诺诺一听到有钱拿就很开心，连连道谢。
　　“不过我看你们店也没有装修好，等明天司机接娇娇放学的时候，顺便把你们也带回家吧。”沈鸿峻说：“家里什么东西都有，到时候就算缺了什么买起来也容易，你们觉得呢？”
　　诺诺自然是
　　没什么意见的，只是看了看山翎。
　　山翎摇了摇头说：“我不会泡咖啡，就不跟你们去了。”
　　沈娇娇眨了眨眼睛：“可小翎姐姐泡的茶很好喝啊，甜甜的，比咖啡好喝。”
　　“可你不是准备弄个咖啡厅么，我会泡茶也没什么用啊。”山翎笑着对她说：“况且有诺诺教你就可以了，她肯定会是个好老师。”
　　山翎都这么说了，沈娇娇也没有继续强迫她，只是和诺诺约好了明天晚上去她家教她做咖啡，就和沈鸿峻出门了。
　　就好像他们来这里，本身就是为了跟诺诺学泡咖啡这件事一样。
　　等上了车，黑色的迈巴赫开远了，沈鸿峻才靠在座椅上，感慨着说：“娇娇啊，你姐姐的这个小女朋友看着还行，懂事，人还长得漂亮，就是怎么偏偏是个女孩呢。”
　　如果是男生的话，沈鸿峻二话不说绝对会同意，然后也不在乎对方是什么家庭背景，反正有钱肯定没有他们沈家有钱。
　　到时候等俩人结婚了，沈鸿峻就打算送三套别墅几千万现金和公司股份，再弄个世纪婚礼，该有的流程都得有，自己的女儿不能吃亏。
　　可怎么就偏偏是个女孩子呢。
　　沈鸿峻百思不得其解，眉头都皱了起来，愁的都连连叹气，倒是坐在她旁边的沈娇娇晃着脚，跟个小大人似得，说：“爸爸，你怎么还重男轻女？”！


第134章 （三更）
　　重男轻女这个帽子冷不丁的扣下来,让沈鸿峻吓出了一身的冷汗，当即就回头看着自己的闺女，惊慌失措的说：“娇娇你怎么会这么想呢,爸爸可从来没有觉得女孩子不好啊。”
　　因为家里女人多,所以沈鸿峻尽可能的一碗水都端平，生怕被人说那么大年纪了，还娶个年轻的媳妇就是为了生儿子。
　　那得冤死他。
　　沈娇娇说这话的时候也没有什么想法，只是单纯的觉得沈鸿峻的话听着不太舒服。
　　“小翎姐姐多好啊,又漂亮又温柔，和姐姐很般配啊，你干嘛非得要求她是男孩子。”沈娇娇看着自己的老父亲说：“以前妈妈总说你们男人就想要个儿子,好继承王位,可国外不都是女王么？”
　　沈鸿峻觉得这话再说下去，自己‘重男轻女’的罪名就要坐实了，赶忙捂着沈娇娇的嘴说：“爸爸错了，爸爸觉得女孩子也挺好的，反正咱家也没有王位,男孩女孩都一样。”
　　沈娇娇还想说，就被沈鸿峻打断,对司机说：“先不回家了,去商场给我们小公主买新衣服去，这春天到了得买小裙子。”
　　他低头笑着对沈娇娇说：“行不行啊娇娇,我们买小裙子，女孩子比男孩子好多了,又漂亮又听话又聪明，这个世界上哪有人比得过我们娇娇，是不是啊？”
　　沈娇娇被夸得很开心,而且听说又可以买小裙子了，自然就把刚刚说沈鸿峻重男轻女的事情抛到了脑后，开心的晃着小脚说：“我还要买包，妈妈说，包治百病。”
　　“行行行，都买，都买。”
　　***
　　把那些送过来的咖啡搬到了后厨里，诺诺和山翎谢过了来帮忙的装修师傅们，这才开始拆那些打包好的大纸箱。
　　诺诺答应了沈娇娇教她泡咖啡，可也没有太当回事，她觉得一个小学四五年级的小孩，泡咖啡能喝就行。
　　“小孩子应该都喜欢甜的，回头多备点糖和奶。”诺诺看着面前的咖啡，抽出一包看了看后面的配料，摸着下巴说：“就是拉花可能有点难，她还想要小熊形状的拉花，估计一个星期是练不出来的。”
　　有想法是好事，但也得考虑实际情况，就沈娇娇这每天用放学后的那两三个小时学习，估计也就只能
　　学个简单的样式，太复杂的不太行。
　　至于教什么，诺诺心里大概有了想法，就看明天小姑娘学的怎么样了。
　　山翎倒是有些好奇，她是学过泡咖啡的，当时有机器辅助就还行，加上自己本身学东西就快，倒是没有什么难度，就是沈娇娇让她觉得奇怪，她怎么好端端的会想学泡咖啡。
　　“估计是跟店长耳濡目染学来的吧。”诺诺说：“别的不说，哪个女孩子长大的梦想不是开一间咖啡厅呢？”
　　“说的也是。”山翎也觉得诺诺这话有道理，就感慨道：“那明天你下午再来吧，反正也没什么客人，你晚上还得给娇娇加班。”
　　确定好了俩人上班的时间，山翎就和诺诺一起收拾好东西准备坐地铁回家了。
　　山翎回家的路上去超市逛了逛，买了一些熟食卤味，也给晚上加盘菜。
　　到了家，沈倾依似乎刚忙完不久，正在客厅散步，缓解酸软的后颈肌肉，听到门开的声音才走了过来，顺势接过山翎手中的卤菜，亲昵的说：“就猜你现在应该回来了，这是买了什么？”
　　“买了两根肠，切好了留着晚上吃。”山翎换了鞋脱掉外套，才对沈倾依说：“依依，今天你爸爸和娇娇来店里了。”
　　沈倾依闻言就是一愣，沉默了半响才问道：“他们来干什么，店里不是还在装修么？”
　　“是娇娇的学校下周要弄开放日的活动。”山翎凑过来说：“她想让诺诺教她做咖啡，利用晚上放学的时间，想着时间也不冲突，她就答应了。”
　　“下班之后的事情她自己决定就好。”沈倾依面色淡淡的说：“除了这些，他们还说别的了吗？”
　　“没有。”山翎摇了摇头：“诺诺答应之后，他们就走了。”
　　这么简单就离开了？
　　沈倾依不太相信。
　　她还记得一个月前，自己在沈家吃饭，被沈鸿峻逼着相亲那回事，到最后还挨了一巴掌，虽说那一巴掌是自己的问题，可沈倾依心中还是多多少少有些怨气，一时半会儿并不愿意见到他。
　　结合这次，沈鸿峻莫名其妙的过来，沈倾依猜想肯定不只是给娇娇找个咖啡师父那么简单的事情。
　　“我爸没跟你说什么？”沈倾依盯着山翎问道。
　　“嗯？”山翎好奇的看着她：“他应该跟我说些什么吗？”
　　“没什么。”沈倾依说：“什么都没说就算了。”
　　山翎看她要走，就赶忙拉了拉她的衣角说：“其实也说了点的，就是问我伤好的怎么样了，除此之外也没跟我再说别的了。”
　　沈倾依狐疑的看着山翎，她自然相信山翎是没有撒谎的，可沈鸿峻就这么简单的放过山翎，还是让她感到意外。
　　她原以为沈鸿峻会突然冒出来，然后扔给山翎几千万让她滚蛋。
　　想到这，沈倾依对山翎说：“如果以后我爸再找你说什么，你一定要跟我讲，不要一个人胡思乱想，明白吗？”
　　山翎眨了眨眼睛：“嗯，可是他为什么会来找我？”
　　自己好像平常也没有和沈家有什么接触吧？除了沈娇娇和沈倾依之外，山翎觉得自己应该没什么可以让这个男人注意的地方。
　　对此，沈倾依恨铁不成钢的捏了捏山翎的鼻子，凶道：“你难道忘记你现在是我女朋友了么？我上次回家跟我爸说了这件事，他……不太同意。”
　　“这样啊。”山翎沉着了片刻，纳闷道：“可我是跟你在交往，又不是跟你爸爸交往，他为什么不同意？”
　　沈倾依：“……你说的倒也对。”
　　山翎伸出手抓着沈倾依，就软乎乎的撒着娇：“行啦，依依你不要整天皱着眉头，看着好像每天都过得不开心一样，你爸爸的事情以后再说，我们先说说我们两个的事情。”
　　沈倾依好奇的看着她：“我们两个什么事情？”
　　“当然是约会啊。”山翎很认真的说：“你难道没有发现，我们都没怎么约过会么？”
　　“约会？”沈倾依想了想，觉得好像是这么一回事。
　　自从俩人在一起，也有一个多月的时间了，期间除了逛了一次中古店后，似乎真的没有去做什么别的约会了。
　　当初是沈倾依先开的口，俩人在一起后倒一点表现都没有，怎么想都是沈倾依不够体贴，此刻被山翎说出来，还让她有些窘迫。
　　“你说的对。”沈倾依点头说：“我们的确没有正式约会过，不然今天我们就不在家吃了，出去吃一顿好的，再逛逛街。”
　　说
　　着，沈倾依就打算把手中的菜放到一边，准备换衣服和山翎下楼去吃饭，却被山翎拦了下来。
　　“干嘛说风就是雨啊，我菜都买来了，出去吃不是浪费了么。”山翎笑着说：“明天吧，下了班你来接我，我们去逛街吃饭。”
　　沈倾依也没有犹豫，点了点头，凑到山翎面前落下个亲吻。
　　“好。”沈倾依说：“明天下班我去接你，我们去约会。”
　　***
　　第一天一大清早，沈倾依起的比山翎还要早。
　　她给阳台的花都浇好了水，也喂了那些吃自助餐的鸟，下楼买了山翎爱吃的早点，还贴心的把脏衣服都给洗了。
　　吃饱了饭，沈倾依还充当司机，把山翎送到了店里，巡视了一下装修的近况，确定没有什么问题之后，才依依不舍的准备离开。
　　沈倾依千叮咛万嘱咐，要山翎下了班乖乖等她，这才一步三回头的走了。
　　山翎坐在椅子上揉了揉脸颊，幸亏今天上午只有她一个人，这要是被诺诺和其他人看到俩人光天化日之下如此腻味，还不知道会被人怎么调侃呢。
　　一上午的事情过得格外缓慢，山翎总想着沈倾依的事情，满怀期待的晚上的日程，结果一看时间，才刚到中午11点。
　　诺诺是12点多来的，她在来之前点了外卖，人到这外卖也刚好到这。
　　“小翎，你今天怎么回事啊？”诺诺看着吃饭都心不在焉的山翎，好奇的说：“平常你不是吃饭最积极的么，怎么现在总看手机，是有什么重要的事情吗？”
　　山翎抬头看了诺诺一眼，才笑道：“晚上和依依约好了出门逛街，我在想去哪里比较好。”
　　“为啥偏偏是晚上？”诺诺纳闷的说：“玩一整天不是更开心么？”
　　“可我还要工作啊。”山翎说：“而且依依她那边也有工作要安排，白天出来挺耽误的，反正晚上我们也一样有时间。”
　　诺诺不置可否，人家小情侣约会，她一个单身狗凑什么劲，还是吃她的外卖吧。
　　下午刚过三点钟，山翎就敏锐的发现天色开始便的昏暗起来。
　　虽说今天早上的天就不是特别好，可现在似乎越来越阴沉了，而且还刮起了风，吹得小摊儿呼呼作响。
　　“是不是要下雨了啊？”诺诺娴熟的打开了手机上的天气预报，看到天气显示两个小时之内会有降雨，‘啊’的一声对山翎说：“真的要下雨了啊，那我们得赶紧收摊儿了。”
　　山翎也点头，和诺诺一起起身把东西都搬进了屋里。
　　除了帐篷留在外面之外，其他的桌椅板凳和咖啡都搬了进来，几个装修的师傅也看着天气纷纷感慨，这雨也是说下就下，四点刚一过就开始淅淅沥沥的下起了雨。
　　春雨并不大，但是又细又密，风一吹还斜斜的吹进了屋里。
　　山翎看着天越来越暗，路上甚至有的车都开了灯，就越发衬托着天气昏沉起来。
　　这样的天，还能约会么？！


第135章 
　　沈倾依从工作台转过头的时候,就看到淅淅沥沥的小雨拍打在窗户上，外面的路上也朦胧着一层水雾，看不清远处的风景。
　　什么时候下的雨？
　　沈倾依皱了皱眉头,她走到床边看着外面下的小雨，再掏出手机看了一眼，现在才刚刚4点多。
　　因为答应了山翎晚上要约会,所以沈倾依特意定了四点半的闹钟,想着到时候自己收拾一下去店里,到那边刚好五点钟。
　　不过现在下了雨,路上肯定是要堵车的。
　　这么想着，沈倾依赶忙掏出手机给山翎打了个电话，等到对方接通她才问道：“下雨了,你有淋湿么？”
　　“没有啊。”山翎语气轻快的说：“在下雨前我们就把东西收起来了，现在正在店里避雨呢。”
　　“我看雨下的不算大,但路上肯定会堵车,我现在就出门,估计到那边可能会比平常晚一些。”沈倾依并没有因为下雨而中断约会的行程，反正她电影票也选好了,餐厅也定好了位置,都是室内的活动，下不下雨的也不是什么太大的问题。
　　“好。”山翎捧着手机说：“那你出来的时候记得把家里的窗户都关上，别让雨扫进来了。”
　　“嗯，我现在就去检查门窗。”沈倾依关上了工作台上的台灯,对山翎说：“先不跟你说了，你在店里等我一会儿，我很快就到。”
　　挂了电话，诺诺才一边喝着奶茶一边看着山翎,用肩膀碰了碰她，问道：“怎么，店长说来接你？”
　　“嗯。”山翎收起手机，说道：“她说现在就过来，让我在店里待一会儿，不过这个天路上肯定堵车，到这也得五点多了。”
　　“那你们约会来得及么？”诺诺问道。
　　“应该没问题。”山翎笑道：“依依的语气听起来也不着急，应该没什么问题。”
　　“那就好。”诺诺坐在椅子上伸长了脚，感慨道：“真羡慕你们这种可以出去约会的，我就只能去教小朋友泡咖啡了。”
　　山翎笑弯了眉眼，对诺诺说：“好啦，你这两天说话怎么都酸酸的啊，当初不是你让我们在一起的么，现在又看不下去了？”
　　“哪能啊。”诺诺笑道：“我就是觉得就我一个人单身，怪不
　　是滋味的，不过我也不想谈恋爱，还是赚钱能让我快乐。”
　　两个人闲聊着时间也过得很快，沈倾依大概是真的被堵在堵上了，还不到五点天就完全黑了下来，路上的车辆全都打开了灯，雨也淅淅沥沥的下个不停。
　　咖啡厅前面的广场上起了一层水雾，很快就有一辆黑色的迈巴赫停在了不远处。
　　那是沈家的车，诺诺接了电话之后就起身收拾东西，和山翎挥了挥手就顶着包冲进了雨里，上了那辆黑色的轿车。
　　车辆稍微停留了一会儿才开走，而山翎又等了大约一十分钟，沈倾依才打着一把浅色的伞姗姗来迟。
　　“你来了啊~”
　　山翎早就巴巴望着沈倾依来接她，此刻看到人到了门口就迫不及待的冲进她的伞下，扑到了沈倾依的怀里。
　　沈倾依搂着山翎笑了笑，黏糊糊的蹭了蹭她，说：“路上堵得厉害，所以来晚了。”
　　“不晚，现在也刚过五点钟而已。”山翎顺势把自己冻僵的手塞进沈倾依的口袋里，埋怨的说：“下了雨好冷啊，你看我说话都有白气了。”
　　“嗯。”沈倾依在大衣口袋里握着山翎冰凉的小手，才对她说：“外面太冷了，我们去车上吧。”
　　并肩打着一把伞，山翎贴的沈倾依很紧，两个人之间似乎完全插不进去任何东西，就连空气想挤进来都得费点劲。
　　沈倾依被她挤得偏离了路线还忍不住笑出了声，好在很快就到了车边，她先打着伞让山翎上去，才绕过车头到副驾驶的位置上，抖了抖身上的寒气。
　　“你现在饿吗？”沈倾依打开空调，握着山翎的手给她暖暖，心疼的说：“明天估计也会很冷，不然就别上班了，在家里待着吧，也给诺诺说一声。”
　　山翎摇了摇头说：“我还好，不过你要是让我们休息，我和诺诺都会很开心的。”
　　沈倾依笑了出来，凑过来在山翎唇上亲了一口，笑道：“那你一会儿给诺诺发条信息，让她明天在家休息吧。”
　　“好。”山翎也笑弯了眉眼，好奇的问她：“我们今天晚上约会去哪里啊？”
　　“我定了餐厅和影院。”沈倾依低声问道：“你要是现在饿了，我们就先去吃饭再看电影，要是想看电影，我们就晚一点吃
　　饭。”
　　“我现在不饿。”山翎笑着说：“刚刚喝了杯奶茶，你饿了么？”
　　“我也不饿。”沈倾依松开山翎的手，替她系好安全带，说：“那就先去看电影了，看完电影再吃饭。”
　　“好。”山翎乖乖的坐在椅子上，掏出手机先给诺诺发了条信息，告诉她明天休息，可以不用出来摆摊儿了，让她只用准备晚上去沈家的事情就好了。
　　诺诺看起来非常开心，发了个大大的亲吻。
　　没过一会儿，诺诺就发来了一条语音，点开一听才发现那是沈娇娇的声音，应该是小丫头拿着诺诺的手机给山翎发消息。
　　“小翎姐姐，你们约会要开心呀~”
　　沈娇娇的声音从手机话筒里传了出来，语气轻快的说：“下周五，我们学校有开放日，到时候小翎姐姐你会和我姐姐一起来的吧？”
　　山翎开的是话筒播放，坐在她旁边的沈倾依自然是听得一清一楚。
　　她转头看着认真开车的沈倾依，好奇的问道：“你怎么看？下周五要去参加娇娇的开放日活动么，她说要弄个咖啡厅，还特意找诺诺这个咖啡师教她呢，一看就是认真的。”
　　沈倾依却不为所动，淡淡的说：“小孩子的活动而已，能有什么意思。”
　　山翎想起沈娇娇那张和沈倾依有些相似的小脸，还是不太舍得让小姑娘失望，就劝道：“娇娇都邀请我们了，去看看也没什么问题吧？”
　　“我有工作。”沈倾依拒绝的很合理。
　　“可你也得休息啊。”山翎无奈的靠在座椅上，感慨的说：“别的不说，至少娇娇是真的很喜欢你，我能看出来，小孩子的喜欢是不惨杂念的喜欢，而且你也应该不讨厌她吧？”
　　虽说沈娇娇多多少少有些小公主的脾气，爱漂亮，爱干净，还像个小大人一样喜欢教训人，可她并没有什么坏毛病，反而因为这些小毛病而显得更加可爱。
　　沈倾依张了张口本来还想拒绝，可想起沈娇娇那软乎乎的小脸，最终还是沉默了几秒钟，点了点头。
　　“行。”沈倾依说：“下周五我们去参加她学校的活动，你也正好可以问问小姑娘需要什么礼物，我们总不能空着手去吧？”
　　山翎很高兴的按住语音键回复诺诺
　　：“我们下周五会去参加开放日活动的，依依还问你，需要我们当天带什么礼物过去么？”
　　对方很快就发了一条语音过来，依旧是沈娇娇轻快的声音：“姐姐们能来我就很开心啦，如果你们能带一束属于春天的花就更好啦！”
　　沈倾依被这小姑娘的话逗乐了，忍不住叹了口气，说：“她这些话都是跟谁学的？”
　　油腻腻的，像半个月没洗澡的大叔。
　　山翎也笑了笑，回复着说：“我们知道啦，会给你准备礼物的，好好学泡咖啡吧~”
　　收起手机，山翎才看到窗外已经到了商业圈附近，外面淅淅沥沥的小雨下的开始急了起来，车内的温度在车窗上形成了一道朦朦胧胧的水雾。
　　当沈倾依把车开进商场的地下停车场后，山翎才回过头问道：“依依，我们要在这里看电影么？”
　　“嗯。”沈倾依点着头，说：“已经定好了票，这家影院的荧幕很大，看电影会非常舒服。”
　　“我还从没有看过电影呢。”山翎好奇的说：“看电影需要做点什么？”
　　需要做点什么？
　　沈倾依脑海里第一个冒出来的想法，就是在黑暗的电影院里，借着影片忽明忽暗的光，在座位上亲吻的俩人。
　　这个想法刚刚冒出头就被沈倾依给摁了下去，然后假装四处张望的找停车位，过了几秒才说：“可以买点可乐和爆米花，这样看电影的时候你就不会太闷了。”
　　山翎很认真的点了点头，等俩人停好了车，直接坐电梯去了电影院。
　　俩人先取了票，距离放映还有半个小时的时间，沈倾依又在柜台买了一桶爆米花和两杯可乐，这样就算看电影看饿了，也不至于空着肚子。
　　入场的时候山翎还在东张西望，她的确是第一次来电影院，之前就算是在商场里打工，也很少有机会去约着朋友看电影。
　　此刻走在柔软安静的地毯上，山翎还敏锐的听到了一些沉闷的声音，似乎是距离比较近的放映厅在播放电影，听得山翎眼睛都亮了。
　　沈倾依怕山翎只顾着四处张望走丢了，便换了个手拿爆米花，紧紧牵着山翎，对她说：“别东张西望的，跟我来这里。”
　　山翎点了点头，乖乖的跟着沈倾依进了放映厅。
　　找到了属于俩人的位置，身后陆陆续续又进来了不少的人，他们有些是朋友一起来看的，有的是情侣一起来看的，都安静的找到了自己的位置坐了下来。
　　沈倾依挑选的是靠后靠中的位置，这样看电影不至于太远，也不会太偏僻。
　　山翎歪着脑袋，和沈倾依用很小的声音聊着天，她还是知道在电影院里不能大声讲话的。
　　也就待了十分钟左右的时间，电影就开始放映了。
　　沈倾依挑选的是一部好评比较多的特效片，山翎看的很入神，也看的沈倾依心里痒痒的。
　　当周围的人都把目光放在荧幕上的时候，沈倾依就趁着黑悄悄握住了山翎的手，然后在对方回过头的时候凑上去落下了一个吻。
　　山翎被亲了也没有出声，只是眼睛亮晶晶的看着沈倾依，主动凑过来小声的说：“刚刚没反应过来，再亲一次？”！


第136章 （二更）
　　面对小山雀‘无礼’的要求,沈倾依只是低声轻笑了两声，就在下一秒吻住了山翎的嘴唇。
　　两个人看完了评价很好的电影，又去定好位置的餐厅享受了一把服务,等按部就班的吃完了饭，沈倾依还掏出一个银色的手链，亲自戴在了山翎的手腕上。
　　银光闪闪的钻石手链看起来精致极了,山翎收到礼物自然很开心,可她却担忧的看着沈倾依。
　　“我没给你准备礼物,怎么办？”山翎不好意思的说道。
　　沈倾依笑道：“那就下次再送给我吧。”
　　有来有往才叫约会,沈倾依甚至已经把下次在哪里约会想好了，也怪她接了胡教授的委托，不然她可以趁着休息带山翎到处玩,而不是像现在只能看看电影吃吃饭。
　　虽然看着山翎也很高兴的样子，可沈倾依还是想把更多更好的东西给她。
　　餐厅的位置定在高层的窗边,此刻一扭头就能看到外面的灯火通明,以及铺洒在漫天遍野的雨滴。
　　模糊的城市升起了一层雨雾,朦朦胧胧的样子，看不清楚更远的距离。
　　“雨好像下大了。”山翎看着窗外,忽然对沈倾依说：“你来的时候关上门窗了吧？”
　　“嗯。”沈倾依也看向了窗外,轻轻牵起了对方的手，低声说：“今天晚上……我们就别回家了。”
　　山翎歪着头看了她一眼，眼睛明亮又好奇，看的沈倾依耳朵忍不住红了起来。
　　“今天我们不回家了么？”山翎坦诚的问道：“那我们是在外面开房？像之前那次一样？”
　　她还记得上次因为下了雪,沈倾依和自己去外面开了一间房睡了一晚的事情，现在想想好像也就是几个月前，现在两个人似乎又被雨给困住了呢。
　　“好像每一次在外面留宿，天气都不怎么好。”山翎靠在沈倾依的身边,歪头望着外面的霓虹，感慨道：“突然觉得，这样的天气也没有那么糟糕了。”
　　沈倾依低垂着眉眼，紧紧握着山翎的手。
　　房间自然是开在酒店的最高层，定了一套带着落地窗的大床房，只要把窗帘一拉开，就能看到繁华的都市，也是因为今天下雨客人不多，所以才能临时订得到。
　　山
　　翎还在楼下买了一杯奶茶和一杯咖啡，刚进屋的时候就被这套间给惊住了。
　　“这房间可比咱们上次住的好多了。”山翎先去卧室看了一眼，然后顿了两秒才冲出来悄悄的对沈倾依说：“床也好软，比我们家的还要软。”
　　沈倾依闻言就好笑的把人牵了过来，低头捧着她的脸颊说：“怎么，想要睡这种很软的床么？”
　　山翎笑盈盈的贴着对方，搂着她的腰说：“软床睡着舒服嘛，谁不喜欢睡软乎乎的床呢。”
　　“好，那等我们今天体验完，回去就换软软的床垫。”沈倾依嗓子发紧，低垂着眉眼看着小山雀，这才低下头含住对方的嘴唇。
　　山翎自然是明白沈倾依想做什么的，与她热烈的在门口拥吻，呼吸着彼此的空气，沉浸在这柔软的温情中。
　　身上的衣服被一件一件剥掉，顺着门口一直蔓延到了卧室，直到沈倾依扣着山翎的腰把人堵在卧室的门上，这个香甜的夜晚也才刚刚开始……
　　***
　　第二天，山翎和沈倾依都没能在中午起床。
　　前台的电话打来的时候，山翎还梦在被子里睡觉，沈倾依倒是清醒了，可昨天晚上睡得实在是太晚了，以至于听到铃声反应了很久，才接起电话。
　　山翎悄悄的从被子里冒出了头，听着沈倾依似乎又续了一天的房费，这才哼哼唧唧的往她怀里钻。
　　两个人昨天晚上一起洗了澡，现在浑身上下都光溜溜的，抱在一起的时候沈倾依还能感受到山翎光洁的皮肤，那两条腿就像抹了油一样，滑的让人心痒。
　　“醒了？”沈倾依怕她冻着，拉了拉被子把两个人罩住，然后低头与山翎交换了一个早安吻。
　　“嗯。”山翎困倦的闭着眼睛，只觉得浑身都酸疼，皱着小鼻子说：“又困又累又饿，想吃小笼包。”
　　沈倾依拍了拍她的后背，安抚道：“那我们现在起床？”
　　昨天晚上俩人温存到了后半夜，折腾的山翎都快散架了，今天实在是没有力气起床，一听这话又开始哼哼唧唧的往被窝里钻，一副不想下床的样子。
　　沈倾依被她逗笑了，哄着山翎说：“反正也续了一天的房费，你要是不舒服就在房间里躺一会儿，我去楼下买份包子，顺便交一下
　　房费。”
　　山翎从被窝里冒出头，纳闷道：“你昨天也很晚睡，你不困吗？”
　　“我还好。”沈倾依撑着脑袋看着她，低头抵在山翎的额前，对她说：“正好我也饿了，你就听我的多休息，反正也没什么事情需要我们今天去处理。”
　　山翎还是很开心沈倾依能又抽出一天的时间陪自己，乖巧的点了点头说：“不然你点外卖吧，送到门口，外卖比自己买要快多了。”
　　小山雀不舍得自己，沈倾依还是看在眼里的，她心中甜的就好像是吃了一块蜜糖一样，当即就同意山翎的话，不下床了。
　　在点外卖前，沈倾依又按着山翎在洗漱台亲热了一次，弄得俩人浑身都黏糊糊的，干脆直接洗了个澡。
　　穿着酒店提供的白色浴袍，山翎坐在外间的椅子上，腰后垫着柔软的靠枕，目光完全放在面前的外卖餐盒上了。
　　“这是粥，这是小笼包，这是送的小菜。”沈倾依也穿着同款的白色的浴袍，把那些原本是早点，现在是午饭的外卖一一摆在山翎面前，自己则从外卖袋子里拿出一份蒸饺和锅贴，对山翎说：“这些你也可以吃，我都在同一家点了，非常方便。”
　　店面就在隔壁的商场内，价格比别的外卖要贵一些，但是吃着放心，而且味道也非常好，是为数不多的早餐连锁店。
　　山翎闻着香喷喷的饭菜都饿了，加上昨天损耗了太多的力气，早上和沈倾依亲热到一半就感觉到饿了，此刻更是饿的前胸贴后背，也没有跟沈倾依客气，快速的夹起了一个小笼包吃了进去。
　　“好吃！”山翎夸赞道：“这家小笼包的味道就是好，要不是距离我们家太远了，我真想每天都来那么一笼。”
　　沈倾依笑了笑，夹了一个蒸饺，说：“尝尝这个虾仁的，味道也很不错。”
　　山翎直接张嘴叼着沈倾依筷子上的蒸饺，吃进嘴里点着头说：“好吃，他家的都好吃。”
　　沈倾依微微愣了愣，才收起筷子说：“你喜欢就好。”
　　两个人慢吞吞的吃着早点，也许是昨天晚上和刚刚还没有温存够，俩人这一顿饭吃了一个多小时，吃到包子都凉了才算吃完。
　　昨天下了一整夜的雨今天早晨就已经停了，只不过气温也降了十几度的样子
　　，山翎看了看天气预报，才发现今天的气温只有个位数。
　　无所事事的躺在床上，山翎浑身都没有力气，软趴趴的不舒服，此刻看到沈倾依走了过来，就招呼着她，让沈倾依陪她一起待在被窝里。
　　“外面冷不冷啊？”山翎靠在枕头上，担忧的说：“今天也没有给小鸟们准备粮食，这突然降温了，它们该不会找不到食物了吧？”
　　沈倾依却说：“它们在没有你之前，也活的很好，你不用太操心它们。”
　　“话虽然这么说，可我还是觉得心里空落落的，总担心它们没有饭吃。”山翎叹了口气，沉思着说：“不然，我现在回去一趟？”
　　“回去？”沈倾依看了身边的山翎一眼，嘲笑她说：“是谁早上下床站都没站稳，直接摔地上的？你这个样子怎么回去，好好在酒店躺一天吧。”
　　山翎闷哼一声，对于自己早晨的窘迫很不想承认，可她的确是腰酸脚软，一落地就直接跪了下去，现在想想当时真狼狈。
　　“我那只是有点腿软而已。”山翎抱着自己的小被子狡辩道：“你不要总嘲笑我。”
　　“好，我不说了。”沈倾依笑弯了眉眼，对山翎说：“昨天来接你的时候，我已经给加了鸟粮，它们不会饿着的。”
　　山翎闻言就冒出了头，眨了眨眼睛盯着沈倾依：“你昨天来的时候就已经想到我们会在外面过夜么？”
　　沈倾依也是一愣，挠了挠鼻尖躲闪着说：“也不算知道，只是……有预感。”
　　山翎闻言就瞪了她一眼，冷不丁的被窝里拿脚踹她，沈倾依被她踹得一下子就笑了起来，然后撩起被子，把两个人都遮在了被子里……
　　***
　　第二天的天气依旧还是阴沉沉的，只不过比起前两天已经灿烂了不少，甚至到了中午的时候，太阳还短暂的出现了几个小时。
　　因为降温，咖啡厅的摆摊儿生意格外不好做，不过这种日子也维持不了多长时间了，因为再过几天就是3月份了，而装修队给的时间是三月底。
　　也就是说，还有一个月的时间，沈倾依的咖啡厅就要重新开业了。
　　山翎坐在椅子上，双手插着兜开心的和诺诺聊着天：“3月份就要开业了，也不知道你定的那批机器能不能
　　按时到。”
　　诺诺摆弄着手机说：“应该没什么问题，虽然我们要的多，但也是老客人了，不会出什么问题，小翎你就放心吧。”
　　“嗯。”山翎点了点头，她原本还想和诺诺聊一聊沈娇娇学咖啡的事情，此时放在桌子上的手机就突然响了起来，山翎看了一眼，立马就笑弯了眉眼，快速的接起了电话。
　　“喂，依依~”山翎语气轻快的说：“怎么给我打电话了呀？”
　　沈倾依此刻正在阳台上浇水，一排小鸟都歪着脑袋看着她，好奇的绿豆眼一眨一眨的，它们现在越来越不怕沈倾依了，要不是进不来，它们估计还会落在沈倾依身上。
　　一边给阳台的花浇水，沈倾依一边说道：“怎么，没事就不能给你打电话了？”
　　“不是啊，你想什么时候给我打电话都可以。”山翎笑得很开心。
　　沈倾依也很开心，她放下洒水壶，耳尖红红的说：“也没什么事，就是想你了。”
　　山翎也笑弯了眉眼：“我也想你。”
　　坐在旁边的诺诺打了个哆嗦，痛苦的看了一眼‘老板娘’，默默地戴上了耳机。！


第137章 （三更）
　　沈倾依听着电话里山翎轻快的声音,心情也好了不少。
　　虽然依旧是每天按部就班的吃饭和工作，可沈倾依就是觉得她们两个之间的关系，比以往要密切一些,让她每时每刻都想和山翎黏在一起，分开几个小时就开始发了疯的想她。
　　“今天可以早点下班。”沈倾依对山翎说：“诺诺不是四点半就要去沈家么，可以让她先走,这样我们也好早点回家。”
　　至于回家做些什么,那就只有她们两个自己心里清楚了。
　　山翎虽然没有沈倾依想的那么多,可也非常不想工作,热恋期的小鸟还是很粘人的，恨不得立刻就飞回去陪她。
　　“那我今天就早点回去。”山翎晃着脚说：“你会来接我吗？”
　　“会。”沈倾依轻笑着说：“今天的工作忙完了，破损严重的我都已经弄得差不多了,打算休息休息，之后每天就不需要忙那么晚了。”
　　她轻松的说：“我们两个也要多抽出时间逛逛街才行。”
　　山翎红着脸,捧着手机看了一眼戴着耳机刷手机的诺诺,才转过身小声的说：“我也想多陪陪你。”
　　这话说得沈倾依心里痒痒的,她觉得今天的日子过得可真漫长，怎么现在才到中午？她已经和山翎分开五个小时了呢。
　　“我也是。”沈倾依怕再聊下去舍不得挂电话,强打着精神说：“我还有最后一点没有做完,三点多我出发去接你，你跟诺诺说，让她早点出发。”
　　“好~”
　　挂了电话，山翎把沈倾依的话原封不动的转述给了诺诺,引得诺诺冷哼一声。
　　“你们俩也太狗了，真不把我当人。”诺诺无奈的靠在椅子上，感慨道：“行，我直接去沈家,这样教完小朋友泡咖啡还能早点回家。”
　　山翎笑弯了眉眼，挽着诺诺的手凑了过来，问道：“娇娇咖啡泡的怎么样啊？”
　　“你还别说，小丫头学东西特别快。”诺诺说：“而且我发现有钱人的家庭教育就是好，小丫头钢琴书法舞蹈绘画全都拿过奖，而且长得漂亮智商也高，简直就是天怒人怨的完美，长大后得迷死多少小男生。”
　　诺诺还悄悄的对山翎说：“小丫头说现在班里好像就有小朋友
　　喜欢她了，这才几年级啊，现在的小孩可比我们以前懂得多，我小学还只会玩泥巴。”
　　山翎也感慨的点了点头。
　　下午三点多，俩人就把东西收拾好了准备下班，诺诺提前坐地铁过去，山翎就留在店里等沈倾依过来接她。
　　没过十几分钟，沈倾依的车就开到了路边，按了两声喇叭，山翎就拎起自己的包一路小跑着过去，拉开车门坐了进去。
　　沈倾依等人坐稳了，才把山翎拉过来，在车上交换了一个温热的亲吻。
　　山翎随手把包扔到了脚边，抓着沈倾依的肩膀乖乖的扬起了头。
　　湿热的亲吻带着香甜的味道，山翎微微眯起了眼睛，等亲吻结束后，她才好奇的问道：“你来的时候喝牛奶了？”
　　沈倾依微微一愣，才假装生气的捏着山翎的脸颊凶道：“我亲你，你就只知道猜我刚刚喝了什么？”
　　山翎捂着脸笑道：“因为很甜嘛。”
　　小山雀的直拳打的沈倾依是措手不及，愣了两秒才忍不住笑出声，又把人拉到自己怀里，亲了一个甜甜的吻。
　　晚上俩人就在外面吃了饭，找了一家海鲜自助，山翎想吃得肚子圆滚滚的，好不容易才吃够了本，弄得沈倾依哭笑不得。
　　吃完饭又陪着山翎散了俩小时的步，山翎在商场里挑中了一个通勤包，很爽快的买下来给沈倾依做礼物。
　　在回家的路上，山翎收到了诺诺发来的照片，是拍的沈娇娇。
　　也不知道沈娇娇从哪里弄了个和咖啡厅同款的围裙，穿着白衬衫和黑裤子，扎着干净整洁的马尾辫，一副小咖啡师的模样，正在认真的展示自己的作品。
　　这才学了三天，沈娇娇就能拉出一个完整的小熊拉花了，虽然看起来歪歪扭扭的不够圆润，可对于8岁的小朋友来说已经非常棒了。
　　山翎把这张照片保存下来转发给了沈倾依，才转头对她说：“依依你看，娇娇现在已经学的有模有样了，周五我们一起去学校给她捧捧场吧。”
　　她还记得小姑娘的要求，要带一束属于春天的花。
　　沈倾依也不知道在想些什么，过了半响才点了点头，说：“周五我们一起去吧。”
　　山翎眼睛一亮，笑盈盈的说：“记得买束花
　　。”
　　“好。”沈倾依勾了勾唇角，笑道：“会给她买束花的。”
　　***
　　时间一晃就到了周五，周四前天晚上，山翎原本想去看看沈娇娇的训练成果，结果被小姑娘义正言辞的给拒绝了。
　　沈娇娇在电话里说让山翎和沈倾依第二天直接去学校看，现在是秘密训练时期。
　　山翎觉得好笑，把这件事情告诉了沈倾依，沈倾依也忍不住轻笑了起来，说她人小鬼大。
　　周五这天一大清早，沈倾依就早早的起床，学校8点开门，小摊主们早已经在周四就布置好了摊位，只等第二天直接开业，所以她们要早早地起床，去参加沈娇娇的开放日活动。
　　出门前，沈倾依还给花店打了个电话，昨天晚上定了一束花，主要是小雏菊、满天星和向日葵组成的花束，颜色明亮又朝气，最适合这个时候送小朋友。
　　山翎特意给俩人装扮了一下，甚至还把前两天给沈倾依买的包给拿上，自己也带上沈倾依送给自己的钻石手链。
　　也许是因为出门太早了，路上并不堵车，只不过到了学校门口就开始拥堵起来，远远的就能看到不远处的学校里高高扬起的彩色气球。
　　沈倾依看着一动不动的车流，就把车停的远了些，可即使是停的远了，也是拥堵很严重，好不容易找了个停车位，时间已经八点半了。
　　“人好多啊。”山翎望着学校门口的人山人海，感慨道：“大城市里的人都这么多的么？”
　　“今天是开放日，来的应该都是家长。”沈倾依从后排座椅上抱起新买的花，也看到路上有几个家长也抱着花，有大有小，但颜色都非常鲜艳。
　　热热闹闹的街道上到处都能看到面露喜色的家长们，沈倾依和山翎这对走在人群中，倒也没有那么显眼。
　　今天天气实在是好，风和日丽的，气温也很温暖，进出学校保安也不会拦着，坐在门口和家长们唠嗑，学校高年级的学生作为志愿者，来引导家长们进入学校活动区域。
　　说是活动区域，其实就是学校的塑胶操场，此刻塑胶操场上满满的都是人。
　　跑道上是许多摊位，卖什么的都有，小吃、玩具、手工。
　　小摊就是一两个桌子拼凑在一起，每
　　个摊位中间隔着一点距离作为分界线，小摊主们穿着打扮都有模有样，热情的招呼着前来做客的家长。
　　操场中心是一个巨大的露天舞台，旁边零散着有几个遮雨棚，这些是‘店面’比较大的铺子，沈娇娇的咖啡厅就是其中一定红帐篷，上面收工制作的招牌，写着大大的三个字——【咖啡厅】。
　　山翎一眼就看到了站在柜台后面，围着棕色围裙的小姑娘，此刻沈娇娇穿着白色的衬衫，扎着干净利落的马尾，正在给面前一位家长和同学泡咖啡，像模像样的询问着什么，然后娴熟的使用机器。
　　“机器？”山翎纳闷：“她怎么会有咖啡机？”
　　沈倾依也看到了，说：“诺诺借给她的，前两天不是刚到了一批新机器么，她问我能不能给娇娇用，我答应了。”
　　山翎感到意外：“你都没有告诉我。”
　　沈倾依笑了笑，捧着花靠近山翎说：“这不是想让你亲自到现场看看么，反正也不是什么重要的事情。”
　　这边两个人说说笑笑的往咖啡厅走去，而那边坐在简易桌子旁的沈鸿峻把沈倾依满脸的笑容都收入了眼底。
　　要知道，沈倾依已经很多年都没有笑得这么开心了。
　　沈鸿峻面色铁青的喝了一口小女儿泡的咖啡，目光紧紧盯着沈倾依，忍不住冲自己老婆埋怨：“依依怎么笑得那么开心，她平常对我都不笑的。”
　　陶婉悦翻了个白眼，一直拿着自己的手机给咖啡拍照。
　　今天沈娇娇把第一杯咖啡泡给了她，还在咖啡上弄了个非常可爱的小熊。
　　虽然这个小熊有些歪歪扭扭的，眼睛也一大一小，但是没有关系，这是沈娇娇亲手泡给她的，就是这世上最可爱的小熊咖啡！
　　沈倾依和山翎也是直到走过来才发现沈鸿峻的，俩人刚刚还洋溢的灿烂笑容瞬间就收了起来。
　　看的沈鸿峻就气不打一处来。
　　和女朋友出来参加妹妹的活动笑得就那么开心，怎么一看到自己立马脸色就板了起来？
　　自己是欠了她钱，还是挡了她的路啊？
　　沈倾依看着沈鸿峻铁青的脸，和山翎对视一眼，顺势与她牵着手走到了男人面前。
　　“爸，小陶阿姨。”沈倾依跟两个人打招呼，一手抱着花，一手牵着山翎，跟两位长辈介绍道：“这是我女朋友，山翎。”
　　沈鸿峻面色沉沉的也不说话，气氛一度很尴尬，最后还是陶婉悦出来打圆场，笑着跟山翎说：“小翎啊，我经常听娇娇说起你，今天她来学校还念叨着，说你要来看她呢。”
　　山翎闻言便好脾气的笑道：“我也很期待娇娇泡的咖啡呢。”
　　陶婉悦笑着对她说：“那你可要准备好付款了，这小妮子不让我们白喝咖啡，一杯20，付完钱才给你泡。”
　　“听说这些钱都是要捐给山区孩子的，也当是贡献了。”
　　“谁说不是呢。”
　　陶婉悦用手肘戳了一下沈鸿峻，暗示他打招呼。
　　沈鸿峻这才无奈的开口说：“都来了啊，随便坐吧。”！


第138章 
　　沈鸿峻的语气还很僵硬,沈倾依倒是习惯了，可她担心坐在这里会被自己的父亲絮叨。
　　虽说沈倾依已经做好了要和父亲冷战的准备,但是山翎又没有做错什么,沈倾依还是不想让她受委屈。
　　“不用了。”沈倾依动也没动，只是看着沈鸿峻说：“我们去别的地方转一转。”
　　说着，就拉着山翎转身去了沈娇娇那里,气得沈鸿峻脸更黑了。
　　“你看看你看看。”沈鸿峻气急败坏的对陶婉悦说：“现在孩子大了,连跟我坐一起都嫌弃了。她从见到我到现在，喊过我一声爸了吗？就知道她那个小女朋友,在我面前还手拉着手,这就是在挑衅我！”
　　陶婉悦叹了口气，继续拍沈娇娇给她泡的咖啡，不耐烦的说：“人家第一声就叫的你,是你自己没听见。而且你跟我说这些有什么用，她是听你的还是听我的啊？老沈啊,我就劝劝你别总想着让她去相亲了,你现在怎么越来越顽固了,上了年纪的老头都这样吗？”
　　沈鸿峻急眼了：“我上了年纪怎么了？你是不是嫌弃我年纪大？”
　　陶婉悦又叹了口气,觉得五十多岁的老男人真的很难沟通，沈鸿峻都不像她丈夫了，越来越像她老父亲。
　　从沈鸿峻这边离开后，沈倾依的脸色也不太好看，山翎观察着对方的神情，又忍不住回头看了一眼坐在椅子上的夫妻俩人。
　　“依依,你还在生你爸爸的气么？”山翎握着沈倾依的手，悄悄对她说：“我觉得你父亲也挺关心你的，就别置气了,生气伤身体。”
　　沈倾依闻言看了山翎一眼，在心底叹了口气，觉得她还真的不知道自己是因为什么生气。
　　“我没有生气，我也知道他关心我，只是有些事情我并不想妥协而已。”沈倾依说：“我和他之间的矛盾不是三言两语就说的清楚的，我不理他也不是置气，只是觉得保持一定的距离会减少不必要的矛盾。”
　　山翎是个很好的姑娘，她从来都没有逼迫沈倾依讲述自己的过往，对于沈家的一切，她也从不去过问。
　　她可以保持美好的心态去对待任何人，也不会带着揣测去看待任何人。
　　这是山翎的优点，也是沈倾依担心她的地方。
　　两个人没有说几句话就到了柜台前，沈娇娇一眼就看到了抱着花的两个人，眼睛就是一亮，可还是很负责的接待好面前的小客人，给他冲了一杯拿铁。
　　排队轮到俩人的时候，沈娇娇才笑弯了眉眼，冲俩人高兴的说：“姐姐，你们看我这身好看吗？是诺诺姐姐专门给我买的，她说卖咖啡就得穿白衬衫系围裙，这样看着才像样。”
　　别看沈娇娇只学了一个星期，可‘小店’里基础的机器全都有，一看就是经过专业的人指点。
　　除了沈娇娇之外，还有其他两个穿着白衬衫系着围裙的小女生，她们有的负责收拾桌子，有的冲洗咖啡杯，看着有模有样的，倒真的有一种开店的感觉。
　　“这是送你的花。”沈倾依把怀里的那束小雏菊和向日葵组成的花束送给了沈娇娇，毫不吝啬的夸奖道：“你这店开的很专业，就请麻烦咖啡师给我们两个人泡杯咖啡吧。”
　　山翎也很想尝一尝‘小店长’的手艺，所以今天也要喝咖啡。
　　沈娇娇让她们点完单后又确认了一遍，这才收了沈倾依40块钱，让她们找个地方坐下，一会儿就可以喝到咖啡了。
　　小学生的桌椅明显要挤不少，俩人刚入座就要圈着双腿，着实有些不太方便，可放眼望去各位家长都是这样，有些个头高大的男人甚至伸长了腿，不然看着真的很诡异。
　　山翎也觉得桌子有点矮，可好在椅子还行，沈倾依就稍微不太舒服，勉强还是能够接受。
　　最主要的，沈倾依选了个距离沈鸿峻最远的距离，甚至还背对着他，山翎都能感觉那边要冒出火了。
　　沈倾依的家事，山翎也不好多嘴多说什么，只能看着沈娇娇和她的小店员们在那边忙活，看着忙忙碌碌的。
　　“好热闹啊。”山翎看到除了咖啡厅之外，不远处还有卖烤肠、蛋糕、寿司等东西的小摊，客人也不少，似乎满世界都是跑来跑去的小孩子，热情的招待来学校参观的大人们。
　　沈倾依也顺着她的目光看了一眼，嘴角微微翘起，笑着说：“一会儿喝完娇娇的咖啡，我们就去逛逛吧，贡献一点。”
　　山翎高兴的点了点头。
　　没过几分钟，沈娇娇就亲自端着两杯咖啡走了过来，放在了俩人面前。
　　“姐姐，你们尝一尝我泡的咖啡好不好喝。”沈娇娇得意洋洋的甩着马尾，道：“诺诺姐姐今天说要晚一点来，先让你们尝一尝我的手艺。”
　　山翎看着面前的拉花，她知道诺诺只教了沈娇娇拉小熊，因为其他的小姑娘不愿意学，说只有小熊才是最可爱的，死活都要学这个。
　　可面前这个歪歪扭扭，说圆不圆，说扁不扁的东西，还真的很难看出是一只小熊。
　　不过这并不影响山翎夸她，还没喝就夸了小姑娘好几句。
　　倒是沈倾依，看了一眼面前勉强能看的小熊，端起咖啡喝了一口，勉勉强强的说道：“还不错。”
　　沈娇娇似乎有点失望，可也知道自己小熊弄的不好，能得到沈倾依一句‘还不错’真的已经很不错了。
　　山翎剜了一眼沈倾依，示意她重新组织语言再说一次。
　　沈倾依只能无奈的轻咳了一声，又说道：“虽然熊丑了一点，但是咖啡还是很好喝的，不比你小翎姐姐的手艺差。”
　　山翎：“……”
　　沈娇娇不知道山翎泡咖啡难喝，还以为沈倾依这是在夸她，当即又恢复了精神，高兴的说：“谢谢姐姐，那你们慢慢喝，我去招待其他客人了！”
　　看着小姑娘甩着马尾走掉，山翎才闷声道：“你什么意思？”
　　沈倾依眨了眨眼睛，在桌子下面握住山翎的手，笑着说：“没什么意思，就是夸娇娇泡的好喝。”
　　“呵呵。”山翎瞪了她一眼：“我看你就是嫌弃我泡咖啡难喝吧。”
　　“没有的事。”沈倾依哄着自己的女朋友，黏糊糊的说：“你现在泡的真的很好喝了，不信你尝一尝娇娇泡的，我真的没有胡说，泡的真不错。”
　　山翎狐疑的看了她一眼，这才端起咖啡喝了一口。
　　苦涩的感觉在舌尖绽放，山翎皱了皱小鼻子，可随后传来的香醇也非常浓厚。
　　在咖啡厅工作了那么久，山翎已经能够品尝出什么样的咖啡是好喝的，沈倾依说的没有错，沈娇娇泡的咖啡虽然比不上诺诺泡的，可在普通人手中已经是很好的手艺了。
　　“真的不错诶。”山翎惊喜的说：“小姑娘真的是学什么像什么。”
　　沈倾依轻笑着端起咖啡喝了
　　一口，说：“还不是因为咱们家的咖啡粉足够好，就算是傻子也能泡的很好。”
　　山翎抬起脚，狠狠的在沈倾依的脚背上踩了一下，差点让沈倾依刚喝进去的咖啡吐出来。
　　看着不远处的两个人‘打情骂俏’，沈鸿峻吹胡子瞪眼睛，一副着急上火的模样。
　　“行了行了，我说你干什么啊？”陶婉悦皱着眉头：“从今天看到俩孩子就一直絮絮叨叨的，怪不得依依不愿意跟你说话。”
　　沈鸿峻撇了撇嘴，又看到山翎在沈倾依耳边说了什么话，引得沈倾依笑得眉眼弯弯。
　　“你看看你看看，沈倾依这副不值钱模样，那小姑娘就在她耳边说了两句话，笑得眼睛都没了。”沈鸿峻气愤的说：“这幸亏是个女娃娃，这要是真跟男人跑了，我不得活活气死？”
　　陶婉悦算是彻底无语了。
　　“这女的不行，男的也不行。”陶婉悦问她：“那你想给依依找个什么样的？不是人的？”
　　“我哪知道啊。”沈鸿峻捂着胸口，脸色难看的说：“反正男人不行，这女人……也……也不行……”
　　陶婉悦刚想讽刺几句，就看到沈鸿峻原本铁青的脸色变得惨白，额头上瞬间浮出了一层汗，嘴唇也开始发紫，赶忙放下手机扶着他问道：“怎么了？你脸色怎么那么差？”
　　沈鸿峻摆了摆手，他刚想说什么，可话到嘴边却什么都说不出来。
　　周围的人也察觉到了沈鸿峻的异样，有几个有经验的甚至一眼就能看出他身体不对劲，而沈鸿峻此刻已经疼的连话都说不出来了，把附近的人吓了一跳。
　　沈倾依也是第一时间就发现那边的情况不对劲，在有家长过去关心的时候，她也快速的站了起来，往这边走来。
　　此刻沈鸿峻则面色惨白，捂着胸口就倒了下来，吓得旁边的人惊呼一片，沈倾依快速拨开人群冲了过去，看着陶婉悦吓傻的模样就赶紧对她说：“去学校广播站询问有没有家长是医生，周围人都散开！”
　　陶婉悦这才从混乱中反应过来，快速的跑了出去。
　　山翎也赶忙跟了过来，看着沈倾依面色沉重的模样，心顿时就揪了起来。
　　沈娇娇也跑了过来，山翎看到小姑娘就赶忙把她拉了过来，安抚着小朋友，不让她去看自己父亲的模样。
　　一分钟后，广播站响起了声音，索性今天来参加开放日的学生家长多，还真有几个医生和护士，当即就跑了过来，快速的进行观察后，才对沈倾依说：“你是家属吗？患者急性心梗，需要立即送医院急救，快去备车！”
　　沈倾依面色惨白得好像是一张纸一样，她看着躺在地上昏迷的父亲，眉头紧皱：“我有车，我去开车。”！


第139章 （二更）
　　开放日当天,沈鸿峻就因为急性心梗送进了医院。
　　好在救助及时，送到医院的时候也很快进行了抢救,做了几个小时的手术后就被送进了病房,等待进一步观察。
　　一家人此刻都围在病房里，陶婉悦坐在病床前抹眼泪，就连一向欢快的沈娇娇也忧心忡忡,看着昏迷不醒的沈鸿峻小声的问山翎,自己爸爸有没有事。
　　沈倾依缴费完，一进来就看到病房里众人沉重的心情。
　　此刻山翎也抬头看了她一眼,等人靠近了才问道：“都还好吗？”
　　陶婉悦也听到了动静,抬头看着沈倾依说：“医生说他什么时候能醒来？”
　　“手术很成功，你们也别太担心。”沈倾依把手中的单据折叠好放在旁边的柜子上，用纸巾盒压着,说：“麻醉过了就会醒，醒来后通知医生过来检查,其他的再听医生怎么说。”
　　看着这一屋子的人,沈倾依才继续说：“姜姨已经在来的路上了,她带了一些饭菜过来,大家都一天没怎么吃东西了，还是稍微吃一点吧。”
　　从事件发生到现在，已经过了十几个小时了，除了沈娇娇中途吃了份三明治和牛奶之外，其他人都没怎么吃过东西。
　　现在已经是晚上八点多，姜姨收拾好了东西又做了饭,出门前跟沈倾依打了个电话，说她半个小时后就能到。
　　陶婉悦在听到沈鸿峻很快就会醒之后，才长长的松了一口气。
　　“依依,今天真的谢谢你了。”陶婉悦对沈倾依说：“今天要不是你，我还真不知道应该怎么办才好。”
　　“不用客气。”沈倾依低垂着眉眼深深看了病床上的人一眼，才说：“这也是我父亲。”
　　陶婉悦微微愣了一下，才感慨的说：“如果他能亲耳听见你这么说，一定会很高兴吧。其实，你爸爸也是很关心的，他也怕你以后会没有人照顾，才会想方设法的催促你。”
　　也许是因为山翎在场，陶婉悦并没有说相亲的事情，她不想给沈倾依添麻烦。
　　倒是山翎，闻言就好奇的看了俩人。
　　她虽然没有询问过沈倾依到底和沈家发生了什么，但是这个矛盾看起来还是挺大的。
　　之后所有人都没有
　　在提起这个事情，沈娇娇一副精神不太好的样子坐在旁边，就连姜姨给她带的猪猪包都没有吃多少，一脸担忧的看着病床上昏睡的人，眼眶和红红的。
　　山翎安抚了她好久，就连陶婉悦也抱着她说了好久的话，可小姑娘就是一副要哭的模样。
　　能看出来，她还是很担心沈鸿峻的。
　　晚上十点多的时候，就连医院都已经安静下来了，沈鸿峻这才转醒过来，只不过也许是麻药还没有过的缘故，看起来反应很缓慢，说话也大着舌头说不清楚，不过医生来了检查，表示还需要继续观察。
　　时间不早了，而且病房里也住不下那么多人，沈倾依走的时候把沈娇娇也带走了，病房里就留陶婉悦和姜姨两个人照顾，她把小姑娘带回家休息，明天再送过来。
　　坐在车上，沈娇娇也不吵不闹，很快就趴在山翎的怀里睡着了。
　　开车的沈倾依看了后视镜里的俩人一眼，就轻声说道：“她看起来很困，今天一定累坏了吧。”
　　山翎‘嗯’了一声，摸了摸小姑娘的脸说；“娇娇还是很坚强的，今天都没有哭。”
　　在山翎的印象里，沈娇娇又娇气又淘气，却没想到在今天她却很勇敢的一滴眼泪都没有流，只是眼眶红红的，像是一只小兔子。
　　沈倾依看了一眼熟睡的妹妹，轻声说：“大概她也知道，如果自己哭起来会让大家更担心吧。”
　　“是么？”山翎意外的低头看着怀里的小孩，感慨道：“她可真厉害。”
　　小姑娘才8岁，还是个孩子，就已经那么懂事了，真的很难得。
　　今天陶婉悦让她跟沈倾依走的时候，沈娇娇都没有吭声，让干什么干什么，乖巧的都不太像以前的她了。
　　路上的车明显少了很多，沈倾依从医院到家一路上都没有堵过车，到家的时候，沈娇娇还没有醒。
　　沈倾依叹了口气，从后排座椅上把小姑娘抱起来，和山翎一起上了楼。
　　把孩子放在床上后，山翎帮她脱掉外套和鞋袜，沈倾依则拿来用热水烫过的毛巾，给小姑娘擦了擦脸和手脚。
　　都这样折腾了半天，沈娇娇竟然还是睡得很死，着实让俩人感到惊奇。
　　“今天我们要早点睡。”沈倾依对山翎说：“
　　学校那边已经请过假了，明天早上带她去医院。”
　　山翎看着沈倾依，这才凑过来握着她的手，贴着她的肩膀安慰道：“依依，你也别担心，医生不是说手术很成功么？”
　　沈倾依低垂着眉眼，并没有回答她的话。
　　其实两个人都心知肚明，就算手术成功了，对于上了年纪的人来说也是伤了元气的，之后出了院，肯定也不能像以前那样健康了。
　　回想起沈鸿峻和自己吵架，沈倾依就觉得自己还是任性了。
　　有些话明明可以好好说的，弄成这个样子对谁都没有好处。
　　山翎关切的看着她，张开手臂把人抱在怀里，然后像安抚小孩子一样安抚着她的后背，轻声说：“依依，你不要难过了，你爸爸的事情谁也想不到，我们明天看他的时候，和他好好说。”
　　“好。”沈倾依无奈的搂着山翎，把脸埋在她的脖颈处闭上了眼睛：“明天，我争取和他好好说。”
　　第二天一大清早，三个人就都起床了。
　　沈娇娇完全没有了之前那股吵吵闹闹的劲头，整个人乖得不像样子，从醒来就一直跟着山翎的屁股后面转，看她收拾屋子，看她给鸟喂食，和她一起下楼买早点，还贴心的拎着一笼包子，和山翎手牵手的回来。
　　吃了早饭，沈倾依就开车把三人都带到了医院。
　　进了病房就看到陶婉悦和姜姨正一人坐在一边，给术后刚醒来的沈鸿峻喂早餐。
　　比起昨天，沈鸿峻今天的精神已经好多了，只不过也许是一场手术的缘故，让他整个人似乎一下子老了不少，鬓角的白发都冒了出来，脸色也很难看，和以前精神抖擞的模样天差地别。
　　沈鸿峻看了门口的三个人，目光在沈倾依脸上停留了两秒，才不吭一声的扭过头去。
　　陶婉悦看到他这个样子就无奈的叹了口气，招呼着沈倾依和山翎她们进来，让姜姨给她们倒了水。
　　“爸爸……”
　　沈娇娇趴在床边，蔫哒哒的看着沈鸿峻，小声的说：“你还疼不疼啊？”
　　沈鸿峻顿时眼眶就红了，握着小女儿的手心软的说不出话，此刻只觉得自己这病痛来的真不凑巧，把小女儿好好的开放日活动给搅黄了。
　　“今天不上
　　课？”沈鸿峻握着女儿的手，低声问道：“昨天爸爸没吓到你吧？”
　　沈娇娇摇了摇头，把脸贴在床上委屈的说：“爸爸你醒了就好。”
　　沈鸿峻鼻尖发酸，红着眼眶说：“没事了，爸爸好着呢，就是年纪大了身体不好，住两天就能出院了。”
　　“别骗孩子了。”陶婉悦无奈的说：“医生说你最少还得住半个月的院，现在你什么都别管，好好养病吧，以后就算回去，也不能再劳累了。”
　　沈倾依闻言就问道：“医生怎么说？”
　　陶婉悦叹了口气，说：“还是年纪的问题，你爸爸以前吸烟喝酒还不运动，医生说出了院就要戒烟戒酒了，还要保持锻炼，情绪也不要太起伏，不然还是会有危险的。”
　　沈倾依还没有说话，躺在病床上的人就不满的说：“哪有那么严重，我就是没有休息好，现在不还是好好的？”
　　陶婉悦气道：“我看你就是没死，不然哪有那么多风凉话说。”
　　沈鸿峻不敢说话了，拉着小女儿的手和她说着悄悄话，看起来精神的确已经好了不少，就是眼神一直不由自主的往沈倾依这边瞟。
　　沈倾依知道，陶婉悦知道，山翎也知道。
　　可谁都没有吭声。
　　最后，还是沈鸿峻自己憋不住，躺在床上开了口，说：“依依啊，昨天多亏了你，不然我还真是生死难料。”
　　他迟疑了一下，才说道：“以前是爸爸说话不客气，你也不要往心里去，你的想法我也尊重你，以后……你的事情，就自己决定吧。”
　　沈倾依意外的看着沈鸿峻，没想到这大病一场，反而让他看开了？
　　想想也对，谁在鬼门关走一圈回来之后都会想开的。
　　沈鸿峻也察觉出来了，自己的女儿又倔又强硬，宁折不弯，和他性子很像。所以沈鸿峻也就不打算去管了，反正他本来也就不太看好这两个人，想着年轻人谈恋爱只图开心，能坚持多久还是个未知数。
　　他现在身子不好，实在是没有精力再去管这些，还不如放开手，让沈倾依自己解决。
　　看着沈鸿峻如此开明，沈倾依顿了顿，才语气柔和的说：“我知道了，谢谢爸。”
　　沈鸿峻又看了一眼山翎，对她说：“小翎你和依依在一起，也要多照顾她，依依脾气不好，有些事情也不太爱说出来，只会藏在心里，你们以后吵架了，都要各让一步。”
　　山翎还是第一次听沈鸿峻跟自己说那么长的话，顿时打了个激灵，看了看沈倾依，发现对方也在看自己。
　　沈倾依目光柔和，冲她点了点头。
　　山翎这才放下心来，转头对沈鸿峻说：“谢谢沈叔叔，依依是一个很温柔的人，我们一定会好好的。”！


第140章 
　　沈鸿峻听了山翎的话,脸色一下子就变得很纠结，就像是后悔了自己刚刚说的话那样。
　　不等沈鸿峻开口，陶婉悦就笑着对沈倾依和山翎说：“你们今天还有工作吧,就不用一直在这陪着了,我陪你爸爸就好了,你们该忙就忙。”
　　沈倾依点了点头，扭头看了一眼山翎,才牵起对方的手。
　　山翎一眼就看到沈鸿峻脸色立马就黑了起来,不由自主的捂着胸口，沈娇娇纳闷的低声问他有没有事。
　　怎么搞得好像山翎把人家闺女拐走一样呢？
　　山翎歪了歪脑袋,眨着眼睛好奇的看了一眼这一家奇奇怪怪的人，心里有话但是没有贸然说出来,只是平静的看着沈倾依,冲她笑了笑。
　　两个人的工作都是可以推迟的,而且沈娇娇学校的开放日已经结束了,诺诺就可以安心的摆摊儿了。
　　而沈倾依的工作也是不着急,她今天决定先不去忙着工作,和姜姨决定先回家收拾一下东西,沈鸿峻之后要在医院住上半个月的时间，不少东西都得拿来。
　　去沈家就不用带上山翎了,沈倾依就让她多陪陪娇娇，至于沈鸿峻……
　　沈倾依握着山翎的手,安慰道：“他应该也不会找你麻烦,如果你觉得不习惯，就和娇娇出去玩。”
　　山翎看了一眼病房里的沈鸿峻，无奈的问道；“依依，你爸爸是不是不喜欢我啊？”
　　“不用在意他,他谁都不喜欢。”沈倾依这话说得没有错，现在无论站在沈鸿峻面前的是谁，他都不喜欢，这和是不是山翎没有任何关系。
　　沈鸿峻纯粹就是不想让女儿谈恋爱。
　　安慰了山翎几句之后，沈倾依才和姜姨走了，山翎眼睁睁看着沈倾依进了电梯，这才准备往病房走去。
　　她其实也有点怕沈鸿峻的，也许是成功人士身上都有的气质，很严厉。
　　不是那种面对老师的严厉，而是更高一层的压制，让山翎有些不太习惯，之前沈倾依在的时候她还能觉得安心，现在人走了，她就不知道应不应该进去了。
　　透过病房的窗户往里面看了一眼，陶婉悦正坐在窗边削苹果，沈鸿峻坐在床上抱着沈娇娇，两个人似乎在聊着天，以至于陶婉悦
　　一边削苹果一边笑，偶尔还插两句，引得沈娇娇难得露出了个笑脸。
　　山翎看着这温馨的一幕，终于明白为什么沈倾依会说出‘他们才是一家人’这种话了。
　　因为在外人看来，沈鸿峻、陶婉悦和沈娇娇，真的是很幸福的一家三口了。
　　温馨的就好像融入不了另外一个人一样。
　　但是没有关系。
　　山翎在心里肯定的想，现在沈倾依是她的女朋友了，以后俩人肯定也会像他们一家三口一样温馨。
　　“你好。”这个时候，山翎身后突然出现声音，她回过头就看到几个陌生的人穿着职业装，捧花的捧花，拿果篮的拿果篮，望了一眼山翎面前的病房，说：“这是沈董的病房吗？”
　　山翎心中了然，这些人大概是沈鸿峻工作上的同事，过来探望他的。
　　“是的。”山翎说：“沈先生刚醒来没多久，你们可以去探望他，但是希望时间不要太久，他还需要休息。”
　　“好的。”几个人对视了一眼，和山翎道了谢之后才推门进去病房。
　　听着里面热闹的招呼声，山翎靠在墙壁上也无所事事，最终还是决定下楼买点零食什么的，给沈娇娇小朋友加个餐。
　　正当山翎准备不坐电梯，从楼梯下去的时候，转角就遇到了一头红色头发的熟人。
　　胡皑看到山翎的时候也非常诧异，她瞪大了眼睛看着面前的人，顿了几秒钟才打了招呼：“山翎？你怎么在这里？”
　　山翎闻到了胡皑身上狐狸和猫的味道，瞬间觉得自己立马要被吓出原型，‘噔噔噔’的后退了几步，直接贴到了墙面上。
　　胡皑眸色微微亮了一下，饶有兴趣的看着她，抬脚走了过来：“怎么，看到我还是那么害怕？”
　　“你、你你你怎么在这？”山翎吓得手心都出汗了，结结巴巴的看着她。
　　“你是在关心我么？”胡皑轻笑着说：“放心，我没有生病，我只是来看望人的。”
　　说话间，她已经走到山翎的面前，可依旧非常贴心的站在距离她三步远的距离，不再往前进一步。
　　三步远的距离给了山翎喘息的机会，她靠在墙壁抬起头，紧紧的盯着面前的人。
　　胡皑背着手，微微弯下腰和
　　山翎平视，对视了两三秒，突然笑道：“你怎么还是这么没长进，看到我怕成这个样子，我会很伤心的。”
　　山翎气鼓鼓的想，她才不管你伤不伤心呢。
　　“你是来看人的？”山翎不自在的转变话题，对胡皑说：“那你看完人会离开的吧？”
　　“当然了。”胡皑直起身子，轻笑着说：“我又不住在医院，当然看完人就回来了。”
　　说着，胡皑看了看周围，纳闷道：“沈小姐呢，她不在这里么？”
　　山翎靠着墙说：“她有点事情出去了，一会儿就回来。”
　　胡皑点了点头：“这样啊，我还以为你们两个是连体婴儿，形影不离呢。”
　　山翎没有说话，依旧是一副警惕的模样看着对方，生怕这只小狐狸忽然亮出爪子，直接生吃掉自己。
　　面对小山雀的‘担心’，胡皑忍不住笑出了声，她眉眼弯弯的对山翎伸出了手。
　　山翎：“？”
　　胡皑对她说：“之前不是跟你解释过心里脱敏治疗么，你这么害怕我们可不行，以后你在这个城市待着，可是会遇到很多人的，总不能每次都躲躲藏藏的吧？”
　　山翎看着她伸出来的那只手。
　　那是一双纤细修长的手，骨节分明，在阳光的照耀下甚至还有种透明的感觉，白的仿佛是一块羊脂玉。
　　还记得那天在单元楼门口，胡皑跟她说的那些话，可以通过逐渐接触来治疗。
　　而现在，对方很明显是想让山翎去触碰一下她，尝试着接触一些自己害怕的东西。
　　可山翎却连连摇头拒绝。
　　“不用了，胡小姐。”山翎贴着墙说：“我觉得以后我就算在城里生活，应该也不会总遇到你们，所以可以不用治疗的。”
　　胡皑目光中透露着失望，只能无奈的收回了手，假装闲散的插在口袋里，对山翎说：“既然这样，那我也不强迫你了。”
　　她又闲聊一般的问道：“你是来看人的？”
　　“嗯。”山翎点了点头：“认识的人住院了，我来看望他，一会儿等依依回来我们就回去了。”
　　“那太好了。”胡皑眼前一亮，笑盈盈的对山翎说：“我正好有事情要跟她见，等她来了给我发条信息吧。”
　　胡皑摸了摸自己的嘴唇，微微眯起眼睛看着面前的小山雀：“你应该有的吧？不会没有联系过，就把我给删了吧？”
　　山翎把小脑袋摇成拨浪鼓，她觉得删好友是一件很不礼貌的事情，既然都已经加了，再删就不太好，所以即使她很害怕胡皑，可还是把她留在了好友列表里。
　　“那就行。”胡皑心情很放松，对山翎说：“那等沈倾依到了就给我发信息吧，我先走了。”
　　看着胡皑转身离开的背影，山翎缓了缓，这才悄悄的松了口气。
　　其实她不太明白胡皑为什么会突然要见沈倾依，可对方到底是没有为难自己，这么看来，她其实是一只很好的小狐狸。
　　***
　　沈倾依和姜姨在家里简单收拾了一下，昨天姜姨也带了一些换洗的衣物过去，这次俩人就准备一些昨天没有来得及弄的东西就可以了。
　　医院要的证件，还有陶婉悦的衣物等等，都是要准备的东西。
　　姜姨絮絮叨叨说着昨天晚上都没有休息好，她和陶婉悦两个人轮流陪护，应该带个软和的枕头才行。
　　沈倾依没什么意见，反正来都来了，尽量一口气都带齐全，就不用再费劲跑一趟了。
　　姜姨原本还打算煲汤带过去的，可沈倾依担心山翎在医院不习惯，而且只有陶婉悦一个人也怕照顾不过来，俩人还是直接拿了东西就走了，至于煲汤什么的，自己煲当然是最好的，如果没有的话，就让人代劳也是可以的。
　　开着车，沈倾依总担心山翎在医院会不会受委屈，不过她转念一想，山翎那么激灵的一个姑娘，应该不会被沈鸿峻欺负……的吧？
　　姜姨上了年纪就爱说话，和沈倾依在车上说了不少的事情，可沈倾依都是左耳朵进右耳朵出，偶尔‘嗯’了两声，就算是回应了。
　　到了医院后，沈倾依就看到了坐在病房里外面的山翎，好奇的拎着东西走过来，低声询问道：“怎么坐在外面了，不进去么？”
　　山翎摇了摇头，无奈的笑道：“病房里客人好多，都是来看沈先生的，我实在是没有地方待着了，就坐在外面了。”
　　姜姨也疑惑的往屋里看了一眼，发现真的如同山翎说的那样，人挤人的，把单人病房给挤得几乎没有下脚的地方了。
　　“怎么这么多人啊？”姜姨皱着眉头说：“这样怎么让先生休息？这也没人管一管，真是……”
　　山翎没好意思说这已经是第三批人了，前面两批看完人都已经走了。
　　她转头看向沈倾依，冲她勾了勾手指头，示意对方自己有话要说。
　　沈倾依好奇的看着她，把东西放在椅子上，对姜姨说：“姜姨，我去喊医生过来，不能让他们这么堵在病房里，你先帮忙把这些东西拎进去吧。”
　　说着，她就牵着山翎的手，两个人往护士站方向走了过去。！


第141章 （二更）
　　山翎和沈倾依来到护士站,让护士去了一趟病房把人都赶走，这才把胡皑跟她说的话，原封不动的都说给了沈倾依听。
　　沈倾依微微皱着眉头,她也不太清楚胡皑究竟想让她看什么,可既然来都来了,也没有必要东躲西藏，所以沈倾依对山翎说：“你跟她说我已经到了,我们在护士站这边等她。”
　　山翎点了点头,掏出手机打开了小红狐狸的对话框，看着上面显示的只有一条打招呼的自动发言之外,并没有其他任何的对话。
　　【我们在护士站这边等你】
　　山翎给胡皑发了信息，对方很快就回复了一个‘ok’的手势,几乎就是秒回,让山翎觉得她是不是就等着自己的回复。
　　很快,胡皑就顶着一头红色的马尾走了过来,目光落在沈倾依和山翎身上,勾了勾嘴角笑道：“来了啊。”
　　沈倾依望向她,询问道：“你是有什么事情需要找我吗？”
　　“当然是有事情才会来找你。”胡皑双手插兜,一副自在的模样笑弯了眉眼：“不过你愿意来见我，我还是很惊讶的。”
　　“为什么不愿意见你？”沈倾依牵着山翎的手,扬了扬下巴看着她，一副宣誓主权的模样说：“你想说什么就直接说吧,我这边还有事情,耽误不了太长时间。”
　　胡皑知道她也就是说说而已，当真有急事的话也不会给自己发消息了。
　　“跟我来吧。”胡皑对俩人说：“你们之前不是很好奇那本女书的主人么，现在她正好在医院，我带你们见一见她。”
　　沈倾依可从来没有说过自己好奇,不过对方这么说了，倒是真的让她好奇，那本女书的主人到底是个什么样的人。
　　医院的住院部总是有非常多的人来来往往，沈鸿峻住的是高级的单人病房，环境也是非常好，以至于没怎么来过医院的山翎以为，大多数病房都是那个样子的。
　　可穿过走廊，来到了另外一处多人病房，山翎才发现这个医院竟然还有如此拥挤的地方。
　　有些好一点的病房是三人间，但是空间狭小，三个人的床位似乎都是硬塞进去的，每一位病人的陪护家属只能坐在椅子上，想挪动位置都很困难。
　　而更差的
　　病房，就让山翎觉得比自己之前住过的车库还要简陋和拥挤。
　　很多人都躺在一起，病房里浓重的消毒水的味道，虽然是早春，天气还是很冷的，可即使是这样，房间里也需要一直通着风，不然味道难闻的几乎快要人窒息了。
　　走廊上也都隔三差五的放着一张病床，病人就躺在病床上闭着眼睛，也不知道是在休息还是在睡觉，周围的人走来走去的，山翎路过的时候还忍不住多看了两眼。
　　“这些人怎么在外面睡啊？”山翎快步走到沈倾依的面前，牵着她的手低声询问着。
　　沈倾依看了一眼那些躺在走廊病床上的人，对山翎说：“那些都是没有房间住，在走廊加的床位。”
　　这些在医院里非常常见，生病的人总是很多，床位却非常紧张，总有病人没有房间住，只能在走廊添加床位。
　　一般这种床位也不贵，主要还是住在医院方便看病，不然谁不想回家呢。
　　胡皑听到身后的人在低声讨论，就转头看了小山雀一眼，发现对方眼睛里露出的迷茫和心疼，才轻轻笑了笑，停在了一个病房门口，对二人说：“这里就是了，我带你们进去后，你们先不要说话。”
　　不要说话？
　　山翎狐疑的看了一眼胡皑，眨了眨眼睛当真没有开口询问一句。
　　胡皑推开了面前的房门，山翎和沈倾依就看到拥挤狭小的病房里，好几个人的目光都齐刷刷的转了过来。
　　这是一个八人间的病房，房间狭长又狭小，靠墙的位置放了一排病床，每个病床之间用帘子隔挡起来，白天的时候帘子就被拉起来，让房间里看着步那么昏暗。
　　虽说房子小，人又多，可打扫的非常干净，窗户大开着通着风，有些冷可也不会太难闻。
　　其他人看到山翎这群人的时候也就多看了两眼，发现她们不是来找自己的之后就低头继续玩手机。
　　胡皑带着俩人走到了最里面的那张床位上，看着躺在病床上的小姑娘，她此时正吊着一瓶水，一双黑色的眼睛紧紧盯着胡皑和她身后的人，露出了一个甜甜的笑容。
　　“胡皑姐。”
　　那小姑娘看着十几岁的模样，皮肤黝黑又泛黄，但是眼睛非常明亮，一头长发又黑又浓密，只不过脸色不
　　太好，看着好像是生了重病。
　　胡皑坐在小姑娘的病床前，摸了摸她的脑袋说：“感觉怎么样了，有没有哪里不舒服？”
　　小姑娘摇了摇头，看了山翎和沈倾依，就好奇的询问道：“胡皑姐，这两位是谁啊？是你的朋友吗？”
　　朋友这个词让胡皑听的很开心，她转头看了一眼小山雀，才点头说：“是我的朋友，今天正好遇到她们了，就带来看看你。”
　　说着，胡皑指了指沈倾依，对她说：“你还记得你带来的那本书么，现在是她在帮你修复，相信很快你就能拿到完整的书籍了。”
　　小姑娘眼前顿时一亮，感激的看着沈倾依：“谢谢你，那本书对我很重要，希望你愿意修复它。”
　　沈倾依低垂着眉眼点了点头，算是答应了下来。
　　随后，胡皑又和小姑娘聊了不少的事情，后来还是护士过来换药，她才起身带着山翎和沈倾依离开了病房。
　　刚走出病房，沈倾依就问道：“那是谁？”
　　胡皑回头看了她一眼，才说：“她叫小彩，一个月前从山区出来。她患了病，急需一笔钱治病，当时小彩只有手头的那本书，想要卖5千块钱。”
　　“她并不知道那本书的价值，只知道它可以卖钱，卖了的钱能够救她的命。”胡皑忽然问道：“你们觉得她今年多少岁？”
　　沈倾依想了想，说：“17岁？”
　　“差不多。”胡皑低声说：“她今年刚满16岁，但是已经定了亲，准备结婚生子。”
　　“那么小？”山翎意外的说：“现在16岁还未成年吧，怎么可以结婚，国家允许吗？”
　　“在山区里，很多小姑娘都是十四五岁就结婚的，甚至现在在郊区农村，也有初中就辍学回老家结婚的女孩子。”胡皑说：“她们没有学可以上，而且也找不到合适的工作，家里人不想多添一口人吃饭，会主动给她们介绍对象，尽早的把人嫁出去。”
　　山翎闻言就皱紧了眉头，她家严格来说也算是个小镇子了，可也没有不让孩子上学的道理，更没有十几岁就让姑娘嫁人的家庭。
　　可这世界上，的确有人就是这样，她们没有学可以上，只能十几岁就早早的嫁人生子，过着一眼就能望到头的日子。
　　三个人离开了那多人病房，来到了电梯口。
　　胡皑转头对沈倾依说：“那本女书我已经翻译完了，接下来就看你修复的怎么样了。”
　　沈倾依点了点头，很认真的说：“目前修复的进度还算可以，只不过这两天我要经常来医院，最迟月底就能够修复完整。”
　　“那好，这些天我也正好可以托付我的朋友帮忙联系买主了。”胡皑双手插兜，悠闲的说：“如果能把这本书卖个好价钱的话，也许她除了治病之外，也能够上个不错的大学。”
　　“她的病能治好吗？”山翎关心的问。
　　胡皑想了想，笑道：“只要有钱，总是有办法的。你没听说过那句话么，这个世界上绝大多数的问题都是可以靠钱来解决，就算解决不了，也可以靠钱来缓解。如果她的病当真治不好，那这些钱也足够村子里的小姑娘们有个不错的学可以上。”
　　用一本书来换一个时代的命运，怎么想都是值得的。
　　胡皑走的时候还和沈倾依约好了下次见面的时间，因为她卖书也得有修复的照片，不然让收藏家们看不见也摸不着，想从他们的口袋里掏钱简直难如登天。
　　等人走后，山翎才看了沈倾依一眼，牵着她的手说：“依依，你在想什么？”
　　沈倾依看了看山翎，才摇了摇头说：“没什么，只是……我发现我从来都没有考虑过，除我以外的人究竟过着什么样的日子。”
　　也许是因为沈倾依生来就比别人要富贵，虽然没有母亲，可沈倾依什么都不缺。
　　沈鸿峻拼了命的在赚钱，让沈倾依从小就不为吃喝发愁，就算长大了，也是自己开店，没有受过任何领导的气。
　　这么想来，沈倾依可要比那些挣扎在贫困线以下的孩子们，要好太多太多了。
　　山翎靠着沈倾依，安慰着她说：“依依，你又不是圣人，很多时候只能顾及自己身边的事情，太遥远的你也力不从心啊。”
　　每个人过好自己的日子已经很困难了，家长里短一地鸡毛，哪有那么多人会关心别人？
　　做慈善也得先做好自己，才能去帮助别人，山翎知道沈倾依是个温柔的人，肯定会有一些恻隐之心，她会选择信任和帮助沈倾依，但也希望她能优先考虑自己。
　　“别想太多了，你现在做好自己的事情就可以了啊。”山翎拉着沈倾依，对她说：“快到中午了，我们去问问你爸爸想吃什么吧，医生说他恢复的不错，可以吃点清淡的饮食。”
　　沈倾依点了点头，揉了揉山翎的脑袋说：“我知道了，我们先回去吧。”！


第142章 
　　沈鸿峻一时半会儿是出不了院了,陶婉悦请了假照顾他，姜姨也每天家里医院两头跑，以至于沈娇娇就只能暂时跟着山翎她们了。
　　好在沈娇娇小朋友心态调整的非常快,除了刚开始几天有些不适应之外,后面也都开始熟悉了三个人在一起的生活。
　　今天是周一，山翎和沈娇娇正在阳台喂鸟。
　　“小翎姐姐，你看！”
　　山翎此刻回过头，就看到一只羽毛漂亮的小喜鹊落在了沈娇娇的肩膀上，歪着脑袋好奇的看着小姑娘。
　　刚开始的，这群鸟还很怕她,毕竟小孩子在这些鸟儿眼中和猫也没什么区别。
　　沈娇娇一开始也会想抓几只看一看，但是山翎给她立了规矩，沈娇娇只能控制着自己想抓小鸟的欲望，瞪大了眼睛看着它们吃饭唱歌，在阳台和防盗网上嬉戏打闹。
　　到今天为止还不到一个星期，就有胆子大的小鸟落在了沈娇娇的肩膀上，一副浑然不怕的模样。
　　山翎笑弯了眉眼，对她说：“你可以喂它一点小米，它很喜欢吃的。”
　　沈娇娇懵懵懂懂的从阳台的小柜子里拿出一小把小黄米,站在她肩头的那只喜鹊看了看吃的，又看了看小姑娘,道了声谢就落在她的手上,低头吃了起来。
　　“小翎姐姐,它刚刚冲我叫了诶。”沈娇娇惊讶的瞪大了眼睛：“它是在跟我说话吗？”
　　山翎笑弯了眉眼，附和道：“是啊，它在跟你说谢谢呢。”
　　虽然山翎说的是真话，可沈娇娇完全没有当真,只是瞪大了眼睛看着小喜鹊在吃自己手中的粮食，被啄得直笑着喊疼。
　　沈倾依买完早点回到家，看到的就是这样一副场景。
　　听到开门的声音，沈娇娇就赶忙冲自己姐姐喊道：“姐姐姐姐，你看这只小鸟愿意跟我亲近诶！”
　　沈倾依瞄了一眼她手中的喜鹊，又看了一眼站在旁边给阳台植物浇水的山翎，在心里悄悄的叹了口气，才说道：“去洗洗手，该吃早饭了。”
　　等沈娇娇乖乖去洗手，山翎才开心的贴了过来，看着沈倾依买的早点，就要伸手去捏一个煎饺吃，被沈倾依拍了一下爪子。
　　“去洗手。”沈倾依一字一顿的说。
　　山翎委屈的鼓了鼓腮帮子，这才喊着沈娇娇的名字，要和她一起洗手。
　　刚把热好的牛奶拿出来，一大一小两个人就洗完手出来了，迫不及待的一人往嘴巴里塞了一个包子，像是两只偷吃东西的小仓鼠。
　　“姐姐。”沈娇娇一小口一小口喝着牛奶，对沈倾依说：“今天我想放了学去看爸爸妈妈，你能接我后把我送到医院吗？”
　　沈倾依点了点头，给她剥了个白水鸡蛋，说：“一会儿给你妈妈打电话，晚上我送你去医院。”
　　沈娇娇看着面前的鸡蛋，皱了皱小鼻子，委委屈屈的说：“姐姐，我能不吃鸡蛋么？”
　　山翎好奇的说：“娇娇，你挑食啊？”
　　“我才不是挑食。”沈娇娇眼神躲闪着给自己找理由：“我只是觉得它不好吃。”
　　“觉得它不好吃还不是挑食么？”沈倾依斜眼瞥了她一眼，说：“一天一个鸡蛋，一杯牛奶，这是你妈妈规定的，你在这我住几天，我就得守几天的规矩。”
　　沈娇娇看着面前白白圆圆的鸡蛋，陷入了绝望。
　　山翎好笑的看着她，劝道：“吃吧，也就几口的事情，你也不想让你爸妈担心你吧？”
　　沈娇娇认命了，拿起鸡蛋吃了起来，一脸苦大仇深的样子。
　　好不容易盯着沈娇娇这个爱挑食的小朋友吃完了早饭，沈倾依这才带着她们下楼。
　　要先送孩子去上学，然后再送山翎去上班，等这两件事情都忙完，沈倾依回家路上再买点菜，就是她今天的工作了。
　　开车的时候，山翎和沈娇娇坐在后排，两个人像是小鸟一样叽叽喳喳个不停。
　　沈倾依瞄了一眼后视镜，觉得山翎叽叽喳喳就算了，她真的就是一只鸟，怎么沈娇娇也开始话多到没完。
　　以前这孩子话也那么多么？
　　没敢参与后面俩人的对话，沈倾依打起精神认真开车，今天六点多就爬起来了，要不是山翎叫她，她都能睡过头。
　　一大清早路上根本没有多少人，偶尔能看到几个，也都是送孩子上学的。
　　好不容易把人送到了学校门口，目送沈娇娇进了校门，这才送山翎去店里。
　　三月中旬，咖啡厅的装修已经进行到了最后的环节。
　　一楼的粉刷已经完成了，二楼在这个星期也能结束工程，之后就是家具和机器，后厨的那些咖啡机目前也已经到位，等刷了几遍乳胶漆，就可以准备开工了。
　　山翎和沈倾依到的时候，诺诺还没有来，只有装修师傅还在准备着一天需要用到的东西，看了一眼进来的两个人，也没有主动打招呼。
　　沈倾依巡视了一遍，目前的进度也已经差的不多了，相信在四月前开业也是没有任何问题。
　　“那我先回去了。”沈倾依回身看着山翎，凑过来握着她的手，轻笑道：“回去路上我再去一趟超市，买点菜，今天晚上我们接了娇娇，在外面吃好不好？”
　　山翎想了想，笑着点了点头：“好啊，那你今天就不要买太多菜，我给你发的那些就可以了，等吃完了再买也来得及。”
　　“好。”沈倾依摸了摸山翎的脑袋，说：“那我走了，下午再来接你。”
　　沈倾依这边刚走出门口，迎面就遇到了打着哈欠戴着耳机的诺诺，还吧诺诺吓了一跳。
　　“店长？”诺诺觉得自己得有好久没有见到她了，感慨的说：“你怎么在这啊，送小翎来上班的么？”
　　“嗯。”沈倾依也上下打量了诺诺一眼，说道：“你好像胖了啊？”
　　诺诺：“……天天坐在椅子上无所事事，当然会胖了啊，而且不仅仅是我，山翎也胖了，你就没发现么？”
　　沈倾依想了想：“我和她天天见，并没有觉得她胖了。”
　　“真的是情人眼里出西施。”诺诺无奈的叹了口气，摘下耳机收起来，问道：“店长，你进去看了吗，我们店差不多快弄好了，装修师父跟我说这个星期就能完成，那我们是不是要宣传一下啊？”
　　“也可以。”沈倾依觉得适当的宣传还是有必要的，毕竟自己的店从着火到装修，期间都快过三个月了，那些老客人估计早就跑没影了，还当真得花功夫才行。
　　诺诺高兴的笑弯了眉眼：“那好，那我回头就找一家打印店，给弄个横幅和小卡片之类的，多做做宣传。”
　　沈倾依看着诺诺，突然觉得自己这个做老板的，还没有员工对店里的生意上心。
　　想想她平常，迟到早退都是常态，以前店里生意不好的时候干脆
　　就不来了，一个星期能出现一次都是奢侈的。
　　后来生意好起来，沈倾依也不高兴，觉得耽误自己休息了，要不是挖了山翎过来，沈倾依现在估计早就开始考虑要不要关店，或者转让了。
　　仔细想想，诺诺还真是自己的‘大功臣’。
　　沈倾依不发一言的盯着诺诺，让她觉得怪怪的，好奇的看着她说：“店长，你干嘛这么看着我啊？”
　　“没什么。”沈倾依顿了顿，对诺诺说：“我在想，应该给你涨多少工资。”
　　诺诺：“？？？”
　　什么情况？
　　好端端的……就涨工资了？？？
　　***
　　下午三点多，沈倾依忙完手头的工作，就套上外套出了门。
　　现在小学生放学时间还是比较早的，要等到了高年级才会五六点放学，现在沈娇娇下午只有一两节课，所以她得每天提前过去接孩子放学。
　　两姐妹年龄差太大就是这点不好，带妹妹跟带闺女似的，沈倾依这几天接孩子总会被人问‘孩子上几年纪’，或者‘给孩子报了什么培训班’。
　　弄得沈倾依难得尴尬几回。
　　今天沈倾依到的比较早，见到路边有卖糖炒栗子的便买了一袋子，这东西小孩子爱吃，山翎也爱吃。
　　除了糖炒栗子之外，沈倾依还买了两串糖葫芦，打算接到山翎的时候让她也尝一尝。
　　过了三点多，学校就开始陆陆续续的放学了，不少小学生穿着一模一样的校服从学校里面走出来，沈倾依一开始接孩子还会努力在这些几乎是复制粘贴的小人里找到沈娇娇的影子，后来多接了几次，她就知道不能这么接孩子。
　　沈倾依就算是有火眼金睛，也不能在这几千个孩子里挑中自家的小孩，唯一的办法就是找一个固定的地方，然后自己该干嘛干嘛，等小孩自己来找她。
　　很快，沈娇娇就背着小书包‘哒哒哒’的跑了过来，然后跳到了沈倾依面前，假装自己是突然从地下钻出来的。
　　沈倾依斜眼看了她一眼，把手中的糖炒栗子递了过去，对小孩说：“尝一尝。”
　　沈娇娇打开纸袋子，摸出一个糖炒栗子就开始费劲儿的剥了起来，终于剥出了一半塞进嘴里，高兴的眼睛亮晶晶的对沈倾依说：“好甜啊，姐姐！”
　　“甜就多吃点。”沈倾依带着妹妹往停车的地方走去，对她说：“少吃一点，一会儿我们还要去接你小翎姐姐。”
　　“好。”沈娇娇乖乖的应着，然后小手不停的又剥了一个完整的栗子，心满意足的塞进了嘴里。
　　一边嚼着栗子，沈娇娇一边跟在沈倾依的身边仰头说：“姐姐，我们老师说上个星期开放日的钱已经捐给山区的孩子们了，说买了好多书和课本。”
　　沈倾依闻言就点了点头：“这是好事。”
　　沈娇娇也点头，然后剥了一个又大又完整的栗子，仰头递给沈倾依，笑弯了眉眼：“姐姐，这个给你！”！


第143章 （二更）
　　沈倾依带着沈娇娇沿着学校门口的路就往停车场走去,这个点接孩子的人多，有好几个小朋友跑来跑去，热情的跟沈娇娇打招呼。
　　偶尔沈娇娇也会很客气的把栗子分享给那些小同学们,只不过她也记得这包栗子自己只能拥有一半,所以每次给都很郑重。
　　看着沈娇娇的同学离开，沈倾依这才说道：“你在班里的人缘还不错啊？”
　　沈娇娇奶声奶气的说：“当然啦，我是我们班的小明星，好多同学都喜欢我呢。”
　　喜欢？
　　沈倾依听到这个词下意识的看了小姑娘一眼，这小丫头都没自己腰高多少，能知道什么是‘喜欢’吗？
　　“你才四年级,就有同学喜欢你了？”沈倾依随口问道。
　　“当然啦~”沈娇娇一脸自在的说：“我长得好看，学习又好，还有好多特长，大家喜欢我不是应该的吗？如果我遇到了比我厉害的人，那我也会喜欢她的啊。”
　　小丫头这话说得有理有据，沈倾依话到嘴边又咽了回去。
　　看样子是她多虑了，小孩子的喜欢就是纯粹的欣赏，会因为一件好看的裙子而喜欢上某一个人，这都是很正常的事情,她没有必要这么大惊小怪。
　　带着沈娇娇，接上山翎之后,三个人就去了医院。
　　医院依旧是人来人往,沈倾依他们到病房门口的时候,就听到里面传来了一阵争吵的声音。
　　“我看出来了，你就是嫌弃我现在老了没什么用，你是不是想改嫁？”
　　沈鸿峻硬朗的声音从病房里传了出来，语气中还带着委屈。
　　“我没有。”
　　陶婉悦无奈的说：“我什么时候想改嫁了,你能不能不要一天到晚的胡说八道？”
　　“我哪里一天到晚的胡说八道，我就是这几天看出来了，你对我一点都不上心！”
　　正当三个人不知道应不应该进去的时候，病房门就从里面被人打开，姜姨闪了一下身子就出来了，看到站在门口的三个人就叹了口气，解释道：“又吵架了。”
　　又？
　　山翎纳闷：“他们这两天一直都在吵架么？”
　　姜姨颇为无奈的说：“就是这段时间门先生的病情反反复
　　复的，夫人学校又有事情需要她去处理，一来二去的，先生就开始闹脾气。”
　　说着，病房里就传出陶婉悦的声音：“行行行，那我改嫁行了吧？”
　　沈鸿峻气急败坏的说：“你还当真想改嫁啊？！”
　　坐在病床前的陶婉悦瞬间门就翻了个白眼，真的是无语他妈给无语开门，无语到家了。
　　横竖都不行，现在的中老年人怎么如此固执？？？
　　正当这时，病房门被推开，沈鸿峻一转头，就看到了从外面进来的四个人。
　　“爸爸！”
　　沈娇娇飞扑上床，爬到沈鸿峻的怀里问道：“你要和妈妈离婚吗？”
　　沈鸿峻顿时脸色难看，慌忙的解释道：“不离婚，我们好端端的干嘛离婚呢？爸爸还想看你嫁人生子呢，还想当外公呢。”
　　“那为什么你要和妈妈吵架？”沈娇娇问他。
　　沈鸿峻急得脸都红了，抱着小女儿说：“没吵架没吵架，我和你妈妈好着呢。”
　　陶婉悦看了一眼沈倾依和山翎，就笑道：“你们来了啊，过来坐着吧，别站着了。”
　　等大家都坐了下来，陶婉悦才问道：“娇娇这段时间门没给你们添麻烦吧？这小丫头淘气还挑食，照顾她挺不容易的。”
　　的确很挑食。
　　山翎作为家里的大厨，闻言就笑道：“娇娇的确好多东西不爱吃，就很喜欢吃炸鸡和汉堡。”
　　“是啊，每次给她弄饭都想尽了各种办法。”陶婉悦苦笑着说：“最奇怪的是在家里各种挑食，但是去了学校就什么都吃。”
　　就很气人。
　　“这一点倒还好，就是不喜欢吃鸡蛋和豆腐，豆汁也不爱喝，早餐只能多喝两杯牛奶了。”山翎无奈的说。
　　陶婉悦也轻笑道：“辛苦你们两个人帮我带孩子，再过两天应该就可以让娇娇回来了。”
　　山翎纳闷：“怎么，是沈叔叔要出院了？”
　　“那倒不是。”陶婉悦看了一眼病床上的人，说：“在这里他还能好好休息，如果回到家估计用不了多久，家里就会变成另外一个办公场所了。”
　　陶婉悦说：“过两天我请的假就要到了，该回学校上课了，不然课程落下太多也是问题。到时候这
　　边我就晚上过来陪他，娇娇就和姜姨在家休息。”
　　关于工作的问题，山翎也没有一个好的方法，毕竟她们店也快要开张了，到时候估计也要忙起来。
　　“这几天还是让娇娇继续住在我们这吧。”山翎笑着说：“你照顾沈先生也不容易，我和依依暂时也没什么事情，多照顾她一些日子也没什么问题。”
　　“那真是辛苦你们了。”
　　这边山翎和陶婉悦在讨论娇娇的问题，那边沈鸿峻就抱着小女儿，眼睛一直盯着沈倾依看，似乎有话要说。
　　“爸。”沈倾依受不了他那个目光，率先开口道：“你想说什么，不如直接跟我说吧。”
　　沈鸿峻轻咳了一声，道：“也没什么，就是我在医院这些天也没有办法去公司处理事情，就想着不然……你帮我去公司跑一趟？”
　　“你都这样了，就别总想着去公司了。”沈倾依帮他在腰后垫了两个枕头，就连沈娇娇也搂着他的脖子劝道：“是啊，爸爸你天天都工作，现在生病了还要工作，你不会累吗？”
　　沈鸿峻面色柔和，他搂着小女儿，看着大女儿，心里高兴的说：“爸爸工作又不辛苦，怎么累呢？况且有你们陪着我，再累也心甘情愿。”
　　沈娇娇不认同的摇了摇头说：“爸爸你累了就要说，我们家已经那么有钱了，为什么还要赚钱呢？”
　　“因为钱赚得多，你和妈妈还有姐姐的生活就会很好啊。”
　　“可我觉得，家里人都在才是最好的。”
　　沈娇娇搂着自己的爸爸，趴在他胸口说：“爸爸还是听姐姐的话，好好休息吧，工作是做不完的。”
　　沈倾依也很配合的点了点头：“娇娇说的对，你好好休息吧。”
　　“那好吧。”沈鸿峻想了想，说：“不过你明天要是有空，也帮我跑一下公司，带几份重要的文件过来，虽然我不用去公司，但看一看文件还是有必要的，不然天天在病房里也很闷。”
　　沈倾依想了想，觉得去公司带几份文件过来也不是什么大事，沈鸿峻在医院的确挺无聊，每天除了玩手机就是看电视，现在稍微处理一些事情也没什么太大的问题，便答应了下来。
　　之后姜姨买了些饭菜回来，主要是清淡为主，一家人难得吃的平
　　静。
　　回去的路上，沈娇娇坐在山翎身边玩着书包上的毛茸茸挂件，看了一眼沈倾依就笑了起来。
　　“你笑什么？”山翎好奇的问她。
　　“小翎姐姐你有没有发现，自从爸爸生病了，姐姐也不跟他吵架了，两个人关系好了很多。”沈娇娇晃着小脚，说：“以前每次姐姐来家里，都得跟爸爸吵架，就算不吵架，俩人也不说话。现在就不一样了，他们不仅不吵架了，也能说不少的话。”
　　沈倾依从后视镜里瞄了一眼小丫头，闷哼一声说：“你观察的倒是很仔细。”
　　沈娇娇笑着就往山翎怀里躲，一边笑一边说：“真希望以后我们一家人都这样，和和美美的，永远不吵架。”
　　***
　　第二天，沈倾依先把孩子送上学，再把山翎送上班，这才抽出空来去了一趟沈鸿峻的公司。
　　沈鸿峻此前应该是打过招呼的，所以沈倾依一到公司，沈鸿峻的那些秘书助理和总经理之类的全部都迎了上来，簇拥着沈倾依上了电梯，弄得她一时半会儿没有反应过来到底发生了什么事情。
　　“倾依啊，这是沈董要的一些资料，全部都放在这里了。”特助把一摞被文件夹装好的文件放在沈倾依面前，面带微笑的让秘书给她上了一杯咖啡。
　　出于职业性，沈倾依看到那个咖啡就下意识的瞄了一眼，然后端起来喝了一口。
　　味道还行。
　　也只是还行，比速溶的咖啡好喝，却比她们店里卖的差。
　　沈倾依低垂着眉眼，心满意足的放下了咖啡。
　　看样子，她们店里生意好也是一件非常合情合理的事情。
　　“那我就先把这些东西带走了。”沈倾依起身对面前莫名其妙围着的几个人说：“就不打扰你们工作了，我就先离开了。”
　　“就这么走了？”总经理是一个和沈鸿峻年龄差距不大的男人，他以前也见过几次沈倾依，此刻闻言就纳闷道：“你不在公司转一转么？”
　　“转一转？”沈倾依纳闷的说：“我这样不是很打扰你们工作么？”
　　“以后整个集团都是你的，有什么打扰不打扰的？”面前的男人轻笑着，对沈倾依说：“依依啊，沈董的事情我们都听说了，也知道他有意让你继承他的集团，这些我们都是没有意见的……”
　　“等一等。”
　　沈倾依闻言眉头就皱了起来：“什么继承他的集团？我今天只是来帮我爸带一些需要处理的资料，叔叔您跟我说这些是不是不太合适？”
　　“没有什么不合适的啊。”男人也有些懵，讪笑道：“怎么，沈董没有告诉过你么？”
　　“告诉我什么？”
　　“他身体不好，前些日子已经准备向董事会提出辞呈，并推荐你担任他原本的位置。”男人告诉她：“你现在手上拿着的，就是股权转让书以及任命你为集团总裁的任命书啊。”！


第144章 
　　当沈倾依知道自己手中拿的是任命书的时候,她整个人都着了起来。
　　一路开到医院，进门就看到沈鸿峻半躺在病床上看着电视，面前摆放着姜姨刚给他切好的果盘。
　　陶婉悦今天要去学校上课,所以现在病房里除了沈鸿峻之外，就只剩下了照顾他的姜姨。
　　“依依？”姜姨正在整理刚晾晒好的衣服，医院里没有洗衣机,就算有也不干净，所以姜姨都是隔两天带回去一些脏衣服回家洗，然后再把洗好的衣服带过来。
　　看到沈倾依进来的时候,姜姨还在纳闷怎么怒气冲冲的，可又看了一眼沈鸿峻一脸严肃的模样,心中顿时‘咯噔’一下。
　　果不其然，这俩父女又开始吵起来了。
　　“任命书是怎么回事？！”沈倾依看着坐在床上面色沉沉的男人，把手中的文件放在了他面前的床上桌,发出了‘嘭’的一声响。
　　姜姨赶忙放下手中的东西，凑过来劝道：“怎么了怎么了,好端端的怎么突然吵起来了啊？有什么事情可以好好说,依依你爸爸还病着,别气着他。”
　　沈鸿峻不吃这一套，他脸色铁青的看着沈倾依说：“你既然都知道了,那还问我做什么？”
　　“我是问为什么要我接手你的职位？”沈倾依看着她,愤怒的说：“你就算退休了,这个职位也不应该交给我。”
　　“你是我的女儿,我退下来了这个位置你顶上有什么问题？！”沈鸿峻也气急败坏的看着她：“难道我要把这个位置拱手让给外人么？这是我亲手搏下来的事业，我交给你有什么问题吗？！”
　　“你交给谁都可以，就是不能给我。”沈倾依看着病床上的男人，说：“你知道我的问题,我宁愿一辈子这样，都不想变成一个疯子。”
　　“你不是疯子，你还要我说几遍？！”沈鸿峻坐直了身子，怒道：“你现在没事，以后也会没事的，就算你真的跟你妈妈一样疯了，那也是在我死之后。在这之前，你不会出任何问题。”
　　沈鸿峻看着她，沉默了半响才柔声道：“依依，我知道你妈妈的事情让你受了很多的苦，可你真的和她不一样，经过治疗后你也会好起来的。你看，你现在不是已经很好了吗？”
　　沈倾
　　依摇了摇头：“你没有办法保证，我也没办法保证。”
　　“怎么不能保证？”沈鸿峻说：“你一天天的就觉得自己会变成你妈妈，可你不是，只要你不受刺激，这辈子都不会出现问题的。”
　　“那你也应该提前告诉我，而不是直接通知我！”
　　“沈倾依！”
　　沈鸿峻气得面色发红，按着自己的胸口看着她，愤怒的说：“几百亿的公司，集团总裁的位置，是多少人想要都得不到的，为什么我要给你，你还偏偏不要！”
　　眼看着沈鸿峻就要喘不上来气了，姜姨赶忙按了急救铃，并趁着医生来后赶忙把她推了出去。
　　沈倾依青着脸坐在门口，一直等医护人员离开，陶婉悦也来了。
　　不等陶婉悦跟她开口说什么，沈倾依就沉着脸一句话都不说，转身走了。
　　这件事情最终还是被山翎知道了，陶婉悦之前有跟她交换过微信，方便联系沈娇娇，所以今天沈倾依和她父亲吵架的事情，不到半天就传到了山翎这边。
　　陶婉悦让山翎好好劝劝沈倾依，这俩人是父女又不是冤家，干嘛每次见面就吵得你死我活。
　　所以，沈倾依接完孩子来接她的时候，山翎破天荒的没有个小孩子挤在后排，而是坐在了副驾驶的位置上。
　　沈倾依只是瞥了山翎一眼，就大概明白她想做什么了，一句话都没有说，平静的开着上了主干道。
　　“今天，我们出去吃饭吧？”山翎打破了车内的宁静，对沈倾依和沈娇娇说：“你们总吃我做的饭菜应该腻了吧，诺诺给我介绍了个很不错的餐厅，我们今天去尝试一下？”
　　沈娇娇这个小吃货眼睛就是一亮，却还是矜持的说：“小翎姐姐做饭不难吃啊，不过如果有特色的餐厅也是可以去尝一尝的，我爸爸妈妈以前每个周末都要带我出去吃一顿的。”
　　沈倾依闻言就板着脸，说：“怎么，你是觉得我周末没有带你出去下馆子？”
　　沈娇娇被姐姐这话问的就是一愣。
　　山翎眉头微皱，训斥着她说：“别这么跟孩子说话，娇娇又不懂。”
　　沈倾依这才沉默了半响，透过后视镜看了一眼懵懵懂懂的小姑娘，才低声说道：“对不起，娇娇。”
　　沈
　　娇娇还不明白发生了什么事，为什么好端端的，自己的姐姐就突然跟自己道歉，可下意识的她就说了句‘没关系’。
　　虽然她也不知道到底因为什么而没关系。
　　后来，沈倾依还是带着俩人去了诺诺推荐的那个餐厅，点了一下孩子能吃的东西，三个人倒是吃的很开心。
　　本来俩人还打算再带沈娇娇逛逛街，买点文具或者衣服什么的，却被沈娇娇拒绝了。
　　“我还有作业没有做，而且家里已经有很多文具和衣服了，连玩具也不缺。”沈娇娇对两个大人说：“姐姐，我们回去吧，今天作业还挺多。”
　　沈倾依看了一眼时间，还不到8点钟。
　　“行，那我们回家吧。”
　　***
　　因为沈倾依莫名和沈鸿峻吵了架，所以这些天她都不准备来医院了。
　　一是因为看到沈鸿峻不开心。
　　二是因为咖啡厅要开业了，所以她需要在咖啡厅开业前，把许诺过的女书修复完整。
　　沈倾依还记得那天，胡皑带着她和山翎去见的那个山区小姑娘，也知道自己手中的这本书是她救命用的，所以修复的更加用心了。
　　距离咖啡厅装修结束越来越近，家具也都陆陆续续的搬了进来，这几天是山翎和诺诺最忙的日子，就连沈倾依也要隔三差五的过来观察一下情况。
　　要不是书还得修，她也得每天都得蹲在咖啡厅才行。
　　好在，一切都进行的很顺利。
　　今天是装修师傅最后的工作日期，之后就是请专业的保洁过来打扫卫生，擦洗玻璃，以及最后的通风。
　　而山翎和诺诺就负责店里的宣传，并把开业日定在了4月1日。
　　“愚人节开业是不是不太好？”山翎看着定制的卡片，好奇的问诺诺。
　　“愚人节也是节啊，你不能看它不放假就瞧不起它。”诺诺继续用签字笔在卡片上写写画画，确定最终稿。
　　山翎看了一眼已经装修好的咖啡厅，此刻玻璃上的薄膜还没有揭开，需要等到里面所有都打扫好在弄，不然弄到玻璃上就非常难擦。
　　“明天我雇了两个保洁家政，来帮忙打扫卫生。”诺诺写写画画中，也不忘跟山翎聊天，她抬头看了看对方
　　说：“然后店长定的书明天可能也会到，柜子不是已经打好了么，等擦干净就可以摆上去了。”
　　山翎点了点头：“那明天应该会很忙吧，我得穿点便宜的不要的衣服，不然弄得一身脏。”
　　现在已经进入了春天，白天的天气差不多都有十几度，春风拂面，万物复苏。
　　山翎和诺诺查了天气，4月的第一天是一个非常好的晴天，在这个美好的天气里开业，以后的事业也会非常顺利吧。
　　两个人又讨论了一些后续的工作，眼看着距离开业越来越近，诺诺不由自主的开始紧张起来了。
　　“我们都两个多月没工作了，也不知道生意怎么样。”诺诺在下班前还跟山翎絮絮叨叨的说：“希望刚开业的大酬宾活动能够火爆点吧，还有拍照发朋友圈可以免费买一赠一的活动也得弄起来。”
　　俩人正聊着，远远的就看到了沈倾依。
　　她此时靠在车边打着电话，侧对着两个人，一副很认真的模样。
　　山翎没有出声打招呼，而是和诺诺对视了一眼，目送她去了地铁口，这才一路小跑过去，站在了沈倾依的面前。
　　“咦？”山翎好奇的看了一眼车子，纳闷道：“娇娇呢，你怎么没有接她？”
　　“娇娇今天回家住了。”沈倾依收起手机，牵着山翎的手说：“小姑娘有点想家，正好今天她妈妈在家，我就直接把娇娇送过去了。”
　　“那这么说，今天晚上就我们两个人了？”山翎高兴的凑了过来，贴着沈倾依说：“我们好久都没有亲亲了。”
　　沈倾依眼睛微微发亮，她也好久没有跟山翎亲热了。
　　两个人谁都没有说话，上了车之后就默契的拥吻在一起，唇齿间都是对方的味道。
　　热烈的亲吻结束后，山翎低声喘着气，慵懒的勾着沈倾依的肩膀，把红彤彤的脸蛋埋在她的脖颈处，又软又黏糊的说：“今天……我们早点回家？”
　　“嗯。”沈倾依搂着山翎纤细的腰，闻着她身上好闻的气味，缓缓闭着眼睛说：“这几天带孩子真的好辛苦。”
　　一想起每天早上六点多就要起床，沈倾依就觉得痛苦。
　　要知道，她平常就算是上班，也用不了这么早就起床。
　　和山翎在车里亲热了一番，两个人都勾起了之前温存的回忆，再加上沈娇娇这个‘阻碍’，更是让两个人直接燃烧到了极点，沈倾依现在恨不得立马把山翎吃进去。
　　小山雀哼哼唧唧的在沈倾依怀里喘了很久，这才一身湿漉漉的与她厮磨着，带着一身的水气。
　　“回家再弄。”山翎红着脸抓着沈倾依的手，两个人十指相握，语气中带着明显而又克制的情绪。
　　沈倾依也收回了手，在山翎的鼻尖轻轻亲吻了一下，才低声应道：“好，我们现在就回家。”！


第145章 （二更）
　　周末的时候,山翎带着一包礼物来到了医院。
　　自从上次沈倾依和沈鸿峻吵架，俩人都没有再来医院一趟，可是今天是沈鸿峻在医院的最后一天,明天这个时候他就要准备出院了。
　　做完最后的身体检查后，沈鸿峻就看到了站在病房门口的山翎。
　　他的眸色顿了顿，没有刻意去看她,而是和医生说了几句话之后，才让山翎进来。
　　“沈叔叔。”
　　山翎打着招呼，然后把自己做的东西拿了出来,对沈鸿峻说：“明天您就要出院了，这是我给你准备的点心和糖水罐头,都是自己在家里弄的，非常干净。”
　　沈鸿峻看着那几盒点心和水果罐头，才轻咳了一声说：“沈倾依呢,她是不打算来看我了吗？”
　　山翎迟疑了片刻不知道怎么回答，姜姨就赶忙过来打圆场,笑着说：“小翎这些都是你做的啊,看着真不错。我听娇娇说你手艺特别好,做饭好吃，还会做点心。像你这样会做饭的年轻人已经不多了,真好啊。”
　　“也没有啦,只是对吃的有点心得而已。”山翎轻笑着说,然后把这些东西都交给了姜姨,而沈鸿峻则闷哼一声拿起遥控器开始看电视，很显然不打算继续问关于沈倾依的事情。
　　其实那天的事情，山翎也是听了一些的，知道那些事情不能归咎于某个人,可这种矛盾也不是她一个小山雀可以改善的，所以只能做些点心送过来，哄哄沈鸿峻高兴。
　　不过，山翎也是发现了这父女俩别扭起来倒是真的很相似，一看就是亲生的。
　　山翎和沈鸿峻不熟悉，今天原本也只是打算送个东西就离开的，可姜姨看她难得来一趟就拉着山翎开始聊天。
　　“今天天不错，我们要不然带先生出去晒晒太阳吧？”姜姨忽然提议说道。
　　沈鸿峻一听这话就下意识的看了一眼窗边，今天阳光明媚，是一个非常好的日子，正适合晒太阳。
　　可他皱着眉头不高兴的说：“晒什么太阳，明天就出院了，就不能让我消停会？”
　　姜姨对于他这样的态度已经习惯了，知道他也没什么坏心眼，就是嘴巴比较毒，便劝道：“难得孩子过来看你，多陪她散散步，这马上就出院了，以
　　后在家你还能晒几回太阳？”
　　沈鸿峻心不甘情不愿的看了山翎一眼，大约也是觉得她特意跑过来给自己送东西不容易，就板着脸‘嗯’了一声，对姜姨说：“你去把我的那个外套拿过来，晒一个小时太阳就上来。”
　　“行。”姜姨轻笑着拿起挂在一旁的外套，给沈鸿峻穿上后才搀扶着他，对山翎说：“小翎，我们走吧，陪先生下楼转一转。”
　　山翎这才快步走了过来，搀扶着沈鸿峻的另外一侧，架着他就往门口走。
　　沈鸿峻虽然一边唠叨着自己还能走，需不需要给他弄个轮椅之类的，可还是被俩人搀扶着下了楼，找了个太阳光能照到的地方坐了下来。
　　姜姨抖开毯子盖在沈鸿峻的腿上，对他说：“晒晒太阳补补钙，医生说你脂肪肝。”
　　沈鸿峻不解：“我脂肪肝跟多晒太阳有什么关系？”
　　“你也别犟嘴，多晒晒太阳总没有错。”姜姨对他说：“你看看这么多病友都在晒太阳，哪一个像你这样心不甘情不愿？你这还是有条件下来晒太阳的，那些躺在加护病房的，想晒还没有地方可以晒呢。”
　　沈鸿峻听着姜姨絮絮叨叨就有些不高兴，摇了摇头就看向周围，还真发现有不少病人在这里晒太阳。
　　就连坐在旁边的山翎，也很开心的晒着太阳，还时不时的附和姜姨：“是啊，晒太阳多好，晴天就是最好的。”
　　听着这话，沈鸿峻看了一眼山翎，沉默了半响才放松身体靠在椅子上，点头说：“是啊，今天的太阳真好。”
　　其实，沈鸿峻并不排斥山翎这个小姑娘，谁会觉得好看又可爱的小姑娘讨人嫌呢？
　　虽说他有两个女儿，可没有一个是像山翎这般乖巧可爱讨人喜欢的。
　　沈倾依不用说，简直就是自己的翻版，脾气又臭又倔，动不动就和自己吵起来，真让沈鸿峻觉得自己不是养了个女儿，而是养了个冤家。
　　沈娇娇小朋友虽然看着可爱，可到底年龄小，目前来看或许还能被称为是‘小棉袄’，但是长大后漏不漏风就真的不好说了。
　　倒是山翎，乖巧懂事，模样可爱，会做小点心和糖水给自己吃，如果这是自己闺女，肯定得宠上天去。
　　只可惜，他沈鸿峻没那个命。
　　晒着太阳，男人悠悠的叹了口气，也不知道是舒服的，还是在感慨什么。
　　姜姨和山翎小声说着话，姜姨总有说不完的话，之前在沈家也没人愿意听她唠叨，现在可劲儿的拉着山翎说，把喜欢表现的淋漓尽致。
　　正在三个人都在晒太阳的时候，山翎看到不远处被人推在轮椅上下来的人。
　　那是个十六七岁的女孩子，皮肤黑黄，头发也黑黑的，此刻被一个穿着俭朴的中年女人推着，找了个花坛边的位置坐了下来。
　　山翎记得这个女孩，她就是之前胡皑带着俩人见过的小姑娘。
　　姜姨看着她的目光就顺势望了过去，看到那女孩就感慨的说：“那姑娘也不容易，听说是患了很严重的尿毒症，目前正在寻找□□。”
　　“尿毒症？”山翎好奇的看了姜姨，她当时和这女孩子见面的时候只知道她生病，还真不知道她是生了什么病。
　　姜姨在医院呆了半个多月，各个科室她都摸熟了，更何况是同一楼层的病友，她多多少少也听到过一些，就跟山翎说：“我也跟她不太熟，就是跟几个护工聊天的时候听说的，这姑娘家住山区，那个推着她晒太阳的是她的母亲。”
　　这话说出来，沈鸿峻也睁开眼睛，看了一眼对面那个十五六岁大的小姑娘。
　　姜姨接着说：“山里生活条件差，我听说刚开始的时候这俩母女都不会说普通话，交流起来都很困难，还是有几个老乡带着，才能勉强听懂她们在说什么。”
　　沈鸿峻不解的问道：“妈妈不会情有可原，那小姑娘看着应该也得上高中了吧，怎么也不会？”
　　“山区里的孩子哪有高中啊，有小学就已经不错了。”姜姨无奈的说：“听说原本是打算给这姑娘找户人家嫁了的，可婆家听说她有病就退婚了。原本家里也是不打算给她治的，后来还是拿出家里压箱底的东西，才带来大城市里瞧瞧的。”
　　山翎自然知道姜姨所说的‘压箱底的东西’是什么，却不知道她竟然过得如此不容易。
　　听着姜姨说着那两个人的情况，坐在对面晒太阳的小彩自然也是看到山翎的，一双明亮的眼睛紧紧盯着她，等看到山翎看过来，才扬起手打了打招呼。
　　“咦？”姜姨惊讶的看着山
　　翎：“小翎，你认识她？”
　　沈鸿峻闻言也扭过头来。
　　被这俩人这么盯着，山翎也不好意思撒谎，只能把原本的事情说了出来，自然也没有隐瞒沈倾依在修复女书的事情。
　　“原来是这样。”姜姨感慨的说：“依依也是好心，希望小姑娘能好起来吧。”
　　所有人都知道，生了这种病哪里是能好起来的，无论是等□□还是前期的治疗和手术费用，都是一笔不小的费用。
　　可谁也不想年纪轻轻的就死去，就算是拼尽全力也想试一试。
　　沈鸿峻靠在椅背上，看着对面花坛处晒太阳的女孩子，沉默着不知道在想些什么。
　　山翎陪沈鸿峻晒完太阳就走了，到了傍晚，陶婉悦才带着沈娇娇来到了医院，今天是沈鸿峻在医院的最后一晚，明天早上他们一家人就可以回家了，每周过来复查一次，一个月后没什么问题就可以开始工作了。
　　沈娇娇撒着娇就往沈鸿峻的怀里扑，抱着自己的小棉袄，沈鸿峻难得面露喜色。
　　“这是你小翎姐姐送来的饼干。”沈鸿峻从桌子上拿过饼干盒，对沈娇娇说：“爸爸知道你喜欢她做的小饼干，就给你留了不少，你尝尝看？”
　　“谢谢爸爸~”沈娇娇咬着小饼干，心满意足的问道：“今天小翎姐姐来看你啦？”
　　“嗯。”沈鸿峻哄着小女儿，说：“她还陪爸爸晒了太阳。”
　　沈娇娇惊讶道：“小翎姐姐对你可真好啊，她都没有陪我晒过太阳。”
　　沈鸿峻被她的话逗得开心，握着沈娇娇的手说：“你姐姐的咖啡厅下个月就要开业了吧，到时候我们一起去？”
　　“好！”沈娇娇一口答应了下来。
　　把小姑娘弄下去，让姜姨带她去洗手吃饭，沈鸿峻才看着自己的妻子，开口说：“我有一件事情，想和你说。”
　　陶婉悦早就看出他想跟自己说话，只是碍于女儿一直在不好说，现在就他们两个人了，陶婉悦也没有推辞，只是问道：“你想跟我说什么啊？以前不都是有什么说什么的么，今天怎么还这么见外。”
　　沈鸿峻把今天遇到的那个女孩子的事情跟自己爱人说了之后，才说道：“依依正在修复的那本书，似乎在找买主，所以我想……”
　　“你想买下它？”陶婉悦顺着他的话问道。
　　沈鸿峻点了点头，无奈的说：“以前我从来都不去管依依做了什么，可她这次做的事情我觉得真的很不错，所以想帮那个女孩，也想帮助一下像她这种情况的孩子。”
　　陶婉悦并没有什么意见，只是握着他的手笑道：“你想做就去做，我们所有人都支持你。”！


第146章 
　　三月底的这一天,沈倾依终于完成了最后的修复，她看着面前修葺好的书籍，心中百感交集。
　　这本书算是她接触到的第一本真正意义上的古籍，跨越了百年间的物品,终于在她的手中复原,那种感觉很令人澎湃,沈倾依相信她以后应该再也接触不到这种物件了。
　　不过，以后就算能接触到这种物品，也没有足够的时间去修复。
　　这本书花了她将近一个月的时间,而沈倾依也从胡皑那里知道了这本书的名字和内容。
　　《花间探灵录》,这是这本书的翻译过来的名字,它讲述的是一个在新婚之夜死去丈夫的女子的自述,全篇讲述了她如何与丈夫相爱,在丈夫死后她又如何思念。
　　书本中，俩人情定花海,所以每年女子都会采一束新鲜的花来祭拜自己的丈夫。
　　也许是因为当初年代的问题,女子备受欺凌，无论是婆家还是娘家都对她并不好,而她也只能在深夜里哭诉，祈求一点点的安慰。
　　最后女子的结局是被婆家卖给了一户人家做小妾，坐在花轿中的女子怀念着丈夫，自刎后的鲜血染红了新衣。
　　故事是凄惨的,也诉说着当代女子的不易，沈倾依拿到翻译稿的时候也看了很久,最终还是把翻译的文稿打印下来，收藏在自己的书柜中。
　　而这本原版书籍，她还要带给胡教授。
　　眼看着距离开业越来越紧了,沈倾依趁着胡教授今天在家，就驱车过去找他了。
　　榜山别墅依旧沐浴在阳光下，湖岸边不知道何时出现了不少的生灵，它们自由自在的在湖水中游荡，偶尔展翅飞到旁边的树枝上，一副祥和的样子。
　　和胡教授约的是上午十点钟，所以沈倾依到的时候就看到胡教授正在自家的院子里晒太阳。
　　她看了一眼胡教授身边的胡皑，拿着手中的东西就抬脚走了过来。
　　听到动静，胡教授才睁开眼睛看了来人一样，轻笑着从椅子上起来，迎了上去说：“沈小姐，好久不见了。”
　　胡皑也站在自己爷爷身后，和沈倾依四目相对。
　　“胡教授，这是当初那本书，已经修复好了。”沈倾依平静的说：“您看看还有没有需要更改的地方。
　　”
　　胡教授接过那个盒子就轻笑了起来：“沈小姐不用那么客气，你做事情我是放心的，那我们先去书房吧。”
　　等胡教授走向别墅，胡皑才看着沈倾依，说：“今天只有你一个人来？”
　　“是啊。”沈倾依淡淡的说：“小翎正在忙店里的事情，走不开。更何况，她也不太敢过来。”
　　胡皑一听便摸了摸下巴，也只是笑了笑，什么都没有说。
　　胡教授带着老花镜，看着面前修复好的《花间探灵录》，轻轻抚摸着上面娟秀的字体，他早些日子已经拿到了胡皑的翻译本，自然知道这本书讲述的是什么故事。
　　想起之前这本书的样子，能修复到现在这个样子，当真是非常不容易。
　　胡教授看的很认真，几乎每一处修复都仔仔细细的看了一遍，倒不是他准备挑毛病，而是要对这本书负责。
　　沈倾依和胡皑就坐在沙发上，谁也没有说话，都安安静静的等着胡教授看完。
　　那本书并不厚实，特别是修复好了之后更是轻薄，四五十页的纸很快就翻完了，胡教授这才摘下自己的眼镜，揉了揉眼角说：“不错不错，沈小姐果然是我看中的人，这本书修复的非常好。”
　　“还是有一些不足的。”沈倾依说：“我目前还赶不上那些专业的人。”
　　“不用这么说，沈小姐如果想往这方面发展还是很有潜力的。”收好了自己的眼镜，胡教授才起身说道：“这本书已经出乎我意料的完美了，也正好，皑皑那边也有人打算买下这本书。”
　　沈倾依闻言就看了对面的小狐狸一眼，纳闷道：“那么快就有买主了？”
　　胡皑笑了笑，说：“那个人沈小姐也认识。”
　　沈倾依疑惑的看着她。
　　“那位先生也姓沈，是你的父亲。”胡皑说：“当初他的助理联系上我的时候，也没有隐瞒自己的身份。听闻他是在医院偶然遇到小彩她们的，再加上这是你修复的书，所以便打算买下来。”
　　沈倾依闻言脸上只是有一些微微震惊，之后沉默了良久才说：“他是他，我是我。如果他出价合理，也不是不能拥有这本书。”
　　胡教授却轻笑道：“既然沈小姐没什么意见，那我们改天就抽个时间，和沈先
　　生好好谈一谈。”
　　沈倾依点了点头，起身对书房里的两个人说：“既然没有什么事情，那我就先告辞了。”
　　“不留下来吃午饭吗？”胡教授说：“今天早上新钓的鱼，已经煲上了，沈小姐不尝一尝？”
　　“不了。”沈倾依拒绝道：“东西已经交到了您的手中，没有什么问题我也就安心了，最近我的店要重新开张，一会儿还要回去看一看，就不在这里打扰你们了。”
　　“既然如此，那就不留沈小姐了。”胡教授笑道：“等和你父亲谈完，沈小姐该有的分成也会如数奉上。”
　　沈倾依点了点头，她修书并不是为了能拿到多少钱，但是有自然也不会拒绝。
　　况且，还是自己父亲的钱，更没有理由不收了。
　　下了楼之后，胡皑依旧负责送沈倾依出门，到了门口她还没有说话，沈倾依则忽然开口问道：“我能问一下，我父亲打算出多少钱来购买这本书？”
　　胡皑斜眼看了她一眼，笑道：“我以为沈小姐你不关心呢。”
　　沈倾依低垂着眉眼淡淡的说：“我也只是随口问一问。”
　　胡皑看了她几眼，才说道：“五百万，你父亲当时跟我们谈的是这个价，比我们之前预想的价格要超出很多，如果他不反悔的话，那么这应该就是成交价了。”
　　五百万对于沈鸿峻来说可能微不足道，因为这点钱连买套房子都不够，可对于正在医院的那个女孩子来说，却是足够救命的钱了。
　　沈倾依对于这个数目并不感到意外，她知道自己的父亲是个什么样的人，这钱比起买卖，更像是捐助。
　　“我知道了。”沈倾依并没有再多说什么，和胡皑打了声招呼便离开了。
　　当沈倾依靠近自己的车时，却发现一只橘色的猫‘嘭’的一声从树上跳了下来，正好落在了引擎盖上，发出了好大的声音。
　　仔细一看，沈倾依认出这只橘色的胖猫正是吓了山翎好几次的那只。
　　比起流浪的时候，它好像又胖了一整圈，此刻落在引擎盖上看了沈倾依一眼，这才‘喵’了一声穿过了旁边的灌木丛，跑进了榜山别墅。
　　沈倾依回头看了它一眼，轻轻笑了笑，才拉开车门进去，准备回程。
　　***
　　4月份的第一天，筹备了许久的咖啡厅终于开业了。
　　山翎和诺诺忙的是不可开交，因为之前打足了广告，所以周围的人都知道装修开业的前三天有7折的活动，如果再拍照发朋友圈，还可以享受5折的活动。
　　所以开业第一天，咖啡厅难得来了不少的人。
　　焕然一新的店面整洁又干净，因为采用了全面的钢化玻璃，所以整个咖啡厅显得宽阔了不少，放眼望去到处都是美丽的风景。
　　山翎之前在中古店买的那个马灯此刻就挂在柜台上，经过沈倾依的改造，它已经不再需要用煤油了，而是装了个开关弄成了壁灯，更显得好看。
　　点单机一直噼里啪啦的响个不停，诺诺在后厨和沈倾依一起忙着冲泡咖啡，今天生意好的出乎她们的意料。
　　“我是不是折扣打的太便宜了？”好不容易松了口气，诺诺揉着自己的肩膀虚心请教：“七折上打五折，也就比普通的咖啡贵了那么一点点，原来咱们的客源那么多么？”
　　沈倾依收拾好了前面的东西，进来就把另外一叠单子拍在了她面前：“这是外卖订单，快做吧。”
　　诺诺认命一般从小板凳上站了起来，继续打开机器做咖啡。
　　看着后厨忙忙碌碌的样子，山翎也有些心疼大家，当初只觉得客人会很多，却没想到竟然会这么多。
　　这才刚消停没一会儿，又来了一批客人，山翎敲着点单机快速的点单递给后厨，好在快临近中午，按照以往的经验来看，过了这一波高峰的点餐期后会稍微消停那么一会儿。
　　果不其然，很快客人都陆陆续续的离开了咖啡厅，只剩下外卖的订单要做，这对于山翎来说算是比较轻松的，就是苦了在后厨的两个人。
　　趁着没有客人，山翎就去前面打扫卫生收拾桌椅和一次性的咖啡杯，刚插好一张桌子，就听到门外传来了一阵开门的声音。
　　“欢迎光临~”
　　山翎热情的回过头，就看到沈鸿峻牵着沈娇娇，两个人穿着一身春装站在门口。
　　“小翎姐姐！”沈娇娇热情的凑了过来，抱着山翎的腰仰头说：“姐姐的店好漂亮啊，比我的咖啡屋要好看多了。”
　　想起沈娇娇那个红色的简陋小咖啡屋，山翎就轻笑着摸了摸她的脑袋，问道：“你要来杯牛奶吗？也有新做的小蛋糕可以吃。”
　　沈娇娇问道：“是小翎姐姐自己做的么？”
　　“那倒不是。”山翎说：“但是味道一样好。”
　　“好，那我要吃小蛋糕。”沈娇娇回头看了沈鸿峻一眼，问道：“爸爸你吃小蛋糕吗？”
　　“我就不吃了。”沈鸿峻淡淡的说：“来杯无糖拿铁就好了。”！


第147章 （二更）
　　山翎点了单之后,沈鸿峻死活都要付钱，说这是开业第一天，赊账可不是个好兆头。
　　虽然山翎不太懂生意场上的事情，可沈鸿峻这么说了,她也就收下了这笔钱。
　　反正都是一家人,这都是左口袋进右口袋的事情,没有必要真的去计较那么多。
　　点完了单，山翎才笑着问道：“依依在后厨呢，需不需要我去叫她啊？”
　　沈鸿峻摇了摇头,低头看着正趴在橱窗上看着里面五彩缤纷蛋糕的小女儿说：“不用告诉她我们来过。”
　　山翎看着沈鸿峻,知道他还在为之前的事情烦心,就点了点头,不打算告诉沈倾依。
　　可当山翎把那份单子交给后厨的时候,沈倾依像是察觉到什么一样，看着面前的单子顿了很久,才像是不在意一般放了回去,继续泡咖啡。
　　只不过冲好了者杯咖啡后，沈倾依就一直在后厨忙,并不打算出去。
　　沈鸿峻和沈娇娇俩人依旧坐在之前的老位置上，沈娇娇喝着牛奶吃着蛋糕，看着钢化玻璃外争奇斗艳的花簇，开心的晃了晃自己的小脚。
　　两个人似乎真的就是过来喝咖啡吃蛋糕的,丝毫没有要去找沈倾依的打算。
　　等沈娇娇吃完了那块红丝绒蛋糕，沈鸿峻这才带着小女儿离开了店里。
　　看着俩人离开,山翎才幽幽叹了口气，回头望了一眼还在后厨忙活的沈倾依，才抽个空把她拽了出来,对她说：“你爸爸刚刚走了，虽然他没有跟你打招呼，但我觉得他应该是来看你的。”
　　沈倾依面色如常，山翎也看不出她此刻到底在想什么，只是沈倾依没有说话，而是转头看着咖啡厅的玻璃大门，过了好久才说：“我知道了。”
　　轻描淡写的一句话，沈倾依就继续去工作了，似乎完全没有把这件事情放在心上，但是山翎知道，她肯定是记住了。
　　咖啡厅开业让三个人都忙了很久，开业七折的活动持续一周，发朋友圈打五折的活动持续三天，所以这一个星期里，咖啡厅的客人非常多，一批又一批的人过来打卡，想看看原价二百多的咖啡到底有多好喝。
　　但是过了这个热闹的开端后，价格上去了，客人也就自然而然的就少了不少，也让大
　　家能够稍微喘口气。
　　山翎坐在柜台旁边的卡座上看着诺诺和沈倾依俩人在盘点，等算完之后，诺诺高兴的拍了一下巴掌说：“不错啊，开业一个星期盈利1万多，我原本还以为定价放低了会赔钱，没想到竟然还赚了。”
　　沈倾依看着手中打印出来的单据，不满的说：“才一万啊，真少。”
　　“已经不少了，毕竟我们的成本高嘛。”诺诺心满意足的对沈倾依说：“其实我们店的生意比其他咖啡厅好很多了，如果不是店长你定价太高的话，生意还可以更好。”
　　沈倾依倒是不怎么在意，只是说道：“咱们店里就三个人，如果价格真的降下来了估计客人会更多，到时候肯定忙不过来。”
　　诺诺陷入了沉思，她觉得如果能再招几个人，价格再降下来，生意肯定会非常好的。
　　可是这店又不是她说的算，所以诺诺也就想一想，也没有再说什么。
　　大约是看出诺诺的心思，沈倾依望了她一眼，才说：“这个问题我们先不讨论了，收拾一下准备下班吧，明天可以休息了，今天早点走吧。”
　　三个人收拾好了桌椅之后，才关上店门。
　　回家的路上，山翎侧头看着窗外的景色，现在天黑的越来越迟了，前段时间下班到家还是天黑的样子，现在都可以看到夕阳了。
　　现在已经是春天了，距离山翎出村也已经过去了快半年的时间。
　　她还记得自己当初在村子里的时候和自己父亲信誓旦旦说着话，现在一晃眼都半年多了，山翎忽然感慨时间过得可真快。
　　再过不久她就得回去了，也不知道这件事情要不要告诉沈倾依。
　　这么想着，山翎就下意识的看了沈倾依一眼，发现她正在聚精会神的开着车，察觉到山翎的目光后才瞥了她一眼，开口问道：“怎么了？”
　　“没什么啊。”山翎心虚的说着，换了个话题说：“我们今天晚上吃什么啊？”
　　“在外面吃吧。”沈倾依平静的说：“我正好也想逛逛街，买一些衣服。”
　　“买衣服？”山翎好奇的看着她：“好端端的，干嘛突然买衣服啊？”
　　沈倾依看着面前亮起来的红灯，把车挺稳后才转头看着山翎，问道：“小翎，如果我
　　去我爸的公司工作，你觉得如何？”
　　“嗯？”山翎顿时就是一激灵，瞪大了眼睛欣喜的说：“你决定要去沈叔叔的公司了么？那你岂不是要继承他的位置，当董事长？”
　　“就算去了也不是董事长。”沈倾依说：“应该会安排一个小职务做起，看看公司的运营流程，等时机差不多了才会给个部门主管当一当。”
　　“那就是要升官了呀？”山翎好奇的问道：“那你以后是不是要管很多人？”
　　沈倾依想了想，觉得要是部门主管的话，应该是要管很多人的才对，就点了点头说：“是要管很多人。”
　　山翎又问道：“那你以后是不是很威风？”
　　沈倾依说：“当个小经理应该不会很威风，到时候说不定还会很忙，你可能会经常看到我加班。”
　　“加班啊？”山翎垂头丧气起来，心疼的看着她：“那也没办法，沈叔叔希望你能接他的工作，就算辛苦点也没什么好的办法。”
　　“嗯。”沈倾依点头说：“不过你放心，我尽量每天都按时回家，就是可能没有办法接你上下班了，到时候给你买辆车好了。”
　　说着，沈倾依就问道：“你会不会开车？”
　　山翎摇了摇头：“我没学过驾照，以前在村子里最多骑过小电驴，到了这里到处都能坐地铁，剩下的路自己走就可以了，就更没有必要学车了。”
　　沈倾依轻笑着摸了摸她的脑袋，对山翎说：“先看一看，还是开车比较方便，想去哪里都可以。”
　　正好这时红灯亮起，沈倾依开车拐了个弯准备去俩人经常去的店里吃东西。
　　山翎靠在椅子上想了想，还是说：“我知道了，我考虑考虑。”
　　就算以后不开车，有个小本本也能以防万一，说不准回去自己爸妈就给她买辆车了呢。
　　这么胡思乱想着，沈倾依就把车停在了一家店门口，这是俩人经常来吃的一家菜馆，味道不错，价格也公道，最主要的是很方便停车，不会像许多菜馆一样找不到合适的停车位。
　　两个人点了三菜一汤，慢悠悠的吃了起来。
　　“依依，你准备去沈叔叔公司的事情，他知道吗？”山翎啃着一根秋葵好奇的问道。
　　沈倾依沉默了
　　几秒，才说：“其实，他那天来我店里的时候，我就已经有了这个打算。”
　　当时沈倾依在后厨没有出来，可并不是看不到沈鸿峻，她发现这个男人似乎大病了一场之后衰老的很厉害。
　　同样是坐在窗边，阳光洒在他斑驳的灰白色头发上时，沈倾依甚至看到了他脸上细密的皱纹，和深陷下去的眼眶。
　　沈鸿峻已经不年轻了，他身体也不好，过度劳累总是让他老的很快。
　　所以，沈倾依才有了打算去沈鸿峻公司的想法。
　　倒不是说沈倾依反悔了，想当个光鲜亮丽的女总裁了，她只是觉得沈家的产业最终都会落在沈娇娇的手里，可她现在还太小了，理应由自己这个做姐姐的过一下手。
　　虽然这期间可能会发生很多事情，但沈倾依总能想起沈鸿峻那花白的头发和满脸的皱纹，越发觉得自己好像对这个年迈的男人从未关心过。
　　山翎得知沈倾依的想法也很支持，不过还是让她提前跟沈鸿峻说一声，别吓到人家。
　　吃了饭，两个人就去隔壁商场逛了街。
　　“依依。”山翎拿过一件烟灰色的女士西装，对沈倾依说：“这套你喜欢吗，我觉得不会那么死板，你挑的那几件看着都太正式了。”
　　山翎手中拿着的烟灰色女士西装是休闲款，她在这家店里挑了不少，导购也推荐了好几个颜色，最终山翎还是看中了这个银灰色的西装，相信凭借沈倾依这么好看的面孔和身材，穿这套肯定很好看。
　　更衣间的帘子忽然被撩开，沈倾依穿着一件白色的衬衫出现在山翎面前，只看到她胸口的扣子也不好好的扣，露着大片的白色肌肤。
　　虽说更衣室在店的最里面，而且还有一道墙挡着，可山翎还是吓了一跳，下意识的就拿着那套西装把沈倾依推了进去，自己也跟着钻进了更衣室里，重新拉上了帘子。
　　“你怎么不好好穿衣服就出来了？”山翎看着她领口白腻一片，脸蛋红彤彤的说：“要是被人看到怎么办？”
　　沈倾依勾起唇角轻轻笑了笑，她低下头挑起山翎的下巴，顺势把人逼到了更衣室的墙角。
　　两个人贴的很近，山翎即使躲闪也能从这个角度看到沈倾依的领口里面，顿时脖子都红了起来。
　　“又不是没见过，干嘛那么害羞？”沈倾依逗弄着小山雀，低头在她嘴角厮磨：“你这样真可爱。”
　　山翎红着脸推了推她，手中的西装被沈倾依抓着扔到了旁边的椅子上，进一步把人搂在怀里说：“小声点，别让她们发现了。”
　　说完也不等山翎作出什么反应，便低头含住了她的嘴唇。！


第148章 
　　在外面的更衣室做出这么大胆的行为,也着实让山翎吓了一跳。
　　可她试着推了沈倾依两下，发现根本推不开之后便很快就放弃了，顺势勾着她的肩膀,加深了这个吻。
　　狭小的更衣室里一下子就充满了暧昧的气氛,沈倾依轻笑了两声便后退了一步,把椅子上碍事的衣服推到一边，这才拉着山翎坐在自己的腿上。
　　手轻轻搭在山翎的腰上，春天了,大家穿的都很轻薄，特别是今天山翎只穿了一条桃粉色的裙子，坐在沈倾依身上的时候，更是露出了两条纤细修长的小腿。
　　山翎只感觉沈倾依的手不老实的往自己腰上摸，便睁开桃红色的眼角瞪了她一眼。
　　只可惜，现在的山翎脸颊绯红，眼角也水润润的，瞪起人来看着一点威慑力都没有，反倒让沈倾依觉得她是在勾引自己。
　　“你这样,真的会让我忍不住的。”沈倾依轻轻啄了一口山翎的下巴，无奈又开心的笑道。
　　山翎气鼓鼓的看着她，拎起沈倾依的手说：“你不乱弄，我们早就买好衣服了。”
　　听着外面似乎有人路过，吓得山翎顿时不敢吭声，趴在沈倾依的怀里竖起了耳朵。
　　小山雀的耳朵也是红彤彤的,沈倾依看了半响便张开嘴,轻轻的咬了上去。
　　山翎：“！！！”
　　浑身酥酥麻麻的，山翎只觉得自己浑身都开始发烫，她能听到自己快速的心跳声,低声训斥着沈倾依让她不要闹，可自己的力气明显不如她。
　　在更衣室里混乱的亲吻，沈倾依似乎完全不怕有人会来一样，掀起山翎的卫衣就在她胸口的位置印下了一颗颗通红的小草莓。
　　最后，山翎想躲开，还被她压在更衣室的墙上，在后腰上也留下了一个牙印。
　　折腾完山翎后，沈倾依才心满意足的换上了那件银灰色的西装，牵着浑身上下通红的小山雀出来，站在换衣间外面的镜子前，看着镜子里的俩人说：“很不错。”
　　也不知道沈倾依说的是衣服不错，还是人不错。
　　虽然折腾了很久，可沈倾依收获也不少，在这家店买了换洗的三套西装和衬衫之后，又买了几双通勤的皮鞋，就带着山翎回了家。
　　到家还没
　　来得及开灯，沈倾依就又把人堵在了墙上，弄得山翎又羞又气。
　　只不过现在到了自己的地盘，沈倾依毫无顾忌的扯开山翎的裙子，在小山雀的咒骂声中把人带上了床。
　　***
　　第二天，沈倾依就早早的起床，换上了精挑细选的西装，扎了个低马尾，最后想了想，还是在手腕内侧喷了点香水，这才走进了卧室。
　　床上的人正裹着小被子，只露出一个脑袋，此刻似乎正熟睡着。
　　沈倾依坐在床边低头看了看她良久，然后轻轻笑了笑，就挑起山翎的下巴落下一个细腻的亲吻。
　　“唔唔唔……”
　　山翎挣扎着伸出一只手把人推开，红着脸说：“你干嘛啊，你不是要去公司报道么，你怎么还不走？”
　　“你一直在装睡，我怎么能走呢。”沈倾依低下头，鬓角垂下来的发丝就扫着山翎的脸颊。
　　低头望下去，就能看到山翎白皙的胸口前一串整齐的小草莓，以及肩膀上落下的一个牙印。
　　山翎察觉出她的目光，气急败坏的红了眼，伸手捂着沈倾依的眼睛说：“你是狗么，为什么那么喜欢咬我？”
　　不仅仅是肩膀，如果把被子掀开，还能看到腰侧、大腿和屁股上，也有好几个新鲜的牙印。
　　“给你留下点印记，这样你就不敢在外人面前脱衣服了。”沈倾依拉下山翎的手，连人带被子抱到自己怀里，对她说：“我一会儿就要出门了，今天你在家里好好休息，不要乱跑，等我回家知道吗？”
　　山翎看了沈倾依一眼，闷哼了一声点了点头。
　　沈倾依被她这副心不甘情不愿的表情弄的开心极了，又忍不住临走前把人亲的浑身酥酥麻麻的，这才肯罢休。
　　山翎还以为这个女人会在临走之前再和自己来一次，结果看到她神清气爽的走了，这才悄悄的松了口气。
　　忍着浑身酸痛从床上爬了起来，在浴室泡了个热水澡，这才稍微好了那么一点。
　　她穿着小兔子睡衣揉了揉自己酸痛的腰和腿，觉得比起今天早上似乎好了不少，要知道她刚刚下床的时候差点又来了个大马趴。
　　背后帽子上的两个兔耳朵甩来甩去的，山翎也没有忘记给小鸟们弄点饭食。
　　现在的山翎已经学聪明了，她会给小鸟们准备两三天的鸟食和干粮，再做好防潮防水的措施，这样即便自己没有时间去喂它们，也不会让小鸟们骤然一下子就没有饭吃。
　　今天的天还算晴朗，就是有些多云而已，但也不失为一个好天气。
　　就在山翎坐在阳台的躺椅上晒太阳的时候，脑海中忽然来了一个小小的预感。
　　果不其然。
　　【功德+1000，000】
　　咦？
　　山翎挠了挠头，她不太明白为什么自己的功德会突然增加了，可她最近好像除了和沈倾依谈恋爱，什么都没有做啊？
　　真当山翎疑惑的时候，放在一旁的手机忽然响了起来。
　　山翎接过来看了一眼，惊讶的发现那竟然是自己家里的座机电话。
　　虽然现在已经很少有人用座机电话了，但是山翎家和村子里还是用的，所以她想也没想就接了起来。
　　“喂？小翎啊，我是妈妈。”
　　电话里传来的亲切声音让山翎眼前就是一亮，此刻也不顾身上的酸痛，开心的捧着电话说：“妈，你怎么给我打电话了呀？”
　　“这不是看你好久没有给家里打电话，就特意给你打来了么。”电话那头，山妈妈轻笑着说：“你在城里过得可还好啊，赚的钱够不够花，需不需要家里给你寄一点？”
　　“不用不用。”山翎自在的躺在躺椅上，对电话笑道：“我现在过得可好了，钱也攒了不少呢，等我回去了给你们买好多好吃的。”
　　她们一家人没什么特别的爱好，就是很喜欢吃东西，大的小的都不例外。
　　母女俩说了几句体己的话之后，山妈妈才对山翎说：“算算日子，你也该回来了吧？到了夏天，你就出去满一年了，也别管在外面混的怎么样，终究还是得回来的啊。”
　　山翎闻言愣了愣，才沉沉的低下头，说：“妈妈，我在城里交了好多朋友，我……”
　　我不想回去。
　　可山翎说不出口，因为她知道自己家里人一直期盼着她回来，现在眼看着出去就要满一年，按照规定，一年内攒够功德就要回去的。
　　现在，留给山翎的日子已经不多了。
　　她还没有想好怎么跟
　　沈倾依说自己的情况，沈倾依还不知道自己要回去的时候。
　　而山翎，也不知道应该找个什么合适的理由跟她说清楚。
　　***
　　当沈倾依踏进电梯的时候，就收到了一条银行的短信，显示到账50万元整。
　　随之而来的还有胡教授的一条信息，他对沈倾依说那本《花间探灵录》已经卖出去了，价格是500万，除了沈倾依的修缮费用之外，剩余的400多万，将用于救助小彩和山区的女童。
　　沈倾依看着那串信息，低垂着眉眼也不知道在想什么，便重新塞回了口袋里。
　　今天是周末，所以公司里的人并不多。
　　沈倾依一身高挑的职业装一出现，就引起了绝大部分人的注意力。
　　毕竟，谁看到这么有气质的美女不都得多看两眼么。
　　前台值班的经理看到沈倾依也多看了两眼，直到看到她那似曾相识的眉眼，这才恍惚间察觉到这个人是谁。
　　“是沈小姐吗？”前台经理礼貌的站了起来，轻笑着询问道。
　　“是。”沈倾依也很礼貌的点了点头，说：“之前打过招呼的，让我早上10点钟到公司。”
　　“好的，我们也有接到过通知。”前台经理笑容满面的对沈倾依说：“今天沈董不在，我直接带您去总经理办公室吧，您之后的工作由他来给您安排。”
　　前台经理知道身后这位开始董事长的大千金，以前大家也只听说过沈鸿峻有这么一个大女儿，却没想到真人竟然如此好看。
　　那一身烟灰色的职业装，黑色的低马尾，看着又有气质又有魄力。
　　等沈倾依到了总经理办公室后，就见到了之前来公司的时候见到过的那位叔叔。
　　戴呈和沈鸿峻也是老搭档了，从集团建立之初就一直是伙伴，所以到了现在，沈鸿峻当上了董事长放了权，戴呈就作为总经理多出出力。
　　看到老友的女儿进来，戴呈也很高兴，当即放下手中的活迎了过来，对沈倾依说：“依依啊，你爸爸跟我说你要来公司的时候我还不信呢，没想到真的见到你了，快坐快坐，我让秘书给你泡杯茶。”
　　沈倾依轻轻笑了笑，也没有拒绝这位叔叔的好意，坐在椅子上说：“戴叔叔不用对我特殊照顾，我既然答应了我爸来公司，就已经做好了心理准备。”
　　戴呈笑呵呵的看着她，说：“行，你爸都给我交代了，让我给你安排个辛苦点的职位，考验考验你的能力。”
　　等秘书泡好了茶，沈倾依才说：“戴叔叔，我对工作也有几个要求。”
　　戴呈好奇的看着她：“你说。”
　　沈倾依很坦然的说：“其他的都好说，我只是希望能够按时下班陪家人。”
　　戴呈笑了笑，点头说：“我明白，不过目前有两个职位可以让你选，你看你是想去基层跑市场做销售，还是跟着你爸爸做助理。”！


第149章 （二更）
　　上班的第一天,沈倾依就被现实毒打了一番，狠狠地加了个班。
　　好在戴总经理看在她是第一天上班的缘故，就让她去人事报个到,然后拿了一些资料回家好好的研究。
　　沈倾依不愿意跟着沈鸿峻做助理,可去市场部的话很可能就要每天都加班加点,所以思来想去，沈倾依还是打算留在戴呈身边做助理，这样至少也能学到点东西。
　　对此,戴呈也没有说什么，点了个头就同意了。
　　所以在新发放的ID卡上，沈倾依的职位是总经理实习助理的头衔。
　　这只是一个过度，三个月后就会转正为总经理助理，随后是总经理特助，到了这一步，就可以给沈倾依一个部门带一带，或者直接安排个新开发的市场给她，再调派几个副手过去,一切就都顺理成章了。
　　沈倾依对此没有什么意见，她已经做好了准备，就是加班让她有些不太适应。
　　除了第一天，是让她在家里工作之外，从周一开始正式工作后，就隔三差五加个班,以至于山翎都不让她接送了,每天沈倾依回到家都十点多了，黑眼圈都要熬出来了。
　　今天的咖啡厅人不算多也不算少，步入了四月之后天气就开始逐渐的升温起来,咖啡厅的工作服就显得略微有些厚实，需要购买几件薄一点的白衬衫了。
　　“要不要给依依也买一件啊？”山翎看着诺诺在用手机下单，就好奇的询问了一句。
　　现在沈倾依不在，店里的事情都是诺诺说了算，店里的仓储啊，她们两个的工资和社保之类的，也都是诺诺一个人负责，所以格外辛苦。
　　不过好在店不大，而且员工也少，所以刚开始还挺自在的。
　　毕竟不久之前，也都是诺诺一个人负责店里大大小小的事情。
　　“店长现在都去她爸爸的公司上班了，还会来我们店么？”诺诺虽然嘴上这么说，可还是加了一件沈倾依码数的白衬衫到了购物篮里，然后再盘算着其他的东西，下了单。
　　一提到沈倾依上班的事情，山翎就不由自主的叹了口气。
　　诺诺斜眼看了她一眼，用胳膊肘捅了一下她，说：“怎么，想你的亲亲老婆了？”
　　山翎红了一下脸，可也没有否认
　　。
　　“依依最近这两天加班，都是晚上十点多才回来。”山翎无奈的说：“我当时要是知道她去沈叔叔的公司会那么辛苦，就不让她去了。”
　　“加班到那么晚的确辛苦。”诺诺也感慨着说：“店长以前就比较懒，对什么事情都不怎么上心，也不知道去了别的公司会不会习惯。”
　　想必是不会习惯的吧。
　　山翎看了一眼时间，便转换了一下心情，对诺诺说：“我带了午饭，我们一起来吃饭吧？”
　　因为沈倾依现在总是不在家，山翎一个人在家也非常无聊，所以就想着在家做好饭带上班，这样的话诺诺也不用每天点外卖了，她也有事情可以做。
　　刚开始几天诺诺还有些拘谨，可在尝过山翎的手艺后就开始期待每天的中午饭了。
　　“今天做的是两菜一汤。”山翎从保温袋里拿出饭盒，对诺诺说：“冬瓜虾米汤，糖醋排骨，和酸辣土豆丝。”
　　“哇！”诺诺看着这些饭菜，激动地对山翎说：“最近排骨很贵的吧，你竟然舍得给我做糖醋排骨。”
　　平常山翎做饭就很丰富了，今天竟然吃上了排骨，着实让诺诺感到惊讶。
　　山翎却笑着坐了下来，对她说：“我们家附近好几家生鲜超市，隔三差五就竞价打折，我都是挑便宜的时候买的，并不贵。”
　　说着，她夹起一块排骨吃了一口，评价道：“凉了。”
　　诺诺闻言便起身端着饭菜说：“我去用微波炉热一下，小翎你盯着柜台哈。”
　　看着诺诺端着饭碗去了后厨，山翎也从休息室出来，站在柜台前整理着台面。
　　随着‘叮咚’一声响，咖啡厅的大门被人推开，山翎顺势抬起头打了声招呼，可看着面前穿着卡其色风衣的女人，一时半会儿想不起来她是谁，只是觉得非常眼熟。
　　“你好啊。”周姝走到柜台前，笑容满面的说：“来杯拿铁，加糖加奶，谢谢。”
　　山翎点了单之后又看了面前的女人一眼，总觉得好像在哪里见过她，但是始终想不起来。
　　“怎么，一直这么看着我？”周姝单手撑着脑袋，看着山翎问道：“我脸上是有什么东西吗？”
　　“没有的，客人。”山翎笑了笑说：“您可以找个
　　位置坐下来，等咖啡好了我会端到您面前的。”
　　周姝却没有这么容易就走，只是好奇的问道：“那么多客人，你是要每个人都要送么？”
　　“一般来说人不多的话会送，如果人太多了，会让她们拿着单据过来取。”
　　“那今天的客人不算多，所以你可以给我送来？”
　　山翎礼貌的笑了笑：“是的。”
　　周姝忍不住‘噗呲’一声笑了起来，正当她想继续说什么的时候，诺诺就从后厨走了出来，对山翎说：“小翎你先去吃吧，我先帮你盯着。”
　　话音刚落，诺诺就看到了许久不见的周姝，愣了愣才诧异道：“周医生，你怎么在这？你是来找店长的么？”
　　诺诺这么一说，山翎才想起面前的人是谁。
　　这人好像姓周，是一名医生，之前沈倾依头疼的时候还跟自己说过要去她那里做体检，没想到竟然在这里遇到了。
　　诺诺似乎很嫌弃这个人，脸上的表情都不带遮掩的，周姝也好脾气的看着她，挥了挥手打着招呼：“诺诺，好久不见了啊，我刚点了咖啡，是你亲手给我做的吗？”
　　如果不是场合不太合适，诺诺都想翻白眼。
　　“我们店都是手工的咖啡，周医生想喝速溶的我们这也有，可以送你两条回办公室喝。”诺诺也不客气，从柜台里面抽出两条之前摆摊儿卖的速溶咖啡，排在她面前说：“这是免费的，不收周医生你钱。”
　　周姝看了看那两条咖啡，高兴的说：“诺诺你真贴心，知道我最近赚钱少，让我节省了两杯咖啡的钱。”
　　说着，她不客气的收起那两条速溶，却还是笑道：“不过你亲手做的我也要，我是成年人，可以两个都要。”
　　诺诺忍不住翻了个白眼，拿过山翎手中的单子就去后厨做咖啡了。
　　等诺诺走了，就剩下山翎和周姝两个人四目相对。
　　说实话，山翎虽然经常听到周姝这个名字，可跟她实在是不熟，不然也不会见到真人了也想不起她叫什么。
　　此刻两个人就这样大眼瞪小眼的互相看着对方，着实有些尴尬。
　　“周医生。”山翎笑道：“你可以找个位置坐下来的。”
　　“哦，不用那么麻烦。”周姝说
　　：“我就是正好路过，想起几个月前你们点出了点事，就过来看看。依依呢，她不在店里么？”
　　“依依最近去她父亲的公司上班了，之后可能也不会再来店里了。”山翎礼貌的对她说。
　　“嗯？”周姝疑惑的眯了眯眼睛，摸着下巴纳闷道：“她竟然会愿意去她爸爸手下干活，这是太阳打西边出来了吗？”
　　山翎说：“前些日子沈先生住院了。”
　　“哦。那我明白了。”周姝轻描淡写的说：“这是父慈女孝啊，希望以后不要给我增加业绩了。”
　　增加业绩？
　　山翎不明白周姝在说什么，歪着小脑袋看着她，试探着问道：“周医生，不知道依依有没有去你那边体检？”
　　“体检？”周姝讪笑道：“我那边可没有什么正常的体检。”
　　她是一个精神科的医生，在她那边的体检可真的不是一般的体检。
　　山翎被她这句话弄糊涂了，纳闷的说：“可你不是给依依开过不少的止痛药么？”
　　“是啊，我的确给她开过止痛药。”周姝忽然有了一种不太好的预感，对小山雀正色道：“她最近吃了很多吗？”
　　“也不是很多吧，就是我在打扫卫生的时候发现了好几个空盒子。”
　　“空盒子……”
　　周姝微微沉思了片刻，才莞尔笑道：“你们两个住在一起了啊？”
　　山翎愣了愣，随即涨红了脸。
　　看着山翎羞的满脸通红，周姝就开心的说：“这也没什么大不了的啊，我从看到你第一眼的时候，就知道沈倾依肯定是钟情你的。现在你们两个住在一起，那就是天大的好事。”
　　她歪着脑袋问道：“你们两个见过家长了吗？”
　　山翎红着脸说：“我见过沈叔叔和他的家人，依依没有见过我爸妈……”
　　“没关系没关系，反正也是时间的问题。”
　　“……”
　　等诺诺端着一杯咖啡出来的时候，就看到周姝这个死女人把山翎逗弄的头顶都冒烟了，便把咖啡推到她面前，嫌弃的说：“周医生，你要是那么闲的话不如回去多看两个病人，不要每次我们店一来可爱的小姑娘你就挪不开眼。”
　　周姝闻言就说：“诺诺，你这是在吃醋么？”
　　诺诺想骂人。
　　好在周姝也是个知趣的人，她端着自己的咖啡，自己主动拿了个打包袋，笑盈盈的对两个人说：“我还要去病人家做家访，就不陪你们聊天了，等改天有机会我们可以再聊。”
　　看着周姝拎着咖啡转身离开，诺诺才抱着胸气鼓鼓的说：“这个死女人怎么回事啊，她怎么一天到晚没个正型，她真的是一个医生吗？”
　　对于这个疑问，周姝肯定不会直接面对面的回答她。
　　等她打开车门坐进去后，才把咖啡稳稳的放在中央扶手箱上，从口袋里掏出手机，直接拨通了沈倾依的电话！


第150章 （三更）
　　此刻的沈倾依正在自己的工位上看着电脑屏幕,开着跨时区的线上会议。
　　作为总经理的助理，虽然没有什么实际的权利，可沈倾依到底还是沈鸿峻的女儿,让她了解一下公司的运营还是很有必要的,所以这些天她什么也没有干,就是每天线上线下的开会，了解一下公司最基本的内容。
　　静音的手机忽然亮了起来，沈倾依随意的瞄了一眼,发现是周姝的电话后，眉头就皱了起来。
　　好端端的，她怎么忽然主动给自己打电话了？
　　幸好沈倾依助理的身份没有什么说话的机会，这次线上会议就是让她旁听而已，所以她很快就接通了周姝的电话，放在了耳边。
　　“喂？”沈倾依目不转睛的看着面前的会议画面，对电话里的人说：“我现在在开会呢，有什么事情吗？”
　　“哟，这有了工作就是不一样了啊。”周姝笑盈盈的说：“打工人的滋味怎么样啊？”
　　“凑合吧。”沈倾依淡淡的说。
　　周姝笑道：“我刚刚去你咖啡厅了,原本想去看看你，后来听你家小可爱说你去沈董那边上班了，我特意来打电话关心一下。”
　　沈倾依没怎么在意，依旧看着电脑屏幕，开始记录起了会议的主要内容，顿了几秒才说：“所以,你就是来打电话跟我叙叙旧？”
　　周姝笑道：“不行吗？”
　　“行。”沈倾依轻描淡写的说：“周末等我有空了可以请你吃饭,现在要是没什么事我就挂了，真的在开会。”
　　“先别挂电话啊，等我把话说完。”周姝一听她要挂电话,面色就正经起来，问道：“我听你家小可爱说，你吃了不少的止痛药，怎么回事啊？是又头疼了？”
　　听到这话，沈倾依记录的手就是一顿，缓了缓才说：“没有……”
　　“依依。”周姝对她说：“我是你的主治医生，我想我应该能了解你的病情吧？”
　　见电话那头的人闷不吭声，周姝就继续说：“如果你不老老实实的跟我讲，那我就只能打电话给沈董了，我想他应该比你更在乎你的身体。”
　　沈倾依无奈的叹了口气，看了一眼周围的同事，才起身拿着手机去了落地窗旁边，对她说：“是，最近是有些
　　头疼，但那都是一个月之前的事情了，现在已经好很多了。”
　　“我给你开的是三个月的分量。”周姝在电话里说：“沈倾依，作为你的主治医生，我建议你抽空来一趟医院做个检查，这样我也比较放心。”
　　沈倾依看着落地窗外高楼林立的城市，无奈的说：“行，我这个周末应该不加班，去你那边的时候提前给你打个电话，这样总行了吧？”
　　周姝笑道：“行，你能那么乖我真开心，谢谢沈小姐的配合。”
　　沈倾依也颇为无奈的笑道：“但你不要把这件事情告诉我爸。”
　　“我知道什么能说什么不能说，放心吧，肯定替你保密。”
　　挂了电话，沈倾依才看着暗下来的手机屏幕叹了口气，揉了揉酸胀的太阳穴继续坐回了自己的椅子上。
　　这件事也让沈倾依重新重视了自己的身体，现在她有山翎，也难得和沈鸿峻的关系好了一些，不能再像以前一样了。
　　***
　　山翎这边下了班，就和诺诺一起去乘坐地铁了。
　　今天，山翎带着一盒点心盒，和诺诺并排找了个位置坐了下来。
　　“今天你不回家吗？”诺诺看着山翎放在膝盖上的点心盒，就好奇的问道：“这是给娇娇准备的？”
　　“嗯。”山翎点了点头，打开点心盒给诺诺看：“这两袋是饼干，这三瓶是自己煮的糖水。”
　　前些天沈娇娇小朋友特意给山翎打电话，说要邀请她来家里玩，其实主要还是想吃她做的小点心了，所以今天山翎特意做了这些给小丫头带着。
　　“说起来，我还是第一次去沈家呢。”山翎好奇的询问着诺诺：“沈家大吗？”
　　“大。”诺诺斩钉截铁的说：“不愧是富豪，在市中心还有那么大的别墅实在是少见，只不过院子里没有泳池，只有一处水塘，房子里里外外都很大。”
　　诺诺之前教沈娇娇泡咖啡的时候去过一个星期，每一次去都被那大屋子给惊到了。
　　地段方便，空间又大，门口的道路也非常宽广，这在市中心别墅都是很少见的，而且别墅里上上下下的非常有格调，甚至还在二楼给娇娇弄了个书房，用来展示小姑娘从小到大获得的所有荣誉。
　　听着诺诺说
　　着沈娇娇获得了多少奖杯奖牌奖状，听得山翎都有些迷糊。
　　真看不出来，那小姑娘竟然这么厉害。
　　中途诺诺要提前换乘，山翎则要再坐几站下车，所以只能挥手告别，明天再见了。
　　按照定位，山翎很快就找到了别墅门口，这里她曾经和沈倾依来过一次。
　　上次来是送鱼的。
　　门口的保安看了山翎一眼，就拦着她不让进，让山翎联系户主过来领她进去。
　　很快，姜姨就从里面出来，跟保安打了声招呼就带山翎进去了。
　　“这小区的物业就是严格，不让外人进来。”姜姨笑盈盈的对山翎说：“我也不会开车，你就辛苦一下跟我走一段路吧，拐两个弯就到了。”
　　山翎轻笑着说：“没事，我也坐了半个多小时的地铁了，也想多走动走动。”
　　两个人就这样一边走一边聊，很快就看到了沈家的那栋别墅。
　　在门口，一只金毛大狗正坐在那里吐着舌头，脚边放着一颗宠物皮球，看到姜姨就赶忙叼着皮球跑了过来，然后围着俩人一直打转。
　　山翎有些怕狗，下意识的就躲了起来，大金毛一看她躲自己就更兴奋了，抬起前爪就要扑，被姜姨喝止住了。
　　“小皮，不许扑人。”姜姨弯腰拎起大金毛的项圈，让它靠在自己腿边说：“这是客人，你怎么那么没礼貌？”
　　大金毛扔下嘴里的球，靠在姜姨的腿上好奇的看着山翎，开心的摇了摇尾巴。
　　山翎偷偷的松了口气，笑着对姜姨说：“这只金毛好大呀。”
　　“是娇娇养的。”姜姨拍了拍狗头，说：“小孩子就喜欢毛茸茸的宠物，这吃喝拉撒都得我管，所以它最听我的话了。”
　　“真的呀？”山翎笑弯了眉眼：“姜姨真厉害。”
　　姜姨被夸乐得不行，带着大金毛和山翎就进了别墅。
　　一进去，姜姨就把手中的皮球随手扔到了一边，金毛犬立即跑了过去，在院子里玩的很开心。
　　“走吧，我们先进屋。”姜姨对她说：“夫人和先生都在呢，一会儿司机就送娇娇回来了，你先进屋坐一坐。”
　　山翎闻言就是一顿：“娇娇这个点还没有放学么？”
　　“
　　今天她有一节钢琴课。”姜姨说：“上完课回来也得快六点钟了，这老师听说两千块钱一节课呢，贵得很。”
　　看着姜姨脚步不停，山翎也赶忙跟了上去。
　　推开门，大金毛就‘呲溜’一下从两个人中间穿了进去，然后在客厅兴奋的跑来跑去，最后一下子扑到了沙发上的人怀里，这才打了个滚儿开心的叫了两声。
　　沈鸿峻抱着调皮的金毛大犬，笑得开心，摸了摸它的脑袋才抬头看了一眼门口的山翎，说：“来了啊。”
　　山翎局促的点了点头：“沈叔叔好。”
　　其实，山翎还是很害怕沈鸿峻的。
　　不是因为他能吃自己，而是对方身上的气质让人很有压力，有种不怒自威的感觉，让山翎独自面对他的时候颇有压力。
　　沈鸿峻似乎完全不知道这点，只是摸了摸大金毛的脑袋说：“过来坐吧，别在门口站着了，姜姨给泡杯茶吧。”
　　“好。”姜姨看着山翎，问道：“泡杯花茶好不好，听说你喜欢喝甜一点的茶，这花茶美容养颜，小姑娘应该都爱喝。”
　　山翎笑着说：“可以的，谢谢姜姨。”
　　等姜姨去了厨房，山翎这才拎着手里的东西坐在沈鸿峻的面前，把盒子放在茶几上，说：“沈叔叔，这是娇娇喜欢吃的饼干和糖水，都是我自己在家做的。”
　　“是么。”沈鸿峻看了一眼那些东西，淡淡的说：“你有心了。”
　　就此，两个人的对话算是到了结局。
　　山翎坐在沈鸿峻的对面，两个人一个玩狗，一个看，谁都没有在说一句话。
　　到后来还是陶婉悦从楼上下来，看到山翎才打破了两个人的宁静。
　　“小翎，你来了啊？”陶婉悦对于山翎还是印象很不错的，加上她也才30多岁，自然对年轻漂亮的小姑娘抱有好感，开心的拉着山翎的手就坐在她身边，笑盈盈的说：“我还以为你会晚点来呢，什么时候到的啊，怎么我都不知道？”
　　山翎对陶婉悦稍微自在地，轻笑着说：“我也刚到没多久，这不是娇娇想吃小点心了么，我下班正好给送过来了。”
　　陶婉悦看了一眼盒子里的东西，隔着包装就能闻到奶香奶香的味道，开心的笑道：“娇娇就是挑食，前些天还总
　　是说想吃你做的小点心，絮絮叨叨的，没想到竟然真的让你做了，真是太不好意思了。”
　　“没有关系，这也就是顺手的事情，反正我最近在家也没事做，娇娇要是喜欢下回我可以再做。”
　　“做一次两次就行了，小孩子不能惯着的。”
　　陶婉悦说完，还好奇的问道：“你和依依不出去约会么，她在公司忙吗？”
　　山翎悄悄看了沈鸿峻一眼，才说：“是加班比较多，但是她说自己适应的还行，我想应该也没什么大问题。”
　　“加班也是对她好。”沈鸿峻忽然插嘴道：“不加班加点，怎么能了解公司运作啊？得让她赶紧上手，这样我才好提前退休。”
　　陶婉悦闻言就不悦的说：“那也不能天天加班，你也真是，真把自己女儿当牲口使啊？”
　　沈鸿峻不高兴了：“这话怎么说，我以前年轻的时候也很拼命啊，加班加点到凌晨那都是常有的事情。”
　　“以前和现在能比么？”陶婉悦说：“况且依依一个女孩子走夜路也不安全，你闺女都到你手底下干活了，你还不会罩着她么？”
　　眼看着俩人就要吵起来了，山翎苦笑着拦住了他们：“没事的没事的，依依说她在公司还挺好的，加班也都是在家里，现在法治社会了，走夜路也很安全的。”
　　沈鸿峻闷哼了一声，才不吭声。
　　陶婉悦看丈夫这副模样也懒得跟他生气，就转头看着山翎，眨了眨眼睛说：“小翎，你要不要跟我上楼，看一看依依小时候的照片？”
　　山翎好奇的睁大了双眼：“依依小时候的照片？”
　　说起来，她还真没见过沈倾依小时候的模样呢，想必一定很可爱！！


第151章 
　　见山翎好奇,陶婉悦就牵起山翎的手，拉着她上了二楼，留下沈鸿峻和大金毛无奈的看了一眼,悠悠的叹了口气。
　　在二楼的一个房间里，陶婉悦打开了房间里的灯,引入眼帘的就是一间不大不小的卧房。
　　这个房间很干净,一张靠墙放的单人床,一张桌子一把椅子,还有一个比人高不少的书柜和置物架,就没有多少东西了。
　　“这是沈倾依以前的房间。”陶婉悦对山翎说：“你应该也知道,沈倾依以前是跟保姆住的吧，那个时候沈鸿峻还买不起别墅，家里就是一个60平的小两室。后来沈鸿峻赚钱买了大房子，就把老房子里的东西都搬了过来。”
　　山翎看着房间里的陈设，家具都上了年纪,斑驳掉漆,甚至有些地方都被磨平了棱角，看着至少都得用了十几二十年的样子。
　　陶婉悦对她说：“我其实也没有见过那个小两居的老房子,听说在老城区那边,距离有些远,而且也不方便,但是东西都在这里了，还有这个……”
　　她拿起书桌上的一个相框，对山翎招了招手。
　　“你来看这张。”陶婉悦把相框递给山翎,对她说：“这就是他们一家的全家福。”
　　山翎接过相框，看着里面的三个人合影。
　　那个时候沈鸿峻还很年轻，梳着黑色的背头,看着英姿飒爽。
　　他怀里抱着一个两三岁的小女孩，虽然看着稚嫩，可已经有鼻子有眼了，和现在的沈倾依长得非常像，简直就是现在的缩小版。
　　奶呼呼的小丫头也不知道看镜头，一脸呆呼呼的模样可爱死了，手中还拿着一根水果口味的棒棒糖。
　　而在俩人旁边，则站着一个穿着白色连衣裙的温柔女子。
　　她模样也就二十多岁的样子，非常年轻漂亮，一头黑色的长发披散在身后，眼睛里似乎满含着笑意，带着无限的春光。
　　这就是沈倾依去世的母亲么？
　　山翎忽的感慨道：“依依的妈妈好漂亮啊……”
　　虽然沈倾依也很好看，可到底是美的张扬，和娇娇一样有点像父亲。
　　可相框中的女人却很温柔，一双黑色的眉眼非常柔和，笑起来就仿佛是江南的一汪水一般，
　　温柔又恬静。
　　陶婉悦也点了点头：“是啊，我当时看到她照片的时候也觉得她真的很美，如果不是她去世的早，沈鸿峻恐怕也不会看到旁人。”
　　这话说得多少有点酸酸的，山翎赶忙抬起眼睛看着她，说：“小陶阿姨也很好看，和依依妈妈是不一样的美。”
　　陶婉悦笑弯了眉眼，说：“别担心，我才不会吃醋呢，都过了那么久，我也不会抓着这件事不放。”
　　她看着相框里幸福的一家人，才悠悠的说：“只不过感叹造化弄人，如果不是因为沈倾依妈妈的病，想必她们应该是很幸福的一家三口吧。”
　　病？
　　什么病？
　　山翎好奇的看着她：“依依的妈妈是有什么病么？”
　　怎么从没有听沈倾依提起过？
　　陶婉悦也是被山翎这话问的一愣，随即想起来这大概是沈倾依没有和她说，而自己刚刚的话肯定让山翎多想了，就赶忙遮掩着说：“没什么，她……就是身体不太好，也没什么的。不是说来看沈倾依小时候的照片么，来这边，以前的相册都在这里了。”
　　随口转移了话题，陶婉悦从书柜里找到了老相册，拉着山翎一起坐在床上，看着相册里的老照片。
　　相册里大多数都是沈倾依小时候的照片，其中幼儿园的最多，到了小学之后就开始少了起来，少年时期的就更少了，基本上除了几张毕业照之外，就再也找不到其他的。
　　而且山翎也发现，在这相册里基本都是沈倾依的单人照，偶尔才会出现爸爸和妈妈的照片，但都非常少。
　　看了照片之后，陶婉悦又给她看了不少的东西，其中包括沈倾依得的奖章，以及她的大学录取通知书。
　　沈娇娇来的时候非常兴奋，急急忙忙的找到山翎就扑到了她的怀里，高兴的像个小傻子。
　　“小翎姐姐，我好想你啊~”
　　沈娇娇抱着山翎的腰，对她说：“听到你来看我，我真高兴，早知道我就跟钢琴老师请假了，这样我就能多看你一眼了。”
　　陶婉悦伸手拍了拍小姑娘的屁股，假装生气的说：“你知道给你请的钢琴老师多少钱一节课么，你要是敢翘课我回家就打你。”
　　沈娇娇吐了吐舌头，依旧很高兴的
　　挂在山翎身上当个树袋熊。
　　“时间也不早了。”陶婉悦笑着说：“不如今天就留在家里吃饭吧？”
　　“不用了吧？”山翎抱着沈娇娇笑道：“我还是回家好了，依依下了班没看到我在家一定很着急。”
　　“这有什么，让沈倾依也一起来就好了啊。”陶婉悦转头看向沈鸿峻，说：“你给孩子打个电话，让她直接来家里吃。”
　　沈鸿峻闻言很乖巧的掏出手机，就给沈倾依去了个电话。
　　挂了电话没有二十分钟，沈倾依的车就停在了院子里。
　　此时的沈娇娇已经从树袋熊化身成了背背佳，挂在山翎的背上就不下来，还指着沈倾依的车说：“看，那是姐姐的车！”
　　沈倾依还没下车就看到这一幕，顿时觉得头疼。
　　她起初是不打算来着的，可沈鸿峻最近和她的关系还算不错，而且在公司里俩人相处也很融洽，她不想打破这种难得的宁静，便打算先过来看一看，和山翎说点悄悄话。
　　如果山翎不想在这里待着，她立马就能带人走。
　　要是山翎也愿意留下来，那就凑合着吃顿饭。
　　倒是饭桌上的唠叨估计是在所难免的。
　　山翎看到沈倾依也很高兴，两小只凑过来看着沈倾依，热情的打着招呼。
　　“依依~”
　　“姐姐~”
　　沈倾依看着一大一小两只，无奈的说：“怎么还背上了？”
　　沈娇娇开心的说：“小翎姐姐背着我玩，姐姐要不要也来玩？”
　　“不玩。”沈倾依果断的拒绝了熊孩子的提议，还心疼自己老婆，伸手把沈娇娇从山翎的背上捞到了怀里，掂了掂说：“娇娇，你最近是不是长胖了，我怎么觉得你比以前要沉？”
　　沈娇娇闻言就鼓起了腮帮子：“姐姐胡说八道，我才没有胖，我的身材很标准！”
　　看着小家伙生气了，沈倾依的目的也达到了，一只手牵着山翎就说：“下回这小胖子再让你背，你就拒绝她，她那么重压坏你怎么办？”
　　山翎也笑弯了眉眼：“还好啦，不算重啊，小孩子能重到哪里去。”
　　沈娇娇也理直气壮的说：“就是，小孩子能重到哪里去。”
　　站在
　　门口的姜姨看到三个人还在外面聊，就赶忙招呼着说：“依依，你们快点进屋吧，饭菜都做好了。”
　　“好。”沈倾依扬声应了一句，才牵着山翎的手往家走去，一边走一边问道：“你想不想留下来吃饭，不想的话我们可以出去吃。”
　　山翎想了想，笑道：“我觉得在这里吃也挺好的啊，今天做了好多你喜欢吃的东西。”
　　“是啊是啊。”沈娇娇也附和着说：“今天做的都是姐姐爱吃的，我还是死缠烂打，妈妈才愿意给我弄个甜汤。”
　　沈倾依看着她们都这么说，只好无奈的点了点头：“我知道了，那我们就吃完饭再回家吧。”
　　三个人进了屋，沈倾依顺势把小丫头放下来，和沈鸿峻打了声招呼之后，三个人就去洗手准备吃饭了。
　　原本一家人吃饭最多三四个人，今天破天荒的五个人，以至于餐桌上都显得拥挤起来了。
　　作为一家之主，沈鸿峻看了一眼坐在餐桌上的人，轻咳了一声说：“今天……”
　　陶婉悦打断了他的话：“今天做了依依你爱吃的几样菜，都尝一尝，看合不合你的口味。”
　　沈倾依点头道谢：“谢谢小陶阿姨。”
　　沈鸿峻顿了顿，又说道：“那个……”
　　沈娇娇扬起筷子说：“那个糖醋里脊我够不到，能放我这边么？”
　　陶婉悦不高兴的瞪了她一眼：“你的事怎么那么多？”
　　虽然说着，可还是把糖醋里脊和沈娇娇面前的清炒芦笋换了个位置，让沈娇娇格外受用。
　　等换好了两盘菜，沈鸿峻又说：“我说……”
　　“我说都让一让，娇娇爱喝的甜汤上来咯！”姜姨端着一大碗热乎乎的汤过来，对山翎说：“小翎你把这边的菜挪一挪，我把汤放在这里。”
　　山翎赶忙动手挪开了几道菜，笑着说：“好了，姜姨你放吧，小心点别撒了。”
　　等姜姨走了，大家才齐刷刷的看着沈鸿峻。
　　沈鸿峻：“……吃啊，都看我做什么？”
　　一顿饭吃的倒也算是比较安分，沈鸿峻一开始似乎还想摆谱，后来也没寻着机会。
　　主要是餐桌上女人们的话太多了，让他根本插不上嘴。
　　特别
　　是沈娇娇这个小话痨，跟谁都能聊上那么一嘴，都把沈鸿峻整不会了，以至于快吃完了，才象征性的多说了两句。
　　吃完饭后，沈倾依原本就想走，可沈娇娇拉着山翎和她去楼上看她的奖杯和奖状，还现场弹奏了一首钢琴曲给两个人听，骄傲的就好像是个多才多艺的小公主。
　　随便陪沈娇娇玩了会儿，时间就到了晚上9点钟，要不是沈倾依执意要走，说不定她们两个都能在沈家过夜。
　　在车上，山翎心满意足的看着手机里拍的视频，忍不住笑出了声。
　　沈倾依瞄了她一眼，才说：“怎么那么开心？”
　　“有吗？”山翎闻言就抬起头，笑着说：“我只是觉得娇娇好厉害，好像你以前也这么厉害，我在那个家里看到你以前的奖杯和奖状了，还有你的大学录取通知书。”
　　“是么。”沈倾依不以为意的说：“我以为那些东西都扔了呢。”
　　当初她和沈鸿峻的关系不好，上了大学之后更是开始自己赚钱，就更少联系他了，以至于沈鸿峻买了别墅搬了家，她也没回来看一眼。
　　那个小平米的两居室是她童年的梦，后来梦碎了，也就没有什么好依恋的了。
　　沈倾依甚至觉得，如果换套大房子能给沈鸿峻带来新生活的话，那就换好了，反正她这个做女儿的也管不了父亲做什么。
　　娶妻生女，飞黄腾达。
　　这些似乎都跟沈倾依没有太大的关系，以前偶尔在电视新闻里看到沈鸿峻，沈倾依也会觉得熟悉又陌生。
　　山翎看着沈倾依的侧脸，顿了顿，才收起手机接着说道：“我还看到了你和你爸爸妈妈的全家福，阿姨她……可真好看。”！


第152章 （二更）
　　沈倾依听了山翎的话,瞬间就是一僵。
　　山翎自然也都把这些都看在眼里，好奇的盯着沈倾依，问道：“怎么了,依依？”
　　对方并没有立即回答，而是看了看车流,打了个方向盘把车停在了路边。
　　“怎么停下来了啊？”山翎好奇的看着车窗外,问道：“我们不是要回家么？”
　　“小翎,我有件事情需要跟你说。”
　　大概是沈倾依严肃的表情吓到了她,山翎微微睁大眼睛不解的看着她：“是……我刚刚问了什么不该问的问题了吗？”
　　“不是。”沈倾依握着山翎的手,黑亮的眸子紧紧盯着她：“其实,我一直有一个事情没有告诉你，是关于我妈妈的。”
　　“关于阿姨的？”山翎眨了眨眼睛。
　　沈倾依点了点头，整理了一下思绪才开口道：“我妈妈在我上小学的时候就已经去世了，她有着严重的精神分裂症……”
　　关于自己母亲的事情，沈倾依几乎从来都没有跟人提起过。
　　因为绝大多数人都会用异样的眼光看待她,就算出于礼貌表现出来的尊重,也会在某一天完全崩塌。
　　沈倾依知道这就是人性，所以也从不会主动提起关于自己去世妈妈的事情。
　　好在她朋友不多,毕了业之后就更少有联系的人,到目前为止,还没有人真正询问过她母亲的事情。
　　除了山翎。
　　沈倾依是喜欢她的,喜欢山翎的单纯，也喜欢她的直率。
　　两个人在一起最重要的就是开心，她和山翎在一起很开心,可山翎也应该知晓自己身上也许会出现的问题，沈倾依不想骗她。
　　“也许你会奇怪，为什么我看着好端端的,却会有一个精神科的主治医生。”沈倾依握着山翎的手，平静的说：“我其实发过一次病，那是在我母亲去世没有多久的时候。那段时间我总是精神恍惚，感觉她并没有离开我的身边，也会经常在路边、在学校、在家里见到她。”
　　那个时候沈倾依还小，也不知道自己身上到底出了什么问题，她只是看到了自己的母亲而已，为什么大人们都用那么可怕的眼神看待她？
　　后来沈鸿峻就给她找了个医生，
　　就是刚大学毕业的周姝，作为她的主治医生。
　　再后来看了病吃了药，沈倾依的问题就开始逐渐好转起来，也知道自己是生病了，所以变得更加沉默寡言起来。
　　索性长大后性格还是不错的，没有出现什么心理方面的疾病，让沈鸿峻少操了不少的心。
　　现在的她，虽然再也没有发过病，可以前的阴影还是笼罩在沈倾依的身上，让她始终放不下，担心自己会不会也会像母亲那样，突然一天就疯了。
　　山翎听着沈倾依的陈述，反握住了她的手，轻声安慰道：“你不会的，你看你现在不是好好的么？沈叔叔和我都会好好照顾你的，不会让你出任何问题。”
　　沈倾依闻言就笑了笑，她抓着山翎的手就贴到了自己的脸颊上，轻轻的说：“小翎，你听了我的事情，真的不会感到害怕么？”
　　“为什么要害怕么？”山翎纳闷的看着她：“你只是病了，病好了不就没什么事情了么？”
　　“如果我一辈子都不会好呢？”
　　“那我也可以陪你一辈子啊。”
　　山翎用另外一只手摸了摸沈倾依的脑袋，安慰她说：“你放心好了，我们小妖精认定了一个人就是要和她过一辈子的，所以我会一直陪着你的，你不要害怕，也不要担心，有病治病嘛，不要讳疾忌医。”
　　沈倾依好笑的说：“你还知道‘讳疾忌医’这个成语？”
　　“那当然啦。”山翎说完，还用认真的表情看着沈倾依：“那你之前好多次跟沈叔叔吵架，是不是也是因为这个问题？”
　　沈倾依顿了顿，才点着头说：“大多数情况下，的确是因为这件事情吵架。”
　　除了上一次是因为沈鸿峻要给她安排相亲而吵架，其他绝大部分时候吵架都是因为这个。
　　山翎闻言就瞪大了眼睛：“你跟沈叔叔吵架，那他得多伤心啊？他那么在乎你……”
　　沈倾依没有说话，只是悠悠的叹了口气。
　　“下次不会了。”沈倾依说：“我也知道这不是他的错，是我让他担心了。”
　　“那以后你和沈叔叔见面就带上我好了。”山翎握着沈倾依的手，对她说：“有我在，你们应该就不会吵那么凶了。”
　　沈倾依闻言就低声笑了笑
　　，点头同意了。
　　山翎仔仔细细的看了她好几眼，才心虚的说：“其实，我也有一件事瞒了你许久。”
　　沈倾依：“？”
　　怎么，还有意外收获？
　　沈倾依好奇的看着躲躲闪闪的小山雀，伸出手捏住了她的小下巴，让她盯着自己。
　　山翎心虚的躲闪着眼神，说：“可能再过几个月，我就要回村里一趟了。”
　　沈倾依等着她说下去。
　　山翎眨了眨眼睛，看着沈倾依说：“也不知道回去之后什么时候能再出来，可能要一个星期，也可能要一个月，又或者……一年？”
　　沈倾依皱着眉头：“怎么要那么久？”
　　“因为我要回去交作业啊。”山翎找了个比较好的说法，对沈倾依说：“我其实来城里就是一个社会实践活动，现在我出来一年了，就要回去交作业，到时候我也不知道自己还能不能回来。”
　　如果成绩差，自然是该干嘛干嘛去。
　　可沈倾依实在是太优秀了，在她身边没日没夜的蹭功德不说，隔三差五还有大额功德进账。
　　山翎虽然没有完全统计，可大概觉得村子里的人应该没有人比她功德更高了。
　　那自己就是一个优等生了，是要被保送的。
　　所以，山翎才不确定自己回去之后，到底什么时候能回来。
　　在她眼中，沈倾依是很重要的人，可回村给村子争光，也是一件很重要的事情。
　　看着心虚的小山雀，沈倾依眉头紧锁，低头看着她问道：“真的要去那么久么？你就舍得让我一个人留在这里，苦苦等你？”
　　“我……我……”山翎纠结了半响，才皱着小眉头说：“那我带你回家？”
　　沈倾依立马喜笑颜开，凑过来亲了山翎一下，说：“好，那你说的，等你回去之后就带上我，我们一起回去。”
　　山翎闻言也觉得心里暖暖的，开心的点了点头，也凑上去亲了亲，才心满意足的说：“我爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹一定都很喜欢你。”
　　沈倾依诧异：“你家里人这么多？”
　　山翎点头：“我们算少数民族。”
　　沈倾依：“……”
　　还头回听到这种说法。
　　不过这都无所谓，沈倾依只需要盘算着到时候带多少礼物就可以了，头一次见山翎家长，还是要重视起来的。
　　“今天周姝给我打电话了。”沈倾依对山翎说：“我跟她约好了这个周末去她那边做检查。”
　　“我陪你去！”山翎果断的说：“我要陪你去！”
　　沈倾依笑了笑，点头说：“好，那我们就一起去。”
　　***
　　时间一晃就到了周六，这周难得沈倾依不加班，放了个囫囵假。
　　虽然还有一些事情需要沈倾依去处理，但是毕竟是周末，合作公司都休息，所以沈倾依也就没有办法‘主动加班’了。
　　和周姝约好了时间，沈倾依就带着山翎去了周家的医院。
　　周家也算是医学世家了，所以有自己的私人医院，而周姝就有一间不大不小的办公室，作为她的精神科主任的办公室。
　　当周姝看到沈倾依带着山翎来的时候，就饶有趣味的打量道：“今天怎么把女朋友带来了？”
　　沈倾依牵着山翎的手坐了下来，对周姝说：“当然是为了体检完之后可以直接去约会。”
　　周姝‘啧啧’两声，露出一副酸倒牙的表情，说：“我已经闻到了恋爱的酸臭味了。”
　　山翎好奇的打量着这间办公室，她很少来医院，上次去医院还是因为沈鸿峻生病。
　　可私立医院和公立医院差距还是挺大的，周姝所在的这家私立医院看着宽敞明亮，想必医药费也不便宜。
　　周姝上上下下的看了山翎好几眼，就笑着对她说：“山翎小姐，你不用一直站着，那边有沙发你可以坐那里，还有糖果和点心也随便吃。”
　　还有糖果和点心啊？
　　山翎惊讶的说：“你们医院好贴心啊。”
　　“因为贵，所以很贴心。”周姝调侃着对山翎笑道：“我给依依做检查，大概要一到两个小时的时间，这期间你可以随意的溜达，只要别乱碰东西就好。不过我还是建议你就待在我办公室比较好，毕竟医院嘛，就算泡在消毒水里也是有不少病毒的。”
　　山翎被她说的一愣一愣的，点着头就乖乖的坐在旁边的沙发上，看着沈倾依和周姝，眼睛一眨也不眨。
　　“你好端端的吓唬她干嘛。”沈倾依不高兴的说。
　　周姝则斜眼看了她一眼：“哟，这就开始护短了？”
　　沈倾依没接她的话，只是说：“你也快点检查吧，没什么问题我们还要出去逛街。”
　　“别在我面前秀恩爱啊。”周姝在电脑上调出沈倾依的病历，对她说：“小心我阴阳怪气起来，狠狠的折磨你。”
　　沈倾依无奈的回头看了山翎一眼，和她相视一笑。
　　“行了，别眉来眼去的了。”周姝弄好电脑上的东西，就抓着沈倾依的病历说：“跟我走吧，这次先做个测试，然后在拍几个片子，最后再抽几管血检查检查激素。如果没什么问题的话，化验单下午就能出来，到时候我直接给你发信息就好，你也别特意来医院一趟，省的耽误你约会。”！


第153章 （三更）
　　沈倾依跟着周姝辗转在各个科室做检查,虽说她来是单纯为了检查头疼的问题，可周姝也不打算让她就这么回去。
　　好不容易来一回，不得把该作的检查就做了。
　　所以等山翎再次见到沈倾依的时候,已经快到中午了。
　　沈倾依跟着周姝回到了办公室里，周姝笑着跟山翎打着招呼,说：“检查都做完了,但是报告要下午才能出来,不过问题不大,我帮依依拿报告就行了,你们该吃吃该喝喝,不用担心这边的事情。”
　　山翎点了点头，关心的问道：“那检查的结果还好吗？”
　　周姝看了一眼手中的化验报告，说：“出来的这些看着倒是没什么问题，但是比较重要的几项都是下午才出报告的，不过你们也别太担心,根据我多年的经验来看,问题不会很大。”
　　问题不大就是说还是有问题的了？
　　山翎担心的看了沈倾依一眼，发现对方也正在看自己。
　　“不用担心。”沈倾依走过来摸了摸山翎的脑袋,说：“我其实没什么事情的,你也不用那么担心我,等检查报告出来了,我第一个给你看好不好？”
　　“那说好了。”山翎急切的说：“出了报告我要第一个看。”
　　“好。”沈倾依宠溺的摸了摸山翎的脑袋，回头看了一眼单手撑着脑袋的周姝，问道：“中午有时间吗,我们三个一起吃顿饭？”
　　“好啊~”周姝一听有免费的午饭吃就很开心，当即就开始脱白大褂，对沈倾依说：“我们医院旁边新开了个泰国餐馆,听小护士们说那边的味道特别好，正好一起去吃啊？”
　　“大中午的吃泰国菜？”沈倾依看着一下子就焕然一新的周姝，不解的说：“你好消化么，下午不用面对病人了？”
　　“我就算面对病人也不耽误我吃饭啊。”周姝开心的对山翎说：“他家的甜点也非常好吃，上回小护士给我带了一个布丁，真的又香又醇，小翎你肯定会喜欢。”
　　也不知道什么时候，周姝就开始喊山翎为‘小翎’了，这自来熟的速度真的是让沈倾依望尘莫及。
　　她当年要是也能这么没脸没皮，何苦纠结了那么久。
　　但请吃饭是沈倾依自己说的
　　，无奈只能跟着一起去，点了一桌子的饭菜，三个人吃的倒也开心。
　　快2点的时候，周姝就要回去了，回去之前还叮嘱沈倾依一些注意事项，具体的等化验报告出来后再说。
　　看着人风风火火的走了，山翎瞄了一眼面前的残羹剩饭，感慨道：“周医生吃的可真多啊，我原以为我们吃不了那么多呢。”
　　沈倾依扫码付了钱，平静的说：“她一向吃的多还长不胖，每次吃饭都会点不少东西。”
　　看着手中一千多的账单，沈倾依在心底偷偷叹了口气，直接支付了。
　　“下午，我们去看看电影吧。”沈倾依收起手机，笑着对山翎说：“你想看什么电影，我现在订票。”
　　山翎抱着店里送的椰子汁，一边喝着一边说：“看什么电影都成啊，只要能和你在一起就好。”
　　沈倾依笑了笑，才说：“看完电影我们再逛逛街，晚上也在外面吃。”
　　山翎闻言就转头看着她，眼睛一眨一眨的说：“那，晚上要在外面过夜么？”
　　这话一说出口，沈倾依的眼睛就亮了，拉着山翎就不由自主的凑了上去，低声说：“要。”
　　***
　　春天的咖啡厅里客人比冬天的时候要多了不少，特别是重新装修过的店面更漂亮了，以至于不少的人都过来打卡，每天都能看到好多人端着一杯咖啡拍照。
　　山翎有的时候就很好奇，也不知道她们拍出来的是什么样子的，会不会拍的很好看。
　　诺诺则没有山翎这种悠闲自在的小心思，她现在已经被沈倾依立为咖啡厅的新一任店长，以后店里面的一切事物都由她说的算。
　　当然，诺诺还是不太敢指使山翎干着干那的，毕竟这可是老板娘。
　　但招人这件事情，还是得提上日程。
　　诺诺捧着一杯花茶对山翎说：“我想了很久，还是觉得咱们店的咖啡得降价，200多太贵了吧，谁会花一天的工资来喝一杯咖啡啊？”
　　可看着店里上座率，山翎说：“但是的确有很多人是奔着价格高昂来的，就很好奇咱们家的咖啡到底有多好喝。”
　　“道理是这个道理，可网红店没有开长久的，我们还是得好好的考虑一下。”诺诺义正言辞的对山翎说
　　：“所以，我打算先招几个人，然后再做做活动，招揽一下客源。”
　　“招人？”山翎闻言就扭过头看着她：“我们又要开始招人了么？”
　　诺诺点了点头，掏出手机对她说：“我前些天和店长聊过了，她同意我招人。目前咱们店比较缺的就是咖啡师和服务员，所以我在招聘网站上发布了招聘的信息，已经有好几个投简历的了。”
　　山翎也凑了过来，她看着诺诺手机上的界面也看不懂，就直接问道：“那我们要安排面试么？”
　　“当然啦，今天下午就有来面试的了，是一个咖啡师。”诺诺心满意足的喝了口花茶，对山翎说：“我个人还是比较倾向女孩子，但男生又可以当苦力，真的很苦恼啊。”
　　山翎笑道：“店长，你可不能搞性别歧视啊，我们还是要看谁能力比较好，择优录取。”
　　“对。”诺诺说：“还是得看对方泡的咖啡好不好喝，好喝的无论男女都招。”
　　山翎把店里要招咖啡师的事情告诉了沈倾依，对方也很快就回复了过来。
　　沈倾依：【你们两个一起面试比较好，我怕诺诺没什么面试的经验】
　　这份工作也是诺诺毕业后的第一份工作，经验的确是少了点，但是两个人一起面试的话，应该还是没什么大问题。
　　山翎想了想，觉得也差不多，她和诺诺一起面试，按理来说都可以商量着来。
　　到了下午两点钟，店里的生意暂时告一段落，诺诺就急急忙忙的从后厨走了出来，对正在收拾桌椅的山翎说：“小翎小翎，别收拾了，一会儿面试的人就到了。”
　　山翎把椅子摆好，才对诺诺说：“人来了你先面试就好了啊，我对泡咖啡也不怎么在行，好不好喝也就只能靠你评价了。”
　　诺诺闷哼哼的说：“我这不是第一次面试别人么，有些紧张，你得帮我一起看看。”
　　“好吧。”山翎把垃圾倒了之后，才对诺诺说：“你想在哪里面试啊？”
　　“就在后厨吧。”诺诺说：“就跟当初店长面试我一样，先泡杯咖啡尝尝味道，如果合适了再跟她说工资待遇和保险之类的。”
　　两个人讨论了没五分钟，就听到门铃响了起来，一个黑色短发的女生就走了进来。
　　山翎和诺诺对视了一眼，大概猜出这是来面试的了。
　　***
　　傍晚时分，沈倾依和同事打了招呼之后，就坐着电梯去了地下停车场，准备接山翎回家。
　　以前沈倾依自己开店的时候一点压力都没有，仗着咖啡泡的好漫天要价，后来雇了诺诺之后更是三天打鱼两天晒网，还真没有怎么吃过打工的苦。
　　现在就不同了，沈倾依开始在自己父亲手底下讨生活，那真的是非常不容易。
　　沈鸿峻是一个很严厉的人，不仅仅在生活上，在工作上也是如此。
　　虽说沈倾依是她女儿，可公司里知道这件事情的人并不多，每天看着沈倾依被摧残都非常同情她，前台的小姑娘们隔三差五就给沈倾依塞小零食之类的。
　　打工人哪有不辛苦的。
　　沈倾依坐在车上，扯开自己的衬衫扣子。
　　每天都穿职业装浑身紧巴巴的，沈倾依觉得下了班就不需要这么折磨自己了。
　　开车驶出公司，沈倾依驾轻就熟的往咖啡厅开去，这个点山翎刚下班，她刚刚给小山雀打过电话了，让她在店里等自己。
　　一路上稍微有点堵，用了半个多小时才到店门口。
　　沈倾依远远的就看到山翎坐在店门口的椅子上，看到自己的车就立马站了起来，一路小跑的就过来了。
　　上车先来了个吻，沈倾依疲惫的心情一扫而光，看着山翎就问道：“今天面试的怎么样啊？”
　　山翎系着安全带说：“小姑娘长得挺好看，但是咖啡泡的太难喝了，所以就让她考虑一下服务员，对方说考虑考虑就走了，也不知道愿不愿意来。”
　　沈倾依双手搭在方向盘上，好奇的说：“你能尝出来咖啡好不好喝？”
　　山翎瞪了她一眼：“我好歹也是老员工了，咖啡好不好喝我也是能品尝出来的。”
　　虽说细微的地方还是比较困难，可难喝和好喝之间，山翎还是没有问题。
　　“不过诺诺也说不好喝，像刷锅水。”山翎叹了口气，对沈倾依说：“你当初是怎么招的诺诺啊，听说咖啡师很难招的。”
　　技术好的咖啡师薪资要求都很高，工资高就算了，大多数有能力的人还是希望自己开店的，所以有技术的咖啡师就更难招了。
　　诺诺又约了几个咖啡师明天面试，到时候山翎还得跟着一起喝。
　　“明天还有几个面试的，也不知道能不能入我们诺大师的法眼。”山翎无奈的说。
　　沈倾依却笑道：“说来可能我运气比较好吧，诺诺是我面试的第一个咖啡师，当时就很满意，而且她对薪资要求也不高，一下子就通过了。”
　　她对山翎说：“招人这种事情急不得，还是慢慢来比较好。今天就先到这里，你想好一会儿吃什么了么，我们在外面吃个晚饭再回家。”
　　山翎闻言就很高兴，可随即摸了摸自己的小肚子，痛苦的说：“不行不行，我最近天天跟你在外面吃饭，都有小肚子了……”！


第154章 
　　山翎这些天是真的发现自己胖了,特别是小肚子，上年秋天买的裙子都快穿不下了。
　　“可我觉得你没有胖啊。”沈倾依伸出手，摸了摸山翎的小肚子说：“就稍微胖了一点,大不了穿宽松点就好了。”
　　“不行不行。”山翎赶忙摇头，对沈倾依说：“这眼看着就要到夏天了，我要是再胖下去,夏天就穿不了裙子了。”
　　虽说自己的脚上还有浅浅的伤疤，可山翎也是想穿小裙子的,大不了穿长裙嘛，总归是裙子。
　　可要是胖的连裙子都穿不上，那可真的就遭殃了。
　　面对小山雀的执着，沈倾依没有办法，只能无奈的说：“那我们回家吃？可家里没有什么菜啊,还得去超市一趟，这个点估计剩下的菜都不怎么好了。”
　　山翎却说：“没有关系，我们去挑挑拣拣,总能买到合适的菜，这几天真的不能再出去吃了,我真的真的胖了！”
　　为自己的体重而担心的小山雀有些着急,她最近嘴馋又犯懒,跟着诺诺一起天天喊困,再这样下去自己真的要胖个十几斤回去了。
　　那可不行！
　　下定决心的山翎态度很坚决，沈倾依只能和她一起去逛逛超市。
　　超市这个点很多菜品都才打折,可相对的成色就不怎么好，山翎挑挑拣拣选了几个看着还行的白菜胡萝卜放进了推车里，然后又买了一些卤好的牛肉。
　　“其实这些在家也可以做。”山翎望着那70多块钱一斤的卤牛肉有些肉疼。
　　沈倾依却不以为，对她说：“可卤一锅至少得半天的时间,有那个空，倒不如去干点别的。”
　　山翎点了点头，觉得沈倾依说的有道理。
　　“等我有空了可以买点卤料自己在家卤，但是有些钱还是让别人赚比较好。”山翎把那一小袋牛肉放在小推车里，对沈倾依说：“家里好像没有牛奶了，我们再买一箱纯牛奶吧？鱼丸也买点，这个超市的鱼丸特别新鲜，之前买过一次味道真的好！”
　　说起吃的，山翎就开始滔滔不绝起来，连带着又买了一份鱼丸和一盒三文鱼，再带一箱牛奶，差不多就结束了购物。
　　“对了。”
　　在车上，山翎忽然开口问道：“上
　　周六的体检报告，周医生还没有给你么？”
　　当时说好了是下午就能出报告，可俩人等到了第二天都没有出。
　　周姝说有些数据异常，让沈倾依抽空再来做一次，弄得山翎有些担心。
　　今天上午沈倾依就抽个空去医院重新做了回检查，也不知道这两天能不能出报告。
　　沈倾依也不太确定的说：“还没有呢，她说可能要过两天才能出报告。”
　　其实，沈倾依也有些担心，毕竟她做了那么多次体检，从没有一次需要花那么长时间的，以至于她自己都开始担心自己是不是身体上有什么毛病。
　　不过她还是安慰着山翎，对她说道：“周姝已经跟我说没什么太大的问题，你也不用太担心，相信这两天应该就能出报告。”
　　山翎知道自己着急也没有用，只能点了点头靠在了椅背上。
　　***
　　周五这天，诺诺趁着下午人不多，便对大家说道：“明天就休息了，今天晚上我们在周围的餐厅聚一聚吧，也顺便迎接一下新员工！”
　　经过三天的面试，诺诺终于觅得了一位满意的咖啡师，而上次那个来面试咖啡师的小姑娘则做了服务员，店里不忙的时候也可以跟着诺诺她们一起学习泡咖啡。
　　至此，咖啡厅算上新来的两位姑娘，正好是四个人。
　　个头高挑扎着马尾辫的女生是咖啡师，叫秦涟，原本是在一家连锁咖啡品牌做咖啡师，后来搬家找了个就近的地方工作，有着从业七年的经验。
　　短发干练看着有些男孩子气的女生叫赵雅童，今年的应届生，原本是来面试咖啡师，后来技术不过关就考虑让她来做服务员，对方思考了两天才给了回复。
　　虽然不是故意的，可当面试通过的都是女孩子。
　　不过这样也好，有男孩子虽然可以当苦力使唤，可毕竟性别在那摆着也不方便，还是女孩子好，而且咖啡厅里的活都不重，最需要体力的大概就是搬咖啡豆了吧。
　　今天周五，又是新员工上班的第一天，所以诺诺非常大方的对大家说：“我团了咱们对面商场火锅的优惠券，想吃什么点什么！”
　　山翎惊讶的看着她：“诺诺，你是发财了么，怎么那么大方啊？”
　　“
　　这不是为了迎接新员工么。”诺诺开心的看着秦涟和赵雅童，对她们两个说：“你们能吃辣么？”
　　“能。”短发的赵雅童笑着说：“我在学校就很能吃辣。”
　　秦涟也点了点头：“我也还可以。”
　　“那我们就点个牛油锅吧。”诺诺提议道：“他家的牛油锅可香了，涮菜涮肉都非常好吃，还有他家的特制牛柳也好吃的不行……”
　　诺诺觉得自己再说下去就要流口水了，赶忙回过神说：“那一会儿下了班我们直接去，今天可以稍微早关门一会儿。”
　　周五的客人不算多，最后一个客人走了之后也刚过五点钟，诺诺提前就准备好了优惠券，等客人一走就开始收拾东西，准备去吃火锅。
　　四个人并肩，两两一起走在商场里，山翎和诺诺驾轻就熟的来到了那家火锅店，找了一个四人座就开始点单。
　　也许是周五的缘故，商场里的人很多，火锅店不一会儿就坐满了。
　　拴着香喷喷的牛油火锅，诺诺也不跟大家摆什么架子，都是打工人，和睦相处最重要。
　　中途，山翎接到了沈倾依的电话，她说自己下了班，正准备来接她。
　　“我在和同事们吃火锅呢。”山翎对电话里的沈倾依说：“你吃过饭了没，要不要一起吃？”
　　秦涟和赵雅童都很奇怪的看着山翎，不明白为什么聚餐要请别人。
　　沈倾依听了这话，想了想说：“我就不跟你们一起吃了，你不是还有两个新同事么，跟陌生人吃饭我不太自在。不过我已经在路上了，一会儿就能到，你也别吃太多，待会儿再陪我吃顿饭吧。”
　　“好呀。”山翎开心的说：“那你开车小心点，你到了给我打电话。”
　　挂了电话，秦涟才轻笑着问道：“你男朋友啊？”
　　山翎摇了摇头，说：“是女朋友。”
　　新来的俩人都惊了一下，然后下意识的互相对视了一眼。
　　诺诺看她们的眼神就解释道：“小翎的女朋友是咱们的老板，之前是我们三个人一起工作，后来她去继承家产了。”
　　“继承……家产？”赵雅童惊讶道：“咱们老板是个富二代么？”
　　“那当然啊，不然一杯200多的咖啡谁喝得
　　起呢。”诺诺说完才转头对山翎说：“老板什么时候来啊，真的不和我们一起吃么？”
　　山翎摇了摇头，笑道：“她想让我陪她去吃点别的，我就先不吃了，你们多吃点。”
　　诺诺闻言就开心起来：“那这样的话，这些肉都是我们三个人分了？”
　　说着，便不客气的把一盘肉全都下了进去，开心的等待肉片熟透。
　　山翎说是不吃，其实也吃了几片羊肉卷，大概十几分钟后才接到了沈倾依的电话。
　　“我已经在店里了，你们几号桌？”沈倾依的声音从电话里传来，山翎下意识的就往门口看，发现沈倾依的身影后就站起来冲她招了招手。
　　沈倾依也看到了山翎，挂了电话就走了过来。
　　今天的沈倾依还是上班的那套职业装，只不过把低马尾散开，看着自在又精致。
　　“老板~”诺诺开心的打着招呼：“老板你这身真好看啊，特别像那种电视剧里演的职场精英。”
　　沈倾依轻轻笑了笑，看了一眼坐在对面的两个陌生姑娘，想着她们应该是咖啡厅新招的员工，便笑着说：“第一次聚餐就正好被我赶上了，可真凑巧啊。”
　　山翎高兴的拉着她的手，说：“依依你不来尝一尝？”
　　沈倾依摇了摇头，宠溺的摸了摸山翎的脑袋，对她说：“你吃饱了么？”
　　“没呢，留着肚子给你呢。”山翎问道：“你真的不在这吃？”
　　“不了，我朋友在这新开了家餐厅，正好带你去试吃。”沈倾依回头看了看其他三人，说：“这顿饭我请了，你们随便吃，诺诺你一会儿付完钱截图发给我，我给你转账。”
　　诺诺眼睛亮的宛如灯泡，直呼万岁：“谢谢老板！老板和老板娘慢走！”
　　山翎被她弄得一愣一愣的，好在沈倾依反应快，直接拿着山翎的外套和东西就走了。
　　看着俩人手牵手亲密的模样，秦涟诧异的说：“咱们老板可真漂亮。”
　　赵雅童也说：“真的很像电视剧里的职场精英。”
　　“不过她竟然是小翎的女朋友，这我还真没想到。”秦涟感慨道：“小翎这姑娘看着那么可爱，没想到竟然年纪轻轻就有对象了。”
　　“不过咱们老板和小翎还挺配。”赵雅童说：“看她俩关系这么好，我都也想找个女朋友了。”
　　“就是就是。”诺诺也附和着说：“臭男人有什么好，哪有女孩子香喷喷的，脾气好长得也可爱，最主要的是心地善良也没那么多事。”
　　三个人互相看了一眼，就逐渐闭了嘴。
　　女朋友虽然好，可也不是所有女朋友都像沈倾依那样，更不是像山翎那样。
　　所以三人只是想想而已，完美的爱情总是可望而不可求。
　　诺诺叹了口气，决定化悲愤为食欲，拿起手机扫了二维码点单，对秦涟她们说：“吃啥随便点，今天老板请客！”！


第155章 （二更）
　　山翎和沈倾依从火锅单出来,便开始东张西望起来，连连询问道：“你朋友新开的店呢？”
　　沈倾依轻笑着看向她：“哪有什么新开的店，我那是随便找个理由把你带走而已。”
　　“你好坏啊。”山翎无奈的说：“你不喜欢跟我们一起吃饭么？”
　　“我只是想和你单独在一起吃饭而已。”沈倾依说着,就牵着山翎的手柔声问道：“到现在为止，你还没有吃饱吧？”
　　山翎点了点头。
　　“那我们去吃烤肉好不好？”沈倾依说：“正好来找你的时候，在对面烤肉那里领了号,现在估计也快排到我们了。”
　　山翎闻言就睁大了眼睛：“吃完火锅吃烤肉，今天是有什么好事要发生么？”
　　在山翎的印象里,火锅和烤肉都是很奢侈的东西，一般庆祝都只能选一样，可今天沈倾依竟然让她两个都吃到了，虽说有可能是偶然事件，但对于现在的山翎来说,那就是幸福感爆棚的事情了！
　　“也不算是好事。”沈倾依牵着山翎的手，俩人一边走一边说：“不过我的确有几件事情要告诉你，我们先去点餐,坐下来慢慢说。”
　　烤肉店的生意不比火锅店要差，客人还是比较多的,好在沈倾依来的时候提前领了号,到那边刚好叫到她们。
　　山翎更加笃定今天是一个很幸运的日子。
　　菜上的也很快,不一会儿服务员就把所有的食材都上完了,山翎又去配了点小菜和沙拉，还有水果生菜之类的,把桌子摆的满满当当。
　　“点那么多，我们吃得完么？”山翎担心的看着面前好几大盘肉，要知道她刚刚已经在火锅店吃个半饱了。
　　“吃不完就烤好打包带走。”沈倾依拿着夹子，翻烤着面前滋滋冒油的五花肉,然后挑了几块烤熟的放在山翎的碗碟中，说：“尝一尝。”
　　山翎闻着香喷喷的五花肉胃口也上来了，刚刚只能看不能吃可馋死她了，立刻就撒了点酱料拿生菜包着一个吃了下去。
　　满足的都快飞起来。
　　把口中的肉咽下去，山翎才好奇的问：“你说要跟我说事情，是要说什么事情啊？很严肃吗？”
　　沈倾依想了想，说：“也没有那么严肃
　　，就是公司外地的项目要验收，我爸安排我和几个公司的人去看一看，大概要出差一个星期左右的事情。”
　　一个星期啊？
　　山翎有些惊讶的说：“那么久？我都没有跟你分开过那么久……”
　　当然，变成小鸟飞回去的那次不算。
　　沈倾依看出山翎的不舍，其实她又何尝舍得和山翎分开呢？
　　但工作毕竟是工作，她只是出差一个星期，又不是被派驻外地，每天和山翎打打电话发发视频，很快就会过去的。
　　“公司安排的，我忙完尽快会回来。”沈倾依安慰着山翎，笑道：“到时候给你买礼物好不好，你想要什么礼物？”
　　“有礼物？”山翎听了这话就竖起了耳朵，想了想说：“我也不缺什么啊。”
　　“那……买点首饰怎么样？”沈倾依握着山翎的手，看着她手腕上自己送的钻石手链，说：“你好像很喜欢亮晶晶的东西。”
　　山翎微微一愣。
　　“我虽然是鸟，可也不一定喜欢亮晶晶的东西啊。”山翎鼓着脸说：“因为这是你送的，我才戴那么久。”
　　“那我回头再送你一个别的款式的，也可以轮换着带。”沈倾依笑得眉眼弯弯，说：“如果你不喜欢首饰，那也可以给你买块表，夏天到了，手腕上带点东西会很好看。”
　　山翎被沈倾依说的心动了，她也是女孩子，真的很喜欢亮晶晶的首饰，好看精致的腕表也喜欢。
　　“你要是想带也行。”山翎踌躇了半响，才勉为其难的说：“不要买太贵的，你现在给你爸爸打工也不容易。”
　　“好。”沈倾依笑着松开她的手，把烤盘里烤好的肉都放在了山翎面前，这才说了下面一件事。
　　“还有一件事。”沈倾依说：“上个星期在周姝那边的体检报告出来了，之前答应你要第一时间给你看的，所以我就让她直接拍了照片发给我了。”
　　“体检报告终于出来了啊？”山翎惊讶的看着她。
　　上周的时候，沈倾依去做体检，原本说好下午就能出结果，可周姝说有几个数据异常，怀疑是样本污染，又让沈倾依抽空再来检查一次。
　　所以这才拖拖拉拉到今天才把体检报告发过来。
　　山翎接过
　　沈倾依的手机，看着照片上的那些数据，虽然每个字她都认识，可组合在一起却不明白这些都是什么意思。
　　只不过依靠山翎浅薄的常识，她能看出有几组数据后面增加了正常值的范围，而沈倾依好几项都比这个高。
　　“这是什么意思啊？”山翎担心的抬头看着她：“是身体出现什么问题了吗？”
　　“是也不是。”沈倾依低头剪着肉，对关心自己的小山雀说：“就是有些激素水平太高了，周医生让我学会调整心态，不要压力太大，如果再高下去就要吃药调整了。”
　　“又要吃药啊？”山翎皱了皱小眉头，一副天塌了的样子。
　　沈倾依放下手中的东西，安慰着山翎说：“不用太担心，我尽量调整心态就好了，这个报告周医生已经发给我爸了，估计以后我就不会那么忙了，出差回来就有很多时间来陪你。”
　　“你有时间还是要多休息的，不用陪我啊，我都那么大人了，怎么还需要你陪呢。”山翎拿起筷子夹了几块肉，放在沈倾依面前的盘子里，说：“等你出差回来，我给你做好多好吃的，帮你补补身体。”
　　沈倾依非常受用，又和山翎聊了一些别的，算是慢悠悠的吃起了饭。
　　诺诺那边吃饭比较快，沈倾依收到账单之后就把钱转了过去，怎么这也算是团建了，没道理让员工出钱。
　　吃饱喝足之后，山翎才想起自己前些天说要减肥的话，没想到一遇到好吃的统统抛到了九霄云外，只能拼了命的安慰自己，明天再减肥。
　　沈倾依要出差的事情出乎意料的快，这边刚跟山翎说完，第二天就开始收拾东西，赶晚间的飞机就走了，都没有让山翎回过神，人就这样离开了。
　　守着空荡荡的房子，山翎总也睡不好，快到凌晨3点多才睡着。
　　理所当然的，山翎醒来就迟到了。
　　“迟到了也不要慌，慢慢坐地铁去就好了。”沈倾依给山翎开着视频，看着她在家里忙的跑来跑去的样子，就很无奈的说：“反正你也迟到了，跟诺诺说一声她也不会说你什么的。”
　　“可是……”山翎跑到摄像头前对沈倾依说：“前两天新来的员工才知道我和你的关系，现在就迟到，会不会显得我比较难相处？”
　　沈倾
　　依忍不住笑道：“没有那回事，迟到是人之常情，谁还没有迟到的时候？主要还是我昨天晚上走的时间比较匆忙，没让你休息好。”
　　“跟你又没有关系。”山翎叼着发圈跑到浴室拿了梳子，梳了两下头又跑过来说：“我不跟你说了，我真的要准备出门了。”
　　“行，记得带好门，路上不要着急，记得吃……”
　　沈倾依话说着，一抬头就看到山翎早就把视频给挂了，也不知道自己刚刚说的那些话对方有没有听见。
　　等沈倾依抬起头的时候，才看到坐在车里的同事都在看着她，想必是刚刚打视频电话闹得，她不由自主的解释道：“我在跟我女朋友说话呢。”
　　同行的人闻言就笑了起来，这次来出差的人数不多，而且沈倾依都认识，自然也知道她是有女朋友的人。
　　沈倾依从不把自己和山翎的关系藏着掖着，她只是觉得俩人和普通情侣一样都是互相爱着对方，没有什么一定要遮遮掩掩的，以至于公司里不少人都知道沈倾依是有一个非常可爱的女朋友。
　　大家听她说了这话，纷纷笑着说：“小沈啊，你女朋友感觉很活泼啊，你们两个关系一定很好吧？”
　　沈倾依点了点头，笑道：“是，我和她关系很好，她知道我要出差还担心很久呢。”
　　“那么粘人啊？”
　　“年轻就是好啊，不像我们老夫老妻的，都恨不得出差别回去，寄点钱就行了。”
　　听着同事们的调侃，沈倾依莫名就想起临出门前山翎那股担心的模样，就好像她出去一趟就不能平安回来了一样。
　　如果不是条件不允许，沈倾依真的很想把山翎也带上，这样既能出差又能旅游。
　　不过这种想法还是先放一放，她刚进公司没多久，虽说也没隐瞒自己的身份，可沈倾依向来低调，也有不少人还不知道她就是沈鸿峻的女儿。
　　这么想着，沈倾依转头看向车窗外。
　　陌生的城市和陌生的风景，看着让她更迫切的想回去了……
　　***
　　而此时，紧赶慢赶来到咖啡厅的山翎整整迟到了快一个小时。
　　赵雅童看到她进来还非常惊讶，说：“你来了呀，我还以为你请假了呢。”
　　“不好意思……”
　　山翎小跑过来，对赵雅童说：“我昨天晚上没休息好，今天就睡过头了。”
　　“没关系，谁还没有睡过头的事情。”赵雅童笑道：“我在大学的时候天天睡过头，后来干脆就直接睡过去。”
　　山翎也松了口气，看样子同事们都挺好，没有为难自己。
　　她赶忙绕过柜台去员工休息区换了衣服，等她出来的时候就看到店里忙忙碌碌的，也开始了工作。！


第156章 
　　作为店长,诺诺给店里定了个新指标，那就是尽可能的多举行活动。
　　也不一定每天都要有活动,每逢过节都推出几款有节日气氛的新品就好了,这些都是她和秦涟在研究，山翎和赵雅童就只负责收钱就好了。
　　赵雅童原本也是来面试咖啡师的，虽然没有面试上,可还是来这里做服务员了。
　　但每次诺诺和秦涟在后面讨论如何做新品的时候,赵雅童那目光就好像黏上去了一样，山翎看她这幅样子也没有拦着,本来就是趁着人不多的时候研究的，这边只有她一个人就够了。
　　赵雅童也很高兴，她道了声谢就跑后厨了，只剩下山翎站在柜台无聊的玩着手机。
　　今天是沈倾依出差的第五天了。
　　山翎打开手机屏幕又关上，不知道现在这个点沈倾依在干什么？
　　自己要是给她发信息会不会打扰她啊？
　　万一沈倾依在开会怎么办？
　　万一见很重要的客户怎么办？
　　山翎苦着脸琢磨着，可自己又实在是想她，最终还是想了有想,点开沈倾依的头像给她发了个小草莓。
　　沈倾依下一秒钟就回复了：【？】
　　山翎受宠若惊,抱着手机说道：【店里新进了草莓蛋糕，味道很好吃】
　　沈倾依：【喜欢吃可以多吃一点】
　　山翎：【不用,我也不是特别爱吃蛋糕】
　　沈倾依坐在台下,听着项目负责人在上面滔滔不绝。
　　其实这个项目要检查的地方很多,一个星期都是满打满算的，不过好在沈倾依跟着的这批人经验都很丰富,分工合作下来进展的也很顺利。
　　如果不出意外的话,再过一两天就能完成项目检查，而沈倾依不打算跟同事们一起回去，而是挑当天晚上的飞机直接走。
　　这样,就能更快的见到自己的小山雀了。
　　沈倾依单手撑着脑袋，假装聚精会神盯着面前档案的模样，其实心已经快飞出去了。
　　她动了动手指，对山翎说：【昨天陪公司的同事出去吃饭，正好在商场逛了逛，给你买了一块腕表，亮晶晶的，你肯定喜欢】
　　山翎发了个生闷气的小表情：【我都说
　　了，我不是一定要亮晶晶的东西，喜欢亮晶晶的是乌鸦！】
　　沈倾依忍不住笑了起来，可怕别人看到，就用拳头抵着嘴，继续跟山翎聊天：【行，我的小山雀，那你想想还需要什么，它这边的土特产也很不错，有一家店的桃酥很好吃，要不要给你带一份？】
　　小山雀好奇：【好吃吗？】
　　沈倾依：【好吃】
　　小山雀：【那就带给我，好吃就多带两份】
　　沈倾依开心的不得了，戳了戳山翎的头像叹了口气，发了一个‘OK’的表情：【那我继续开会了，晚上回酒店再找你开视频，下了班就回家，不要到处乱逛】
　　叮嘱了山翎一番后，沈倾依这才收起了表情，继续看面前的文档，谁都没有发现她刚刚的小动作。
　　和沈倾依聊完之后神清气爽的山翎也收起了收起，心情愉快的站在柜台前。
　　后厨‘叮叮当当’的也不知道弄些什么，山翎好奇的探头看了一眼，就发现三个人围在一起，其中诺诺和赵雅童特别专心，只有秦涟看到了山翎，还冲她笑了笑。
　　“小翎。”秦涟年龄算是在这些女孩子中比较大的了，就给人一种很温柔的大姐姐的感觉，她冲山翎招了招手，说：“你来试试我们新弄的海盐咖啡。”
　　“是新品种么？”山翎好奇的走了进来，从秦涟手中接过一杯看起来颜色很怪的咖啡。
　　这咖啡是半透明的，甚至还是蓝色的，看着很像小学的时候用的深蓝色墨水兑出来的感觉。
　　“这个看着不像咖啡啊？”山翎不敢喝，连连摆手说：“我喝不了苦的，你们找我当小白鼠做实验也是没有用的，我尝不出好不好喝。”
　　诺诺也点了点头，对秦涟说：“是啊，秦涟姐你就别为难我们的小翎了，她的口味只能吃辣和甜的，吃饺子都不蘸醋。”
　　山翎眨了眨眼睛，也没有反驳。
　　她的确不爱吃苦的和酸的，家里一瓶醋能用到过期都只用一瓶盖。
　　好在沈倾依吃饭好对付，山翎做什么她吃什么，从不挑嘴。
　　秦涟似乎很失望，她捧着自己的咖啡陷入了沉思：“真的没人敢尝试么？”
　　诺诺和山翎对视了一眼都没说话，倒是赵雅童自告奋勇的说：“
　　让我尝尝吧。”
　　结果就是赵雅童一口喝下去就吐了。
　　秦涟似乎格外失望，诺诺帮赵雅童漱口，山翎则安慰着秦涟：“没事的，秦涟姐你别灰心，咖啡这种东西就是这样啊，你的手艺还是很好的，千万别气馁。”
　　听着小自己好多岁的山翎安慰她，秦涟强颜欢笑道：“没事，我之前在单位同事都说我做的是黑暗料理，只能中规中矩的泡咖啡，搞创新之类的完全不行。”
　　山翎笑着说：“这个也是要看天分的，反正以后闲下来你都可以开发新产品，只要不耽误工作就行。”
　　“嗯。”秦涟心情好了很多，看着赵雅童一脸菜色，就过去安抚了一下她，表示了自己的关心。
　　下午谁都没有继续那个新品的测试，有客人就工作，没有客人就聊天。
　　诺诺这个店长也没有架子，四个人又点外卖又泡咖啡，一直磨蹭到了下班点才纷纷换了衣服回去。
　　山翎还盘算着今天得早点吃完饭，也不知道沈倾依几点能回酒店，外地出差很少有准时上下班的，有的时候沈倾依他们还会把文件带回酒店做，几个人围在房间的床边讨论项目。
　　想想也是很辛苦。
　　山翎有些心疼沈倾依了，其实她觉得俩人吃穿用度的话，一个月三千就足够吃的很好了。
　　再加上山翎自己有手艺，其实沈倾依不工作也饿不到她。
　　但山翎不能这么做，把女朋友关家里总是不好的。
　　正当山翎胡乱想着今天晚上是在外面吃还是回去炒个蔬菜，就听到身后有人叫了她的名字。
　　秦涟手中拎着一个店里的咖啡袋，挎着通勤的黑色小包站在山翎身后说：“你也坐这号线啊？”
　　“是啊。”山翎说：“之前诺诺也坐这条线，但是她最近新买了小电驴，说想趁着春暖花开多看看蓝天，就不怎么跟我挤地铁了。”
　　“嗯，我刚看她骑车走了，也没来得及跟她打招呼。”秦涟和山翎并排站着等地铁，闲聊的说。
　　山翎好奇的看着她：“你今天是要去什么地方吗，怎么以前没看到你搭地铁？”
　　“平常我都是开车上下班的，但是今天车被人借出去了一天，所以我就来坐地铁了。”秦涟冲她微笑着
　　解释道。
　　而山翎则把目光放在了秦涟手中拎着的咖啡袋上，从她这个角度能够隐隐约约看到里面深蓝色的液体，那好像是今天下午做的失败品？
　　“这个你要带回家吗？”山翎指了指袋子里的那一杯深蓝色的咖啡。
　　秦涟也是微微一愣，她大约是想起山翎是‘老板娘’了，拎起来小心翼翼的问：“这个不能带回家吗？”
　　山翎赶忙否认：“不是不是，就是很好奇你为什么要带它回家，这不是失败的新品么？”
　　“也不算是失败吧。”秦涟笑道：“你看，至少它的颜色和普通咖啡不一样，所以也算是某种全新的创意。其实这杯不是童童喝的那杯，是我在后厨新做的，打算带回去给我姑姑喝。”
　　“你姑姑也喜欢喝咖啡？”
　　“嗯，她喜欢一切美好的事物，今天正好要去看她，就带上了这杯。”
　　山翎了然。
　　这个时候地铁也到了，俩人一起上了车，找了个位置坐了下来。
　　“我坐两站就下了。”秦涟问她：“你呢？”
　　“我还要再坐几站。”
　　上了车后俩人也随意的闲聊起来，秦涟过了两站后就拎着下了车，山翎则靠在椅背上，看着对面玻璃窗上印出的自己的影子。
　　也不知道沈倾依都在干什么。
　　山翎抱着自己的小包默默地想，也不知道对方会不会跟自己一样想她。
　　***
　　晚上8点钟，沈倾依就被放回去了。
　　这一周的行程都非常顺利，该有的都有，没有的也有。
　　套用经理的一句话，就算是沈鸿峻亲自来了也挑不出半点毛病。
　　如果没什么别的事情，沈倾依现在就可以定明天晚上的飞机，差不多凌晨一两点钟就能到地方。
　　这个时间点不尴不尬，回去了怕吵到山翎休息。
　　可是不回去……
　　沈倾依脱掉外套仍在沙发上，盘腿跳上了床，然后一边打开视频一边扎着马尾，心里想见山翎的心就跟坐火箭一样。
　　怎么就没有一样交通工具是瞬时到的呢？
　　这样自己就可以和山翎每天都见面了，就算出差也不怕。
　　完全没有差距到自己处于恋爱脑状态的沈倾依胡乱扎好了辫子，那边山翎也打开了摄像头。
　　“怎么今天那么慢啊？”沈倾依不高兴的说：“之前我接你电话和消息都是秒回的。”
　　山翎‘嗯’了一声，趴在枕头上说：“我刚刚在吹头发没有听见，这不刚吹好就来找你啦！”
　　沈倾依被她轻快的语调弄得非常欢心，看着摄像头里山翎洗的白白嫩嫩的，就忍不住心猿意马，对她说：“明天工作就会结束，我想定明天晚上的飞机，这样我凌晨就能到家。”
　　山翎也惊喜的看着她：“好啊，那需要我去接你么？”
　　“不了，晚上还是比较冷的，我就是想提前告诉你，我要回去了。”沈倾依轻笑着说：“你啊，老老实实在家等我就好了。”！


第157章 （二更）
　　忙完最后一项工作,沈倾依就带着自己的行李匆匆去了机场。
　　她提前离开也是得到了领导的同意，其他人则打算留到明天,好好休息休息再坐飞机回去。
　　沈倾依到机场的时候已经是晚上8点钟,距离飞机起飞还有一个小时的时间，如果不晚点的话，她将会在夜里1点落地,然后2点之前进家门。
　　到时候山翎肯定会在家里等自己,然后俩人温柔的交换着亲吻，肯定是一副很温馨美好的画面。
　　只可惜,今天的天气似乎并不理想，飞机迟迟都没有起飞。
　　听着飞机延误的通知，沈倾依眉头微蹙。
　　【飞机晚点了】
　　沈倾依在屏幕上敲打着这几个字，想了想还是加了一句：【你不用等我，早点休息】
　　山翎发过来一个摸肚皮的表情，很无奈的说：【没关系啊，多晚我都等你回来的】
　　沈倾依：【如果10点之前我还没有上飞机,就别等我了,我会自己回去的】
　　山翎：【行】
　　沈倾依说完这繁华之后就没有继续打扰山翎，而是看着同事在群里聊了一些工作上的事情,等通知可以登机的时候,已经过了10点半了。
　　想了想,沈倾依还是没有给山翎发信息，平常这个点小山雀都要睡觉了,自己就不打扰她了。
　　飞机飞得四平八稳,只不过到底是深夜航班，机上的人都在补眠，机舱里灯光昏暗,甚至还能够听到有人在打呼的声音。
　　沈倾依倒是没有那么困，可想着这一路上也没什么事，还是稍微眯了一会儿。
　　半夜三点钟，飞机才落了地。
　　而等沈倾依带着行礼回到家的时候，早餐摊儿都摆出来了。
　　车窗外还是安静的黑色夜晚，可沈倾依知道再过几个小时天就要亮了。
　　拎着行礼上了楼，安静的走廊只能听到脚步声，和行礼滚轮滑动的声音。
　　电子锁滴滴答答的响了起来，最后‘叮铃’一声脆响，爽快的开了门。
　　沈倾依原本以为四点多的家里是昏暗的，却没想到一开门就看到客厅的灯亮着，温柔而夺目的光从屋内洒了出来，落在了沈倾依的身上。
　　“小翎？”
　　沈倾依把东西拿了进来，好奇的叫了山翎的名字，没在卧室里发现她的影子，却在客厅的沙发上看到了一个鼓鼓囊囊的毯子。
　　山翎把自己整个埋在了毯子里，此刻正抱着抱枕睡得正香。
　　沈倾依看着她身上的睡衣睡裤，短了一些的睡裤露着山翎洁白圆润的脚。
　　大约是晚上的天气有些凉，山翎蜷缩着的样子很冷，就连她脚指头都泛着微微的粉红色。
　　沈倾依叹了口气，坐在沙发旁边看着她，轻手轻脚的替她整理凌乱的鬓角，低声道：“怎么在这里睡了？”
　　山翎轻轻皱着眉，大约是觉得灯光太刺眼了，便直接把脑袋往沙发缝里钻，被沈倾依看到了苦笑着把人挖了出来，然后抱在怀里。
　　沈倾依抱着怀里的人，总觉得她轻飘飘的，前些日子还总是说自己胖了胖了的，现在看来真的得让她多长点肉才行。
　　这么想着，沈倾依就把人抱回了卧室，塞到了床上。
　　卧室没有开灯，只能借住客厅的灯光，和窗外朦朦胧胧的晨色，沈倾依才能看清楚山翎熟睡的模样。
　　“原本还想着回来和你温存呢。”沈倾依无奈的摸了摸山翎的脸，低头说道：“看你睡得那么沉就不打扰你了，好好休息吧。”
　　替山翎掖好了被子，沈倾依才起身去收拾自己的东西。
　　当她洗漱完上床的时候，天已经开始蒙蒙亮了……
　　山翎这一觉睡得很安稳。
　　她原先打算熬个夜，等沈倾依回来和她见上一面，然后俩人一起吃吃饭，一起聊聊天。
　　谁曾想，过了2点钟山翎就开始困了，原本只打算稍微眯一会儿的，却没想到一睁开眼睛天都要亮了。
　　山翎躺在床上，看着卧室里熟悉的房间，忽然觉得纳闷。
　　她不是睡在客厅的沙发上的么？
　　什么时候睡这里了？
　　山翎费解的琢磨了半天，才察觉到自己身边似乎睡了个大活人。
　　一觉醒来原本空荡荡的房子里多了个人，一时之间还把山翎吓了一跳，可当她看清楚了睡在自己身边人是谁的时候，就觉得眼前一亮，一下子就直接钻了过去。
　　“依依……？”
　　山翎搂着沈倾依的腰没敢用力，怕她还没有睡醒，她记得昨天晚上沈倾依是做的夜晚的航班回来的，想想肯定一个晚上没有睡，现在也不知道睡了多久了。
　　可自己都一个星期没有见到真人了，此刻沈倾依就在自己身边，让她怎么舍得挪开眼睛呢？
　　磨磨蹭蹭了好半天，山翎还是吵醒了沈倾依，被对方一把拽到了怀里。
　　“依依……”
　　山翎这下可能正大光明的搂着沈倾依的腰和她腻味了，黏糊糊的问道：“昨天你回来了怎么不跟我说啊，我还想让你一进门就看到我呢。”
　　沈倾依缓缓睁开眼，闻言便笑道：“的确是一进门就看到你了。”
　　山翎不解的眨了眨眼睛，看着沈倾依眼眶下的黑眼圈，问道：“依依，你昨天晚上是没休息好么，好重的黑眼圈。”
　　“在飞机上睡了两个多小时，回来又睡了几个小时。”沈倾依拿起手机看了一眼时间，已经是上午十点多了，她也睡的差不多了。
　　沈倾依放下手机，抱着山翎在她耳边问道：“今天不上班？”
　　“嗯。”山翎也抱着沈倾依，对她说：“今天周末啊，我们可以待上一整天。”
　　待上一整天……
　　这话说得让沈倾依心里痒痒的，一个星期没有见到彼此了，自然随随便便的一句话或者一个眼神，就能撩的人浑身着火。
　　也不知道是谁先主动亲吻的，总之当俩人反应过来的时候，彼此身上的衣服已经被脱得没有几件了。
　　内衣从被子里扔到了地板上，一屋子里只剩下了温言软语……
　　***
　　一整天的时间里，两个人都待在一起。
　　山翎实在是累了，下午补了一觉，一醒来都快五点钟了。
　　一天都没怎么吃饭的山翎饿的不行，随便捡起地上的睡衣就套在了身上，然后光着脚跑出了卧室。
　　沈倾依此刻正在晾晒自己刚洗好的衣服，她这些天在外地，晾晒衣服也不方便，除了内衣都是自己手洗挂空调下面吹干的，其他的都带回来了。
　　看到山翎就这样光着脚跑出来了，沈倾依把最后一件衬衣挂在晾衣架上，转过头好奇的问道：“怎么了，那么着急？”
　　山翎看着沈倾依就停了下来，问她：“你饿不饿啊？我一天都没吃饭了，我好饿啊。”
　　沈倾依也饿了，不过她刚刚偷偷吃了两块饼干，所以目前就还好。
　　“你要是饿了，我们就出去吃吧。”沈倾依放下手中的东西，对山翎笑道：“今天你也累了一天了，正好我也想吃点这边的口味，就出去吃点东西。”
　　山翎听她这样说，微微涨红了脸，可有听说有吃的，就很高兴的点着头：“那我去换一件衣服，我们一会儿出发？”
　　“嗯。”沈倾依说：“我们不去太远的地方，就在附近吃就好了。”
　　山翎又跑回去洗了个澡换了身衣服，这才和沈倾依一起下楼去吃饭。
　　俩人漫无目的的在街上溜达，好多小门店里的人都不少，俩人最终挑选了一个看着不错的店面走了进去。
　　也许是因为一天没吃东西，加上体力消耗的又大，山翎从坐下来就喊饿，菜刚上来就要了两份米开始吃，等把半份米吃完，才觉得自己稍微活了过来。
　　沈倾依倒是吃的慢条斯理，她看着山翎领口处若隐若现的一个小草莓，觉得马上就要到夏天了，为了给山翎面子，自己还是不要在她身上留下太明显的痕迹比较好。
　　不然她怕山翎会揍她。
　　“总算活过来了……”
　　山翎喝了口饮料，才长舒了一口气，摸着自己的小肚子说：“刚刚真的饿的差点让我去世。”
　　沈倾依闻言便笑了起来：“至于么？真的有那么饿？”
　　“我也不知道，就是很饿很饿。”山翎端起饭碗继续吃：“刚刚吃的太快都没反应过来，现在才尝出来，这家店的味道还不错啊，分量也好多，咱们两个人点三个菜感觉吃不完啊。”
　　“慢慢吃，我们又不着急。”沈倾依吃着饭，看着楼下人来人往的风景。
　　虽说俩人经常会去一些商场之类的地方吃饭，可更多的时候巷子里的小店也是留有俩人身影的。
　　今天误打误撞进来的这家店装修的有股年代感，水泥地面水泥墙，还有镂空的雕花扶手，甚至还能看到非常有年代感的一些摆件，就连包间的名字都是80年代那些特殊的代表词汇。
　　沈倾依看着来来往往的客人，觉得偶尔和山翎出来吃一些新店还是很不错的。
　　正当沈倾依胡乱扫着众人的时候，目光就看到了一个正靠在包间门口打电话的人影。
　　那个人侧着身子，体态悠闲的靠在墙上，一手插兜一手拿着电话，低头似乎在说着什么，没说两句便叹了口气，然后撩了撩长发抬起了头。
　　好巧不巧，正好与在楼上吃饭的沈倾依四目相对。
　　大约是也没有料到能在这个地方见到认识的人，秦涟顿了几秒钟才挥手跟她打了打招呼。
　　山翎也顺着目光看到了秦涟，好奇的冲她挥了挥手。
　　“秦涟姐？”山翎咬着一根小青菜吃着，惊讶的说：“她怎么也在这？”！


第158章 
　　对于秦涟的出现,山翎也只是觉得惊喜，并不感到意外。
　　在这个大城市里偶尔逛街遇到熟人，这不是什么大概率的事情,可也不至于感到惊奇,对于山翎来说，逛街吃饭的路上偶然遇到了同事,更多的则是欣喜。
　　山翎也跟秦涟挥了挥手后,秦涟冲她笑了笑，随后就看到她又回去了包间,想着应该是还有人在里面。
　　这个餐馆的包间似乎并不小，都是八人或者十人桌,山翎琢磨着她应该是跟朋友或者家人一起过来吃饭的,也不打算去打扰。
　　沈倾依也是这么想的，她对于咖啡厅陌生的同事并不感兴趣，只是看了秦涟一眼就把她抛在了脑后。
　　“我在家可以休息三天。”沈倾依对山翎说：“我打算抽空去周医生那边再做个体检，然后去看一看我妈妈，你能陪我去吗？”
　　去看沈倾依的妈妈？
　　山翎微微一愣,抬头看着沈倾依说：“你是说……”
　　对面的人点了点头，喝了口凉冰冰的雪碧，说：“快到我妈的忌日了，到时候我爸肯定是要去的，娇娇和她妈妈说不定也会去,到时候人肯定会很多，所以我想和你提前去一趟,让她好好看看你。”
　　山翎知道无论是沈倾依还是沈鸿峻，对于那个逝去的女人都倍感思念。
　　那是无法挽回的痛苦，只能随着时间的沉淀来掩盖它的痕迹,却总是会留下抹不掉的念想。
　　沈倾依想带山翎去见她的妈妈无可厚非，所以山翎没有犹豫很爽快的就答应了，甚至还讨论了沈妈妈喜欢什么样的花，打算去之前买一束带上。
　　两个人吃完了饭，在门口收银台付钱的时候，秦涟那个包间的人也出来了。
　　山翎回头望了一眼，只看到有老有少，有男有女，大约八九个人的模样，看着体态都很放松，一看就是亲戚之间的聚会。
　　没有再和秦涟打招呼，沈倾依就带着山翎离开了参观，俩人又绕路去逛了逛夜市，买了不少小玩偶，这才回了家。
　　第一天。
　　沈倾依一大早就联系周姝再做一次体检，这次她选择把体检的时间安排在了下午，因为上午她们两个要去墓地。
　　今天的阳光很好，快五月了，
　　到处都是郁郁葱葱的景象。
　　一路开过来，山翎坐在副驾驶的位置上，看着车窗外越来越浓重的青色，整个车厢里都是她怀里捧着的百合的味道。
　　沈倾依说，她妈妈很喜欢百合花，每年她去扫墓的时候都会带上一束。
　　所以每到忌日的时候，墓园里都会有好多百合花束，有的是沈倾依送的，有的是沈鸿峻送的。
　　陶婉悦倒是不常来，毕竟扫前妻的墓已经很奇怪了，她能来是情分，不来也是本分，倒是每年的花束和贡品都不少，该有的都会有。
　　把车停在墓园前的停车场上，沈倾依望了一眼晴朗的天空。
　　郊外不如城里，没有云彩的天空就像是被水重刷过一样，太阳光都强烈的有些刺眼，除了温度不像夏日那样烤人之外，已经有七八分样子了。
　　“需要带墨镜么？”沈倾依抬手遮着头顶的阳光，看着怀里抱着百合花束的山翎，说：“今天的阳光有些太刺眼了。”
　　“我觉得还好。”山翎微微眯起眼睛，她看着周围安静的样子，甚至还能看到不远处站在树上一排排晒太阳的小鸟。
　　这里风景可真好。
　　沈倾依想了想，还是从车里拿出了一顶遮阳帽给山翎带上，这样至少不会弄坏眼睛。
　　山翎矫正了一下帽子的位置，才转头问道：“我们现在怎么走？”
　　“这边。”沈倾依牵着山翎的手，对她说：“我带你走。”
　　两个人捧着一束花，走在空灵宁静的墓地小道上。
　　周围来来往往的人并不少，但是大家都非常的安静，只有凑近了才能听到他们在说些什么。
　　今天似乎并没有新入园的逝者，所以整个墓地除了三三两两的人之外，并没有太多的嘈杂的事物。
　　沈鸿峻给妻子买的是这一片最好的墓地，就在墓园的最深处，那里非常安静，而且树木也很多，相信能够睡在这里的人都会觉得很安详。
　　当沈倾依停在一块墓碑前的时候，山翎也停了下来。
　　黑色的墓碑上有一张黑白色的照片，似乎因为日晒的缘故，照片看起来有些老旧，可依稀能够分辨得出是一个年轻的女人。
　　她看着镜头笑得很开心，一双眼睛明亮又干净，鼻
　　尖和嘴角和沈倾依有那么几分相似。
　　也许只有这样好看的妈妈，才能生出沈倾依这样好看的女儿吧。
　　直到看到了墓碑，山翎才知道沈倾依的妈妈名字叫做‘柏悦’，一个很稀少的姓氏。
　　沈倾依看了山翎一眼，才转头笑着对墓碑上的人说：“妈，我带着我女朋友来看你了。”
　　山翎望着墓碑上的人，也忙把花束放了下来。
　　“阿姨好。”山翎握着沈倾依的手，局促的打着招呼：“我、我叫山翎，是依依的女朋友……”
　　两个人对这墓碑这样说话，看着似乎傻乎乎的，可她们谁都没有太在意。
　　知道山翎大概是不太好意思，沈倾依就包揽了接下来的话，把俩人怎么认识的，现在过得怎么样全都说了一遍，到了最后才说道：“爸过几天会再来看您，到时候我们一家人再好好说说话。”
　　山翎看着沈倾依，与她十指相握。
　　离开的时候，山翎还诧异的问沈倾依：“不给你妈妈擦擦墓碑么？”
　　“今天就先不用了。”沈倾依牵着山翎的手，一边走一边说：“过几天我们还得再来一次，到时候和我爸一起擦就行，不然现在擦了，他没有事情做又会开始絮絮叨叨。”
　　墓地其实也有专门的人来打扫，再加上沈鸿峻找了专门负责清扫的人，基本三四个月都会过来打扫的，墓碑没有特别脏。
　　这么一说山翎就放心了。
　　其实按理来说还是要多陪一陪沈妈妈的，可墓地实在是太远了，来回的车程就要花上两个多小时。
　　美好的风景都是需要付出代价的，所以俩人只待了半个多小时就准备回程了，下午还有安排的医院体检需要做。
　　周一上班的时候，沈倾依还在睡懒觉，她的假期还没有结束，要到明天才需要去上班，所以就很理直气壮的赖床不起。
　　“那你继续睡吧，我要上班去了。”山翎扎好了马尾辫，跑到卧室的床边在沈倾依的脸上‘吧唧’了一口，就急急忙忙跑了出去。
　　沈倾依原本还想提醒她路上买点早饭吃，可话还没开口，就听见‘嘭’的一声关门声。
　　无奈，沈倾依只能翻了个身继续睡，把前些日子出差没有睡足的时间通通都给补
　　回来。
　　山翎是踩着点到店里的。
　　虽然没有打卡系统，迟不迟到都是看人，可山翎没怎么迟到过，她还是觉得上班按时是很有必要的。
　　店里的人都到的差不多了，该扫扫该擦擦，就连一向爱迟到的赵雅童今天都和山翎前后点掐着时间进店的。
　　“秦涟姐。”
　　在打扫卫生的时候，山翎看着在后厨擦工作台的秦涟，就好奇的问道：“上周六我看到你在那家餐厅了，真巧啊，我记得你不住在那边吧？”
　　“哦，我不住那，我只是正好在那里陪我姑姑吃饭而已。”秦涟说着，就把手中的活放了下来，看着山翎好奇的问道：“你和老板……是住在一起么？”
　　山翎也没有反驳，点头说：“是啊，我们的确住在一起。”
　　秦涟点了点头也没有继续多问，她工作也没多长时间，随口闲聊还行，再深入聊下去就有点交浅言深了。
　　“我听说，咱们店的老板以前还做过一手书的生意？”秦涟假装随口一般的问道。
　　“啊？嗯。”
　　山翎愣了愣才说：“她以前的确是做这个生意的，不过现在应该不做了，还是老老实实上班比较靠谱，你是有什么事么？”
　　秦涟有些失望的点了点头：“这样啊……没什么事，我也就随口问一问。”
　　正好这时能听到外面有客人的声音，山翎便赶忙出去了。
　　忙碌了一整天，快到下班点的时候，沈倾依就出现在了店门口，手中还拎着一个印着蛋糕标识的小袋子。
　　赵雅童是第一个看到她的，起初还纳闷这人是谁，后来等沈倾依开口，她才想起来这人是谁。
　　“我找小翎。”沈倾依把手中的小袋子放在了赵雅童的面前，冲她笑道：“这是我买来给你们吃的，芝士味很浓的芝士蛋糕，也不知道你们会不会喜欢。”
　　赵雅童受宠若惊，她刚出校门，原以为老板都是那种尖酸刻薄的人，不曾想遇到的第一个老板就是这么和蔼可亲。
　　还不等赵雅童开口说话，山翎便跟闻到了味一样从休息室里跑了出来，看到沈倾依带来的蛋糕就非常开心，跳着脚问：“这是犒劳我们员工的小蛋糕吗？！”
　　沈倾依也笑了起来：“是，不过可能会有些甜，你们可以泡点咖啡吃。”
　　关于芝士蛋糕太甜的这个问题根本就不是问题，很快，山翎就招呼着后厨的诺诺和秦涟出来，四个人把蛋糕瓜分成了四份，觉得甜的就去泡杯咖啡，大家在这个美美的下午吃了个美味的下午茶。
　　沈倾依看着时间也差不多了，便打算带山翎先走，却被秦涟拦住了。
　　“沈小姐。”
　　秦涟难得面露严肃的看着沈倾依，跟她说道：“我有一件事情想和你说，方便借一步说话吗？”！


第159章 （二更）
　　虽然才离开了不到一个月,可再一次坐在咖啡厅二楼露台喝咖啡和人谈事情，总让沈倾依想到当时还只有她和诺诺两个人的时候。
　　沈倾依看了一眼西落的太阳，在湖面拉长又放大,拖拽出一个好看的橙黄色。
　　“秦小姐是有什么事情想跟我说吗？”沈倾依喝了口咖啡,平静的看着面前还穿着咖啡厅工作服的女人。
　　秦涟似乎也在对自己的莽撞而苦恼，只不过人都被自己拦下来了,她也不能什么都不说。
　　“沈小姐……”
　　秦涟最终还是鼓起勇气,问道：“我从诺诺和小翎那里知道你之前做过二手书的生意，所以想询问一下,如果有一本很有价值的书籍，您愿意收购它么？”
　　“很有价值是多有价值？”沈倾依轻轻晃着杯中的咖啡,对秦涟说：“每一本书都是有价值的,我也不知道你具体指的是什么。”
　　“您听过简映之吗？”
　　“……三年前死于车祸的那个女作家？”
　　秦涟点了点头，说：“她和我姑姑是一对同性恋人，目前我姑姑的手中有简女士还没有完成的一部作品，是纯手稿。”
　　沈倾依闻言却说：“就算如此，简映之的遗物按理来说也不应该由你姑姑负责。”
　　虽然这么说的确有些过分,可同性恋人并没有办法在国内领证，也不受法律保护，她们顶多只能算是交往一辈子，甚至在病危的时候都无法为自己心爱的人签字。
　　秦涟低垂着眉眼点着头：“原本是这样的，简家在简阿姨死后拿走了她大多数的遗产,他们本来就不喜欢我姑姑，所以从俩人在一起的时候,他们就一直很反对。”
　　“可我姑姑还是留下了简映之的最后一本书，除了我姑姑外没有人看过那本书。”秦涟说：“我不知道沈小姐愿不愿意收购这本书。”
　　沈倾依没有立即回答她的问题，反而沉思了良久。
　　简映之是三年前在一场意外中去世,当时她的名气如日中天，出名的都是传记和游记，搭配着她爽朗的文字和可爱的简笔画，让她的书当时卖的很火。
　　一度凭借着那几本游记上了国内作家富豪排行榜。
　　只不过命运总是会在某些人
　　高光时刻戛然而止。
　　听闻当初那场车祸并不算太严重，只不过因为路上拥堵，送来的时候人就已经不行了，以至于年纪轻轻就没了。
　　沈倾依当时看到这则新闻还感慨了很久，她曾经读过简映之的那几本游记，真心觉得她写的非常好。
　　像沈倾依这种不喜欢看游记的人，看了也会说写的真好的那种水平。
　　去世的时候，对方好像才36岁。
　　沈倾依想了很久，还是没有立即答应下来，因为她知道像简映之这样的出版作家一本书的价格是多少，以她小打小闹，正常来说是根本买不起简映之的‘遗书’。
　　“我无法肯定的告诉你我能出多少钱来买它。”沈倾依喝了口咖啡，才放下杯子说：“不过我们可以约个时间好好的谈一谈，我没有办法买下来的话，也许可以给它找另外的出路。”
　　秦涟点了点头，认真的说：“那我回去跟我姑姑商量一下，看看她的意见。”
　　“秦小姐。”
　　沈倾依拦住了秦涟，抿着唇角说：“按照法律规定，这本书的著作权是简映之，你姑姑没有权利拥有它，所以我很想知道，如果我当真买下这本书的话，会不会有法律意义上的纠纷。”
　　秦涟一时之间愣在那里，想了想，说：“这个应该不要紧的吧？书都在我姑姑那里了，版权应该也是在我们那里的。”
　　沈倾依摇了摇头，笑道：“你回去和你姑姑商量的时候也跟她说一说这件事，她不是简映之的家人，简映之死后这本书自然也不能由她保管。”
　　秦涟想了很久，还是说：“我知道了，我会和我姑姑约个时间，和您见一面的。”
　　“好。”沈倾依起身说：“时间不早了，等你们约定好了时间，直接叫小翎通知我就好了，现在也快点下班吧。”
　　从二楼下来，沈倾依就看到山翎已经换好了衣服，坐在卡座上玩手机，看到沈倾依下楼才赶忙跳下来问道：“你们谈好了吗？”
　　沈倾依点了点头，说：“我们先回家吧。”
　　山翎点着头，交代了一下最后下来的秦涟离开的时候记得锁门，便和沈倾依一起上车回家了。
　　“你们两个在楼上聊了什么啊？”
　　山翎坐在车
　　上忍了一路了，最终还是没能忍住，悄咪的询问了沈倾依。
　　沈倾依却很严肃的看着前面，过了半响才说：“秦涟的姑姑那有一本书，她今天询问我是否愿意购买，写这本书的人是她姑姑死去的女友。目前我比较犹豫的是……这部书的版权是不是在秦涟姑姑那里。”
　　而秦涟姑姑的这件事情，也让沈倾依忽然意识到在国内，同□□人没有法律保护这件事情。
　　好在现在沈鸿峻已经被自己半强迫的接受了山翎，再也没有跟沈倾依提过相亲或者其他的过分要求。
　　虽然不清楚沈老头是憋着坏，还是真的想开了，可沈倾依还是稍微松口气的。
　　现在这个局面，也算是沈倾依和家里人各退一步。
　　沈鸿峻不来找俩人麻烦，沈倾依也愿意替年迈的父亲分担公司的压力。
　　现在，沈倾依甚至开始琢磨，如果条件允许的话，她还得抽空带着山翎去国外一趟，不管有没有用，先把证领了。
　　山翎有些听不懂这些，但感觉问题还挺大，便对沈倾依说：“你看着办，只要你做的决定我都支持。”
　　沈倾依笑了笑，伸手轻轻握了握山翎的手，继续开车。
　　***
　　时间不动声色的又到了周末。
　　周六这天，沈倾依和山翎不慌不忙的睡了个懒觉，醒来后距离约定的时间还有两个多小时，足够她们洗洗涮涮。
　　到了店里的时候，店门上还挂着【暂停营业】的牌子，可却依稀能够看到靠窗的那边座椅上，有一个人背对着大门。
　　沈倾依之所以把见面的地点约在了自己的咖啡店里，主要还是因为这里是自己熟悉的地方，就算谈崩了也不至于弄得很尴尬。
　　山翎率先推开了玻璃门，看着秦涟穿着一身常服站在柜台前，听到动静就抬起头。
　　“沈小姐，小翎。”秦涟表情放松的说：“你们来了啊，给你们介绍一下，这是我姑姑，叫秦婕。”
　　俩人这才转过头，看着从座椅上站起来的女人。
　　秦婕今年已经40岁了，脸上不施粉黛，也许是没孩子的缘故，看着比同龄人要年轻了不少，一双丹凤眼望着两个人的时候，让山翎都能感受到她年轻时候的气质。
　　“秦女士。”沈倾依和她打着招呼，询问道：“书带来了吗？”
　　秦婕没有立刻开口，只是看了看沈倾依，问道：“沈小姐方便谈一谈么，关于这本书的事情。”
　　沈倾依说：“我来这里，本来也是为了和您谈那本书的。”
　　“不。”秦婕说：“我是想让你帮我看一看这本书。”
　　只看到女人从自己随身携带的包里掏出了一本牛皮纸捆好的书，里面的书页看着似乎非常拥挤，把不大的一小本牛皮纸给撑得满满当当。
　　而且依稀还能看到里面夹杂着的照片和便利贴，以及标注的书签。
　　能看出来，这本书的主人一定非常珍惜它。
　　秦涟知道自己的姑姑要和沈倾依谈正事，便拽了拽山翎的衣角，对她说：“我们到这边来吧，别打扰她们谈事情，我给你带了好吃的。”
　　沈倾依看着山翎和秦涟去了后厨，才走到秦婕的面前坐了下来，对她说：“秦女士别站着了，坐下来我们慢慢聊。”
　　秦婕点了点头，整理了一下裙子也坐了下来。
　　“我们先来谈一谈这本书吧。”沈倾依看着她手中的那本捆扎的牛皮纸，询问道：“能告诉我，这本书是简映之女士什么时候创作的吗？”
　　秦婕低着头轻轻抚摸着爱人的笔记，叹了口气说：“这应该是她四年前，也就是去世前一年写的东西。当时我们在一起已经很多年了，可我们从来都没有属于自己的房子。”
　　“映之当初家里并不富裕，而且她还有个好吃懒做的弟弟，映之的稿费大多数情况下都补到了那个窟窿里了，留给她自己的存款并没有多少。”
　　秦婕想起当初的事情就觉得一地鸡毛，虽然她能理解简映之有钱了之后想要帮助家里人的心情，可并不是什么窟窿都能填的。
　　简映之一次又一次的给家里人投钱，一开始是还款，后来是买车买房，最后弟弟说要做生意，她也掏钱往里搭。
　　为此，秦婕和她生了很长一段时间的气，甚至看到简家的那群亲戚就会头疼到吃不下饭的程度。
　　简映之也是个糊涂的女人，她想着两边都讨好，却两边都讨不了好。
　　弟弟一家做生意很快就失败了，大把大把的亏空让简映之投，可她就是个写了几本游记的小作家，又不是印钞机，哪能什么窟窿都投呢？
　　以至于到了最后，从来都没有红过脸的两个人第一次准备闹分手。
　　也就是那次，简映之才为了爱人不去补贴家里的弟弟，和他们断绝了往来，并拉着秦婕的手安慰她，跟她说：“干嘛那么生气呢，我其实有准备一件礼物给你的。”
　　秦婕很不耐烦，女人掏出了这本牛皮纸捆扎的笔记哄着她，对她说：“你知道这本书叫什么吗？”
　　看秦婕不愿搭理她，简映之就自顾自的说：“我还没想好它的出版名叫什么，但是现在我已经给它取了个好名字。就叫它……《独属于我们的小雏菊庄园》。”！


第160章 
　　秦涟在咖啡厅后厨的休息室里,给山翎拿出了自己准备的小点心，知道山翎不爱喝咖啡，就给她准备了一杯茶水。
　　“秦涟姐,你姑姑看起来好年轻啊。”山翎坐在简易的折叠椅上，好奇的问道：“她那么年轻,没想过再找一个喜欢的人么？”
　　“谁说不是呢。”秦涟坐在山翎的对面无奈的叹了口气：“家里人给我姑姑介绍了不少人,有男有女，可她都不同意。”
　　“那……你姑姑很爱那位简女士么？为什么好端端的,要卖她遗留下来的东西？”
　　面对山翎的问题,秦涟悠悠的叹了口气，跟她说了实情。
　　“其实，是我们想让她卖掉那本书,最好把关于简阿姨的所有记忆都清除掉,这样对我姑姑也许会比较好。”
　　秦涟说：“自从简阿姨死后,姑姑的状态就不对了，她每天度在自责，总觉得简阿姨的死都是她的原因。其实也不过是两个人分开之前吵了一架而已，可我姑姑就是放不下,以至于现在身体越来越差,每天心思都很重。”
　　爱人离世的确是一件很痛苦的事情,可活着的人终究还是要活着。
　　“现在,我姑姑味觉已经开始退化了,你还记得当初我的那杯失败了的创新咖啡么？”秦涟笑着对山翎说：“你们都说很难喝,但我姑姑却说那是她这段时间来,唯一能尝出味道的东西。”
　　秦涟说完这番话，就转头看向了外面。
　　山翎也随着她的目光看了过去，只看到秦婕此刻坐在沙发上,膝盖上摊开了那本书，正一页一页的翻开。
　　【1月1日
　　今天是新的一天，也是新的一年。你打开这本书的时候，我已经选好了我们的小城堡，它还没有成型，它还只是一片空地。但是没有关系，今天是第一天，往后的每一天，你和我都要一起见证它的成长……】
　　日记一般的载体，在秦婕的手下轻轻划过，落在了那配图的照片上。
　　照片拍的很随意，因为实在是太随意了，所以什么都看不出来，只能依稀在一片土地上看到蓝天和白云，以及露出来一双充满泥泞的黑色胶靴。
　　随后，秦婕又往后面翻阅了几页。
　　【2月17日
　　你看到我种在这里的种子了吗？有你爱的绣球花，也有我爱的迎春花。我喜欢所有的花朵，也爱所有的枝叶，它们象征着生命和春色，象征着我们相爱的意义。
　　只可惜今天你教训了我一顿，嫌弃我没有盖房子就先种花。
　　可我想啊，如果能在开满鲜花的土地上建造房子的话，你一定会开心的像个孩子。】
　　…………
　　【5月31日
　　这个月的最后一天，我终于还是下了那款小牛皮层的沙发套餐。你骂了我一顿，说三万块钱买一个单人沙发的我是不是脑子有病。
　　怎么会呢？
　　如果我有病的话，那肯定是得了爱上你的这种病~】
　　…………
　　【7月11日
　　你又把我骂了一顿。
　　就因为我说了你收藏的马克杯好丑这句话么？可它真的好丑啊。
　　我打算了，等我们的小庄园建成，就留一面墙的空间，放你喜欢的马克杯，这样你喜欢的，我喜欢的，你觉得丑，我的觉得丑的，谁也不用嫌弃谁，都能在一起了。】
　　一段一段看下来，秦婕看着那块空地上的东西越来越多，从一开始的荒无人烟，到最后已经能够看到建筑物的雏形。
　　直到最后一张照片里，那个带院子的小房子已经被刷成了她爱的白色油漆，周围看着虽然还是很乱，却已经足够温馨。
　　【我希望，室内的装饰将由我们两个人来布置】
　　最角落的一行小字，熟悉的人写下了熟悉的字体，看的秦婕眼眶发酸。
　　“人都死了，为什么还要这样呢……”
　　秦婕看着后面大片大片的空白，那是简映之无法完成的内容，因为一场意外，这本书的创作戛然而止。
　　沈倾依坐在她的对面，平静的看着她翻阅着那本说起书，更像是日记一样的东西。
　　“秦女士。”沈倾依说：“我觉得这本书，应该是简女士想和你留下来的回忆，你应该好好珍藏起来。虽然人已经不在了，可至少还是有一些念想的。”
　　秦婕低着头，平静的说：“人都不在了，要书有什么用？”
　　她抬起头，看着沈倾依。
　　“沈小姐
　　，你有没有喜欢的人？”
　　沈倾依虽然不明白她为什么这么问，可还是点着头说道：“我也有个女朋友，我们很相爱。”
　　“那你应该也能懂我。”秦婕说：“如果爱人留下来的东西只能给你带来痛苦，那么不如不留在身边。”
　　“可有些记忆，也不全然是痛苦的。”沈倾依看着秦婕，对她柔声说：“秦女士，这本书我的确很感兴趣，如果她真的是简映之女士最后的一部作品的话，价值肯定超出你我的预期，所以我还需要再考虑一周的时间。”
　　沈倾依看了看时间，对秦婕说：“下周还是这个时间，如果秦女士您愿意卖这本书的话，我们再谈一谈。”
　　离开的时候，山翎还看到秦涟扶着那个女人，俩人一起上了车离开了视线。
　　山翎在后面吃零食的时候，已经听秦涟把她们的事情说的七七八八了，也知道秦婕现在过得很痛苦，想着卖掉恋人的东西可以让自己过得舒坦一些。
　　“所以，你为什么要约着下周再见一面啊？”山翎好奇的弯腰看着沈倾依，不明白她想买就买，为什么兜兜转转饶了那么大一圈。
　　沈倾依则双手揣兜，看了一眼山翎说：“她口口声声说要卖东西，但从我坐那到离开，她一次都没有让我碰过那本书，这不像是要卖掉的样子。”
　　而且沈倾依她不瞎也不傻，只要明眼人都能看出对方的不舍。
　　沈倾依是很喜欢买这种书籍，可也没有强人所难的喜好，秦婕想卖她就买，不想卖也不能勉强。
　　“走吧。”沈倾依冲山翎招了招手，对她说：“既然都出来了，就别浪费大好时光了。娇娇刚刚给我发信息，说她翘了钢琴课不敢回家，我们去看看她吧。”
　　“啊……这小姑娘终于翘钢琴课了啊，她妈妈肯定很生气。”
　　“听说满世界找她呢，我们也去凑个热闹吧。”
　　“好！”
　　***
　　周一上班的时候，秦涟磨磨蹭蹭的终于还是在中午没人的时候，把山翎拉到了休息间里说了会儿话。
　　“我姑姑回去之后就心神不宁的。”秦涟坐在椅子上很苦恼的说：“她现在每天都要翻看那本书好几遍，有的时候甚至还会拿起笔，想写又不敢写，我都
　　不知道怎么办好了。”
　　秦涟撑着脑袋看着山翎，开口询问道：“小翎，你说喜欢一个人是什么感觉啊？真的会像我姑姑那样，为了一个人变成这样吗？”
　　“如果很喜欢很喜欢的话，应该会变成这样。”山翎吃着秦涟给她带的芒果干，咬了一口说：“不过我不太确定，因为我也没有失去过爱人啊，不过多多少少也能体会你姑姑的想法，她一定很喜欢那位简阿姨吧？”
　　“应该吧。”秦涟说：“我在小的时候她们好像就在一起了，似乎是青梅竹马，认识了十几年，在一起十几年，前前后后加起来得有快30年了吧。”
　　说着，秦涟叹了口气，靠在椅背上说：“其实无论男女，只要是真心喜欢，30年都是很漫长的人生了吧？”
　　在最好的岁月里越到最好的人，青春期里爱着的，成熟后相伴的都是同一个人，那种感觉应该是让所有人都倾慕。
　　“那简女士应该是对你姑姑很重要的人。”
　　山翎想起沈倾依说的，明明要卖书，结果却不让卖家看一眼，虽然听着有些可笑，可山翎却始终笑不出来，只能多劝劝秦涟，让她回去好好和姑姑再商量商量。
　　如果真的不舍得，还是不要卖了。
　　晚上回到家，沈倾依正在收拾家里的东西，此刻她正蹲在扫地机器人面前研究什么东西，听到开门的动静就转过头来。
　　“你在干什么呀？”山翎扔下包就跑了过来，蹲在沈倾依旁边好奇的看着她。
　　“没什么，只是在给它做个清洁而已。”沈倾依拍了拍手上的灰尘，对山翎说：“晚上和我一起回沈家一趟吧，刚刚爸给我打电话，说要我们去吃饭。”
　　“吃饭？”山翎惊讶的指着自己说：“也叫我？”
　　“当然叫你了啊。”沈倾依好笑的看着她：“你现在是我女朋友，我爸妈都承认的那种，家里人吃饭当然要叫上你了啊。”
　　“那、那我要准备点什么？”
　　“都那么熟悉了，吃顿饭就回去了，有什么可准备的。”
　　沈倾依去卫生间洗了手，山翎也跟个小跟屁虫一样跑了过来，从后背抱着沈倾依的腰就说：“那这样，我是不是也算是见过家长了？”
　　“嗯。”沈倾依冲洗着手上的灰尘，对山翎说：“这么说来，我是不是也得考虑考虑见一见你的家长了？”
　　说起这个，沈倾依倒是好奇起来：“你不是说在夏天的时候准备回去么，有定好什么日子么？马上五月份了，你是六七月份回去？还是七八月天热的时候再回去，到时候我跟你一起去。”
　　“六月底就差不多了。”山翎把垫起脚把脑袋放在沈倾依的肩膀上，对她说：“具体的我问一问，到时候带你一起回去。”
　　“行。”沈倾依语气轻松的说：“到时候带的礼物肯定不少，我们就开车去好了。”！


第161章 （二更）
　　在沈家吃饭的时候,一大桌子菜摆的满满当当。
　　沈鸿峻看着一家子人都围坐在一起，面色红润体态丰盈，这段时间在家里休养的他都胖了不少,比住院之前精神还要好。
　　听闻山翎6月底还回家一趟，沈鸿峻便看了一眼自己的女儿,心中五味杂陈。
　　说真的,他到现在都不清楚，自己是在嫁女儿还是在娶儿媳妇。
　　不过想来想去他也算是想开了,只要沈倾依喜欢,找的女友人靠谱本分不作妖，他一个当父亲的也没有什么太需要操心的。
　　再加上自己生病那会儿，山翎也算是来照顾他许多次,对于这个小姑娘一家子人都说不错,他实在是挑不出什么太大的毛病。
　　“去人家家里得多带点礼物,不能那么没规矩。”
　　沈鸿峻一边絮絮叨叨一边对沈倾依说：“一会儿去把我从国外带回来的两瓶红酒给捎上，礼物不上档次实在是太丢人，咱们家也不是出不起这个钱。”
　　沈倾依想起他平常自己都不舍得喝那些好酒，现在冷不丁的突然说要给自己两瓶,还当真是受宠若惊。
　　山翎原本想拒绝的,却被沈倾依给拦了下来。
　　“那我就挑最贵的了。”沈倾依握着山翎的手,对自己的父亲说：“她家亲戚多,一会儿我多拿两瓶没问题吧,爸？”
　　沈鸿峻脸色变了变,可还是摆了摆手说：“想拿就拿吧,多拿两瓶走，但别挑完了。”
　　这是在肉疼了啊？
　　沈倾依心中乐得开心，破天荒的给沈鸿峻倒了杯酒,感谢他的大力支持。
　　吃了饭沈倾依就去挑酒了，客厅里就剩下沈娇娇抱着山翎，俩人围坐在地毯上和那只金毛大狗一起玩。
　　沈娇娇给大金毛扎了个小辫子，才好奇的问山翎：“小翎姐姐，你们是要结婚了么？我看电视里结婚好像都是这样的，那你以后会跟我们住在一起吗？”
　　山翎被弄红了脸，对小姑娘解释道：“就是去见见家长而已，还没有说一定会结婚啊。”
　　沈娇娇笑得露出了小虎牙：“反正不管怎么样，你和我姐姐肯定是得在一起的，到时候我就是小花童，小皮和我给你们送手捧花！”
　　山翎忍不住笑道：“你懂得好像还挺多？”
　　“这些都是妈妈告诉我的，还有看电视里学的。”沈娇娇把最后一个粉红色发卡别在了大金毛的脑袋上，花里胡哨的模样看着又稀奇又可爱。
　　“你看！”沈娇娇炫耀的说：“小皮是不是超好看？以后我们俩给姐姐做花童，也要那么好看才行。”
　　山翎撑着脑袋看着一大一小，也没有说话。
　　看似情绪稳定的山翎此刻心里很慌，因为她还没有告诉自己家里人，她谈了个女朋友这件事情。
　　一想起来原本兴高采烈等自己回家的亲人，突然看到带着各种礼物的陌生女人，那肯定会被吓到的吧？
　　山翎苦着一张小脸，觉得这几天就得抽空把这件事情告诉家里，让他们做个心理准备才行。
　　等回去的时候，山翎看着放了一后排的东西，纳闷的问道：“这些都是什么？不是说只带两瓶酒么，这怎么那么多东西？”
　　你不会把你爸的酒柜给搬空了吧？
　　山翎心有余悸的想。
　　“也没有很多吧？”沈倾依瞄了一眼后排的东西，笑着说：“有些是我硬抢过来的，所以就显得比较多，不过也不用太大惊小怪，我爸他也就是稍微肉疼一下而已。”
　　为了自己女儿的大业，贡献出一些珍藏也无可厚非。
　　山翎茫然的点了点头，更下定了一定要跟家里人讲清楚这件事情的决心。
　　沈倾依这么好，就算不当凤雏了她也是要和沈倾依在一起的！
　　山翎回到家的第二天就给家里打了个电话，告诉她们自己回家要带女朋友这件事情，着实把一家老小都吓一跳。
　　好在山翎的父母也不是什么迂腐的人，也愿意见沈倾依，只是让山翎想清楚，她出去这一趟到底是干什么的。
　　挂了电话，山翎多多少少有一些失落。
　　起初从村里出来，山翎多多少少是带着点雄心壮志的，她觉得攒功德这种小事也不具备太大的难度，城里人那么多，总能找到做好事的地方。
　　只可惜刚出来没俩月，山翎就遭受到了社会的毒打，甚至因为饥一顿饱一顿，没有钱吃饭，被硬生生的饿出了原形。
　　打那之后，山翎才算峰回路转，
　　终于找到了一个发挥稳定的好靠山。
　　现在眼看着一年的期限就要到了，山翎还不知道这次回去结果是什么呢，不过无论结局是什么，她都打算和沈倾依好好在一起。
　　***
　　在周姝的诊室里，她穿着白大褂带着一副眼镜，微微皱着眉头看着面前的化验单，把手中的自动圆珠笔按的‘咔嚓咔嚓’响。
　　“怎么了？”
　　被周姝这副模样弄有些不安，沈倾依靠在椅背上皱着眉说：“这不就是一张化验单么，你至于看那么久？”
　　周姝瞄了她一眼，放下单子说：“之前让你放平心态，不要给自己增加太大压力的话，你是不是没有听进去？”
　　沈倾依据地奇怪：“当然听进去了，现在公司已经开始补我之前缺的假了，而且也很长时间都没加班。”
　　“那你觉得你现在的状态怎么样？”
　　“我觉得我现在的状态挺好的。”
　　沈倾依平静的说：“头这些日子也不会突然疼，而且也不会突然恐惧一些事情和东西，再加上山翎一直陪着我，我觉得我现在的状态前所未有的好。”
　　“是么……”
　　周姝看着手中的化验单，对沈倾依说：“单从报告上来说，我不认为你的身体是好的。依依，不如你请几天假，让我给你做个全面的测试吧，你的这几项激素一直居高不下让我有些不安。”
　　虽然激素不能证明沈倾依的状态就不对，可也能从侧面反映出对方身体机能的某些问题。
　　沈倾依并没有她看起来那么健康。
　　而坐在周姝对面的沈倾依却很不解，她不明白为什么周医生会以这样严肃的态度看待自己，她都按照医嘱好好休息了，而且也安排了小山雀盯着自己，按理来说她应该已经在逐渐恢复才对。
　　“如果有什么问题你可以直接跟我讲。”沈倾依放宽了心态，对周姝说：“过段时间我估计就要出去一趟，去看山翎的父母。”
　　“哦？”周姝也很意外的看着她：“你都要去见家长了？”
　　“是啊。”沈倾依说：“所以在此之前，还希望你能调理好我的身体，山翎家住的地方距离城镇比较远，如果可以的话还希望你能给我开几瓶药带上。”
　　“但是你打算一辈子都依靠药物来稳定么？”周姝拿着自动圆珠笔在病历上写写画画，对沈倾依说：“目前国外有一种治疗方法，可以让你的激素稳定下来，目前还在临床阶段，你打不打算尝试一下？”
　　沈倾依笑道：“不了，我觉得保守治疗对我挺有用，况且人体的激素起起伏伏也都是非常正常的事情。你就是医生当的太久了，总是会把自己和病人弄得很紧张。”
　　周姝没有立即反驳她，反而是上上下下打量了沈倾依一遍，才摸着下巴说：“你这浑身上下都透露出的恋爱酸臭味，还真是让我有些不适应。”
　　“有么。”沈倾依自在的说：“你还是给我开店药吧，剩下的我自己按照之前说的慢慢调养。”
　　周姝也没什么办法，只能开了一些原先保守治疗的药物，对沈倾依说：“那在这，我先提前助你见家长成功了？”
　　沈倾依笑弯了眉眼：“谢谢。”
　　开车从医院出来后，沈倾依就开始琢磨着今天是去咖啡厅找山翎，还是去逛逛超市买买菜，等时间差不多了再去接山翎一起回家。
　　想来想去，沈倾依觉得超市得逛，菜得买，但是山翎也是必须要看的。
　　所以很干脆的，她一脚油门就去了咖啡厅，打算先远远的看小媳妇上班，然后在一起去超市买菜回家做饭。
　　温馨的一天按理来说就是应该如此才对。
　　沈倾依驾轻就熟的来到了咖啡厅，随意的把车停好之后就去了店里。
　　门一杯推开，就听到清脆熟悉的招呼声。
　　赵雅童已经认识沈倾依了，当即就笑开了打着招呼：“老板好，今天又来找小翎么？她在楼上收拾东西，马上就下来。”
　　沈倾依点了点头，对她说：“给我来杯意式浓缩，一会儿小翎来了让她送到我面前。”
　　赵雅童笑着刷了沈倾依的二维码，让她去旁边等待。
　　山翎似乎在楼上一时半会儿下不来，沈倾依也不着急，难得咖啡厅在忙的时候她不用工作，自然很惬意的看着窗外的风景。
　　要知道，她盘下这家店的时候，看中的就是这临湖的风景，无论春夏秋冬都有不同的风景可以看。
　　正当沈倾依漫无目的的看着湖赏风景，就看到玻璃反光处，秦涟从后厨走了出来，和赵雅童聊了一些什么之后，把目光放在了沈倾依的身上。
　　要来了？
　　沈倾依看着对方走了过来，心中多多少少有了一丝预感。
　　“沈小姐。”
　　秦涟穿着咖啡厅的工作服，看着沈倾依不太好意思的说：“我姑姑她不打算卖那本书了，所以之前耽误你时间，真的不好意思。”
　　沈倾依点了点头，这个结果并不在她的意料之外。
　　“也实在是耽误你和小翎不少时间。”秦涟说：“改天我请你们吃饭吧，地点你们选。”！


第162章 
　　秦涟的意见沈倾依也没有拒绝,她本身对于那本书也只是好奇而已，既然主人家不想卖，她也不会打算强扭人家的瓜。
　　“还请秦小姐叮嘱你姑姑,那本书最好还是不要让太多人知道比较好。”沈倾依靠在椅背上，对她说：“按照简家人的性格，说不定连死者最后一点价值都会被他们榨干。”
　　秦涟似乎也意识到了这个问题，她点着头说：“我明白了，谢谢沈小姐的提议，我会跟我姑姑说的。”
　　两个人的谈话似乎到这也没有再继续下去的必要了，秦涟看着沈倾依就尴尬的笑了笑,说：“那我就不打扰沈小姐喝咖啡了。”
　　“等一下。”
　　这一次，倒是沈倾依叫住了她。
　　只见沈倾依从包里翻找出了一张名片,那名片有些老旧，白色的底片上印着几行字，写着精神科主治医生——周姝。
　　“不要误会,我并没有别的意思，只是我这边正好有认识的精神科大夫。”沈倾依把名片递给秦涟,对她说：“你姑姑的精神状态我建议还是带她去看一看专业的医生，这个医生是我朋友,虽然年轻可也挺有权威，你们可以考虑看看。”
　　秦涟呆呆地从沈倾依手中接过那张名片，看着上面的名字就眨了眨眼睛：“谢谢沈小姐,如果有时间我会带我姑姑去看一看大夫的。”
　　等人走后，沈倾依才继续靠在椅背上面朝湖面晒着太阳，享受难得的温馨下午。
　　山翎从楼上下来的时候，就被赵雅童使了个眼色，她立即了然,端着咖啡就悄悄的走了过来。
　　“沈小姐，这是您点的咖啡。”山翎把一杯意式浓缩放在了沈倾依面前的桌子上，中规中矩又客客气气的说：“以前您不是只喝美式和拿铁么，怎么今天换意式浓缩了啊？”
　　沈倾依看了山翎一眼，端起咖啡轻笑道：“偶尔想喝不兑水的咖啡，不行吗？”
　　“行啊，你是老板你想喝什么都可以。”山翎还从口袋中掏出了一块姜饼，放在了桌子上，像哄孩子一样哄着沈倾依说：“沈小姐吃块饼干，然后在这里乖乖等我下班吧。”
　　沈倾依笑了笑，倒也没有反驳他。
　　坐在阳光能够晒到的位置，一下午的时间都没有人来打扰她
　　，沈倾依偶尔给公司那边回个消息之后，时间就完完全全属于自己。
　　以前她就很喜欢这种宁静的氛围，在二楼的露台晒着太阳，手中捧着一本书，这是多少年轻小女孩梦寐以求的生活。
　　沈倾依觉得现在只要不让她上班，即使干坐着看向湖面发呆，也是一件很幸福的事情。
　　客人在五点之前已经走的差不多了，诺诺没有沈倾依雷厉风行的关门手段，一般都是等客人自己走，所以偶尔也会出现加班的情况。
　　但也不是什么大问题，因为天一黑下来，剩下的客人们自己也会走。
　　关门上了锁，沈倾依才带着山翎往车库走去。
　　“今天一下午你都在发呆，是有什么事情么？”山翎牵着沈倾依的手，好奇的询问她。
　　沈倾依却笑道：“你不觉得在咖啡厅里发呆也是一件很不错的事情么？”
　　山翎微微眯起了眼睛，凑过来说：“这不像你啊，以前你可一点都不爱晒太阳的，每天我让你多晒晒太阳就好像要把你的灵魂给晒没了一样。”
　　“在家是被迫晒太阳，在店里是主动晒太阳。”沈倾依对山翎说：“还是不一样的。”
　　山翎没有反驳她，只是上了车后询问道：“去哪里吃饭呀，我好饿，可能撑不到回家了，现在就想吃饭。”
　　沈倾依想了想，系上安全带说：“这个点……去哪里吃饭都得排队。”
　　“那我们……”山翎眨了眨眼睛，对沈倾依说：“去吃便利店吧。”
　　沈倾依：“？”
　　中央公园附近倒是有一家开的挺大的24小时便利店，以前店里缺点什么都会在这里买，偶尔忘记定外卖也会跑一趟买一些包子泡面之类的垫一垫，倒是头一次把便利店当晚饭吃。
　　看着坐在椅子上开心的吃着关东煮的小山雀，沈倾依喝着手中的听装咖啡问道：“一定要在这里吃么？其实你能稍微忍一忍，我们就可以找到其他的店吃饭了。”
　　“店里吃饭还得等，在这里不用等啊。”山翎吃了口丸子，感受爆汁的口感非常满足，把签子上最后一颗丸子送给了一直看着自己，什么都没有点的沈倾依手上。
　　“你尝尝这个，我也是前些日子才发现，这家便利店竟然那么好吃。
　　”山翎对沈倾依说：“街上的那些大小店面都吃腻了，偶尔吃吃便利店里的东西也非常不错啊，你觉得呢？”
　　沈倾依撩起鬓角的头发，凑过去一口吃下那颗丸子，评价道：“我觉得还行，这种都是速成品，对身体不好的。”
　　“不要说像我妈妈一样的话。”山翎又拆开一个雪媚娘，开心的吃了起来：“这个也好好吃！”
　　沈倾依无奈又好笑的看着她，拿起咖啡喝了一口，才说：“你稍微吃两口就行了，别真吃零食吃饱了，半夜睡醒了又喊饿。”
　　山翎不以为意：“你太小瞧我了，我要是饿了会自己爬起来吃饭的。”
　　大约是又吃到了一个非常好吃的东西，山翎满足的眼睛都亮了，吃关东煮吃出了寻宝的感觉。
　　“以前我们村里都没有这种便利店。”山翎对沈倾依说：“日出而作日入而息，到了晚上街上除了路灯什么都没有。我们那边的商店也就只是卖点饮料和泡面，到了晚上都关门了，半夜要是饿了就只能硬抗到第二天。”
　　山翎说：“我以前总是饿，要不然就睡觉，要不然就偷偷去柜子里找东西吃。”
　　想起以前偷偷摸摸半夜翻箱倒柜找吃的日子，山翎就格外怀念。
　　便利店的东西又多又好吃，山翎还惦记着沈倾依没有吃东西，又帮她要了一份汉堡，两个人算是半对付着吃完了晚饭。
　　沈倾依拧开一瓶矿泉水，递到山翎面前说：“晚饭就算是解决了？”
　　两个人加起来吃了还没有40多块钱的东西，甚至最贵的还是沈倾依喝的那杯听装的咖啡。
　　“我是吃饱了，不知道你有没有吃饱。”山翎喝着温温热热的水，对沈倾依说：“你要是没吃饱，我可以再陪你吃一顿。”
　　“我也吃的差不多了。”沈倾依无奈的看了一眼桌子上散落的包装，感慨道：“你倒是真不挑，几千块钱的大餐和几十块钱的外卖都能填饱你的肚子。”
　　山翎笑盈盈的看着她，环顾四周才凑上去握着沈倾依的手。
　　“你看，我们两个这样像不像在约会？”山翎低声询问她。
　　沈倾依被她小声的话撩拨的心里痒痒的，趁着吃饭的位置没有人，沈倾依便低下头在山翎的脸颊上落下了一个吻。
　　“这样，才像是约会。”沈倾依对小山雀说道。
　　两个人互相对视了一眼，谁也没有说话，只是山翎红着脸继续去吃她的关东煮，沈倾依就看着她一直发笑。
　　乐得像个傻子。
　　等吃完了这简易的小吃，山翎和沈倾依才从便利店里出来。
　　此刻的天已经完全黑了下来，公园里只剩下昏黄发绿的路灯还在亮着，两个人就这样并肩走在路上，悠闲的说着话。
　　“秦涟打算过段时间请我们吃顿饭。”沈倾依对山翎说：“我倒是没什么意见，就看你怎么想的了。”
　　“有人请吃饭不好吗？”山翎好奇的问道。
　　“我吃不吃饭的无所谓，只是更想看看那本书而已。”沈倾依无奈的说：“你不知道对方有多宝贝她那本书，我到现在还只能远远看上一眼，如果能借着机会攀上交情，好好看一看，那我想吃顿饭也就无所谓了。”
　　追根究底，沈倾依还是因为得不到那本书而心里发痒而已。
　　山翎没有戳穿她，跳到人行横道上说：“那等明天上了班，我跟秦涟姐说一声就好了，让她姑姑带上书好好给你看一看，这样不就是两全其美了么？”
　　正当山翎说着话，一辆开着远光灯的车就突然驶了过来。
　　那辆车也不知道怎么回事，大晚上的车速开的竟然也很快，在拐角处冷不丁的就直挺挺的冒了出来。
　　也许是因为开着远光灯缘故，山翎只觉得那灯光晃着自己的眼睛，一时半会儿没有想着躲开，就这么站在人行横道上看着它，微微眯起了眼睛。
　　就在这时，沈倾依只觉得脑袋里突然有什么紧绷的弦一下子忽然断了一样，她赶忙上前两步抓着山翎的胳膊，直接把人护在了怀里。
　　‘滴——’
　　从拐角冲出来的车擦着山翎的衣角就开了过去，开了两三米才停了下来。
　　沈倾依顿时觉得无名怒火从脑海里涌了出来，她愤怒的骂道：“大晚上的在公园里开车还那么快？！”
　　对方明显是理亏的一方，稍微停了几秒种看人没事，便赶忙开车跑了。
　　沈倾依气得要死，这车差点撞到了人竟然就这么走了，连声道歉都没有，当真是非常没有素质！
　　被气得脑袋‘嗡嗡’的疼，沈倾依觉得自己很生气，有一股火发不出来，脸色都变了。
　　山翎看她这样也吓了一跳，赶忙拉着要冲上去的沈倾依说：“没事的，我没被撞到，依依你别发那么大的火。”
　　沈倾依看着那辆车红色的尾灯消失在拐角处，这才若隐若现听到山翎在劝说着自己。
　　刚刚是怎么了？
　　沈倾依按着自己的太阳穴，她刚刚……为什么突然发那么大的火？！


第163章 （二更）
　　也许是因为这样一个小小的插曲,让俩人都没有了再闲逛的兴致。
　　沈倾依开车回家的时候总觉得哪里不对劲，她开始隔三差五的询问山翎有没有撞伤，有的时候甚至刚回答的问题,她还会再询问一遍。
　　山翎很担心的看着她，可因为沈倾依在开车，她不方便去触碰对方，只能坐在沈倾依的旁边，一遍又一遍耐心的重复着自己并没有事情，让她好好开车。
　　半个小时的车程里，沈倾依开的速度有些快,但好在平安的到了小区里，还算是安然无恙。
　　在车里,沈倾依把车停了下来，这才单手搭在方向盘上，揉着自己的脑袋。
　　“依依,你没事吧？”山翎不放心的凑了过来，伸出手替她按压沈倾依的太阳穴,低声询问道：“你今天是不是不舒服？”
　　“没有……”
　　沈倾依闭着眼睛，她也觉得自己今天晚上实在是很古怪,一路上开着车都不知道自己是怎么回来的。
　　以前从来都没有这样过。
　　沈倾依在车内平复了一会儿心情之后才抬起头看着山翎，握着对方的手安慰道：“不用担心我，我可能……今天晚上就是被吓到了吧。一直想着,如果那辆车撞到你了，我该怎么办。”
　　当时那辆车冲出来的时候，沈倾依就觉得脑子里似乎有一根弦断了一般，直到现在，她还很害怕刚刚的情景。
　　“我这不是没事么。”山翎揉搓着沈倾依冰凉的手,凑上去贴着她的脸颊说：“你看，我现在不是好好的？”
　　沈倾依黑亮的眼睛看着山翎，终于点了点头，似乎焦躁的心情稍微好受了一些。
　　等安抚好沈倾依，山翎这才带着人一起回了家。
　　只不过这一整夜的时间门，沈倾依都没有睡好，晚上做了一整夜的梦，第二天醒来却完全不记得那些都是什么梦了，只能依稀记得朦胧中她在寻找着什么。
　　那种在梦中彷徨的不安，等到醒来时发现枕边空空如也的时候，沈倾依的心中更是慌乱不堪。
　　当察觉到山翎不在身边的下一秒，沈倾依便直接从床上坐了起来，她也没有穿鞋，就这样快步走出了卧室，在浴室和客厅之间门来回踱步，甚至找遍了书房和阳台，都没
　　有看到山翎的身影。
　　正当她几乎快要崩溃的时候，就听到房门‘咔嚓’一声脆响，山翎拎着一笼包子出现在了沈倾依的面前。
　　“你醒的那么早？”山翎话音还未落，就看到沈倾依面色苍白的走了过来，紧紧的抱着山翎的腰，似乎要把她勒进身体里一样。
　　“疼……”
　　山翎有些吃痛，却没有挣扎，只是抬头看着沈倾依：“你怎么了？一大早的力气怎么那么大？”
　　沈倾依闻着山翎身上晨露的味道，甚至还能闻到她身上早餐摊的味道，知道对方是下楼买早点了。
　　“为什么不叫醒我？”沈倾依扣着山翎的腰，低声询问道。
　　山翎奇怪的看了她一眼：“平常你不是都得多睡一会儿么，今天是怎么了，古里古怪的。”
　　说着，山翎这才发现沈倾依竟然连鞋都没有穿，就这样光着脚跑过来‘迎接’自己，实在是非常不寻常。
　　“依依。”
　　给沈倾依倒了一杯热水，山翎坐在餐桌前看着沈倾依，开口询问道：“你真的没事么，我感觉你从昨天晚上就怪怪的，今天要不然就请假吧？”
　　沈倾依却摇了摇头，平静的说：“估计是这段时间门有些累，我其实还好，你不用担心我。”
　　“那今天早上……？”
　　“早上可能只是不太舒服。”
　　沈倾依看着面前温热的水，端起来喝了一口说：“我没有事的，现在想想，大概是昨天晚上做了噩梦吧。”
　　做噩梦会变成那个样子么？
　　山翎想起刚刚沈倾依慌乱的模样，就好像山翎不是去下楼买早点，而是突然凭空消失了一样。
　　可沈倾依现在似乎恢复了不少，看着的确和往常没什么不同了。
　　“真的没问题了么？”山翎还是一副很担心的样子看着她，凑过来靠在沈倾依的身边说：“你要是不舒服就在家休息，我也可以请假陪你的。”
　　沈倾依轻笑了两声，说：“真的不用，我先去冲个澡，一会儿吃完饭我送你上班。”
　　放下手中的水杯，沈倾依就去了浴室。
　　听到水流声从里间门的浴室传出来，山翎才坐在椅子上晃了晃脚，觉得大概是自己想得太多了吧
　　。
　　***
　　“这次的投标是我市的大项目，目前竞争公司只有两家，我们还是很占优势的……”
　　在沈鸿峻的办公室里，几个高职位的主管围坐在一起喝着咖啡闲聊一般的说着市政问题，也提及了下个季度公司的指标和任务。
　　沈鸿峻听着手下的人聊天，目光放在了一直坐在外围的沈倾依，发现她今天的状态似乎并不太好。
　　这场小型的讨论会持续了两个多小时的时间门，期间门沈倾依一直都有些焦躁不安，时不时地看着手机和窗外，目光中带着焦急和不安，似乎对什么事情很着急一样。
　　等人都走后，沈鸿峻特意把人留了下来。
　　“依依。”
　　沈鸿峻让秘书泡了壶养生茶进来，并亲自给女儿泡了杯茶，示意她坐下来。
　　沈倾依不明所以的看着对方，并没有坐下，而是看了一眼手机上的时间门问道：“爸，如果没什么事，我能先下班么？”
　　“啊？”沈鸿峻没料到自己女儿一开口就是这样的话，微微一愣才问道：“今天你有事？”
　　沈倾依没有说话，只是焦急的搓着手机，心中说不上的烦闷。
　　大约也是说不上理由，沈倾依只能撩了一下长发，皱着眉头说：“算了，正常下班也是来得及的。”
　　沈鸿峻没有再说什么，他今天留下沈倾依主要还是为了一件事。
　　“周医生说，你最近的体检报告不太好啊。”沈鸿峻喝了口养生茶，平静的说：“要不要去治疗一下？你现在手头也不忙，我打算等你治疗完回来后，把新项目交给你来做。”
　　沈倾依似乎并没有听到沈鸿峻的话，只是用拇指搓着手机的屏幕，每隔一段时间门就看一眼时间门，等沈鸿峻说完了关于新项目的事情，沈倾依才开口道：“我能先回去了吗？”
　　沈鸿峻：“……你有没有听我说话？”
　　沈倾依说：“我知道你想说什么，现在我不想去考虑这些，至于出去治疗之类的，如果没有山翎在我身边，我也是不会去的。”
　　山翎山翎，沈鸿峻都不知道自己的女儿一句话里能有几个山翎。
　　以前怎么没察觉沈倾依是个恋爱脑的姑娘呢？
　　“行了
　　。”沈鸿峻不耐烦的挥了挥手，对她说：“你既然不爱听我也不愿意说，你这段时间门跟着项目经理去学习学习，等新项目审批下来就直接交给你来处理。”
　　沈倾依点了点头，看沈鸿峻没有继续再说话，就指了指门口，示意自己可以走了么？
　　沈鸿峻翻了个白眼，挥了挥手让她走了。
　　从办公室里出来，沈倾依就走到了自己的工位上。
　　说真的，在公司里老爸是顶头上司的感觉的确挺好，因为无论沈倾依做什么不做什么，对她的工作来说都没有什么影响。
　　只不过沈鸿峻是一个多多少少有些控制欲的人，俗称‘女儿奴’，所以对于沈倾依会格外上心。
　　好在，他也明白沈倾依不是沈娇娇那样的小孩子，做什么都要跟父亲汇报邀功，所以沈倾依目前过得还算自在宽松。
　　工位上还有人事今天发的下午茶，是一杯外卖奶茶加一块小点心。
　　这些都很甜，沈倾依从来都不爱吃这些，便一股脑的都放在同事的桌子上。
　　“倾依，你今天的下午茶又不吃了呀？”
　　不等同事问完，沈倾依就把自己的东西拿好，快速的转身下楼离开了。
　　当沈倾依开车行驶在城市主干道的时候，她才稍微反应过来自己是在做什么。
　　她想见山翎。
　　现在就相见。
　　不是以前那种，会偶尔想一下的那种思念，而是迫切的希望山翎能留在自己身边。
　　沈倾依握着方向盘，眸色逐渐变得深沉。
　　山翎是一只小山雀啊，她为什么要去工作，自己难道养不起她么？
　　沈倾依想起当初自己不知道山翎身份的时候，她每天出去工作，回来就可以看到可爱的小白团子在家里等着自己，不比现在每天都要接送山翎上下班要好得多？
　　为什么小鸟一定要工作呢？
　　它就应该陪在自己身边才对啊。
　　只有在自己身边，山翎才是安全的，她才不会被人欺负，才不会出意外被车撞，才不会遇到纵火犯，才不会受伤。
　　这个世界上痛苦的地方那么多，沈倾依坚信只有自己身边才是最安全的。
　　只有自己身边，才是山翎应该待的地方。
　　面前的红绿灯慢悠悠的转变着秒数，可沈倾依却一脚油门直接闯了红灯，然后在不能左转的道路上直接打了方向盘，加速往中央公园的咖啡厅驶去。
　　而此时，山翎正在给客人点单。
　　今天的客人还是挺多的，也许是因为咖啡厅的活动初见成效，没有了200多的天价咖啡，一百多一杯多多少少接了点地气，让店里的生意也开始红火起来了。
　　虽然营业额不是山翎算的，但是看诺诺的表情，每天估算着营业额应该都得有以前的两三倍，不然怎么每次数钱的时候都那么开心。
　　忙完了面前这位客人点的单，山翎正好看到沈倾依快步的从门外走了进来，便扬起手冲她热切的打了个招呼：“依依~”！


第164章 
　　今天的沈倾依看起来比以往都要慌张,当她胡乱的把车停在停车位上，不顾保安的劝阻直接走掉的时候,她就知道自己已经开始不对劲了。
　　可她看到山翎时,心中那种烦闷和焦急的心态似乎好了一些。
　　自己似乎又变成了以前那个沈倾依。
　　冷静，自制。
　　山翎忙完了手头的工作，才绕过柜台牵着沈倾依的手,把她带到了旁边找个位置坐了下来。
　　沈倾依能够看到对方的嘴巴一开一合，似乎是在询问自己为什么会突然来这里，问沈倾依是不是翘了班。
　　甚至，还能依稀听到山翎在说这样不好。
　　耳中的嗡鸣逐渐缓解，沈倾依深深看着山翎的眼神,终于在对方合上双唇的时候开了口。
　　“小翎。”沈倾依问她：“你现在能跟我回家吗？”
　　山翎：“？”
　　好端端的，干嘛突然要她回家啊？
　　山翎也没有多想,看了看时间说：“我还有两个多小时下班呢,不然我给你泡杯咖啡,你在这里等等我？”
　　沈倾依摇了摇头，伸出手抓着山翎，一字一顿的说：“我们现在就回家吧，店里那么多人，也不差你一个。”
　　“话虽然这么说，可我还是要工作的呀。”山翎坐在沈倾依的身边，靠着她说：“你就稍微等我一会儿,两个小时很快就会过去的,要是现在就走的话,我怕会扣我工资和全勤奖呢。”
　　沈倾依焦躁的看着她，一双眼睛里透露着迷茫和着急。
　　她不想和山翎分开，现在每一秒钟都需要山翎待在自己身边,只有这样，沈倾依才能感觉到安心。
　　这种如同发病了一般的心情让沈倾依浑身都开始不安起来，她面色沉沉的看着山翎，终究还是松开了手，语气柔软了一些说：“那我一定要看到你。”
　　山翎点了点头，笑着安慰着沈倾依，趁着周围没人看着她们便低下了头，在沈倾依的额头上落下了一个浅浅的吻。
　　“那你坐这里。”山翎把沈倾依安排在靠近柜台的一个卡座上，对她说：“我给你泡杯茶吧，大下午的喝咖啡我怕你晚上睡不着觉。”
　　沈倾依没有意见，一下午的时间都坐在
　　那个位置上喝着茶，眼睛时不时的随着山翎而转动，倒是没有再作出什么出格的事情。
　　似乎刚刚那股焦躁的心情都随着时间而减缓一样……
　　山翎终究还是没有让沈倾依等自己太久，她提前跟诺诺请示了一小下，很自然的就提前一个小时下了班，然后拉着沈倾依就跑了。
　　“你今天怎么了啊？”
　　两个人并没有就此回去，而是坐在公园的长椅上，晒着没剩多少的太阳。
　　山翎看着沈倾依的脸色就很好奇，歪着脑袋问道：“你今天是遇到了什么事情吗，为什么会突然不上班跑过来，你以前可从没有翘班过。”
　　沈倾依此刻已经好了很多，她看了山翎一眼，才低垂着眉眼平静的说：“只是……突然很想见你。”
　　那种控制不住发狂的心理，让沈倾依觉得害怕。
　　她想起自己开车闯红灯，逆行，甚至胡乱停车，这些都是她以前不会去做的事情，可现在想一想，沈倾依甚至不理解自己当时为什么会这么做。
　　沈倾依的手机上现在已经收到了扣分罚款的短信，她还没敢拿出来看，更不敢跟山翎说。
　　她的状态似乎越来越不对劲了。
　　山翎望着身边的人，也没有太计较，只是攥着沈倾依的手说：“你啊，我们每天都见面，哪有那么想我？你今天估摸着就是累了，晚上我们一起泡泡澡，我帮你捏捏肩，一定会舒服很多。”
　　沈倾依轻轻的点了点头，转头看向湖面上折射出的夕阳……
　　也许是那天的事情让沈倾依觉得后怕，她这几天都没有再开车，而是和山翎一起难得坐了地铁，为此每天都得提前早起半个小时的时间。
　　虽然偶尔还是会发了疯的想见山翎，害怕她出意外，会时时刻刻担心对方是不是遭遇了危险。
　　沈倾依知道自己这样很不对，也开始明白发生这些事情的契机在哪里。
　　***
　　在安静的诊所里。
　　周姝看着手中的病历眉头紧皱。
　　暖色调的窗帘拉上之后只有些许的阳光从缝隙里漏出来，沈倾依坐在柔软的沙发上，接受着周姝的询问和治疗。
　　“你一直担心山翎会遭遇意外，甚至不由自主的会构
　　思她受伤或者遭受一些致命的打击。”周姝坐在沈倾依身边的椅子上，语气柔软的说：“这种情况最早是发生在什么时候？”
　　“上周。”沈倾依靠在椅背上放松着四肢和大脑，她双手交叠放在腹部，微微合上了眼睛。
　　“那天我和山翎在外面吃饭，忽然在拐角处冲出了一辆开着远光灯的轿车。”沈倾依说：“当时山翎被照的睁不开眼睛，我当时的脑海里只觉得空白一片，甚至能够想象出如果我不伸出手，下一秒山翎就会被撞飞出去……”
　　“这一切都是你的幻想对不对？”
　　“……对，其实那辆车的车速并没有我想象中的那么快，只不过开着远光灯，从拐角突然冲出来让我感到害怕。”
　　“你很害怕失去山翎么？”
　　“她是我最珍视的人，也是我最爱的人。”沈倾依说：“也许我这一辈子都不会像爱她一样爱上别人，我无法接受山翎离开我，那让我感到很焦躁。”
　　“山翎是一个成年人了，她有一定规避危险的处理办法，你不用像对待孩子一样谨慎的对待她。”
　　“不，她之前遭遇过火灾，烧伤了脚。”
　　沈倾依略显急躁的说：“如果我不保护好她，她随时随地会从我身边消失。”
　　周姝记录着沈倾依的情绪，安抚道：“关于那场火灾，能跟我详细说一说么？”
　　……
　　两个小时的治疗时间过的非常快，周姝甚至还给沈倾依加了半个钟。
　　整理好了手中的资料，周姝才让助手给沈倾依倒了一杯温水，并对她说：“你现在情况的确不太乐观，我需要给你开点药。”
　　其实在之前沈倾依做体检的时候，周姝就想给她开药了，可她又对沈倾依抱有一丝希望，想着她应该可以自我调节好，病情不会往失控的方向去。
　　可现在，周姝开始怀疑自我了。
　　沈倾依没有拒绝，她低垂着眉眼喝了口水，才缓缓地问道：“我是不是……发病了？”
　　周姝没有立刻回答，停顿了两三秒钟才整理好自己的语言，对她说：“依依，你应该知道，人总是会生病的，这不是什么太需要纠结的事情，只要保持良好的心态，会慢慢好起来的。”
　　虽然周姝没有
　　当面回答沈倾依，可这些话已经证明了她的猜想。
　　自己就是要疯了。
　　以前的沈倾依总是会担心自己什么时候会犯病，为此经常和自己的家人吵架，可一旦真的有了这种迹象，沈倾依却感觉释怀了。
　　就好像是冥冥之中就有的命运一样，让她在得到山翎的同时，又将失去她。
　　周姝看得出来沈倾依的情绪低落，可她是一个医生，而且沈倾依也有权利知道自己的状态。
　　“我其实研究过你妈妈的病例，她一开始的时候也是像你这样。”周姝放下手中的东西，走到沈倾依旁边像个朋友一样坐了下来，对她说：“一开始的确会有些焦虑和不安，然后因为得不到重视而变得无法控制自己，随时随地会沉浸在自己的幻想中，这些都是常见的症状。”
　　周姝拍了拍沈倾依的手，说：“其实只要正确的面对，在刚开始的时候能够缓解的，而且你也不要觉得天塌了，你小时候也有这些迹象，后来不也好好的了么？”
　　“你已经有了这方面的经验，虽然你可能还没有意识到，但我保证，你肯定会好起来的。”
　　周姝的话让沈倾依抬起了头，她看着自己的主治医生，过了许久才说：“我想见山翎。”
　　“好，现在你把工作都放一放，我安排山翎过来接你，到时候每周我会去你家做个回访治疗。”周姝起身，对沈倾依说：“还是那句话，放松心情，你会好起来的。”
　　出了门，周姝脸上那股轻松的表情就收了起来，她靠着门框掏出手机给山翎打了个电话。
　　此刻的山翎还在咖啡厅工作，接到电话的时候也很纳闷，因为她怎么也没有想到周姝竟然有她的联系方式，刚开始还以为是快递或者是推销，还琢磨着要不要接。
　　山翎没有车，来医院的时候全靠两条腿，当她看到坐在走廊椅子上的沈倾依时，多多少少还是愣住的。
　　沈倾依也看到了她，冲她招了招手。
　　“你来了？”
　　沈倾依仰头看着山翎，拍了拍自己身边的座位对她说：“要陪我来坐一会儿么？我有件事情要跟你说。”
　　山翎紧了紧手中的包，还是乖乖的坐在了沈倾依的身边。
　　“你……”
　　山翎还没有开口，就被沈倾依打断了。
　　沈倾依就面色平静的靠在椅背上，对山翎说：“今天我来这边做了个检查，你也知道，我妈妈有精神疾病，所以我的基因里也会有概率遗传到她的这方面疾病。”
　　山翎浅色的瞳孔深深的看着她，伸出手握住沈倾依的手。
　　明明是五月份的天，气温也开始逐渐升温，可沈倾依的手却非常凉，就好像是在寒冬腊月里放在冰冷的室外很久很久一样。
　　“我从来都不后悔成为妈妈的孩子，但我也知道，自己的这个问题，可能在短时间内是无法得到有效的治疗。”沈倾依看着山翎，语气轻轻柔柔，似乎在说着一件跟自己毫无关系的事情。
　　“别这样说。”山翎握着沈倾依的手，对她说：“我会陪着你的。”
　　虽然不知道沈倾依的病到底怎么样，可山翎却已经打算陪对方一辈子了，无论以后是怎么样，至少在现在，她们都拥有彼此。
　　沈倾依轻轻笑了笑，双眸在微光中泛着点点的摧残。
　　“不用露出这样的表情。”沈倾依反过来安慰身边的人，对她说：“其实我爸早就做好了这方面的准备，我只是想告诉你，如果以后我的病情加重，你是可以离开的。”
　　山翎拼命的摇着头。
　　沈倾依却说：“以后我应该会每天都要吃很多很多的药，然后会说出一些很不好听的话，就像我妈妈那样。”
　　在沈家人的记忆里，女人总是不安和惶恐，她拼命的去找年幼的孩子，把她紧紧地抱在怀里。
　　就像沈倾依会着急的寻找山翎一样。
　　“我以后是不会拥有孩子的，所以你其实可以考虑离开我。”沈倾依握着山翎的手，说：“只要你想清楚，随时都可以。”
　　山翎没有说话，只是低头去看两个人交握的双手。
　　明明嘴上说着‘随时都可以离开’，但为什么要握得那么紧？
　　山翎抬头看着她，缓缓开口道：“我说了，我会一直都和你在一起。”
　　那语气，前所未有的坚定。！


第165章 （二更）
　　沈倾依的工作彻底停了下来,每天就窝在家里晒太阳，看着防盗网上的小鸟们一排排的歪头看着自己。
　　那种感觉说来也挺奇妙的。
　　山翎这边专门请了假,按照周医生的话,沈倾依现在需要每天按时吃药，然后待在家里静养，没啥事不要出门,就在家安安静静的看电视晒太阳，过一过退休老大爷的生活就可以了。
　　对此，沈倾依嗤之以鼻。
　　可沈倾依还是得听医嘱，好好在家晒太阳。
　　虽然她也不明白为什么总是要晒太阳，但是好在山翎也喜欢,两个人坐在阳台能晒一早上，倒也算是惬意。
　　药是一把一把的吃,可沈倾依觉得一点效果都没有。
　　应该是说,没什么显著的效果。
　　山翎出门买菜的时候,总是要和沈倾依挂着语音通话，两个人隔着老远也得听着对方的声音，回到家也得亲亲抱抱，让山翎怀疑沈倾依是不是一直在装病。
　　沈鸿峻来的时候，正是沈倾依在阳台晒太阳的时间。
　　这个小小的房间还不及沈家别墅一层的客厅大，沈鸿峻坐下来的时候脸色也怪怪的，一开口就说：“这样闷不透气的房子能养什么病？我在郊区有一套别墅,那边空气也好,正好适合你养病,就直接搬过去吧。”
　　对此，沈倾依却平静的说：“这里住习惯了，也不想搬。”
　　沈鸿峻气得差点被噎住,却还是好脾气的劝说道：“那边空气好，你看这里乱糟糟的，对你的恢复也不好啊。”
　　沈倾依却还是不愿意挪窝，对自己的父亲说：“我都已经这个样子了，你就不能顺着我的意么？”
　　沈鸿峻又被噎了一下。
　　坐在旁边的山翎看了看沈倾依，倒是习以为常。
　　两个人在家的这些天，只要山翎每次想出门散散步逛逛街，沈倾依都会拿出一副柔弱不能自理的表情看着她，让山翎根本没有办法出门。
　　也不怪山翎总是怀疑沈倾依在装病，因为她实在是比以往更加粘人。
　　看着这一对较劲的父女俩，山翎也插不上话，只能起身去厨房烧水泡茶。
　　从柜子里拿出茶叶，山翎正等着水烧开，就听到身后有人走
　　了过来，一回头就看到了沈倾依，两个人对视了一眼。
　　“你怎么来了？”山翎意外的看着她：“不是跟你爸爸谈事情的么？”
　　沈倾依顺势从后面搂着山翎的腰，把脑袋抵在她的肩膀上瓮声瓮气的说：“没什么好谈的，他颠来倒去就只会说那重复的几句话，我听着都没意思。”
　　山翎却忍不住笑道：“你和你爸爸好好说，别总是欺负他。”
　　沈倾依闷哼一声，搂着山翎的腰说：“你想搬过去住么，要是想的话，我们两个可以一起去。”
　　山翎好奇的转头看着她：“你要是去的话，那我肯定也要跟着去啊，不然我怎么照顾你？”
　　沈倾依一时没有说话，过了好久才问道：“怎么，你是嫌我烦了？”
　　“哪有。”山翎好笑的看着她，伸出手揉了揉沈倾依的脸颊说：“我都决定跟你在一起了，自然得每时每刻都陪着你，周医生都让你放宽心了，你看你现在不是已经好很多了么？”
　　沈倾依不高兴的看着她，抿了抿嘴唇。
　　山翎听着热水壶烧开的声音，就很无奈的凑上去在她脸颊上亲了一口：“行了，我这边水烧开了要忙了，你要是想搬出去住我也可以跟你一起的，不用担心我会离开你。”
　　沈倾依听了这番话才心满意足的松开了山翎的腰，去和自己老爹讨论搬家的事情。
　　在搬家之前，还有不少事情要去做。
　　首先就是沈倾依心心念念的那本自己连碰都没有碰到的那本书，她联系上了秦婕，对方听闻沈倾依想看一看那本书，想了很久终于答应了下来。
　　只不过最近秦婕的身体也不太好，除了失去了味觉之外，精神状态也不如以前，明明是四十多岁的年纪，却好像百岁老人一般，做什么事情都提不起精神。
　　沈倾依想起她这些病痛都是在失去爱人之后才诱发的，心中便更加彷徨。
　　如果有一天她失去了山翎，也会变成这样吗？
　　对此，沈倾依从不敢跟山翎说起这件事，只是日复一日的做着同样的事情，却不愿意让山翎离开自己的视线一步。
　　请假在家的这些天，也有不少人来看望沈倾依，其中就有许闻桃和安欣她们。
　　许久不见，山
　　翎格外怀念自己的前同事，算一算自从去了咖啡厅工作，她们已经很久都没怎么见面了，现在安欣姐的酒楼开的很红火，还准备把旁边的客房部给包下来，弄成住宿吃饭一体的酒楼。
　　宋清岚也听说了沈倾依生病的事情，安排了助理过来送了一些水果和点心，本人倒是没有露过面。
　　山翎旁敲侧击问了下，得知宋清岚目前还在外地拍电影，自从方苒离开之后，宋清岚整个人都变了很多，也不会乱发脾气了，甚至开始体贴员工，会主动关心他们，档期密集的时候还会安排员工休假。
　　听闻这些，山翎不禁感慨，如果方苒在的时候对方也能那么温柔体贴的话，也许两个人也不会走到现在这个地步。
　　除此之外，在海外的陈小姐也寄来了不少的东西，沈倾依拿着拿一箱海外快递拆开的时候，就看到了自己最开始修复的那本《珑城旧事》的精装本。
　　甚至，山翎还收到了方苒的转账，说是给沈倾依买一些补品，她本人就不回去看望了。
　　一个个熟悉的人，都让山翎感觉到恍惚，原来做过的事情真的是会留下痕迹的，无论是以前还是现在。
　　搬家的那天，诺诺撂下店里的生意跑了过来，帮着山翎她们搬运东西。
　　“其实你不用来的。”山翎托着行李箱，对诺诺说：“我们就是搬一些生活用品过去，开车跑两趟就够了，你过来我们还得分你一个位置。”
　　诺诺不开心的说：“怎么，我这个老员工过来帮忙你还嫌弃我啊？”
　　山翎哪敢啊，赶忙过来挽着诺诺的手，笑着问道：“店里的生意怎么办啊，你来了她们两个忙得过来么？”
　　“两个人还是勉勉强强的。”诺诺感慨的说：“我终于知道为什么以前店长那么爱翘班，原来不工作的感觉竟然那么好，感觉每一天都过得好开心。”
　　沈倾依闻言就瞥了她一眼：“我看你只是不想工作而已吧？”
　　诺诺露齿一笑，然后看着沈倾依问道：“店长，我看你的精神状态很好啊，一点也不像是生病的样子。”
　　关于沈倾依的病其实并没有告诉太多人，首先是这个病会让普通人感到害怕，所以对外一直都说沈倾依是身体不舒服，需要放下工作休养一段时间，还真没有外
　　人知道她究竟得了什么病。
　　就连诺诺这边，山翎也只是说神经衰弱之类的问题，没有透露太多，以至于诺诺一直以为沈倾依是得了一种富贵病而已。
　　“我身体还是挺好的。”沈倾依看着行礼被司机搬上了车，才转头对诺诺说：“你也要跟着我们一起来么？新家那边什么都没有，估计也不会有什么好吃的东西招待你。”
　　诺诺鼓了鼓腮帮子：“我是那样的人么？况且我是真的很担心你啊，店长你生病走了还带跑了我们店里的一员大将，我过来瞧一瞧慰问慰问总是可以的。”
　　沈倾依也没有去管她，走到司机那边帮忙抬了一下行礼。
　　山翎看了一眼诺诺，才笑着对她说：“你别介意啊，依依最近这些天总是闷闷不乐的，你也知道她特别宅，没啥事都不愿意下楼的，这次好不容易愿意挪窝了。那个地方我之前去了一次，环境是挺好的，就是周围真的什么都没有，去一趟超市都得开车十几分钟呢。”
　　听着山翎这么说，诺诺一开始是不信的，后来等跟着车一起到了别墅，才知道山翎这话是一点都没有夸张。
　　也不知道沈鸿峻从哪里买的这片山头，依山傍水风景真的特别好，就是方圆好几里地都没有人，再加上别墅空旷又大，光那个围墙都三米高，一副深宅大院的模样。
　　而且去往城里的路真的就只有那么一条，想买个东西都得开车往返。
　　幸亏沈鸿峻还知道两个姑娘家单独住这么大的房子不安全，还另外配备了四五个保姆佣人以及一名司机和一名保安，这样才不至于显得别墅空空荡荡。
　　沈倾依望着那些不认识的人，自己动手挑了一间卧室搬了进去，山翎和诺诺一起在大别墅里转了一圈，用了一顿午饭后，才让司机把诺诺送回了城里。
　　至此，现在别墅里真的就只剩下沈倾依和山翎两个主人家。
　　“周医生每周会来这里一次，楼下有专门的诊室。”
　　到了入夜的时候，周围更加宁静，山翎甚至躺在床上还能听到楼下花坛里虫鸣声，看着沈倾依靠在床上看书，便凑过来说：“我还是头一次住别墅呢，感觉好像也没什么太大的差别。”
　　都是同样的卧室，穿着自己带来的睡衣，只不过房间大了一些，院子也宽敞了一些。
　　沈倾依看了山翎一眼，合上手中的书放在床头柜上，伸出手轻轻抱着怀里的人，感慨道：“你会不会睡觉认床？”
　　山翎纳闷的看着她，琢磨了半响才笑道：“你认床啊？”
　　“有点。”沈倾依无奈的叹了口气：“我总觉得我爸太小题大做了，明明在我家做什么也方便，非得让我们搬过来。”
　　“其实搬过来也有好处啊。”山翎搂着沈倾依的腰笑道：“至少以后每天都可以出门散步了，你再也不能随便找理由待在家里不出去。”
　　沈倾依闻言就愣了愣，苦笑着说：“好，我以后都听你的，每天都会多散步。”！


第166章 （三更）
　　“山翎……山翎……”
　　沈倾依紧紧搂着山翎的腰,把脸埋在她的胸口，语气慌乱又紧张。
　　周姝站在一旁看着她,眉头紧锁。
　　而山翎则轻轻抚摸着沈倾依的脑袋,明明房间里已经开了空调，可她依旧是急得满脑子都是汗，脸色也惨白的就好像是刚从水里捞出来一样。
　　“山翎……”
　　沈倾依抓着山翎的腰,闭着眼睛对她说：“你是我的，你是我一个人的……你不能离开我……”
　　你是我的小山雀，你是我最爱的人。
　　谁都可以离开我，唯独你不行。
　　“唯独你不行……谁都可以离开我，唯独你不行……”
　　山翎被沈倾依勒的腰都快断了,却还是维持着平稳的心态，安抚着对方说：“我在呢,我不会走的,依依你看看我,看看我……”
　　沈倾依抬起头，被汗浸湿的碎发胡乱的贴在鬓角，原本精美的面容此刻看着显得狼狈，沈倾依浑身上下都带着一股破碎的感觉，她似乎在担心自己只要松开手，怀中的人就会展开翅膀飞走。
　　飞到一个她再也无法企及的地方。
　　半个多小时后，药效开始逐渐发作,沈倾依的状态好了很多,也不再抓着山翎问她去哪里了,情绪看起来稳定了不少。
　　山翎和保姆一起把沈倾依放在了床上，保姆替她掖好了被子，山翎则用温热的毛巾擦干了她鬓角的汗水,看着沈倾依熟睡的模样只觉得心里格外的纠结。
　　她们已经在别墅住了快一个月的时间了，这期间沈倾依隔三差五会发作一次，每一次都要搂着山翎，怕她离开自己。
　　山翎不明白为什么沈倾依会这么害怕，明明自己从来都没有说过要离开她。
　　可周医生却告诉她，这是沈倾依潜意识的想法，在她的深层意识里总认为山翎很脆弱，会随时随地离开自己，去一个她去不了的地方。
　　‘会飞’这个词，沈倾依在发病的时候说过几次，吓得山翎毛都竖起来了，后来才发现沈倾依并没有透露更多的东西，而且发病时沈倾依的话，也没有人愿意去相信。
　　拉好窗帘，山翎从房间里走出来，看着坐在客厅沙发上的周姝，便从楼上
　　下来。
　　“周医生。”
　　山翎坐在周姝身边，看着她眉头紧锁的样子就很担心：“依依这一次怎么样，病情又加重了么？”
　　周姝不置可否的点了点头，然后看着山翎，说：“小翎，谢谢你这段时间一直都陪着她，如果不是你的话，我怀疑依依的病情可能会更严重。”
　　作为从小看着沈倾依长大的人，周姝已经完全把沈倾依当做亲妹妹看待了。
　　别看沈倾依平常酷的要死，一句多余的废话也不多说，遇到什么时候直接一甩大波浪，一副不好惹的样子，其实周姝还记得她小的时候会经常哭，后来上了初中才开始变得沉默寡言。
　　再后来到了大学毕业更是不爱说话，一副生人勿进的模样，就连周姝这样的人跟她开玩笑她都不愿意笑，倒是自从和山翎在一起，让沈倾依看着温柔了很多。
　　“不用谢我啊。”山翎说：“照顾依依也是我的义务，我本来也打算一直陪着她的。”
　　两个人互相看了一眼，周姝才无奈又感慨的说：“幸亏她身边还有你。”
　　说着，周姝把手中的东西收了起来，然后开了一些药，并对山翎说：“这些药还是老样子，按时吃，每天都要吃，然后等依依醒来给我打个电话，今天我就先走了。”
　　山翎看了一眼时间，现在已经是晚上快10点钟了。
　　“这么晚了不留下来么？”山翎关切的说：“回城里的路上也不安全，反正别墅里客房还挺多的，你就睡你平常住的那间就好了，东西都给你留着呢。”
　　原本周姝想拒绝的，可看了一眼天色，觉得山翎说的也对，自己一个人开夜路也挺不安全的。
　　再加上等沈倾依醒来还是再看看她的状态比较好，所以周姝也没有多做犹豫，就决定留下来住一晚上，明天一早再回去。
　　安排好了周姝住在客房，山翎也热的一身都是汗，冲了个澡之后就上了床。
　　此刻，沈倾依还没有醒，按照以往的经验来看，吃了药之后的沈倾依至少会睡到第二天早上。
　　山翎凑到熟睡的人面前低下了头，在她额头落了一个吻，这才和她一起躺了下来。
　　第二天早晨，沈倾依朦朦胧胧的睁开了眼，一时之间还无法判断自己
　　是在梦里还是现实。
　　药的副作用就是降低情绪和嗜睡，这些在沈倾依身上都提现的淋漓尽致，特别是嗜睡，那真的每天都需要睡上十几个小时，白天醒来人都是昏昏沉沉的。
　　躺在床上分不清楚的时候，沈倾依也是想断下来这种药，可她知道不行。
　　自己的记忆总有一段时间是空白的，那个时间段或长或短。
　　沈倾依此刻也知道，她似乎又发病了。
　　这一次自己做了什么？
　　躺在床上，沈倾依眉头紧紧的皱着，她开始讨厌自己的身体，讨厌自己所有的一切，也开始讨厌这样无法控制的自己。
　　“你醒了？”
　　身边的山翎撑着脑袋，看着沈倾依就笑道：“我看你发呆好久了，在想什么呢？”
　　沈倾依回过神来，看着山翎微微有些惊讶：“你在啊？”
　　“我一直都在啊。”山翎钻进了被窝，在被子下面牵着沈倾依的手，闭上眼睛对她说：“现在是早上7点钟，依依，你想好早上吃什么了吗，我让阿姨给你做。”
　　别墅里的几个保姆做饭都很不错，而且还特别擅长面食和川菜，每顿饭都吃的香喷喷火辣辣的。
　　沈倾依闻言就想了想，缓缓开口道：“吃小笼包吧。”
　　“好。”山翎从床上爬起来，对沈倾依说：“你要是困就再睡一会儿，我去跟阿姨说做小笼包，顺便让周医生上来看看你。”
　　也不等沈倾依答应，山翎就快速的披上外套出去了，没多久就听到房门再次打开的声音，周姝穿着一身蓝色的小熊睡衣出现在沈倾依的床头，瞧了瞧躺在床上没有精神的人，就问道：“感觉如何啊，我的小病人？”
　　沈倾依闭上眼睛，以沉默代替了回答。
　　周姝也没有真的计较，坐在床上看着沈倾依，伸手戳了戳她，说：“你知道你昨天发病的时间又增加了十几分钟么？之前给你开的药效果已经不太好了，我打算给你慢慢换成别的药。”
　　“随你。”沈倾依闭着眼睛说。
　　周姝叹了口气，闲聊一般的说：“小翎说早上吃小笼包，还跟我炫耀说别墅里的阿姨做饭特别好吃，你不打算起来活动活动筋骨么？”
　　沈倾依睁开了眼睛，无奈
　　的说：“浑身酸软，提不起劲。”
　　“这药的副作用就是这样，你得学会克服。”
　　“反正我也没什么事情要做，就这样躺着也挺好。”
　　周姝见劝说她无果，只能叹了口气，对沈倾依说：“一会儿我吃完饭就回诊所一趟，明天再过来看你，记得按时吃药，不要让你家小可爱担心，知道吗？”
　　这一次，沈倾依什么都没有说，只是乖乖的点了点头。
　　早餐吃完，周姝就开着车回诊所去了，山翎也帮阿姨们一起收拾东西，然后看了看今天的天气还不错，便打算带着沈倾依去院子里晒晒太阳。
　　沈倾依也没有多大的兴致，但是能换个地方坐着就还能接受。
　　别墅的院子很大，还有一个凉亭，周围种着一大片的向日葵，也不知道是谁种的，反正刚搬来的时候就有。
　　山翎很喜欢种一些花花草草，以前在家里阳台就那么大，能施展的空间不多，现在到了这里，那么大的院子再不种点东西多浪费啊？
　　所以，山翎很果断的网购了一批花草种子，把整个院子都种的满满当当。
　　虽然绝大部分的花都还没有长出来，可已经初显成效了，特别是几款应季的绣球花，此刻已经开的花团锦簇，一副欣欣向荣的模样。
　　山翎陪着沈倾依在凉亭里晒太阳，还盘算着这葡萄架什么时候能结果子，也不知道结出来的果子是酸的还是甜的。
　　就在这时，别墅外传来了一阵汽车引擎的声音，山翎好奇的探出头，就看到别墅里的保安从屋里出来，看着新来的车示意对方降下车窗，然后弯腰和开车的人聊了一些什么。
　　“有客人？”山翎好奇的握着沈倾依的手，对她说：“我去看一看，你稍微等我一下。”
　　沈倾依其实现在的状况已经好了很多，就想起身和山翎一起去，可山翎却很执意让对方休息，把人按回了椅子上自己跑了过去。
　　结果没跑到门口，沈倾依就看到山翎一扭头就快速的跑了回来，脸色也吓得煞白。
　　“怎么了？”沈倾依觉得山翎这神色慌乱的模样看着格外眼熟，总觉得似乎在不就之前见到过她这种样子，还没等仔细想，就看到停下来的那辆车里下来了两个人。
　　胡皑把车停好后，就搀扶着胡教授从后座上下来，还顺势遥望了一眼跑没影的山翎，露出了一个好看的笑容。
　　沈倾依眨了眨眼睛，终于明白为什么山翎那么害怕了，原来是碰到了老熟人。
　　算起来，自己生病后还没通知胡教授他们，不知道对方是怎么找到这里来的。
　　不过人都来了，那肯定就是客人了，没有把人晾在外面的说法，沈倾依只能起身走了过去，牵着山翎的手看着面前的俩人，道：“胡教授，你们怎么来了啊？”
　　胡教授轻轻笑了笑，看了一眼躲在沈倾依身后的山翎，便说道：“当然是来看看你的身体了。”！


第167章 
　　客厅里,山翎泡了一壶茶，想了很久很久，最终还是让保姆阿姨帮忙端了进去,自己则远远的离开客厅交谈的那几个人。
　　不得不说,无论过了多久，山翎还是会害怕狐狸。
　　胡皑看了一眼躲藏在不远处的山翎，勾起唇角微微笑了笑,主动起身给胡教授和沈倾依倒茶。
　　“胡教授这次带着孙女来,真的只是来看我的吗？”
　　沈倾依瞄了一眼胡皑的动作,心中略微有些不爽，她知道胡皑非常喜欢山翎,就像是猫捉老鼠的那种喜欢，所以每当胡皑看向山翎的时候,她都格外吃醋。
　　再加上她又病得不轻,自然把什么都写在了脸上。
　　胡教授喝了一口孙女泡的茶,才对沈倾依说：“今天的确是来看望看望你，顺便了解一下你的病情。”
　　胡皑也坐在自己爷爷身边，笑得弯了弯眉眼：“带了一些礼物，不知道沈小姐喜不喜欢。”
　　“礼物就算了吧。”沈倾依说：“今天我刚吃了药,身体还有些不太舒服,可能就没有办法招待你们了。”
　　胡皑轻笑着说：“沈小姐您也太客气了，不过我们这次来的确有一件事情要和你们商量,能让山翎小姐过来么，她躲那么远应该也听不到我们之间的谈话。”
　　沈倾依是不太愿意的,可她看了山翎一眼，就发现对方已经摸索着走了过来。
　　“你们是要说什么？”山翎坐在沈倾依的身边，尽量的和对方保持着一定的距离。
　　胡教授上上下下打量了一番山翎,才开口道：“关于沈小姐的病，我有一个提议。”
　　提议？
　　山翎好奇的看着面前的两个人，如果没记错的话，他们一个是历史学教授，一个是非遗机构传承人，无论怎么看都不像是会看病的样子。
　　胡皑自然是看到了山翎的神情，便轻笑着说：“小山雀，难道你忘记我们都是什么了吗？”
　　山翎闻言还愣了好半天，最终在胡皑的提醒下她才反应过来，他们几个除了沈倾依之外，都不是人。
　　“人类的技术在目前为止是没有办法彻底治疗沈小姐的病。”胡教授语气淡淡的说：“既然这样，你们从来都没有考虑过换个其他别的方法
　　么？”
　　沈倾依微微愣神：“您是说……？”
　　“这个世上不总是会出现各种各样的‘奇迹’么。”胡教授对二人说：“有的时候，能够相遇就已经是一种奇迹了。”
　　虽然胡教授并没有说的很清楚，可山翎却听明白了。
　　她是一只小妖精啊，为什么一定要靠人类的手段来治疗沈倾依呢？
　　要不是胡教授特意过来点醒她，山翎还在思考如何给沈倾依看病呢。
　　想清楚了这些，山翎就有了一种醍醐灌顶的感觉，眼前顿时开阔起来，也不觉得小狐狸们可怕了，甚至感觉他们原本狡黠的笑容都变得和蔼可亲起来了。
　　“沈小姐的病情还是要多留心。”胡教授临走之前还看着沈倾依说：“你是我见过为数不多很有天赋的姑娘，希望等下次再见到你的时候，你的病能彻底好起来。”
　　面对这样真诚的夸奖和祝福，沈倾依也打起了精神，目送俩人离开。
　　等人走后，山翎还没有从刚刚的事情中回过神来，此刻激动的握着拳头在腰侧晃了晃，然后跳起来对沈倾依说：“依依，我觉得胡教授说的对，我去联系一下我家那边，看有没有什么有效的治疗方法！”
　　沈倾依张了张口还没有来得及说话，就看到山翎抓着手机就去打电话了，怎么都没能拦住她。
　　大约过了半个小时的时间，山翎才从楼上跑了下来。
　　“怎么样？”沈倾依也很关心结果，靠在沙发上看着山翎的表情就询问道：“有问出什么了吗？”
　　山翎一下子就扑到了沈倾依的怀里，紧紧搂着她。
　　“怎么了？”沈倾依被她的动作弄得微微一愣，以为是没有办法，便轻笑了一声安慰着怀里的人，说：“就算治不好也没有关系，就是要为难你了。”
　　其实，沈倾依想说的是如果真的没有希望不如分手，可她却私心的不想放山翎离开。
　　再等等吧。
　　等到山翎厌倦了自己，不愿意再接纳自己，到时候再和平分手也是可以的。
　　沈倾依从来都没打算让山翎陪自己一辈子，那样山翎就太可怜了，在她这个废人身上浪费了那么多的时间和精力，她自己都于心不忍。
　　“依依……”
　　山翎从沈倾依的怀里探出头，眨了眨一双满是星辰的眼睛看着她，说：“你跟我回家吧。”
　　沈倾依疑惑的看着她：“好端端的……怎么突然要我跟你回家？”
　　山翎张开手把人抱在了怀里，闻着沈倾依身上新鲜的阳光味道，才幽幽的说：“我刚给我妈妈打过电话了，她说村子里的医生有的还是有点本事的，我想带你回去看看。”
　　虽然山妈妈的原话不是这样，可山翎就是这么理解的。
　　只要有一线希望，山翎还是愿意去尝试一下，就是不知道到时候会是什么样的结果。
　　可万一真的出了什么事情，她也会配在沈倾依身边一辈子的。
　　听到山翎这么说，沈倾依顿了很久才搂着怀里的人的腰，轻叹道：“真的有必要这样做吗？说不定，我的病根本就治不好。”
　　“一定能治好的。”山翎不高兴的看着她：“有机会我们就去尝试一下，万一成功了呢？”
　　山翎低着头看着沈倾依，语气低落的说：“我不想每次看到你生病了我都无能为力，只能抱着你安慰你，然后坐在床边什么都做不到，这样的感觉真的很不好。”
　　“我希望你能健健康康的，和我一直在一起。”山翎说：“所以就跟我回家吧，就算治不好，你也可以提前见一见我的父母家人，就当是打个招呼了。”
　　沈倾依看着山翎，终于还是点了点头，搂着山翎的腰对她说：“我知道了，我陪你去，但是要说好的，就算治不好你也别太灰心，我们……可以再想其他的方法。”
　　山翎点了点头，低头在沈倾依的额头亲了一口，肯定的说：“一定能治好的！”
　　沈倾依没有反驳她，而是抱着怀中的人目光柔和，拉着山翎在客厅的沙发上交换了一个温柔的吻。
　　***
　　关于跟山翎回家这件事情，沈倾依也跟自己的父亲和周姝商量过。
　　对外，俩人并没有说是去治病，只是说想在还清醒的时候，去见一见山翎的家长，然后看一看她小时候生活过的地方。
　　沈鸿峻并不怀疑两个人的感情，他作为过来人几乎是有目共睹的，知道山翎和自己的女儿关系很好，拆都拆不散，而他也没有做恶毒公公的打算，孩子们
　　都这样了，他实在没有理由拒绝什么。
　　只是对沈倾依交代了一些待人接物的道理，然后让人准备了不少的礼物送给亲家，原本他也打算跟着去，后来还是沈倾依劝住了他。
　　首先是公司那边需要沈鸿峻坐镇，其次她们两个去是有目的的，山翎的秘密不能让外人知道，所以只能她们两个人去。
　　周姝听了之后皱了皱眉。
　　她对沈倾依说：“你现在的身体，能够去外地么？万一突然发病了怎么办？”
　　沈倾依现在的病情是断断续续的，没有规律，总是在不经意间就开始变得失常，需要人在旁边照顾和引导，然后大概会持续半个小时或者一个小时左右的时间，吃了药就能睡到第二天。
　　山翎坚定的看着周姝，握着沈倾依的手说：“不用担心，我陪在依依身边会好好照顾她的，况且我已经有照顾她的经验了，知道怎么劝她吃药，所以周医生你就放心吧。”
　　周姝还是不太放心，人家都说久病成医，山翎也是会一些基础的医学知识，这些还是她亲自教的。
　　可人当真要离开自己的视线，周姝还是不太放心。
　　“反正你们去总是要开车的。”周姝对二人说：“不然我也跟着你们一起去，就当是度假了。”
　　山翎眨了眨眼睛，看着沈倾依不知道如何反驳对方。
　　倒是沈倾依劝说周姝，道：“我还是想和小翎单独出去。”
　　周姝：“……”
　　沈倾依说：“你也说了，想让我成为一个正常人生活，趁着我现在还能控制自己，让我和小翎到处走走逛逛，以后也不至于只记得病房里的样子。”
　　周姝挠了挠头，终于还是叹了口气，说：“我不打扰你们，但是至少要陪你们一起去。小翎家不是个镇子么，我就在镇子上找一家酒店住着，你们该吃吃该喝喝，如果遇到什么解决不了的事情再来酒店找我，这样可以吗？”
　　这是周姝做的最大的让步，她必须得保证自己病人的安全，在安全的前提下才能去谈自由。
　　沈倾依后来还试着说服一下对方，发现周姝是真的不愿意再让步了，她也只能答应下来，三个人约定着过两天等沈倾依稳定了，再一起出发去村里。
　　出发的日期选在了周末这天，山翎联系了家里人，告诉她们自己要带朋友回家，山妈妈闻言还挺高兴。
　　山翎挂了电话，才转头看着一身白T牛仔裤的沈倾依。
　　快六月的天了，现在白天的气温都在二十多度，有的时候天气热一点就更高了，再穿春装就显得厚实了，所以俩人都换了一身夏装，然后再带上几件轻薄的衣服，一个行李箱就能装得下。
　　周姝带着墨镜看了看俩人，她的行李就更少了，就一个双肩包，随手扔到车里对俩人说：“上车吧，我们该出发了。”！


第168章 
　　山翎给周姝的手机发了定位,距离目的地快三百公里。
　　“小翎，没想到你家还挺远。”周姝开着车，一边闲聊着对山翎说：“你之前是怎么来城里的啊,坐火车还是高铁？”
　　山翎想了想自己头一次入城的时候，就说道：“先做摩的,再坐三蹦子,到了火车站坐火车，到这边出门就只有地铁了。”
　　三蹦子,摩的？
　　这都是什么跟什么？
　　周姝干笑了两声,她是彻头彻尾的城里人,从小也一直在城里生活，三蹦子这种传说中的交通工具也只是在影视作品或者同事们的调侃里听说过。
　　幸亏她有车啊。
　　不然说不准自己也得大包小包的抗过去,然后坐三蹦子回村。
　　一想到那幅画面，周姝就苦笑着说：“听着还挺有意思,不过那肯定不方便吧？”
　　“还好啦。”山翎倒是没有那么矫情，她笑着说：“周医生要是没有坐过，我们到了镇上可以坐一坐,还挺有趣的，现在正好天不冷不热,租个车在湖边转一圈也挺舒服。”
　　“不了不了，我暂时不想坐那个。”周姝放了车里的音乐，对后排的两个人说：“路上还有三个小时呢,你们先休息休息,等快到了我跟你们说。”
　　山翎看了沈倾依一眼，伸出手与她十指交握，示意她不要太紧张。
　　一路上除了车载音乐的声音很少有人说话，沈倾依刚吃了药精神不是特别好,整个人都困洋洋的，情绪也不高。
　　山翎还是很担心她的身体，陪着沈倾依也没有说话。
　　周姝更是专注开车，偶尔跟随着音乐的节奏打打拍子，更是话不多。
　　三个小时的车程过去的还是很快的，加上走的是高速，不会像城里一样开一会儿停一会儿，所以倒是没有人晕车。
　　看着导航的提示，在中午之前到达了山翎家所在的镇子上。
　　镇子古色古香，但是人却并不多。
　　原本规划的就是一个风景小镇，只不过周围没能搞起旅游，所以只有建筑物看着还算可以。
　　路上的田野和小河横穿在镇子上，看着别有一副江南水乡的感觉。
　　“小翎，你家镇子风景
　　还真不错。”周姝看着车窗外的景色感慨道：“这可不比城里人花重金修缮的公园要差，而且空气也新鲜，依依要是能在这里养病也是不错的。”
　　山翎看着熟悉的小镇就特别开心，拉着沈倾依的手就笑道：“是啊，周医生你往前面再开一点，我记得那边有个酒店，你可以在那边落脚，周围好多吃的。”
　　“行。”周姝对于到了一个新地方也很开心，也不觉得开了一路的车辛苦，愉快的打着方向盘找到了山翎说的那家酒店，在门口找了个位置停了下来。
　　小镇上的人还是非常淳朴的，见到有客人来就很热情的招待，还介绍了附近哪里的饭菜比较好吃，让山翎这个当地人都有些受宠若惊。
　　趁着周姝上楼搬行李的时候，沈倾依站在酒店门口的空地上，看着周围的风景，对身边的山翎说：“这附近的人……”
　　山翎明白她想说什么，笑着对沈倾依说：“镇子上大多都是普通人，偶尔有几个也是出来打工的，平常我们都在村子里活动，不怎么外出的。”
　　沈倾依闻言就看着她，好笑的说：“那一会儿我们吃完饭就直接去你家？”
　　“嗯。”山翎说：“我让妈妈不要等我们了，打电话跟她们说下午才能到。”
　　说着，山翎就贴了过来，问道：“你在车上累不累啊，坐了三个小时腰一定很酸吧？”
　　“还好。”沈倾依握着山翎的手，说：“周姝有句话说的没有错，这里风景很好，以后可以考虑在这买一套房子，等天气好的时候过来度假。”
　　“就三百公里还需要度假么？”
　　“只要是风景好，度假也是可以的。”
　　两个人凑在一起闲聊着，盘算着如果这里房价不贵的话倒是考虑买一个小公寓，四五十平米的那种，两个人住就刚刚好。
　　周姝出来的时候就看到这俩人背着自己偷偷聊天，忍不住埋怨了一句：“走啦走啦，我们去旁边的餐馆里吃饭，你们不饿么？”
　　沈倾依回头看了她一眼，笑着牵着山翎的手一起去旁边吃了顿丰盛的午餐。
　　下午的时候，沈倾依就打算和山翎去村子上，借用的是周姝的车。
　　而周医生本人则打算在镇子上留宿并且溜达溜达，说不定还能碰到
　　爱情。
　　对此，沈倾依只能表示祝福。
　　开着周姝的车，沈倾依和山翎就带着一大堆礼物去了村子里。
　　小村庄不大，似乎只有几千人居住的样子，但是门口的路修得还算宽敞平整，路上能够看到医院和学校，甚至连幼儿园都像模像样，一点都不想那种农村的生活，倒是家家户户都像是度假村。
　　山翎到家的消息很快就传到了自己家，一家老少都围了出来，欢快的迎接两人的到来。
　　在山翎家的客厅里，沈倾依坐在沙发上只觉得浑身僵硬。
　　不为别的，就因为山翎家的人实在是太多了，除了爸爸妈妈之外，兄弟姐妹一共四个，加上山翎就是整整五个孩子，最大的哥哥已经结了婚，最小的妹妹还在上初中。
　　一家人整整齐齐的看着沈倾依的时候，总会让她想起在原本家里的阳台上，那一排排小鸟们盯着自己的模样。
　　跟现在的场景一模一样。
　　山翎丝毫没有察觉到沈倾依的异样，给家里人分发礼物。
　　“爸爸这是沈叔叔送你的酒，听说都是很贵很贵的酒，有的还是从拍卖会上拍下来的，你一定要不要多喝。”
　　“妈妈这是小陶阿姨给你的包和丝巾，我查了都很贵，小心着用。”
　　哥哥姐姐弟弟妹妹们也都有，山翎把这些礼物都发出去之后，才坐在沈倾依身边看了看她，大着胆子对家人们说：“那个……我还有一件事要跟你们说。”
　　一家老少都抱着礼物，齐刷刷的盯着面前的俩人。
　　沈倾依：“……”
　　有点害怕是怎么回事？
　　一想起这一家都不是人，沈倾依还是有些不自在的，她在知道山翎是只小山雀的时候都没有这种感觉，现在终于体会到了什么叫做被小妖精们注视的感觉了。
　　山翎只觉得沈倾依浑身僵硬，还以为她是紧张，安慰了对方一眼才说：“我和依依已经在交往了，这次回来就是给你们带来看一看，以后我们打算在镇上买一套小房子，这样就能经常过来住，不知道你们是怎么想的？”
　　山爸山妈互相看了一眼，只觉得怀里的礼物越发的沉重了。
　　不过他们也没有太过于纠结，毕竟沈倾依这孩子看起来
　　也还不错，反正家里那么多孩子，喜欢同性还是喜欢异性对于他们来说，也不是特别重要的事情。
　　“儿孙自有儿孙福。”山妈看着沈倾依和山翎，就平静的说：“只要你们决定好好过日子，怎么样我们都是支持的。”
　　见到父母都同意了，其他的兄弟姐妹更没有理由要反对了，更何况还拿了对方那么多好东西。
　　沈倾依还是多多少少有些紧张的，看着面前两位家长就开口道：“叔叔阿姨，谢谢你们的体谅，我和小翎会好好的在一起的。”
　　山翎则看了沈倾依一眼，笑弯了眉眼。
　　见家长这件事情就那么很平静的过去了，几乎毫无波折，让沈倾依事后还有些回不过来神。
　　“是不是太轻松了？”沈倾依看着在院子里陪妹妹玩的山翎，总觉得这会不会是在考验自己，背后还有什么别的阴谋？
　　可沈倾依等到了晚上入了夜，依旧没有等来山翎一家人的反水，甚至连晚饭都吃的比平常要丰盛很多，让沈倾依有些不太习惯。
　　山翎家是自建的两层小楼，哥哥虽然结婚搬出去了，可家里还是没有多余的空房间，就只能让沈倾依和山翎住在原本属于山翎的房间里，凑合着过一晚。
　　“还好我爸妈平常都有给我晒被子，也提前跟他们说了我们要回来的事情。”山翎把床铺好，掐着腰穿着粗气对沈倾依说：“村子里晚上也没有什么娱乐活动，除了玩手机就只能睡觉了，一会儿我们泡泡脚，就早点休息吧。”
　　今天山翎跟自己的家里人打听清楚了，山翎攒的那些功德是可以换成想要的东西，但是具体能够换什么，还要去村委会那边看一看。
　　沈倾依看着山翎，只觉得今天格外劳累，就想泡泡脚赶紧上床，搂着自己的小山雀好好睡一觉。
　　两个人忙活着倒热水兑凉水，终于弄了一盆水放在了屋里，还没开始泡脚山翎就跳起来一拍脑门。
　　“忘记吃药了！”
　　就看到山翎从随身携带的包裹里拿出沈倾依的药，看着她按时服用才终于放下心来，对沈倾依说：“应该没有什么忘记的事情了吧？”
　　沈倾依喝着温水说：“应该没有了。”
　　“那就行。”山翎这才放心的开始和沈倾依一起泡脚。
　　两个人的脚丫子放在一起，泡着的时候还会互相打架，弄得山翎笑个不停。
　　笑着笑着，山翎就收了声，牵着沈倾依的手对她说：“依依，明天你跟我去村委会看一看，听说需要办不少手续，我现在真的很期盼你能赶紧好起来。”
　　好起来之后，山翎就不用那么提心吊胆了。
　　沈倾依也知道自己给爱人添了不少的麻烦，握着山翎的手说：“嗯，一切会好起来的。”


第169章 
　　第二天一大清早,山翎就和沈倾依早早起了床。
　　村子口有个小规模的早市，卖好多东西，山翎打算先带沈倾依去早市转一转,然后等村委会开门了再去那边问一问。
　　两个人迎着朝阳走在田间地头的小路上，深一脚浅一脚的，弄的一脚都是泥。
　　在城里可没有这种感觉，走的都是水泥路,踩的都是大理石。
　　沈倾依也是好久都没有踩过泥土了,现在踩了一脚深深浅浅的泥倒也不觉得生气,反而觉得这里比住在城里的别墅里还要自在。
　　也许，真的可以考虑在这附近买一套小房子住下来了。
　　山翎没有多想,牵着沈倾依的手就去了早市。
　　早市真的格外热闹，村子和镇子上都静悄悄的,可早早市却人声鼎沸,卖早点的卖肉和蔬菜的,到处都是。
　　山翎想吃早市的东西很久了，拉着沈倾依就找了个早餐摊坐了下来，要了两根油条两碗汤，又去旁边买了馅饼和肉盒。
　　沈倾依发现山翎喜欢吃路边摊不是没有缘由的，虽然这里环境是差了点,但是味道真的还不错,而且价格也比外面早餐店的要便宜不少。
　　两个人连吃带拿的解决了早餐,还顺带给家里带了一大份早点。
　　到家的时候，时间也刚刚过去8点钟。
　　把早点放下,山翎又带着沈倾依出门了。
　　山妈站在门口看着俩人回来又跑出去了，只能悠悠的叹了口气。
　　“一会儿我进去问问。”山翎站在村委会的门口，看着里面已经开始有人工作了,就对沈倾依说：“你在外面的休息区等我一会儿，我问到消息就出来。”
　　沈倾依眉头微皱：“我不能跟你一起去么？”
　　山翎眨了眨眼睛，她还没有告诉沈倾依自己身上攒的这些功德都是从哪里弄来的，只能含糊其辞的说：“有些秘密你还是不知道比较好。”
　　看沈倾依有些不高兴了，山翎就趁着周围没人注意到这里，站在台阶上亲了沈倾依一口，哄着她说：“我一个人进去办事就好了，你找个地方休息休息，玩玩手机也好，我很快就出来。”
　　沈倾依无奈的点了点头，指了指角落的位置说：“我在
　　那边等你，可以吗？”
　　山翎瞧了一眼那个位置，点头笑道：“好。”
　　看着沈倾依坐下来之后，山翎才开始去找负责人，一点点的谈事情。
　　沈倾依靠在椅背上，无聊的看着周围来来往往的人群。
　　其实要是没有山翎的话，她还真的很少会来这么偏僻的村镇，这个村委会就只有两个窗口和两层楼，和城里那些占地面积广阔的办事处还是有着天壤之别。
　　就跟大学和幼儿园的区别差不多。
　　沈倾依望着山翎拿了号开始询问柜台人员，然后又目送着对方上了楼，之后似乎进了某间办公室，沈倾依就再也见不到她的背影了。
　　有些无聊。
　　沈倾依掏出手机，看了看时间，又找人聊了一会儿天，看看论坛上发布的东西，时间才过去了五分钟。
　　以前的时间是那么漫长的么？
　　沈倾依叹了口气，她觉得没有山翎在自己身边，连娱乐都失去了兴趣。
　　***
　　山翎在办公室里又填写材料，又做功德传输，还遇到了好多山翎从来没有见过的机器和项目。
　　“你确定要放弃目前的功德，来兑换治疗精神疾病的特效药么？”负责办公的人看着面前的数据，心疼的说：“这些你一定攒了很久吧，这马上就要到递交时间了，错过了可就要再等好几年了。”
　　山翎坐在椅子上郑重其事的点了点头：“我知道的，可我需要拿这些救命。”
　　负责人还是有些心疼，但这毕竟不是自己的东西，在和山翎讲解了利弊之后，才盖上了印章。
　　“系统已经处理完成了，你等下午带着病人去医院就可以了。”负责人对她说：“但是具体的情况还得等医院那边医生进行说明和使用，要是没有什么作用的话，你这些功德可就白费了。”
　　“没有关系。”山翎拿着盖上章的文件笑道：“只要有希望就是好的。”
　　负责人也忍不住笑道：“你能这么乐观真的是很难得，希望你一切顺利。”
　　在得到了陌生人的祝福后，山翎也由衷的表示感谢。
　　从办公室里出来，距离她进去已经两个多小时了，此刻山翎站在二楼的扶手上往下看，发现原本和沈倾
　　依约定好的位置上坐着一个陌生的人，而沈倾依却不见了踪影。
　　山翎心中顿时‘咯噔’一声，她刚刚只想着尽快办好这件事情，竟然忘记了沈倾依现在还在生病。
　　没有人的陪同下，要是沈倾依突然犯病了可怎么办？！
　　这人生地不熟的，山翎只觉得脑袋‘嗡’的一下就乱了。
　　她赶忙跑到了一楼，在人群中转了一圈，询问大厅几个员工，大家都表示没有见过沈倾依，也没有注意到角落里的人是什么时候离开的。
　　山翎顿时慌了起来，她掏出手机给沈倾依打电话，自己也开始在外面街道上寻找，猜想对方找不到自己会去什么地方。
　　“小翎？”
　　正当山翎拨通沈倾依电话的时候，身后传来了一个熟悉的声音。
　　耳中还是电话里‘嘟嘟’的连接声，沈倾依手中拎着一袋牛皮纸装的袋子，从口袋里掏出手机看了一眼，才纳闷的说：“你在找我？”
　　山翎吓坏了，当即就跑过去扑到了对方的怀里。
　　“你跑哪里去了啊？”山翎红着眼睛问道：“不是说好了在里面等我么，你突然不见了我还以为你出了什么事情，担心死我了……”
　　现在的沈倾依在山翎眼里就是个水晶娃娃，稍微碰一碰就会散架的那种，让她非常担心。
　　刚刚她都在想，要是沈倾依在自己眼前出了什么事情，她一辈子都不会原谅自己。
　　沈倾依感受着怀里人情绪的起伏，又看了一眼周围已经有很多人关注这边了，也有些不太好意思的对山翎说：“我在里面待得有些无聊，就出来走一走，顺便买了点糖炒山楂。”
　　山翎闻言就抬起头，看着沈倾依手中纸袋里裹着糖霜的山楂，红着眼睛说：“你就是因为这个跑出去的？”
　　“也不全是。”沈倾依笑着说：“主要是看到了，就觉得应该是你喜欢吃的东西。”
　　又是果子又是糖，怎么想都是小山雀爱吃的，所以沈倾依很果断的买了十块钱的，打算讨山翎欢心。
　　结果欢心没讨到，反而把人弄哭了。
　　山翎委委屈屈的看着袋子里的山楂，又看了一眼沈倾依，紧紧抓着她的衣角说：“你下次别这么吓我了，你要是真丢了，我都不
　　知道怎么办了。”
　　沈倾依点了点头，拉着山翎到旁边的椅子坐了下来，把纸袋子放在她的膝盖上。
　　“别哭了。”沈倾依抹了抹山翎眼角的泪珠，低声说道：“今天是我不好，下次我出门肯定跟你打招呼，好不好？来尝一尝这个，我刚刚吃过了，又酸又甜的。”
　　山翎看着塞到自己嘴边的零食，也没有怎么犹豫就吃进了肚子里。
　　“有点酸。”山翎委委屈屈的说：“不够甜。”
　　沈倾依笑出了声，又给山翎塞了一个，问道：“这个糖霜多一点，甜不甜？”
　　山翎闷哼一声。
　　坐在椅子上，山翎过了好久才平复了心情，她对沈倾依说：“今天下午我们去医院，应该会有特效药给你，但是具体能不能有效果我也不好说，只能听天由命。”
　　沈倾依听了这话，顿了顿说：“那下午要不要把周姝叫上？”
　　关于医学方面的她们两个也不懂，这种‘特效药’到底管不管用山翎也不好说，想了想还是点了点头，对沈倾依说：“行，下午让周医生也过来看一看，有她在我们也能安心。”
　　决定好了之后，沈倾依就给周姝去了个电话，决定下午去镇子上接她一起去医院。
　　中午在家吃了饭，下午沈倾依才把周姝带上，一行三人去了医院。
　　周姝从上了车就一直皱着眉头：“你们说的特效药是真的么，我怎么听着这么玄乎呢？你们该不会是遇到了骗子吧？现在外面骗子可是很多的啊，专挑你们这种病急乱投医的人坑蒙拐骗。”
　　山翎不太敢说那是自己花了几千万功德换来的，听了周姝的话只能缩着脖子，跟她解释道：“反正来都来了，我们看一看，要是有效果当然是好的，没有效果我们再想想其他的办法。”
　　沈倾依也劝道：“是啊，来都来了。”
　　周姝撇了撇嘴，她觉得自己的权威受到了侮辱，可还是决定看一看，万一真的有所谓的‘世外高人’呢？
　　村子里的医院并不大，一个回字型的门诊部几乎就是全部了。
　　山翎提前打好了招呼，到了医院直接挂了号，三个人这才按照护士的指引找到了医生。
　　面前的医生头发花白，看着得有六十多岁了，但是精神还是不错的，戴着老花眼镜看着面前山翎递交上来的材料，又看了坐在面前的沈倾依一眼，说：“行，我都了解了，药已经送到我这了，先做一个过敏检测，没什么问题就直接用药了。”
　　沈倾依和山翎都没有说话，周姝就开口询问道：“这位老师傅，我也是一名精神科大夫，你们这特效药我能看看么？”
　　老医生闻言就看了周姝一眼，然后又看了看山翎，轻咳了一声说：“总是有人质疑我们的权威，病人先去做个皮试，这位大夫坐下来吧，我来跟你说道说道。”！


第170章 
　　山翎陪着沈倾依去做了过敏测试,留下周姝一个人和老先生在里面争辩。
　　“真的没问题么？”山翎还是很担心周姝，怕她突然知道了些什么，可一想到这药说不定能够救沈倾依的命，她还是不太想放弃。
　　被旁人知道秘密和救沈倾依来说,她宁愿自己的秘密被发现。
　　沈倾依把袖子放了下来,对山翎说：“应该不会有什么问题，就算真的有也还有我呢,以我和周姝的关系,她应该会替我们保密。”
　　“我倒不是担心这个……”
　　山翎悠悠的叹了口气,坐在沈倾依身边说：“只要能把你的病治好,让我做什么都可以。”
　　沈倾依顿了顿,才回握住山翎的手，说：“刚刚护士在里面跟我说，这个特效药是很难兑换的，你能告诉我是怎么办到的么？”
　　山翎眨了眨眼睛，原本想随口糊弄过去，可看着沈倾依也猜到对方似乎是知道了什么，只能硬着头皮把自己的事情都说了出来。
　　两个人就这样靠在一起闲聊着，等待着化验结果。
　　听了山翎出村闯荡为族群争光那么励志的故事后，沈倾依问她：“那你把攒下来的功德都换成了药,不会后悔么？”
　　“这有什么后悔的？”山翎说：“我这可是赚了大便宜呢。”
　　不仅一分钱没有花，而且还能把沈倾依的病治好，这么划算的事情但凡多犹豫一秒钟，都对不起自己的努力。
　　一说起这个,山翎就觉得自己做的决定无比正确。
　　“其实你也不用总是想那么多。”山翎安慰着沈倾依：“毕竟羊毛出在羊身上，给你用也是天经地义。”
　　沈倾依颇为无奈的看着她，又好笑又痛苦的说：“行,如果当真有效的话，以后我陪你再一起攒功德。”
　　山翎笑弯了眉眼，看了一眼紧闭的诊室门，好奇的问道：“依依你说，周医生不会跟老先生打起来了吧？怎么那么久了也没有动静，我好害怕。”
　　沈倾依也看了诊室一眼，安抚着山翎说：“不用担心，都会好起来的。”
　　以前总有人跟沈倾依说‘会好起来的’，用简单的话语给予沈倾依希望，可那个时候她并不相信这些，觉得那些话都是偏
　　小孩的，她已经是个成年人，不会再被这种谎言欺骗。
　　可到了现在，沈倾依才明白‘一切都会好起来’这句话，究竟饱含着多么深切的期盼。
　　在等待的这半个小时里，沈倾依也想了很多。
　　她想着山翎都为她做到了这个地步，无论自己能不能恢复好，都是要和她在一起的。
　　以后在镇子上买一套小房子，开一家咖啡厅或者是花店，就只有她们两个人，过着日出而作日入而息的生活，想必没有什么能比那种日子更加惬意。
　　周姝最后也不知道和老先生谈了什么，等化验单出来的时候，护士就叫俩人去诊室等着了。
　　村镇上的医院并没有多少病人，今天的病人也不多，所以等俩人进去后，就看到周姝站在窗边开窗通气，看到俩人来就扬了扬下巴，示意她们坐下来。
　　沈倾依和山翎互相对视一眼。
　　这是谈妥了？
　　周姝没有表态，大概率是没有问题的了。
　　老医生也不知道说了什么，面色比刚刚进来的时候要红润了很多，此刻一副胜利者的姿态翻阅着沈倾依的病例，然后对面前的二人说：“刚刚我跟你的主治医生聊过了，这个药经过临床治疗，目前已经开始进行使用阶段，副作用不大，和你之前吃的那些药效果差不多。”
　　“但是啊。”
　　老医生又对沈倾依说：“你这个病具有一定的遗传性，我想你也是清楚的。这特效药治标不治本，就算你自己没事了，但基因是改变不了的，以后你生了孩子也有可能带着这方面的遗传，所以要做好充分的思想准备。”
　　听了医生的话，沈倾依面色如常，平静的对他说：“我以后不会有孩子，所以这条基因到我这也就结束了。”
　　从沈倾依知道这个病是有遗传性的时候，她就不打算在要后代。
　　沈鸿峻当初应该也是这么想的，所以才会另外组成家庭，生了沈娇娇这个健全的孩子。
　　对于这件事情，沈倾依从不避讳，也不觉得伤心难过，有些事情就是需要自己亲手去阻断，这也是为了自己好。
　　老医生听了她这话也没说什么，只是悠悠的叹了口气，低着头在病历上写着什么。
　　山翎早就知道沈倾依
　　的这个打算，此刻握着沈倾依的手，也给予她鼓励。
　　反正她们都有兄弟姐妹，而且以后两个人相互作伴也不会有后代的苦恼，这样在某些方面可以减少80%的家庭矛盾。
　　倒是周姝看着沈倾依的表情带着些许同情，可她依旧还是什么都没有说，只是把窗户开的更大一些，看着窗外的天空微微出神。
　　医生给开了药，并让沈倾依先留下来观察一个星期的时间，这期间也能看一看药效和其他的副作用。
　　至少在这一个星期里，沈倾依的状态一直都很好，每天和山翎在外面游山玩水，不愁吃喝的住在山翎的家里，别提过得多开心了，以至于复查的时候，身体状况还比刚来的时候好了那么一些。
　　看着药效不错，医生就让沈倾依带着药回去了，知道她千里迢迢过来后，就让她每三个月过来复查一次，一年彻底稳定后，就不需要跑那么勤快了，一年来一次就可以了。
　　医生甚至告诉沈倾依，如果药效显著的话，沈倾依服用三到五年后，就可以彻底摆脱疾病的困扰，成为真正的普通人。
　　虽说这种药被戏称为‘治标不治本’，还是无法改变沈倾依的基因，但是已经足够了。
　　能够让她不用再为以后苦恼，就是最好的良药。
　　在山翎家待了一个星期左右后，沈倾依和山翎就盘算着回去了。
　　山翎是舍不得的，可她也知道沈倾依目前需要疗养，而自己在城里还有工作，只能垂头丧气的开始收拾东西，想着怎么跟自己的父母告别。
　　“不用那么烦闷。”沈倾依坐在一边叠着衣服，看着山翎的小模样就笑道：“这次回去，我盘点一下自己手头的资金，然后我们在镇子上买一套小房子吧，城里的那套就租出去，那边地段好装修也好，一个月租个五六千还是没有问题的。”
　　山翎一听这话立马就精神了，跳起来对沈倾依说：“我也有我也有，我在城里一年打工攒了五万多呢，到时候也都给你，我们一起买房子。”
　　“攒了这么多啊？”沈倾依笑弯了眉眼，对山翎说：“等回头盘算一下，说不定还能买套稍微大一些的房子，最好是两居室，这样小一点的可以改成书房。”
　　“三居室也可以，把大的那间给你留着做
　　大书房，小的留做工作室。”山翎盘算着还是大一些的好，这样以后就不用发愁没有地方放东西了。
　　沈倾依那么爱买书，一个书房肯定是放不下的，而且要是再遇到像修书这样的活，肯定还要再配一个工作台的。
　　所以山翎想了想，还是决定有条件的话买一套大一些的房子。
　　“好。”沈倾依答应的很干脆，她把叠好的衣服放在了行李箱中，对山翎说：“那等两天回去了，我们就去盘算这件事。”
　　这下子山翎就没有了刚刚的愁苦，反而越发的高兴起来，甚至第二天就跟家里人说，准备回去。
　　山翎的爸妈也知道孩子在城里还有工作，这次回来只是度假和给沈倾依看病，就没有多阻止，把后备箱塞的满满当当才算罢休，生怕漏了什么山翎回去吃不到。
　　周姝开车回去的时候，一边踩油门一门絮絮叨叨的说：“感觉回去都得超载了。”
　　山翎笑弯了眉眼，抓着前排的座椅靠枕就说：“周医生等会儿也拿些回去吧，我妈妈做的包子和水饺都特别好吃，你拿到之后就放冰箱，想吃直接蒸很方便的。”
　　周姝一听有吃的可以拿自然也很高兴，笑着说：“那我就不客气了。”
　　回城之后，沈鸿峻早早的就等在别墅里，人一下车就迎了上去，拉着周姝就开始询问治疗的情况，一听说有望康复顿时眼眶就红了起来。
　　沈娇娇今天也来了，抱着山翎的腰就好奇的问道：“小翎姐姐，你们真的把姐姐的病治好了么？以后不会再犯了？”
　　山翎把小孩抱在怀里，觉得话说的太满也不太好，只能对她说：“这药也没有100%治好的说法，还是得看后期恢复的情况，不过应该问题不大。”
　　沈娇娇搂着山翎的脖子，闻言就看了一眼自己的姐姐，发现对方也在往这边看。
　　“小翎姐姐。”沈娇娇凑到山翎的耳边，对她说：“姐姐一直在看你呢。”
　　山翎闻言就扭过头，与沈倾依在人群中对视一眼，轻轻一笑。
　　遥遥相望时，便觉得这一眼格外欢喜。
　　——全书完——
