


　　题名：总裁姐姐只给半颗糖
　　作者：水流画花
　　简介：
　　圈内都知道娱乐圈三线演员叶夕文是一个背靠金主却总也火不起来的资源咖，但鲜少有人知道她背后的金主尽然是互联网龙头林氏集团的林斯越。
　　叶夕文默默做了林斯越5年的情人，却始终得不到自己林斯越对于感情的承认。
　　总裁姐姐是一个完美情人，可惜她不懂爱。
　　林斯越能够给到叶夕文的糖，也始终只有半颗。
　　*
　　【双女主】【1V1】【HE】
　　两个女主人设都不是完美的，一个不懂爱，一个恋爱脑只想要爱。后期会转变，也会有一点追妻。
　　（当然，最终该给的还是都给了。）
　　*
　　标签：现代，娱乐圈，HE，明星，百合，攻受不明


第1章 认领“金主”
　　凌晨三点，海城市中心名叫水映江海的高级公寓内。
　　感受到床边的位置早已没有了温度，叶夕文从昏睡中醒来。
　　酸软的身体提醒着她不久前刚刚在这张床上经历了一番激烈的云雨，可相拥着她一起入睡的人却不在身旁。
　　她迷迷瞪瞪地半撑起身子，在卧室内寻找林斯越的身影。
　　没找到。
　　卧室的门虚开着，隐隐约约能看见客厅内微弱的灯光。
　　于是叶夕文随手拿了床边一件宽大的睡衣套上，光脚走出卧室。
　　果然，她看见林斯越正站在巨大的落地窗前抽烟。
　　林斯越应该是刚冲过澡。
　　她穿着浴袍，黑色长发还湿漉漉地披散在肩头。
　　此刻她一手抱臂在胸前，一手拿着一根细长的女士烟，正一动不动地看着窗外的海江。
　　这个高级公寓名为水映江海，坐落于市中心，又正望海江，是真正意义上的“江景房”，因此价格不菲，入住者也是非富即贵。
　　这不，叶夕文能住进来就是托了眼前这位富贵总裁林斯越的福。
　　叶夕文一边注视着林斯越，一边慢慢走近她。
　　这样的林斯越可不多见，寻常人是看不到的。
　　平常的林斯越，是高高在上的总裁。
　　长发总是妥帖地梳起在脑后，不会有一丝一毫的凌乱。
　　而那双又长又直的腿，总是隐藏在西服套装的长裤内，或者是过膝的西服裙内。
　　林斯越感觉到了叶夕文的靠近，但也没做什么，只是默默地又吸了一口手中的烟。
　　叶夕文靠近林斯越，双手环抱着她的腰，轻轻抱住。
　　林斯越很高，即使穿着几乎没有高度的室内拖鞋也接近一米八的个头了。
　　叶夕文从背后抱着她，头也只能靠在林斯越的肩下。
　　林斯越偏了偏头，问：“把你吵醒了？”
　　“没有，你都没发出声音……”叶夕文的头在林斯越的后背上蹭了蹭，似乎是在撒娇，“感觉旁边凉凉地，空空的……”
　　林斯越微微闭上眼睛，没有说话。她很享受叶夕文的撒娇。
　　“林总，你心情不好吗？”见林斯越没有说话，叶夕文又问。
　　“林斯远要进公司了。”林斯越抬起手又抽了一口烟，说。
　　林斯远，林斯越。
　　从名字上来看就不难猜出这二人的亲属关系。
　　只是这亲属关系并不值得肯定——林斯远是林斯越父亲在外的私生子，是仅仅比她小了几个月，同父异母的弟弟。
　　对于林斯越的家庭情况，叶夕文多多少少是了解一些的。
　　不仅是她，对于这个互联网家族，整个社会都是乐于八卦的。
　　林斯远进公司，摆明了是登堂入室，要回来争公司和家产的。
　　难怪林斯越心事重重。
　　林斯越是林氏创始人林书伦和其妻子苏安娜的第三个孩子，也是唯一一个进入林氏，接手公司业务的孩子。
　　林书伦夫妇结婚四十多年，一直都是模范的企业家夫妻，二人既是生活中的伴侣，也是事业上的拍档。
　　谁也想不到这样的林书伦居然在外面有一个私生子！
　　叶夕文抱着林斯越的手又紧了紧。
　　她知道自己无法用语言来安慰对方，只能通过这样的动作来表达自己的关心。
　　不过林斯越也并没有想着从叶夕文这边获得什么安慰或者帮助。
　　她很少会跟情人说自己的烦恼，无论是生活还是工作上的。
　　她说了这一句之后就没有再继续这个话题，而是回过身来，将话题扯回了叶夕文的身上。
　　“今天让郑秋实送过去的设备都到了吗？”林斯越问叶夕文。
　　叶夕文此时正在海城录制一个综艺，名为《开演吧！》，是由导演、演员、编剧等主创双向选择，共同完成一个原创微电影的节目。
　　她选了一个新生代导演的小组，据说组内拍摄条件很差。
　　好在有当红流量杨柳在，这个小组才勉强有一点话题性。
　　叶夕文是带资进组，带的是《开演吧！》制作平台艺享视频母公司林氏科技林斯越的资，完全可以选择名导大导的小组，顺势造势火一把。
　　谁也没想到她居然选了一个初出茅庐不知名的新人导演。
　　据林斯越所知，这个新人导演没有作品不说，本身也是一个富二代资源咖，自己砸钱+拉着视后杨柳，才得以参加这个综艺，她没想到叶夕文会做这样的选择。
　　不过想到叶夕文不争不抢的温顺性格，估计是适应不了你争我抢、勾心斗角的娱乐圈游戏，所以她也没有说什么，只能尽自己所能给一些帮助。
　　于是今天一上工，叶夕文就发现有人来探班送了一堆设备。并以叶夕文的名义给现场所有的工作人员送了慰问品，甜品奶茶咖啡一应俱全。
　　设备和慰问品是谁送的大家众说纷纭，直到见到了节目的制作平台——艺享视频的单身大佬郑秋实，大家才恍然大悟。
　　叶夕文背后有大佬是圈内众所周知又不可说的秘密，她一直不温不火，徘徊在三线左右，但不妨碍有人孜孜不倦地捧着砸资源。
　　虽然知道她有资本捧，但她背后的金主是谁却鲜少有人知道。
　　这就更神秘了——说明这个金主大佬身份非同小可，这才能藏得这么好。
　　直到今天，郑秋实的现身，不仅验证了叶夕文背后有金主的传言，并且还认领了他是叶夕文金主的帽子。
　　一想到白天见到郑秋实之后，杨柳和导演李甜甜的表情，叶夕文就知道自己跳进水里也洗不清了，于是干脆默认了自己的金主就是郑秋实。
　　她知道郑秋实之所以现身，肯定是林斯越授意的。
　　林斯越就是要让他人默认叶夕文的金主就是郑秋实。
　　为什么呢？
　　当然是为了不让他人发现叶夕文的金主其实是她林斯越咯。
　　作为被金主包养的小演员，叶夕文怎么可能不会揣摩林斯越的心思呢？
　　对于娱乐圈内想上位的小明星来说，林斯越是个完美的金主。
　　她没有任何不良癖好，温和不霸道，为人大方且有礼貌，而且一段时间内只会跟一个情人相处。
　　做林斯越的情人很简单，只需要温顺乖巧会撒娇。那么你提出的要求她基本上不会拒绝，甚至在她不那么忙的时候，会给你提供一些职业规划。
　　——这简直跟恋人没差了。
　　可惜的是林斯越不谈恋爱，只想单身。
　　叶夕文好不容易坐稳了了林斯越的情人五年之久的位置，也是一直恪守着低调听话的准则，摆正自己的位置，不肖想得到林斯越的感情得来的。
　　只是林斯越不想公开和自己的关系就不公开呗，为什么非得让郑秋实跑一趟片场认领“叶夕文金主”这个帽子呢？
　　叶夕文现在明白了。


第2章 扶不上墙
　　林斯越同父异母的弟弟进公司了，所以她的危机也来了。
　　此时不能有任何不利于林斯越的风吹草动和负面传言——比如包养了一个同性小演员的传闻。
　　包养小演员不稀奇，包养一个同性小演员就要命了。
　　这直接会影响林斯越在林家的地位，林书伦知道了会第一个暴怒。
　　想明白这一切的叶夕文，对着林斯越微微一笑，什么都没提，只说：“收到了，谢谢林总~帮了我们小组很大的忙呢！”
　　看到叶夕文满意的笑容，林斯越的脸色也温和下来：“有什么问题可以跟南希说，她会给你安排。我最近会比较忙，可能顾不上你。”
　　南希是林斯越的生活助理，叶夕文这边的事务也是南希一直在对接。
　　林斯越接下来当然会很忙，私生弟弟要回来争家产了。
　　无论是家庭还是工作，接下来的时间都有得她焦头烂额的。
　　她的亲生哥哥和姐姐根本没有接触家族产业，二人也都不在国内，根本无法给她提供帮助。
　　叶夕文点点头：“再忙也要注意身体。”
　　林斯越点点头，弯腰在茶几的烟灰缸里灭了烟，俯身将叶夕文抱起：“怎么不穿鞋？”
　　叶夕文不好意思地笑笑，顺势搂住了林斯越的脖子。
　　林斯越将叶夕文抱回床上，二人又相拥着睡了。
　　第二天叶夕文醒来的时候也不算晚，毕竟还有综艺要录制，但是林斯越已经离开了。
　　水映江海的这套公寓是林斯越5年前购买的，没错，就是专门买来给自己和叶夕文会面的。
　　一开始跟叶夕文在一起时，林斯越就开诚布公，非常明确地与她约法三章：她是单身主义，叶夕文可以跟她要资源要财产，但是不能要感情和身份。
　　她会对分手的情人很大方，基本要求就是好聚好散。
　　水映江海这套200平的高端公寓她买了也是准备给叶夕文的。
　　叶夕文可以直接搬进来住，若是哪天好聚好散，她也会把这个房子直接过户给叶夕文。
　　对于这些，叶夕文没表过态，只是接受。
　　她更没有搬进水映江海，只是在林斯越过来的时候自己也提前两天过来收拾一下屋子，然后等待林斯越的到来。
　　这5年，林斯越真的对自己很好，也没有过其他的人。
　　林斯越的好，让叶夕文几乎都想自称林斯越的“女朋友”了，可是她不是，也不能是。
　　是啊，想什么呢？哪能世界上的好事都让自己给占了？
　　既要又要还要……怎么可能呢？
　　叶夕文抓了抓头发，自嘲地苦笑了一声。
　　她要做的，就是一个乖巧的情人，能一直留在林斯越的身边就行了。
　　助理舒朵的电话正好打了过来，她说已经到地库了，让叶夕文准备好，自己马上就上来接她。
　　叶夕文立马起床简单收拾了一下。
　　跟林斯越在一起5年了，这5年叶夕文从初出茅庐的新人到小有名气的女演员，虽然并没有大红大紫，但一路还算顺利。
　　她的东家乐培娱乐在圈内是一个小公司，经纪人秦琛也是跟自己一同出道成长的新人。
　　叶夕文能混到如今的地位也算是一个奇迹了，她甚至是乐培娱乐为数不多能拿得出手的艺人。
　　她背后有金主的事情公司和经纪人秦琛当然也是知道的。
　　虽然叶夕文一直神神秘秘不肯公布背后的金主身份，但时不时有资源主动找上门，还都是比较优质的资源，傻子也能知道这叶夕文背后的金主不一般了。
　　只可惜这叶夕文实在太不争气，事业心仿佛就没有存在过，不能充分抓住资源不说，也不能充分地利用金主的地位和能力。
　　主要表现如下：其一，优质资源的到来固然让人欣喜，但叶夕文并不懂得充分利用这些机会，让自己大放异彩。固然因为扎实的演技确实圈了一部分粉丝，但是这点可怜的流量实在配不上金主给的机会。
　　其二，优质资源都是隔三差五才来一次，实在是拖拖拉拉，而且资源虽优，却总是女配这样的角色。这就不得不让人怀疑叶夕文在讨好金主上的努力程度了。
　　按理说，你都拉下身段傍资本了，就应该对得起自己的付出，努力地给自己争取最好的资源，并且努力抓住机会才对。
　　可是叶夕文没有。
　　一开始，踌躇满志的秦琛还希望叶夕文能借助资本的力量扶摇直上。看着扶不上墙的叶夕文干着急。
　　可是这样的事情一再发生，一晃5年都过去了，一个女演员的黄金发展时期都要过去了，他作为经纪人皇帝不急太监急也没用。
　　而且胸无大志的叶夕文似乎很享受这种不温不火，偶尔被喂个资源的状态。
　　每当秦琛以为叶夕文被金主抛弃的时候，总会适时地又天降一个资源，让他替叶夕文提着的心又放了下来。
　　当然，无论叶夕文再怎么烂泥扶不上墙，如今好歹也是有点姓名和口碑的，退一万步讲，“万年女配”的称号也算是对她的一种“认可”吧。
　　坐上车去片场，叶夕文本来准备假寐一下，毕竟晚上没怎么睡觉。
　　但一旁助理舒朵灼灼的目光和随时要张开的嘴巴实在是令人不能忽视。
　　叶夕文叹了口气，说：“你问吧。”
　　舒朵长舒一口气，终于把心里的问题问了出来：“叶姐，您背后的大佬真的是郑总啊？”
　　果然！
　　叶夕文忍着将要皱起的眉头舒展回去，似是而非，淡淡回道：“你们不是都猜到了么？”
　　舒朵点点头：“原来如此！难怪之前接洽的资源总是和艺享视频有着千丝万缕的关系，是郑总就说得通了。”
　　是啊，确实和艺享视频有关系，只不过是跟艺享背后的林氏有关系。
　　叶夕文一边吐槽一边闭上了眼睛，用行动示意舒朵她不想再继续这个话题了。
　　做助理的怎么能没有点眼力见儿呢？舒朵立刻噤声了。
　　她当叶夕文的助理也就一年多时间，但也知道叶夕文入行5年来对于自己背后的大佬一直讳莫如深，不该多问的就不要问，其他的问题就让经纪人去操心吧。
　　只不过自己老板那脖子上明晃晃的红色痕迹实在是太惹眼了，她不得不拿出一个化妆镜，出于助理的职责提醒一下：“叶姐，你的脖子……”
　　“嗯？”叶夕文接过化妆镜看了一眼，又立刻把眼睛闭上了。
　　看来林斯越昨天的心情确实差到了极点，向来温柔谨慎的她居然也会失控留下这种痕迹。
　　不过现在在外人看来，这个痕迹现在都是郑秋实留下来的了。
　　一想到这里，叶夕文就烦躁起来。
　　如果他人知道她的金主是林斯越，那么她巴不得天天顶着这些暧昧痕迹上街游行、昭告天下。
　　可是现在林斯越变成了郑秋实，这实在不能忍！
　　叶夕文知道，自己需要配合林斯越，不能将自己的不满表露，因为她需要留在林斯越身边。
　　是的，她需要林斯越，不是为了资源，而只是为了林斯越。


第3章 回到临城
　　林斯越果然忙碌了起来，开启了一段神龙见首不见尾——啊不，神龙首尾都不见的日子。
　　叶夕文努力扮演着乖巧可人的贴心情人，但也还是忍不住每天都给林斯越发一些诸如“今天降温了，注意保暖”之类的慰问信息。
　　以往的这些信息林斯越不管延时性，只要看到都会简单回复一下，所以叶夕文知道林斯越都会看到。
　　但是最近的信息往往石沉大海，没有回复。
　　她无所谓林斯越回不回复，只是想表达自己的思念，并且刷一刷存在感。
　　但是可悲的是，她连林斯越看没看到都不知道。
　　《开演吧！》的录制时间不长，很快就结束了。
　　叶夕文还是秉承着低调不争的态度，在小组里安静地当个背景板，演好自己的女二角色，藏在光彩照人的流量视后杨柳的身后。
　　好在她们小组的氛围不错，李甜甜作为导演的专业能力也让叶夕文刮目相看。
　　对于最终微电影的成片，叶夕文甚至产生了对自己作品少有的期待。
　　这个综艺录制结束之后，离下一部电视剧作品的进组时间还有半个月。
　　叶夕文除了拍摄之外也没有别的工作了，既没有代言要拍，也没有商务要出席，杂志站台啥的更别说了。
　　她乐得清闲自在，赶完最后一个通告就给舒朵放了假，自己直接回老家临城了。
　　不火的小演员就是有好处，私人行程完全不会受到“演员”这个职业的影响。
　　叶夕文从出道以来的自由出行从来没有被认出来过，这也是经纪公司和秦琛任她自由活动的原因。
　　叶夕文是临城人，在临城城区有一套小房子，房子小区名叫“书香景苑”，一看就是名称就是学校旁边的学区房。
　　房子不大，80多平的两室一厅，那是去世的父亲叶海平专门留给她的财产。
　　在父亲叶海平出事之前，叶夕文也是一个家境富裕、被父亲捧在手心里的小公主。忽略脾气阴晴不定的母亲许君雅，她的成长经历还算富裕和幸福。
　　可惜好景不长，初中的时候叶海平经营的公司遇到了问题，大批债务无力偿还，叶海平也因此一病不起，最终离开了这个世界。
　　家里的资产最终都被许君雅变现后带着改嫁了，只有这个在叶夕文名下的小房子逃过一劫，还留存着。
　　叶夕文成年后顶住来自许君雅的压力，将房子的使用权拿了回来。
　　即使后来因为工作原因在海城居住更方便，她也总是一有空就回临城的家，属于自己的家。
　　房子虽然小，但是地理位置很好，在热闹的老城区，不仅是临城许多老牌公立学校的学区房，距离临城最好的私立学校之一——景新国际学校很近。
　　叶夕文就是这所学校毕业的。
　　林斯越也是。
　　经过母校景新学校门前，叶夕文忍不住拿出手机，点开微信界面被自己置顶的“四月姐姐”对话框。
　　最后一条信息是自己今天早上发的【再忙也要记得吃饭哦，早安。】
　　——当然没有回复。
　　叶夕文盯着自己给林斯越的备注“四月姐姐”，斯越，四月。
　　林斯越一定不知道自己给她的备注会是这个吧？
　　就像林斯越不知道其实叶夕文早就在初中的时候认识她了。
　　在林斯越的视角，她和叶夕文的相遇始于5年前的一场饭局，在饭局上她出于善良解救了被资本们试图玩弄的新人小演员。
　　但是林斯越不知道，这么一场寻常的相遇确是叶夕文精心设计、努力争取才得来的。
　　叶夕文当年就是在这个属于自己的房子里面，当着发疯的许君雅的面，砸掉了家里可以砸的一切东西，顶着一双通红的眼睛夺门而出的时候，遇到了背着吉他的林斯越。
　　那个让她一眼万年的林斯越，她的“四月姐姐”。
　　不管林斯越想不想，有意或无意，她的出身注定了全校的师生都知道临城首富林氏的三千金在自己这个学校就读。
　　景新国际学校作为临城数一数二的私立学校之一，入学的学生也都是非富即贵的，所以林斯越在此就读也不奇怪。
　　林斯越比叶夕文大三届，叶夕文初一入学的时候，林斯越已经高一了。
　　叶夕文当然听闻过林斯越的名号，但也仅仅是听闻，毕竟一个在初中部、一个在高中部。
　　而叶夕文的家境也仅仅是能入学景新学校，与临城首富的林家是一个天上一个地下。
　　在叶夕文看来，林斯越这种人，就是每个学校都会有的那种传闻中的学生，与普通的自己不会有任何交集。
　　——事实上她们确也没有过交集，有的只是叶夕文单方面的仰望和注视。
　　那是在初三寒假前的一个周末，叶夕文上完周日的半天课放学回到书香景苑，学校发了家长会的通知，但是叶夕文知道不会有人来参加自己的家长会的。
　　然后她看见许君雅出现在了本该空无一人的家里。
　　此时许君雅已经改嫁，叶夕文借着上学方便的理由住在了书香景苑，没有跟着许君雅搬进继父的家里，自那以后她就一直一个人住。
　　许君雅偶尔会来看一下叶夕文，话里话外以及最终话题都是让叶夕文签字把这个房产处理了，跟她一起回到她现在的家一起住。
　　但是叶夕文怎么可能同意？——她是年纪小，又不是脑子坏了。
　　每次不同意的结果换来的就是许君雅的一顿发疯和输出。
　　有时候叶夕文甚至感觉许君雅来找自己就是为了发泄自己所有的负面情绪，然后再以良好的状态回到她的新家。
　　自叶夕文有记忆以来，许君雅一直都有点神经质，所以对于她的输出发泄叶夕文一直都是冷淡应对——等她发泄完了也就罢了。
　　果不其然，在看到叶夕文之后，许君雅先是提出了让叶夕文跟她回家吃饭的打算，叶夕文拒绝了。
　　许君雅似乎知道叶夕文会拒绝，也没有坚持邀请，话锋一转，就又说到了这个房子。
　　“你老是一个人住在这里也不是回事，找个时间去把字签了，妈妈好把这个房子处理了。”许君雅说。
　　“处理了我住哪里？”叶夕文反问。
　　“我说过很多次了，让你跟妈妈回去一起住，你江叔叔他也同意的。”许君雅说。
　　这句话槽点太多了，叶夕文都懒得怼回去，干脆不回话了。
　　见叶夕文不说话，许君雅又开始了：“你爸爸就这么一走了之，什么都没留给咱们娘俩，我的命真的苦啊……”
　　接下来又是控诉叶海平的种种不是，又是诉苦自己现在过得有多难。
　　落落三千，从叶海平去世之后叶夕文已经听过无数遍，耳朵都起茧子了。
　　许君雅沉浸在自己的苦难里面，不能自拔，最终把自己说得一把鼻涕一把泪的。
　　叶夕文知道，许君雅只是想把这个房子卖了，手上有钱了，继父江华一家对许君雅才会有好脸色。
　　至于叶夕文到江家的处境，许君雅是一点儿都没有考虑过的。
　　叶夕文一边听着许君雅的诉苦，一边努力回忆许君雅是如何变成今天这个样子的。


第4章 你需要帮助吗
　　是从什么时候开始的呢？
　　叶夕文努力回想，似乎从自己有记忆开始，许君雅就是这样了，指责、抱怨是她的常态。
　　叶海平一直在为工作忙碌着，叶夕文的童年还是和许君雅在一起的时候比较多。
　　小时候的叶夕文不懂，在许君雅经年累月的抱怨和责怪中，天真地认为叶海平对许君雅不好，对自己也不闻不问。
　　她甚至在许君雅的言论影响下，认为自己也是阻拦许君雅过上幸福生活的阻力之一，认为自己的出身也是个错误，让许君雅不得不付出一切照顾自己。
　　似乎在这个家庭里面，叶海平和自己都是让许君雅不幸福的原罪。
　　但是随着自己慢慢长大，开始有了自己的思想和认知，她才发现，不是这样的。
　　一切都跟许君雅所说的不一样。
　　叶海平固然因为忙于工作很少在家陪伴许君雅和叶夕文。
　　但是他没有做任何对不起她们母女的事情，一得空他就会回到家里陪伴叶夕文。
　　在叶夕文的记忆里，还是有很多叶海平陪伴自己的快乐回忆的。
　　而得益于叶海平勤勤恳恳的工作，许君雅从嫁给叶海平之后就没有再出去工作过。
　　叶海平靠一己之力让叶夕文母女过上了优渥的生活，甚至让叶夕文能从小进入临城的贵族私立学校读书。
　　而许君雅的一切抱怨，都只是她主观上爱抱怨而已。
　　许君雅出生农村，学历一般，但是长得很漂亮，因此从小自视甚高，总觉得自己会平步青云、高人一等。
　　她运气还不错，遇上了潜力股叶海平，难得的是，叶海平脾气也很好。
　　在叶海平看来，许君雅这样年轻的漂亮女孩有一些小缺点是正常的，许君雅的抱怨也是对自己的激励。
　　于是在许君雅的抱怨和责怪之中，叶海平创业成功，让家境好了起来，换来的是他越来越少的归家。
　　丈夫不在，许君雅的抱怨对象自然只剩叶夕文了。
　　直到叶海平负债去世。
　　直到许君雅变卖家产改嫁。
　　叶夕文一直都是许君雅那唯一的情绪发泄对象。
　　许君雅一顿输出，终于停歇了下来，叶夕文才堪堪从回忆中醒过神来。
　　“你有没有在听我说话？”明显看出了叶夕文在走神，许君雅问。
　　叶夕文没有正面回答，只是说：“反正我不会跟你回去的，你没事就先走吧，我还要弄饭吃。”
　　许君雅显然也是被激怒了，她还没有发泄够。
　　“叶夕文，你怎么回事？妈妈既然已经重组了家庭，你就应该为了妈妈的幸福一起努力，你叔叔，还有你妹妹，就因为你老是不能融入我们，他们都对我很有意见！”许君雅说，她嘴里的“妹妹”，是叶夕文继父江华的女儿。
　　叶夕文虽然才上初三，但是基本的认知还是有的。
　　要不是许君雅变卖了叶海平的家产，手里有钱，江华是根本不可能娶她的。
　　至于自己这个拖油瓶女儿，江家人更是眼不见心不烦，怎么可能还有希望自己融入江家这种想法呢？
　　他们现在唯一有意见的，就是这一套市中心学区房到现在许君雅都没有能成功拿到手吧。
　　见叶夕文依然没有说话，许君雅更加愤怒：“你现在对我是什么态度？我说话你都听不见吗？！”
　　她的输出犹如打到了一团棉花上面，叶夕文始终没有给什么反应——这无疑让她更加愤怒。
　　“我这么多年容易吗？你爸挣钱的时候，天天不着家，我一个人操持着整个家，管你吃喝拉撒，为你们我付出了一切！”
　　“你爸亏钱了，自己留下烂摊子走了，留我一个人处理债务，以泪洗面！”
　　“你呢？我辛辛苦苦把你养大，你就是这么对我的？我好不容易能再成一个家，你就这么见不得我好？你跟你爸一样，都是没心肝的白眼狼！”许君雅说。
　　叶夕文真的不明白，叶海平那么优秀顾家又好脾气的男人怎么会在许君雅的嘴里变成了“没心肝的白眼狼”。
　　“你不要这么说我爸！”叶夕文终于开口了。
　　“哼，难道不是吗？”许君雅终于得到了叶夕文的一丝反应，声音里面居然还有一丝得意。
　　“是不是你自己不知道吗？”叶夕文反问。
　　“我不知道？我最知道了，这些年我受的苦你们怎么会知道？！”许君雅又来劲了。
　　真是失策，叶夕文就知道自己不给许君雅回应许君雅就会越来越愤怒，但是如果给她回应，她就会越说越激动。
　　于是干脆再次紧闭双嘴，无论多想反驳都不再开口。
　　许君雅看到如此的叶夕文，怒火中烧也毫无办法。
　　“我上次放在衣柜里的一个信封怎么不见了？”许君雅突然问。
　　“什么信封？”叶夕文皱了皱眉，她根本没有在衣柜里看见过什么信封。
　　“ 就是上次我来看你的时候给你留的一千块生活费。”许君雅说。
　　“我没有看见，你是不是记错了？”叶许文说，“我读书的生活费你不是早就给我了吗？”
　　许君雅在变卖了叶海平的财产之后、改嫁之前，给叶夕文算了一笔账，给了她一张卡。
　　里面是给她一直到读完高中的学费和生活费，并声称自己没钱了，以后不要再来找她要钱。
　　叶夕文也确实没有再跟她要过钱，也没有想过她会再给自己钱。
　　“你这丫头！我省吃俭用省下来的钱，背着你江叔叔拿给你的钱，怎么就没有了？！”
　　“我真的没有看到！”
　　“你还撒谎！是不是你拿去瞎买东西了？我不是跟你说过了吗，咱们没钱了，没钱了！不能大手大脚地花钱！你爸把我们整个家业都败光了！”
　　许君雅说着打开衣柜的门，指着柜门里面继续质问：“看，没有！我给你的钱没有了！你还撒谎。你跟谁学的撒谎？跟你爸吗？好的不学，就跟他学坏的了！”
　　“不要诋毁我爸！”忍无可忍，无需再忍，叶夕文终于回嘴了，“这是我爸留给我的房子，请你离开！”
　　“你！”许君雅不可置信。
　　“听不懂吗？”叶夕文问，“还是你要拿回那个不存在的一千块钱？”
　　“那个钱就是被你拿走瞎花了！”许君雅还在继续。
　　“我说了我没有！”算了，发疯吧。
　　叶夕文拿起茶几上的一个茶杯往地上砸。
　　茶杯应声而碎，有几颗玻璃渣蹦起跳到了许君雅的腿上，她不可置信地看着叶夕文，仿佛还没反应过来发生了什么。
　　叶夕文并没有停止，接着把茶几、餐桌上可移动的物品悉数砸到了地上。
　　最后回到衣柜，大喊：“我帮你清空衣柜，你来看看究竟有没有那一千块钱！”
　　说着就把衣柜里面自己不多的衣服也都搬出来扔在了地上。
　　“你好好找找吧！至于这个房子，这是我爸留给我的，我不会同意让你卖了的！”说完叶夕文就红着眼睛夺门而出。
　　留下呆愣的许君雅呆在一片狼藉之中。
　　叶夕文眼眶酸酸的，但是她强忍着并没有哭。
　　面对疯狂的妈妈，她早就想发疯了。
　　她真的不明白为什么一个好好的人，在自我折腾的同时还能折磨着自己最亲的人。
　　现在是不能回去的，她得在外面消磨足够多的时间，确保许君雅已经离开才能回去。
　　那么能去哪里呢？
　　哎，真的好累哦。
　　叶夕文靠着一个电线杆蹲下，双手抱膝，把头埋在了臂弯里。
　　不知道过了多久，她感觉有人站在自己面前。
　　“你需要帮助吗？”


第5章 四月姐姐
　　我才不需要帮助。
　　叶夕文在心里默默回复，但是面上却一动不动。
　　“你是景新的学生？初中的？”见叶夕文不理睬，身前的人又问。
　　是一个音调偏低的女声，听起来比较成熟。
　　既然认出了自己身上的校服，又在学校附近，难道是学校的老师吗？
　　叶夕文终于抬起头，勉强睁开通红的双眼，看到了站在她面前的女生。
　　不是老师，因为她也穿着校服，看样式是高中部的，看来是个学姐。
　　她个子很高，尤其是从蹲坐在地上的叶夕文视角来看，显得尤其地高。
　　中午的阳光直射，让叶夕文看不清她的脸。
　　只能看见她背后背着一把吉他。
　　“你哭了？”那学姐问。
　　“没有，我只是太饿了。”叶夕文回答。
　　学姐盯着叶夕文看了5秒，然后从包里拿出一个面包递给叶夕文。
　　叶夕文没有接。
　　“我也是景新的学生，算是你的学姐。”学姐说，似乎是在告诉叶夕文：放心，我是好人，面包里面没毒。
　　似乎是为了跟迟迟不肯吃午饭的主人抗议。
　　叶夕文的肚子很争气地大声叫了两声，告诉自己的主人：我需要这个面包！
　　学姐当然也听到了，她说：“拿着吧，就是一个小面包，我也没有别的了。”
　　叶夕文拿衣袖擦了擦眼睛，扶着背后的电线杆站了起来。
　　随着视线的增高，她终于看清了学姐的长相。
　　对面的学姐真的很高，比自己高了一个半头，长得很好看。
　　标准的瓜子脸，留着齐肩直发。
　　薄薄的内双让她看上去有些许冷淡，下垂的嘴角让她看上去叛逆又厌世。
　　加上左边耳朵上一排的黑色耳钉让这学姐看起来实在不像是一个乐于助人、爱管闲事的善良人。
　　叶夕文别别扭扭地接过面包，还没来得及说谢谢，学姐已经转身准备走了。
　　正当叶夕文松了口气，庆幸不用强迫自己说谢谢的时候，学姐又转身回过头来，把她吓了一跳。
　　“又怎么了？”看着明显惊吓状的叶夕文，学姐莫名其妙。
　　“没怎么。”
　　学姐又盯了叶夕文5秒，然后从口袋里拿出了一颗糖。
　　叶夕文以为自己看错了，但是没错，就是一颗糖。
　　“给你。”学姐说。
　　叶夕文不明所以地接过那颗糖，还没仔细看，就听到那个学姐说了一句：“糖在人体内可以转化成多巴胺，多巴胺可以刺激到神经，使人感到亢奋。”
　　还没反应过来，那个学姐就快步走了。
　　叶夕文拿着糖，傻傻地看着高个子女生背着吉他的身影越来越远，好半天才回过神。
　　她的意思应该是吃糖能让人心情变好吧？
　　叶夕文在外面又晃了大概一个小时，估摸着许君雅应该已经离开了，才回到家中。
　　最终还是吃掉了那个面包。
　　很纯正的杂粮面包，一点都不香甜软糯，但是真的好填肚子，吃完就不饿了。
　　回到家中，许君雅果然已经走了。
　　家里一片狼藉，和叶夕文摔门离开的时候一模一样。
　　叶夕文当然也没指望许君雅会替自己收拾，许君雅能如她的愿离开，她就谢天谢地了。
　　发疯固然爽，但是发疯的后果还是得自己承担。
　　日子还得过，屋子还得自己收拾。
　　叶夕文开始收拾这一片狼藉，所有的一切完成之后，天也黑了。
　　环顾一下四周，发现漏了一个玻璃碎片。
　　叶夕文蹲下捡起，起身的时候突然感觉到一片眩晕。
　　她不得不继续蹲着缓一会。
　　缓了一会，一直通红的眼睛终于酸胀不堪。
　　好难过，好想哭。
　　不知怎么的，她突然想起了兜里的那颗糖。
　　吃糖使人快乐，她现在需要快乐。
　　叶夕文拿出那颗糖，包装上都是英文，是一颗巧克力糖。
　　她打开包装，慢慢把糖放进嘴里。
　　浓郁的巧克力立刻在口中化开。
　　丝滑香软的巧克力入口即化，包裹着甜蜜的糖果，立刻甜蜜了叶夕文酸苦的口腔。
　　糖果真有用啊，果然令人亢奋。叶夕文一直压抑的情绪止不住地喷涌而出了。
　　叶夕文品味着甜蜜的巧克力糖果，终于瘫坐在地上抱着双膝，放声哭了起来。
　　……
　　思绪回巢，如今的叶夕文已经不知不觉回到了书香景苑的房子里。
　　迎接她的也不是一片狼藉、需要打扫的破烂屋子了。
　　虽然不常回来，但是叶夕文一直都固定请保洁上门打扫，因此书香景苑的房子还是很干净的。
　　当年那个无助的初三女孩，在狠狠哭过之后，还是坚强地站起来，并打了开锁公司的电话给家里换了锁。
　　她深知这个房子是叶海平留给自己唯一的退路，无论如何都不能让许君雅拿过去变卖了。
　　许君雅终究并不是一个真的神经质，在之后的日子里也没有真的因为想卖这个房子而再找叶夕文的麻烦。
　　但是终归是母女，断断续续还是会有联系。
　　至于那个给叶夕文巧克力糖果的学姐，就是林斯越了。
　　其实只要叶夕文稍微留心一下，她早就能知道那个大家口中的林家三千金长什么样了。
　　学校里最不缺八卦，尤其是首富女儿的八卦。
　　而且林斯越成绩很好，光荣榜什么的上面都有林斯越，那好看又冷漠的一张脸，配上左耳上一串的黑色耳钉，让人很难过目而忘。
　　更为高调的是，林斯越在学业之余还自己组了个名叫Freeday的乐队，她负责作曲和吉他。
　　这个乐队还经常在景新学校的各种文艺汇演中表演。
　　所以叶夕文很快就知道了那个看起来冷漠又乐于助人的学姐就是林斯越。
　　于是她开始像一个迷妹一样，疯狂搜集着林斯越的信息，一有时间就去高中部，想方设法地偶遇，就为了能近距离看看林斯越。
　　但是到底没敢正面相遇，更没敢主动上前，跟林斯越说一声“谢谢”。
　　林斯越在那个时期有一个微博，名字就叫【四月的尾巴 】，学校里有不少人知道这个就是林斯越的微博。
　　从那时起，叶夕文也专门注册了微博，就为了关注林斯越，希望能第一时间知晓林斯越的动态。
　　林斯越的微博主要是分享乐队和自己的吉他弹奏作品，偶尔会分享一下自己画的画。
　　叶夕文鼓足勇气每日给林斯越的微博点赞评论，并厚着脸皮每天给林斯越发私信。
　　一开始都是【四月姐姐，早上好】【四月姐姐，中午好】【四月姐姐，晚上好】……之类毫无营养的打招呼信息。
　　林斯越当然没有回复过。
　　现实世界怂就算了，如果在披着马甲的网上还怂，那就太说不过去了。
　　于是叶夕文绞尽脑汁，给林斯越发了自己想自学吉他的但不知道如何开始的信息，试图引起四月姐姐的注意。
　　没想到，这招还真好使，林斯越居然破天荒地回复了！
　　好消息是找到了能引起林斯越兴趣的话题。
　　坏消息是除了这个话题之外的任何无关话题，林斯越都不会回复。
　　为了能得到林斯越多一点的回复，叶夕文还真的去买了一把吉他，开始假模假样地自学起来。
　　只有真的遇到问题，才能跟林斯越搭得上一星半点的话——还都是在微博的延迟回复。
　　就这样，叶夕文对于林斯越的追逐一直到林斯越高中毕业。
　　林斯越高中毕业之后，关于她的一切也都渐渐消失无踪了。
　　学生之间热议的话题换了中心人物，光荣榜上的照片换了一批又一批，就连 Freeday 据说都解散了。
　　【四月的尾巴】也从此停止了更新，叶夕文再怎么专业的关于吉他问题也得不到四月姐姐的回复了。


第6章 无疾而终的暗恋
　　叶夕文最后得到的关于林斯越的消息也是在八卦新闻上，林氏的三千金出国留学。
　　这种小道消息也不起眼，也就是叶夕文能专门找出来看。
　　叶夕文依然孜孜不倦地给【四月的尾巴】发送私信，依旧是没有回应。
　　【四月的尾巴】账号彻底没有了动静，内容也全部隐藏了，好像没有存在过一样。
　　叶夕文和林斯越唯一的联系也就这么不复存在了。
　　叶夕文这一场无疾而终的个人的追逐狂欢也结束了。
　　后来叶夕文才明白，自己对于林斯越的追逐从始至终就是一段不可说的暗恋
　　——她喜欢上了跟自己同一性别的四月姐姐。
　　叶夕文再次遇见林斯越就是在她刚出道当演员的时候了。
　　当年的叛逆酷帅的四月姐姐，挽起了早已留长的头发，穿着得体合身的套装，耳朵上引人注目的黑色耳钉也不见踪影。
　　“唉……”叶夕文将行李放下，瘫坐在书香景苑房子的沙发上。
　　整个人缩了进去，这个姿势真的很舒服。
　　她顺手拆开沙发旁边边桌上的一罐巧克力糖果， 拿了一颗放到嘴里。
　　——没错，就是当年林斯越给她的那一种巧克力糖。
　　这么多年，叶夕文一直在代购这种糖果，心情不好的时候，这神奇的糖真的能给她安慰。
　　巧克力瞬间在嘴巴里化开，甜甜的。
　　开心了一点的叶夕文拿出手机，又不自觉地点开了被自己备注成【四月姐姐】的林斯越的微信置顶对话。
　　“现在也跟那时候一样，消失了吗？”她自言自语地开玩笑。
　　随即一个电话进入，屏幕显示来电的是“林斯越”。
　　这可真的出乎叶夕文的意料，林斯越很少会直接给自己打电话——还是在消失了这么多天的情况下。
　　但是林斯越的电话叶夕文是不敢怠慢一秒钟的，她立刻接听。
　　“喂，林总，你好。”
　　“你在哪儿？”林斯越的声音淡淡的，有点疲倦又似乎有点不耐烦。
　　“我在家啊……”叶夕文有点不明所以。
　　她和林斯越的会面每次都是林斯越主导的。
　　她告诉自己什么时候会来找自己，或者让助理南希直接联系自己，一般不会提前打电话问“你在哪？”“你方不方便”这类的问题。
　　“我就在水映江海。”林斯越语气更加不好了，似乎是觉得叶夕文在骗她。
　　叶夕文立马反应过来了，林斯越以为自己说的“在家”是在水映江海。
　　“不是林总，我在临城，在老家。”叶夕文解释。
　　“哦，什么时候过去的？”林斯越的声音明显缓和了下来。
　　“刚到，刚准备发信息给你的。”叶夕文说，这是实话，只不过在发信息之前多胡思乱想了一些，耽误了时间。
　　“把你家定位发给我。”林斯越说。
　　“啊？好！”叶夕文立刻答应。
　　得到肯定答复的林斯越很快就挂了电话。
　　叶夕文迅速打开微信发了定位过去。
　　林斯越问自己要定位，是要过来吧？
　　肯定是要过来！
　　如果现在出发，直接从海城开车来这边，加上市内行驶，最多也不会超过两个半小时。
　　叶夕文立刻从沙发上弹射起来，着急忙慌地开始收拾屋子找活干。
　　但是因为回来之前让保洁阿姨来打扫过，所以现在屋子是干净的，是整洁的。
　　瞎转了一圈也没发现哪里需要整理的。
　　叶夕文又坐回沙发，嘲笑自己的着急忙慌。
　　算算时间，林斯越到了也正好该吃晚饭了。
　　于是叶夕文外卖软件上订购了一些食材，准备做个晚饭。
　　好歹是自己的家，这是林斯越第一次来属于自己的地方，她可不能让林斯越跟自己吃外卖。
　　路上没有堵车，很快林斯越就裹挟着冬日的寒气进到了屋内。
　　其实身家如林斯越，在跟叶夕文确立关系之前，她就对其背景进行过调查了。
　　只不过每日忙于公事的她让生活助理南希全权代理了这件事情。
　　靠谱的南希告知自己叶夕文的背景身家都没有任何疑点，她也就没有仔细看叶夕文的背景资料。
　　叶夕文是个很好的床伴和情人，每次索要的资源和提出的要求都不过分，作妖更是从未有过。
　　她温柔听话，在自己不主动找她的时候也不会频繁打扰，顶多发一些暖心慰问微信，而自己对此也不反感。
　　林斯越自认为自己和叶夕文之间就是一场交易 ，交易双方信守承诺，互相满意就可以长期合作。
　　所以不知不觉和叶夕文的关系就这么维持了5年。
　　省心的叶夕文也没有让林斯越耗费过多精力消耗过多时间。
　　所以今天林斯越才知道原来叶夕文和自己还是“老乡”，叶夕文的家居然在自己读过的中学旁边。
　　林斯越是一个人开车过来的，带着一个行李箱，并没有带助理或者司机。
　　叶夕文诧异地看着林斯越带来的行李箱，问：“林总，你是要出差吗？”
　　“不是。”
　　屋里空调开得很足，林斯越一边脱下外套一边回答，“我来你这边住几天。”
　　“来我这住几天？”叶夕文惊讶问道。
　　居然还有这等好事？但是究竟是怎么回事呢？
　　林斯越怎么会有时间，又怎么会想住在自己这个都没林家一个卧室大的房子里的呢？
　　“怎么，不方便吗？”林斯越问。
　　“没有，很方便……”叶夕文说，“但是林总，您不用处理公事吗？”
　　林斯越苦笑一下，说：“犯了个错误，被停职了。”
　　“停职？！”叶夕文这是真的被吓到了，“怎么回事？”
　　叶夕文不禁想到电视剧里面的豪门内斗，林斯越那个便宜弟弟林斯远一进公司，林斯越这边就被停职，难不成是林斯远害的？
　　林书伦可真狠啊，好歹是自己的亲闺女，还是名正言顺的“ 嫡出 ”，犯了什么错至于被停职吗？
　　她思绪万千，眉头紧皱，这个模样却意外地逗笑了林斯越。
　　“怎么，担心我身家不保，打算另攀他枝了？”林斯越问。
　　“没有！”
　　“你放心好了，不是什么大事，不会影响到我的，更不会影响到你。”
　　“好的……”
　　“正好我也放几天假。”林斯越话题一转，“话说我之前都不知道，原来你家也是临城的。”


第7章 不是在做梦呢
　　林斯越的语气听起来好像是在开玩笑地随意一问，其实带着探究与询问。
　　叶夕文知道林斯越在委婉地试探自己究竟知不知道她们两人都是临城人，自己是不是以前就认识她。
　　作为林氏的预备继承人，林斯越做事自然是很谨慎的。
　　如果她发现了叶夕文明知道和自己出身同一城市、甚至在一个学校就读中学而隐瞒，她只会觉得叶夕文接近自己别有用心。
　　叶夕文知道林斯越肯定早就调查过自己，却没想到日理万机林斯越只是调查，却没有兴趣亲自去详细地看一眼自己的资料。
　　看来自己对于林斯越来说并没有什么特殊的——这真是令人感到有一点点失望。
　　叶夕文看着林斯越，她知道与其遮遮掩掩，还不如大方承认，毕竟跟林斯越是中学校友这件事并没有什么可隐瞒的。
　　“是啊，原来林总不知道啊。话说回来，我跟林总还是校友呢，那时候林总的名字在景新真的是无人不知啊。实不相瞒，我那时候也对林总也心向往之呢~”
　　叶夕文说故作轻松，顺便捎带可惜，“可惜我太普通了，林总不会认识我的。”
　　她看着不像说谎，大方坦然的态度反而让林斯越感觉自己太多心了。
　　“算算年纪，我比你大三届？”林斯越问。
　　“是的，我上初中的时候，你也上高中了。”叶夕文说，“其实都没怎么见过你。”
　　林斯越点点头。
　　高中部和初中部分在两边教学，而自己的中学时期任性又叛逆，一门心思扑在乐队和吉他上面，景新那么多学生，她认识并记住的也不多，更何况一个没接触过的初中部的学妹呢。
　　“林总，吃饭吗？”见林斯越不再追问，叶夕文问，已经不早了，林斯越开了一路的车，肯定已经饿了。
　　林斯越点点头，和叶夕文一起坐到了餐桌边。
　　叶夕文的家真的很小，客厅旁边摆放了一个餐桌，就充当餐厅了。
　　林斯越坐下后，叶夕文就去厨房端菜了。
　　林斯越闲来无事四处观看，这个80平小家简直是一览无余，甚至不需要走动就看完了全部布局。
　　“是不是还没住过这么小的房子？”叶夕文摆好饭菜之后坐下， 看到林斯越在四处观看问道。
　　“嗯。”林斯越点点头，没有否认。
　　她记得南希跟自己汇报时说过，叶夕文父亲早逝、母亲改嫁，看来在出道遇到自己之前过得确实不太好。
　　“对于林总来说可能太小了，但是对于我来说，这是我爸爸留给我唯一的财产，也是给我最大的支撑和保障。”叶夕文说，但是她不敢说太多，怕林斯越不耐烦，不想听。
　　尽管很想像恋人一样跟林斯越分享自己的一切，但是她明白她们之间不是恋爱关系。
　　没想到林斯越却看着叶夕文，一副等待她的下文的模样。
　　那就继续说呗。
　　“我爸爸去世后，妈妈就改嫁了，家里有负债，所有财产都被妈妈变卖了，只有这个房子是在我名下的。”叶夕文说。
　　“那你继父家对你好吗？”林斯越问。
　　“不知道。”叶夕文摇摇头。
　　“不知道？”
　　“嗯，我没有跟妈妈到继父家生活。”
　　林斯越没有再追问。
　　都没有去到母亲新的家庭生活了，那这继父肯定是对她不怎么好了。
　　这样看来，叶夕文的妈妈对她应该也不怎么样。
　　桌上是简单的两菜一汤和米饭，林斯越不挑食，事实上叶夕文的厨艺也不错，早就饿了的两个人很快就吃完了。
　　叶夕文去洗碗，林斯越无所事事，也跟着进了厨房。
　　这厨房实在是太小了，两个人在里面属于是有点拥挤。
　　林斯越个子又高，站在叶夕文背后莫名地给了她一股压迫感。
　　“林总，你能不能出去啊？厨房太小了，怕挤着你。”叶夕文转过头委婉地要求。
　　“妨碍到你了？”林斯越低头看着叶夕文，眼带笑意。
　　“有点儿……”
　　“你是个女明星，洗碗太伤手了，改天我让南希给你买个洗碗机送过来吧。”
　　“不用了，又不是天天洗。而且我这小庙根本没有地方装洗碗机啊。”
　　“那今天我来帮你洗吧。”
　　“啊？”
　　“怎么，你觉得我不会洗碗？”林斯越一眼看出了叶夕文的想法。
　　“我在国外留学的时候，也是经常自己做饭吃的，虽然生活条件没你这么艰苦，但也绝不是什么都不会干的。”
　　“我怎么能让你洗碗呢？”
　　“怎么不能？你今天做的饭很好吃，我礼尚往来。”林斯越眨眨眼，在明显还懵逼的叶夕文的嘴上亲了一口，“出去吧，别妨碍我洗碗。”
　　被亲了一口的叶夕文就这样懵懵地出了厨房。
　　她重新坐回了餐桌旁，看着厨房里面的林斯越卷起了袖子拿起抹布，真的开始麻利地洗起碗来。
　　这诡异又幸福的场景……叶夕文不得不承认她想象过很多次，不过都是在梦里。
　　她不禁捏了捏自己的脸，嗯，不是在做梦呢。
　　林斯越果然是有干家务的经验的，很快就洗完了。
　　她从厨房出来，问叶夕文：“要不要去检查一下我洗得干不干净？”
　　叶夕文摇摇头。
　　“看什么呢？这么痴愣？”林斯越看着叶夕文的眼神，有点好笑。
　　“看林总啊，洗碗的林总好有魅力。”
　　林斯越走上前，抬起一只手摸着叶夕文的脸。
　　刚刚接触过水，她的手还是凉凉的，摸在叶夕文的脸上凉凉的。
　　叶夕文配合地抬起头，踮起脚尖，和低下头的林斯越接吻。
　　在一起这么久，可能在这件事情上，她们的默契已经接近满分了。
　　这个吻由浅至深，两人很快动了情，林斯越很快就搂住了叶夕文逐渐瘫软下来的腰身。
　　“主卧是哪一个？”林斯越一边吮吸着叶夕文的唇，一边含含糊糊地问。
　　叶夕文指了指主卧。
　　林斯越便搂紧叶夕文的腰，将她抱起，走进了主卧。


第8章 巧克力糖果
　　情到深处，叶夕文感受到自己身上林斯越的喘息，她搂紧对方的脖子，不断的发出呻吟：“姐姐……”
　　——这是林斯越要求的，她似乎很享受在二人最亲密的时刻被叫“姐姐”。
　　只有在这个时候，叶夕文才敢肆无忌惮地释放自己对林斯越的爱意，将自己对林斯越的渴望和感情全都宣泄。
　　也只有在这个时刻，她会产生一种自己和林斯越是相爱的恋人的错觉，这种错觉让她沉溺其中，欲罢不能。
　　……
　　结束后林斯越抱着瘫软的叶夕文去洗澡。
　　叶夕文的房子只有一个公共卫生间，所以需要走出主卧去冲澡。
　　林斯越开玩笑似得抱怨了一句好不方便。
　　“那以后还是去水映海江吧。”叶夕文头靠在林斯越的脖颈内，有气无力地说。
　　“我是在想怎么能把你这个小房子改装一下，比如装一个洗碗机、扩大一下卫生间之类的。”林斯越说。
　　这是以后还会来自己这里的意思吗？叶夕文忍不住心里一甜。
　　“林总，你的家有多大？”
　　“和父母经常住的房子也就6层水映江海那么大吧。”还不算院子和地下室。后面的话林斯越没有说，毕竟她也不想靠这些来获得优越感。
　　“哇~”叶夕文还真的很配合的给了一个夸张回应，“豪门世家，我真是攀上高枝了！”
　　不知道为什么，每次在这种时刻，林斯越总感觉叶夕文比平时更多了一些俏皮。
　　这样的叶夕文比平时的她可爱多了。
　　所以没忍住偏过头来又亲了她一口。
　　两人在拥挤的卫生间一起洗干净，又一起回到主卧相拥着准备入睡。
　　叶夕文被林斯越搂在怀里，没有丝毫睡意。
　　没想到有一天会跟林斯越一起住在爸爸留给自己的房子里，她给林斯越做饭，而林斯越帮她洗碗。
　　而她跟林斯越在一起5年了，林斯越还没有对自己腻烦。
　　叶夕文听过一个理论，如果两个人在情事上一直合拍，那么说两个人之间多多少少是有感情的。
　　这是不是代表林斯越其实对自己也是有感情的呢？
　　叶夕文一边胡思乱想，一边无意识摸索着林斯越的左耳。
　　从再次遇到林斯越，叶夕文就发现她不再戴耳钉了。
　　做了林斯越的情人之后，她更是早就发现林斯越的左耳上面一个耳洞都摸不到了，竟然全部都长闭合了。
　　“你在摸什么呢？”林斯越被她摸得有些痒。
　　“啊……不好意思。”叶夕文立马停止。
　　“想什么呢？”林斯越也摸了摸自己的左耳。
　　“没什么。”叶夕文说，“我记得上学时在荣誉墙上看到过你的照片，你的左耳好像是戴了耳钉的。”
　　林斯越的耳钉之所以显眼，还不仅是因为颜色和数量，更是因为她戴得明目张胆，而且也没有老师阻止。
　　可是如今的林斯越不仅从不戴耳饰，左耳上的耳洞都已经没有了。
　　“嗯，很久不戴了，耳洞早就长起来了。”
　　“总感觉……”叶夕文欲言又止。
　　“感觉什么？”
　　“感觉中学时期的你跟我想象中的不一样，跟现在也不一样。”
　　“是么？”林斯越轻笑一声。
　　叶夕文没有回答，她莫名地感觉林斯越的笑是一种苦笑，她竟然感觉到了林斯越无意识中透露的无奈和悲伤。
　　“那你觉得中学时候的我好，还是现在的我好？”林斯越问。
　　“我当然觉得你都好！”叶夕文脱口而出。
　　“是吗？”
　　“是的！”
　　林斯越又笑了一声，抬起手捂住叶夕文的眼睛，说：“不早了，睡吧。”
　　好吧。
　　金主发号施令了，叶夕文也不能再继续深入这个话题，只能乖乖闭眼睡觉了。
　　第二天叶夕文醒来的时候，发现自己依然被林斯越搂在怀里。
　　林斯越还没有醒。
　　一般早上叶夕文醒的时候林斯越都是已经清醒的状态，大部分时间还都已经穿戴整齐了。
　　今天这种情况比较少见，可能因为不需要处理公事，也可能因为这段时间真的很忙很累吧。
　　看着睡梦中的林斯越，叶夕文心中流过一股暖流，脸上也不自觉地挂上了微笑。
　　她没忍住伸出手在林斯越在鼻子上点了点，林斯越皱了皱眉，不过没醒。
　　那就让劳累的总裁姐姐多休息一会儿吧。
　　叶夕文轻轻地把林斯越搂着自己的手拿开，准备起床给林斯越做早饭，结果刚把林斯越的手拿开，林斯越就醒了。
　　她还没有完全清醒，看着叶夕文的眼睛里有一丝茫然，看起来跟小朋友一样。
　　“早上好，林总。”叶夕文给了林斯越一个大大的微笑。
　　“……早上好。”林斯越愣了一下，终于回过神来，说，“好久没睡这么深了。”
　　“最近肯定特别累吧？”叶夕文问。
　　“嗯，林斯远一进公司，本来就乱得一锅粥的林氏更乱了。”林斯越抓了抓自己的头发。
　　“停职……真的不要紧吗？”叶夕文问。
　　“不要紧，我有安排。”
　　林斯越没有多说的意思，就算多说了叶夕文自己也未必会懂。
　　她本来也不是为了林斯越的金钱或者地位才依附于她的，只是担心这个家族企业的内部斗争会伤害到林斯越。
　　不过看林斯越的表现，她觉得好像确实也未必是什么大事。
　　“早饭要吃什么？”叶夕文问。
　　“简单点，咖啡吐司吧。”林斯越说。
　　嗯，这样的早餐对于林斯越来说确实是很简单了。
　　但是叶夕文也是昨天下午刚到家，这些家里都没有。
　　不过楼下有营业时间很早的咖啡厅，于是叶夕文便简单收拾了一下就下楼去买。
　　回来得时候发现林斯越已经洗漱好了，正坐在沙发上捧着放在边几上的那罐巧克力糖果。
　　“林总，早饭买回来了。”叶夕文把吐司和咖啡放在了餐桌上，她给林斯越买了美式，自己买了一杯拿铁，还拿了几盒果酱。
　　林斯越放下糖果走了过来。
　　“那个糖，你很喜欢吃？”林斯越问。
　　“嗯，心情不好的时候会想着吃一块，然后心情就会好一点。”叶夕文说，“曾经有个人跟我说过，糖在人体内可以转化成多巴胺，多巴胺可以刺激到神经，使人感到亢奋。 ”


第9章 戛然而止
　　“确实。”林斯越认同地点点头，“吃糖确实会让人心情变得好一点，我以前也很喜欢吃这种糖。”
　　果然，林斯越丝毫记不得自己曾经在高中的时候给过一个陌生的女孩一颗糖。
　　从林斯越的视角来看，那不过是普通的一天，普通地做了一件善事而已。
　　没什么好失望的。叶夕文想。
　　“那你要吃吗？我给你拿一颗？”叶夕文说着要过去拿糖。
　　“不用了，我现在心情还不错。”林斯越笑着喝了一口咖啡。
　　她的好心情也带来了叶夕文的好心情。
　　于是两个人都带着好心情吃完了早饭。
　　吃完饭也没事，两个人闲聊了一会儿。
　　林斯越问了一下叶夕文接下来的工作安排。
　　“大概两个礼拜之后就要进组了，是个S+的古偶。”叶夕文说，依然是女二号，还是个工具人女二。
　　林斯越皱着眉头听了个大概，说：“这么多年，也没能捧你到大红大紫，感觉是我的无能了。”
　　“不关林总的事啦，你已经给了我很多资源，是我自己不争气，没抓住。”叶夕文显然对能不能大红大紫毫不在意。
　　“以后有什么想法尽管跟我说，我忙不过来也会让南希帮我盯着的。”林斯越稍微反思了一下，觉得自己确实不是一个好金主，叶夕文听话顺从，她也就心安理得地不闻不问。她觉得如果自己对叶夕文的事业上点心，叶夕文不说早已进军一线，演个S+网剧的女主应该是没问题的。
　　林斯越遇到叶夕文的时候也才24岁，刚刚经历的学业的洗礼，又一脚踏进家族企业内部的旋涡，稍不留神就自身都难保，所以根本没有精力来顾及叶夕文的事业。
　　况且也是第一次包养个情人，不该做什么她是很清楚，但是该做什么、做到什么地步她就拿捏不好了。
　　一晃5年过去，看着现在的叶夕文，她现在竟然神奇地陷入了一种自责和愧疚的情绪。
　　于是她记下了叶夕文的这个项目。
　　“我没什么想法。”叶夕文笑笑。
　　“总是演古偶和电视剧肯定不行，我让郑秋实给你留意一下最近有什么好的电影项目吧。”林斯越说。
　　“你就放过郑总吧，他不仅要替你认领我的金主，还要给我拉资源，真是好惨一个总裁~”
　　“他一个无性恋，连对象都没有过，不会在意这些的。”林斯越丝毫不感到愧疚。
　　他不在意，可是我在意啊……
　　叶夕文在心里默默吐槽，但是面上却一点没有显露出来。
　　其实电影资源不是没有，之前林斯越帮她牵线了著名导演魏卫的一部双女主电影《玫瑰》，饰演两朵玫瑰里面的“红玫瑰”。搭档的另一个女演员是流量和口碑俱佳的女演员夏亦安，合同签了，定妆照拍了，宣传海报什么的都弄好了，结果因为叶夕文自身的原因毁约辞演了。
　　得到这个角色真的很不容易。
　　且不说叶夕文的咖位和名气根本不能和夏亦安相提并论，两个人平番根本不可能。
　　就算平番了，一官宣，叶夕文也会被夏亦安的粉丝还有路人的唾沫星子淹死。
　　到时候叶夕文一直良好的路人缘说不定也会被败坏。
　　而且叶夕文一副小白花的长相，根本和热烈张扬的“红玫瑰”是两回事。
　　如果不是林斯越在背后运作，叶夕文都过不了选角导演那一关，更别提能到导演魏卫那边试镜了。
　　虽然在试镜之后，魏卫肯定了叶夕文的演技，也认可了她可以演出“红玫瑰”的感觉，但是是个人都知道，没有金主的她是不可能得到这个角色的。
　　但到底最终也没有演成。
　　对于这件事，叶夕文深感愧疚。
　　好在魏卫最终找到了救场的演员，也是他的以前合作过的流量视后杨柳，电影这才如期开机。
　　据叶夕文后来悄咪咪的打听，杨柳和夏亦安的合作很默契，想来最终成片只会比自己去演更好吧。
　　想起这个电影，叶夕文觉得有必要道个歉：“之前魏导的那个电影，真的让你费心了……”
　　“没事，你也不想受伤的。”林斯越说，“我帮助你是应该的，你没必要因为自己没演成而愧疚。倒是如果我不能帮你拿到角色，就是我的问题了，那时候你可以埋怨我。”
　　好吧，随便林斯越怎么说吧。
　　叶夕文不再多嘴了。
　　林斯越抬头看了看，她昨天晚上进门就看到了叶夕文挂在客厅橱壁上方的吉他。她走了两步过去取下，问叶夕文：“你还会弹吉他？”
　　“我不会，我以前读中学的时候想学来着，不过没找到老师。”
　　“没找到老师就把吉他买回来了？”林斯越抱起吉他，吉他很干净，一点也没有积灰。
　　林斯越拨了几下，果然音都不准了，看来是真的很久没有人弹了。
　　于是林斯越开始给吉他调音。
　　看着拨弄着吉他的林斯越，叶夕文仿佛又看到了中学时期的那个四月姐姐，她不禁看入迷了。
　　“以前看到过你的乐队的表演，在学校的晚会上。”叶夕文说。
　　“该不会因为我才想学吉他的吧？”林斯越开玩笑。
　　“是啊，哈哈。”叶夕文用开玩笑的语气承认了这个事实。
　　林斯越笑笑，也没说什么。
　　很快调好了音，林斯越顺势弹奏了一小段旋律。
　　叶夕文一听就听出来了，这是林斯越以前乐队的一首原创，作曲就是林斯越本人。
　　还没听够，林斯越就戛然而止。
　　“怎么不弹了？”叶夕文问。
　　“太久没弹，记不住了。”林斯越说着又把吉他挂回了墙上。
　　叶夕文知道林斯越不可能记不住，只是单纯不想谈了。
　　“你毕业之后，他们说Freeday也解散了。”叶夕文说。
　　“嗯。”
　　“是因为大家都去读大学了，所以分道扬镳了吗？”
　　“算是吧。”
　　林斯越的回答明显是不太想多说这个话题，叶夕文想追问也无从下手。
　　于是出现了一段时间诡异的沉默。
　　“你应该知道，我有一个哥哥和一个姐姐。”突然，林斯越打破了沉默。


第10章 短暂逃离
　　叶夕文点点头，这她当然知道。
　　不止叶夕文知道，全国稍微对豪门八卦一点的人都知道。
　　林氏的创始人林书伦和妻子苏安娜育有三个孩子。
　　老大林斯齐，也就是林斯越的大哥，是个钢琴家，现在在欧洲某著名乐团当首席，在业内地位斐然。
　　老二林斯超，也就是林斯越的姐姐，是个珠宝设计师，现在人也定居在欧洲，依然是个名声在外的专业人士。
　　只有老三林斯越，高中毕业就被安排出国深造，学习金融管理，据说还辅修了法律——这不就是一开始就按照继承人的目标培养的么？
　　不少八卦媒体都在猜测，为什么三个孩子，独独选中了林斯越作为继承人。
　　难道是因为她有过人之处？
　　或者，更离谱的猜测是，其实只有林斯越才是林书伦夫妇真正的血脉？
　　反正众说纷纭，各种猜测也都仅仅是猜测，没有得到过证实。
　　“我爸妈其实是很民主的父母，他们鼓励我们发展兴趣，只不过前提是我们在我们的兴趣上面有足够的天赋。”林斯越说，“我大哥和姐姐都是很幸运的，他们都早早找到了自己的天赋所在，并且在我们爸妈的帮助下迅速在自己的天赋领域站稳了脚跟。”
　　“你也很有天赋啊，你的乐队，你的吉他……”叶夕文说。
　　林斯越摇了摇头，苦笑了一下：“你可以去听听看我大哥的演奏，或者看看我姐姐的画展和设计，到时候你就会明白，在真正的天赋面前，我的那些都是小打小闹。”
　　林斯越和哥哥姐姐一样，从小就广泛学习各种课外课程，可惜始终没有能和哥哥姐姐一样迅速找到天赋所在。
　　她感兴趣的乐队和吉他，还有手绘，在林书伦父母看来都不能登大雅之堂。她能做得好，仅仅是因为人还算聪明，并且林家有钱而已。
　　林斯齐和林斯超在她这个年纪，早就在林家的帮助下，在专业领域发光发亮了。
　　而林斯越，却只是带着她所谓的“乐队”在校园里面表演。
　　“所以乐队解散是因为你的父母不同意吗？”叶夕文问。所以才逼不得已回来继承家业？
　　林斯越点点头：“其实我的平庸本来没什么，虽然林氏是我爸妈一手创立的，但他们都不觉得林氏一定需要一个家族继承人。直到我妈妈知道了林斯远的存在。”
　　叶夕文明白了。
　　苏安娜知道了林斯远的存在，知道了自己无比信任的丈夫不仅仅和自己一个人生儿育女。
　　那么如果她的三个儿女全部“不务正业”，放弃进入林氏的机会，那么她和林书伦辛辛苦苦一起打拼出来的林氏，岂不是要拱手让给林书伦和其他女人的孩子手里？
　　林书伦并不像表面那样忠诚于她。
　　林氏能走到今天这一步，苏安娜知道林书伦的心机和手段。
　　林书伦无所谓林斯越能不能进入林氏接手产业——毕竟他不仅仅只有这三个孩子！
　　只要林氏最终姓林，林书伦不会在乎那姓林的孩子母亲是谁。
　　因此林斯越不能再自由了，她的未来必须为了自己的母亲和林氏打拼。
　　“所以是林夫人阻止了你继续专注自己的爱好，安排你出国读书？”叶夕文问。
　　“嗯。她对我爸爸的信任彻底崩塌了，不甘心和委屈让她不能再放纵自己的子女纷纷离开林氏，她不能把她一直付出心血的林氏拱手让人。”林斯越说。
　　“林斯远……”叶夕文犹犹豫豫，还是问了，“他是个什么样的人？”
　　林斯越沉默了一会儿，最终说：“他很优秀。”
　　很优秀。
　　因为林斯远的优秀，所以苏安娜的危机感更强了，所以林斯越的压力更大了。
　　叶夕文没有再说话，而是慢慢走向前，伸出手抱住了林斯越。
　　每个人都有脆弱难受的时候，林斯越也一样。
　　叶夕文此刻只想抱抱她，给她一点安慰。
　　林斯越也没有回避，而是俯下身接受了这个拥抱。
　　这些事情林斯越从来没有主动跟人提起过。毕竟“因为要继承家业所以被迫放弃自己的爱好”这种事情，跟谁提起对方都会觉得自己无病呻吟。
　　身边的二代同学很多，但真心的朋友却没有。大家都是继承人的身份，互相交往也都是带着目的性的，谁也不会袒露真心。
　　每个家族都有每个家族的利益纷争、一地鸡毛和无可奈何，但每个人都会装得体体面面、完美无瑕。
　　进入林氏开始工作之后，能说心里话和真话的人就更少了。
　　林斯越也不知道怎么的，今天就这么跟叶夕文说了出来。
　　可能因为恰好两个人是校友，而叶夕文只是一个小演员，不是自己那个勾心斗角的世界的人。
　　也可能因为最近确实太累了，林氏内部的纷争让她精疲力尽。
　　人在疲惫的时候确实容易丢盔卸甲。
　　没有想到的是，偶尔跟人倾诉的感觉还不错。跟叶夕文说出自己的无奈和遗憾也并没有她想象中的那么难。
　　林斯越抱着怀里的叶夕文，突然很庆幸自己身边有个她。
　　林家在临城当然也是有房产的，光是林斯越名下的就不止一处。
　　即使没有人住，这些房子也都有管家在打理，也都有无数的监控在监视。
　　而林斯越这段时间只想安静地休息一下，短暂地逃离带有“林氏”标签的一切事物。
　　还好，她还有叶夕文。
　　她突然发现这5年的时间自己都没有好好地了解过叶夕文，关于叶夕文作为“叶夕文”本人的一切，她之前都没有在意过。
　　而此刻的叶夕文心情也差不多，她发现自己也并没有那么了解她的“四月姐姐”。
　　但是惊喜的是，林斯越居然会跟自己说这些事情。
　　这是不是代表着5年的陪伴并没有白费，林斯越也渐渐地习惯有自己的陪伴，从而对自己产生感情呢？
　　也许自己应该更大胆一点，多做一些，更加主动一点，那样才能离林斯越更近一点。


第11章 弱水三千
　　时间已经不早了，叶夕文问林斯越中午想吃什么。
　　林斯越毕竟跟自己之间差着阶级，总不能让林斯越一直跟着自己随便对付一日三餐吧？
　　平常跟林斯越在一起，两个人吃饭什么的都是林斯越安排好的。
　　现在林斯越什么也没安排就来自己家里了，叶夕文一时半会儿还不习惯。
　　也不敢随意安排，她怕林斯越不满意。
　　“我都可以，跟着你吃就行。”林斯越说休假就好像真的是来休假的，显然不打算安排什么了，她还特意补了一句：“我不挑食。”
　　“我自己一个人都很随意的。”叶夕文说。
　　“那我也客随主便，随意一点吧。”林斯越表示无所谓。
　　“什么客随主变？咱们都是临城人，你这样说得好像你是外地人第一次来临城一样……”
　　“话虽如此，但现在是在你家嘛。”
　　好吧，叶夕文觉得林斯越说得对，毕竟林斯越确实是住在自己家。
　　昨天为了做晚饭订购的食材还剩些，挑挑拣拣应该还可以做一顿饭。
　　她本来想带林斯越出去吃，但是身上懒懒的，一点都不想出门。
　　看林斯越跟自己一样懒散的架势，估计还是在家吃比较合她的心意。
　　“那我去做饭吧。”叶夕文说。
　　“好。”林斯越点点头，顺手拿起了茶几上之前叶夕文放在那里的剧本翻了起来，剧本封面上印着大大的剧名《弱水三千》。
　　“……这剧本有毒，谨慎观看。”叶夕文友情提醒了一下，然后去了厨房。
　　林斯越点点头表示知道了，却还是自顾自地继续看了起来，叶夕文也没有再管她。
　　这是叶夕文的下一部剧，也是目前的她在能力资源范围内最优的选择。
　　《弱水三千》是一部穿书剧，女主穿越到了小说里面的一个炮灰人物身上，此炮灰人物为修仙世家尹家的家仆尹飘飘，出场就因为一场仙界和魔界的乱斗失去了生命。
　　而穿越到尹飘飘身上的女主，作为熟知小说人物情节的忠实读者，利用对于人物的熟悉程度以及剧情走向的了解，成功保住了自己的性命。
　　并且由于自己的机智灵敏，在众多对抗魔界的事件中发挥了重要贡献，带领尹家为首的修仙世家成功抵御魔界侵犯，守护了仙界和人间的安宁。
　　当然，她也收获了男主角的爱情。
　　《弱水三千》的女二号，也就是叶夕文饰演的尹家小姐尹木染，是原著里面的女主角，也是男主原来的官配。
　　由于尹飘飘的穿书，引起了一系列的连锁反应，男主也被尹飘飘吸引了，属于原来尹木染的高光情节也都被尹飘飘抢走了，于是尹木染成功黑化成了反派，并且还要不断给男女主的感情助攻。
　　从男女主的角度来看，剧情没什么问题。
　　但是针对她要饰演的女二号来说，剧本里面尹木染这个角色真的就是个刻板工具人，纯纯地因为嫉妒而黑化的反派。
　　确实有点毒。
　　林斯越大概翻了一下，发现这个角色和叶夕文以往的角色差别并没有多大，跟所有电视剧里面的反派女二的角色也没什么区别。
　　播出之后，这部S+古偶的加成主要还是带给男女主的。
　　如果叶夕文一直演这种单一的女二号，那么不仅流量人气上不去，戏路也会越走越窄。
　　毕竟每部剧都需要女二号，如果业内一提到性价比高的女二号，大家都会想到叶夕文，那么就算你能演女主角也再也演不了了。
　　但是合同已经签了，马上就要进组了。
　　让叶夕文毁约不约也不可能，更改角色也不可能。
　　只能在剧本上下点功夫，让这个女二号的角色更加丰满和立体一点，人物复杂性上去了，再有叶夕文的演技加成，应该会很出彩。
　　叶夕文麻溜地炒好两个菜，余光就瞥见沙发上的林斯越在发信息。
　　果然还是需要处理一些事务的吧……
　　她愣了一会神，林斯越就又进了厨房。
　　“在做什么菜？”林斯越站在叶夕文背后，轻轻搂住叶夕文的双肩。
　　“再炒个菜就好了。”叶夕文耳朵有点红。
　　“西红柿炒鸡蛋吗？”林斯越看着锅里的西红柿和鸡蛋，明知故问。
　　“嗯，加点调料就出锅了。”叶夕文说。
　　“哦。”林斯越仔细看了看锅里，又看了看旁边的调料台，然后给锅里加了一勺白糖。
　　看着叶夕文一动不动，林斯越自知自己硬挤进这个狭小的厨房，影响到叶夕文发挥了，于是又退了出去。
　　叶夕文赶紧加好调料，把西红柿炒鸡蛋出锅。
　　想起林斯越加的一勺白糖，叶夕文笑了笑。
　　虽然口口声声说自己不挑食，但还是有明显口味偏好的嘛。
　　加上之前喜欢的巧克力糖，叶夕文百分之百确定了，林斯越喜欢甜口。
　　可真是跟她的总裁身份不相符合呢~
　　吃完饭，林斯越照例主动去洗碗，她坚持着那一套“女明星不能洗碗”的理论，觉得叶夕文洗碗会伤了手。
　　看着林斯越忙忙碌碌洗碗的身影，叶夕文真的觉得自己陷入了幸福的旋涡。这样突如其来的幸福真的好吗？大喜之后会不会有大悲啊，哈哈。
　　当然也不能总让总裁洗碗。
　　叶夕文盯着自己狭小的厨房空间，认真地开始考虑可以把洗碗机装在什么地方。
　　总是一直呆在家里也不行，二人商量着下午出去看个电影，然后吃个饭再回来。
　　“哇，好冷。”刚到门口叶夕文被冷到了，临城果然比海城要冷一些。
　　临城今年的冬天特别冷，出门都得穿羽绒服或者厚厚的棉衣，但是林斯越没带这些衣服，依然是一个大衣闯天下。
　　好在她看起来并不冷，并且在叶夕文喊冷的时候，她还用她温暖的手抓起叶夕文的手握住了。
　　“天气预报说今天会下雪。”林斯越一边搓着叶夕文冰冷的手一边说。
　　“哦，是吗？那晚上回来不知道路上好不好走。”叶夕文的手被林斯越搓得暖暖的，心里也甜滋滋的。
　　见差不多了，林斯越放开叶夕文的手，顺手牵住，拉着叶夕文走到了一辆临牌的黑色大G面前：“不怕，我开了这个车过来。”
　　叶夕文没想到林斯越居然会开这个车。
　　看到叶夕文的样子，林斯越自然知道她在想什么，解释说：“这是新买的车，准备送给你的。”


第12章 没有什么合不合适的
　　“送给我？”叶夕文惊讶道，她没跟林斯越提过想买车，不知道林斯越怎么会突然想到买车给自己。
　　“上次无意中听南希说，你们娱乐圈的明星都喜欢这款车。”林斯越说，所以她突然想到，也许应该给叶夕文也买一辆。
　　“你不喜欢吗？”见叶夕文没说话，林斯越又问。
　　“喜欢！”叶夕文给出一个大大的笑容。
　　“喜欢就好。”林斯越对叶夕文的反应很满意，她从大衣口袋里拿出车钥匙，递给了叶夕文，“等回海城让南希带你去上牌，现在就先试试吧。”
　　“好，谢谢林总~”
　　叶夕文接过钥匙，打开车门准备爬上驾驶座，嘴角不禁抽搐了一下：这个车对于刚刚一米六的她来说爬上爬下真的太费劲了。
　　她不禁怀疑自己是不是在无意识中得罪了美丽能干的助理南希，要不然为什么南希不说别的车，偏偏说大G呢？
　　“怎么了？”林斯越看叶夕文爬得费劲，过来一看也明白了：这个车对于一般的女孩子来说确实不算友好，叶夕文个子小，光是上下车就很费劲了。
　　林斯越买这个车给叶夕文也是一时冲动，南希顺嘴说了一句，自己想到叶夕文这5年来好像确实没有买车，于是就买了。
　　林斯越的个头比较高，所以她把这个车开过来的时候完全没有这方面的问题，也没有想到叶夕文会遇到这个问题。
　　“没什么……我会努力适应这个车的！”叶夕文没给林斯越说话的机会，迅速爬上了驾驶座。
　　尽管自己对车没有什么特别的喜好，但是一想到是林斯越主动送给自己的车，叶夕文就算以后一直搬个板凳放在车上用来踩着上下车，也不会说一句“这个车不适合我这个个头的女生开”这种话的。
　　叶夕文工作后一直都没有买车，当然开车的经验也不是很丰富。
　　大G对她来说比较难上手，折腾一番，在林斯越的指导下，终于上路了。
　　“好像这个车不怎么适合你。”看着精神高度集中，目视前方的叶夕文，林斯越说。
　　“没有什么适不适合的，多开开就好了。”叶夕文依旧皱着眉紧盯着前方路况。
　　林斯越不禁笑出了声，以前怎么没觉得叶夕文这么可爱的一面吗？
　　虽然叶夕文收到车之后的场景好像并不是自己想象中的那样，但是如今的这个情况也让她很满意。
　　毕竟无论适不适合，是因为本来就喜欢，还是因为是自己送的才喜欢，能让叶夕文喜欢并且开心不就行了？
　　磕磕绊绊把车开到了商场，进地库的时候叶夕文还因为对车距的把握不准，车身和地库的墙壁来了个亲密接触，把副驾驶车门给蹭破了一层漆。
　　看着崭新的车上那刺眼的划痕，叶夕文欲哭无泪。
　　“对不起林总，你刚刚送给我的车……”
　　“没事，车本来就是工具，不用在意那么多。是我没意识到你作为一个新手的身份，没有选一辆好上手的车。”
　　“我觉得这个车挺好的。”
　　“挺好就好。”
　　叶夕文总感觉林斯越心情挺好的，嘴角似乎一直上扬着。
　　自己把车刮花了她心情还这么好，看来这次的停职影响也没有那么大嘛。
　　叶夕文提前手机上订好了电影票，两个人掐着时间进了商场。
　　叶夕文戴着口罩帽子，出门前也给林斯越拿了口罩让她戴着。
　　如果是叶夕文一个人出门，那么不至于引人注目，但是跟林斯越一起就不一样了。
　　林斯越个子很高，又自带高贵的气质，走在路面的回头率几乎是百分之百。
　　这回头率可比叶夕文这个女明星高多了。
　　因此二人出行还是得低调装扮，不能引起过多关注。
　　两个人提前挑了一部小众的文艺片，是之前在国外圣地电影节的获奖影片。
　　影片讲的是一个世人眼中的“疯子”的荒诞离奇故事，画面阴暗，色彩对比强烈，和商业电影的观感完全不一样。
　　国内已经上映了有两个礼拜了，票房才刚刚达到两千万。
　　入场之后发现除了她们两个人，就只有另外一对情侣。
　　“原来还有情侣会来看这种电影。”叶夕文很小声地跟林斯越咬耳朵。
　　耳朵被叶夕文吐出的热气喷得痒痒的，林斯越没忍住伸手摸了摸耳朵，没搭话。
　　“也许是因为人少吧。”叶夕文见林斯越没回答，便自己给自己接话，自问自答。
　　电影很快就开始了，叶夕文也不好再说话，闭嘴开始认真看电影。
　　说到情侣……
　　叶夕文又忍不住看了看坐在她们前方的那对情侣。
　　女生的双手紧紧抱住男生的手臂，头还轻轻搭在男生的肩头上，整个人都依偎在男生的身上。
　　而男生被抱住的那只手也和女生的手十指相扣，头还轻轻地蹭一蹭女生搭在他肩膀上的头。
　　看到一些情节，两个人还时不时咬个耳朵，交换讨论一下观影心得。
　　这就是情侣啊，这就是谈恋爱啊。
　　叶夕文又偷偷地看着旁边的林斯越，正专注地看着电影的林斯越。
　　啊不，好像也没那么专注。
　　林斯越很快就发现了叶夕文的目光，转过来用眼神问叶夕文：“怎么了？”
　　叶夕文摇了摇头，表示没什么。
　　于是林斯越又转过头把注意力放在了电影上。
　　叶夕文也转过头看了一会儿电影，然后悄悄地闭上眼睛，装睡。
　　她一点点地，慢慢地向林斯越靠近过去，最后咬了咬牙，心一横，把头往林斯越的肩膀上靠去。
　　成功了！
　　叶夕文的头如愿地靠在了林斯越的肩膀。
　　她感觉到林斯越动了动，看了看自己。但是她依然紧闭双眼，装作一副熟睡的样子。
　　林斯越好像无奈地笑了一下，然后伸手调整了一下叶夕文的头。
　　光是靠个头根本靠不稳，叶夕文整个人看着都摇摇欲坠的。
　　于是林斯越抬起胳膊，将叶夕文整个人都搂在了怀里，把叶夕文的头靠在自己胸前，像搂着一个娃娃一样搂着叶夕文。
　　嗯，这样就稳当多了。
　　林斯越搂紧了叶夕文，继续看她的电影了。
　　只剩下装睡的叶夕文，伴随着自己扑通扑通的心跳，在黑暗红透了脸。


第13章 我可以帮你
　　好歹也是出道5年的老演员了，装睡还是轻而易举的。
　　叶夕文就这么一动不动地在林斯越怀里装睡了好半天，估摸着差不多的时候，才开始酝酿装作要醒的样子。
　　林斯越看她要醒的样子，就把搂着她的手臂稍稍松开了。
　　“唔，睡着了……”叶夕文小声地嘟囔。
　　林斯越看着她笑了笑，并没有说话。
　　叶夕文拿出手机看了看时间，电影还有十几分钟就结束了。
　　手机上有几个未接来电，她看了一下，都是许君雅打过来的。
　　她皱了皱眉，忽视了。
　　微信上有经纪人秦琛发来的信息：【你妈又来找我了，说联系不上你。】
　　叶夕文回复：【不用管她。】
　　秦琛似乎一直在线，立马回复了一个[OK]的手势。
　　然后秦琛又问【你在干嘛？不是回家了吗？】
　　叶夕文回复【陪金主呢。】
　　这话一出，秦琛立马识趣地回复了两个[抱拳]的手势，不再打扰。
　　这些年，叶夕文和许君雅勉强达成了“井水不犯河水”的共识。
　　出道之后难免有曝光，许君雅自然是来找过叶夕文的，在寻找无果之后，她甚至还找到了叶夕文的公司。
　　在和秦琛商量之后，由秦琛代表叶夕文出面和许君雅谈了一下。
　　许君雅过得不好无非是手里头没钱，江家不待见她，于是她便想到了已经做了“明星”的女儿叶夕文。
　　叶夕文虽然不红，但是一直不缺工作，片酬也有保证，收入比起一般的工薪族还是高很多的。于是秦琛和许君雅达成协议，每个月叶夕文固定给许君雅账户上打一笔所谓的“生活费”，许君雅承诺不再来打扰叶夕文。
　　这笔生活费就没有断过供给，所以叶夕文现在看到许君雅的来电是不想理会的。
　　而且她现在正在跟林斯越“约会”，她不想任何人来破坏这么美好的事情。
　　反正不管林斯越怎么想的，叶夕文私自把这几天的相处时间归类到了“情侣约会”这个范畴。
　　更何况，她觉得自己对于林斯越来说应该是特别的存在，要不然为什么林斯越逃离林家之后会来找自己呢？还和自己一起做着这些没有意义的、和普通情侣一样的事情？
　　两个小时的电影在主人公从天桥上的“一跃而下”中结束了，屏幕上已经开始播放片尾字幕了。
　　前方那对情侣坐在原地懵了一会儿，叶夕文听到他们在小声交流“这就结束了？”“这什么意思啊？”……
　　也难怪文艺片票房这么低，毕竟很少有人愿意花钱来看一个让人一脸懵逼、没有答案的电影。
　　虽然叶夕文装睡了一大半的电影时间，但是这部电影刚出来的时候她就找时间看过一遍了。
　　没有哪个科班出身的演员会不想演电影的，即使是现在胸无大志的叶夕文也不例外。
　　当年即使生活拮据她还是想尽办法参加艺考，成功考入了电影学院，其中辛苦不必多说。
　　毕业虽然成功签约了公司，却发现能得到一个小角色都是不容易的。
　　毕竟这个圈子并不是你有理想、有演技、能吃苦就能出头的。
　　后来她碰到了林斯越，便更加学会了隐藏自己的真实想法。
　　真正想要的不敢也不能说出口，她便劝自己小富即安，学会知足。
　　有资源有戏演就好。
　　能在林斯越身边就好。
　　“走吗？”身边的林斯越问。
　　“哦，好。”叶夕文立马换了一副面孔，对着林斯越笑笑。
　　“在想什么？”林斯越似乎是看出了叶夕文在胡思乱想。
　　“没什么，睡了好久，有点迷糊。”叶夕文打哈哈。
　　“你想不想演这种电影？”
　　“想啊，哈哈。但是我现在的咖位，有谁会来找我演电影呢？商业电影我都够不上，更别说这种冲奖的文艺片了。”
　　“只要你打磨好演技，我可以帮你。”
　　叶夕文没有说话。
　　是啊，林斯越可以帮自己，毕竟她是自己的金主。
　　可是帮助了然后呢？
　　林斯越说过，倘若自己功成名就，她们的关系可以自行结束。
　　那自己成功上位了，会不会也就顺理成章地和林斯越分道扬镳了呢？
　　她们之间就只能是交易的关系吗？
　　叶夕文不要。
　　她宁愿永远做扶不上墙的烂泥，一直依偎在林斯越身边。
　　一直到林斯越也离不开她。
　　时候也不早了，两个人就在看电影的商场里面选了一家日料店吃饭。
　　叶夕文顾虑着林斯越的身份，想跟店员要一个包间，可是正值饭点，包间早就被预定完了，只能作罢。
　　好在日料店环境不错，没有包间也有卡座，因此这顿饭吃得还算舒适。
　　“你下一部戏的剧本我浏览了一下，以后这种角色你还是不要接了。”饭间闲聊，林斯越说。
　　“没办法，这是我在没有你的帮助下能得到的最好的资源了。”
　　“那以后的资源我都替你留心把关一下。”
　　“林总，怎么突然对我的工作这么费心？”
　　“这不是应该的吗？以前的我好像太不上心了。”
　　“那万一你上心了，我一不小心大红大紫，晋升影后了呢？”
　　“那不是正好吗？”林斯越笑笑，“你羽翼丰满，到时候也不必依赖于我，或者其他人。”
　　一句话，给冒了一整天粉红泡泡的叶夕文泼了一盆凉水，透心凉。
　　不过这不算什么。
　　叶夕文还是努力给出一个讨好的笑容，让自己看起来很开心：“好呀，林总费心了。”
　　照例是林斯越买了单，她是不会让叶夕文跟她出来吃饭消费还要自己掏钱的。
　　商场在市中心，附近有一个步行栈道，靠近湖边，是给居民健身跑步用的。
　　叶夕文提议去那边走走，散步消食。
　　林斯越欣然同意。
　　天已经黑了，寒气更甚，叶夕文将羽绒服紧紧裹住。
　　想到林斯越只穿了大衣，她又担心林斯越冷。
　　好在林斯越握着自己的手依然暖暖的，看来她真的很抗冻。
　　林斯越还顺手将叶夕文羽绒服的帽子给她扣上了，正好扣在叶夕文原来戴的毛线帽上面。
　　双重保暖。
　　她觉得这样叶夕文看起来好像个棉花娃娃。


第14章 下雪了
　　所以她忍不住上手揉了揉叶夕文的脑袋。
　　“你不冷吗？”叶夕文问林斯越。
　　“冷啊。”
　　“你穿这么少手还这么暖和，我还以为你不冷。”
　　“我只是比较抗冻，但是冷的时候还是会感觉冷的。”
　　“所以你表面上一副泰然自若的样子是装的咯？”
　　“谁说不是呢？”
　　哈哈，坦诚的林斯越还怪可爱的。
　　天气预报说晚间会下雪，现在的气温已经很低了。
　　但是神奇的是，除了她们，还有不少人在栈道上散步。
　　突然听到旁边的行人惊呼：“下雪了！”
　　叶夕文抬起头，真的看到天空中纷纷扬扬地落下了雪花。
　　她也欣喜地跟身边的林斯越说：“下雪了！”
　　林斯越笑着点点头：“嗯，下雪了。”
　　临城在地理上还是属于南方，也很少有大雪纷飞的时候。
　　但是今天的雪却越下越大，像烟一样白，飘飘摇摇，纷纷扬扬。
　　不一会儿，路边的花圃上、栈道旁的栏杆上就积了一层白色。
　　叶夕文注意到林斯越的头发上也积了一层雪。
　　她踮起脚尖，把林斯越头上的雪轻轻扫掉，然后取下自己头上的毛线帽给林斯越戴上。
　　林斯越没有阻止，而是微微俯下身配合着叶夕文，同时她再次把叶夕文刚刚摘掉的羽绒服的帽子给她戴上，防止她着凉。
　　毛线帽成功地戴到了林斯越的头上，还带着叶夕文的体温，戴上之后林斯越感觉暖和不少。
　　叶夕文看着乖乖戴上自己帽子的林斯越，笑得眼角弯弯。
　　纷飞的雪花让四周变得一片静谧，那一刻林斯越只感觉天地间只剩下了她们两个人。
　　不知怎么的，她伸手将叶夕文拉进了自己的怀里抱住。
　　果然，好暖和。
　　叶夕文愣了一下，然后也伸手搂住了林斯越的腰：“这样就不冷了，哈哈。”
　　雪越下越大，积雪也越来越多。
　　难得见到如此大雪的临城人们都开始了狂欢，在路边堆起了小型的雪人，或者在积雪上作画、写字。
　　叶夕文也很兴奋，在栈道的栏杆上收集了一团雪，开始堆了一个小小的、简陋的丑雪人。
　　“我记得小时候，大概三四年级的时候吧，也是下了很大一场雪。早上起来家里院子里的雪都到我的大腿根了，学校打电话通知停课一天。我爸爸那天也没有去上班，我们就在院子里堆雪人，堆了一个好大的雪人。”叶夕文说，“临城的雪总是让我从小想堆雪人的愿望破空，但是那一次真的堆了一个跟电视里看到的一样大的雪人！”
　　林斯越当然也记得那一年，临城少有的下大雪的一年。
　　“你跟你爸爸感情很好。”林斯越说。
　　“是啊，虽然他工作很忙，但是一有空他就会回来陪我跟妈妈。”叶夕文说。
　　林斯越知道叶夕文的父亲过世，母亲改嫁了，难得她遇到下雪这么兴奋，自己也不该多问其他的，引起叶夕文的伤心。
　　所以她不再多问，而是说：“下大雪那天，我的学校也停课，然后我就在家里练了一天的钢琴。”
　　“林夫人逼你练的吗？”
　　“不是，我自己练的。因为我妈妈说，我实在没有弹钢琴的天赋，让我放弃。我实在气不过。”林斯越说，“练了一整天，最后还是放弃了。”
　　说完发现叶夕文心疼地看着自己，林斯越有点无奈，本来是想转移话题让叶夕文开心一点的，结果怎么适得其反？
　　“没事，我反正不喜欢钢琴，就是不太服气而已。”林斯越反过来安慰叶夕文。
　　叶夕文笑笑，没说什么。
　　正好遇到路边有卖烟花爆竹的，有不少年轻人买了烟花棒之类的点着玩，气氛很是热闹。
　　“要不要买点？”林斯越问叶夕文。
　　一半是为了转移话题，另一半也是自己真的想玩，林斯越跃跃欲试。
　　“啊？”叶夕文还没反应过来，就被林斯越拉到摊贩那边去了。
　　“小时候总是很羡慕其他小朋友玩这些，我都没有玩过。”林斯越说。
　　摊贩上各种类型的烟花爆竹都有，连市区不允许燃放的大型烟花都有。
　　林斯越不管三七二十一，买了一堆，越贵的、越大的她买得越多。
　　因为买了很多，最后打包的时候，摊贩还送了她们很多仙女棒。
　　“你买了咱们也放不了啊。”叶夕文在一旁小声提醒。
　　“那我们就去郊区放。”
　　“啊？”
　　“别啊了，帮忙搬一点！”
　　“哦，好……”
　　于是叶夕文就和林斯越分别抱着一捧打包好的烟花，冒着大雪回到了商场的地库。
　　迅速把烟花都放进后备箱，林斯越麻利地把叶夕文和自己身上的积雪掸掸干净。
　　“雪天路滑，还是我来开车吧。”她向叶夕文伸出手要车钥匙。
　　叶夕文拿出来给了她。
　　然后林斯越飞快地打开副驾驶，抱着叶夕文的腰一个托举，把叶夕文塞进了副驾驶，然后自己迅速地进了驾驶室。
　　启动，挂挡，油门。
　　一气呵成。
　　看着如此兴冲冲的林斯越，叶夕文仿佛看到了当年那个左耳戴满了黑色耳钉的个性学姐。
　　这才是真的林斯越吗？
　　她是真的很想放烟花吧。
　　雪越下越大，路上的车也越来越多，加上路上湿滑，大多数车都开得比较慢，出城的路基本上也堵得水泄不通了。
　　但是林斯越看起来心情很好，一路上都没有表现出不耐烦。
　　她没有开导航，熟门熟路地就将车开到了郊区一处小路旁。
　　路边正好有一片水泥空地，居然有几个跟她们一样有“闲情雅致”的闲散人士已经在上面放起了烟火。
　　“这是我们家之前盘下的一块地，准备建一个游乐场的，后来种种原因开发搁置了。”林斯越说。
　　她将车停好，然后打开后备箱拿出买的烟花放在地上，蹲下来就开始研究。
　　很快，林斯越就点燃了她们买的第一个烟花。
　　她像一个兴奋的孩子，还点燃了几个手持的给叶夕文，让叶夕文拿着玩。
　　叶夕文也没有扫兴，兴冲冲地加入。
　　两个人一个接一个地放，然后看着在天空炸开的美丽图案相视而笑。


第15章 这么好看
　　她们玩了很久，一直到之前同样在这儿放烟花的那群人已经离去。
　　现在这片空地只剩下叶夕文和林斯越了。
　　那些大型的烟花已经都放完了，只剩一些摊贩老板送的仙女棒。
　　林斯越显然意犹未尽，准备把仙女棒也都点燃。
　　她迅速点燃了一根，递给叶夕文。
　　刚刚在旁边放烟花的人，一边玩闹，一边拍照，弄得叶夕文也动了心思。
　　如果能跟林斯越拍一张合照就好了……
　　可是她知道林斯越大概率是不会同意的，毕竟对林斯越来说，她们的关系是需要保密的。
　　而且又不是真的谈恋爱，名不正言不顺，合照算什么。
　　但是又想想，这两天的林斯越和平时的林斯越不一样，万一她就同意了呢？
　　于是她犹犹豫豫地拿出手机，试探性地先拍了拍手中的仙女棒。
　　林斯越看到她在拍照，竟主动说：“你把手机给我，我给你拍几张照片吧！”
　　“好！”
　　林斯越拿过叶夕文的手机，开始给手拿仙女棒的叶夕文拍照。
　　换了几个角度，还指导叶夕文摆了几个不同的动作。
　　直到一只仙女棒燃烧殆尽。
　　她又一次性点了两只，让叶夕文挥舞起来，她来抓拍。
　　叶夕文看着面前玩心大发的林斯越，很乐于配合。
　　最终拿到手机看着里面的照片，发现林斯越把自己拍得很好看。
　　素颜的自己，在大雪中挥舞着烟花棒，笑得很开心。
　　没想到自己在林斯越眼里竟然这么好看。
　　但是林斯越只是给叶夕文拍了照，并没有让叶夕文给自己拍照，更没有提出拍合照。
　　看来即使返璞归真，林斯越还是保持着理智的。
　　叶夕文也只好将自己拍合照的想法扼杀了。
　　也该满足了，毕竟林斯越给自己拍了好看的照片不是吗？
　　最后连仙女棒都一根接一根地烧完了。
　　两个人又开始在空地上堆雪人。
　　雪很厚，不怕堆不成大雪人。
　　两个人齐心协力堆了一个足足有叶夕文高的雪人。
　　叶夕文还拿出口红，给雪人画上了五官。
　　“血红的五官，好诡异。”林斯越吐槽。
　　“确实，哈哈。”
　　嘴上吐槽着，林斯越还是把自己头上的毛线帽拿下来给雪人戴上，指挥叶夕文：“好了，给雪人宝宝拍照吧。”
　　“好！”叶夕文拿出手机对着“诡异”的雪人三百六十度地拍起照来。
　　林斯越看着认真拍照的叶夕文，嘴角也挂起了笑容。
　　不自觉地，她也拿出手机想给雪人照了个像。
　　找了几个角度，发现都没什么感觉，直到叶夕文无意中入了镜。
　　林斯越看着手机屏幕，裹着厚厚羽绒服、身上积了一层雪的女孩在认真给雪人拍照，漆黑的眸子竟然在黑夜里面发着光，亮晶晶。
　　林斯越忍不住摁下了快门。
　　林斯越早就发现了，叶夕文的眼珠比一般人更黑，漆黑漆黑的眸子盯着你看的时候，总是让人觉得她深情无比。
　　没想到，这么黑的眼珠居然能发出那么亮晶晶的光。
　　“好了！”终于拍到了完美角度雪人的叶夕文满意地走了过来。
　　她把雪人头上的毛线帽又拿了回来，但是帽子里面已经沾满了雪，必然不可能给林斯越再戴了。
　　“雪越来越大了，咱们回吧？”叶夕文提议。
　　“好。”
　　二人回到车上，林斯越先点火热车，让车里暖起来。
　　“都一点半了！”叶夕文惊呼。
　　“没关系，反正明天没事。”
　　“你看你，头发上都是雪。”叶夕文说着拿出纸巾给林斯越擦头发：“要是感冒可就糟了。”
　　林斯越配合地微微低头，让叶夕文给自己擦。
　　她看着叶夕文，忍不住又开始盯着叶夕文的眼睛，看着她漆黑的眸子里面闪着的亮晶晶。
　　“怎么了？”
　　“没怎么？”
　　“我脸上有字吗？”
　　“没。”
　　“那……”
　　叶夕文的话被林斯越堵在了嘴里。
　　林斯越冰冰凉的唇覆上了叶夕文的，她慢慢地吮吸着叶夕文的唇，一直到感觉到对方的唇变得温暖湿润。
　　然后熟练地撬开叶夕文的唇，进入到她温暖的口腔……
　　新车的空调很给力，车里温度很快就上来了，叶夕文感觉到了一丝燥热。
　　她忍不住双手攀住林斯越的脖子，努力靠林斯越更近一点，最后直接爬到了林斯越的腿上坐着。
　　林斯越的手也在叶夕文的身上不停地游走，直到最后撩起叶夕文的衣服，伸了进去。
　　叶夕文的皮肤裸露在空气中，有点凉。
　　但是林斯越的手很热，所以她不觉得冷。
　　两个人都动了情，但好歹都保持着理智，在这天寒地冻的车里显然不合适。
　　“回去吧？”叶夕文靠着残存的理智含含糊糊地提议。
　　“好。”林斯越也靠着残存的理智答应着。
　　但是一个人都没有主动分开。
　　又亲了一会儿，两人终于分开了。
　　总觉得有点莫名其妙的不好意思，明明也不是小情侣谈恋爱。
　　叶夕文害羞地低了低头。
　　“谢谢你陪我放烟火。”林斯越说。
　　“这有什么……”
　　“总感觉这两天回到了学生时代。”
　　“学生时代也有人这样陪你偷摸着放烟火吗？”
　　“当然不可能。”
　　“是不可能有人陪你，还是不可能放烟火？”
　　“都没有。”
　　林斯越捏了捏叶夕文的鼻子，帮她把凌乱的衣服整理好，让她回归副驾驶。
　　“我们回去吧。”
　　“好。”
　　雪下得有一会儿了，路面上的雪被来往的汽车压了又积，积了又压，已经开始结冰了。
　　道路湿滑，回去的路上林斯越开得很慢。
　　不过因为时间很晚了，路上车辆很少，一路畅通地回到了书香景苑。
　　小区没有地库，车都是停在地面上的。
　　下雪天，地面车位都被停得满满当当，找停车位也费了不少时间。
　　叶夕文本来想陪着林斯越说说话，解解闷。
　　但不知道是因为车里空调太温暖了，还是玩得太疲惫了，竟然不知不觉睡着了。
　　等林斯越把车停好叫她下车的时候，她才发现自己睡着了。
　　“怎么就睡着了……”
　　她嘀嘀咕咕，懊悔不已，然后晕晕乎乎地被林斯越牵着手上楼了。


第16章 发烧
　　因为怕冷，出门前叶夕文特地没关屋子里面的空调，因此家里十分温暖。
　　两个人到家后脱下外套，默契地交换了一个吻。
　　然后林斯越将叶夕文抱进了卧室。
　　……
　　一切结束后，叶夕文彻底昏睡过去了。
　　林斯越本来想抱着叶夕文去冲澡，但是衡量了一下还是没有叫醒她。
　　她决定让叶夕文好好休息。
　　叶夕文一觉睡得很沉，迷迷糊糊中觉得浑身酸软，喉咙剧痛。
　　她睡得不是很安稳，总感觉身上一阵热一阵寒的。
　　迷迷糊糊地感觉林斯越过来摸了摸自己的头，然后过了好一会儿又过来往自己嘴巴里塞了个体温计。
　　最后听到林斯越跟自己说：“你发烧了。”
　　是的，叶夕文发烧了，38度9。
　　“我记得家里有药……”
　　“我刚刚找过了，医药箱里的退烧药都过期了。我下楼去药店给你买吧。”
　　“你去买？！”
　　“怎么，我又不是傻子，买个药不会吗？”
　　林斯越把本来想要起身的叶夕文又稳稳当当地摁在床上，捻好被子，拿起叶夕文的钥匙就下楼了。
　　书香景苑是个老小区，生活便利性很高，小区内部就有药房。
　　林斯越虽然总裁当习惯了，也有生活助理，买药这些日常小事基本上都不会要她自己来做。
　　但是不用做不代表不会做，毕竟培养基本的自理能力也是林氏夫妇对孩子的最低要求。
　　更别说出国留学期间，林斯越基本都是独立生活的。
　　但是毕竟总裁当了好些年，身上总归带着些豪气。
　　在跟药房的药师说了叶夕文的症状之后，她豪迈地把药师推荐的各种药全部都买回来了，包括一些增强免疫力的维生素ABCD。
　　再次回到楼上，林斯越给叶夕文喂了药，并且贴上了药师极力推荐的退热贴。
　　她想熬个粥给叶夕文喝一下，但是叶夕文表示没有胃口。
　　于是叶夕文吃了药继续睡觉，林斯越刚好有时间来到客厅处理手头上的一些事情。
　　休假当然是不可能真的休假的。
　　让林斯越停职也只是林书伦在面对林氏内部斗争之时的权宜之计。
　　只不过林斯越恰好在这个档口可以松口气，稍微轻松一点。
　　她拿出电脑看了一下邮箱内积攒的邮件，开始一一处理。
　　并且联系了南希，让南希找家靠谱的餐馆，接下来几天定点送些饭菜过来。
　　虽然还挺喜欢吃叶夕文做的家常菜，但是她现在发烧了，是个病号。
　　怎么着都不应该让病号下厨照顾自己吧。
　　叶夕文感觉自己迷迷糊糊睡了很久。
　　虽然不是很清醒，但是她能感知到林斯越一直在客厅处理事情，电话也打了不少。
　　不管怎么样，得知林斯越还在自己家里，她就莫名地安心。
　　于是很安心地继续睡了。
　　中间林斯越进来给自己喂了几次水，换了几片退热贴。
　　她问叶夕文要不要吃点东西，叶夕文都表示没胃口。
　　就这样，叶夕文一直睡到了天黑，才感觉身体稍微轻松了一点。
　　她清醒了一会儿，靠着床头坐了起来。
　　烧了一天，身上全是汗，黏糊糊的，凌晨的那一场情事之后她也没有去清洗。
　　现在只想先洗个澡。
　　林斯越听见动静走过来，拿起在药房药师极力推荐下买的一个耳温枪过来给叶夕文测体温。
　　“总感觉这是给小孩用的。”叶夕文说。
　　“管用就行。”
　　耳温枪果然比水银温度计方便多了，“滴”了一下就好了。
　　“三十七度二，开始退烧了。”林斯越说。
　　“嗯，我想去洗个澡。”
　　“用我帮你吗？”
　　“不用。”
　　“那你小心点。”林斯越说，“我让南希订了饭，有好消化的瘦肉粥，你出来吃点。”
　　“哇，这下南希姐姐不会对我有意见吧？”叶夕文开玩笑，“好不容易老板休假，她却还要干活。”
　　“那我给她年终加点奖金吧。这样她不仅不会对你有意见，还会对你很感激。”
　　叶夕文哈哈笑了笑，拿起睡衣去卫生间冲澡了。
　　冲完澡出来，感觉神清气爽。
　　她从小就这样，感冒发烧什么的，即使不吃药，好好睡一天基本上都能恢复。
　　所以自己也没当一回事。
　　但是不得不说林斯越这煞有其事的阵仗却让她感觉无比受用。
　　被重视的感觉真的很不错呢。
　　南希定的饭菜被林斯越整整齐齐地放在餐桌上，叶夕文一边看着手机一边坐到了餐桌前。
　　许君雅白天又打了几个电话，因为手机静音，叶夕文也没有发现。
　　叶夕文不禁皱眉，连着两天给自己打电话，难道许君雅遇到了什么事情吗？
　　她正想着要不要回个电话过去，这个时候有人敲门了。
　　虽然在林斯越的概念里，叶夕文是个病人，但是这毕竟是叶夕文的家，有客来访还是应该主人去开门。
　　叶夕文过去打开门，门外正是找了叶夕文两天的许君雅。
　　许君雅在看到叶夕文的瞬间，脸上的担忧立刻变成了愤怒。
　　“你怎么回事？怎么连着两天都不接电话？我真的很担心你！”许君雅问。
　　“我在睡觉，没有听见电话。”叶夕文说。
　　“睡觉？睡了一天一夜？！我知道你现在出名了，有钱了，不待见我这个妈妈了，可是也不能这么敷衍我吧？”
　　“再怎么样，我也是你妈，我给你打电话你都不接，这算什么样子？”
　　“我们是母女，不是仇人！”
　　许君雅又是一连串输出。
　　是啊，她们是母女，不是仇人。
　　叶夕文在心里叹了口气，说：“妈，我家里还有客人，你冷静一点。”
　　听到家里有客人，许君雅终于勉强地克制住了自己的暴躁。
　　她往门里看了看，果然餐桌旁站着一个同样穿着居家服的女人，个子高高的，正往门口她们这边看。
　　女人脸色冷冷的，看起来很不好惹的样子。
　　许君雅声音不自觉地小了下来，悻悻道：“昨天找你找不到，今天又找不到。我担心你出了什么事，放心不下，问了你经纪人，他说你回临城了，所以才过来看看。”
　　这是实话，叶夕文也相信。
　　毕竟是自己的妈妈，而且开门那一瞬间，许君雅脸上的担忧是真实存在的。
　　“有什么事进来说吧。”见许君雅态度上软下来了，叶夕文就侧过身让她进屋了。


第17章 借钱
　　许君雅进了屋。
　　“妈，这是我……领导，林总。”叶夕文寻思了半天，还是没把林斯越的大名和真实身份告诉许君雅，就模棱两可地介绍了一下。
　　“林总，这是我妈妈。”
　　林斯越对许君雅点点头，说：“阿姨您好，叶夕文发了一天的烧，刚刚才退烧。”
　　她说完就没有再多跟许君雅说一句话，而是看向叶夕文，说：“你们有事谈，我先回避一下。”
　　然后就进了客卧的房间，并把门关上了。
　　不得不说，林斯越这不怒自威的气质，震慑住了许君雅。
　　直到林斯越消失在了客厅，许君雅才反应过来。
　　“……这个林总是你们公司的领导吗？”
　　“差不多吧。”
　　“领导来你这边做什么？”
　　“她也是临城人，正好休假，就来我这边借住几天。”
　　“那你要好好招待人家……”
　　“我知道。”叶夕文不想许君雅问太多关于林斯越的事情，只能赶紧转移话题，“你找我有什么急事啊？”
　　许君雅找不到自己会担心是不假，但是一直不联系突然找自己肯定是有原因的。
　　“你发烧了？”没想到许君雅伸出手，摸了摸叶夕文的头，“还好，现在摸着不烫了。”
　　“……嗯，刚刚量了一下，已经是低烧了。”
　　“下大雪，大降温，你要注意保暖。”
　　“嗯……”
　　空气突然安静，这突如其来的温情，弄得一直针锋相对的母女俩都有点不知所措。
　　“你们在吃饭？”许君雅看着桌子上的饭菜问。
　　“嗯，刚准备吃。”
　　“那我不能打扰你跟领导吃饭，我找你主要是想跟你借笔钱。”许君雅终于开口，“你也知道，你妹妹马上高三了，在准备艺考，你叔叔他手里没钱，想跟你先借点。”
　　叶夕文继父的女儿，江欣妍，确实是在读高中。
　　虽然没有生活在一起，但叶夕文多多少少知道一些江家的事情，知道江欣妍也想跟自己一样，考入电影学院，进入娱乐圈当演员。
　　艺考，确实烧钱。
　　当年叶夕文也是艺考过来的，只是那个时候却没有人去帮自己借钱。
　　“要多少？”不去想这些乱七八糟的，叶夕文问。
　　许君雅说了数字，不算过分，于是叶夕文拿出手机当场就给许君雅转账了。
　　许君雅喜出望外，她没想到竟然如此顺利就借到了钱，立马给叶夕文开空头支票：“你叔叔也是最近投资亏了不少钱，等之后有钱了会还你的。”
　　“好了妈，我这是看在事关欣妍升学的份上，以后再借钱就没有了。每个月已经给你不少生活费了，再这样你再怎么去我公司闹都没用。”叶夕文说。
　　“好的好的，我有数的。”
　　“那我就先走了，你还有客人在。”
　　“跟人家吃饭吧，别一会儿菜凉了。”
　　许君雅说着就自觉地、麻溜地离开了。
　　叶夕文站着，看着再次紧闭的门，又叹了口气。
　　之所以转账得这么痛快，除了事关小姑娘升学，这笔钱也不是大数字，在合理范围内之外，最主要的原因还是因为林斯越在。
　　叶夕文知道如果犹豫或者不给，许君雅必然会暴走进而跟自己大吵大闹。
　　自己一个人无所谓，她已经习惯了暴走的许君雅。
　　但是她不想让林斯越看到那样的许君雅，以及面对许君雅时候的自己。
　　那个更真实的自己。
　　她一向是善于伪装的，尤其是在林斯越面前，她一直努力装得温顺、乖巧、善解人意。
　　加上她一副小白花弱弱的外表长相，还算成功。
　　她一点都不想在林斯越面前暴露自己一丁点儿不好。
　　林斯越虽然回避了，但是客卧的门根本不隔音，所以外面发生了什么她一清二楚。
　　听到大门关闭的声音，她就走了出来。
　　“吃饭吧？”叶夕文做好表情管理，像什么事情都没有发生一样。
　　“她经常这样来跟你要钱？”林斯越问。
　　“也没有，我每个月固定会给她打生活费，不缺钱她不会来找我的。”叶夕文说，“我妈她……没有影响到你的心情吧？”
　　林斯越摇摇头，怎么可能影响到她的心情。
　　怎么看影响的都是叶夕文自己的心情吧。
　　本来叶夕文冲了澡出来，脸上还带着笑，一点都不像大病初愈的样子。
　　现在一整个蔫了。
　　看来叶夕文跟她的母亲的关系比她想象中的还要不好。
　　她刚刚没忍住告诉许君雅叶夕文发了一天的烧，也是实在看不下去许君雅见了女儿第一反应就是责怪和埋怨，丝毫不管前因后果。
　　现在看看，好像自己多此一举了。
　　因为不管知不知道叶夕文发了一天的烧，许君雅的目的就只是过来借钱而已。
　　区别就是在开口借钱之前多了一句关心。
　　看叶夕文不准备多说的样子，林斯越也不再多问。
　　两个人坐下开始吃饭。
　　叶夕文开始一小口一小口地喝粥，南希选饭馆的能力果然也是一流的，这皮蛋瘦肉粥真的很香，她很快喝了半碗。
　　其实叶夕文从小就是许君雅一手带大的，在懵懂时期，许君雅曾经是作为孩童的叶夕文的一切。
　　小时候发烧的记忆，也是许君雅把自己抱在怀里，轻轻哼着儿歌，哄自己入睡。
　　许君雅会告诉自己：“睡吧，睡一觉起来就好了。”
　　然后叶夕文就会闭上眼睛，等睡醒之后，果然发现自己好了。
　　为什么她和许君雅会变成现在这个样子呢？
　　如果叶海平还在，她们之间还会是这样吗？
　　至少叶海平在，他们的家还在，也不至于会分崩离析吧。
　　“如果你不开心，可以跟我说说。”对面的林斯越说。
　　“没有不开心，就是发烧不舒服。”
　　“你妈妈没有关心你，我很诧异。”
　　“我也不需要她的关心。”
　　“每个人都需要关心，尤其是父母的。”
　　“林总，你……”叶夕文有点恼了，她一直在极力地克制自己的情绪，可是林斯越还在一直逼迫自己正视它们。
　　“我一直以为自己有个完美的家庭，相爱的父母，除了我妈妈对我们几个孩子要求苛刻了一点，他们可以说是完美的伴侣和父母。”林斯越说，“只不过后来事实证明那都是假象。”
　　“嗯？”叶夕文有点茫然地看着林斯越，不知道她说这些是什么意思。
　　“所以世界上没有完美的父母，你也不用为此而太难过。”林斯越说，“需要父母的关心是你的本能，如果她给不到你，就是她的不对。”


第18章 新剧本
　　好家伙，绕了半天，原来林斯越在安慰自己。
　　她是想告诉叶夕文，她和许君雅如今的关系不是她的错吧？
　　这简直跟当年想告诉自己吃糖可以令人快乐一样的拐弯抹角啊。
　　好在这次叶夕文也听懂了。
　　听懂了的叶夕文点点头：“谢谢林总开导。”
　　“不客气。”
　　大雪过后，临城迎来了“冰封期”，连续一周最高温度都稳稳保持在零下。
　　病号叶夕文自然是不可能再跟林斯越出门“约会”了。
　　而且林斯越似乎忙碌了起来，开始不停回复邮件并进行视频会议。
　　过了两天，林斯越工作上的助理科伦过来了一趟，并带来了一大堆资料和文件。
　　然后林斯越就开启了“居家办公”模式。
　　叶夕文就一边休息，一边在家看看剧本。
　　两个人就这样过着平常互不打扰，但一起吃饭、一起入睡，很是安稳平静。
　　就这样，终于到了林斯越口中的“假期”结束的时候。
　　满打满算也不过一个礼拜。
　　一个礼拜之后，南希过来接林斯越回海城了。
　　叶夕文新戏还有一周才要进组，她就没有跟着一起回海城。
　　林斯越把那辆大G留下了，然后就坐上了南希开过来接她的车。
　　叶夕文看着林斯越坐着车越走越远，捏了捏自己的脸。
　　不是做梦。
　　这像做梦一样的一个礼拜，她好像真的离林斯越，离她的四月姐姐更近了。
　　送完林斯越回到家里，叶夕文就接到了秦琛的电话。
　　“夕文，你还在临城吗？”秦琛的声音听起来很兴奋，似乎是有好事发生。
　　“嗯。”叶夕文刚刚送走林斯越，就没有那么开心了。
　　“陪金主呢？”
　　“刚刚陪完。”
　　“那你这效率很高嘛，在金主还没陪完的时候，金主爸爸就着手给你改剧本了！”
　　“改剧本？！”
　　“是啊，没想到郑总如此雷厉风行，说改就改！《弱水三千》的剧本已经改过了，就是专门为了改你演的女二那条线的，新的剧本都发过来了，我待会儿发给你看看！”
　　虽然叶夕文已经接受了大家对于她的金主是郑秋实的事，但是每次听到别人说都会情不自禁地皱眉。
　　但是现在她更好奇的是秦琛所说的改剧本的事情。
　　如果真的说改就改，那就应该是林斯越做的了。
　　难道那天林斯越看了自己的剧本之后就已经着手安排这个事情了？
　　秦琛很快就把新的剧本的电子版发过来了。
　　他告诉叶夕文，已经安排了舒朵第二天就过来接她回海城。
　　由于女二这条线的改动，可能涉及到的女二和男二的演员都需要再进行一次剧本围读，需要提前进组了。
　　叶夕文接受了新的剧本，大致翻了翻整个剧本和有关女二号的剧情，发现这个剧本改得属实很巧妙。
　　在男女主的线基本上没有动的情况下，尽可能地丰富了女二尹木染的剧情。
　　这样既不得罪男女主，也不会给其他演员增加太多麻烦。
　　在新的剧本里，尹木染不再是一个单纯的工具人和恶毒女配，而是拥有了丰富完整且逻辑合理的成长和黑化路线。
　　而她和剧里的男二号、魔尊沈庭风之间的感情线也很有看点，不仅包含了霸道强制爱的元素，而且还是【疯批X疯批】的双强组合。
　　如果演技得当，成功带入观众的情绪，那么这一对的感情线会很带感，不会比男女主的感情线逊色。
　　饰演男二号沈临风的演员名叫周士博，是叶夕文电影学院的校友，严格来说是同一个专业的学弟。
　　叶夕文和他关系还不错。
　　圈子就这么大，兜兜转转，他们总是会一同出现在一些大制作电视剧里面演配角，也算是经常合作。
　　周士博和叶夕文一样，一直也是不温不火，是一个外型和演技都在线的“男二号专业户”。
　　如果叶夕文和周士博两人都能正常发挥演技，那么这一对“反派CP”说不定真的能出圈。
　　叶夕文看完剧本之后，更加确定这就是林斯越授意的。
　　她截了一张新剧本的封面图，然后微信发给林斯越。
　　【叶夕文：图片.jpg】
　　【叶夕文：新剧本已经收到，林总费心了~】
　　林斯越很快就回复了。
　　【四月姐姐：应该的。】
　　好吧，又恢复了以往的高冷姿态吗？
　　一会儿，林斯越又发来了一条微信。
　　【四月姐姐：你尽管好好演，之后的资源和宣传我会给你安排。】
　　林斯越好像真的对自己的事业上心了。
　　叶夕文咬了咬嘴唇，说不出是开心还是失落。
　　就像她拿不准林斯越心里究竟在想什么一样。
　　第二天舒朵就坐高铁过来接叶夕文了。
　　本来舒朵是准备开着公司的车过来接的，但是叶夕文说她这边有辆车需要开回海城去，所以舒朵就直接过来了。
　　“叶姐，这是新的剧本。”舒朵刚见面就把纸质版的新剧本递给叶夕文，“秦琛哥和老板他们都看过新的剧本了，都觉得这个角色是你的一个机会，改过的尹木染人设和感情线都很吸引人，是个出圈的好机会呢！”
　　“嗯，确实。”
　　“他们都让你加把劲，好好演呢！”
　　“我会的。”
　　“叶姐，有东西需要我收拾的吗？”
　　“没有，我都收拾好了，把这个行李箱带上就行了。”
　　“好嘞。”舒朵麻利地拉起行李箱，“刚刚在旁边那栋楼那看到一辆大G ，车顶都是积雪还没化，好惨哦。有钱开大G没钱买地库，哈哈~”
　　叶夕文：“……”
　　叶夕文：“是不是车身还被蹭花了？”
　　“是啊，叶姐，你也注意到了？”舒朵问，转念一想，任督二脉突然被打通了，“叶姐你说你有辆车要开回去，不会就是那个大G吧？”
　　叶夕文点了点头。
　　“你新买的吗？我看还是临牌呢。”
　　“嗯。”
　　“原来叶姐也喜欢这种车啊，咱圈里面好多明星都有这个车呢。”
　　叶夕文若有所思。
　　连舒朵也这么说，看来南希跟林斯越应该只是实话实说，不是对自己有意见。


第19章 进组
　　虽然喊了舒朵来接自己，但是回海城的车程还是叶夕文开的车。
　　水映江海是林斯越专门买给叶夕文住的，但是叶夕文在海城常住的还是自己租的一个小房子。
　　这个房子靠近公司，而且处的地段比较方便，就是没有地库，停车也不方便。
　　考虑到马上进组拍戏，也用不上车，叶夕文想了想还是把车开到水映江海去了。
　　这个豪华的大平层公寓，每户都自带了两个车位。
　　林斯越买给叶夕文的这户的车位之前一直空置着，现在终于发挥了它们的作用了。
　　安顿好了之后，叶夕文就又回了自己租的房子。
　　这次的古装剧拍摄地还是在影视城，所以这两天叶夕文要收拾行李进组，同时把手上的一些事情处理一下。
　　南希没多久就联系了叶夕文，协助她处理了新车的上牌以及修理事项。
　　另外南希还给叶夕文联系了一个设计师，准备将她临城书香景苑的房子重新装修一下。
　　这自然是林斯越的意思，上次在书香景苑住了将近一周，她对这个小房子的老旧装修和布局十分不满，于是安排南希寻找设计师着手进行改造。
　　就算林斯越不安排南希来推进，叶夕文其实也有把那个老房子重新装修的想法。
　　叶夕文读影视学院期间，为了缓解生活压力，就把书香景苑的房子出租了。
　　学区房不愁没人租，传统的两居室更受欢迎。多亏了这笔房租，大大缓解了叶夕文上学时的经济压力。
　　现在叶夕文也不需要再进行出租了，加上这房子布局确实老旧，重新装修是一件自然而然的事情。
　　她从林斯越的话语中判断对方以后还是有去自己那边小住的打算的，所以也想着重新装修一下，让自己的小房子宜居一些，也让林斯越以后过去能住得舒服一些。
　　这次进组拍摄得三个月的时间，有南希帮忙盯着房子的装修改造再合适不过。
　　南希简单跟叶夕文传达了一下林斯越的意思，主要就是将现在的两居室改造成一居室，然后厨房和卫生间的空间拓展。
　　“林总还特地叮嘱要装一个洗碗机。”南希在陈述的最后说。
　　“那就按照林总的意思来吧。”
　　“叶小姐，您有什么想法吗？”
　　“我没有，按照林总的意思来就行了。”
　　“好的，那我就按照林总的意思向设计师转达了。到时候设计师出了效果图，我再跟您确认。”
　　“好的。”
　　“我们需要带设计师现场去勘察和测量尺寸，可能需要您房子的钥匙。”
　　“好的，我过两天就要进组了，你们要钥匙需要尽快来拿。”
　　于是南希很高效率的一个小时之后就过来拿钥匙了，发现叶夕文不住在水映江海她也没说什么。她是个优秀的助理，处事波澜不惊，没事把嘴巴闭紧是她的职业操守。
　　叶夕文在临城书香景苑的房子里没放什么重要的东西，都是一些日常用品。
　　她打算等重新装修的时候抽个空过去把东西收拾一下就行了，没用的东西就直接扔掉。
　　一切安排好之后，叶夕文就带着舒朵去了影视城，入住了剧组安排的酒店，准备第二天进行新剧本的围读。
　　《弱水三千》的男女主分别是当下大热的流量明星。
　　饰演女主角尹飘飘的王若伊，是女团选秀出来的人气流量，参加选秀节目以来人气就一直居高不下，成功出道之后就开始出演影视作品。
　　她唱跳业务能力扎实，很具灵气，团队安排的路线也很聪明合理。出演的影视剧都是从大制作的配角演起，不骄不躁，稳扎稳打。
　　虽然也有质疑她演技的声音，但是因为都是不重要的小角色，所以没有过多引起路人的注意。
　　王若伊唯一的缺陷就是长了一张典型的“女团脸”，依赖装造和舞台打光。
　　在粉丝眼里这都不是事，但是在挑剔的路人观众眼里，王若伊的颜值还不足以出演古偶，因此此次演出争议也不少。
　　饰演男主角上官明允的薛昊明，是今年暑期大爆出来的新晋流量。
　　此部S+古偶就是他大爆之后资源上升的一个红利。
　　薛昊明此前一直不温不火，演技一般，但是长相帅气，坐拥众多颜粉和女友粉。
　　自从暑期大爆以来，粉丝与黑子的数量一同增长，可以说是自带话题流量。
　　《弱水三千》原著也有许多书粉，加上两大颇具争议的流量主角，从官宣影视化开始就热度不断，不管是期待的、还是唱衰的，总之都给这部S+的古偶带来了许多关注度。
　　在外界将讨论话题集中在男女主的同时，一同官宣的配角们就没什么人关心了。
　　这次剧本的改动也都只有内部主创知晓，剧组的人都签了保密协议，封锁了这些消息。
　　叶夕文毕竟不是流量，也不是主演，因此剧组给的房间并不豪华，就是一个简单的套间。
　　她来到房间之后简单把东西归置了一下就开始看剧本，为了第二天的围读做准备。
　　第二天一早叶夕文就到达围读的会议室，就在剧组下榻的酒店内。
　　在会议室外碰到了周士博。
　　两个人也有一段时间没见了，互相打了招呼。
　　因为是同一个学校同一个专业毕业的，周士博又比叶夕文小两届，所以他都称呼叶夕文为“师姐”。
　　因为叶夕文饰演的女二剧情的改动和深化，不可避免的，周士博饰演的男二剧情线也跟着精彩了不少，男二的人设也跟着丰富了起来。
　　某种程度上来说，周士博确实是躺着获益。
　　作为“万年男二”，能接到如此丰富生动角色的机会少之又少，这次的剧本改动也是他的一次机会。
　　属实是“人在家中躺，好事天上来”。
　　“托师姐的福，这次我的角色立体了很多，能跟师姐演对手戏真的太幸运了。”周士博说。
　　他的意思，懂得都懂。
　　听着像是表达感谢，但处处透露着阴阳怪气。
　　叶夕文只能尴尬笑笑。


第20章 开机
　　叶夕文自然是听出了周士博话语里的嘲讽的。
　　作为同一个学校出来的科班演员，叶夕文和周士博的演员道路很是相似，两个人都一直在配角当中打转，游走于各大剧组之中。
　　周士博一直苦于不能出头，没有背景和资本的他，只能演千篇一律、只有姓名和身份不同的男二。
　　他以为叶夕文也和自己一样，所以一直对叶夕文这个师姐很有好感，觉得两个人的遭遇和心境是一样的。
　　这就是所谓的同是天涯沦落人……
　　结果根本不一样！
　　叶夕文背后有大佬，还是艺享视频的大佬！
　　还是个说改剧本就改剧本的大佬！
　　之前圈里传闻叶夕文背后有大佬，周士博一直不相信。
　　叶师姐，怎么可能？有大佬还能跟自己一样在配角里面打转吗？
　　现在大佬现身了，证明属实。
　　其实圈内有背景有资本的人很多，周士博见得多了，也麻木了，并没有多么愤愤不平。
　　关键是一直以为和自己惺惺相惜的师姐竟然也是背后有金主的，他莫名感觉到了背叛的滋味。
　　叶夕文能理解周士博的心情，对他的阴阳怪气也充耳不闻。
　　“之前一直在剧组碰到，这次能正儿八经跟你演对手戏，我也很期待。”叶夕文对周士博说。
　　周士博耸耸肩，率先一步进了会议室。
　　“这个周士博……”一旁的舒朵自然也感觉出来了周士博对叶夕文态度的转变。
　　叶夕文拍了拍舒朵，让她不要再说了。
　　她在剧组奉行的原则一向是低调行事，除了拍戏其他的都不理睬。
　　没必要因为同事的态度或者行为而影响自己。
　　而且自己确实是一个背后有金主，说改就改剧本的资本咖啊。
　　这没什么可感觉委屈的，这都是她应该承受的。
　　不一会儿导演俞林等一众主创也都陆陆续续到了，大家围坐在一起开始讨论剧本。
　　不知道是不是叶夕文的多心，她总感觉导演和其他主创对自己客气了很多，大家一口一个“叶老师”地叫，叫得她怪不习惯的。
　　新剧本到底还是在旧剧本的基础上修改的，不管再怎么深入，终究是一个有关爱恨情仇的古装偶像故事，所以围读的过程也并没有很烧脑，时间也没有很久。
　　总之最后效果要想出彩，两个演员之间必须要演出感觉。
　　CP感说起来是一种玄学，其实是跟演员的演技挂钩的。
　　除了外形上的匹配，演员演技到位，真的能让人看出深情并产生代入感，CP感自然说来就来了。
　　外形上目前来看没什么大问题，男帅女美，周士博人高马大，叶夕文娇小柔弱，两个人都是万里挑一的帅哥美女。
　　演技上来说，两个都是科班出身，正常发挥是没问题的。
　　导演俞林执导的影视剧，画风都很唯美，他很擅长利用光影和角度拍出演员美丽的一面。
　　他还很喜欢拍特写，用类似电影的特写镜头来拍演员面部。
　　这种拍摄方法固然有他的优点：画面冲击力强、情绪感染力大。
　　但是如果演员演技不到位，或者面部确实有硬伤扛不住镜头，就会翻车得厉害。
　　围读结束，俞林向两位演员表达了要友好合作的期待，最后还特地问候了一下叶夕文进组适不适应。
　　这让叶夕文很是尴尬，她还不习惯被如此“优待”。
　　但是周围的人都面不改色、习以为常，毕竟这种事情圈里混的，大家都司空见惯。
　　晚上有聚餐，叶夕文以身体不适推辞了，也没有人说什么，只是让她好好休息。
　　第二天就开机了。
　　开机仪式要在男女主都进组之后才举行，男二和女二这条线因为临时更改，所以提前两天开机拍摄。
　　低调开机，又没有男女主，所以这两天的拍摄环境很安静，没有粉丝或者媒体打扰。
　　唯一的问题就是周士博对叶夕文的态度了。
　　本着专业演员的精神，拍摄时周士博是没有问题的，但是一到戏外，周士博就恢复了冷脸。
　　虽然叶夕文很想跟周士博恢复以前的良好关系，但她也不是一个喜好热脸去贴冷屁股的人。
　　几次尝试之后无果她也就放弃了。
　　能友好相处最好，不能友好相处拉倒。
　　只要不影响正常工作就行了。
　　她才不要当个人人都喜欢的白莲花呢。
　　这两天的戏份以男二号和女二号相遇的前期剧情为主，魔尊沈庭风性格偏执、暴虐成性，却偏偏对仙门尹家的大小姐尹木染一见钟情、情有独钟。
　　尹木染作为尹家小姐，自然是不屑于与魔道中人为伍的，并以除魔卫道为己任，怎么可能给魔界的人一个正眼？
　　沈庭风在以魔尊身份求爱未果之后，便伪装成一个仙门小修，故意接近尹木染。
　　开机后两天的剧情主要围绕这部分开展。
　　两天后，随着男女主进组，开机仪式如期举行，剧组也热闹了起来。
　　粉丝应援和代拍也都开始工作了。
　　开机仪式还没结束，《弱水三千》的开机图片就开始在社交媒体上流传出来了。
　　于是《弱水三千》的词条又被顶上了热门。
　　有一说一，剧组的装造还是不错的，请了圈内口碑极佳的装造团队。
　　即便是这样，身为流量的男女主也还是因为造型的问题被狠狠地讨论了一番。
　　两个人各自的粉黑大战也从造型和颜值开始了。
　　在男女主耀眼的光芒下，叶夕文少得可怜的粉丝也在自家超话里圈地自萌，自娱自乐。
　　叶夕文在剧里的扮相以白衣为主，主打一个仙气飘飘。
　　尹木染毕竟是女主角穿书前的原女主，气质这一块是必须有的，让人一看就是名门大家的小姐。
　　她性格外柔内刚，清冷坚毅，对于仙魔两道也有自己的看法和坚持。
　　即使后期黑化，堕入魔道，尹木染也是坚持一袭白衣，在一众乌漆墨黑的魔界中人里面显得格格不入而又鹤立鸡群。
　　粉丝们虽然不能得知剧本和拍摄具体走向，但是基于原著和剧组给出的定妆照也能把尹木染的人设猜出个七七八八。
　　大家对着仙气飘飘的自家姐姐的开机照默默舔颜，表示期待这部剧的拍摄和播出。
　　也有粉丝在默默祈祷，希望自己家的宝藏姐姐能被更多人看到，快点火起来，不要再演千篇一律的女二号了。
　　演变成女二号的原女主一点意思都没有，还是早点自己演一个真正的女主吧。


第21章 爆破
　　叶夕文今天的戏份是在郊外实景拍摄的戏份。
　　她在等戏期间也拿着手机在微博上刷了刷有关新戏的新闻，还用小号去自己的超话里面看了看粉丝们的言论。
　　她的粉丝们大多是陪她成长起来的真爱粉和事业粉，言语间也都是一副老母亲操心的姿态。
　　说实话，很难不让人动容。
　　叶夕文默不作声地看了一会儿就退出来了。
　　想了一会儿，又点进去，翻了翻粉丝帮忙P的自己的开机图，找到一张自我感觉还可以的图片保存下来。
　　然后打开微信，把保存的图片发给了【四月姐姐】。
　　【叶夕文：林总，请祝我开机大吉~】
　　虽然也没指望林斯越会立刻回复，但叶夕文还是没舍得退出对话框，一直盯着对话界面看。
　　不到一会儿就看到【对方正在输入…】的字眼，她立刻坐正，满怀期待地看着林斯越的回复。
　　然后林斯越叶夕文转账【888】，并附言【开机大吉】。
　　叶夕文也没客气，接收了之后立刻回复了一个【小猫谢谢老板】的表情包。
　　林斯越好像并不忙的样子，也回了她一个同系列的【小猫加油】表情包。
　　叶夕文看着屏幕上林斯越的回复，嘴角止不住上扬。
　　不过很快冒着粉红泡泡的叶夕文就被拉回了现实，要准备拍摄了。
　　为了节约成本，《弱水三千》也是分了AB组来进行拍摄，俞林总抓并主要负责文戏部分，武戏部分有专业的武术指导和导演来进行拍摄。
　　男女主进组之后，就先拍摄男女主的文戏部分，因此今天叶夕文和周士博主要拍摄动作戏。
　　作为魔尊和仙门尹家大小姐，叶夕文和周士博的打戏自然是必不可少的。
　　前期魔尊沈庭风伪装成仙门小修接近尹木染，并在尹木染遭遇一系列变故、心情低落的时候陪伴左右。
　　他虽然不善言辞，但是真心的陪伴也让尹木染对他有了信赖和依赖。
　　后来东窗事发，魔尊的身份被尹木染发现，基于“正邪不两立”的立场以及沈庭风对自己的欺骗，尹木染深感背叛、恼羞成怒、气愤不已。
　　而眼见身份暴露，沈庭风也不再伪装，露出嗜杀成性、狂妄自大的魔尊真面目。
　　二人反目成仇，大打一架。
　　尹木染自然不是沈庭风的对手，最终被沈庭风打晕带回魔界，开始了囚禁强制爱的剧情。
　　今天的打戏就是沈庭风身份败露，两个人打架的剧情。
　　两个人之前都有提前练习过，武指也在一旁演示教授。
　　作为两个经验丰富的演员，叶夕文和周士博都演过不少打戏，吊威亚什么的也都有过经验，因此现场配合度很高。
　　此时叶夕文一袭白衣打扮，被威亚高高吊起，在空中飞来飞去，为了唯美的镜头而不断努力。
　　因为仙门的身份，她的动作大多都会飞来飞去。
　　这对演员的核心要求很高，而且一直被吊着浑身都不舒服。
　　很少有演员能坚持拍完武术指导给出的完整动作，女演员就更少了。
　　武戏替身其实也都在现场，如果演员试了几次觉得不可以，他们就会随时上场。
　　到时候只要补几个演员的近景和特写就可以了。
　　但是叶夕文却一直坚持下来了。
　　这让在场的主创都不禁赞叹，作为一个资本咖，能敬业到这个程度真的不容易了。
　　仿佛是不想输给叶夕文似的，周士博的打戏也都坚持自己上场，并且为了争口气，周士博还主动要求加大难度，就为了更好的效果呈现。
　　“这个周士博是怎么了？这么完美主义？”和叶夕文一起在一旁等戏的舒朵忍不住跟自己老板嘀咕。
　　“可能在跟我较劲吧。”
　　“跟叶姐你较劲？为什么？犯得着吗？”
　　“他可能不想输给我这个资本咖吧。”
　　“咦惹~以前怎么没觉得他那么清高呢。”
　　叶夕文笑了笑，没说话。
　　这两天周士博对叶夕文的态度大家多多少少都能感觉出来，舒朵这个做叶夕文助理的当然也老早就发现了。
　　她以前跟着叶夕文进组，也是老早就认识周士博了，一直觉得周士博是个阳光开朗的好人，对他印象不错。
　　结果就因为知道了叶夕文背靠金主，是个资本咖，就立刻像躲病毒一样远离叶夕文。
　　拜托，都进圈这么多年了，还跟个学生一样吗？这么天真地仇视资本咖？
　　资本咖哪哪都有，就到我叶姐这里你接受不了了？
　　两个人性别都不一样，赛道不同，自然也不存在什么竞争关系啊，更何况叶夕文没有利用资本对周士博做过什么过分的事情，
　　某种程度上来说，因为叶夕文改动的剧本还让跟她演对手戏的周士博获益了。
　　要不然你一个反派魔尊男二，怎么可能有这么丰富的剧情线和这么酷炫的打戏？
　　这妥妥的男主角待遇了好吧！
　　舒朵这边默默吐槽，那边周士博的个人戏份终于结束了。
　　下一场两个人合作的打戏，武术指导需要把两个人喊过去提前走位练习。
　　周士博稍微休息了一下两个人就开始了。
　　尹木染和沈庭风交手不多久就落于下风，她自知不是沈庭风的对手，于是决定将沈庭风引入乱石之中，来一个玉石俱焚、两败俱伤。
　　聪明如她，自然知道沈庭风对自己的意图，于是便一边周旋，一边退往身后乱石。
　　哪曾想运气不佳，她自己一个人就触发了乱石的滚落，最后反而被沈庭风救出。
　　救出就救出吧，沈庭风顺势还将她挟制住，直接打晕带回了魔界。
　　这场戏不在影视城，而是在郊外进行实景拍摄。
　　乱石崩塌的效果还需要进行一个爆破戏份，虽然规模不大，但也有一定的危险性。
　　因此需要开拍前严密的排练，确保拍摄效果的同时，也要保证剧组全体主创的安全。
　　走了两遍之后，效果不错，于是准备正式开拍。
　　一切都很顺利，一直到牵动人心的爆破戏份。
　　这场戏份不需要演员靠近爆破地点，保持了一定的距离，只需要根据现场情况来做反应，之后后期特效合成一下就行。所以一般而言不会对演员造成直接的冲击。
　　然而在爆破师进行操作之后，爆破的力道比想象中大。
　　碎石崩塌，眼看一块碎石就直冲着周士博砸过去！一旁的叶夕文立刻反应过来拉了他一把。
　　那个不听话的碎石正好从周士博脸庞擦过。


第22章 心想事成
　　这个事故是大家都没想到的。
　　一瞬间，其他主创和工作人员们都放下手中的工作，纷纷围了过来，查看周士博和叶夕文有没有受伤。
　　同时尽快封锁现场，防止现场事故走漏风声被传出去。
　　还好在郊外，也没有粉丝代拍在周围，目前没有发现有除主创之外的其他人在现场。
　　说是事故，其实就是一块碎石不听话了。
　　这个事情可大可小，就看有没有演员或者主创受伤以及风声是否传出去引起舆论发酵。
　　还好除了被吓到，叶夕文和周士博都没有受伤。
　　那块碎石将将从周士博脸颊擦过，差一点就砸周士博脸上了。
　　要是避让不及时，破相还是小事，估计直接能将人砸傻——当然，对于靠脸吃饭的演员来说，破相也不是小事。
　　“博哥，你没事吧？吓死我了！”周士博的助理小李在一旁将周士博的脸转来转去，仔细检查有没有伤口。
　　“没事，没碰到我。”周士博皱了皱眉。
　　周围的工作人员也都开始七嘴八舌起来，开始讨论这场事故。
　　——“刚刚幸好叶老师拽了周老师一下，要不然那石头就直接砸到周老师了！”
　　——“是啊是啊，幸亏叶老师眼疾手快！”
　　——“太危险了，怎么会出这种事故？”
　　——“赶紧检查现场，看看有没有人受伤或者机器设备损坏！”
　　——“两位老师还好吧？”
　　——“两位老师都没有受伤！”
　　……
　　好一会儿，乱七八糟的现场才平息下来。
　　叶夕文和周士博，以及现场所有主创都没有受伤。
　　但是事出突然，大家都受到了惊吓，拍摄最终还是终止了。
　　叶夕文也跟着剧组安排的车回到了酒店休息。
　　导演俞林很快也收到了消息，亲自到叶夕文和周士博的房间道歉，并跟剧组的宣传以及两家团队协商处理方式。
　　事故没有升级，大家一致的意见都是不要声张，息事宁人，免得对剧组以及项目产生负面影响。
　　至于这场爆破戏份以及之后的危险戏份，俞林也是考虑到保守方式，要结合最终的效果呈现，能用特效解决的就少用爆破。
　　爆破师也进行了深刻检讨，上门和两位演员进行了道歉。
　　叶夕文和周士博都不是什么一线流量，而且都不是难缠的人。
　　总归意外大家都不想发生，如今发生了，没有人受伤，也就没有必要抓着不放了。
　　俞林表示和制片人一起设宴请叶夕文和周士博吃饭，
　　叶夕文本来并不想去的，但是架不住俞林的再三坚持，于是便答应了。
　　晚宴设在剧组经常聚餐的一个酒楼，因为经常有剧组和明星来这边吃饭，这个酒楼包间的私密性很好。
　　除了叶夕文、周士博，还有导演俞林和制片之外，还有副导演、当时现场的摄像和爆破师等人在。
　　出乎叶夕文意料的是，郑秋实居然也出现了。
　　郑秋实虽然年近40，但是保养得当，外形上根本不显年纪，而且为人温文尔雅，在一众制片和投资人中实属是鹤立鸡群了。
　　叶夕文看见郑秋实愣了愣，对方已经对她微笑着点头打招呼了。
　　“郑总好。”叶夕文拿捏不准在外人面前对郑秋实应该是什么态度，只能中规中矩，客气礼貌。
　　这种“礼貌客气”在其他众人眼里就不是一回事了，大家对于这两人的关系都心知肚明，只当两人的客气疏离是表面功夫，装装样子。
　　郑秋实身旁的位置还特意空下来了。
　　叶夕文一到，俞林就招呼着叶夕文坐到郑秋实旁边了。
　　郑秋实倒显得很自在，一直温和有礼地对待坐到自己身边的叶夕文。
　　“林总特地关心你，问问你有没有被吓到。”在大家觥筹交错的时候，郑秋实很小声地跟叶夕文咬耳朵。
　　“没有。”叶夕文摇摇头。
　　郑秋实看出来叶夕文并不想跟自己多说话，也就不再多话了。
　　反正林斯越交代自己的事情他都做了，林斯越给自己的承诺能兑现就行。
　　叶夕文咬了咬嘴唇，默默低下头拿出手机给【四月姐姐】发消息。
　　她还以为林斯越不知道这个事情，原来她都知道了，还安排了郑秋实来看自己。
　　既然想知道我有没有被吓到，为什么不自己问我呢？
　　叶夕文闷闷不乐，直接给林斯越发了微信。
　　【叶夕文：谢谢林总关心，没有被吓到。】
　　……
　　半天都没有回复。
　　烦躁的情绪升上了心头，叶夕文把手机摁灭了。
　　她情绪很少外露，即使现在不开心，一般人也看不出来。
　　也许就坐在叶夕文旁边，郑秋实这个人精看出来了。
　　他看了看叶夕文，又看了看被叶夕文放在一边的手机，说：“怎么，找林斯越啊？”
　　叶夕文默不作声，相当于默认了。
　　“林斯越对你很上心了，一听说出事就安排我来看你，顺便给剧组的人提个神，让他们打起十二分精神，不要再出事故。”郑秋实说。
　　“嗯。”叶夕文点点头。
　　刚刚席间一番应酬，她已经知道了艺享视频也参与了《弱水三千》的投资，而且也会是《弱水三千》的首播平台。
　　郑秋实在事故出现的档口来到剧组，当然是来给个示威，让剧组保护好叶夕文（主要是叶夕文）为首的演员们，不要再出类似的事故。
　　“别闷闷不乐了，林斯越最近忙得焦头烂额的。”郑秋实又说。
　　“比之前还忙吗？”
　　“那可不，因为她那个倒霉弟弟。”
　　“林斯远？”
　　“嗯。所以说她能一直关注着你的事情，真的让我大吃一惊。”郑秋实又看了看叶夕文，“你到底有什么魔力，让林斯越5年了都不腻味？”
　　“我就当郑总在夸我了。”叶夕文笑笑。
　　“呵，在她心里你就是个小白兔呢。”郑秋实说，“我总感觉你不是呢。”
　　“我是什么不重要，林总希望我是什么我就是什么。”言下之意就是，郑秋实你觉得我是什么也不重要。
　　“你要懂得知足，林斯越现在被林斯远搞得焦头烂额，你跟她的关系也只能藏在地下，你们注定是没有结果的，想更进一步也是不可能的。要不然她又怎么会安排我来掺一脚？”郑秋实说。
　　叶夕文握紧了拳头。
　　郑秋实说的她自己怎么会不知道？
　　她不需要郑秋实来提醒自己。
　　“郑总，我敬您一杯，祝您身体健康！”叶夕文端起酒杯大声地给郑秋实敬酒，堵住了郑秋实一直叭叭的嘴。
　　郑秋实愣了愣，也笑着举起酒杯：“那我祝叶小姐大红大紫，心想事成！”


第23章 破冰
　　饭桌上的其他众人不明所以，不知道这对在搞什么情趣，但都很给面子地叫好。
　　叶夕文和郑秋实喝完之后，俞林点了点周士博：“士博啊，我都听说了，你这次有惊无险多亏了叶老师拉了你一把，你应该好好感谢一下叶老师！”
　　“是啊，当时我就在你们旁边，那个石头就那么咻——地过去了！”副导演已经喝得有点大舌头了，也在旁边附和着。
　　“对对对！要是被那石头砸到，少说也得缝好几针，破相是免不了的！”制片也加入进来。
　　其实大家都能看得出周士博平日里对叶夕文的态度，也都是看破不说破。
　　现在正好趁着这个时候起起哄，让两个演员之间成功破冰——剧里谈恋爱的两个人，下了戏就跟陌生人一样怎么能行呢？
　　更何况叶夕文的金主，也是整个剧组的金主爸爸在这儿呢，周士博拎得清，不会不给面子。
　　果然，周士博在众人的起哄中举起了酒杯，走向叶夕文。
　　“叶老师，感谢你拉了我一把，我干了，你随意！”说着，周士博就将一杯白酒一饮而尽。
　　“举手之劳。”叶夕文也回敬了一下，“我们怎么也算是师姐弟，你这样太生分了。”
　　周士博点点头，又举了举酒杯。
　　没想到还没等周士博回到位置坐稳，郑秋实就主动举杯过去给他敬酒了。
　　不仅周士博，桌上的其他人都傻眼了，郑秋实作为金主爸爸，居然主动给周士博敬酒？！
　　“周老师，叶老师跟您的对手戏最多，还希望您多关心照顾一下我们叶老师。不管有什么误会，说出来，我们都好解决。”他语气温和，但是又带着不容质疑的命令的意思。
　　郑秋实要表达的意思很清楚：叶夕文有我这个金主爸爸罩着，你必须关心照顾她，再在片场那么冷脸相向，不管有什么误会我都会对你不客气！
　　这下子包括周士博的所有人都懂了，他对叶夕文的态度、以至于《弱水三千》片场的所有动态，郑秋实都看在眼里，他不允许叶夕文在这个剧组受一点委屈！
　　“没，没有误会。叶老师戏好又有能力，该是她关心照顾我才对！”周士博赶紧回答。
　　“那就好。”郑秋实笑笑，“我不胜酒力，我随意，你干了。”
　　“……”周士博哪敢说什么，立刻又干了一杯。
　　郑秋实这一出结束，等于打了个样。
　　告诉大家，我今天就是要整一整这个周士博。
　　其他有眼力见儿的人也都一个个轮番上场去灌周士博酒，周士博应接不暇，很快就喝得上脸了。
　　叶夕文看着都觉得周士博有点可怜。
　　“不用客气，我也是按照你的林总的意思办事。”郑秋实斜眼看了看叶夕文说。
　　“她都知道？”
　　“那可不，天天忙得没时间睡觉了，还不忘了解你在片场的情况，就怕你受委屈。”郑秋实说，“不过也就她觉得你会受委屈吧？”
　　“周士博其实也没对我做什么过分的事情。”
　　“过不过分不归我判断，也不归我管。”郑秋实稍微活动了一下，松了松肩颈，“也难怪你对林斯越有别的心思，她对你的这一番操作换我我都迷糊。”
　　不等叶夕文说话，郑秋实又说：“好了，任务完成，我要撤了。可把我累坏了，我得找林斯越要几瓶好酒来补偿一下！”
　　然后郑秋实就起身，温和有礼地给俞林一众打招呼，说自己还有事要先走了。
　　于是大家伙儿恭恭敬敬地送走了金主爸爸。
　　金主也走了，酒也喝得差不多了，很快酒席就散了。
　　大家陆陆续续都走了。
　　俞林临走前大着舌头再次跟叶夕文表达了歉意，弄得叶夕文反而不好意思了。
　　终于将场面应付了过去，叶夕文让舒朵出去取车，自己直接到酒店外面等她。
　　叶夕文也喝了一些酒，虽然不多，但也稍稍有点酒意上头。
　　她抬起头，让夜里的凉风稍微吹散一点脸上的热气。
　　“师姐，还没走？”突然周士博走过来，身后跟着他的助理。
　　周士博晚上被轮番灌酒，此刻脸都红了，但是神志还很清醒。
　　看来他的酒量还是很不错的。
　　“我在等舒朵把车开过来。”
　　“郑总就这么走了，没留下来陪你？”
　　“他有事。”
　　然后一片沉默。
　　但是周士博好像没有离开的意思。
　　终于，在舒朵把车开过来示意叶夕文上车的时候，周士博又开口了：“附近有家烧烤味道还不错，要不要去尝尝？”
　　“嗯？”叶夕文不明所以。
　　“我看你晚上都没怎么吃东西。”周士博挠挠头，“我也没吃东西，光被灌酒了。不如请你去吃烧烤，表达感谢……还有歉意。”
　　叶夕文看着满脸通红的周士博，觉得今天晚上大家对他确实太过分了。
　　不管是因为郑秋实也好，因为自己拉了一把周士博也好，总归自己都是造成周士博被灌酒的罪魁祸首。
　　而且她确实不想跟周士博不冷不热像陌生人一样工作了，明明以前是兴致相投的师姐弟。
　　于是她答应了。
　　正好舒朵已经把车开过来了，周士博和助理也就顺便上了叶夕文的车。
　　和没事喜欢宅在家里的叶夕文不同，周士博性格开朗，喜欢结交朋友，是个闲不住的人。
　　长期驻扎在影视城拍戏，他早就摸清这周边吃喝玩乐的地方了。
　　他带叶夕文过来的烧烤店确实不错，环境、口味都是一流。
　　叶夕文晚饭确实没怎么吃，郑秋实的一番逼逼叨叨让她的心情跌落到了谷底。
　　两个助理也是没有吃饭。
　　此刻四个人坐在一起，吃着美味的烧烤，很是津津有味。
　　吃嗨了，周士博还在叶夕文的诧异下，不顾助理的反对要了一瓶啤酒。
　　“不喝点啤酒吃烧烤感觉没劲。”周士博说着撸了个串。
　　“看来你酒量不错。”叶夕文说。
　　“酒量再不错也经不住这么被灌啊！”周士博抱怨，“师姐，在郑总面前说说我的好话吧，别整我了。”
　　“嗯，不会再整你了。”叶夕文心里有愧，只能答应。
　　又吃了一会儿，大家伙肚子都填得差不多了。
　　周士博又端起酒杯，看起来像是有什么重要的话要跟叶夕文说。
　　舒朵和小李两个对视一眼，都很有眼力见地选择尿遁撤了。
　　“师姐，我郑重地跟你道歉。”周士博说，“我也想通了，之前我自己钻进了死胡同，害得你莫名其妙被我冷脸相对。现在想了想，好像确实没必要。”


第24章 言和
　　“你想通了就好。”
　　“是啊，哈哈！”周士博笑哈哈，“就是以前一直以为师姐跟我一样，没背景没资本，只能靠自己。然后突然发现师姐其实是背靠大金主的人……可能我在嫉妒你也说不定！”
　　“嫉妒我什么？”
　　“嫉妒你能改剧本就改剧本啊。唉，我也想能有机会演一些不一样的角色，能有粉丝，能演男一号啊！”
　　“那你就积极去找富婆金主吧。”
　　“没富婆看得上我啊……进圈也好几年了，都没有金主姐姐正眼看过我！”
　　“思路打开，也许金主哥哥、金主爸爸能看得上你呢？”
　　“师姐你！我一个大直男，不会为了区区金主变弯的！”
　　“哈哈~”叶夕文笑了笑，“开玩笑的，你为人正直好相处，戏又好，我觉得你肯定能火起来演男一号的。”
　　“是吗？”
　　“是啊，也许这次的剧就是个机会呢。”
　　“说得也是，毕竟搭上了师姐的顺风车~”
　　“你别这样，我会觉得你还在阴阳我……”
　　“不过师姐，不是我说，你这有金主才混得跟我差不多，也是有点惨啊……改剧本也是这部剧才有得待遇吧？”周士博突然低声又神秘兮兮地说，“而且你看今天，郑总直接自己走了，留你一个人在寒风等车……他是不是还有别人啊。”
　　“没有。”叶夕文一口否定。
　　不管郑秋实有没有别人，反正她知道林斯越肯定是没有。
　　“要我说郑总也真不给力，他要是真心想捧你，为什么直到今天才发力？”周士博说。
　　“她只是之前没有时间管……而且她也一直在给我资源，是我自己没有把握住。”叶夕文不自觉地替林斯越辩解。
　　虽然两个人说的对象不是一个人，但也开始有问有答地聊起来了。
　　“之前没有时间，现在就有了？如果现在有时间了，怎么今天来了就走，也不留宿？”
　　“你不懂！”
　　叶夕文喝了一些酒，情绪也不如平常冷静。
　　她是无论如何都不允许他人说林斯越一星半点的不好。
　　“师姐你急了！”周士博哈哈大笑，“不就是个金主，他的价值不就是给你资源助你飞升吗？你还处处维护他……难道你真的喜欢他？”周士博又开了一瓶啤酒，都开始有点口齿不清了。
　　“……你刚刚说什么？”叶夕文没理会周士博最后的问题。
　　“什么？我说你急了。”周士博表示莫名其妙。
　　“不是，前面那句！”
　　“怎么他今天有时间也不留宿？？”
　　“再前面那句！”
　　“……之前没有时间，现在就有了？？？”
　　没错，叶夕文要听的就是这一句！
　　“对啊，她明明现在比之前更忙啊……”
　　叶夕文双手捧着发红的脸颊，若有所思。
　　为什么现在比以前更忙的林斯越，现在反而关心起了自己的事业，并且给出了以前都没有的细心呢？
　　这不免让叶夕文想入非非。
　　也许是自己五年如一日的陪伴和等候，让林斯越渐渐开始重视自己了？
　　或者是不久前临城的相处，让自己在林斯越心中的地位变得不一样了？
　　是啊，在临城的时候，林斯越的很多举动就让叶夕文有一种“她心里有我”的错觉。
　　或许那不是错觉呢？
　　叶夕文的想入非非在酒精的催化下达到了最大化。
　　她竟然忍不住笑了出来。
　　“师姐，你咋了？”周士博问。
　　叶夕文这莫名其妙的诡异笑容让周士博二丈摸不着头脑。
　　“没什么，就是觉得她现在这么忙，还要来操心我的事，应该很辛苦吧……忙不过来也是正常的。”叶夕文说。
　　“我去，你在自我PUA啊师姐，你清醒一点！”周士博有点恨铁不成钢，“他只是你的金主哇！没必要给他找借口。”
　　“你不会真的喜欢他吧？他都要四十了，虽然一表人才吧……但是光看他今天的表现也是个人精啊，他肯定不是真心对你的。”周士博甚至开始替叶夕文着急了。
　　“她哪里就四十了啊……”叶夕文含含糊糊，还准备说什么。
　　这个时候小李和舒朵回来了，提示两个老板时间不早了，而且好像附近有动静，怕有狗仔在附近。
　　于是叶夕文和周士博终于终止了这段鸡同鸭讲的对话，一起上了叶夕文的车回酒店了。
　　第二天早上一起来叶夕文就感觉到深深的懊悔。
　　她昨天晚上跟周士博都瞎说了些什么？！
　　正在自己跟自己生闷气的时候，周士博的微信发过来了。
　　周士博八成也跟叶夕文一样，一觉醒来，理智归位。
　　【周士博：师姐，昨天喝得有点多，隐约记得自己好像胡言乱语了一通……我没有说什么困扰你的话吧？】
　　无论周士博记得不记得，反正他这么说就代表着他想将昨天半夜的对话都忘了。
　　【叶夕文：没有。】
　　【周士博：那就好！今天也请师姐多多指教！[太阳][太阳][太阳]】
　　【叶夕文：请多多指教！[抱拳][抱拳][抱拳]】
　　果然，一开工叶夕文明显感受到周士博态度的转变。
　　本来一下戏就对叶夕文爱理不理，现在下了戏会主动跟叶夕文交流剧情，还会聊聊天。
　　两个主要对手戏演员之间的交流多了，默契自然也就上来了。
　　默契上来了，进度自然也就上来了。
　　总之叶夕文和周士博两个人在的组进度很快，拍摄效果也不错。
　　转眼就到了和男女主一起搭戏的日子。
　　叶夕文之前没有和王若伊或者薛昊明一起搭过戏，也不太了解这两个流量的性格和脾气。
　　但是她还是对王若伊和薛昊明粉丝之间的“友好交流”有所耳闻的。
　　两家都是当红流量，都是腥风血雨的体质，粉丝战斗力都很强。
　　“友好交流”的起因是因为这次合作《弱水三千》的番位问题。
　　前期剧组放出的物料默认都是女主角王若伊一番，薛昊明二番。
　　薛昊明在谈这部剧的时候，还没有大爆火起来，那个时候番位排在王若伊之后也合情合理。
　　更何况《弱水三千》原著的主视角就是女主角尹飘飘，从剧情展开的角度来看，女主角排在一番也是当之无愧的。
　　可是正式开拍之前，薛昊明爆了，流量飞速上涨。
　　他的团队似乎也开始想在番位上做文章。
　　虽然最终没有争取到一番甚至平番，但是也在有意引导粉丝的舆论。
　　王若伊的粉丝看到薛昊明粉丝的言论，自然气愤不已。
　　我们是正儿八经的官宣一番，你们想争番位就算了，没有争成功还在那边叽叽歪歪，真是欺人太甚！


第25章 信息
　　这场“友好交流”逐渐激烈，甚至霸占了两个主演的大名广场。
　　战况持久，好不热闹。
　　其盛况也吸引了各路吃瓜群众的围观。
　　不过最终还是在剧方的引导和两个主演团队的引导之下，随着时间的流逝慢慢平息了。
　　虽然暂时休战，但两家粉丝之间的关系肯定是恶化处于敌对状态了。
　　一般粉丝之间的战争是影响不到艺人之间的关系的。
　　叶夕文也没有听到过王若伊和薛昊明之间有什么合作不愉快的消息。
　　反而在两个组合并拍摄之后发现这两个主演的关系还不错。
　　应该是两个上升期的流量艺人都想靠着这部S+的古偶再爆一次，巩固地位，实现升咖，两家团队达成了合作。
　　叶夕文发现两个人的宣发团队都有专人在两个人下戏之后继续拍摄花絮。
　　于是王若伊和薛昊明不仅在电视剧拍摄的时候需要全情投入，演好剧中的角色。
　　在结束拍摄之后也要打起精神，互相打打闹闹，演出友情以上、恋人未满的暧昧状态，让人看了不禁嘴角上扬、磕起CP的那种状态。
　　一直到素材拍够了，两个人才能完全放松，回到自己的保姆车上休息，做回自己。
　　王若伊爱豆出身，没有装造的情况下，五官比较寡淡，其颜值平心而论撑不起一个古装剧的女主角，尤其禁不起喜欢拍脸部特写的俞林的镜头。
　　因为这个，王若伊团队和剧组没少交涉，甚至出现摩擦和矛盾。
　　从服装造型到拍摄手法，从定妆海报到宣发图片，王若伊的团队总要干涉一番，改了又改，力争让王若伊在《弱水三千》的宣传物料里面的形象更好看一点。
　　然而原著粉和路人并不买账。
　　尤其是和颜值出众、五官优越的薛昊明在一起，衬得一旁的王若伊更加像个丫鬟。
　　王若伊团队被嘲得已经开始要求自己带化妆师进组了。
　　但是爱豆的舞台妆终究是只能在舞台和灯光的配合下才能大放异彩。
　　在特写镜头下，王若伊自带化妆师化的妆不仅显得很脏，而且和剧情及其他布景格格不入。
　　最能掩盖她面部缺陷的装造是不适合影视剧的拍摄的，容易让人觉得她在cosplay或者是在影楼拍写真。
　　在尝试了一次之后，俞林彻底拒绝了王若伊自带化妆师的要求。
　　虽然在各方资本的博弈下，一个影视剧项目的推进，已经有很多地方是导演不能左右的了。
　　但是在这一点上俞林拒绝得很干脆，也很坚持。
　　最终王若伊团队的要求也就不了了之了。
　　不过王若伊本人在片场并没有很难相处，也没有出现什么幺蛾子。
　　纵然外界对这部剧充斥着粉黑大战、粉丝之间友好交流，以及路人的各种唱衰，也影响不了《弱水三千》项目的推进。
　　于是拍摄也就这么有条不紊地进行下去了。
　　南希找的设计师很快就把叶夕文临城书香景苑的改造设计图做出来了。
　　设计师根据要求做了好几个效果，南希拉了个群，设计师依次发在了群里。
　　叶夕文看着群聊的成员，除了自己，还有林斯越、南希和设计师。
　　恍惚中有一种和林斯越一起装修新房的感觉。
　　当然咯，除了这个房子不是新房，她们确实是在一起装修房子，也确实是为了以后一起住方便。
　　叶夕文还在看的时候，林斯越就雷厉风行地挑出了她满意的发在了群里。
　　出乎叶夕文的意料，林斯越居然挑选了一个日式原木风的，配上灯光，一整个温馨明亮。
　　叶夕文没有去过林斯越的家，但是她想象中的林斯越的家应该是简约的黑白灰。
　　不过仔细一想，现在的林斯越也只是林斯越在被打磨之后呈现在众人面前的一面而已。
　　林斯越有很多面，比如中学时期叛逆酷帅的她，比如拉着叶夕文去放烟花的调皮任性的她。
　　那么她喜欢这种温馨风格的家装也不奇怪。
　　南希看到自己的老板已经挑出了自己喜欢的风格，于是就@叶夕文，问问她的意见。
　　叶夕文也没有再纠结，回复【叶夕文：我觉得林总挑的挺好的，就这个吧。】
　　南希似乎就在等她这句话，很快地就@设计师，交代他按照林斯越挑选的风格去执行。
　　叶夕文很快就请了一天假，在没有自己通告的一天离开剧组，去收拾了一下书香景苑的东西。
　　重要的东西也不多，直接就装箱，找了个搬家公司送回海城。
　　其他的该扔的都扔掉了。
　　看着被搬空的老房子，叶夕文心中滋味万千。
　　但是却没有不舍。
　　毕竟在这个房子里面，叶夕文并没有留下什么美好的回忆。
　　她很感激父亲给自己留下的这个房产，甚至觉得这是世界上唯一完完全全属于自己的东西。
　　她也很期待这个房子装修后的样子，期待它变成一个温馨的港湾，变成自己和林斯越的家，能让林斯越和自己在这里一起生活得惬意快乐。
　　林斯越或许不会一直和自己住在这里，但是只要林斯越想，她随时可以过来。
　　叶夕文会让林斯越在自己身边做回自己，林斯越可以是任何样子。
　　转眼《弱水三千》的拍摄日程过半，整个剧组的新年也要在影视城过了。
　　这对于影视行业的人来说是家常便饭了，每个行业都有每个行业的特殊性和难处，也没什么可抱怨的。
　　叶夕文也是如此。
　　她本来也没地方去过年，以前回临城也是一个人回到书香景苑。
　　不过今年的叶夕文特别想念林斯越。
　　尤其是在那么美好的一个礼拜之后。
　　在潜移默化之中，自己在林斯越心中的定位一定也是发生着变化的。
　　她感觉已经很久没有见过林斯越了。
　　虽然每天坚持给林斯越发消息，林斯越也会简单回复，可这真的解不了相思之苦。
　　但是以过往五年的经验，春节期间林斯越肯定是没有时间来找自己的。
　　她有那么多事情需要处理和应付，叶夕文根本不被包含在内。
　　除夕那天剧组放了假，叶夕文留在酒店休息，并没有安排什么行程。
　　意外的是，晚上居然收到了林斯越的微信。
　　【四月姐姐：新年快乐。】
　　叶夕文立马坐正，快速回复，生怕晚了林斯越就看不到手机了。
　　【叶夕文：新年快乐！】
　　然后就没有回音了。
　　林斯越没有再回复她了。


第26章 视频电话
　　不对劲~
　　很不对劲~~
　　叶夕文皱着眉头思考。
　　林斯越怎么会无缘无故给自己发一个【新年快乐】的信息呢？
　　林总裁一般都是有事说事，没事的话只会被动回复叶夕文的信息，根本不会主动找叶夕文。
　　更别说主动发一个仅仅只有祝福的信息了。
　　再说，逢年过节都是叶夕文主动给林斯越发祝福的。
　　哪里会让林总裁主动发送祝福呢？
　　林斯越这样反常，肯定有问题。
　　叶夕文凭直觉猜测她应该是心情不好，需要找人说说话。
　　于是她继续给林斯越发信息。
　　【叶夕文：林总现在在家吗？】
　　果然，林斯越很快就回复了。
　　【四月姐姐：嗯。】
　　【叶夕文：和林董还有林夫人一起在家吗？】
　　【四月姐姐：嗯。】
　　【四月姐姐：我大哥和姐姐也回来了。】
　　【叶夕文：真好，一家人团聚了~】
　　林斯越又没有回复。
　　一家人在一起过年，不应该热热闹闹、开开心心的吗？
　　可是林斯越明显情绪低落，不像一家团圆过新年的样子。
　　指望这个闷葫芦主动说是不可能的了，叶夕文只能慢慢引导，主动挖掘了。
　　【叶夕文：有什么不开心的事吗？】
　　【叶夕文：林总可以跟我说一说，也许我不能帮你解决问题，但是我会认真听的，并且保证守口如瓶。[小猫闭嘴.JPG]】
　　林斯越还是没有回复。
　　叶夕文看着对话框上方的【对方正在输入……】
　　输入了半天，还是啥都没发过来。
　　算了。
　　叶夕文直接给林斯越拨打了视频通话。
　　说来惭愧，傍上林总五年，她还是第一次给林斯越打视频。
　　林斯越很快就接了。
　　很久没看到林斯越了，突然看到让她日思夜想的林斯越的脸出现在屏幕上，叶夕文的呼吸都停滞了一下。
　　她立刻对着镜头微笑，甜甜地开口：“林总好~”
　　林斯越虽然是在家过年，但还是穿着比较正式的套装，头发也梳得一丝不苟。
　　她本来是一脸面无表情，但是看到叶夕文笑得灿烂的脸，表情也不禁柔和了下来，甚至带上了一抹她自己都没有察觉的笑意。
　　“叶老师好。”林斯越居然也半开玩笑地喊起了叶夕文“叶老师”。
　　“在家还穿得这么正式啊，你该不会是刚从公司开会回来吧？”叶夕文问。
　　“差不多吧，忙完就回家了。”林斯越说，“你呢？在剧组？”
　　“是啊，就放了一天假，明天继续拍摄。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，命苦~”叶夕文开玩笑。
　　“……剧组又有让你不顺心的事了？”林斯越没有get到叶夕文的玩笑，问。
　　“我在开玩笑的呀，林总，有点幽默细胞吧！”
　　“好吧。”林斯越点点头。
　　其实从林斯越的角度来看，叶夕文父亲去世、和改嫁的母亲关系不好，即使傍了金主出道五年还是不温不火，过年期间还在剧组拍摄，她抱怨自己命苦也是无可厚非。
　　不过叶夕文说自己在开玩笑就是在开玩笑吧。
　　“吃过晚饭了吗？”林斯越问。
　　“吃过了。”叶夕文就在酒店的自助餐厅吃了一点。
　　过年不过年的其实对她来说无所谓，不过酒店的节日氛围还是到位的，红彤彤的喜庆装饰都弄上了。
　　“嗯。”林斯越回答。
　　“你呢？”叶夕文问。
　　“还没有。”林斯越回答。
　　“这么晚了都！”叶夕文惊呼，这都快八点半了。
　　“我爸说林斯远要来，让我们等他。”林斯越说。
　　“什么？林董怎么想的，大过年的……还有林斯远那个私生子怎么会脸来你们家过年？！”叶夕文惊呼，“所以这就是你闷闷不乐的原因吗？”
　　“我哪里有闷闷不乐？”林斯越皱眉。
　　“好吧，那就是我感觉错了。”叶夕文也没有争辩，你说没有就没有吧~
　　林斯越皱着眉沉默了几秒钟，然后开口：“我妈很不高兴，刚刚跟我爸大吵了一架。”
　　“那林斯远还来吗？”
　　“不知道，我不觉得他有脸过来。”
　　“那……饭还吃吗？”叶夕文比较关心林斯越能不能按时吃饭。
　　“不知道……我爸妈肯定拉不下脸一起吃饭了。”
　　“那你的哥哥姐姐呢？”
　　“不知道。他们都回房间了，我也在我的房间里。估计他们跟我一样，都不想再出房门了吧。”林斯越苦笑了一下。
　　“那总得吃饭吧？你饿不饿？”
　　“不想吃，也不饿。”
　　确实，摊上这档子事儿，林斯越估计也没心情吃饭了。
　　“不饿也要吃饭啊……”叶夕文不想林斯越饿肚子。
　　林斯越叹了口气，没说话。
　　“我可以看看你的房间吗？”叶夕文只能转移话题。
　　“看我房间做什么？”林斯越虽然莫名其妙，但还是把镜头调转了一下，开始对着自己的房间移动。
　　“好奇嘛，想看看总裁姐姐的闺房是什么样子的。”叶夕文一边解释一边看着手机里的画面。
　　林斯越的房间果然和她想象的一样，现代简约的黑白灰。
　　“看好了吗？”转了一圈的林斯越在镜头外问。
　　听到叶夕文说“看好了”之后，林斯越就又把镜头调转回来了。
　　“还是你比较好看~”又看到林斯越那张好看的脸，叶夕文实话实说。
　　“我也觉得。”没想到林斯越居然也认同，“冷冰冰的装修，不好看。我还是比较喜欢温馨的家。”
　　“比如你给书香景苑选的那种装修风格？”
　　“嗯，家不就应该温暖明亮么？”
　　“是啊，哈哈。”叶夕文又开始傻乐，林斯越把她的书香景苑当成家了耶~
　　“拍摄怎么样，还顺利吗？”林斯越问。
　　“托林总的福，很顺利，大家对我都可好了。”
　　“那个周士博没再给你脸色？”
　　“他能给我什么脸色？就算他给我脸色对我也没有任何影响啊，我又不在乎。”叶夕文说，“而且林总你不是让郑总来给他过教训了么？”
　　“那算什么教训，就是给他提个醒而已。”
　　“哎呀，他可是我的亲师弟，看着一直信任的师姐居然堕落了，肯定会有情绪的啊。”
　　“你怎么还替他说话？”林斯越又皱起了眉头，“还有，你堕落什么？跟我在一起就是堕落了？”
　　“可是我们又没有在一起啊，他说得也没错，我就是为了资源跟着你的嘛。”叶夕文提醒林斯越。
　　“……”叶夕文说得对，林斯越竟然无言以对。


第27章 热搜
　　“你跟周士博关系很好吗？”吃瘪了一小会儿，林斯越抓住了另外一个重点。
　　“唔，算是挺好的吧。”叶夕文说。
　　性格使然，叶夕文在圈里、甚至在生活中都没什么特别好的交心朋友。
　　这样一扒拉，周士博算是关系还不错的了。
　　林斯越没有再说话了。
　　叶夕文总想着林斯越还没有吃饭，怕林斯越直接就不吃饭饿坏了自己。
　　所以她也一直心不在焉，想着怎么让林斯越去吃点东西。
　　总不能因为一个莫名其妙的私生子，让一大家子人年夜饭都没得吃吧。
　　两个人都没说话，但是都没有想结束视频的意思。
　　突然叶夕文听到林斯越那边传来敲门声，然后林斯越的房门被打开：“斯越，下去吃饭吧，爸爸出去了。”
　　“好！”林斯越迅速回复了一声，然后迅速跟叶夕文点了个头，就挂掉了视频。
　　“你在跟谁打视频电话吗？”进来的是林斯越的姐姐，林斯超。
　　“嗯，有点事。”林斯越说。
　　“公事还是私事？”林斯超敏锐的第六感不允许她放过妹妹的任何八卦。
　　“你管得太多了。”林斯越并不想回答这个问题。
　　“那就是私事咯？”
　　“还吃不吃饭？！”
　　“吃，吃！爸爸出去了，妈妈说不用管他，我们一家四口一起吃年夜饭。”
　　“那快走吧。”
　　林斯越说着就走出了房间。
　　林斯超也跟了上去。
　　她知道林斯越的性格，除非是她自己想说，要不然他人怎么问也问不出什么东西。
　　林斯超常年不在国内，和林斯越的感情也没有那么亲密。
　　加上自己和大哥林斯齐老早就开创了自己的事业，离开林家一走了之。
　　林家的重担最终不得不由这个最小的妹妹林斯越担起来，她对林斯越或多或少也有一些愧疚在。
　　当年那个肆意张扬的女孩，变成了如今AI一样的完美总裁，肯定被迫放弃了很多，背后也存在着许多不为人道的辛酸。
　　林斯超想想不由叹了口气。
　　按照如今的形势，林斯越的婚姻感情可能自己都做不了主……
　　总之林书伦负气出去了，苏安娜和她的三个孩子一起团圆开始吃豪华的年夜饭。
　　四个人谁也没有提到林书伦，也没有人讨论林书伦去了哪里、是不是去找林斯远和他的妈妈去了。
　　叶夕文看到林斯越的反应，就知道应该是家里人喊她去吃饭了。
　　她并不意外林斯越匆忙挂掉视频的态度，毕竟林斯越是不可能让林家的人知道自己的存在的。
　　总归知道林斯越终于去吃饭了，她悬着的一颗心也放下了。
　　于是叶夕文继续瘫回沙发上，一边吃着巧克力糖果，一边翻看秦琛给她送过来的剧本。
　　《弱水三千》的拍摄进程已经一大半了，她的下一部戏还没有定下来。
　　送来的剧本也基本上都是女二的角色，看来看去也实在没意思。
　　这些剧本秦琛当然也看过，送来的时候他还跟叶夕文好说歹说了一番。
　　大概意思就是，女演员的黄金花期就那么几年，叶夕文再不绽放就晚了。
　　老是在这些女配的角色里面蹉跎，肯定是出不了头的。
　　最后，结论就是让叶夕文找金主爸爸撒个娇，让金主爸爸再给续一些优质资源。
　　公司再配合一下，在宣传上加把力，争取让叶夕文出个头、升个咖。
　　秦琛晓之以情动之以理的演讲让叶夕文不能拒绝，只能含糊答应了。
　　秦琛走之前还叮嘱她，不能光想着靠金主爸爸来喂资源，也要做好两手准备。
　　剧本还是要看要挑，不能让自己空窗太久。
　　叶夕文翻看了一会儿剧本，感觉很没意思。
　　但是她现在拿捏不准林斯越的心思。
　　如果跟林斯越开口要资源，按照林斯越的个性，肯定会同意并立刻安排执行。
　　但是叶夕文想要的并不是功成名就，攀着林斯越这个高枝变凤凰。
　　她想要的是能够多在林斯越身边陪伴，能够正大光明地跟林斯越诉说自己的心意，能够让林斯越接受自己的心意。
　　剧本看着看着就过了零点了。
　　叶夕文听到周边陆陆续续放起了鞭炮烟花，好不热闹。
　　过年的气氛就被这样渲染出来了。
　　她立刻给林斯越发去了祝福微信，林斯越也很快就回复了。
　　等零点这一阵喧嚣的“噼里啪啦”声音渐渐平息后，叶夕文就抱着枕头入睡了。
　　新年开工，每个人都领到了剧组的红包。
　　大家互相拜了年，打了招呼，就跟平时一样，该干嘛干嘛了。
　　剧组的宣传在官方账号发了一些春节主题的海报，不出意外，又开始了一波群嘲模式。
　　主要是针对女主角王若伊的。
　　根据这段时间工作上的相处，叶夕文觉得王若伊本人性格还不错。
　　她性格活泼开朗，乐于跟人交往，跟谁都自来熟。
　　拍摄之余很喜欢让助理给她拍照片用来在社交媒体上营业，并且天天拿着个相机拍现场VLOG。
　　合作不久叶夕文就和王若伊微博互关了，王若伊基本上每天都会在微博上营业，发一些自己的日常照片和视频。
　　因为对手戏不少，又分别是女一号和女二号，叶夕文最近出现在王若伊微博里面的频率还是很高的。
　　每次王若伊拉着叶夕文拍照，叶夕文也都很配合，也会配合她拍一些视频。
　　这也是她粉丝粘性高的原因之一：蒸煮每天发物料，不仅频率高、质量还好，粉丝被自家蒸煮喂得饱饱的，并且喂得营养均衡，根本不用在外乞讨，更不用在纷纷扰扰、真假难辨的瓜田里面寻找自己蒸煮的蛛丝马迹。
　　关于那些批评甚至诋毁自己的外貌的言论，王若伊也不是不知道，但是一直表现得不是很在意。
　　在团队的经纪人和剧组因为她的妆容、海报P图方式以及镜头展现battle的时候，王若伊大多数是不参与的。
　　叶夕文甚至偶尔还听到王若伊和自己的团队起争执，觉得团队太过于关注自己的外形。
　　王若伊好像只想好好拍戏，把戏拍好就行了。
　　不过说实话，在看过了王若伊和薛昊明为了以后炒CP而专门拍摄的“VLOG”之后，叶夕文也不能保证这样的王若伊是真实的还是依然在营业。
　　当然，这些纷纷扰扰也不关叶夕文的事。
　　在按部就班地赶好每一场通过之后的某一天清晨。
　　一觉醒来的叶夕文发现自己居然上热搜了。


第28章 绯闻
　　叶夕文这样的糊咖演员，如果自己不花钱，要上热搜还是很难的。
　　她依稀好像记得上一次上热搜还是跟当红流量杨柳有关。
　　在她因为个人原因不得不辞演了《玫瑰》这个双女主电影之后，剧方官宣了替代的演员杨柳。
　　杨柳是一个腥风血雨体质的女顶流，还是人人皆知的一个资本咖。
　　于是不明真相的群众自然而然地就认为是杨柳半路截胡了原本属于叶夕文的角色。
　　然后杨柳自带的黑粉大军以及不明所以得路人就开始把杨柳这个资源咖骂上了热搜，顺带着将叶夕文的大名也带上了。
　　那么这回又是因为什么呢？
　　在经过秦琛的电话提醒和舒朵的口头提醒之后，叶夕文打开微博一探究竟。
　　好家伙，她叶夕文出道5年，居然也有绯闻热搜了~
　　还是跟自己的“亲师弟”周士博。
　　叶夕文看着营销号发的图，赫然正是那天聚餐之后，自己和周士博单独出去又吃了一顿烧烤时被拍到的照片。
　　第一张图片是叶夕文和周士博面对面说话，周士博脸上还带着傻笑。
　　第二张图和第三张图都是两个人在吃饭时抓拍的照片。
　　从这几张图中清晰地能看出饭桌上只有这两个人，让人对文案中的“二人单独私会”无从反驳。
　　两个人一边吃东西一边聊天，气氛不错。
　　后面两张图就更厉害了，清晰地展示出了周士博和助理跟着叶夕文一起上了叶夕文的车。
　　任何看图说话的人都能得出结论：这两人都共用一辆车，一起回酒店了。
　　叶夕文有点无奈，她挠了挠头。
　　事情确实是这个事情，吃饭也是两个人吃的，但是恋爱却是子虚乌有。
　　跟周士博谈恋爱？
　　那是谈不了一点。
　　叶夕文和周士博两个人都没想到，这么糊的两个三线演员，居然也有娱记跟着偷拍。
　　事情是怎么回事呢？
　　叶夕文研究了一下，就知道自己估计和周士博是被用来挡枪了。
　　早在春节之后，就有活跃的娱记在网上放出预告，说自己要爆一个恋情大瓜，关键词是“一线流量、姐弟恋，正在合作拍一部古偶剧”。
　　一般这种预告，除了吸引眼球、增加热度，最主要的就是为了向真瓜的当事人讨要“封口费”了。
　　预告了发了几天，估计真瓜的当事人也跟娱记谈好了条件，买断了信息源。
　　然后，根本不是“一线流量”的叶夕文和周士博就被推出来挡枪了。
　　某种程度上来说，这还是叶夕文第一次被称为“一线”呢。
　　除了看热闹的吃瓜群众，也有一部分群众对娱记所谓的“一线流量”并不买账。
　　——没有大瓜就不要硬造，娱乐圈随随便便拉个人出来就是一线流量了？
　　——现在的狗仔基本素养都没有了，白白吊了我好几天的胃口，建议没事还是找个班上吧！
　　——请好好理解一下“一线流量”这四个字的定义！
　　——无人伤亡~~~~
　　——这两个人都是实实在在的演员吧，平时也没炒作，也没幺蛾子，谈个恋爱又不违纪不犯法的。就你们狗仔事多，侵犯人隐私！
　　——吓死我了，还以为自己家的房子塌了！
　　——这两个人没有一个是流量，不靠粉丝吃饭。
　　——没意思，撤了！
　　……
　　那娱记当然也知道叶夕文和周士博不是一线流量啦，只不过真瓜被买断了嘛。
　　吃瓜群众的反应和态度又不能当饭吃，反而他们骂得越凶，娱记越开心。
　　叶夕文看了一会儿舆论走向，感觉不仅没有粉丝伤亡，对她和周士博好像也没什么影响。
　　本来就是两个糊咖，谈个不伤天害理的恋爱确实合情合理。
　　也有两个人的粉丝和路好之中的好事者，详扒了叶夕文和周士博出道前后能扒到的各种履历，得出了“这两个人很配”的结论。
　　加上这次合作的《弱水三千》的一些海报和剧照，两个人的形象确实很相配：男的高大威猛，女的柔弱易碎，创造出了一种独属于BG的CP感。
　　是光看两个人在一起都赏心悦目的程度。
　　甚至有一部分人开始对《弱水三千》里面这对副CP产生了期待，毕竟真情侣什么的，最好磕了~
　　真正相爱的两个人，看对方的眼神都是有星星的。
　　那是藏都藏不住的。
　　可能确实是看到舆论对叶夕文和周士博没有不好的影响，秦琛刚刚打电话的语气才没有很着急吧。
　　秦琛只是让叶夕文看看自己的热搜，再跟他解释一下是怎么回事，最后再看看要不要解决、如何解决。
　　相比于被挡枪上热搜，可怜的经纪人秦琛最害怕的还是这个绯闻热搜是真的。
　　毕竟那样叶夕文就是妥妥地背着金主偷吃？！
　　此等罪行，让叶夕文惨遭郑总抛弃事小，直接被郑总在娱乐圈封杀才是最可怕的！
　　叶夕文是他做经纪人以来带的第一个艺人，也是唯一一个小有气候的艺人。
　　叶夕文被封杀了，那他的经纪人生涯也约等于完了。
　　他不能让叶夕文的星途毁于一旦！
　　没等叶夕文再多冲浪一会儿，秦琛就又打了电话过来。
　　叶夕文跟秦琛解释了一下这是个误会，她跟周士博一点事情都没有，秦琛这才稍微放下心来。
　　“那什么，这个热搜对你们两个当事人来说倒是没什么负面影响，反而增加了你们双方的热度和《弱水三千》的热度。如果现在要辟谣的话，对《弱水三千》以后的播出和宣传效果肯定有影响。就是怕郑总看到……”秦琛说。
　　这点叶夕文也明白。
　　虽然说剧粉磕CP应该只仅限于剧中的角，但是对于一部大爆的偶像剧来说，它的剧粉绝不可能不上升真人。
　　真人CP会让剧的热度只增不减。
　　因此才有那么多的演员在剧宣时期合体营业，甚至主动撒糖。
　　比如《弱水三千》的两个主角，王若伊和薛昊明，拍摄期间就已经在为真人CP的炒作做准备了。
　　没有人会磕提前BE的CP。
　　如果这个时候叶夕文和周士博出来辟谣，等于提前宣布了他们两人CP的BE。
　　那么到时候剧播出，他们这对副CP的热度也不会上来。
　　这无论是对他们个人，还是对这部剧来说，都有害无益。
　　“我会跟她解释的。”
　　“真的？郑总有那么信任你吗？”
　　“她会的。”
　　毕竟性别都不一样，怎么谈恋爱？
　　这一点，叶夕文还是比较自信的。
　　这么多年的相处，林斯越应该知道叶夕文对异性不感兴趣。


第29章 冷处理
　　叶夕文说得肯定，这也给了秦琛一颗定心丸。
　　于是他挂了电话之后就联系周士博的经纪人，双方团队一起讨论一下具体的处理方式去了。
　　跟秦琛说完之后，叶夕文点开微信【四月姐姐】的对话框，想着应该跟林斯越解释一下。
　　虽然这个恋情绯闻子虚乌有很可笑，林斯越就算知道了应该也不会相信。
　　更何况叶夕文觉得从不关注这些娱乐八卦的林斯越说不定都不知道自己因为恋情绯闻上热搜了。
　　【叶夕文：[早上好.JPG]】
　　【叶夕文：[热搜截图图片.JPG]】
　　【叶夕文：林总，我要火了，我上热搜了~】
　　等了一会儿，林斯越居然回了一个语音电话过来。
　　叶夕文赶紧接听：“林总早上好！”
　　“怎么回事？”林斯越那边的背景音听起来有点杂乱，应该是已经在公司了。
　　“就是不小心被拍了，然后用来给真瓜挡枪了吧。”叶夕文说，“我和周士博都没想到，我们两个糊咖居然也有狗仔拍。”
　　“我是问你怎么跟周士博单独出去吃饭。”
　　“啊？”叶夕文愣了一下，“那是郑总过来一起吃饭的那天，我们俩都没吃饱，他提议请我吃烧烤道歉……”
　　“剧组请的饭不合你胃口吗？”
　　“不是……”
　　“你跟周士博关系这么好？”
　　“关系好不好的……正好在郑总的帮助下我们和好了嘛，他请个客我就给他台阶咯。”
　　“和好……”
　　“林总，你生气了？”
　　“没有。”
　　隔着电话，叶夕文似乎听到了林斯越深吸了一口气。
　　还没再说什么，就又听到林斯越旁边有人叫她：“林总，对方到了。”
　　好吧，林斯越果然在公司忙碌着。
　　“林总，反正这个绯闻是假的，就当玩笑乐一乐就好了。”叶夕文说，“您先忙吧，我不打扰您了。”
　　“好，我会让南希来处理。”林斯越说着就匆匆挂断了语音电话。
　　叶夕文想说，这个事情不需要处理。
　　最好的处理方式就是冷处理。
　　就像现在这样，不承认，不否认，装作无事发生就行。
　　但是林斯越应该没空听她细细分析。
　　叶夕文想着到时候跟南希说也一样的，反正最终实际处理这件事情的人是南希。
　　很快叶夕文就去片场拍摄了。
　　到了片场之后，不知怎么的，看到周士博叶夕文觉得有点怪怪的。
　　就，莫名地觉得好笑。
　　周士博估计也是同样的心情，看着叶夕文喊了一声：“师姐……”
　　然后两个人就忍不住笑了出来。
　　“好奇怪，出道以来第一次大名上热搜，还是跟师姐的绯闻……”周士博挠挠头说。
　　“托你的福，我也能上热搜了~”叶夕文开玩笑。
　　“我的经纪人说跟你的经纪人还有剧方都联系了，说暂时对我们没什么负面影响，就准备冷处理了。”周士博说。
　　“嗯，毕竟我们的恋情无人伤亡嘛。”叶夕文点点头，“话说，应该也不影响你的私人生活吧？”
　　“不影响不影响，我单身汉一个……而且我们只是不回应冷处理，又不是承认恋情了。等剧宣时间过去，以后需要澄清的话，有合适的机会还是可以澄清的。”周士博说。
　　“嗯。”
　　“总觉得，自己好惨呢，连点女友粉都没有。”
　　“是啊，当红的谈恋爱叫塌房，我们这样的……”
　　“真惨。”
　　“真惨。”
　　“对了，郑总有没有看到这个绯闻啊？他会不会把我撕了？”周士博想起来上次因为郑秋实被灌的酒，胃就隐隐作痛。
　　被发现自己竟然私下跟叶夕文吃饭，“共用一车”，周士博觉得这个霸道总裁不会轻易放过自己的。
　　“怎么可能没看到！我惨了，郑总真的会把我撕了吧！”叶夕文还没说话，周士博觉得自己问的问题太蠢了，自己回答了自己。
　　“叶师姐，你肯定跟郑总解释过了吧？我对你的心天地可鉴，绝无半点不敬啊！”
　　“怎么听起来怪怪的……”
　　“别管怪不怪了，你就告诉我，郑总不会在意这个小事的，对吧？”
　　叶夕文看着周士博可怜巴巴又满怀期待的眼神，也不忍心再逗他了：“你放心好了，她很忙的，不会在意这些八卦新闻的。”
　　“是吗？”周士博表示怀疑，“我怎么感觉不太信呢……”
　　“你放心好了，有什么事我会跟她说清楚的。”
　　“那就拜托拜托了！”
　　总之，这次的热搜事件，经过三方的协商之后，最终冷处理。
　　今天一整天的拍摄都有叶夕文的戏份。
　　上午是和周士博的戏份。
　　下午主要是和女主角王若伊的戏份。
　　下午刚上工，就有人往剧组送了一堆下午茶，说是叶夕文请客的慰问品。
　　应该是林斯越让南希订的。
　　休息的时候，王若伊拿了一杯咖啡走过来跟叶夕文搭话：“叶老师，谢谢你的下午茶！”
　　“王老师喜欢就好。”
　　“当然喜欢，有人请客我就很开心~”王若伊说着就举着咖啡，搂着叶夕文，让助理给她们拍照。
　　王若伊的助理拍了几张，然后把相机拿给王若伊看。
　　王若伊接过相机，熟练地调出刚刚拍的图，示意叶夕文一起看：“来，挑两张咱俩都好看的。”
　　这是王若伊在片场除了拍摄的日常惯例了，叶夕文也配合地看了一下，选了一两张。
　　然后王若伊又拿起相机，让叶夕文配合，给穿着戏服的叶夕文单独拍了几张照片。
　　同样的，她又让叶夕文挑了几张自己满意的照片。
　　最后王若伊就迅速地拿出一个专门用来P图的手机，导入刚刚选中的照片，开始了P图工程。
　　和其他的明星不同，王若伊微博大多数日常营业照都是自己P的。
　　据她自己说，她很喜欢P图，P图是她的兴趣爱好。
　　而且她觉得除了自己，没人能理解自己想要的效果和感觉。
　　叶夕文看着王若伊两手“刷刷刷”地飞速操作，一整套流程很快就完成了，最后她还不忘将P好的照片发给叶夕文。
　　分享结束之后，王若伊就在自己的小号上营业了。
　　她发了两张自己和叶夕文穿着戏份的合照，还有两张自己的照片。
　　名气上升之后，王若伊的官方账号就不能像私人微博那样想发什么发什么了。
　　但是王若伊有自己的办法，她有个公开的小号，是专门用来分享自己的日常的。
　　这个号几乎天天营业，而且一天能营业很多条，很多都是发图给粉丝看的。
　　发完微博之后，王若伊才悄咪咪地小声跟叶夕文八卦：“夕文姐，你跟周士博是不是被拉出来挡枪了？”


第30章 探班
　　叶夕文看了看王若伊，没有说话。
　　她没想到王若伊居然也是一眼就看出了这些八卦绯闻背后的弯弯绕绕。
　　王若伊耸耸肩，看叶夕文没说话，又说：“没想到你背靠郑总，他们也敢拉你出来挡枪，不怕得罪郑总吗？”
　　“不过一个绯闻而已，没什么大不了的，有什么挡枪不挡枪的。”叶夕文说。
　　“对你和周士博来说没什么，对真的瓜主来说可就致命咯~”王若伊小声嘀咕。
　　叶夕文不置可否。
　　“郑总怎么说，他要帮你教训一下那狗仔吗？”王若伊神秘兮兮地问。
　　叶夕文摇摇头：“怎么可能？没必要。”
　　“那叶老师真让人省心。”王若伊说。
　　叶夕文笑笑，同时不自在地搓了搓手臂。
　　她的不自在倒不是因为王若伊的话。
　　不知道为什么，叶夕文从下午开始就总感觉有人在盯着自己。
　　但是仔细查看了一下，整个剧组并没有什么异常，也没看见可疑人士。
　　因为本身就是受人关注的剧组，安保做得也很严格。
　　至于防不胜防的代拍，那更不可能光盯着自己拍吧。
　　叶夕文想了想，觉得自己可能多心了。
　　王若伊继续待在叶夕文旁边，翻着自己小号上粉丝的评论，还动不动挑出几个有趣的评论读给叶夕文听。
　　叶夕文也不烦王若伊，反而觉得身边有王若伊这样一个朋友也不错。
　　无聊的片场生活总会因为一些外向活泼的同事而变得有趣起来。
　　正休息着，剧组通知布景出现了点问题，要再等一个小时。
　　王若伊听到就邀请叶夕文去自己的房车上休息一下：“在外面干等一个小时吹冷风，感冒了可不好。”
　　很多明星进组就会自带或者要求剧组配备一个房车用来休息，《弱水三千》的两个主演王若伊和薛昊明就是如此。
　　这种待遇叶夕文自然是没有的，她也觉得没有必要。
　　既然王若伊邀请了，叶夕文就从善如流跟她进了房车。
　　没想到王若伊看了一会儿微博之后，就拿出剧本要跟叶夕文对一下接下来两个人要演的对手戏。
　　这让叶夕文很诧异，她还以为王若伊在戏外就想着靠营业“媚粉”呢。
　　王若伊似乎看出了叶夕文在想什么，主动说：“叶老师，你就配合一下我吧。我已经因为长得不好看被骂得很惨了，如果戏还演不好，不知道还要挨多少骂。”
　　“你很好看啊，演技也很有灵气啊，台词也很好。”叶夕文开始输出商业夸赞。
　　“你别损我了，我几斤几两自己知道。”
　　“我实话实说。”
　　“你怕是拿我跟薛昊明比的吧？跟他比我还是绰绰有余的，毕竟他也就那张脸具有迷惑性。”
　　“哈哈~”
　　王若伊说得不错，如果抛弃了那张帅气的脸庞，薛昊明的演技确实没眼看。
　　两个人对了一会儿戏，时间就这么过去了。
　　下午的戏拍完，叶夕文准时收工。
　　作为女主角的王若伊等一会儿还有夜戏。
　　叶夕文的戏份已经拍得差不多了，很快就可以杀青了。
　　还不太饿，她就没有吃晚饭，卸完妆造之后她就立刻回了酒店，想着先休息一会儿再说。
　　刚回到房间不久，叶夕文就接到南希的电话。
　　“叶小姐，林总请您出来一下。”南希电话里的声音依旧平稳冷静，波澜不惊。
　　“？？？”叶夕文怀疑自己听错了，“现在？这里？”
　　“没错，林总过来探班，让我们过来接您。”
　　“好，我马上出来！”
　　叶夕文匆匆忙忙整理了一下衣服，到镜子面前看了一下自己的仪容仪表。
　　拍了一下午的戏，此刻妆容卸去，纯素颜的脸看起来多多少少带着点疲惫。
　　叶夕文拍了拍自己的脸颊，想让自己看起来气色好一点。
　　拍完之后又觉得自己这个行为有点蠢，忍不住笑了出来。
　　啊，林斯越居然过来看自己了~
　　这还是这么多年来，自己在拍戏期间，林斯越第一次过来探班。
　　这算是探班吧？南希都说这是探班了，虽然也是悄咪咪的。
　　叶夕文不想让林斯越多等，立马戴上口罩帽子，拎着包出门了。
　　南希正在酒店大堂等她，叶夕文一下来就被南希领着上了车。
　　司机大哥很专业，门一关上他就启动了油门，飞驰而去。
　　大概过了一个小时，到了影视城所在的县中心的一家高档酒店。
　　南希领着叶夕文直接坐电梯到了林斯越住的总统套房外。
　　“叶小姐，林总在里面等您。”南希说着帮叶夕文摁了门铃，然后点点头就离开了。
　　南希刚刚走开，总统套房的门就打开了。
　　“林总。”叶夕文对开门的林斯越给出了一个灿烂的微笑。
　　林斯越身上的西服套装还没有换下，看起来依旧是工作的状态。
　　她看着门口的叶夕文，好像将叶夕文从里到外看了个遍，然后往里面让了让：“进来吧。”
　　叶夕文刚进门就发现了书桌上林斯越工作的电脑和一叠资料。
　　可能刚刚的前一秒林斯越都还在工作。
　　“林总，你怎么有时间过来，出差顺路吗？”叶夕文一边问一边将手中的包包放下，脱下帽子和口罩。
　　“嗯，有个会议，离你这边很近。”林斯越说。
　　“谢谢你今天请的下午茶。”叶夕文转过身来，走上前，双手环住了林斯越的腰。
　　她将头靠在林斯越的胸口，很亲昵地蹭了几下。
　　叶夕文知道林斯越很喜欢自己这样跟她撒娇，她也能预期到，自己这样撒娇的举动会得到林斯越将自己紧紧抱入怀中的回应。
　　果然，林斯越很快就回抱住了叶夕文，并摸了摸叶夕文的头。
　　“什么时候过来的？”叶夕文问。
　　“下午就到了。”林斯越的声音从叶夕文的头顶上方传来，听起来闷闷的。
　　“你现在还要继续工作吗？”叶夕文问。
　　“不着急。”
　　于是叶夕文将头从林斯越的胸口上抬起，双手从林斯越的腰上拿开，慢慢往上攀住林斯越的脖子。
　　她抬起头，踮起脚尖，吻上了林斯越的唇。


第31章 吃醋
　　林斯越也很快地给了叶夕文回应。
　　她的唇很快就覆住了叶夕文的，舌尖也很快地进入了叶夕文的口腔，肆意地搅动着。
　　很快叶夕文的腰就软了下来，被林斯越一把抱进了卧室。
　　……
　　今天的林斯越不知道是心情不好还是怎么了，叶夕文总是感觉她心里好像憋着一股气。
　　带来的结果就是叶夕文很快就缴械投降，哭着对林斯越说“不要了”。
　　林斯越却仿佛根本没有听见一样，一改往日的温柔，把叶夕文折腾得够呛，也顾不得保持温柔可人的形象了。
　　结束的时候两个人都气喘吁吁，叶夕文更是直接睁不开眼睛。
　　林斯越从叶夕文身上下来，躺了一会儿就起身准备去洗澡。
　　叶夕文习惯性地等着林斯越来抱自己一起去，但闭着眼睛半天没等到林斯越抱自己的动静。
　　她睁开眼睛一看，林斯越已经进了浴室冲澡了。
　　不对劲。
　　叶夕文总感觉从今天一见到林斯越，林斯越就是带着情绪的。
　　林斯越难道在生气吗？
　　是因为工作上的事情，还是因为那个倒霉弟弟林斯远？
　　还是因为自己？
　　指望林总裁自己说是不可能了，叶夕文只能自己去慢慢探究。
　　她咬咬牙，用力撑起身，慢慢踱步到卫生间。
　　林斯越正闭着眼睛微微抬起头在冲头发，水流顺着她的脸颊流淌，勾勒出轮廓分明的下颌线。
　　她感觉到叶夕文走了进来，用手抹了一把脸，看了一眼叶夕文。
　　叶夕文也不说话，径直走上前，搂住林斯越的腰，头微微低下，含住了林斯越左边的柔软。
　　叶夕文感觉到林斯越身体陡然地颤抖了一下，但是她并没有停下。
　　她的舌尖灵巧地打着转，并且逐渐用力吮吸。
　　林斯越终于忍不住双手抱住了叶夕文的头，发出了轻喘。
　　这一举动给了叶夕文激励，她腾出右手覆上了林斯越的右边，并灵巧地用手指逗弄。
　　林斯越终于忍不住，抱住叶夕文头的双手往下，提起叶夕文的肩将她拉起来，低下头狠狠吻住了叶夕文。
　　两个人在水下交换着彼此的情绪。
　　……
　　最终两个还是一起洗了澡。
　　林斯越情绪似乎好了一点，她把叶夕文擦干净之后用浴巾裹着抱回了床上。
　　把叶夕文放下后，林斯越准备去拿吹风机过来给两个人都吹吹头发。
　　没想到叶夕文直接抱住她，把她缠到了床上。
　　“今天怎么不高兴？”叶夕文把头塞进林斯越的怀里问。
　　她的声音还有点嘶哑，但是又有点鼻音，听起来黏黏糊糊的。
　　“呼……”林斯越呼了一口气，似乎又在因为自己没能控制住情绪而懊恼。
　　“因为工作太忙了吗？还是因为那个林斯远？”
　　“都不是。”
　　“那……因为我吗？”
　　“……”
　　“我以后会小心的，不会再被拍到的。而且这次的绯闻也影响不到我啊，本来我就是个小透明，现在反而因为绯闻有了点热度了。”
　　啊这……
　　“……”林斯越一点都没有被安慰到，反而心里更堵了。
　　“啊不，我以后不会跟周士博单独出去吃饭了。”叶夕文开窍一样开始找补，“不光是和他，任何异性都不会。”
　　说完这话，叶夕文感觉林斯越的气好像顺了一点，因为她的呼吸平缓了。
　　果然，林斯越是在，吃醋吗？
　　她暗自好笑，同时也觉得不可置信。
　　“光是异性吗？”林斯越闷闷的声音从叶夕文头顶传来，声音很小。
　　“什么？”叶夕文抬起头看着林斯越。
　　“那个演尹飘飘的演员。”林斯越说。
　　“啊，王若伊，怎么了？”
　　“你跟她关系很好？”
　　“就普通同事吧。”
　　“你们一起拍照，看起来很合拍。”
　　“营业而已，毕竟在合作嘛～”
　　“那你怎么进她的房车？”
　　“候场时间临时增加了，风又大，所以她让我进她的房车坐一会儿，顺便对一下戏。”
　　“你没有房车吗？”
　　叶夕文嘴角已经不自觉地和太阳，哦不，和月亮肩并肩了：林斯越这就是明晃晃地吃醋啊，她不光吃周士博的醋，她更吃王若伊的醋。
　　“没有啊，我这种咖位，还不至于。而且自己买个房车也不划算，浪费。”叶夕文忍住自己的窃喜，认真回答。
　　“哦。”
　　“现在想想，王若伊的房车也没有那么舒服，下次再邀请我也不去了。”叶夕文说。
　　“嗯。”
　　林斯越不再说话。
　　叶夕文却想到了什么：“林总，你派人监视我吗？！”
　　要不然林斯越怎么会知道自己在片场进了王若伊的房车？！
　　“没有。”
　　“那……”
　　“我自己看到的。”
　　“？！”
　　叶夕文震惊地瞪大了眼睛。
　　林斯越说是她自己看到的，那代表林斯越今天去《弱水三千》的拍摄现场了？！
　　“你今天去片场了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么不告诉我？”叶夕文激动地问，她看向林斯越的眼神亮晶晶的，里面的欣喜和激动让林斯越的心情也好了许多。
　　“不方便太高调。”林斯越说，“后来临时有事，就先走了。”
　　没说的是，看到叶夕文在片场挺开心，跟王若伊有说有笑，似乎一点没被绯闻风波影响到，林斯越觉得自己白操心了。
　　“难怪我感觉有人在盯着我看，我还以为是错觉！”叶夕文说，“林总，是你吧？！”
　　“……”虽然自己确实一直在看叶夕文没错，但是有这么神吗？
　　“你确定不是狗仔在拍你？”林斯越问。
　　“怎么可能？狗仔的注视影响不到我～”叶夕文开心地把头又塞回林斯越的颈窝，撒娇地蹭蹭。
　　林斯越很受用地眯了眯眼，也用下巴蹭了蹭叶夕文的头顶。
　　“我好开心，林总居然来看我。”叶夕文说。
　　“绯闻的事情，我让郑秋实跟剧组对接了，你们的处理方法是最优的。”林斯越说。
　　“嗯。”
　　“以后小心点。”
　　“嗯，不会再有下次了。”叶夕文说。
　　“以后遇到这种事情，第一时间联系我，我帮你处理。那些娱记还不敢跟我林氏对着干。”
　　“好～”
　　“还有。”
　　“嗯？”
　　“不用太久，我会让你成为一线的。”


第32章 杀青
　　嗯？
　　这突如其来的，好像是胜负欲的东西？
　　林斯越似乎把叶夕文红不红和自己的能力挂上钩了？
　　叶夕文抬起身凑上前亲了亲有点可爱的林斯越，笑得眼角弯弯：“好的，谢谢林总~”
　　晚上叶夕文没有吃晚饭就过来了，林斯越叫了客房服务，陪她又吃了一点。
　　吃完晚饭后林斯越就又回到书桌上开始忙碌了。
　　叶夕文终究也不知道林斯越来影视城探班究竟是不是真的是因为有会议在附近，顺道才过来看自己还是怎么样。
　　不过这都不是重点，重点是林斯越的吃醋不是假的。
　　对于叶夕文来说，这就够了。
　　第二天一早，南希就过来把叶夕文送回片场了。
　　林斯越也同时离开了。
　　随着时间的推移，叶夕文在《弱水三千》的戏份很快就杀青了。
　　直到杀青，她都没有跟秦琛定下下一部作品。
　　秦琛虽然着急，但大体上跟叶夕文达成了一致的观点：这些送到手上的角色，都没有继续表演的价值了，除了拿点片酬，对叶夕文没有什么加成。
　　他话里话外都在让叶夕文去找金主撒撒娇，要点好资源。
　　叶夕文不胜其扰，只能答应，让他安心。
　　其实自从发现了林斯越的一些转变，叶夕文的心态也发生了改变。
　　如果林斯越的心真的不是不可撼动的，又有心扶持自己上位，那么自己又何乐而不为呢？
　　她不介意为了留在林斯越身边做一个金丝雀。
　　但是如果能够跟林斯越在各自的领域顶峰相见，那不是更好吗？
　　临城的小房子在叶夕文拍摄期间已经装修结束了。
　　南希的执行力是很靠谱的，在盯装修上也不例外。
　　设计师在他们的装修小群里发过实地现场的视频，看起来和效果图相差无几，很是温馨。
　　就连林斯越也罕见地冒泡出来夸了一句：不错。
　　看着设计师发的视频，叶夕文不禁开始期待之后跟林斯越一起住在里面的生活了。
　　新装修的房子总归要放置一段时间散散甲醛的，叶夕文也不可能立刻入住，所以她这段空闲时间还是留在海城。
　　杀青完之后，叶夕文顺路回临城看了一眼装修好的房子，然后就回海城了。
　　林斯越不在，她也没有回到水映江海去住。
　　叶夕文就住在自己租的小房子里面，看看剧本，并且准备找找机会主动去试镜。
　　之前参加的综艺《开演吧！》在这期间也播出了，虽然叶夕文依然是没有存在感的存在，但是因为跟杨柳在一组，还是获得了不少的关注。
　　她们之前就因为《玫瑰》的换角争议一起上过热搜，这次同框节目组免不了拿她们两个作为噱头来炒作一番，增加热度。
　　之前杨柳因为这件事没少被黑，秉持着不添乱和不多管闲事的态度，叶夕文这边就没有参与进来。
　　这次节目中遇见，叶夕文还是主动跟杨柳表示了感谢以及歉意。
　　好事的节目组自然不会放过这样自带热度的镜头，花式剪辑了一下放在预告里面，果然收获了一波讨论。
　　很多好事者表示想看看杨柳和叶夕文在节目里面是如何勾心斗角、针锋相对的。
　　也有很多不明的吃瓜群众和路人表达了对叶夕文的担心：跟杨柳这个资本咖作对，估计她在节目里面也落不得好。
　　一直到节目播出之后，众人才惊呼又被艺享视频的剪辑骗了！
　　节目里面杨柳表现得得体大方，叶夕文也是真诚道歉，整个过程也就一两分钟的时间，完全没有剪辑预告里面的剑拔弩张！
　　那都被骗进来了，除了在弹幕评论里面骂一骂剪辑，观众们也只能硬着头皮继续观望一下。
　　该说不说，《开演吧！》第一流量杨柳的CP体质不是吹的。
　　除了节目组故意制造的话题焦点之外，竟然有不少观众磕到了杨柳和叶夕文的CP。
　　由于两个人在一个组，每天形影不离是常态，再加上叶夕文和杨柳在节目里面表现出来的截然相反的性格，这难道不就是传说中的“互补”吗？
　　两个人又是组里唯二的两个演员，演的微电影也是双女主的救赎向剧情。
　　啧啧。
　　杨柳的CP何其多，多一个叶夕文也不多，还真的好磕。
　　经纪人秦琛看到势头，也顺势给叶夕文营销了一把，借着和杨柳的CP话题，给叶夕文买了一点话题和热度。
　　好笑的是，当#杨柳 叶夕文#的话题再次炒出了热度之后，当天晚上叶夕文和林斯越的对话居然是围绕着这个综艺展开的。
　　叶夕文按照惯例联系林斯越刷存在感，结果林斯越居然发了一张杨柳和叶夕文的CP图过来，图上是两个人的剧照，叶夕文穿着一个白色娃娃领的衬衫，脸色苍白，被杨柳紧紧地抓着手。
　　杨柳虽然没有林斯越那样的大高个，但是整体身形还是很高挑的，更别说那一张艳丽张扬的脸，直接奠定了她CP体质的基础。
　　叶夕文个子娇小，看起来柔弱无助，和杨柳在一起真的一整个就是“攻受分明”，搭得很。
　　【叶夕文：怎么了，林总？】
　　【四月姐姐：南希说你和杨柳的CP 最近很火，公司帮你买营销了？】
　　【叶夕文：是啊，我的经纪人说我再不火就老了，得加把劲了。】
　　【叶夕文：怎么样，我跟杨柳看起来还挺像那么回事的吧？】
　　叶夕文贱兮兮地问林斯越，想看看林总裁是不是在吃醋。
　　顺势还去杨柳和自己的CP超话，下载了几张CP粉精心修过的双人图片，一起发给了林斯越，然后静待林斯越的反应。
　　结果林斯越直接回了一个视频过来。
　　这段时间林斯越和叶夕文的联系明显频繁了起来，视频通话的次数也多了起来。
　　叶夕文已经对林斯越的视频通话从一开始的惊喜无措到现在的习以为常了。
　　她立刻接听了视频，对着画面里面无表情的林斯越甜甜地打招呼：“哈喽，林总，晚上好~”
　　“你在哪？”林斯越看着叶夕文背后陌生的背景问。


第33章 另外一套方案
　　“我在海城啊，杀青完就回来了。”叶夕文说。
　　她也意识到林斯越可能没看过自己租的这个房子觉得背景陌生才问的，“我在公司旁边的房子里，讨论工作方便一点。”
　　“你的房子还挺多的。”林斯越一脸面无表情。
　　“这不是我的房子啦，租的。”意识到林斯越不高兴的情绪，叶夕文放软了声音。
　　“为什么不住水映江海？”
　　“这边离公司比较近嘛……”叶夕文被问得莫名有些心虚，好像自己不住在水映江海就对不起林斯越似的。
　　“而且你又不在，水映江海那么大……我想等你回来一起住。”
　　听到这话林斯越的脸色终于缓和了下来：“你不喜欢大房子？”
　　“这有什么喜不喜欢的，反正我一个人，住哪儿都一样。”
　　“水映江海就是给你买的。”
　　“我知道啊，谢谢林总~”
　　林斯越动了动嘴，想说：我希望你一直住在那里。
　　但是又觉得这样说很奇怪，于是最终什么都没有说。
　　“对了，我回临城看过了，书香景苑的房子装修得很好，很温馨。”叶夕文说。
　　“嗯。”
　　“再放着吹一吹，下次回临城就可以住啦。”
　　“嗯。”
　　看来房子这个话题是没什么可聊的了，于是叶夕文便开始转移话题：“对了林总，你知道吗，你给我发的那张图，那个娃娃领连衣裙还是杨柳在片场临时借给我穿的。”
　　林斯越没有说话，但是眉头肉眼可见地皱了起来。
　　“拍那场戏之前，正好你来探班……”叶夕文说。
　　林斯越满脸不解，不明白穿杨柳的娃娃领连衣裙和自己探班之间有什么联系。
　　果然，林斯越对自己的“暴行”是一点印象都没有了。
　　叶夕文只能自己揭开谜底：“那天你好像心情不好，对我也比较粗鲁，我的脖子……”
　　虽然没说完，但是林斯越也领会到了。
　　“不好意思。”林斯越摸了摸鼻子说，“我以后会注意的。”
　　“还好啦，只要不影响我拍摄就行。”
　　“所以杨柳就临时找了这个衣服给你遮住？”
　　“嗯。”
　　“她没有多问什么吧？”
　　“没有，她只是跟我吐槽了一下郑总太狂野了，一点都不知道收敛。”
　　“……”
　　“总之大家都默认我的金主是郑总咯，也不会多嘴问东问西的。”叶夕文说。
　　对于这点，林斯越无话可说。
　　毕竟这就是她想要的结果，也是她一手安排的。
　　今天的两个话题都连续让林斯越不太愉悦，叶夕文知道需要适可而止了。
　　“林总，你什么时候有空啊？”
　　“怎么了？”
　　“没怎么，就是很久没见了。”
　　林斯越似乎是思考了一会儿，然后说：“那我明天晚上回水映江海。”
　　哇，真的有求必应吗？
　　叶夕文本来只是试一试，没想到真的能明天就见到林斯越，她很开心：“那我明天回那边等你！”
　　林斯越点点头，又问：“接下来的作品，有什么想法？”
　　叶夕文把自己跟秦琛讨论的结果跟林斯越如实说了，也说了自己正在广泛地看剧本，正在寻找试镜机会。
　　林斯越还问了叶夕文工作上的一些工作事务对接的问题。
　　叶夕文现在主要就是依靠经纪人秦琛一个人负责经纪事务。
　　除此之外就只配了一个助理舒朵，也是一个人打好几份工，在片场什么都帮忙干一干。
　　由于除了拍戏，几乎没什么其他的业务通告，所以工作事务也很少。
　　其他的工作人员都是公司共用的，属于是需要了就拿过来帮忙干一点活，并没有专属的工作团队。
　　叶夕文的东家乐培娱乐是一家小型娱乐公司，总共也没什么出名的艺人，能力也是肉眼可见地约等于无。
　　要想在公司内部给叶夕文组建一支专业化的工作团队几乎是不可能的。
　　交谈中叶夕文听出了林斯越想给自己换一家专业性更高的大型经纪公司的想法，不过叶夕文并不想换，她直接拒绝了。
　　“如果是因为合约没到期，或者违约金的话，这些问题我都可以帮你解决。”林斯越说。
　　“不是这个方面的原因。”叶夕文摇摇头。
　　其实叶夕文不愿意的原因是因为经纪人秦琛，还有乐培娱乐这个看起来“无能”的公司带给她的安全感。
　　她跟秦琛两个人同岁，自己出道的时候也是秦琛作为经纪人开始职业生涯的时候。
　　两个人相互扶持着走过了这么多年，秦琛是叶夕文圈内为数不多的朋友。
　　而且作为艺人，她也觉得很对不起秦琛。
　　秦琛是有一些事业心在身上的，只不过因为没有背景，年纪也轻，没能遇到一些机会和资源。
　　作为经纪人，他对叶夕文的事业可以说是尽心尽力、殚精竭虑，一心想将叶夕文捧到一线的位置。
　　为了叶夕文的一个角色，他可以和资本喝酒应酬、随叫随到。
　　而叶夕文自己没什么事业心，一心想着跟林斯越待在一起，可以说是浪费了很多资源和机会。
　　东家乐培娱乐虽然没什么资源和能力，但是在合作期间和叶夕文的相处也很融洽，从来没有发生过让叶夕文感觉到不愉快的事情。
　　叶夕文是极度依赖这种能给她安全感的环境的。
　　“那是因为什么？”林斯越问。
　　叶夕文当然不可能直接说“是因为我的经纪人”，这会显得她很蠢而且会让林斯越误会她和秦琛之间纯洁的关系。
　　“合约没到期就解约转投其他大公司，我怕被挖出来给有心人做文章，到时候我背后有金主的事情再传开，对我们都不好吧。”叶夕文说。
　　林斯越点点头。
　　这点她之前也想过，但是这些问题费点力气公关一下不是什么太难的事情。
　　不过既然叶夕文也想到了，并且不想跟旧东家解约，林斯越也不想强求。
　　那么完全可以就按照不跟现在的东家和经纪人解绑的方案来。
　　“那就实行另外一套方案。”于是林斯越说，“我会帮你组建个人工作室，以后你的工作事务由工作室全权负责。”


第34章 就住在这儿吧
　　“嗯？”叶夕文愣了一下，“好啊，不过这还是需要跟公司商量具体的方案吧。”
　　毕竟不可能绕过公司直接组建个人工作室，如果是这样，那跟解约单干有什么区别呢？
　　“嗯，我会安排处理。”林斯越说。
　　具体怎么处理林斯越也没说，在这方面一向心大的叶夕文也没有多问。
　　她此刻更关心另一件事：“那，明天我去水映江海等你？”
　　“好。”林斯越点点头。
　　得到了肯定的答复，叶夕文给了林斯越一个大大的笑容。
　　林斯越看着叶夕文的笑容，竟然也突然开始期待了明天。
　　第二天，叶夕文一早就到水映江海等林斯越了。
　　其实林斯越工作的常驻地就是在海城。
　　林氏虽然从临城起家，总部在临城，但业务发展和重心这几年都转移到了海城，林斯越负责的业务板块也是在海城。
　　因此林斯越平常都是在海城活动的。
　　她自然也是住在海城的，只不过不是在水映江海。
　　虽然是林斯越买给自己的住所，但叶夕文日常也没有住在这里。
　　这个大平层干净整洁得跟个样板间一样，除了基础物件，连一件多余的杂物都没有。
　　心情很好的叶夕文特地订购了鲜花，还有一些食材，准备等林斯越下班过来吃饭。
　　她特意问了林斯越什么时候到，问可不可以一起吃饭。
　　林斯越给了她肯定的答复。
　　守信用的林斯越果然在晚上六点半就到了水映江海。
　　刷脸进了门之后，就看到叶夕文在厨房忙碌的身影，林斯越微微一笑。
　　屋子里有新鲜百合花的香味。
　　林斯越看到了叶夕文买的鲜花，分别放在玄关、茶几、餐桌和桌边柜上。
　　这个大平层面积很大，但是却只做了一个主卧和一个小书房，因此公共空间很大。
　　厨房也是分了中厨和西厨区，此刻叶夕文正在封闭的中式厨房做菜。
　　在林斯越的印象里，这还是她们俩第一次在水映江海下厨。
　　哦不，是叶夕文第一次下厨。
　　林斯越自己还没有下过厨。
　　回到林氏上班开始，林斯越几乎就没有再做过饭了。
　　她关上门，慢慢走近厨房。
　　叶夕文听到了动静，回过头，看见了进门的林斯越。
　　她给出了一个灿烂的微笑：“林总~”
　　叶夕文喊林斯越的声音总是黏糊糊的，像撒娇一样。
　　不过林斯越觉得叶夕文确实应该是在跟自己撒娇，不跟自己撒娇她跟谁撒娇呢？
　　而她也确实很喜欢，甚至是享受叶夕文对自己的撒娇。
　　从中学时候确认了自己的取向之后，林斯越就觉得自己应该是喜欢叶夕文这种，温柔又会撒娇的女孩子。
　　不过这也得不到验证了。
　　林斯越的取向也好，感情也好，在她被母亲告知肩膀上的重担之后都不再重要了。
　　看着自己父母那支离破碎的婚姻和感情，可笑的同时又夹杂着相互算计。
　　她也从不对爱情和婚姻抱幻想。
　　所以林斯越没谈过恋爱，也不知道自己究竟喜欢什么样的女孩。
　　不过可以肯定的是，叶夕文这样的，她并不讨厌。
　　“想什么呢，林总？”叶夕文端着一盘菜走到厨房门口，看着愣神的林斯越问。
　　“没什么。”林斯越回过神来。
　　她接过叶夕文手里的菜，说：“我帮你。”
　　“不用了，你先换一下衣服吧。”叶夕文说。
　　林斯越点点头。
　　她还穿着工作时候的西装套裙，头发也梳得一丝不苟，这样的状态确实不适合在家吃饭。
　　虽然平常不住，但是衣帽间里还是备着两个人的一些基础衣物的。
　　林斯越准备过去拿了衣服，顺便去卫生间洗个澡。
　　叶夕文像猜中了她的心思一样，抢先叫住了她：“我把你的衣服拿到卫生间了，你可以先冲一下澡。”
　　“好。”林斯越心里动了动，便直接走进了主卧的卫生间。
　　简单冲洗了一下出来，饭菜都已经上桌了。
　　叶夕文已经坐着等林斯越了。
　　“今天下班很准时啊。”叶夕文笑眯眯地看着林斯越坐下，感慨。
　　“也不能每天都加班。”
　　“总裁也不喜欢加班吗？”
　　“没有人喜欢加班吧？”
　　“是吗？我还以为老板都喜欢加班呢~”
　　“我又不是老板。”
　　两个人相视一笑，开始吃饭。
　　林斯越像是想到什么一样，问叶夕文：“所以其实你一直都没有住在水映江海？”
　　“是啊。”叶夕文点点头，“林总才发现啊？”
　　水映江海这样板间一样的陈列，就算有阿姨定期上门打扫，也怎么看都不像长期有人住的样子吧？
　　林斯越没有说话。虽然表面上没有什么波动，但是她还是有点不自在地敲了两下桌面。
　　其实她的生活重心从来不在这些生活琐事上，更何况叶夕文只是她的一个地下情人呢？
　　但是不知道怎么回事，最近突然这些有关叶夕文的细节和琐事开始进入了她的眼帘。
　　很多事情一旦开始注意了，就很难再将它们抛到脑后。
　　比如叶夕文居然是自己的学妹，并且认识中学时期的自己
　　比如叶夕文跟了自己五年，事业却毫无进展。
　　比如叶夕文其实一直都没有住在自己送给她的房子里面。
　　……
　　“为什么不住？不喜欢这个房子？”林斯越问。
　　“没有喜不喜欢，林总想的话，我可以住进来的。”叶夕文说。
　　“接下来一直在海城吗？”
　　“嗯。”
　　“那就住在这儿吧。”
　　“哦，好。”
　　叶夕文很顺从地答应了，但是林斯越感觉到叶夕文并没有很开心。
　　这个答应跟工作上那些下属答应自己的指示没什么区别。
　　“这些天，没事的时候，我都会来这边。”可能是觉得叶夕文的反应太令自己不舒服，鬼使神差的，林斯越说出了这句话。
　　“真的？！”果然，叶夕文的眼睛突然亮了起来，炯炯有神地看向林斯越。
　　“嗯。”叶夕文的眼神太炽热，林斯越有些不自在。
　　她快速地转移了话题：“明天南希会找你，有关你接下来的工作安排。”
　　“好。”
　　“我给你挑了几个本子，虽然都不是大女主类型的，但资源都很优质，再配合着宣传营销，应该会让你名声口碑都更上一层楼。”
　　“嗯？林总你亲自挑的？”叶夕文准确地抓住了重点。
　　“嗯，之前都放手让别人去做，结果让你浪费了那么长时间都没有抓住机会。”林斯越只能自己出手了。
　　“林总费心了。”叶夕文很感动，自己在心里给自己放起了烟花。


第35章 还是剧本的事情吗
　　“没有，也没有很花时间。”林斯越实话实说，对她这个管理决策者来说，挑选几个剧本、规划一个演员的路线确实不是什么难事。
　　叶夕文没有被这个回答影响，依然很开心地笑着，甚至哼起了歌。
　　吃完饭，林斯越帮忙把碗筷放进了洗碗机。
　　“有洗碗机果然方便很多呀。”叶夕文说。
　　尽管林斯越觉得女演员的手需要保护，不能洗碗。
　　但是叶夕文同样觉得林总裁的手也不是能洗碗的手。
　　有了洗碗机，关于洗碗的事情就不冲突了，两个人的手就都可以被保护了。
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　设置好洗碗机之后，林斯越回过头，低头看着叶夕文。
　　叶夕文太熟悉林斯越这样的眼神了——那是充满了欲望的眼神。
　　这是五年来两个人之间最多的交流了。
　　她脸颊微微有点发热，小声说：“我要先去洗个澡，做饭身上有油烟味。”
　　于是林斯越将叶夕文抱起：“我抱你过去。”
　　“这样会把你身上也沾到味道的！”叶夕文说，毕竟林斯越回来刚洗过澡。
　　“那就一起洗。”林斯越不由分说，抱着叶夕文走进了主卧。
　　……
　　第二天叶夕文醒来的时候，发现林斯越居然还在身边熟睡，而自己的头也依然枕在林斯越的胳膊上。
　　她拿起手机看了一眼时间，居然已经八点多了。
　　八点多对于林斯越来说不算早了，往常这个时候她已经离开去公司了。
　　叶夕文转过身，正面对着林斯越。
　　她看着林斯越好看的睡颜，开始豫要不要叫醒林斯越，怕她因为睡过头耽误事。
　　但是又一想，如果不是没有事情，林斯越怎么可能会放任自己睡过头呢？
　　况且如果睡过头，肯定会有电话连环扣她的。
　　但是林斯越又不是机器，怎么可能永远不出错？
　　上次不是因为失误还被停职了吗？
　　万一真的耽误事情，又被那个便宜弟弟使绊子怎么办？
　　正在纠结中，林斯越的眼睛睁开了。
　　“早。”林斯越对着叶夕文笑了一下问，“皱着眉头干什么？”
　　“我在想，你是不是睡过头了？”叶夕文认真严肃地说。
　　“没有，今天礼拜六，休息。”林斯越懒懒地回答，然后又把叶夕文拉进怀里。
　　她把脸埋在叶夕文的脖子里，蹭了蹭，然后又闭上了眼睛，一副准备继续睡的样子。
　　叶夕文终于放下心来：“我还以为你都没有休息日呢。”
　　“怎么可能，我们林氏好歹是个上市大公司，规范遵守劳动法的。”林斯越的声音依旧懒洋洋的。
　　“那你以前……”
　　“我都是义务无偿加班的。”林斯越说。
　　林斯越没说的是，以前她的来去匆匆更多的是把水映江海当做一个暂时的落脚地。
　　“好吧。”叶夕文也眯起眼睛享受起这个不多见的早晨。
　　既然林斯越不用着急走，那自己自然是乐意陪林斯越久一点的。
　　“你饿不饿？”林斯越问。
　　“不是很饿……”
　　“那就再睡一会儿？”
　　“好。”
　　于是两个人又抱着一起迷迷糊糊地睡过去了。
　　再次醒来的时候其实也就过了一个小时。
　　两个人都是被林斯越的电话铃声吵醒的。
　　虽然林斯越关了平时用的工作手机，叮嘱工作上的助理科伦不是紧急的事情不要联系她的私人号码。
　　但是挨到了现在，私人号码依然被科伦连环扣了。
　　看来林斯越还是逃不了“义务加班”的命运。
　　于是林斯越匆忙去冲了个澡，换了衣服，连早饭都来不及吃就去地库了。
　　同样加班但不“义务”的科伦已经开着车在地库等她了。
　　“你还没吃早饭……”叶夕文说。
　　“科伦给我带了。”林斯越将扎起的头发又捋了捋说。
　　“那……”叶夕文问，“你今天晚上还回这里吗？”
　　林斯越这才记起昨天晚上一时心软，想让叶夕文高兴给出的承诺。
　　“嗯，不过具体下班时间还不知道，你不用等我吃饭。”那就继续让她高兴吧，林斯越想，这也没什么不好。
　　“好！”叶夕文果然给出了一个灿烂的微笑。
　　林斯越愣了愣，然后科伦的催促电话就又打过来了。
　　当了老板居然还要被助理这么催。
　　林斯越皱着眉头摁掉了电话，然后跟叶夕文示意了一下，就出门了。
　　同样需要在周六加班的还有林斯越苦逼的生活助理南希。
　　南希在中午的时候联系了叶夕文。
　　此时叶夕文还在水映江海，于是南希就直接带着林斯越的行李过来了。
　　本来南希就要今天跟叶夕文对接工作上的事情，于是她顺便也将这件事情一起做了。
　　南希要了叶夕文经纪人秦琛的联系方式，同时将手上的几个剧本发给了叶夕文，并贴心地都带来了纸质版。
　　“按照林总的意思，个人工作室的组建不需要叶小姐您多费心了，由我直接跟您的经纪人对接处理。您现在只需要阅读剧本，并且挑出您比较有意向的作品就行。”南希说。
　　林斯越挑了好几部的剧本作品，但是叶夕文时间是有限的，不可能同时演那么多戏，因此最终还是需要她自己做出选择。
　　“好的。不过我还是需要跟我的经纪人一起讨论一下，可以把这些剧本一起发给他吗？”
　　“当然，我马上就会联系秦先生，同时也会将这些剧本都给他的。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气，这是我的工作。”
　　南希交代完准备把林斯越的个人衣物和用品归置一下，叶夕文抢先接过来说她来就好。
　　南希没有拒绝，于是微笑着跟叶夕文道了别。
　　叶夕文哼着歌将林斯越的衣物挂起、东西都归置好。
　　然后又回到了出租房，带了一些自己的物品过来。
　　忙完这一切，秦琛的电话就打过来了。
　　“叶夕文，你小子！”秦琛的音量显示了他的震惊。
　　虽然料想到秦琛会很惊喜，但是这又不是林斯越第一次给自己喂资源了，叶夕文不明白为什么这一次秦琛会如此激动。
　　“你拿到剧本了？”叶夕文猜想是不是这次拿到的资源很逆天，“怎么样，有适合我的吗？”
　　“这还是剧本的事情吗？”秦琛说，“你的金主居然把我们公司都收购啦！”


第36章 去试一试
　　“哈？！”叶夕文也是一整个大震惊。
　　首先林斯越没跟他说过这个事情。
　　其次，秦琛他们认定的自己的金主不应该是郑秋实吗？
　　郑秋实只是艺享视频的执行总裁，怎么可能说收购就收购一家娱乐公司。
　　“你别装作什么都不知道的样子，今天有美女秘书联系我了，那应该就是你们郑总的秘书吧？”秦琛问。
　　不知道具体情况的叶夕文只能回避问题，反问：“她说什么了？”
　　“她直接联系我讨论给你组建个人工作室的事情，我说这我做不了主啊，我只是一个经纪人，具体还要看老板的意思，毕竟你的合约全部都在公司。”秦琛说。
　　“嗯嗯。”
　　“然后她就说，乐培娱乐已经收购了，郑总接下来会成为咱们的执行总裁。她现在所说的，都是我们以后老板的意思。”秦琛说，“这消息我可是一直都没听说过啊。虽说咱们公司发展一直不温不火吧，居然已经沦落到被收购的地步了吗？”
　　“原来是这样……”叶夕文点点头，长舒一口气。
　　艺享视频的背后其实就是林氏的资本。
　　果然林斯越不会直接出面，依然是通过艺享视频和郑秋实来帮自己上位。
　　“嗯？难道你真的不知道？！”秦琛表示震惊。
　　“我真的不知道，我只知道剧本的事情。”叶夕文说，“她让我其他的都不用管，只管演好戏。”
　　“啧，郑总还怪体贴。”秦琛说，“话说你不会甩开我，找别的经纪人，然后自立门户吧？”
　　“要是甩开你，南希今天还找你干什么？”
　　“也对哦，那就没我什么事了，哈哈。”秦琛说，“不过讲道理，这个郑总真的只是艺享视频的一个执行总裁吗？我怎么感觉他的背景深不可测呢？”
　　“嗯？”
　　“光看这个美女秘书，就感觉不同于常人啊……”
　　“大哥，你不要打南希的主意啊，会让我很难办的。”
　　“嘿嘿，不会的，开个玩笑。”秦琛说，“讲真，感觉现在给你做的事，包括拿到的剧本，都不像区区一个视频网站的总裁能说做就做的。”
　　“嗯嗯嗯……谁知道呢？”叶夕文开始打哈哈。
　　然后她迅速转移了话题，又问起了剧本的事情。
　　秦琛也不是个傻子，知道叶夕文不想过多讨论金主的背景，于是收起了八卦的心思。
　　秦琛也刚刚拿到剧本，走马观花，根本没来得及仔细研究。
　　叶夕文也是，忙碌了一下午，剧本还没来得及看。
　　于是两个人约定仔细看过之后，两天以后到公司详谈。
　　既然林斯越真的为自己做到这一步，那么叶夕文自然也不会辜负她的心意。
　　她接下来的时间都在水映江海仔细研究剧本了。
　　林斯越回来得并不晚，不过也是吃了晚饭回来的。
　　回来之后她就看到叶夕文坐在客厅的多功能桌上看剧本，于是问：“南希联系过你了？”
　　“嗯，她今天过来了一趟，正好我也在这边。”
　　“怎么样，有喜欢的角色吗？”
　　“还在看，准备过两天跟我的经纪人一起研究一下。”
　　“嗯。南希说你的经纪人还行，至少是真心带你的。”林斯越说。
　　“原来南希小姐今天的任务还带着考察我的经纪人啊！”叶夕文恍然大悟。
　　“当然，我说了会帮你成为一线，你的团队自然也不能拖后腿。”林斯越回答得很认真。
　　“谢谢林总。但是你也不至于收购了我的公司吧……”
　　“也不全是因为你。”林斯越笑笑，说，“林氏本来就准备进军娱乐行业，乐培娱乐这么些年一直发展不起来，我们正好有这个契机。”
　　“听说郑总会来当执行总裁？”
　　“目前是这个计划。”
　　“那整个公司都会知道，我的金主为了我下了我的公司……”
　　“我会注意让他们闭嘴的。”林斯越说，“你要是觉得困扰，就少去公司吧，专注演戏就好。”
　　“没有，我不是这个意思……”叶夕文本来想解释，又觉得多此一举，于是干脆不说了。
　　林斯越也没有多问，她注意到叶夕文正在看的剧本，是一部古装动作电影，严格来说是一部武侠电影《亦正》。
　　这部电影的导演是圈内古装名导闫晓。
　　这是一部群像电影，女性角色少而精，林斯越给叶夕文拿的是女一号的角色，二番。
　　闫晓的动作片对演员要求极高，几乎所有镜头都需要演员亲自上阵，拍摄难度大且危险性极高。
　　正是因为如此，一般有了一定名气和流量的演员很少会出现在他的电影里面——花费大几个月拍摄不说，进组前还要参加武术集训，进组后吃的苦也不是一般电影能比得上的。
　　所以闫晓的电影一般都会发掘一些新人演员，肯吃苦、同时需要机会上位的新人演员是再合适不过的了。
　　这些新人演员的付出往往不会白费，闫晓的电影捧出了不少演员。
　　成为他电影的主角，约等于成功在娱乐圈占据一席之地。
　　这部《亦正》也是如此选角。
　　闫晓在各大影视学院进行了海选，选取了一批新鲜的面孔，目前已经陆陆续续进行武术和体能方面的集训了。
　　如果叶夕文接下这部电影，可能也是这部电影里为数不多的，观众能叫得上名号的演员了。
　　“你对这个电影感兴趣？”林斯越问。
　　叶夕文点点头，这个是林斯越给的剧本中为数不多的电影，还有闫晓的品质保证，是块很好的饼。
　　“如果接下来，会占用你至少大半年的时间，而且会很辛苦。”
　　“嗯。”
　　“前期要下很多功夫，而且闫晓那边并没有直接定下角色，你还是需要去试镜。”
　　“好的，了解了。”叶夕文说。
　　叶夕文很想参演这个电影，要知道她出道以来就一直在电视剧里面打转。
　　虽然没什么事业心，但不得不说有时候也会想要有一个出现在大屏幕上的机会。
　　林斯越估计也是看出了她的心思，说：“如果真的喜欢，就去试一试。”


第37章 新老板
　　当时看中这个项目，林斯越也设想过长时间花费在一部电影上的同时，如何保证叶夕文的曝光量。
　　长时间没有作品输出，同时又没有存货储备，这在更新换代的娱乐圈是很危险的。
　　因此配合着这个项目，林斯越给叶夕文还看了不少高质量的配角和客串角色。
　　《亦正》的角色拿下后也不会立刻拍摄，可以趁着正式开拍前，拍几个周期短的填档剧。
　　在大量的高质量剧集中频繁刷脸，维持曝光度的同时还能蹭上剧集的流量。
　　“可是我现在就已经被戏称为万年女二了，如果一直靠配角刷脸的话，岂不是更加固化了我在观众心中的形象和定位了呢？”叶夕文说出了自己的疑虑。
　　林斯越点了点头，这个方案确实存在这样的风险。
　　世界上没有完美的方案，每个明星的上位路线只能选择一条，想成功就要承担相应的风险，这对林斯越来说无可厚非。
　　只是扎根一部剧，在公众面前消失一段时间，等待作品大爆。
　　这无疑是最好的结果。
　　但如果作品没有预期的成功，就不仅需要承担作品血扑的风险，还要承担长时间没有曝光，被市场淘汰的风险。
　　“你不想这样吗？”林斯越问。
　　以前的叶夕文对于林斯越给的资源总是来者不拒，不会有什么自己的意见。
　　如果是林斯越规划的路线和方案，按道理她更是应该感恩戴德地接受照做。
　　林斯越没有预想到叶夕文会提出反对的意见。
　　顺从的叶夕文见多了，她甚至忘了叶夕文也是一个会有自己想法的人。
　　“嗯，我不想做一个只能演配角的演员，哪怕人气上去了。”叶夕文说。
　　“那你就按照你自己的想法去做吧。”林斯越说。
　　“嗯，谢谢林总给的机会。不过我也要有自己的选择和想法嘛。”
　　“那我就不多参与了？”
　　“不用了，我会跟秦琛再商量一下。”
　　“好。”
　　不知怎么的，林斯越觉得这样的叶夕文似乎比一直说“好”的那个乖巧情人可爱多了。
　　再仔细研究了两天之后，叶夕文终于带着自己的想法去了乐培娱乐。
　　艺人一般在外拍戏，很少按点到公司打卡上班，叶夕文很久没有来公司了。
　　她特意提前了一点到，还没到上班的点。
　　到了公司看到前台和行政在忙忙碌碌，一问才知道今天新的总裁要过来。
　　被收购的乐培娱乐，整体承接了原公司所有的资产、业务架构及员工组成，只有原来的老板和几个合伙的高层离开了。
　　因此对公司的运转没什么影响，大家都是该干嘛干嘛。
　　而新的总裁，今天才正式接手上任。
　　一般的员工只知道公司被艺享视频收购了。
　　而“公司的大领导将会是郑秋实”这个消息也只有秦琛和几个高层知道。
　　而他们也是道听途说，不确定。
　　唯一确定的是，新的老板拍板并一手推进了叶夕文个人工作室的组建。
　　叶夕文走进了秦琛的办公室，秦琛果然也穿得人模狗样的，早就坐着准备迎接新老板了。
　　他看见叶夕文进来，问：“你怎么这么早就到了？你家郑总呢，他什么时候到？”
　　“什么我家郑总？”被这么称呼，叶夕文真的很不自在。
　　“他又没别人，而且对你这么好，不是你家是谁家的？”秦琛还只当叶夕文觉得自己不是郑秋实官方承认的伴侣，不习惯这样的称呼。
　　其实这有什么的呢？
　　在这个圈子从来都笑贫不笑娼。
　　而且尽管郑秋实从来没有官宣过，但是他明晃晃地去探班叶夕文，并且为叶夕文做了这么多。两个人的关系大家都心照不宣了。
　　郑秋实私生活确实干净，确实只有叶夕文一个人。
　　在秦琛看来，叶夕文妥妥就是郑秋实的女朋友了，而不仅仅只是一个情人。
　　“好久没来公司了，我肯定要提前一点到啊。”叶夕文说。
　　“我还以为是郑总今天要来，所以你才提前一点来给他捧场呢。”
　　“我都不知道他今天来。”
　　“这你都不知道？！他没跟你说？”
　　“他跟我说干什么？”叶夕文没好气地说。
　　好吧，秦琛不再多问了。
　　每次说到郑秋实叶夕文都一副气呼呼的样子。
　　男人的经验告诉他，叶夕文肯定在跟郑秋实闹别扭。
　　只是这别扭也闹得太久了吧？
　　郑秋实都把公司给她买下来了，怎么也没能哄好叶夕文呢？
　　没看出来，叶夕文居然这么难哄。
　　两个人也没空开始聊关于剧本的正式话题，就听见一个行政四处跑动小声说：“新老板来了，大家注意形象！”
　　于是秦琛也整理了一下自己很久不穿的西装，正襟危坐。
　　新总裁由行政主管和两个原公司的高层接待陪伴，先是在公司各部门转了一圈，然后安排到会议室进行管理层会议。
　　由于不知道新总裁的脾气性格，全公司都严阵以待。
　　叶夕文没有自己固定的办公桌，干脆就待在秦琛这边了。
　　安静的大楼里，陆陆续续能听到员工们叫“X总好”的招呼声。
　　秦琛在门口竖起耳朵听了一会儿，回来小声跟叶夕文说：“我怎么听着这声音，不像在喊郑总啊？”
　　叶夕文耸耸肩。
　　她倒希望不是郑秋实，毕竟她可不希望全公司都讨论关于她金主的八卦，而且这个金主还是个冒领的。
　　可惜郑秋实要接管乐培娱乐的消息是林斯越亲口肯定的，她也无可奈何。
　　不一会儿，就听到动静，应该是新总裁一行转到了秦琛办公室这边。
　　果然，在行政主管的带领下，一行人进了门。
　　叶夕文赶紧和秦琛站了起来。
　　叶夕文认命地准备跟郑秋实打招呼，但是却没看到郑秋实。
　　行政主管后面是一个年轻男人，穿着昂贵的、剪裁合体的西装，身材高挑修长，戴着一副金丝边眼镜，面上戴着一抹淡淡的微笑。
　　行政主管看着秦琛和叶夕文茫然的表情，很热情地介绍：“来秦琛，夕文，介绍一下，这是我们新来的总裁、以后的老板，林氏集团的林斯远，林总！”


第38章 心绪不宁
　　“林总，这是叶夕文——我们的头部艺人；秦琛——我们最有能力的经纪人，也是叶夕文的经纪人。”行政主管又脸上堆满笑容，给林斯远介绍了一下还在愣神的两个人。
　　叶夕文看着眼前的男人，感觉既不真实又觉得不可思议。
　　这就是林斯越那个便宜弟弟林斯远吗？
　　她不自觉地盯着林斯远观察了起来。
　　继承了林家的高个基因，林斯远个子也很高，目测比一米八的林斯越还要高上一个头。
　　仔细一看，确实跟林斯越长得有几分相似，人模狗样的。
　　还戴着眼镜，好一个斯文败类。
　　在叶夕文和秦琛两个人还没反应过来时，林斯远已经笑着先打招呼了：“两位好，早就对两位有所耳闻了。尤其是叶小姐，久仰大名了。”
　　秦琛首先反应过来：“林总好！承蒙您的关心，以后请多多指教！”
　　“林总好！”叶夕文也愣愣地跟着打招呼。
　　林斯远对着他们笑着点点头，看起来很有亲和力的样子，但神情是淡漠疏离的。
　　双方打完招呼也算认识了，行政主管又风风火火地领着林斯远去下一个办公室。
　　不知道怎么的，叶夕文总觉得林斯远看自己的那个笑不仅仅是为了体现他的亲民，反而有点意味深长的感觉。
　　看林斯远一行走远，秦琛立刻上前关了办公室的门。
　　“怎么回事，不是郑总？”秦琛满脸写着问号和八卦。
　　“我都说了我不知道。”叶夕文说，她也很震惊，同时也莫名有一点慌乱。
　　郑秋实会接管乐培娱乐是林斯越亲口证实的，如果有变动，并且是变成林斯远这种大事，林斯越不可能不告诉叶夕文。
　　这就说明在林斯远正式任命上任之前，林斯越是不知道这件事的。
　　郑秋实归根到底是林斯越的人，如果郑秋实的任命发生了变动，而且林斯越不知道，那么就说明林氏内部有人在林斯越背后使绊子。
　　叶夕文用脚趾头想也知道是谁给林斯越使绊子。
　　除了现在的新老板林斯远，还能有谁？
　　“不行，我得赶紧告诉她……”叶夕文喃喃自语，掏出手机给林斯越打电话。
　　没打通。
　　她又赶紧发微信。
　　【叶夕文：林总，刚刚乐培新的总裁上任了，是林斯远，您知道这件事吗？】
　　当然，也没有回复。
　　叶夕文很着急，只能联系南希了。
　　只是不知道作为生活助理的南希对林斯越工作上的事情接触得有多少。
　　南希倒是很快就接电话了：“喂，叶小姐，您好。”
　　“南希，你好……我想问一下，乐培的新老板变成林斯远的，这件事你们知道吗？”因为还在秦琛办公室，叶夕文也不能直接提到林斯越的大名，只能隐晦地问“你们”。
　　南希自然听懂了叶夕文的话：“是的，我们也刚知道。”
　　“您不用担心，只管做好手上要做的事情就行。”南希又说。
　　“好的……”
　　“那没有别的事情的话，我就先去忙了。”南希虽然语气如常，但是从嘈杂的背景音来看，她应该也在忙。
　　叶夕文得知林斯越已经知道了郑秋实被林斯远代替接手了乐培娱乐这件事情，心也算放下来了。
　　南希让自己继续手上的工作，这应该也是林斯越的意思。
　　她跟南希说了再见，就挂了电话。
　　在叶夕文打电话的过程中，秦琛也没闲着，他在微信上跟公司的几个高层也八卦了一下。
　　大家都表示不知道新总裁会是林斯远。
　　见叶夕文挂了电话，秦琛又凑过来八卦：“是南希，郑秋实的秘书？”
　　叶夕文点点头。
　　“怎么说？郑总应该早就知道这件事情了吧？”
　　“应该吧。”
　　“那咱们的工作室计划？”
　　“应该是照常推进的。”
　　秦琛放心地点点头，如果工作有变动，他也应该接到通知。
　　如今没有其他的通知，那就代表一切照旧。
　　看来乐培的老板无论是不是郑秋实，叶夕文的工作计划都不会变动的。
　　“这个林斯远，应该就是那个传说中的林斯远吧？林氏应该不会有第二个林斯远了吧？长得还挺帅的。”放下心来的秦琛又开始跟叶夕文八卦起来。
　　“什么这个那个的？”叶夕文皱了皱眉。
　　“你不知道吗？林家的私生子啊！去年就回到林氏工作了。”秦琛特地把声音压低，像怕被人听到似的，“艺享视频是林氏的全资子公司，他是林家的亲儿子，他要想过来乐培当老总，那你们郑总肯定得乖乖让位了。”
　　“嗯。”叶夕文点点头。
　　“这样一看，新老板变成他也不奇怪了。”秦琛摸了摸下巴，对自己的分析很满意。
　　叶夕文坐到了椅子上，心绪不宁。
　　她很担心林斯越，但是她什么也做不了。
　　甚至都联系不上她。
　　“好了，你也别郁闷了，这也不一定是坏事。”秦琛以为叶夕文在替郑秋实抱不平，安慰道，“最起码这个林少爷并没有阻碍咱们原本的工作计划不是吗？”
　　“郑总给的资源机会也都还在，咱们就专注在工作上，专心选择优质剧本吧。”秦琛继续说，“但是不是我说你，你还是对郑总的工作上点心吧，别跟个小白兔一样，一问三不知。这样下去，哪天郑总倒台了你都不知道……”
　　叶夕文叹了口气，秦琛说的都很在理。
　　虽然她不在乎郑秋实怎么样，但是林斯越却是她放在心尖上的人。
　　如果哪一天林斯越在家族斗争中受到伤害，而自己却什么都不知道，也帮不了忙的话，那种感觉真的很无力。
　　“我们还是聊今天的正题吧。”叶夕文轻声说。
　　“嗯，那就开始吧。”秦琛也坐好，开始进入状态。
　　林斯远的上任对普通员工的影响也就是早上那一圈的会面而已。
　　后面的管理层会议跟大多数员工也没有关系。
　　秦琛和叶夕文安静地讨论了小半天，最终商定了要尝试的剧本。
　　两个人合作这么多年，基本的想法还是相通的：既然决定上位升咖，那就要彻底抛弃“万年女二”的头衔，以后都以女主剧为主。
　　叶夕文糊了这么多年，最不怕的就是空窗期和曝光量减少。
　　所以最终还是选择了《亦正》。
　　不过这部电影叶夕文还是需要去试镜的，秦琛会和剧组的选角导演联系，等待通知。
　　如果定下了这个角色，那么就根据拍摄周期来调整自己的工作计划。
　　到时候再看看有没有什么合适的填档剧。


第39章 试镜准备
　　叶夕文的粉丝们最近发现自家的“宝藏姐姐”似乎重新组建了工作团队。
　　如何得出这个结论的呢？
　　首先，是不知道什么时候悄咪咪组建的个人工作室。
　　佛系久了的蒸煮自然也有佛系的粉丝，等大家都发现的时候，叶夕文工作室的微博账号都已经注册认证了好几天了。
　　和工作室账号同时注册认证的，还有一个叫【夕文的小助理】的微博账号。
　　这个账号主要是用来营业的，自从注册认证以来，每天都在发布叶夕文的日常生活和工作图片，可以说是粉丝专供了。
　　一些老粉似乎看到了自家姐姐事业快要起飞的前奏，老泪纵横，感慨着自家姐姐终于得到公司的重视了，这是要红的节奏啊！
　　也有粉丝在猜测叶夕文是不是要换公司了。
　　毕竟叶夕文公司不给力，这是大家公认的事实，很多粉丝也认为某种程度上是乐培娱乐耽误了叶夕文的发展。
　　如果换成一家能力尚可的经纪公司，那么凭叶夕文的条件，早就应该红了。
　　良禽择木而栖，叶夕文为了自身的发展换东家也是无可厚非的事情。
　　不过这一猜测也被事实否定。
　　最终还是有一些敏锐的粉丝发现了主要原因：原来乐培娱乐被艺享视频收购了！
　　这就能解释得通了：公司领导层都换了，肯定会更换各项战略决策。
　　叶夕文好歹是乐培娱乐的头部艺人，乐培娱乐肯定是要花大力气去捧的。
　　总之，这场粉丝内部小范围的讨论以欢天喜地的结论结束了。
　　叶夕文的粉丝们也都欢欢喜喜地关注了叶夕文个人工作室的账号和【夕文的小助理】账号，等待着蒸煮的下一步工作动态。
　　叶夕文最近一直在接受专业的武术指导和体能训练，为了《亦正》的试镜做准备。
　　自从上一次去公司看到了刚刚上任的林斯远之后，她就没有再去过公司。
　　因为林斯越的原因，叶夕文一直对林斯远是抱着仇视的心态的。
　　她一直对林斯远接管乐培娱乐这件事情惴惴不安。
　　但是自从那天见了一面之后，叶夕文和林斯远之间也就没有任何交集了。
　　秦琛倒是被林斯远叫过去开过会，内容主题无非是秦琛手下几个艺人的发展规划。
　　除了首当其冲的叶夕文，其他几个艺人的路线规划都有涉及。
　　不过因为资源优势，叶夕文的工作还是讨论得比较多一点。
　　林斯越给的资源也由叶夕文新的团队接手，叶夕文还是按照原来的计划准备试镜和工作。
　　叶夕文本人并没有得到过林斯远的召唤，也没有单独和林斯远接触过。
　　据秦琛所说，林斯远也很忙。
　　一开始接管的时候他每天都来公司，迅速熟悉公司架构之后开了好几轮会议，制定各项战略决策。
　　那段时间公司的管理层经常加班，叫苦不迭。
　　后来一切步入正轨之后，林斯远就渐渐放手了，没什么重要的事情他很少出现在乐培娱乐。
　　他在林氏也有职务，接管乐培娱乐只是他的工作之一。
　　而在见到林斯远的当天晚上，叶夕文就在林斯越下班回到水映江海之后表达了她的担忧。
　　林斯越确实是在林斯远上任的当天才知道这个消息的。
　　但是据林斯越所说，叶夕文不需要因为乐培娱乐的老板换成了林斯远而有忧虑。
　　“林斯远不是个傻子，他知道你的发展对于乐培娱乐的振兴有多重要。”林斯越说，“你自带的这些资源，不管是谁给你的，只要对你的发展有利，就是对乐培娱乐有利，他肯定会睁一只眼闭一只眼的。”
　　“万一他知道这些资源是你给的呢？”叶夕文担忧地问。
　　“他暂时不会知道的，目前跟其他人一样，他以为你的金主是郑秋实。”
　　“那他这次横空挤走郑秋实不是因为……”
　　“因为什么？”
　　“我以为他是为了对付你。”
　　“某种程度上来说是吧，毕竟他现在是我的竞争对手。”林斯越叹了口气，“但是不是因为他发现了我和你的关系或者是其他私人原因。”
　　“林斯远理工科出生，进入林氏后一直在技术部门工作，能力出色这是不可否认的。”林斯越继续说，“但是要跟我竞争可不能单靠技术或者业务能力，他需要成为一个出色的管理者，才能在错综复杂的林氏内部站稳脚跟。”
　　“所以他接管乐培是为了证明他的管理和决策能力？”
　　“没错。所以你不用担心他会发现你背后的资本根源是我，他也许根本不会放太多精力去调查你的资源和背后的金主。你是乐培目前综合评估下来最有可能火起来的艺人，捧你上位是他必须要做的事情，对乐培娱乐来说也是性价比最高的。”林斯越说着看向叶夕文，眼神里面毫无温度，“而且，你的金主是谁圈内都知道了，不是吗？”
　　叶夕文呆呆地看着林斯越的眼神，那是上位者看向下位者的眼神。
　　她知道林斯越是在无声地给自己施压，她在告诫自己：务必谨言慎行，演好郑秋实的情人。
　　“是的。”叶夕文点点头，给了林斯越一个假笑。
　　最近发生的一切，都是温情而浪漫的，让叶夕文忘了自己只是林斯越的地下情人而已。
　　而林斯越今天又跟自己重申了一遍。
　　不过也不是没有好消息，毕竟林斯越已经跟自己住在了水映江海不是吗？
　　有进步总是好事，总不可能一口吃成胖子的。
　　叶夕文心想，她向来在这方面很会自我安慰。
　　总之叶夕文最后还是把没有用的担忧扔到一边，专心投入到试镜准备中去了。
　　期间叶夕文还临时接了一个悬疑剧的客串，只需要两天的时间，客串一个悬疑网剧中的被害人。
　　这个悬疑剧的导演是叶夕文出道早期演的一个小短剧的导演，名气并不大。
　　这是他第一次执导电视剧，虽然只是一个被害人的角色，但是他对于形象和演技要求也没有降低。
　　出于希望剧可以一炮而红的私心，他不想找一个完全没有名气的小演员来演这个角色。
　　但是又请不动名气大的演员来客串这个小成本网剧。
　　所以他才联系叶夕文，看看她能不能来客串一下。
　　这个导演的才能叶夕文是比较认可的，在了解了大致的角色之后，叶夕文答应了。
　　总共就两天的拍摄时间，她挤挤还是能空出来的。


第40章 客串
　　叶夕文要客串的网剧名叫《真理》，她要饰演的是一位年轻善良的女教师。
　　因为只是客串，叶夕文只是浏览了一下完整剧本了解剧情，她自己有一份单独的个人剧本。
　　她饰演的女教师名叫沈小雨，是电视剧中虚拟城市A城著名高校A大的一位年轻讲师。
　　沈小雨学术能力过硬，长得漂亮，性格也温柔善良，无论是在同事之中还是在学生中间口碑都很好。尤其是作为一个年轻教师，她能跟学生打成一片，和自己的学生们处成了亦师亦友的关系。
　　就这样一个生活中很受欢迎、工作上前途光明的年轻女性，有一天却无缘无故没有出现在课堂上。
　　好巧不巧，隔天这个城市遭遇了十几年一遇的大暴雨。
　　在暴雨的冲刷下，距离A市城区几百公里荒无人烟的废弃地段，有人发现了一具被埋在地下的烧焦女尸。
　　后经DNA比对，确认了这具女尸就是沈小雨。
　　整个故事围绕着沈小雨案件展开，讲述了警察、媒体和政客三方之间的角逐较量的故事。
　　多重反转的剧情，很是精彩。
　　如果各方质量跟得上，也不是没有成为黑马的可能。
　　叶夕文要饰演的沈小雨只是多方角逐下的一个牺牲者，她拥有着年轻人的正义和热忱，同时也有着女性独有的坚韧和外柔内刚。
　　虽然只是客串，但是这个人物贯穿了整部剧，她的死亡案件也推动者整部剧的剧情开展。
　　同时，她的形象也代表着正义和美好。
　　综合考量，这个客串接得不会亏。
　　于是叶夕文就在繁忙的训练中，进组拍摄了沈小雨的戏份。
　　因为一出场即死亡，所以她的戏份中并没有主演的出现，拍摄可以集中进行。
　　虽然只是两天，但戏份排得密不透风，从早到晚，甚至还有一个大夜戏。
　　杀青的时候已经将近凌晨十二点了。
　　叶夕文带着剧中的妆、捧着剧组送的花，让舒朵把她送回了水映江海。
　　进了玄关，整个屋子一片漆黑。
　　林斯越应该不在。
　　因为大夜戏，所以她昨天晚上就住在了剧组，没有回来住。
　　她猜想自己不在水映江海，林斯越应该也不会过来。
　　叶夕文打开灯，看了一下客厅，确认没有人。
　　她把花随手放在了玄关的柜子上，换了拖鞋，又把灯关了。
　　高强度的体能训练让她每天的身体都是酸痛的，再加上这两天高强度的拍摄，把她压榨得实在是一滴都不剩了。
　　这个时候叶夕文反而庆幸林斯越不在，她可以不用时刻注意自己的形象和言行举止，可以自在随性一点。
　　于是随性的叶夕文摸黑走进了卧室，妆也不卸、澡也不洗，甚至连衣服都没有换，一头栽到了床上。
　　下一秒，她又弹射而起：床上有人！
　　床上是林斯越，林斯越在！
　　“你回来了？”林斯越打开床头的灯，看着床前一脸惊吓、神色复杂的叶夕文。
　　林斯越穿着睡衣，一副被吵醒了的惺忪模样，看起来刚刚已经睡着了。
　　“……你在啊，吓我一跳。”叶夕文立刻站直，捋了捋自己的头发。
　　“是啊，不然呢？”林斯越也捋了捋自己睡乱的头发。
　　“屋子里面黑漆漆又静悄悄的，我以为家里没人……”
　　“已经深夜了啊。”林斯越的声音里无奈又带着点抱怨。
　　“对不起林总，你也吓到了吧？”
　　“确实。”林斯越揉了揉自己的额头，“你怎么灯都不开，直接扑床上？”
　　“我太累了，以为你不在，就懒得开灯了……”叶夕文胡乱解释了一下，然后继续道歉，“林总，对不起！对不起！”
　　林斯越没有说话，似乎还在醒神。
　　“难道昨天你也住在这儿的吗？”叶夕文想到了什么，问。
　　“嗯。”
　　“这样啊……”叶夕文嘴角忍不住翘起，她点点头，心里不禁涌上一阵小窃喜。
　　林斯越揉了揉眉心，似乎清醒了过来。
　　她看了叶夕文，指了指叶夕文的脸：“你的嘴……”
　　叶夕文这才意识到自己脸上还带着剧组画的特效妆，最后的镜头是受伤后的剧情，叶夕文的嘴角还是淤青的。
　　“这是妆啦，我没来得及卸就赶回来了，太累了。”叶夕文摸了摸嘴角说，“我现在就去卸！”
　　说完叶夕文就去洗手间卸妆、洗澡，头发也没吹就立刻换了睡衣出来。
　　被迫清醒的林斯越此刻正在看手机浏览着信息。
　　叶夕文爬上床，钻进被子里抱住了林斯越的腰。
　　“林总，继续睡吗？”
　　“托某个忙碌的女明星的福，一时半会儿没有睡意了。”林斯越看着手机屏幕说。
　　“对不起嘛~”叶夕文用脑袋蹭蹭，施展撒娇大法。
　　“说对不起就有用了？”林斯越关了手机，看着叶夕文。
　　“那你要怎么样？”叶夕文眼巴巴地看着林斯越，可怜兮兮的。
　　“运动一下助眠吧。”林斯越一本正经地说。
　　“好……”叶夕文点点头。
　　于是林斯越翻过身，将叶夕文压在身下。
　　刚洗完澡的叶夕文身上还带着水汽，粉黛不施的脸蛋像剥了壳的鸡蛋。
　　漆黑的眸子在昏暗的灯光下倒是闪着光，林斯越寻思着这么黑的眼珠怎么会这么亮呢？
　　她直愣愣地看着叶夕文的眼睛，把叶夕文看得不好意思了。
　　“这么看着我干嘛呀林总？”
　　“没什么。”林斯越说着收敛了目光，亲上了叶夕文的眼睛。
　　叶夕文下意识地闭上了眼。
　　林斯越的吻从叶夕文的眼睛一路向下，落在了她的鼻尖、嘴角、下巴和脖子上。
　　受刺激的叶夕文忍不住双手抱住了林斯越的头。
　　正当林斯越准备继续向下吻去的时候，叶夕文的手突然从她的头上滑落了。
　　林斯越抬头，发现叶夕文已经睡着了。
　　……
　　这么累吗？
　　林斯越起身从叶夕文身上翻回来，看着睡着了的叶夕文。
　　她很久没有这么仔细地看叶夕文了，突然发现叶夕文好像瘦了，面部线条更加紧致了，本来就只有巴掌大的脸更小了。
　　这段时间真的很辛苦吧，高强度的训练，又熬夜拍戏。
　　这种小成本网剧的客串，如果让林斯越来选择，她是根本不会接的。
　　不是她不看好，也不是看不起，只是林斯越做抉择从来只看性价比。
　　在有选择的情况下，她会选择性价比更高的。
　　人的精力是有限的，叶夕文完全可以把时间放在准备试镜上。
　　不过这归根到底是叶夕文的事业，她有自己选择的权利。


第41章 四月的尾巴
　　叶夕文的头发还是湿的。
　　林斯越下床去拿了吹风机，回来推了推叶夕文：“把头发吹干再睡！”
　　“好……”叶夕文迷迷糊糊答应着，却依旧一动不动，连眼睛都不睁开一下。
　　林斯越：……
　　“你倒是起来啊。”林斯越的声音里透着无奈。
　　“好……”叶夕文依旧嘴上答应着，依旧闭着眼睛一动不动。
　　林斯越叹了口气：“我帮你吹吧，但是你最起码坐起来啊。”
　　叶夕文没有回应。
　　林斯越又推了推叶夕文。
　　叶夕文似乎是被推烦了，皱着眉，闭着眼咕哝：“不吹了不行吗？我好累啊，求求您让我睡吧……”
　　然后任凭林斯越再怎么叫，她都不再回应了。
　　林斯越只能将叶夕文扶起，让她靠在自己身上，将就着给她把头发吹干。
　　第二天叶夕文是在肌肉酸痛中醒过来的，已经九点多了。
　　屋子里面依旧静悄悄的，看来林斯越已经去上班了。
　　叶夕文晚上睡得很沉，所以现在精神还不错。
　　晚上是怎么睡着的她已经记不清了，就记得回来之后发现林斯越也在，自己飞速洗完澡之后两个人好像聊了会儿天。
　　没想到林斯越这两天居然都住在水映江海，叶夕文光是想到这一点就还是很开心。
　　她抱着被子傻乐了一会儿，伸了个懒腰，然后立马感受到身上肌肉的酸痛。
　　再赖床也是不可能的了，她还要去训练。
　　叶夕文走到客厅，发现昨天自己带回来的花已经插进花瓶，现在被放在餐桌上。
　　花瓶旁边还有一份打包好的早饭，应该是林斯越给自己安排的。
　　肚子早就饿得咕咕叫了，叶夕文直接坐在餐桌旁打开了早饭。
　　还温着，很不错。
　　叶夕文心情前所未有的好，迅速解决完了早饭。
　　接下来的两周，叶夕文和林斯越一样地早出晚归，两个人都忙忙碌碌，时间过得倒也很快。
　　因为是个关系户，《亦正》的试镜是给叶夕文单独加的一场，并没有和其他的演员一起扎堆试镜。
　　叶夕文的表现很好，甚至说是让导演闫晓刮目相看了，他甚至当众夸了叶夕文，说没想到她的武术底子也挺好。
　　虽然叶夕文并没有什么武术底子，都是临时抱佛脚学的，但是她并没有多解释什么。
　　导演夸她她就接受，武术底子什么的，默认了也只有好处没有坏处。
　　出色的业务能力，加上资本的运作，叶夕文最后当然是毫无悬念地拿到了这个角色。
　　但是拿到了角色不代表就能进组拍摄。
　　目前为止《亦正》的选角还没有结束，也就是说开机时间尚早，且时间不定。
　　秦琛得知这个消息之后也开始着急了，定下了角色却定不下开机时间，那不就代表着叶夕文要一直原地待命吗？
　　这样想接其他工作也接不了，就只能干等着？
　　秦琛想让叶夕文找郑秋实去问问，看看能不能得到闫晓的准确答复。
　　叶夕文倒是觉得没必要折腾，本来就已经决定将时间留给这部电影了，现在也没有必要着急。
　　而且之前林斯越不是没有给过自己一些刷脸的配角角色，是自己没要的。
　　秦琛见这条路走不通，就去找了老板林斯远，想看看林斯远这边能不能去问一问。
　　好歹是自家的头部艺人，林斯远还真的托人去闫晓那边打听了。
　　虽然也没有问到具体的时间，但闫晓那边说快了，不会很久。
　　那就继续在家训练体能、研究角色呗。
　　时间一晃来到了四月底，四月的尾巴，是林斯越的生日。
　　林斯越的生日不光是她的生日，更是整个林氏的重大的社交场合。
　　自从林斯越学成归来进入林氏之后，每年她的生日，林书伦和苏安娜都会举办一场盛大的晚宴，宴请商界名流以及和林家有关系往来的人士，宴会规模很大。
　　由于林氏产业宏图的不断扩大，甚至很多人会想尽办法参加，只求能够结识一众商界精英名流。
　　于是这一年一度的盛会参加人数也越来越多，至于宴会的由头是什么，好像也不怎么重要了。
　　林斯越也默认了这一年一度的宴会，她需要在生日这一天精心装扮、全副武装，拿出开顶级高层会议的精神头来应付各路宾客。
　　对她来说，这只是她的工作之一，而且是一极其耗费精力的工作。
　　就这样，一直到今天，到了林斯越30岁的生日。
　　叶夕文从来没有在林斯越生日这一天跟她见过面，更别说过生日了。
　　对于林斯越一年一度的生日宴会她也是有所耳闻的，虽然也曾经默默地想跟林斯越一起过一个生日，但是从来没有实现过，或者说她从来没有敢肖想过。
　　于是叶夕文只能默默在林斯越生日这一天，用微博小号默默地发布着自己对林斯越的生日祝福。
　　但是今年不一样了。
　　虽然林斯越依旧还是会去参加自己的生日宴会直到深夜，但是她还是会回到水映江海的。
　　今年的生日，叶夕文会在林斯越的身边。
　　光是想到这一点，叶夕文就会觉得幸福无比。
　　这进步也太多了点，真为自己开心啊。
　　她想陪林斯越过生日，哪怕只是当面说一声“生日快乐”也是好的。
　　这个愿望很容易就实现了。
　　过了29日的十二点，叶夕文就抱着身旁的林斯越甜甜地说了一声“生日快乐”。
　　林斯越笑着说了“谢谢”，就搂着叶夕文睡去了。
　　生日当晚，叶夕文很早就回了水映江海，等林斯越回来。
　　林斯越回来的时候已经过了30日的十二点了，生日已经过去了。
　　她喝了不少酒，但是并没有醉，应酬了一晚上，早已疲惫不堪。
　　出于场合需要，林斯越穿了剪裁合体贴身的修身黑色晚礼服，化了精致的妆容，还穿了一双很高的高跟鞋。
　　终于从那个场合解脱，此刻的她只想把脚上的高跟鞋甩开、把身上的衣服撕掉扔到一旁。
　　她确实这么做了。
　　刚进门，等不及开灯，林斯越就立刻把高跟鞋脱下踢到了一边，然后急切地把双手伸到后面想把晚礼服的拉链拉开好让自己透口气。
　　“你回来了？”叶夕文的声音突然从客厅传来。
　　下一秒，叶夕文把灯打开了。
　　明亮的灯光一瞬间把林斯越的眼睛刺得胀痛了一下。


第42章 见不了光
　　叶夕文看到打扮得光鲜亮丽的林斯越，也看到了林斯越的动作。
　　“要脱礼服吗？我帮你。”叶夕文问。
　　林斯越点点头。
　　于是叶夕文往玄关走，绕到林斯越的背后，抬起手帮忙拉开了拉链。
　　拉链顺利拉开，晚礼服滑落在了地板上，露出了林斯越光滑的后背和修长的双腿。
　　“我去给你拿个衣服？”叶夕文说。
　　林斯越想说“不用了我自己过去换”，但不知道是因为喝了酒反应迟钝，还是太累了懒得开口，反正在说出口之前叶夕文已经飞速拿了一件居家服过来了。
　　林斯越于是什么都没说，默默接过居家服穿上了。
　　叶夕文看了看手机，发现已经过了十二点了，她暗自懊恼了一下，但是没有表现出来，只是说：“还想着跟你过一会儿生日呢，没想到都过去了。”
　　“不是过过了吗？”林斯越说。
　　她是指前一天的凌晨，她们在床上相拥而眠。
　　叶夕文点点头：“也对哦。”
　　“你是今年第一个跟我说生日快乐的人。”林斯越又说。
　　“是吗？那很荣幸哦~”叶夕文笑笑，看起来很开心。
　　林斯越没有再说话，一边抬起手将喷满定型喷雾的头发挠散，一边走到沙发坐了下来。
　　她从沙发旁边的边几下面拿了一根烟，用打火机点着，默默抽了起来。
　　太累了，心情也低落到谷底，她没有一点想说话的欲望。
　　林斯越很少在室内抽烟，这是叶夕文看见的第二次。
　　看来她的心情现在是差到了极点。
　　“很累吗？”叶夕文问。
　　林斯越没有回答，而是缓缓地吐出一口烟。
　　叶夕文走到边柜，拿出一罐糖。
　　她走到林斯越旁边坐下，拿出一颗糖剥开伸手递到林斯越嘴前：“要不要吃糖？”
　　林斯越看着眼前的糖，是她熟悉的巧克力糖果，她的身体比大脑先做出了反应，张开嘴吃了。
　　浓郁甜蜜的巧克力在嘴巴里面化开，林斯越感受到了一种久违的安心。
　　在她年少时，被迫接受家庭安排的时候，她也曾经经常吃这种糖来安慰自己。
　　后来为什么没有再吃了呢？
　　是因为学会了抽烟，还是因为面对负面情绪已经麻木了呢？
　　林斯越含着糖发愣了好久，一直到她听到叶夕文的声音：“怎么样，有没有好一点？”
　　“嗯。”林斯越回过神，她点点头，然后将手中没有抽完的烟摁灭在烟灰缸里。
　　“是不是发生了什么不愉快的事情？”叶夕文问。
　　林斯越情绪管理一流，如果只是太累，应该不会如此失态。
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　“可以跟我说说吗？”
　　“我已经三十岁了。”林斯越嘴巴里面的糖已经化完了，她终于开口轻声说道。
　　“嗯。”叶夕文点点头，表示她在认真听。
　　“按照原定的计划，我会顺利接管林氏，成为我爸管理家族企业不可缺少的助手。”
　　“你现在确实是啊。”
　　“是也不是。”林斯越伸手扶住额头，轻轻叹了口气。
　　“因为林斯远吗？”
　　“嗯。”林斯越点点头，“他也会接管林氏，也会成为我爸不可缺少的助手。”
　　叶夕文默默地伸出手，抓住了林斯越垂在沙发上的那只手。
　　“我妈给我安排相亲了，她希望我能跟一个门当户对的人联姻。”林斯越终于说出了今天让她如此疲惫的原因。
　　这个消息砸得叶夕文猝不及防，她直接愣住了不知道说什么好。
　　“如果没有林斯远，我妈她肯定不会在意我的个人生活，我结不结婚、生不生子她都会睁一只眼闭一只眼……不，不对，如果没有林斯远，她也不会逼着我回到林氏……”林斯越没有察觉到叶夕文的不对劲，继续说着。
　　叶夕文又默默地放开抓着林斯越的手，从罐子里面又拿出一颗糖，剥开自己吃了。
　　林斯越也伸手去拿了一颗糖，剥开吃了。
　　“林斯远比我和我妈想象地难缠，我们都没有想到他那个空有一副美貌皮囊的妈妈能生出这么聪明的孩子。”林斯越说，“林斯远在林氏已经站稳脚跟，而我妈，她根本不能容忍林斯远获得林氏有关的一切。”
　　叶夕文又伸出手去抓住林斯越的手。
　　这一次，林斯越翻过手掌，回握住了叶夕文的手。
　　很显然，苏安娜是想让林斯远彻底离开林氏，而目前的她和林斯越根本做不到这一点。
　　就算林斯越最后在和林斯远的竞争中胜出，最好的结果，也只是成为林氏的接班人。
　　但是以林斯远的能力，他依然能在林氏立足并且拥有不小的话语权。
　　“所以林夫人才会想让你去联姻吗？借助对方的力量？”叶夕文问。
　　林斯越无奈地点点头：“还有一点，就是我确实早就到了谈婚论嫁的年龄了。”
　　是啊，普通人家的女孩，到了三十岁不结婚生子一般都会遭受父母家庭的催婚压力。
　　林斯越可能一开始就是按照林氏的接班人来培养的，所以婚姻这个选项排在了后面。
　　但是林书伦和苏安娜不着急不代表其他的旁观者不会议论纷纷。
　　林斯越本来取向就不是男性，也不打算恋爱结婚。
　　对于林斯越的个人问题，林书伦一直没有过问。
　　林斯越一直以为他和苏安娜一样，对孩子没有过多要求，只求自由生长。
　　但是出现了林斯远之后，苏安娜不免就会转变想法：为什么林书伦不过问呢？因为他还有备选。
　　林斯越和林斯远都姓林，对于林书伦来说并没有什么区别，都是他优秀的孩子。
　　不管是不是这个原因，反正苏安娜必须行动起来，解决林斯越的个人问题。
　　林斯越现在最大的把柄就是她的取向，同时还有一个包养了快六年的叶夕文。
　　即使不是情侣，如果被林斯远发现，这也足够他用来对付林斯越了。
　　无论怎么看，如果林斯越想要在和林斯远的竞争中胜出，她似乎都得接受苏安娜安排的相亲和联姻。
　　这代表，叶夕文和林斯越这段见不了光的关系也必须断了。
　　叶夕文感觉手脚发凉，她的声音甚至都带了点颤抖，问：“那你怎么想的？”


第43章 你是否认识我的姐姐
　　“我怎么想的重要吗？”林斯越的声音很轻，无奈中又带着点自嘲。
　　“那你会去相亲吗？”
　　“我不知道。”
　　叶夕文不再多问，她只是默默地抓着林斯越的手。
　　林斯越后来在叶夕文无声的陪伴和安抚下终于入睡了。
　　她没有洗澡，脸上的妆也是叶夕文帮忙卸的。
　　但是叶夕文却迟迟没有睡着。
　　她躺在林斯越的身边，看着林斯越熟睡的脸，第一次觉得离自己离林斯越那么遥远。
　　叶夕文就这么几乎是睁着眼睛到了天亮，天微微亮的时候她就从床上起来了。
　　她给还在熟睡的林斯越煮了一锅粥温着，然后就换了衣服出门继续训练了。
　　之后的日子似乎跟之前没有什么变化，林斯越没有再说过关于她生日那天的事情，叶夕文也没有再提。
　　叶夕文甚至不确定林斯越是否还记得生日酒后和自己那么失态的一场对话。
　　她更不知道林斯越究竟有没有听从苏安娜的话去相亲，她也不敢开口问林斯越。
　　《亦正》的开机日期终于确定了，叶夕文进组在即。
　　这对秦琛来说可是天大的好消息，终于不用悬着一颗心天天祈祷电影开机了。
　　所以他一接到通知就兴冲冲地告诉叶夕文了，顺便通知叶夕文在开机前去一趟公司，说林斯远有事找她。
　　叶夕文想了一下，觉得还是有必要把林斯远要单独见自己的事情告诉林斯越。
　　她也这么做了。
　　林斯越知道后问了一下叶夕文和林斯远见面的具体时间，并告诉叶夕文不用担心，正常去就行了。
　　叶夕文不傻，知道林斯越所谓的“正常”是什么意思，表现得一切正常，但还是要扮演好“郑秋实情人”这个角色。
　　进组前一天叶夕文如约到了乐培娱乐。
　　她先是跟秦琛打了个招呼，秦琛告诉她林斯远已经到公司了。
　　于是她立刻到总裁办公室，秘书告诉她林斯远正在等她。
　　叶夕文敲了敲门，得到回应之后进了林斯远的办公室。
　　林斯远正在低头看一份文件，叶夕文进来之后他就立刻放下了文件，对着叶夕文微微一笑，说：“来了？坐。”
　　叶夕文也微笑着点点头，在林斯远面前坐下了：“林总找我什么事呢？”
　　“叶小姐是乐培的头部艺人，我当然要跟你见一见了。”林斯远推了推他的金丝边眼镜说，“我接管乐培时间还很短，加上精力有限，所以一直拖到现在才能跟你好好谈谈。如果不介意，我可以跟秦琛一样叫你夕文吗？”
　　这种事情倒也不必特意过问，叶夕文知道就算说介意也没用。
　　所以叶夕文点点头表示同意，并且说：“您有什么问题需要跟我谈的吗？”
　　然后林斯远就跟叶夕文讨论起了她的发展路线、工作规划等等。
　　林斯远还提出了几条建设性的意见，其中有几条意见甚至跟林斯越给叶夕文的意见一样。
　　叶夕文暗自感慨。
　　就是不知道该感慨这两人不愧都是姓“林”的，还是应该感慨林斯远果然有和林斯越一争高低的实力。
　　不过在得知林斯远真的就是找自己讨论工作之后，叶夕文也放松了许多。
　　林斯远说话简单直接，总是能一针见血。
　　但他说话声音轻缓，语气平淡，就像在读一个说明文一样。
　　所以无论他提的意见有多毒辣也让人觉得他只是在陈述一个客观事实，丝毫感觉不出他的情绪。
　　因为林斯越的关系，叶夕文对林斯远的出现总是感觉很不安。
　　这次跟林斯远见面她也有一种如临大敌的感觉。
　　虽然这种感觉随着跟林斯远的交谈逐渐淡去了，但是她对林斯远的防备却一直没有放下。
　　毕竟她正在跟他同父异母的姐姐维持着一段见不了光的关系。
　　眼看该讨论的都讨论完了，对话到了尾声，叶夕文也终于松了口气准备起身告辞了。
　　“对了，夕文，不知道你是否认识我的姐姐，林斯越？”林斯远突然问，语气依然不带情绪，就是一个简单的问句的语调。
　　可是在叶夕文听来可不是这样的。
　　叶夕文刚刚要放松下来的神经又紧绷了起来，在全力防备的状态下，她第一时间选择了否认：“您怎么会这么问？我怎么可能认识林总……”
　　说完又觉得不对劲，她称呼面前的林斯远为“林总”，现在又称呼林斯越“林总”。
　　如果她是林斯远，肯定会觉得很不舒服。
　　果然林斯远嘴角又微微翘起，喃喃重复了一遍：“林总……”
　　“不好意思，我……”
　　“没关系，我们都姓林，你这么称呼没有错。”林斯远说，“不过为了避免混淆，还是要做出区分，在乐培这边，你可以直接叫我老板。”
　　“好的。”
　　“不过你不认识她，怎么会上来就叫她林总呢？”林斯远依旧一副只是随口一问的姿态，就像寻常聊天一样。
　　“就算不认识，也多多少少听说过大名，林氏的千金，在林氏担任要职，我想着总归应该称呼一个林总吧。”叶夕文可不敢像寻常聊天一样回答关于林斯越的任何一个问题，她的脑袋飞速运转，一直在提醒自己不要说错什么话。
　　“嗯。”林斯远点点头，似乎接受了这个说法，“果然是个人都会这么想呢。”
　　“什么？”叶夕文没有理解林斯远后面一句话的意思。
　　“没什么。”林斯远说，“在林氏，确实大家都称呼我的姐姐为林总。”
　　叶夕文很想知道有两个姓“林”的接班人，又是同年出生，林氏的人都怎么称呼林斯远呢？
　　但是她下意识觉得自己还是不要问这个问题的好。
　　总不可能叫林斯远“小林总”吧？
　　万一真是这么叫，岂不是触了林斯远的霉头。
　　于是叶夕文什么都没说，只是点点头。
　　“闫晓导演跟我夸过你，说你演技在线，打戏也不输专业内行。”林斯远似乎又说回了工作。
　　“闫导过奖了。”
　　“他还说林总的眼光很好，就算没有她的极力推荐，单凭你的实力，要拿下这个角色也不是难事。”林斯远又悠悠说道。


第44章 怕你为难夕文
　　叶夕文咬着嘴唇，选择了沉默。
　　难道林斯远已经发现了吗？
　　不，林斯远也许是在诈自己。
　　就算林斯远已经发现了，在不确定林斯远是否真的有证据之前，叶夕文还是只能选择否认。
　　她必须极力撇清自己和林斯越的关系。
　　实在做不到的话，沉默是她最好的选择。
　　她不能说错或者做错什么，她不能做出对林斯越不利的事情，也不能成为林斯越的绊脚石。
　　“没想到你竟然能得到l林总的赏识，这可真的出乎我的意料。”林斯远说。
　　看着面前的叶夕文依旧没有说话，林斯远继续说：“我这个姐姐，看人眼光还是很挑剔的，一般人可是入不了她的眼。”
　　“那我确实很荣幸。”叶夕文说。
　　林斯远看着叶夕文，眼睛眯了眯，似乎想看穿叶夕文的想法。
　　叶夕文也不敢露怯，她也微笑着看着林斯远。
　　毕竟是演员，就当是演戏她也应该演好。
　　林斯远正准备开口继续说什么，这个时候总裁办公室的门突然被打开了。
　　“小林总，听闻您今天在乐培，我正好有事路过，特地过来拜访！”
　　听到来人称呼自己“小林总”，林斯远的脸色僵了一下，但是他瞬间做好了表情管理。
　　叶夕文和林斯远一起向门口看去。
　　门口正是笑得满面春风的郑秋实。
　　郑秋实身后还跟着林斯远的秘书。
　　秘书一脸紧张，显然是想拦着郑秋实没有拦住：“老板，我没有拦住……”
　　“没事，你先去工作吧。”林斯远说。
　　秘书松了口气，立刻走开了。
　　她走开之前还很尽责地将总裁办公室的门关上了。
　　同样松了口气的还有叶夕文。
　　肯定是林斯越告诉了郑秋实她今天和林斯远见面，让郑秋实过来帮忙救场解围的。
　　林斯远看着郑秋实，并没有说话。
　　郑秋实倒是自在得很。
　　他理了理自己的西装外套，自顾自地走到叶夕文旁边，拉开另一张会客椅坐下了。
　　林斯远眯着眼睛看着郑秋实，终于开口：“郑总今天不请自来有什么事？”
　　“还能有什么事？”郑秋实笑得开朗，仿佛他才是这个房间里最年轻天真的那一个，“当然是怕你为难夕文了。”
　　说着，郑秋实伸出手，一把揽住了旁边叶夕文的肩膀。
　　这个姿势很亲密了，是个人都能看出郑秋实的意思。
　　叶夕文也很配合地看了看郑秋实，给出一个二分委屈、三分嗔怪和五分依赖的表情。
　　郑秋实也看着叶夕文，轻声说：“别这么委屈地看着我，我这不是太忙了才一直没带着你过来拜访我们小林总的吗？”
　　他这些话看似是对着叶夕文说的，其实也是说给林斯远听的。
　　接着，郑秋实又看向林斯远：“小林总，咱们工作上就算有恩怨，也不至于为难无辜的人吧？夕文她只想安安稳稳做一个好演员，她可是一点都没有掺和啊。”
　　“郑总说的什么话，我怎么会为难夕文？她可是乐培的头部艺人，我们的招牌啊。”林斯远后背靠到了椅背上，修长的双腿交叠，可能是因为腿长，他翘起的二郎腿也极为优雅。
　　“是吗？”郑秋实笑笑，“那我进来的时候怎么感觉夕文的脸色不太好？”
　　不等林斯远回答，郑秋实就转头看向叶夕文，声音变得极其温柔：“小林总跟你说什么了？”
　　“没有什么，老板没有为难我。他说闫导对我赞赏有加，还夸林斯越林总引荐得好。”叶夕文隐晦地将林斯远掌握的信息告诉了郑秋实。
　　叶夕文实在不敢跟着郑秋实称呼林斯远为“小林总”，无论郑秋实什么实力，反正她都没有郑秋实血厚。
　　“那是你本来就很优秀，所以他们才能得到大家的赏识啊！”郑秋实这个人精一下子就知道了原委，“小林总，这就是您的不对了。”
　　郑秋实搂着叶夕文的手终于收回去了，他身体略微前倾，看着林斯远说：“我郑秋实给林氏兢兢业业打工这么多年，没有功劳也有苦劳吧？好不容易事业上能更进一步，二话没说就被您半路空降抢了。”
　　“这也就算了，毕竟艺享视频和乐培娱乐总归都是姓林的，而且您能力上可能确实更胜我一筹。”郑秋实继续说，“可是您跟林总的竞争战火能不能不要殃及池鱼啊？”
　　林斯远没有说话。
　　他接管乐培本来就是依靠自己的出身半道从郑秋实手上抢过来的，这点他确实理亏。
　　“为了给夕文争取到《亦正》的试镜，我可是下了不少力气，好不容易请到了林总出面，才让闫晓松口。您可不能能耽误了夕文的进组和拍摄啊。”
　　郑秋实的话侧面解释了为什么林斯越会出面替叶夕文争取资源。
　　也算暂时打消了林斯远的疑虑。
　　林斯远沉默地看了一会儿叶夕文和郑秋实，最后终于笑了笑，说：“我怎么会耽误夕文进组？闫导的电影是顶级资源了，公司肯定会大力支持的。而且郑总给夕文规划的路线、配置的资源，我可是一点都没敢怠慢和干预。”
　　“有您的这些话，我就放心了。夕文明天就要进组了，我们还有事情，就先告辞了。”
　　郑秋实说着站起了身，看了一眼叶夕文：“走吧。”
　　叶夕文立马也站了起来：“老板，没有其他的事我就先走了。”
　　林斯远对叶夕文笑了笑，点了点头。
　　也没有人管林斯远的笑是不是皮笑肉不笑，反正他都让走了。
　　叶夕文就跟着趾高气扬的郑秋实走出了总裁办公室。
　　出了办公室叶夕文狠狠地吁了一口气，林斯远果然不是一个好对付的角色。
　　“谢谢你了郑总。”
　　“不谢，你表现得也不错。”郑秋实说。
　　“你这种态度对林斯远真的没关系吗？他好歹是林氏的候选接班人。”叶夕文还是对郑秋实的态度表示担忧。
　　不管怎么样，她不希望因为自己让林斯远记恨上郑秋实。
　　“有什么关系，林斯远只是一个私生子，要是在林氏有那么大的话语权，他至于来乐培抢总裁当吗？”郑秋实耸耸肩，表现得无所谓。
　　“况且他只是候选而已，我都替林斯越做到这个地步了，不停地帮你这个地下情人解围，你还不清楚我站了谁的队吗？”


第45章 残酷的真相
　　叶夕文当然知道郑秋实肯定是林斯越这一边的。
　　只不过她没有想到林氏内部的站队已经如此明显。
　　看来林斯越和林斯远之间的竞争必定会决出一个输赢，最终难免走向鱼死网破。
　　“好了，别发愣了大明星！”郑秋实说，“你怎么来的？”
　　“我开车来的。”叶夕文回答。
　　“那正好，你送我一趟。我开完会就急匆匆地过来英雄救美了，怕停车太浪费时间，都没敢开车。”郑秋实抱怨道。
　　他也不管叶夕文答应没答应，自顾自地领着叶夕文进了电梯，摁了楼层到了地库。
　　说到底，郑秋实今天确实化解了一场小危机，帮叶夕文，更是帮林斯越。
　　那自己当个司机送他一趟也无可厚非，甚至说是应该的。
　　“你的车在哪？”出了电梯，郑秋实问叶夕文。
　　“那儿，你跟我走。”
　　叶夕文领着郑秋实来到自己的车前，她径直上了驾驶位。
　　“哟，你们这些明星的喜好还都挺相似嘛~”郑秋实看着眼前的大G，感慨了一句。
　　然后他也拉开门坐上了副驾驶位置。
　　“你们当总裁的，都觉得做明星的喜欢这车吗？”叶夕文不咸不淡地问了一句。
　　“坊间传闻嘛。”郑秋实笑笑，“怎么，这车是林斯越送你的？”
　　叶夕文默认了。
　　“不错不错，林总真是怜香惜玉，又送房又送车。”郑秋实连连点头。
　　叶夕文没理会，踩下油门启动了车辆。
　　车辆启动之后，郑秋实听到后备箱里的东西互相撞击了一下。
　　他随口问：“你后备箱装了什么，好像有不少宝贝呢。”
　　“嗯？”叶夕文想了一下，闷闷地回答：“是烟花。”
　　“烟花？！”郑秋实很惊讶，“你一个女孩子家家买烟花干什么？想看烟花就去迪士尼啊。再说市区禁燃，你买了也放不了啊。”
　　“市区放不了可以去郊区放啊。”
　　“我说……你该不会是想放给林斯越看吧？”
　　要不然说郑秋实是个人精的呢，这都能被他猜到。
　　这烟花确实是叶夕文为了林斯越的生日准备的，她期待着林斯越回来之后能带着林斯越去郊外。
　　叶夕文安排了一场烟花秀，想送给林斯越当礼物。
　　当然林斯越不是一般的女孩，所以她很可能对烟花秀不感冒。
　　所以叶夕文还买了一后备箱的烟花，如果林斯越看到烟花秀没有很喜欢，她就执行planB，带林斯越亲自放烟花。
　　林斯越喜不喜欢看烟花叶夕文不知道，但是林斯越肯定喜欢放烟花。
　　可惜当晚烟花秀如期举行了，却没有给该看的人看到。
　　一后备箱的烟花也没有放。
　　叶夕文两手计划一个都没成功实施。
　　到现在她也不知道林斯越究竟喜不喜欢看烟花秀。
　　“还真被我猜中了？”郑秋实看了看叶夕文的脸色，知道自己说对了。
　　“前几天是林斯越的生日，你是给她生日准备的？”郑秋实又问。
　　“嗯。”叶夕文点点头承认了。
　　其实叶夕文大可以否认，然后结束这个话题。
　　但是一个人苦苦守着林斯越真的太累了。
　　郑秋实大概是唯一一个叶夕文相处时既可以不用伪装自己和林斯远的关系，也不用隐瞒自己对林斯越感情的人了。
　　即使郑秋实对叶夕文的妄念嗤之以鼻，并且话又多。
　　“看来你准备的这些礼物是没送出去。”郑秋实回头看了看后备箱，“不是我说啊，你还真敢想。你跟林斯越各取所需，玩一玩就好了，该给你的她也一点没少给你。”
　　叶夕文点点头。
　　谁说不是呢？
　　“林斯越也是，现在的情况，越早跟你断了对她越有利。也不知道她怎么想的，还大费周章地让我来冒充你的金主……”
　　“让郑总费心了。”叶夕文只能表达感谢，替林斯越，也替自己。
　　“确实费了不少心……不过这不是费心不费心的事，世界上没有密不透风的墙。”郑秋实说，“林斯远正在满世界找林斯越的把柄呢，林斯越再有本事能瞒到什么时候？”
　　郑秋实说得很有道理，叶夕文除了赞同根本说不出别的话。
　　所以她继续选择沉默。
　　“对了，你知道林夫人给林斯越安排了相亲吗？”郑秋实突然想起来，神秘兮兮地问叶夕文。
　　“听林总提起过。”叶夕文深吸了一口气回答。
　　“嗯？她还真什么都跟你说啊。”郑秋实颇为惊奇，啧啧感慨。
　　“林斯越难道也能接受男的吗？”郑秋实好奇地问。
　　“我不知道。”
　　“你知道吗？林夫人在林斯越生日宴会上就把林斯越单独领到那个帅哥跟前了，高调得不行，恨不得全世界都知道。”郑秋实说，“反正我们参加宴会的是都知道了，对方是领航科技的大少爷，也是个海归呢。”
　　这些林斯越倒是没跟叶夕文说，叶夕文也是第一次听到。
　　叶夕文没想到林斯越已经见过相亲对象了，并且似乎整个圈子里面都知道了。
　　她握着放线盘的双手因为用力而泛白，脸色也逐渐阴沉了下来。
　　郑秋实这个人精当然能察觉到叶夕文脸色和情绪的变化。
　　不过他依旧跟没发现一样，继续说：“我看那哥们跟林斯越挺配的，除了身高差点……不过林斯越那个身高，也不能要求找个比她高太多的……”
　　“郑总！”叶夕文实在不想在听了。
　　“嗯，怎么了？”郑秋实问，他看着叶夕文，一脸无辜。
　　“下个路口左转吗？”
　　“不是，是右转。”郑秋实说，“你看，导航上不是有吗？”
　　“好的。”
　　车辆继续行驶，车内却不再有声音了。
　　这场对话结束了。
　　在安静的气氛中，叶夕文终于将郑秋实送回了他的公司楼下。
　　“谢了！”车子停稳后，郑秋实解开安全带道谢。
　　“不用。”
　　郑秋实下车之前留下了一句轻飘飘的话，伴随着笨重车门关上的声音一起轰炸了叶夕文的耳朵：
　　“没有人喜欢喜欢残酷的真相，可是我必须告诉你，不管你和林斯越怎么挣扎，她最后总归是要放弃你的。”


第46章 沉溺其中
　　叶夕文没有一丝犹豫，踩下了油门，离开了艺享视频的办公大楼。
　　此刻她多年的憋屈和无力感通通都化成了对郑秋实的讨厌和怨恨。
　　她知道和郑秋实一点关系都没有，无辜的郑秋实只是选择了跟自己说实话而已。
　　本来叶夕文和林斯越之间的事情，和郑秋实八竿子打不着一块儿。
　　可是林斯越为了隐瞒自己和叶夕文的关系，不得已将郑秋实牵扯了进来。
　　现在林家两姐弟的竞争眼看到了白热化的阶段，而林斯越手上却有一个这么大的把柄。
　　就算是为了自己的利益，站在林斯越阵营的郑秋实也需要作出理性的努力。
　　比如告诉林斯越她必须早点断了和叶夕文的这段关系。
　　比如告诉叶夕文，你的妄念不可能，早点死心吧。
　　这些，叶夕文都明白。
　　叶夕文并没有回水映江海收拾行李，而是直接开车往市区外围开去。
　　这个时候的绕城快速路一点儿都不堵，叶夕文一路踩着油门，不到两个小时就到了市区外围郊外的一片荒废空地。
　　这个地方她早就提前找好并且踩过点了，就是准备在林斯越生日那天带她过来放烟花的。
　　叶夕文下了车，费劲地将后备箱的烟花一个个搬下来，码整齐。
　　然后拿出打火机，一个人放了起来。
　　大白天的，再美丽的烟花都看不出来造型和颜色。
　　不过燃放的声音还是一样的。
　　烟花的声音总是和热闹喜庆关联着的。
　　多亏了这些热闹的声音，叶夕文并没有感觉此刻的自己有多孤单。
　　她抬起头看着空中一个个绽放的烟花，原本应该在夜空中绽放的绚丽多彩，变成了在白天太阳的映照下的黯淡无光。
　　不知道什么时候开始，一滴眼泪从叶夕文的眼眶流出，狠狠砸到了地面的灰尘上。
　　然后是两滴、三滴、四滴……
　　于是她开始默默流泪，一直到泪流满面。
　　回到水映江海的时候已经下午四点多了。
　　叶夕文明天就要进组，她一回来就抓紧时间收拾行李。
　　虽然要带的行李不多，但也琐碎，收拾着收拾着天就黑下来了。
　　微信上收到了林斯越的信息，她告诉叶夕文晚饭不回来吃了。
　　叶夕文今天一天都没有给林斯越发过微信。
　　在林斯越这条【晚上不回家吃饭，晚点回。】的信息上方，还是昨天她给叶夕文回复的【好的。】
　　叶夕文看着这条信息，咬了咬嘴唇，回复【好的，记得好好吃饭。】
　　林斯越没有再回复。
　　于是叶夕文继续自顾自地收拾。
　　一直到所有东西都装箱整理好，她才感觉到肚子饿了。
　　其实叶夕文从早上去乐培见林斯远之后就一直没有吃东西了。
　　林斯越不在，她懒得做饭，更顾不上自己在健身时期的饮食管理，翻出一把挂面简单煮了个鸡蛋面就吃了。
　　舒朵发了信息说明天早上7点就过来接她，叶夕文回了个【好的】。
　　按照剧组给的拍摄计划，《亦正》的拍摄周期前后将近八个月，拍摄地点也多达十几个。
　　闫晓的电影大多是实景拍摄，其中还有高原地区，影视城只是其中一个拍摄地点。
　　这次的开机就在影视城，之后会转场到其他拍摄地点。
　　这段时间一直在健身，饮食上严格控制了碳水，再加上饿了一天，叶夕文很快就吃完了面。
　　总共就一个碗，没有必要开洗碗机。
　　她直接拿着碗去水池子里洗了。
　　就是这个时候，林斯越开门回来了。
　　她看到叶夕文在出发洗碗，皱了皱眉头，问：“怎么不用洗碗机？”
　　叶夕文探出个头看了看林斯越，笑了笑说：“就一个碗，没必要。”
　　林斯越走进厨房，来到叶夕文身边，顺手从叶夕文手里接过那个刚洗干净的碗，拿起抹布擦干了。
　　“吃的什么？”林斯越问。
　　“煮了个面条。”
　　“你不是在健身吗？”
　　“拜托，吃一顿碳水又不会怎么样~”叶夕文说，“而且明天就要进组了，还不知道有多辛苦呢，安慰一下自己的胃不过分吧~”
　　林斯越笑着看着撒娇的叶夕文，抬手摸了摸叶夕文的头。
　　“你不是说了会晚点回吗？”叶夕文问。
　　“嗯，现在也不早了。”
　　“才八点唉。”叶夕文看了看时间，“我以为八点对林总来说是很早的了。”
　　林斯越没有理会叶夕文的调侃，只是俯下身抱住了叶夕文。
　　“怎么了？”
　　“没怎么，上班好累。”
　　“总裁都嫌累，那你们公司的员工岂不是都叫苦不迭？”
　　林斯越将头埋在叶夕文的脖颈里，闻着叶夕文身上的味道，轻声问：“明天进组，你东西都收拾好了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候走？”
　　“舒朵明天早上七点来接我。”
　　“好。”
　　林斯越说话呼出的气让叶夕文痒地不行，她下意识地缩了缩脖子。
　　林斯越似乎不满意叶夕文的动作，她一只手抓住叶夕文的脑袋让叶夕文不能再动，又将头埋了进去。
　　“林总，有点痒……”叶夕文小声说。
　　“嗯？那这样呢？”
　　林斯越说着将唇贴到了叶夕文的脖子上，轻轻地吻住。
　　“还是痒……”
　　“这样呢？”林斯越又慢慢加深了力道。
　　“不行，我明天就要进组了！”
　　叶夕文惊呼，这可是闫晓的电影，可不能再留下印子了！
　　林斯越似乎有些懊恼，但是她也知道轻重。
　　于是她右手伸到叶夕文身前，解开了叶夕文身前的扣子，低头下去嘬住了叶夕文胸前的空白。
　　林斯越的吻由浅入深，由轻到重。
　　叶夕文忍不住双手抱住了林斯越的头，情不自禁地闭上了眼。
　　……
　　叶夕文像是一只在狂风暴雨中的大海上飘零的小舟，她沉溺其中，无法逃离。
　　再次睁开眼的时候，她已经和林斯越躺在了床上。
　　叶夕文被林斯越一只手搂在怀里，而林斯越的另一只手拿着手机，似乎在回复什么信息。
　　“我要去洗澡。”叶夕文开口，她发现自己的声音有一点嘶哑。
　　“好，我跟你一起。”林斯越放下了手机，准备抱着叶夕文去卫生间。
　　“不用了，我自己去。”叶夕文说着就迅速地爬了起来。
　　林斯越本来想一起过来，但是手机上的消息似乎又发了过来。
　　她只能作罢，继续坐在床头处理信息。


第47章 房车
　　叶夕文洗完澡出来的时候，林斯越已经放下手机了。
　　她手里拿着一把钥匙，看着叶夕文，似乎是在等叶夕文出来。
　　“这是什么？”叶夕文看着林斯越手上的钥匙问。
　　“给你的礼物。”林斯越说着把钥匙递给了叶夕文。
　　叶夕文接过来看了一下，问：“是什么，车吗？”
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　“不是送过车了么？”叶夕文很奇怪，她继续打趣：“难道林总看出来我开那个大G太费力了？”
　　“你嫌那个车开着费力？”林斯越的关注点明显跑偏了，同时也证明了她之前根本没注意到叶夕文说的这点。
　　“没有。”叶夕文笑笑，“所以为什么又送一辆车？”
　　“这是辆房车，给你跟剧组用的。这是备用钥匙，还有一把钥匙已经给司机了，他会直接把车子开到影视城等你。”
　　原来是这样。
　　上次林斯越去探班，发现叶夕文进了王若伊的房车休息，她才知道叶夕文没有房车跟组。
　　剧本拍戏本来条件就很艰苦，叶夕文一直这样也很不方便。
　　所以她特意买了房车，并且配了司机，专门给叶夕文跟组用。
　　叶夕文拿着那串钥匙，心里暖暖的。
　　林斯越并不是完全不关注自己的呀。
　　看着叶夕文满眼感动地看着自己，林斯越倒是有点不自在了：“你有了自己的房车，以后也不用再去别人的房车上休息了。”
　　“嗯。”叶夕文依旧满眼星星。
　　“你现在在事业上升关键时期，不能再被拍到了，免得被编造绯闻。”林斯越又补了一句。
　　“好的，我会注意的。”
　　“不是注意，而是不能。”
　　“好的，我不会去别人的房车上休息了，男的女的都不会！”叶夕文说。
　　看着林斯越终于满意地点了点头，叶夕文又甜甜地说：“谢谢林总~”
　　她坐到床边，扑到林斯越怀里，蹭蹭。
　　林斯越摸了摸叶夕文湿漉漉的头发：“怎么又不吹头发？”
　　“可能感应到你要送我礼物吧，所以着急着出来。”叶夕文开始胡说八道。
　　“那要我给你吹头发吗？”
　　“好啊好啊。”
　　收了礼物的叶夕文很开心，有林斯越给吹头发的叶夕文更开心。
　　而白天一边放着烟花一边哭泣的那个叶夕文，似乎已经不见了踪影。
　　第二叶夕文很早就起床了，林斯越也跟着起了床。
　　在叶夕文将行李都拎到客厅门口时，林斯越简单地热了牛奶，做了两个三明治。
　　因为林斯越的身份，叶夕文没有告诉任何人她在水映江海的居住情况。
　　秦琛和舒朵他们也只是当她换了一个住所自己居住。
　　因此舒朵虽然知道叶夕文住在水映江海，但是她也只接送过叶夕文几次，每次都是送到地库。
　　这次也是这样。
　　舒朵在7点准时给叶夕文打了电话，告诉她自己已经到地库了。
　　行李比较多，叶夕文一个人一次是拿不下去的。
　　她正犹豫着要不要分次拿下去，林斯越似乎也看到了她的难题：“怎么不让你的助理上来帮忙？”
　　“我怕她万一认出你，传出去会不太好。”
　　“没事，我去房间回避一下就行。”林斯越说，“桌上的三明治你们和你的助理一人一份，那么早小姑娘可能没吃早饭。”
　　“你不吃吗？”叶夕文以为林斯越是给她们两个做的。
　　“我待会去公司要见个客人，会一起吃早饭。”
　　“好吧，没想到林总还挺怜香惜玉的。”
　　叶夕文的语气调侃中又带着一点酸溜溜。
　　林斯越宠溺地笑了笑，没有多说什么。
　　她摸了摸叶夕文的耳朵就进了卧室。
　　一瞬间，整个房间静悄悄的，好像就只有叶夕文一个人一样。
　　叶夕文看了看，没有任何异常。
　　于是她打电话让舒朵上来帮忙一起拿行李。
　　舒朵果然没有吃早饭，也饿坏了，拿到三明治很开心地谢谢叶夕文。
　　叶夕文也笑笑，回头看了看卧室，然后跟舒朵一起离开了。
　　《亦正》正式在影视城开机，一众主演都进组了，叶夕文的首部电影就这样开始了。
　　叶夕文饰演的角色名叫玉听竹，是一名归隐山间的女刺客，她性格隐忍，胸怀大义，在归隐之前曾一度在江湖中刺客排名中名列前茅。
　　后来在完成最后一个任务之后，她成功从培养自己的组织脱身，归隐山林，从此不问江湖事。
　　随着朝代更迭，时局动荡，江湖更是呈现门派对立的局面。
　　江湖急需玉听竹这样的顶级高手出山维持平衡，匡扶正义。
　　于是在故人的访问请求下，她同意出山协助，助力江湖再次恢复秩序。
　　这样的角色一听就少不了打戏，受伤也是在所难免的事情。
　　因此尽职尽责的舒朵少不了带了很多治疗跌打损伤的药。
　　她还告诉叶夕文，秦琛今天也会到影视城，他会跟几天的组，帮忙打理叶夕文的工作事宜。
　　看来公司对叶夕文的重视程度果然上了一个台阶。
　　工作专业程度也今非昔比。
　　叶夕文的工作室已经组建完毕，林斯越也通过郑秋实这边给她挖了几个宣发能手，就等着配合着叶夕文的相关工作动态大展身手了。
　　到了剧组订的酒店，叶夕文果然在停车场看见了林斯越给她准备的房车。
　　司机已经联系过叶夕文了。
　　叶夕文把舒朵的联系方式给了司机，也将司机的联系方式给了舒朵。
　　“郑总给安排的吗？”舒朵和司机通完电话后忍不住八卦。
　　“不该打听的少打听。”叶夕文说。
　　舒朵只能吐吐舌头，捂住了嘴巴，表示自己不会再问。
　　是个人用脚指头想想都能知道那是郑总给的吧！
　　果然，同样的问题秦琛又问了一遍。
　　叶夕文给了一个白眼，不再理会这些人的八卦了。
　　《亦正》经历了一场声势浩大的选角，在开机前才敲定了最后一个演员，可以说是一波三折了。
　　定妆照和剧照也都是分批次完成的，叶夕文的定妆照在定下角色之后就拍摄完成了。
　　她的剧本围读在进组之后才集中开始。
　　在正式开机前，叶夕文要参加两个整天的围读会。
　　所以叶夕文一到酒店安置下来就拿出了剧本开始研究。
　　她的剧本已经翻得很旧了，里面都是密密麻麻的脚注。
　　叶夕文还给自己饰演的玉听竹写了很长的一个人物小传，包括了成长经历路线、和各种对手人物的关系情感等。
　　《亦正》的演员很多，有老戏骨和演技出众、经验丰富的演员，也有一些年轻演员和从影视学院挖掘的新人，叶夕文很期待和不同的人对戏。


第48章 意外
　　进组后的叶夕文就像上了弦的发条一样，每天一刻不停地转。
　　忙碌起来的时间也过得飞快，不知不觉就过去了一个多月。
　　跟之前预想的一样，叶夕文有大量的打戏，基本上都是她亲自上阵，真刀实枪地打。
　　每天收工回来她都是浑身酸痛，累的只想趴下。
　　离开海城之后，她跟林斯越的联系又只剩下了微信上只言片语的问候。
　　林斯越本来就很忙，基本不主动联系叶夕文。
　　叶夕文现在不仅忙，而且身心俱疲，想多联系骚扰林斯越也有心无力。
　　只能每天早上开工前给林斯越发一个【早安】的问候，她晚上收工太累，往往没来得及发【晚安】就先睡着了。
　　这样也好，叶夕文也没空去想林斯越是不是真的一直在跟相亲的那个对象相处，更没空去想林斯越是不是真的会了断了跟自己的关系。
　　打戏拍多了难免会出点意外，受点小伤。
　　这天叶夕文在拍一个奔跑的戏份时，旁边马车的马不知道什么原因，情绪不太好，跑的速度过快，导致马车上的道具箱子一下子掉落，正好砸到了叶夕文的头部。
　　这可是重大事故，叶夕文当场倒地并且出现了短暂的昏迷。
　　剧组的医护当场给她做了急救措施，叶夕文头部靠近发际线那块破了皮，其他外伤没有见到。
　　叶夕文在昏迷了一会儿之后就清醒过来了，没有出现意识模糊和视力模糊的情况。
　　剧组不敢怠慢，立刻派人派车，和舒朵一起将叶夕文送到医院做了详细的检查。
　　拍了片子之后显示叶夕文的头部内部没有问题，主要还是外伤。
　　此刻她的额头已经肿起来了，医护人员给她的伤口进行了消毒和包扎，并叮嘱回家观察。
　　一通忙乱，叶夕文就回到剧组的酒店休息了。
　　还好叶夕文不是什么流量，这样的事故及时处理，也没有多少人知道。
　　回到酒店，叶夕文坐到了床上休息。
　　舒朵在一边给秦琛打电话汇报情况。
　　这对于叶夕文来说不是一个什么大事，毕竟拍摄武打戏本身就存在一定风险，要不然剧组也不至于会给每个进组演员购买高额意外保险。
　　而且这不是人为的意外，虽然伤口看起来恐怖，但都是外伤。
　　对她来说，这跟吊威亚受伤或者做打戏动作扭伤的性质一样。
　　只不过伤口可能需要恢复几天，不知道会不会影响拍摄进度。
　　剧组也召开了紧急会议，叶夕文的伤口位置靠近发际线，如果不能通过化妆来掩盖，可以通过调整造型来做到，用头发或者发饰很容易掩盖住。
　　只不过出现意外剧组总归是要承担责任的，而且于情于理都得让叶夕文好好休息，于是给叶夕文放了两天假，让她好好休息。
　　经过上一次在《弱水三千》的教训，叶夕文害怕林斯越知道这个意外又派郑秋实过来“视察”。
　　她实在不想见到郑秋实了，更不想在这个严肃的剧组因为自己有“金主”而让自己显得格格不入。
　　于是她跟剧组达成了协议，严格封锁这次的“意外”消息，知悉范围仅限当天拍摄的相关人员。
　　剧组当然不希望惹出别的什么事情，既然叶夕文都这么说了，剧组当然连连同意，立马安排相关人员签署保密协议。
　　在跟秦琛讨论之后，叶夕文决定这两天回临城休息。
　　秦琛自然是不同意的。
　　叶夕文都已经受伤了，他可不希望叶夕文再乱跑出什么意外。
　　叶夕文只能跟他好说歹说：临城离影视城很近、自己的伤就是个皮外伤、自己好久没回家了，想回家看看……
　　秦琛被说得烦了，最终勉强同意，但是他提出必须由舒朵接送叶夕文，并且让舒朵也住在临城方便照顾叶夕文。
　　叶夕文临城的家早就被改造成一居室了，哪里有地方给舒朵住？
　　那秦琛不管，他让舒朵就近找个酒店住，让叶夕文报销。
　　叶夕文没办法，只能同意。
　　临走前还叮嘱秦琛不要到处乱说自己受伤的事情。
　　秦琛满口答应，说自己的职业素养还是有的，怎么可能乱放消息呢？
　　于是叶夕文和舒朵就出发去临城了。
　　到临城很快，一个多小时就到了。
　　叶夕文让舒朵把自己送到书香景苑，然后就发红包让舒朵去市中心找个高档酒店住下了。
　　她让舒朵两天后再来接自己回影视城就好。
　　舒朵虽然惴惴不安，但是终归是听叶夕文的话的，叮嘱叶夕文有需要就找自己。
　　叶夕文点点头，就上楼了。
　　装修后的书香景苑她还是第一次回来，她还是很期待的。
　　房子的入户门也换了，换成了一个高档指纹锁。
　　不过因为叶夕文之前没有过来，南希就先设置了一个密码，等叶夕文过来再着急录入指纹。
　　叶夕文输入了南希给的密码，然后录入了自己的指纹。
　　她一边操作着，一边想什么时候能把林斯越的指纹也输进去。
　　短时间内应该很难有机会了吧，毕竟自己也就因为受伤才得来两天空闲时间。
　　叶夕文在影视城的戏份很快就要结束，接下来要辗转很多其他的取景地，离临城也越来越远，根本没有机会回来。
　　而林斯越……
　　叶夕文叹了口气，她根本就不知道林斯越什么时候有空。
　　进门打开灯，映入眼帘的是和当初效果图相差无几的温馨小家。
　　灯光也是暖黄色的，让整个原木风的房子更加温馨。
　　南希特地将日常用品都给配齐了，都是崭新的。
　　因为怕落灰，桌椅、沙发和床上都用白色的防尘布罩着。
　　叶夕文将防尘布都扯了下来，收到一边。
　　她有股拍个视频发给林斯越的冲动，但林斯越看了肯定会问自己为什么会在临城。
　　想了想，还是算了，不想让林斯越知道自己受伤。
　　叶夕文仔细查看了家里的每一个地方，对于这个崭新的家，她觉得很满意。
　　天色也不早了，她简单洗漱收拾了一下，就早早躺到新床上了。
　　太累了，又受了伤，她给林斯越发【晚安】之后就把手机调成了勿扰模式。
　　因此她也没有接到不久之后林斯越打过来的视频通话。


第49章 你都知道了？
　　叶夕文一觉睡到了中午。
　　迷迷糊糊睁开眼，意识到自己正在书香景苑，心情也不自觉好了很多。
　　她拿出手机看了一下时间，这才看到昨天晚上林斯越给自己打的视频通话。
　　她下意识想回过去，但是想到自己头上的伤口，林斯越看到肯定会露馅的。
　　再说自己现在不在片场，如果林斯越问起来自己也解释不清。
　　想了想，她还是给林斯越回复了文字消息。
　　【叶夕文：昨天不小心睡着了，林总要记得按时吃午饭哦~】
　　林斯越没有回复。
　　于是叶夕文叫了个外卖，吃完了本来想把房子打扫一下。
　　刚扫了个地，又觉得好累，于是又爬到床上睡去了。
　　极度疲惫的身体似乎是要将缺乏的睡眠补回来，叶夕文又睡得昏天黑地。
　　又一直睡到了晚上。
　　叶夕文是被视频通话的铃声吵醒的。
　　又是林斯越打来的。
　　叶夕文慌乱地翻出自己出门戴的渔夫帽戴上，遮盖住额头上的伤口。
　　为了防止林斯越看出背景的异常，她想了想，又跑到了卫生间。
　　深呼吸三次，叶夕文平复了一下慌乱的情绪，按下了接听。
　　画面中的林斯越微微皱着眉头，明显有点不耐烦了。
　　“林总，晚上好~”叶夕文笑得灿烂。
　　“你在哪儿？”林斯越果然一开口就是重点。
　　“我在卫生间啊，刚刚卸完妆。”叶夕文开始说瞎话。
　　“你戴着帽子干什么？”林斯越又问到了另一个重点。
　　“回来忘了摘……”
　　“你要不要听听你自己在说什么？”林斯越的眉头皱得更深了，“卸完妆，帽子却忘了摘？”
　　真是离谱，说谎都说得这么潦草。
　　叶夕文也意识到自己脑袋宕机了，可能真的睡懵了。
　　于是她飞速地转动着脑子，试图想到有什么说辞能够补救。
　　林斯越看着手机屏幕里面眼珠子不停转悠的叶夕文，更加生气了。
　　她以前怎么没发现叶夕文胆子这么大，会骗自己呢？
　　还是说自己一直没特意留意过？
　　“我再问你一遍，你在哪儿？”林斯越说。
　　叶夕文看着林斯越的脸色，意识到可能早就露馅了，林斯越应该已经知道自己受伤的事情了。
　　她悻悻地笑了两声，然后把头上的渔夫帽摘了下来，露出了额头上贴着的纱布。
　　果然，林斯越并没有很惊讶。
　　“不小心受了点伤。”叶夕文抿了抿嘴。
　　林斯越眯了眯眼睛，一脸“我看你会不会说实话”的表情。
　　“你都知道了？”叶夕文不自在地摸了摸额头。
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　“你怎么知道的？”叶夕文很奇怪。
　　她明明都跟剧组达成一致意见不讲消息外露了。
　　难道林斯越的本事比她想象的还大？
　　“你放心，我还没有那么大的本事，你有意不让我知道的事情我也没那么容易知道。”林斯越似乎看出了叶夕文心里在想什么。
　　被点出心事的叶夕文很尴尬，不好意思地笑笑。
　　“林斯远告诉我的。”林斯越说出了一个让叶夕文意想不到的答案。
　　“林斯远，他难道发现了？！”叶夕文惊呼。
　　如果没有发现，那林斯远上次就没有必要试探自己是不是跟林斯越很熟。
　　更不会特地跟林斯越说起叶夕文受伤的事吧！
　　“发现倒不至于，顶多怀疑吧。”林斯越看起来并不担心这点，“他又找不到证据，怕什么？”
　　“好吧。”
　　“为什么要瞒着不告诉我？”
　　“还不是因为上次在剧组遇到的意外，你知道之后立马就让郑总过来了。阵仗那么大，我承受不住哇！”叶夕文苦起一张小脸，看起来委屈巴巴。
　　她夸张的表情让人忍俊不禁，林斯越的表情也柔和了下来。
　　“上次是因为林氏正好参与投资了，这次哪有可能那么夸张？”林斯越说。
　　“好吧，我不是害怕嘛~”
　　“怕什么？”
　　“怕见到郑总呗！”叶夕文避重就轻。
　　“我还以为你是不想被区别对待。”林斯越一针见血。
　　“这个我当然也不想。但是我能得到这个角色本来就是被区别对待了吧？”
　　“你不用这么想，闫晓导演对你很满意，我只是给你提供了一个试镜的机会。”
　　“谢谢林总的安慰。”叶夕文虽然嘴上这么说，可是心里并没有被安慰到。
　　如果没有林斯越而被区别对待，那她根本连试镜的机会都不会有吧。
　　虽然不想承认，但是现实就是这么残酷。
　　不过细究这些也没意思，叶夕文不想钻牛角尖。
　　“伤得怎么样？”林斯越往屏幕前凑了凑，似乎想看清叶夕文的伤口。
　　“没什么事，就是外伤。”叶夕文配合地把手机镜头对着自己的额头。
　　不过有纱布遮挡，林斯越也看不到什么。
　　看了一下，两个人又恢复了正常的视频通话模式。
　　“医生说纱布两天就能拆了。”叶夕文说。
　　“所以你就只休息了两天？”
　　“林斯远连这都说了？”
　　“他既然想告诉我，我就多问了几句。”林斯越说，“干脆就让他知道我跟你关系还不错吧，反正我们两个都是女性，顶多就是朋友罢了。一般人谁会想那么多，也就林斯远能疑神疑鬼。”
　　是啊，两个女生，做朋友是最正常的。
　　不过话说回来，林斯远疑神疑鬼是因为她们两个人之间真的有鬼吧？
　　叶夕文在心里默默想着。
　　“想什么呢？”林斯越问。
　　“没什么……”叶夕文说，“你猜我在哪儿？”
　　“在哪儿？”林斯越问，这她真不知道。
　　“我回临城了！”叶夕文笑着拿起手机走到客厅，将手机镜头对着房子360度转了一圈。
　　林斯越看了一圈新装修好的房子，眼睛里也有了笑意。
　　“你回书香景苑了。”
　　“嗯！”叶夕文很兴奋，“怎么样，装修得还不错吧？”
　　“不错，跟效果图差不多。”
　　“回到家就是安心，我已经睡了差不多一天了。”
　　“拍戏累坏了吧？”
　　“嗯。南希挑的床垫可真舒服啊，一躺上去就不想动~”叶夕文说着又走到房间，趴到了床上。
　　看着手机屏幕上懒懒的叶夕文，林斯越忍不住笑出了声。
　　她笑着看着叶夕文，没有说话。
　　叶夕文也没有说话，她就盯着笑着的林斯越看。
　　两个人就这样静静地对视着，谁都没有再说话。


第50章 解决当下的问题
　　“你……”
　　“我……”
　　对视了好一会儿，叶夕文和林斯远又同时开口。
　　两个人互相看着，都笑了出来。
　　“你先说吧。”叶夕文说。
　　林斯越点点头，说：“我这段时间可能都没有办法过去看你了，你好好照顾自己。”
　　“哦，工作忙得空不出来吗？”叶夕文问。
　　“算是吧。”林斯越说，“你刚刚想说什么？”
　　【你什么时候也能过来看看就好了。】
　　叶夕文把刚刚想说的话咽进了肚子里，改口问：“你最近有按时吃饭吗？”
　　林斯越笑了笑：“当然了。”
　　叶夕文看着屏幕里的林斯越。
　　林斯越已经卸了妆，头发还是半湿的状态，随意地披在肩上，应该是刚刚洗了头发。
　　她随意地笑着，看着叶夕文，眼神里有着她自己都察觉不到的宠溺和温柔。
　　叶夕文觉得自己和林斯越之间这样随意又熟稔的对话，跟普通情侣之间好像没有差别。
　　但是又天差地别。
　　【你最近有跟相亲对象相处吗？】
　　叶夕文在心里默默地问。
　　她不会也不敢真的问出这个问题，无论林斯越怎么回答，叶夕文知道自己都会不舒服。
　　干嘛自找没趣呢？
　　“林总，你在哪儿？”叶夕文一边胡思乱想，一边察觉的林斯越的背景很熟悉，“你是在水映江海吗？”
　　叶夕文自动默认离开了海城之后，林斯越也会回到她原来的住处。
　　因此发现林斯越待在她熟悉的房子里的时候真的是又惊又喜。
　　“嗯。”林斯越肯定了她的回答。
　　“我还以为你不会继续住在那里。”
　　“林斯远他最近一直在调查我的行动，我买这个房子也不是秘密，干脆就直接住进来了，省得他再疑神疑鬼。”林斯越说。
　　【而且我觉得住在这里比较自在。】
　　这一句句林斯越没有说出来。
　　为什么觉得自在呢？
　　可能是因为都是跟叶夕文住在这里吧，比起一直一个人住的空荡荡的房子，水映江海让林斯越感觉更有“家”的感觉。
　　林斯越觉得说出来怪怪的，但是没有细想为什么会觉得奇怪。
　　“这样啊，我还以为你是因为想我。”叶夕文开玩笑。
　　林斯越没说话。
　　“话说林斯远这么疯狂吗？居然开始调查你的资产。”
　　“这没什么，我也在调查他。”林斯越耸耸肩。
　　“好吧。”
　　这两姐弟还真是卧龙与凤雏。
　　两个人又聊了一些有的没的，直到最后没话可聊了又互相看着对方。
　　谁都没有提出挂断视频。
　　终于，叶夕文开口：“斯越姐姐~”
　　林斯越愣了一下。
　　叶夕文一直都是叫自己“林总”，极少的时候叫自己“姐姐”还是在特殊的时候，自己要求她叫的。
　　叶夕文突然在这正儿八经的时候叫自己“姐姐”，还真是让人……
　　怪不好意思的。
　　“怎么，林总我不喜欢我这么叫么？”叶夕文问。
　　“没有……”林斯越急忙否定，有点慌乱地想要结束通话，“我还要处理一些事情，你好好休息，工作别太拼。”
　　“好的。”叶夕文看着屏幕里面林斯越红得有点明显的耳朵，在心里偷笑，“拜拜，斯越姐姐～”
　　“拜拜。”林斯越说着就挂断了视频通话。
　　叶夕文带着笑收起了手机，拿过一旁的枕头，把脸埋了进去，开始冒起了粉红泡泡。
　　害羞的林斯越，真的好可爱！
　　没一会儿，手机又响了，是秦琛的电话。
　　“查岗查岗！看看某些女艺人有没有安心在家休息？”
　　“在呢在呢。”叶夕文挠了挠头，“你就放心吧，我什么时候让你这么不放心了？”
　　“那就好。”秦琛说，“你现在是公司的重点艺人，我可不得多关心你一些？”
　　“好嘞，谢谢您的关心！”叶夕文说，“对了，不是说了不要把我受伤的事情告诉其他人吗？你怎么转头就跟林总……林斯远说了？”
　　“拜托，林斯远是咱们老板唉！他也是别人？”秦琛震惊于叶夕文对于“其他人”的定位。
　　好吧，秦琛说的很对，叶夕文也无力反驳。
　　“这种事情，跟老板汇报无可厚非吧。而且老板他很知道分寸的好吗？他还特意叮嘱我封锁消息，不能让媒体知道呢。”秦琛说。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“好了，你好好休息吧，有什么事情记得找舒朵帮你。”
　　“好的。”
　　叶夕文挂了电话，翻了个身，平躺在床上。
　　她一只手拿着手机，伸直手臂在空中把玩着。
　　一不小心，手机砸了下来，砸到了脸上。
　　叶夕文吃痛地捂住了脸，还好没砸到伤口。
　　被手机砸了的叶夕文又回到了现实。
　　唉，讨厌的林斯远竟然是自己的老板。
　　而喜欢的林斯越就更厉害了，是自己老板同父异母的姐姐，也是竞争对手。
　　虽然经常在林斯越面前装成傻白甜，可是叶夕文一点都不傻。
　　她能看得出来林斯越对自己感情的变化，即使这些变化林斯越自己都不自知。
　　这些年她梦寐以求的不就是能待在林斯越身边，让林斯越眼里有自己么？
　　眼看着就要达成心中所求，可是这个所求似乎已经不是那么重要了。
　　她是林斯越的情人，或是林斯越的恋人，最终都会被和林氏放在对立面。
　　因为叶夕文和林氏，林斯越只能选择一个。
　　就算是林斯越的恋人，自己又有什么资格和立场让林斯越放弃家族企业，选择自己呢？
　　选择了林氏的林斯越，会走上林夫人安排的家族联姻的道路吗？
　　如果林斯越结婚了，她会怎么处理跟自己的这段关系呢？
　　是立马了断，放弃自己吗？
　　或者是彻底隐藏自己，转为更隐蔽的关系？
　　那自己又会怎么样呢？
　　会离开吗？
　　叶夕文不敢继续往下想了。
　　将来的问题留给将来吧，她先解决当下的问题——比如今天的晚饭。
　　第二天叶夕文喊上舒朵去了一趟超市。
　　虽然南希给房子配齐了基础的生活用品，但是还是有一些需要房子的主人去自己添置的。
　　回来之后两个人又一起将房子仔细收拾了一下。
　　然后叶夕文这两天养伤的假期就结束了。


第51章 转场
　　回到剧组之后，叶夕文额头的纱布也拆了。
　　她配合着做了几个遮盖住额头的造型进行拍摄，效果还不错，一点都不违和。
　　影视城的拍摄很快就结束了，叶夕文也跟随剧组转场去了下一个拍摄地。
　　林斯越送的房车也跟着一起转移了。
　　多亏了这个房车，叶夕文在片场间隙能够见缝插针地休息。
　　《亦正》的拍摄再次进入了正轨，郑秋实那边又传来了《弱水三千》的好消息：《弱水三千》已经开始招商，准备在暑期档上映了。
　　作为一部古偶，又找来了两个具有话题性的流量担任主演，《弱水三千》目的就是为了成为爆款。
　　因此从选角到开机到播出，它的营销都必不可少。
　　叶夕文这边也一直配合着剧方的营销。
　　因为拍摄期间她和周士博的绯闻，两个人当时都没有出来澄清，选择了冷处理。
　　在很多吃瓜群众和路人看来，相当于是默认了恋情。
　　现在好不容易热度下去，大众的注意力转移了。
　　现在这部剧开始招商了，意味着从现在开始，剧方的宣传都会持续发力。
　　那叶夕文和周士博的恋情绯闻又必不可少地被翻出来了。
　　这可是除了男女主之外最大的宣传点了，就算剧组做人不拿这点出来炒作，一直关注着剧的观众也必不可少地讨论这对“真情侣”的对手戏。
　　作为当事人，叶夕文和周士博都默契地减少了互动，避免两个人之间的互动会被放大。
　　两个人的CP起来固然能增加剧和双方的人气，但是也会容易出现反噬。
　　即使剧播完双方否认了恋情，也会有真情实感的CP粉受不了脱粉回踩的。
　　所以叶夕文这边并没有跟周士博方进行捆绑炒作的想法。
　　但是不跟周士博炒，可以跟别人炒啊，比如女主角王若伊。
　　王若伊是一个合格的爱豆，如今看来，也是一个合格的流量。
　　王若伊在拍摄阶段就已经给剧播时期的炒作做准备了，她和男主角薛昊明早就达成了炒CP的战略合作，拍摄期间还专门拍摄了供剧粉磕CP的素材。
　　除此之外，她还拍了不少跟叶夕文的照片和小视频，为的就是在剧上映的时候和叶夕文炒一波“姐妹情”。
　　因此在《弱水三千》这部剧快要面世的这个时候，王若伊的各种捆绑营销就开始了。
　　叶夕文这边也乐于配合，【夕文的小助理】账号上除了发布叶夕文正在进行的不涉密的工作日常之外，也开始发布她拍摄《弱水三千》的一些照片和记录。
　　她不能发跟“官配”周士博的合照，就只能发跟王若伊的合照了。
　　可惜她这边和王若伊的合照有限，翻来翻去也只有那几张。
　　王若伊似乎发现了叶夕文的动向，竟然主动联系了叶夕文。
　　虽然拍摄期间叶夕文和王若伊的关系还不错，也互相加了联系方式，但是一杀青两个人就没什么联系了。
　　好在王若伊是个社牛，突然联系也没有让两个人的对话充满尴尬。
　　她在微信上连续给叶夕文发了十几张两个人的合照原图，把叶夕文的手机震动得让她以为发生了什么大事。
　　【若伊小美女：夕文姐，这些咱们两个的合照供你挑选，可以发微博哦！】
　　叶夕文翻看了一下，果然是王若伊拍摄的照片，还都精心P好图了。
　　【叶夕文：收到，谢谢。】
　　【若伊小美女：不用~这些图我都没发过，你放心使用，不用担心跟我这边发的图重复~】
　　如此贴心，王若伊真的是天生用来营业的流量明星吧！
　　叶夕文将这些图片转发给了自己的工作群，让自己的宣传人员去安排了。
　　【若伊小美女：你不方便跟周士博炒CP，就跟我炒吧，我很欢迎哦~】
　　【叶夕文：你不怕影响你和官配的CP吗？】
　　【若伊小美女：CP不怕多，毕竟我百搭[调皮.JPG]】
　　叶夕文被王若伊的坦诚逗乐了，回复了一个大笑的表情。
　　【若伊小美女：最近拍摄很忙吗？我听说你进了闫导的组。】
　　【叶夕文：还好。】
　　【若伊小美女：哇哦~闫导的组唉，令人羡慕~】
　　【叶夕文：真的很累的~】
　　这边刚说累，那边就喊叶夕文过去走戏了，她跟王若伊说了一下就放下手机过去工作了。
　　林斯越给叶夕文工作室安排的宣传很是给力，围绕着即将播出的《弱水三千》制造了不少关于叶夕文的话题，成功拉高了不少剧粉对叶夕文饰演的女二号的期待。
　　时间在忙碌中过得很快。
　　七月份的时候，母亲许君雅又破天荒地联系了叶夕文。
　　好在并不是借钱，而是因为叶夕文继父的女儿江欣妍。
　　许君雅之前借钱也是因为叶夕文这个名义上的继妹考影视学院要用钱。
　　这次则是告诉叶夕文江欣妍成功考入了海城的影视学院，成为叶夕文的学妹了。
　　她让叶夕文在江欣妍入学之后去看看她，平常有空也多关照一下。
　　叶夕文也是从海城的影视学院毕业的，虽说没有大红大紫，毕业之后也顺利入行了。
　　在许君雅看来，叶夕文完全可以帮江欣妍铺铺路。
　　实在不行，在平时生活学习中给予帮助和支持，给点经验建议什么的。
　　在片场收工之后极度疲惫的叶夕文，接听着难得接到的母亲的电话，听着她絮絮叨叨的话语，话里话外都是让她多多照顾帮助江欣妍的。
　　叶夕文知道许君雅也未必多喜欢自己的这个继女。
　　只不过许君雅对江欣妍好一点，她的继父江华就会对许君雅好一点。
　　凭什么？
　　叶夕文心中只有这三个字。
　　无论那个三口之家谁对谁好，最终凭什么要她叶夕文买单呢？
　　但是叶夕文没有说出来，她可不想再触发许君雅的发疯按钮。
　　而她自己身心俱疲，一点儿也不想跟着许君雅发疯。
　　叶夕文只说自己在拍戏，年末才能结束。
　　许君雅愣了一下，问她在哪。
　　叶夕文说了，是在西北部的一个高原地区。


第52章 真人CP
　　这个地方海拔很高，条件艰苦，尤其还有打戏，对身体的挑战性更高。
　　可是许君雅显然没有想到这些，就是咕哝了一声“怎么跑那么远的地方拍戏”就结束了。
　　叶夕文也没有多说什么。
　　高原拍摄已经够辛苦了，没必要再多给自己找事添堵。
　　林斯越果然一直没有过来找叶夕文，两个只是通过微信联系，偶尔打个视频电话。
　　时间就这么在两个人的忙碌中流逝着。
　　在万众瞩目中，《弱水三千》终于在七月中旬准时在艺享视频上线。
　　上线首日，平台会员可以直接观看六集，非会员可以观看两集。
　　在这之前，#弱水三千#的词条已经在热搜上挂了好几天了，终于在正式开播这天到达了高位。
　　女主角王若伊和男主角薛昊明的营销也开始发力，两方老早就准备好的热搜词条也都在热搜上面出现。
　　加上剧方准备的和角色相关的热搜话题，当晚某博的娱乐版块热搜竟然被《弱水三千》相关给霸屏了。
　　《弱水三千》的前期热度无疑是两个自带流量的主演给的。
　　除了充当宣传作用的正面热搜，两个主演也免不了受到对家和黑粉的冷嘲热讽，黑热搜自然不会少。
　　总之这部剧在前期褒贬不一、各方讨论中热度持续上涨，一下子冲到了艺享视频的热播榜第一名，各方面的数据也很可观。
　　随着剧情的发展，属于叶夕文和周士博的剧情线开启，更是将《弱水三千》的热度推到了顶峰。
　　副CP的剧情一波三折、引人入胜，相比男一女一之间欢喜冤家、轻松有趣的感情线，男二女二的感情简直是虐身又虐心。
　　修改之后的副CP剧情，跌宕程度可以说是比主CP更甚。
　　再加上叶夕文和周士博精湛的演技和优质的外形。
　　关于这对CP剧情的讨论度也开始直线上升。
　　原本叶夕文和周士博都是糊咖，无人在意还好。
　　现在角色被剧粉和观众们看见了，自然而然就开始对演员本人感兴趣了。
　　在等更新的过程中，剧粉和CP们终于开始对演员本人下手，开挖这对“糊咖”演员。
　　于是叶夕文和周士博的恋情绯闻又进入了公众的视线。
　　【原来这对是真情侣，难怪局里面两个人对视的眼神那么深情！】
　　【我说怎么两个主演在剧外一点儿互动都没有呢！原来是真情侣哇！这是在刻意避嫌呢！】
　　【真情侣就是好磕，这氛围感不是那些流量靠吻戏就能比的~~~】
　　【抛开恋情不谈，这对的演技没话说，仿佛跟男女主不是一个次元的。】
　　【楼上难道不觉得这对的颜值也跟男女主不是一个图层的吗？[狗头][狗头][狗头]】
　　【笑死，男二和女二的粉丝不要拉踩好吗？再说不是一个图层的可不是我们家薛薛，我们薛不背这个锅！】
　　【雀氏，男一颜值真的可，但是女一就真的，额，普得不能再普……（超小声）】
　　【那些说女一普的，你自己有多美？你美你上啊！】
　　【良心话，女主虽然颜值不高，但演技可以。男主就……】
　　【男主演技可是得到过工作人员的肯定的，黄泉路人张口就喷，请问你看过原剧吗？？？】
　　……
　　叶夕文在片场拿着X博小号浏览着X博上的各种言论。
　　主角这边的讨论都大同小异。
　　男主粉丝和女主粉丝自开播以来的“友好交流”一直持续着，战况激烈。
　　黑粉们就执着于对男主的演技和女主的颜值进行攻击。
　　CP粉们沉浸在剧里的情节和男女主剧外的甜蜜互动中，嗑生嗑死。
　　王若伊和薛昊明专门为CP粉们录制的片场“甜蜜花絮”成功地圈了很多CP粉，有了真人CP的加持，CP粉们入戏得更深了。
　　但是男女主精心准备的真人CP效果虽好，却不如叶夕文和周士博的真人CP真。
　　【查看了一下演员的资料，男二女二竟然是同一个影视学院毕业的师姐弟唉！】
　　【哇，难怪演技都这么好，原来都是科班出身的。】
　　【同一个学校的师姐和师弟，温柔学姐和帅气小狼狗……原谅我开始浮想联翩~~~~】
　　【哈哈哈，什么嘛，我觉得博士周明明就是个小奶狗！】
　　【笑死，周士博的名字就是为了念博士才取的吧？？？】
　　【讲真这两个人真的很般配唉，感觉沉下心来专心磨炼演技的好演员，看过他们之前演过的一些剧，演技都很好，就是不知道为什么一直火不起来。】
　　【火不起来也挺好的，可以安安心心地谈恋爱~】
　　【是的是的，祝漂亮姐姐和帅气弟弟的恋情长长久久~~~】
　　【唉，希望那个博士周能好好对我们夕文，宝藏姐姐这么多年，终于被看到真的很不容易……】
　　叶夕文皱着眉头看着观众对她和周士博关系的笃定，感到深深的头疼。
　　居然连自己的粉丝都对他们两个的关系笃定不疑，并且还坦然接受了！
　　天地良心。
　　叶夕文和周士博从剧播到现在，一点儿互动都没有！
　　王若伊和薛昊明天天微博互相@评论，互发照片视频，还合体直播和扫楼。
　　她和周士博顶多就是配合剧方发一点双人海报……
　　对此，周士博也和叶夕文一样无奈。
　　叶夕文和周士博两个人私下联络的时候，都对这段空穴来风的绯闻无语至极。
　　剧播期间，只能咬牙忍受了。
　　在两对官配CP 之中，叶夕文和王若伊的CP也杀出了一条血路。
　　王若伊性格活泼开朗，和温柔娴静的叶夕文正好搭配互补。
　　加上两个人的微博自从《弱水三千》开拍后就时不时地发布一些二人合照，很多观众也开始磕起了这对的“姐妹情”。
　　因为和周士博有意“避嫌”，所以叶夕文在局外互动得最多的就是王若伊了。
　　这样的对比反差，在叶夕文和周士博的CP粉眼里是一种磕法：因为“真情侣”要避嫌，所以反而不互动，也不需要互动给外人看。
　　但是在叶夕文和王若伊的CP粉里则是另一种的磕法了：两个美女是真的，温柔姐姐叶夕文只有在面对可爱妹妹王若伊的时候才会卸下高冷姿态！


第53章 直播
　　叶夕文看着同一个点，不同的CP粉都磕得有模有样，不禁觉得好玩。
　　看来大家都一样，只相信自己愿意相信的。
　　不过关键她的这两对CP都不是真的啊！
　　她一个糊咖，出道多年都没有过几个CP，唯一一个还是之前上综艺和当红流量+视后的杨柳。
　　现在想来，杨柳的个性跟王若伊倒是有点相似，也是活泼开朗的外向类型。
　　难道自己真的跟这类的女生很搭吗？
　　叶夕文想了一下林斯越的性格。
　　外人看到的林斯越不必多说。
　　即使是被藏起来的真实性格，好像也跟活泼开朗一点儿都不沾边。
　　想到林斯越，叶夕文又翻开了X博，分别去了自己的两个CP超话，精心挑选了自己和周士博以及自己和王若伊的合照，下载下来之后发给了林斯越。
　　【叶夕文：[图片]】
　　【叶夕文：[图片]】
　　【叶夕文：林总，你看我又有CP 啦~您觉得我跟谁比较搭一点呢？】
　　林斯越这回倒是回得很快。
　　【四月姐姐：你觉得呢？】
　　【叶夕文：我觉得都不搭~我还没谈过恋爱呢，我可不想一身清白毁于CP~】
　　刚开完会回到办公室的林斯越看着手机，皱了一下眉头。
　　叶夕文说她没谈过恋爱，这好像没什么不对。
　　但是怎又好像有点不对？
　　林斯越没能细想下去，办公桌上的电话又响了，她立刻放下手机接了电话。
　　“又消失了，林总裁可真忙……”叶夕文等了一会儿，看林斯越又没有回复信息，忍不住嘟囔了一句。
　　不过很快她的休息时间也到了，她也把手机交给舒朵，自己去拍摄了。
　　叶夕文拍摄比较忙碌，并没有时间天天查看社交软件。
　　她只从和秦琛以及舒朵的对话中得知自己饰演的尹木染热度不错，跟周士博的CP热度有超越男女主的趋势。
　　但是具体热度怎么样她一直没有什么具体的感知。
　　等再次有空去刷X博的时候，她真的有些震惊：好家伙，她和周士博的粉丝数量以惊人的速度在上涨，双双直冲千万。
　　更惊人的是，他们两家的粉丝居然在短短时间内成长得能跟王若伊和薛昊明的粉丝对打了！
　　对打的原因很简单：王若伊和薛昊明的粉丝觉得叶夕文和周士博加戏，抢了主角风头不说，叶夕文和周士博的粉丝和CP粉还天天黑王若伊和薛昊明。
　　叶夕文和周士博的粉丝和CP粉觉得之所以自家蒸煮热度高是因为颜值演技双双在线，而两个主演一个不好看一个没演技，有眼睛的观众自然会磕副CP。
　　一方的粉丝觉得配角上桌吃饭后掀桌了，另一方的粉丝觉得主角不让配角上桌吃饭。
　　这两对CP粉丝之间的友好交流自然也免不了冲上一波热搜。
　　这足以见得她和周士博的粉丝已经完成了初始积累，已经有了一定的粉丝规模。
　　虽然最终结果还是被两个本就是流量的主演粉按在地上摩擦。
　　广场上到处都是王若伊和薛昊明的粉丝以及CP粉的控评以及阴阳。
　　这对叶夕文和周士博的粉丝来说，实在是又气愤又伤心——哥哥姐姐没背景没流量，咱们只能被人摁着打。
　　这对王若伊和薛昊明的粉丝来说，这又是一场平平无奇的单方面虐杀——加戏咖有点热度就摆正不了自己的位置了。
　　这对普通的剧粉和路人来说，这真是乌烟瘴气啊，好好看个剧都看不安生！
　　秦琛跟叶夕文说不用在意，这对叶夕文来说是好事。
　　现在她因为尹木染的角色积累了不少新的粉丝，粉圈正在成长。
　　秦琛已经安排了一些职粉进行引导，让她的粉圈尽快成熟。
　　另外新粉虽多，但纯粉只占了很少的一部分，大部分还是她和周士博的CP粉。
　　这些CP粉当中，大部分都觉得她跟周士博是真实的恋人关系。
　　这就比较头疼了。
　　荧幕CP的最终归宿都是解绑，而CP粉的归宿就是面临提纯。
　　两个人的CP无论是剧里面角色的，还是真人的，都需要解绑。
　　一个弄不好都有可能造成CP粉的脱粉回踩。
　　不过这都是后话了。
　　剧播期间不方便澄清绯闻，秦琛和叶夕文工作室的宣传人员只能提前部署做准备。
　　虽然叶夕文和周士博两个人都没有在自己的CP上做宣传，但是剧组的宣传可是一点都没少。
　　眼看着副CP的热度高涨，但两个主演毫无互动，嗷嗷待哺的CP粉们受不了了，他们天天去官博下面去喊去闹去要。
　　主CP的粮那么多，为什么副CP就毫无互动？！
　　难道就因为是真情侣吗？
　　不能这么对观众！
　　还有各种猜测造谣剧方区别对待的，造谣剧方的资本其实是主角背后的资本，他们有意打压风头盖过主角的副CP。
　　谣言就是这么起来的，居然传得有鼻子有眼。
　　于是剧方顶不住了，开始联系叶夕文和周士博，希望他们合体来一场直播，时间不长，来个30分钟就行。
　　剧方的宣传要求还是得配合的，一个30分钟的直播也不过分。
　　话说回来，之所以会惹出恋情绯闻，还是因为叶夕文和周士博自己去吃烧烤被拍的，跟《弱水三千》剧组可是一点关系都没有！
　　于是叶夕文和周士博两边都答应了。
　　不过因为叶夕文还高原拍戏，合体不太可能，只能改成连线直播，时间定在晚上八点半。
　　当天叶夕文这边跟《亦正》剧组打了招呼，提前了一点收工。
　　刚收工就已经要到八点半了，卸了妆之后来不及回酒店，叶夕文只能选择在房车里面完成直播。
　　她匆匆在戏服外面加上一个外套，将剧中做的头部造型扯开，胡乱理了理就上了房车。
　　舒朵已经提前调试好了直播的手机和装备，还很专业地打了一个光。
　　半个小时的直播也不能全部用来闲聊。
　　为了防止冷场和尴尬，剧组也提前发了一些剧粉的提问给双方的助理，让他们两个根据实际情况选择几个回答。
　　到时间了，连线开始。
　　直播间不断地有人进来，短短十几秒，直播间的人数涨得飞快。


第54章 继续直播
　　“哈喽，师姐，好久不见~”周士博首先打招呼。
　　弹幕立刻疯狂了起来。
　　【哇，他叫她师姐耶~】
　　【师姐，好久不见~】
　　【师姐，好久不见~】
　　【师姐，好久不见~】
　　……
　　人类的本质是复读机，弹幕上已经被【师姐，好久不见~】刷屏了。
　　“好久不见~”叶夕文也笑着打招呼。
　　叶夕文和周士博都尽力忽略那扰人心神、令人尴尬的弹幕。
　　虽然两个人的绯闻传得跟真的一样，令人有些尴尬，但好歹也是相识多年的朋友，聊几句之后两个人就渐渐放开了。
　　“师姐刚下戏吗？”
　　“是啊，这么明显？”
　　“你的头发……”周士博指了指头。
　　于是叶夕文靠近屏幕，把手机镜头当镜子，仔细看了一眼自己的头发。
　　刚刚整理得太匆忙，两侧的头发有些乱。
　　虽然只有一下，但是近距离的放大的脸还是让弹幕发出了尖叫。
　　叶夕文素颜的颜值真的不输妆后。
　　她一副小白花的长相，本来就不适合大浓妆，所以平常即使化妆也都是淡妆。
　　卸了妆之后就更多了一些清纯感，看起来更显小了。
　　【哇，师姐的盛世美颜~】
　　【一不小心被师姐的美貌偷袭了，请师姐对我负责！】
　　【师姐负责是不可能的，师姐要对师弟负责~~~】
　　【这么美的师姐，就这么被那个博士周骗回家了……】
　　【那个谁，姓周的，你不要笑得这么憨！】
　　【你就一直盯着你师姐看了吧？头发这么点乱你都能发现！】
　　……
　　叶夕文被弹幕逗笑了。
　　周士博也无奈地笑出了声：“请大家不要跑偏，多多讨论一下剧中的角色和剧情吧。”
　　舒朵在一旁帮叶夕文整理头发。
　　周士博就开始跟粉丝们聊了几句，他忽略了所有关于真人CP的讨论和问题，专门挑选关于剧情和角色的互动。
　　等叶夕文整理好了之后，两个人就按计划，挑选了剧方之前整理的剧粉问题进行回答。
　　在两个蒸煮的引导下，弹幕上磕真人的话语少了，开始就问答和剧情进行讨论。
　　时不时还有磕真人CP上头的粉丝，在弹幕上刷【师姐，你要是跟师弟是真的你就挥挥手】【师姐，你们要是真的你就比个耶】【周士博，你们的恋情是真的你就来个wink！】之类的。
　　这些弹幕层出不穷。
　　弄得叶夕文和周士博正襟危坐，什么多余的动作都不敢做。
　　其实叶不怪CP粉们的CP脑。
　　叶夕文和周士博本来就是朋友，两人聊天既不尴尬也不陌生，甚至很有共同话题。
　　叶夕文温柔内向，话少而安静，而周士博本身就外向开朗而健谈。
　　作为一名男性，出于绅士风度，他自然而然地主导了这场直播。
　　他和粉丝开玩笑、化解各种尴尬也很得心应手。
　　在不明真相的吃瓜群众来看，这两个人的状态真的很像恋人。
　　而周士博这种对叶夕文的照顾在CP粉看来简直就是两人恋情最大的锤。
　　粉丝们被喂饱了就开始嗨，屏幕上不断显示粉丝们送的各种礼物。
　　叶夕文和周士博也都注意到了，两个人都在表示感谢的同时，让粉丝们不要乱花钱送礼物。
　　好家伙，狂热的粉丝们主打的就是一个叛逆。
　　叶夕文和周士博不提还好，一提，屏幕上的礼物又开始不停地弹出来了。
　　还有个豪气的粉丝，居然连续刷了三十多个十个嘉年华，闪耀全场。
　　华丽的特效把没怎么接触过直播的叶夕文和周士博都惊呆了。
　　“感谢这位……【南小希今天也很困】送的礼物，但是我们的直播主要是为了感谢大家对《弱水三千》的支持，以及对我们角色的喜欢，并不希望大家破费哦。”周士博说。
　　“是的，如果真的很喜欢我和士博的角色，以后也请多关注我们的作品就好了。”叶夕文点点头附和。
　　那个名叫【南小希今天也很困】的粉丝居然真的很认真地在弹幕上回复了一个“好的”。
　　叶夕文看着这个名字，自然而然地想到了林斯越那个美女助理南希。
　　跟这个叫“南小希”的粉丝不一样。
　　南希就跟不需要睡眠一样，在完成林斯越交待的各项乱七八糟任务的同时，始终保持着良好的精神面貌。
　　眼看着直播时间就要结束，剧方安排的问题叶夕文和周士博两个人也挑了一部分回答过了。
　　周士博临时起意，说：“既然今天大家都过来捧场，那我们再大家发的弹幕里面挑几个问题回答一下吧！”
　　叶夕文也同意了。
　　那他们俩都这么说了，弹幕又开始刷起了乱七八糟的问题。
　　果然大多数问题都不适合用来回答。
　　周士博和叶夕文看着疯狂滚动的弹幕，不约而同地都安静了下来。
　　“好，这个问题好！”周士博终于艰难地找出了一个适合回答的问题。
　　“剧里的沈庭风对尹木染前期是欺骗，后期是囚禁强制爱，请问一下夕文姐姐，你觉得尹木染是真的爱沈庭风吗？”
　　“那么就请你的夕文姐姐回答一下吧。”周士博对着屏幕做出了一个请的姿势。
　　“这个问题很犀利啊。”叶夕文笑了笑，“其实一开始我也觉得尹木染之所以会爱上沈庭风是因为斯德哥尔摩。”
　　“但是在真的走入到这个角色之后，我发现如果她没有早就在前期喜欢上沈庭风的话，沈庭风其实是困不住尹木染的。沈庭风之所以会囚禁尹木染，是尹木染自我纠结，而尹木染的自我纠结就是因为她早就喜欢上了沈庭风。”
　　“嗯……没想到师姐理解得这么透彻。”周士博连连点点头。
　　“不知道我这个回答你是否满意呢？”叶夕文对着镜头笑着问。
　　弹幕刷屏太快，一时也没找到提问者的回答。
　　叶夕文和周士博就光看到【满不满意我不知道，反正博士周很满意】这样的弹幕了。
　　弹幕上一片【满意】【满意】【满意】……
　　“好了，我们再找一个粉丝的提问吧！”周士博假装没看到弹幕，继续推进直播流程。
　　然后两个人又聚精会神地盯着飞速滚动的弹幕找问题。
　　“嗯？这个粉丝的问题很特别哦。”周士博终于找到了一个能回答的问题，救命稻草一般念了出来，“夕文姐姐在房车直播不会不舒服吗？”
　　提问者正是之前刷了很多嘉年华的【南小希今天也很困】。


第55章 我每天都很困
　　“看来大家都对我师姐比较感兴趣哈，这些问题都是问她的。”周士博哈哈大笑，“那就请我师姐来回答一下这位【南小希今天也很困】同学吧！”
　　【笑死，我们的问题是被X音吃了吗？？？】
　　【问你的问题你当真是一点都看不见啊！】
　　【周士博你没有心！】
　　【请问你眉毛下面、鼻子上面长得那个器官是白长了吗？？？】
　　……
　　周士博微笑着忽略屏幕上疯狂滚动的吐槽。
　　那不管，他说看不见就是看不见。
　　叶夕文知道周士博在众多不可回答的问题中间找出一个能好好回答的正常问题很难，所以才慌不择路选择了这个和剧没什么关系的问题。
　　而且这个问题还是之前刷了很多嘉年华的【南小希今天也很困】。
　　叶夕文对着镜头笑着说：“谢谢南小希的关心，夕文姐姐没有不舒服哦，姐姐的房车很温暖，也很舒服。”
　　“好了，不知道师姐的回答你还满意吗？”周士博也笑着对着镜头问。
　　【南小希今天也很困】回了一个【满意】。
　　很快就被其他粉丝的【我不满意！】【我的问题没被翻拍，很不满意，需要师姐哄~】【满意不了一点】给淹没了。
　　30分钟的时间很快就过去了，舒朵提示叶夕文时间到了。
　　周士博那边也接到了工作人员的提示。
　　“时间到了哦。”叶夕文说。
　　“是啊，时间到了。总而言之，感谢粉丝宝宝们对我们《弱水三千》的支持、对我和师姐饰演的沈庭风和尹木染的支持！我们以后也会继续努力给大家缝上更精彩的作品的。”周士博说，“师姐，你也说几句吧。”
　　“好的，谢谢大家的支持，大家真的太热情了。《弱水三千》目前还在艺享视频热播，接下来的剧情会更加精彩，敬请期待！”叶夕文说。
　　“好了，大家拜拜喽～”
　　“拜拜～”
　　“师姐再见，祝你拍戏一切顺利！”
　　“收到，也祝你一切顺利！”
　　然后叶夕文和周士博的合体直播在到了三十分钟之后准时结束了。
　　这场令CP粉们磕生磕死的直播也不出意料地挂上了热搜。
　　连带着上热搜的是去年叶夕文和周士博一起吃烧烤被拍的照片。
　　虽然两家在绯闻平息之后都花钱公关将相关的新闻和帖子都删了。
　　但互联网是有记忆的。
　　现在两个人热度上来，这“旧闻”又被挖出来了。
　　直播结束之后，叶夕文还在想着那个【南小希今天也很困】。
　　怎么想都感觉有点不对劲。
　　难道真的是南希吗？
　　她虽然觉得自己的想法不可思议，但还是想跟南希求证一下。
　　南希和叶夕文的联系都是以电话为主，叶夕文思考了一下，直接拨打了南希的电话。
　　几乎是刚接通，南希就接了电话。
　　“叶小姐，晚上好。”南希的声音依旧明朗干练。
　　“你好南希，不好意思晚上打扰你了。”
　　“没关系叶小姐，我还没有下班。”
　　好吧，南希还没有下班，果然林斯越的助理不是那么好当的。
　　不过南希是林斯越的生活助理，这么晚还在上班，是要帮林斯越忙什么呢？
　　“虽然我也觉得有点离谱，但是我想问一下，今天晚上你有观看我和周士博的直播吗？”叶夕文问。
　　“看了，刚刚结束。”南希说。
　　“那个【南小希今天也很困】真的是你？！”叶夕文惊叹，“这不会就是你加班的内容吧？”
　　南希没有回答，但是叶夕文仿佛听到了南希的内心：要不然呢？
　　“是的叶小姐，林总安排我看的。”
　　“这样啊。”
　　“林总说我现在可以下班了，没什么事情的话我先挂了。”
　　“哦，好的，再见！”南希都这么说了，叶夕文可不敢耽误很困的南希下班。
　　“再见。”南希说完就挂断了电话。
　　通话结束，叶夕文后知后觉反应过来：南希在打电话的时候被林斯越通知下班，难道林斯越就在南希身边？！
　　远在海城的南希，在挂断电话之后跟旁边的林斯越也打了声招呼：“林总，我下班了。”
　　林斯越没有回应，而是若有所思地看着面前的南希。
　　即使已经晚上九点多了，南希依然看起来精神抖擞，一点儿也看不出困的样子。
　　“怎么了林总？”南希奇怪地问。
　　明明刚刚已经说了自己可以下班了，可千万不要再来个事情啊！
　　“没怎么，你今天很困吗？”林斯越问。
　　“额？不是，我每天都很困。”南希实话实说，“不过我依然热爱工作。”
　　林斯越点点头，示意南希可以离开了。
　　然后南希就踩着高跟鞋“哒哒哒”地下班离开了。
　　而林斯越不禁开始反思：自己是不是应该要给这个能干的助理加工资了？
　　叶夕文猜的没错，林斯越确实是在南希身边。
　　【南小希今天也很困】虽然是南希的私人账号，但是今天使用的却是林斯越。
　　林斯越没有X音账号，又不想费时间注册错过叶夕文的直播，只能临时征用了助理南希的。
　　南希走了之后，林斯越给叶夕文打了视频通话。
　　叶夕文很快接听了，看背景，她还在房车里面。
　　“林总晚上好~”叶夕文依旧是一副撒娇的语气，和刚刚直播的时候的状态很不一样。
　　看着这样的叶夕文，林斯越刚刚看直播时候的不悦心情也好了不少。
　　“晚上好。”林斯越面无表情，语气冰冷。
　　“林总，你……看我和周师弟的直播了？”叶夕文问。
　　“周师弟？”林斯越明显对这个称呼很不满意。
　　刚刚直播弹幕上满屏的“师姐”“师弟”的，已经严重污染了林斯越的眼睛。
　　“我和周士博的直播。”叶夕文立马纠正。
　　“嗯。”
　　“你干嘛让南希刷那么多礼物，多破费啊。”叶夕文说。
　　林斯越想说：不是我让南希刷的，是我自己刷的。
　　但她没有说出来，只是说：“我又不是不给她报销。”
　　虽然表情变化不大，只是微微皱眉，但在叶夕文看来，现在的林斯越好像气鼓鼓的。


第56章 上桌吃饭
　　叶夕文笑了笑，开玩笑：“林总是不是给南希的工作量太大了啊，她好像每天都很困。”
　　“是吗？我每天也很困。”林斯越说。
　　“好吧。这么说来也是，我也每天都好困，不光困，还累。”叶夕文觉得很有道理。
　　“回酒店了吗？”林斯越没有继续这个话题。
　　“嗯，舒朵把保姆车开回去，我直接坐房车回了。”叶夕文说，“谢谢林总送的房车，拍摄时休息方便多了，而且还很舒服。”
　　“还方便你和周士博直播。”林斯越补充了一句。
　　“林总……你……”
　　“怎么了？”
　　“你这个样子好像吃醋哦。”
　　“怎么可能。”林斯越立马反驳。
　　“吃醋”这个词汇对林斯越来说太陌生了，她的世界里没有这个词。
　　“那个周士博总给你制造麻烦，我看他觉得烦。”
　　林斯越下意识解释，把自己的烦躁情绪推到“不喜欢周士博这个人”上面来。
　　“好吧，觉得他烦还来看我们的直播。”叶夕文小声嘟囔。
　　“我又不是为了看他。”
　　“不是为了看他，那就是为了看我咯~”叶夕文看着手机屏幕里的林斯越，笑得灿烂。
　　林斯越没有回答这个问题。
　　“林总，你会看我的直播，我真的很开心。”叶夕文说。
　　林斯越的眉头终于松了下来，表情也缓和了许多。
　　“虽然拍摄每天都很累，但是一回到你送我的房车，我就会觉得无比的安心。”叶夕文继续哄，“加班直播还有林总这样豪气的粉丝来耍礼物，我可真是太幸福了。”
　　叶夕文对着手机撒娇。
　　林斯越终于嘴角有了一抹笑容：“要注意劳逸结合。”
　　“不行啊，要赶进度。”
　　“高原环境还适应吗？”
　　“嗯，已经习惯了。”
　　“要注意随时吸氧。”
　　“好的。”
　　一时又无话，叶夕文和林斯越又开始默契地对视着。
　　突然对面林斯越的手机响了一下，她拿出看了看，说：“你跟周士博，又上热搜了。”
　　嗯？
　　叶夕文也拿出小号手机，看了一下X博。
　　无外乎又是关于两个人今天的合体直播的，除了两个人直播的热搜和恋情的热搜，最新的一个词条是#周士博叫叶夕文师姐#。
　　叶夕文头疼得看着这些热搜词条，对着林斯越尴尬地笑着。
　　突然她想到了什么：“林总，你给我设置特殊关注了？”
　　要不然为什么自己一上热搜林斯越的手机X博就给提示？
　　林斯越没说话，默认了。
　　“嘿嘿。”叶夕文笑得很开心。
　　“傻笑什么？”
　　“没什么。”
　　“这些热搜我让人给你撤了吧。”林斯越说。
　　“为什么，这不都是我热度上升的表现么？”叶夕文眨眨眼，装傻，“热搜越多表示我越红啊。”
　　“你跟周士博的恋情炒得越凶，以后解绑就越困难。”林斯越说，“我看你们的粉丝都信以为真了，以后再澄清估计会有不小的反噬。”
　　“嗯嗯嗯。”叶夕文认真地点头。
　　林斯越看着叶夕文一脸无辜的表情，突然明白了叶夕文又在自己面前装傻。
　　“你故意的？”林斯越问，叶夕文入行这么久，怎么可能没想到这点。
　　“故意什么？”叶夕文继续装傻，“没有呀。”
　　林斯越看着眨着眼睛的叶夕文，思考自己是不是对叶夕文太过纵容了，怎么感觉叶夕文变得调皮了？
　　“都听林总的，谢谢林总关心。”叶夕文继续笑得灿烂。
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　叶夕文调皮就调皮吧，也挺可爱的。
　　两个人又聊了些有的没的，就挂了视频。
　　叶夕文回到酒店洗漱完毕之后，再登录X博，发现自己和周士博的热搜果然都不见了踪影。
　　看来林斯越的行动真的挺迅速的。
　　她嘴角噙着笑看着手机，这时候电话响了。
　　是秦琛。
　　叶夕文按了接听键。
　　“夕文，看到热搜了吗？”
　　“什么热搜？”
　　“没看到就对了。你和周士博的热搜都被人压下去啦！”秦琛说，“本来我看着你和周士博的这些热搜就头疼，还想着给你们压下去，结果这么快就没了。”
　　“是不是郑总给压的？”秦琛开始八卦。
　　“算是吧。”
　　“啧啧，你说郑总总是行动那么迅速，倒显得咱们工作室办事不力了。”秦琛贱兮兮地说。
　　“也是，那以后我跟她说一下不用多帮忙，毕竟工作室不能白组建。”叶夕文笑呵呵。
　　两个人又闲扯了几句，然后秦琛告诉叶夕文最近手上接了不少影视剧本子。
　　“果然热度上来了就是不一样，来找我们的本子越来越多了。”秦琛很兴奋，“还有不少商务找来，这可是咱们以前从没有过的待遇啊！”
　　听着秦琛这么兴奋，叶夕文也不禁跟着开心起来。
　　秦琛说这两天会跟其他工作人员一起开会研究一下，然后再过来探班叶夕文，定下接下来的工作。
　　叶夕文同意了，并且让秦琛把手上的本子先发过来，自己也看看。
　　八月底，《弱水三千》终于迎来了大结局。
　　这部剧成功地成为暑期档的大爆剧，也成功地让所有的主演上桌吃饭。
　　王若伊作为爱豆转型的演员，首次主演古偶就大爆，并且收获了一番实绩。
　　薛昊明连续两部剧大爆，成功站稳一线男流量的位置。
　　叶夕文和周士博终于进入了大众的视线，涨粉迅速，热度提升。
　　这部剧之后，两个人的资源更上了一个台阶。
　　找上两个人的双人商务和杂志也很多，但这些合体的工作都被两个人拒绝了。
　　相比叶夕文，这部剧对周士博的人气加成要更大一点。
　　周士博他外在形象帅气、内在风趣幽默，即使有和叶夕文大火的CP，也丝毫不妨碍他收获了一批死忠粉和女友粉。
　　周士博的唯粉持续增多，隐隐有晋升流量的趋势。
　　男明星的粉丝战斗力总是要高于女明星的，狂热程度也高很多。
　　虽然和叶夕文的CP还没有拆，但是周士博的唯粉渐渐开始坚持自家哥哥的单身身份，和CP粉开始对打。
　　叶夕文身在高原剧组，商务拍摄不方便，工作室比较谨慎谨慎，因此选择较少。
　　但周士博不一样，他已经官宣了几个商务，而且带货效果不错。
　　在最新的一个采访里面，周士博隐晦地透露了自己目前“单身”，隐隐地有了拆CP的迹象。


第57章 极限往返
　　虽然从《弱水三千》播出到结束，叶夕文和周士博自始至终都没有就两个人的CP进行炒作。
　　但架不住剧方的宣传、CP粉的强大和没有澄清的恋情绯闻，两个人的CP仍旧如日中天。
　　拆CP是迟早的事情，尤其是两个人的真人CP。
　　CP粉最终都都免不了被提纯的结局，即使两个蒸煮的私下关系再好，双方团队也免不了最终要打这一仗。
　　比如周士博，他没打任何招呼就单方面拉开了拆CP提纯的序幕。
　　这其实可以理解。
　　男明星的花期本来就比女明星长，周士博明显是想要抓住这次机会走流量路线。
　　培养死忠粉就特别重要了。
　　死忠粉大多都是女友粉，蒸煮是否是单身很重要。
　　而战斗力极强的CP粉也是蒸煮提纯的主要目标。
　　于是从周士博这次强调自己单身开始，两家团队的CP粉和唯粉大战也开始了。
　　CP粉有脱粉的，有转纯的，更有回踩的。
　　纯粉和纯粉，纯粉和CP粉也各都开始了“友好交流”，好不热闹。
　　叶夕文这边的宣传早就为此做好了准备，并没有被打得措手不及。
　　而且周士博没打招呼，在剧播结束后就亲自下场拆CP的行为惹怒了很多CP粉。
　　他们觉得周士博吃相实在太难看了，提纯意图太过明显。
　　因此这场粉圈大战，叶夕文这边反而没有什么损失。
　　她本身就不想走流量路线，因此对粉丝没有周士博那边那么看重。
　　虽然叶夕文的流量比不上周士博，但是也成功地涨了很多粉丝。
　　且粉丝都偏于理性，质量还是不错的。
　　四位主演在剧大爆之后，都遇到了相似的情况，每两个主演的粉丝之间都遭遇了一场粉圈大战。
　　就在粉圈内部打得不可开交的时候，《弱水三千》剧组牵头四位主演策划了一场粉丝见面会。
　　粉丝见面会时间定在9月初，地点在京城。
　　秦琛给叶夕文请了一天假，24小时极限往返高原和京城。
　　叶夕文只能默默庆幸地点是离自己拍摄地比较近的京城，要是在海城那自己真的是再极限也赶不及的。
　　即使如此，也逃不过坐红眼航班的命运。
　　秦琛提前了几天过来剧组跟组，然后直接陪着叶夕文出发去京城。
　　秦琛到的这几天，叶夕文白天拍摄，晚上还要回来对接工作。
　　真的是把叶夕文的时间压榨得一点都不剩。
　　还好除了影视剧的计划，其他的商务或者杂志叶夕文都不用管。
　　叶夕文的资源确实随着《弱水三千》的播出而上升了。
　　以前拿到的剧本角色基本上都是配角，以女二号为主。
　　现在已经能接触女一号的角色了，只不过这些剧的质量都不太高。
　　大成本投资的女二号角色也有不少，但是她现在需要摘掉“万年女二”的标签，短期内不会接女二号的角色了。
　　看来看去最终定下了一部悬疑剧填档，之后再物色优质的资源。
　　叶夕文接下的这部悬疑剧名叫《密件》，是一部只有10集的悬疑剧。
　　故事讲的是女主角李芮琳某天在家收到了一份加密邮件，由此发现了丈夫的秘密。
　　两天之后，丈夫公司的一个女员工死在了家中。
　　警方根据现场的各种证据将嫌疑人锁定在了李芮琳和她的丈夫身上。
　　故事全程围绕女主角李芮琳展开，讲了李芮琳和丈夫、以及丈夫的情人之间斗智斗勇、互相伤害的过程。
　　这个故事里面除了查案的警察，其他出现的人物全员恶人。
　　10集的体量，就剧本来看，情节环环相扣，节奏紧凑，多重反转，质量很高。
　　“又是悬疑剧，上次刚刚客串了一个悬疑剧的受害人，现在又自己主演悬疑剧。”秦琛笑着开玩笑，“你明明长了一张演偶像剧的脸呢。”
　　“我都27了，现在演偶像剧也来不及了吧？”叶夕文说，“再说古偶现偶我也演了不少啊，只不过不是主角而已。”
　　“倒也是这么回事……不过谁让你之前那么不上进呢？！”秦琛差点信以为真。
　　“好了好了，别说以前了，我现在上进行了行吧？”叶夕文赶紧保证。
　　“不对，你怎么就27了，你今年生日不是还没过吗？”秦琛说着拿起手机看了一眼日期。
　　叶夕文的生日在九月初，还没有到呢。
　　“说起来，今年生日你要在飞机上过了。”秦琛说。
　　叶夕文的生日正好在见面会的后一天。
　　不过因为叶夕文只请了一天假，见面会结束她就需要坐红眼航班回到《亦正》的拍摄地，所以她的生日应该在飞机上度过了。
　　“飞机上就飞机上呗，我又没有过生日的喜好。而且过一年老一岁……”
　　自从父亲去世后，叶夕文就没有过过生日了。
　　她为人冷淡，朋友不多，又不红。如果自己不主动，生日根本就无人在意。
　　顶多就是X博自动发布一个生日动态，自己的老粉们留言祝福一下而已。
　　今年也一样，她也没有过生日的打算。
　　而且还要赶飞机，到了取景地没几个小时休息就又要拍摄了，哪有时间和闲心。
　　“你有没有过生日的喜好不重要，生日该过还是要过的。”秦琛说。
　　叶夕文看着秦琛，正要感慨跟秦琛这么多年的战友情不是白处的。
　　秦琛继续说：“不过生日你的粉丝们也不让啊。今时不同往日，你现在也是粉丝千万级的女明星了，生日的营业不能少。”
　　叶夕文：“……”
　　“生日也要忙碌地飞来飞去工作，这么发出来，肯定会收获一波粉丝们的心疼的。”秦琛说。
　　“你就不怕粉丝们骂你周扒皮？”
　　“骂就骂呗，成为你虐粉的工具我心甘情愿。”
　　“……我还是比较喜欢以前的你，放养放养我。”
　　“那能一样吗？！你好不容易起来了事业心，必须要精细地看护。而且我不尽心尽力祝你上位，别说郑总不高兴，咱们老板也不会放过我的。”
　　秦琛说得头头是道，叶夕文连连点头。
　　24小时极限往返高原和京城，还得精心打扮在生日营业，她已经迫不及待地等待九月的到来了呢。


第58章 《密件》
　　“话说，这个《密件》的编剧，名字怎么这么眼熟？”秦琛又拿着《密件》的剧本，看了看说。
　　叶夕文光顾着看剧本内容了，还真没有看编剧是谁。
　　如果编剧很有名，一般剧方递本子的时候就会特别强调。
　　叶夕文拿过剧本一看，果然是个熟悉的名字：楚予沫。
　　“是之前我参加《开演吧！》的编剧，我们在一个小组的。”叶夕文说。
　　“原来如此。我记得你们小组的关系当时处得还挺好的吧？”秦琛问。
　　“没错。”叶夕文点点头。
　　因为年纪相当，又没有勾心斗角，叶夕文当时在的《怕水》小组的关系很融洽。
　　当时小组成员的群至今都还留存着。
　　虽然因为各自工作都很忙碌的关系，大家都没有再见过，联系也渐渐减少。
　　但是每到节日大家都会在里面发一些祝福之类的。
　　在录制《开演吧！》的时候，楚予沫还是个不出名的新人编剧。
　　但是她的实力是大家有目共睹的。
　　她和作为新人导演的李甜甜搭档默契，当时甚至帮助李甜甜完成了不少分镜的工作。
　　两个人一拍即合，后来继续合作了一部正式的院线电影《她说》，还请到了当红顶流夏亦安来出演女主角。
　　《她说》这部电影是国内少有的女性视角的悬疑剧，是市场上很少见的题材。
　　富二代导演李甜甜自己投资自己导演，加上一个新人编剧，在外人看来简直是一个“草台班子”剧组。
　　除了有顶级流量夏亦安的加入以外，毫无看点。
　　夏亦安不仅是女顶流，也是公认的实力演员，当时她加入这个电影也被很多人不理解。
　　但是事实最终证明夏亦安的选择是对的。
　　《她说》最终成为一匹强劲黑马，多位主创凭借此作品获奖，提名更是数不胜数。
　　李甜甜的导演名号也由此打响。
　　叶夕文本来就觉得《密件》的剧本很扎实，现在一看编剧是楚予沫，那就不奇怪了。
　　楚予沫当初也凭借着和李甜甜合作的《她说》获得了最佳编剧奖，一跃成为了国内顶级的悬疑剧编辑。
　　既然知道了是老朋友的作品，叶夕文当下拍了一张剧本的照片，发给了楚予沫。
　　【叶夕文：[图片]】
　　过了一会儿，楚予沫就回了消息。
　　【楚予沫：[大笑][大笑][大笑]】
　　叶夕文没有来得及再回复信息，楚予沫也没有再回话。
　　倒是李甜甜直接打了电话过来。
　　叶夕文接了电话：“喂，李导，好久不见～”
　　看叶夕文在打电话，秦琛比了个手势，示意自己回房间休息了。
　　叶夕文也比了个OK的手势。
　　“好久不见！你要演《密件》了？”李甜甜的声音永远是这么洪亮亢奋。
　　“刚拿到剧组给递的本子。”叶夕文说。
　　“嘿嘿，感兴趣吗？”李甜甜神神秘秘。
　　“感兴趣啊，就是可惜不是李导的戏。”
　　“虽然我不是导演，但是这个导演也不差啦～”李甜甜说，“而且递本子给你还是我的想法呢。”
　　“嗯？？？”
　　“夕文姐姐，你现在红了架子也大了？连剧的主创都不打听一下？！”
　　“难道你参与投资了？”
　　“投资倒没有，就是给这个电影拉了不少投资，要对投资人负责。”
　　“你是监制？”这个叶夕文还真是不知道，也没有想到。
　　李甜甜真是个奇女子，还有什么事是她不能做的？？？
　　“嗯哼~”李甜甜臭屁地回复，语气里面都是得意。
　　“李导真是能者多劳，身份多重。”叶夕文说。
　　“行了，别来这一套。”李甜甜说，“你现在可是正当红，肯定不缺本子吧？”
　　“不缺是不缺……”
　　“但是肯定没有本子比得上我们的吧？这可是予沫的得意之作！”李甜甜自卖自夸。
　　“确实。”
　　“好！那就这么定了吧，咱们的女主角？”李甜甜的声音肉眼可见地开朗。
　　《密件》也是一个小成本电视剧，导演也是个不出名的导演。
　　叶夕文现在热度上升，如果能接下来，那简直是再好不过的消息。
　　“不用试镜吗？”
　　“试镜什么的，你要是接的话也就是走个形式。”李甜甜说得很直接，“在我们的备选名单里面，你是排第一位的。”
　　李甜甜说的是实话，她和叶夕文合作过，知道叶夕文的实力。
　　而且叶夕文的长相，娇小又脆弱，既能疑神疑鬼，又能装神弄鬼，很适合悬疑剧。
　　就算换成是李甜甜亲自导演，叶夕文也是她的悬疑剧天选女主角。
　　“那我真是受宠若惊了，第一次有这样的待遇。”叶夕文说。
　　“害，你别谦虚了。你家郑总一开口，你要什么待遇没有？”
　　“别这样，李导……”
　　“但是我们的小破电影真的需要你啊！看在我们曾经的战友情谊上，你就从了我们吧~”李甜甜开始打感情牌，声音都变夹了。
　　叶夕文不禁被逗笑了。
　　李甜甜就是这样，从不掩饰自己的目标和野心，为了达到目的，也从不考虑脸面，大大方方地利用各种能用的方法。
　　见电话那边的叶夕文光笑不说话，李甜甜继续夹着嗓子说：“你放心，该给的待遇我们肯定一分不少，不该有的宣传我们肯定不来。怎么样？有没有一点点心动？”
　　“有。”
　　“好耶！那麻溜的，我赶紧让他们给你经纪人送合同！”李甜甜十分激动，“送你一个么么哒，你们郑总应该不会介意的哈！”
　　“这可说不准~”叶夕文笑呵呵。
　　“我们都是女的，他介意啥？”李甜甜也笑呵呵，“再说已经送了，介意也没用。”
　　跟李甜甜嘻嘻哈哈了一会儿，叶夕文的心情居然也好了不少。
　　这时突然听到电话对面楚予沫的声音，叶夕文问：“你跟予沫在一起？”
　　“对呀，她刚刚给我看你发的微信的时候，我可激动了，立马给你电话了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯嗯，可惜你在高原拍戏，要不然我能立马过去找你面谈，以示诚意。”
　　“大可不必，这么隆重我受不起。”叶夕文开玩笑。
　　“受得起受得起，咱们的女主角什么待遇受不起？”李甜甜张口就来。
　　那边楚予沫似乎有什么事，需要李甜甜去看一下。
　　这边叶夕文累了一天也确实困得不行，两个人约定好合同送达时间，就挂断电话了。


第59章 到达京城
　　李甜甜果然行动迅速，第二天秦琛就接到了《密件》剧方传过来的合同。
　　等到最终定下来之后，叶夕文才跟林斯越说起这个决定。
　　林斯越本来准备给叶夕文再安排一些大投资或者名导的资源，但是叶夕文有自己的想法并且已经定下来了，她也没说什么。
　　在叶夕文跟林斯越说了《密件》这部剧之后，林斯越还特地让人去查了这部剧的班底，虽然投资规模不大，但还算扎实。
　　李甜甜和楚予沫之前的《她说》林斯越也听说过，业内评价都很高。
　　叶夕文第二天晚上收工之后就要去赶到京城的航班了，所以她一边收拾东西一边和林斯越打视频。
　　林斯越看着屏幕上忙碌的、一心二用的叶夕文，心里有种说不出的滋味。
　　她想叶夕文认认真真地和自己视频，而不是有一搭没一搭地和自己说话。
　　但是又觉得让叶夕文坐下来专心和自己视频不太人道，也就忍着没有说。
　　收拾完了东西，叶夕文终于坐到了手机跟前，林斯越也终于能好好看着叶夕文的脸了。
　　“怎么了林总？”叶夕文看着林斯越，感觉她目光有些涣散，好像在走神？
　　“看你收拾东西，看困了。”林斯越说。
　　“那早点休息吗？也不早了。”
　　“……”林斯越好像并不想睡觉，“你呢？不累吗？”
　　“累也得收拾啊，明天一收工就得赶飞机。”
　　“这个见面会，不参加也可以的。”林斯越说。
　　《弱水三千》已经播完，该吃的红利也吃到了。
　　叶夕文现在拍戏假也不好请，赶来赶去为了一场粉丝见面会实在是不划算。
　　而且她的粉丝现在在网上被周士博和王若伊的粉丝按在地上摩擦，就连叶夕文也被其他主演的粉丝不断阴阳。
　　“也算是给这个作品画上一个句号嘛，体面地结束。”叶夕文说。
　　“《密件》的进组时间呢？”林斯越问。
　　“一月份吧。”
　　《亦正》的预计杀青时间在十二月初，叶夕文还能休息一段时间。
　　“嗯。”
　　“林总，最近好像没那么忙？”叶夕文问，最近她发现林斯越跟自己视频的频率明显上升了。
　　“还好，最近林斯远没怎么出现。”林斯越说。
　　林斯远不在，没人给她使绊子，就算工作量没有下降，林斯越的精神上也放松不少。
　　“他怎么了，生病了吗？”
　　“不是，是他妈妈好像病重了。”
　　林斯远的妈妈就是林书轮和苏安娜之间的第三者，对林斯越来说，没什么好值得同情的。
　　叶夕文知道林斯越可能不想多提那家人，就没有接着继续问下去。
　　反正林斯远去照顾病重的妈妈，林斯越得以松口气，这对叶夕文来说就算好事。
　　第二天叶夕文收工之后已经晚上十点，卸了妆就直接被秦琛和舒朵接走直奔机场。
　　在机场还被一些路人和粉丝认出来了。
　　秦琛有心炒作，他要借助叶夕文的连轴转赚一波粉丝的同情和心疼。
　　赶飞机之余，他还能有时间跟偶遇的粉丝们沟通，允许粉丝们把拍摄的一些照片发出来。
　　粉丝们能发的照片秦琛都审核过了，里面的叶夕文憔悴、柔弱，但仍然很美丽。
　　到达京城的时候已经凌晨三点多了。
　　令叶夕文想不到的是，这个点居然还有粉丝来接机，看来她真的是红了。
　　实在是太晚了，不光叶夕文疲惫，秦琛和舒朵也累得不行了。
　　秦琛想让叶夕文走VIP通道，直接到酒店休息。
　　但是叶夕文还是坚持去见一下接机的粉丝。
　　这个点粉丝还在坚持等自己，她觉得如果自己直接走VIP通道，实在是辜负了这些凌晨等着见自己的粉丝。
　　“以前怎么没发现你这么圣母呢？”秦琛连声咋舌。
　　“可能是因为我没红过吧，突然有粉丝这么为我这么付出，我真的很感动。”叶夕文自嘲。
　　于是叶夕文去见了来接机的粉丝，还力所能及地给粉丝们签了名。
　　这么一通折腾，到酒店的时候天都快亮了。
　　见面会开始在晚上七点半，但在那之后叶夕文要提前做装造、了解见面会流程。
　　因此到了酒店一行人就抓紧时间休息了。
　　傍晚叶夕文提前到了摄影棚，老远就看到了王若伊。
　　王若伊今天穿了一身雪纺的蓝色蓬蓬裙，头发精心地变成了一个公主头，上面还带了一个同色系的蝴蝶结。
　　不用拍戏，她的妆容又回到了爱豆最常化的舞台妆，还有些网红风。
　　乍一看，妥妥就是一个小公主的样子。
　　看到叶夕文，她立马哒哒哒地跑了过来。
　　很久不见，王若伊表现得好像一直没分开过一样熟络，她笑嘻嘻地上来拥抱了一下叶夕文。
　　“夕文姐，好久不见咯。”王若伊说，“拍戏很辛苦吧？我听说你只请了一天假。”
　　“你听谁说的呀？”叶夕文笑笑，这种行程，秦琛就算跟其他人说，也不至于告诉王若伊吧。
　　“还用听谁说？网上都传遍了好伐？”王若伊说着挥了挥手中的手机，示意叶夕文看X博。
　　叶夕文到了酒店就一通猛睡，感觉还没睡够就起来做装造，根本还没有时间和闲心去刷社交软件。
　　在王若伊的示意下，她登录了X博。
　　秦琛的努力布置果然没有白费，#叶夕文红眼航班#词条登上了热搜。
　　里面正是在机场粉丝们拍的叶夕文的照片，还有接机的粉丝们拍的照片。
　　营销号们也纷纷转发。
　　【剧组见面会连轴转，叶夕文坐红眼航班极限往返！[图片][图片][图片]】
　　【叶夕文凌晨素颜出现在机场，神色憔悴。叶夕文的素颜你们打几分呢？[图片][图片][图片]】
　　【叶夕文深夜抵达京城，即使累得睁不开眼，也坚持给粉丝们签名，这样的爱豆也太暖心了叭！[图片][图片][图片]】
　　……
　　粉丝们也纷纷开始心疼自己家的姐姐，广场上一片心疼的话语。
　　【夕文宝看着真的好憔悴啊，感觉瘦了很多。】
　　【是不是在拍戏的时候受伤了啊？胳膊上这块是不是淤青？[叶夕文放大的照片]】
　　【楼上太仔细了，医学生确认这就是摔打造成的淤青！】
　　【夕文姐姐照顾好自己啊，保重身体。】
　　【歪个楼，夕文姐姐好白啊，这皮肤通透得，想摸……[害羞][害羞][害羞]】
　　【我也……叶夕文素颜怎么也这么好看，皮肤还这么好，这合理吗？？？】
　　【带伤的夕文，更有弱柳扶风那味了~~~[色][色][色]】
　　【乐培娱乐周扒皮，听说就给夕文请了一天假，来回都是坐红眼航班，回去还要拍戏。】
　　【秦琛你做个人吧！】
　　【夕文姐姐好不容易活了，秦琛可不得紧着她薅么？】
　　【呵呵，这个秦某人，那么多年都没见给夕文捞到什么好资源，压榨夕文倒是挺在行。】
　　……


第60章 想红又不是错
　　秦琛的营销很成功，他成功地把自己塑造成了一个压榨艺人的无良经纪人。
　　也成功地帮叶夕文虐了一波粉。
　　叶夕文翻了翻X博之后又把手机收回去了。
　　“怎么样夕文姐，有没有明显感觉自己人气上升了？”王若伊笑盈盈地看着叶夕文。
　　叶夕文苦笑了一下：“有是有的，就是感觉好累。”
　　“这才哪到哪儿啊？”王若伊说。
　　对她这个流量爱豆来说，叶夕文目前的处境跟她的比，简直就是小巫见大巫。
　　“来来来，拍个自拍先。咱俩的CP都没炒得热，今天再加把劲！”
　　王若伊说着就一手举起手机，一手拉过叶夕文搂着，对着手机镜头开始嘟嘴并wink。
　　王若伊虽然打扮得像个小公主，但身高还是很高的，一米七的她把一米六的叶夕文揽到怀里很轻松。
　　叶夕文也就安安心心地依偎在王若伊怀里，配合地对着镜头笑。
　　自拍本来就有美颜，王若伊检查了一下照片，两个人状态都美美哒。
　　她本来准备直接发微博，想了一下，问叶夕文：“夕文姐，明天是你的生日？”
　　“嗯。”叶夕文点点头，“这你又知道了？”
　　“这又不是秘密~我还是很关心你的。”王若伊说，“那这个合照我就零点发了给你庆生吧！”
　　王若伊真是自我炒作的一把好手，叶夕文甚至怀疑王若伊团队的宣传是不是工资都要比别人的少点。
　　老板自己拍照、自己P图、自己策划、自己炒作，一条龙包圆了。
　　既然王若伊都知道自己的生日了，那《弱水三千》剧方肯定也全都知道了。
　　看来今天的粉丝见面会必然会有个环节给叶夕文过生日。
　　剧方没有提前跟叶夕文方沟通估计是在制造老套的“生日惊喜”。
　　叶夕文叹了口气，看来又得演一波温情戏码了。
　　几个主演都陆陆续续到齐了，大家都在自己的休息室等候。
　　见面会还没开始，王若伊的小号已经营业了很久了。
　　跟叶夕文的CP和互动只是她营业的一小部分，她主要的精力还是放在跟薛昊明炒CP上。
　　尽管两家粉丝打得不可开交，但是王若伊和薛昊明目前并没有解绑的打算，还在合体营业。
　　光是双人杂志和访谈就接了不少。
　　两个人的CP还是势如破竹，CP粉数量庞大且战斗力极强。
　　相比较王若伊的忙忙碌碌，叶夕文只是静坐在休息室闭目养神。
　　她和周士博的CP本来就不需要营业，跟男主角薛昊明更没有什么交集。
　　这两天昼夜颠倒，叶夕文感觉怎么补眠都还是困困的。
　　正要快眯着了，休息室的门被敲响了。
　　舒朵去开门，是周士博。
　　“师姐，在休息？”周士博打招呼，问了一句废话。
　　“嗯，好久不见。”叶夕文示意周士博坐下说话。
　　“师姐最近很忙啊。”
　　“没有，也就是拍个戏而已，跟你可比不来。”
　　“师姐，我想跟你道个歉……”周士博犹豫了一下，终于还是开口。
　　“如果你是想说之前拆CP的事情，那么你不用道歉。”叶夕文打断了周士博，“我也早就想澄清我们之间的绯闻了。”
　　“你这么说我就放心了，我特别害怕粉丝之间的战争会影响我们。”周士博舒了口气。
　　“大家都是演员，都能理解的。”
　　“嘿嘿。”周士博笑了笑，问，“演闫导的戏感觉怎么样？”
　　“除了累就是困。”叶夕文说。
　　“好羡慕师姐啊，能演闫导的电影。”
　　“你现在不也挺好，听说前两天的杂志刚出来几分钟就被你的粉丝们买光了。”
　　“我搭不上大导的资源，也就只能先走流量路线，曲线救国咯。”周士博说，“其实，这次能靠《弱水三千》火起来我和我的经纪人都是没有想到的。”
　　“说到底，还是托了师姐的福，按照原来的剧本，肯定没有现在的效果。”
　　叶夕文不置可否。
　　自己和周士博认识这么多年，她知道周士博也是怀着梦想入行的。
　　如果让他选择，即使是做一个顶流也不如扎扎实实演电影来得有吸引力。
　　但是圈子就那么大，资源就那么多，有实力的演员却数不胜数。
　　且不说好的资源并不是完全靠实力就能争取的。
　　他能理解周士博的选择。
　　如果一直徘徊在三线，演配角就罢了。
　　这次意外地火了，他肯定要抓住机会，先稳定流量。
　　有了强大的粉丝基础，以后才能有更多的机会演自己想演的作品。
　　“你下部作品定下来了吗？”叶夕文问。
　　“定好了，马上要进组了，还是一个古偶，不过是男一号了。”周士博笑笑，“师姐呢？”
　　“也定好了，是个悬疑剧。”
　　“嗯？这么小众？”周士博开玩笑，“师姐的人气也上来了，这个时候郑总不给你加把力？”
　　“我没什么大志向，演好自己感兴趣的就行。”叶夕文说。
　　“唉，说来说去，还是羡慕师姐……”
　　“你可别，我总觉得你在阴阳我。”
　　“没有没有……”
　　两个人又闲聊了一会儿，周士博就被经纪人叫回去了。
　　周士博刚走，一直在旁边的舒朵终于忍不住开口：“叶姐，我咋感觉这个周士博说话茶里茶气的呢？从头到尾都在阴阳怪气。不打个招呼就拆CP这事确确实实是他做出来的，现在还有脸装模作样道歉？？？”
　　叶夕文笑笑，没说话。
　　“口口声声羡慕你，不就是在酸你有郑总撑腰，而他背后没人很可怜吗？”舒朵说，“我以前咋没觉得他这么茶呢？”
　　舒朵说得没错，现在的周士博确实跟以前的周士博不同了。
　　以前的周士博是有点子清高在身上的，在知道了叶夕文有金主的时候都接受不了。
　　而现在的周士博……
　　只能说娱乐圈是个大染缸吧，很容易就将人染成自己讨厌的颜色。
　　但是她叶夕文又有什么资格感慨呢？
　　她只不过是命好，搭上了林斯越这棵大树。
　　不管她本意是为了上位还是别的，总之她确确实实因为背后有林斯越才能不为资源而忧愁。
　　因为有林斯越的庇护，她才能免于陷入圈里的各种纷争。
　　“行了，随他去吧。”叶夕文说，“他想红又不是错。”


第61章 晚宴
　　舒朵还是气不过：“想红也不能搞背刺吧？”
　　“这算什么背刺？”叶夕文笑笑，“我又没什么损失。”
　　“他一声招呼不打就拆CP不就是在背刺我们吗？要不是我们早就做好了预案，那时候肯定被刺得个措手不及！亏得你们私下关系还那么好。”
　　“反正我又不走流量路线。周士博说得也没错，我背靠大树，可以随意选择。而他除了走流量路线之外别无选择。”叶夕文说，“反正以后不交心就行了，没必要为他生气。”
　　舒朵点点头，没再说话。
　　虽然叶夕文能理解周士博，也不打算计较。
　　但周士博总归做得不地道，两个人的关系要再想回到从前是不可能的了。
　　粉丝见面会在七点半准时开始了。
　　主持人是直播平台艺享视频的人，专业性挺高，流程cue得很丝滑。
　　四个主演全程表现得都很得体。
　　王若伊和薛昊明这对没拆的CP不断地营业饭撒，给唯粉和CP粉都喂得饱饱的。
　　王若伊也时不时过来跟叶夕文贴贴，给少数磕她们两个姐妹情的粉丝放点饭。
　　相比较之下，叶夕文和周士博这对已经BE的CP就完全不一样了。
　　两个人全程避嫌，仅有的互动也是彬彬有礼而不逾矩，点到为止。
　　尤其是周士博，他现在走流量路线，单身人设尤其重要。
　　连主持人单独cue他和叶夕文的部分他都表现得很小心，甚至避免和叶夕文对视。
　　总之这场粉丝见面会彻底宣告了叶夕文和周士博CP的BE，各种意义上的。
　　令人无语的是，因为叶夕文和周士博自始至终都没有明确澄清过两个人没谈恋爱。
　　所以两个人这刻意避嫌的姿态反而被一部分粉丝认为两个人曾经真的恋爱过的证据。
　　——毕竟如果不是真的爱过，怎么会成为“最熟悉的陌生人”？
　　不过这部分言论是不可避免的，也不用过多在意。
　　总得来说，两个人的解绑还是卓有成效的。
　　不出叶夕文所料，见面会最后主持人还是cue了她，说第二天就是叶夕文的生日。
　　估计除了叶夕文之外的其他人都通过气，就连现场的粉丝都很配合地给叶夕文唱起了生日快乐歌。
　　于是叶夕文不得不挂起营业的微笑，假装得又惊又喜又感动。
　　节目组还准备了蛋糕，并且现场让叶夕文许愿。
　　虽然还没到生日，也并没有真的很想要跟《弱水三千》的剧组一起过生日。
　　但是既然到了这个环节，不能浪费了许愿的机会。
　　于是叶夕文闭起眼睛，许了个“希望明天能睡饱”的愿望。
　　见面会总共也就一个小时的时长，结束之后还要参加剧方举行的一个庆功晚宴。
　　因为叶夕文的死亡行程，秦琛本来是想给叶夕文推掉这个晚宴让她有时间休息一下。
　　但是剧方说晚宴有不少资方会出席，几个主创没有特殊情况最好不要缺席。
　　秦琛想了想，这个晚宴确实是拓展人脉的好场合。
　　而且其他的主演没有一个请假的，叶夕文正在上升期，就她一个人请假也不好看。
　　“哎话说，艺享视频可是《弱水三千》的大东家，郑总今天会不会出席晚宴？”秦琛突然想起来，问叶夕文。
　　“我不知道。”叶夕文实话实说。她也并不是很想看到郑秋实。
　　“你怎么又不知道？”秦琛对叶夕文真的有点恨铁不成钢，“做演员好不容易有点事业心了，你其他方面还是一样，烂泥扶不上墙！”
　　“我怎么了，他只是我金主，又不是我对象。”叶夕文说，“你见过哪个金主会跟小情人报备行踪的？”
　　本来提到郑秋实叶夕文就没什么好心情，说话也有点呛。
　　秦琛就只当叶夕文太累了所以控制不好情绪，也没有多在意。
　　郑秋实来不来叶夕文不感兴趣，但是她真的好想林斯越能来。
　　林斯越真的说到做到，说不能来剧组探班就不来。
　　明明前几天还说自己没那么忙了……
　　跟林斯越这么多年，林斯越就没有陪叶夕文过过一个生日。
　　每年就是让南希给自己送个礼物，包包或者是首饰。
　　这些礼物都价格不菲，但叶夕文从来没用过，拿了就放到一边了。
　　想到林斯越，叶夕文又叹了口气。
　　想什么呢，林斯越根本不可能在公众场合和自己一起出现。
　　更何况是在离海城很远的京城。
　　而且自己庆功晚宴结束后就要赶飞机去高原了，根本没有时间去过生日。
　　叶夕文准时到了晚宴现场，果然看到了郑秋实正端着一杯红酒跟旁边的人谈笑风生。
　　他看到了叶夕文，还举起酒杯示意了一下。
　　在场的都是圈里有资历的人，谁都知道郑秋实和叶夕文的关系。
　　看到郑秋实的动作，郑秋实周围的人都识趣地走开了。
　　就连跟在叶夕文旁边的秦琛和舒朵也都默默地离开了。
　　叶夕文无奈地深吸一口气，朝郑秋实走过去。
　　“郑总晚上好。”叶夕文跟郑秋实打招呼。
　　“夕文小姐晚上好。”郑秋实说着从旁边经过的服务员那里拿了一杯红酒递给叶夕文，“累了吧，喝点酒放松一下。”
　　叶夕文没说什么，接过来喝了一口。
　　“明天是你的生日，我替林斯越林总过来陪你过生日。”郑秋实表情很是神神秘秘。
　　叶夕文惊讶地看着郑秋实，眼睛都瞪大了。
　　“瞧你这样，你果然相信了。”郑秋实笑得很得意，叶夕文感觉如果不是在周遭都是人的晚宴上，郑秋实会哈哈大笑。
　　叶夕文瞪大的眼睛默默地变成了一个白眼。
　　“这你都能相信，过生日还能让别人代替陪着过的？”郑秋实说，“我觉得你也不傻，是不是在林斯越面前装傻装多了，真的智商下降了？”
　　“也许吧。”叶夕文举起酒杯又喝了一口。
　　“你是不是还想着林斯越能突然出现，陪你过生日？”郑秋实问。
　　“我想了又怎么样？”叶夕文在郑秋实面前也不装了，直接承认了。
　　“不怎么样，就是劝你别想了，会失望……干嘛这么看着我，好像一个怨妇。”郑秋实看着叶夕文的眼神，又问。
　　“郑总不就是想看我这个怨妇的样子吗？”
　　“我可不想看。而且让你成为怨妇的是林斯越，又不是我。冤有头债有主，你瞪林斯越去啊。”郑秋实说着好像又想起了什么来，“哦，对了，你不敢。”
　　叶夕文受不了郑秋实的阴阳怪气了，把酒杯放在一旁的服务台上就准备走。
　　郑秋实气人的本事可真大，估计没几个人看得出来外表温润儒雅的郑总本质上是个阴阳家吧。
　　郑秋实对自己没有好话无非就是觉得自己是林斯越身边的一颗大雷，会影响林斯越在林氏的地位。
　　他最希望的就是叶夕文能和林斯越彻底断了，结束这段见不得光的关系。
　　但是叶夕文是不可能主动跟林斯越断的。
　　只要林斯越一天不让叶夕文离开，叶夕文是不会放弃继续呆在林斯越身边的。
　　“怎么走了？”郑秋实看到叶夕文的动作了，“你不会想让其他人觉得咱们吵架了吧？”
　　“郑总，我希望你知道，如果你实在不喜欢我跟林总的关系，大可以跟林总提意见，而不是在我这里阴阳怪气。”叶夕文说。
　　郑秋实看着叶夕文，没有说话。
　　这小丫头没想到还挺牙尖嘴利，直接就戳到了自己的痛处。
　　林斯越不仅不会听郑秋实的话，为了帮林斯越的地位，郑秋实还得继续帮她隐瞒善后。
　　真是气人。
　　郑秋实甚至都开始后悔站队林斯越了。
　　“我去跟导演他们打个招呼。”叶夕文说。
　　“嗯，应该的。”郑秋实说，“那我陪你一起吧。”
　　叶夕文：……
　　行吧，谁让郑秋实是自己公认的“金主”呢？


第62章 宴会结束
　　郑秋实也放下酒杯，理了理衣襟。
　　他优雅地走上前，抬起一边的胳膊，示意叶夕文挽上。
　　叶夕文咬了咬嘴唇，脸上也挂起了优雅的微笑，上去挽住了郑秋实。
　　叶夕文今天穿了一袭白色长裙，贴身的设计凸显出身材曲线。
　　长发挽起露出修长的脖颈，和身穿黑色高定西装的郑秋实看起来意外地搭，很是相配。
　　郑秋实虽然年长叶夕文近十岁，但保养得当，风度翩翩，两个人从视觉上来说并没有多大的年龄差。
　　远远看去，好一个郎才女貌、相得益彰。
　　两个人在会场打了一圈招呼后又回到吧台这边。
　　四周都没什么人。
　　叶夕文立刻放开挽着郑秋实胳膊的手，脸上一直挂着的得体的微笑也终于可以卸下。
　　她如释重负般地吐了口气。
　　这一旁的郑秋实就不乐意了：“你至于这么嫌弃我吗？我郑秋实好歹也是圈里面有头有脸的青年才俊。”
　　“青年才俊……”叶夕文鹦鹉学舌一般，郑秋实脸皮还挺厚。
　　“怎么了，你对我是青年这一点有意见？”
　　“不敢不敢。”
　　“我郑某人还从未在公开场合携女眷露面过，为了林斯越可真是豁出去了，名节都不要了。”郑秋实说着又拿过一杯红酒。
　　“那男眷呢？”叶夕文好奇地问。
　　郑秋实喝了一口酒，斜着眼瞥了叶夕文一眼：“也没有。”
　　叶夕文想起来之前林斯越说郑秋实是个无性恋，难道是真的？
　　他真的就男女都不近？
　　成仙了？
　　郑秋实仿佛看穿了叶夕文在想什么，说：“你别瞎想些有的没的。”
　　“我没瞎想啊，就是在想郑总一直假装我的金主，会不会影响到您的个人大事。”叶夕文眨了眨无辜的大眼睛，“毕竟您也老大不小了。”
　　“你这个丫头，林斯越知道你这么伶牙俐齿吗？”郑秋实气道，“我跟你们这些小姑娘可不一样，天天就知道情情爱爱……”
　　叶夕文笑笑，还准备反击，这时候周士博不知道从哪里冒出来了。
　　“郑总，您好！没想到今天您也出席庆功宴了，幸会幸会！”周士博举起酒杯跟郑秋实打招呼。
　　郑秋实笑而不语，丝毫没有跟周士博打招呼并且碰杯的意思。
　　周士博也不觉得尴尬，转而跟叶夕文打招呼：“师姐。”
　　叶夕文也点点头，算是打招呼了。
　　她顺手拿过一杯酒，跟周士博碰了一下。
　　“师姐还要赶飞机吧？少喝一点。”周士博体贴道。
　　“好，那夕文就随意，小周干了。”一旁的郑秋实说。
　　“好，听郑总的。”周士博说着举杯一饮而尽。
　　可能感觉到了郑秋实对自己的爱搭不理，周士博也没有多待，喝完酒示意了一下就离开了。
　　郑秋实看着周士博离去的背影，不屑地笑了一下。
　　“你怎么这么不待见他？”叶夕文也看着周士博的背影问。
　　“上次见他也是因为你，好像是因为不能接受跟他一样清清白白的师姐背后有金主带资进组？”郑秋实回忆道。
　　叶夕文点点头：“没错。”
　　“后来不也是很容易就接受了？现在靠着和你的CP火了不说，拆CP提纯也火急火燎的。”郑秋实说，“我看也就是没金主包他，真要有，他指不定偷着乐呢！”
　　叶夕文不置可否。
　　虽然叶夕文觉得周士博不一定会偷着乐，但是现在的周士博肯定也不会拒绝有金主助他上位的。
　　见叶夕文又准备把酒杯往嘴边送，郑秋实一把把她手上的酒拿开了：“你少喝点，林斯越交待了，让你注意休息。”
　　“她知道你今天会见到我？”听到林斯越，叶夕文眼睛都亮了。
　　“嗯，她不仅知道，还……”郑秋实故意卖了卖关子。
　　“还什么？”叶夕文不出意外地着急追问。
　　郑秋实好笑地看着着急的叶夕文，慢吞吞地说：“还特地叮嘱我，要好好罩着你。”
　　什么嘛……
　　叶夕文很失望，她还以为是什么呢。
　　“你干嘛一副失落的样子？我罩着你不好吗？”郑秋实说。
　　“你帮林总办事，罩着我不就是你的工作吗？”叶夕文闷闷不乐。
　　“什么叫工作？你看世界上有哪个工种是替老板当金主的？！我纯粹是在帮你们的忙好吗？”郑秋实气道。
　　“好的，谢谢郑总。”叶夕文也没心思和力气跟郑秋实耍嘴皮子了。
　　和郑秋实亮了一圈相之后，叶夕文的宴会任务也结束了。
　　在被王若伊抓着又拍了几张用来营业的合照之后，叶夕文就回到休息室准备换装离开了。
　　因为庆功晚宴是临时通知的，原本的行程安排里面没有，所以叶夕文飞回高原的机票还得改签。
　　幸运的是改签到了合适的航班。
　　不幸的是改签后的航班头等舱和商务舱都没票了，只有叶夕文抢到了一张头等舱的票。
　　能按时赶回剧组最重要，所以秦琛一行也不挑，航班也就这么定下了。
　　换装之前，舒朵还专门找来了化妆师给叶夕文补了补妆，让团队的摄像给叶夕文拍了一组生日照片用来营业。
　　叶夕文麻木地听着摄影师的指挥拍了一组照片。
　　庆祝生日的照片，每一张都要笑。
　　她笑得腮帮子都酸了。
　　终于结束了一天的营业，叶夕文一行便坐车直奔机场。
　　改签后的航班时间卡得有点紧，叶夕文过了安检之后就听到机场广播在提醒他们的航班快要停止登机了。
　　于是一行人又开启了狂奔模式，终于在最后一刻到达了登机口，成功赶上了。
　　头等舱在最前面，舒朵把叶夕文随身携带的包给她之后，就和秦琛往后面走去，找自己的座位去了。
　　叶夕文脑子累蒙了不说，一顿狂奔，身体也累蒙了。
　　坐下后她就把戴着的鸭舌帽一摘，闭上眼靠在了椅背上。
　　空姐贴心地帮她把一次性拖鞋打开，她也没缓过气说“谢谢”，只是摆摆手表示感谢。
　　叶夕文正闭着眼睛喘气，就听见隔壁座位上一个熟悉的声音响起：“请问，你是叶夕文吗？”


第63章 你们还挺有情趣
　　叶夕文立马坐直了身体，她怀疑自己幻听了，怎么好像听到了林斯越的声音？
　　叶夕文转过头看向隔壁的座位，果真看到了日思夜想的那个人。
　　她旁边靠窗的座位上坐着的人，身材修长挺拔，穿着黑色休闲西装外套，看起来清瘦又干练。
　　她披散着长发，戴着黑色口罩和黑色鸭舌帽，露在外面细长的双眼正满含笑意看着自己。
　　这不是林斯越又是谁？！
　　叶夕文虽然一下子就认出林斯越来了，但还是不免怀疑是自己太累了出现了幻觉。
　　她不可置信地揉了揉眼睛：“林总？”
　　“嗯，怎么了，不认得我了？”林斯越看着眼睛瞪得圆溜溜的叶夕文，笑着伸出手摸了摸她的头。
　　叶夕文立马警觉地四周看了看。
　　还好，四周的乘客都没有注意到她们这边。
　　“林总，你怎么在这个航班上?你一个人吗？被人认出来怎么办？”叶夕文忍不住轻声发出三连问。
　　林斯越也学着叶夕文的样子，将声音压低，说：“我来看看你。”
　　然后她拿出手机看了一眼时间，显示时间凌晨一点半，早就过了零点了。
　　“没能赶得上零点，但还是祝你生日快乐。”林斯越说。
　　虽然没能在零点准时见到叶夕文并送上祝福，但这也不是林斯越能控制的。
　　“谢谢……”叶夕文呆呆地看着林斯越，合理怀疑自己真的是在做梦。
　　她伸出手，摸了摸面前林斯越的脸。
　　温的，软的，真的。
　　林斯越抓住了叶夕文摸自己脸的手，问：“怎么呆呆的？不开心吗？”
　　林斯越特地过来陪叶夕文过生日，在她的想象中，叶夕文不应该是这种反应的。
　　难道不是应该激动地扑到自己怀里，黏糊糊地跟自己撒娇，跟自己甜甜地说一声谢谢吗？
　　“开心，好开心。”叶夕文也紧紧地抓住林斯越的手，然后眼泪唰唰唰地掉了下来。
　　林斯越愣了愣。
　　下一秒，叶夕文终于像林斯越想象中一样，扑进了她的怀里。
　　但是叶夕文没有撒娇，也没有甜甜地说话，只是很小声地在哭泣。
　　林斯越只能抱住叶夕文，轻轻地拍拍。
　　也就只是放纵了一会儿，叶夕文就收住了情绪。
　　她很快就从林斯越的怀里出来，胡乱擦了擦自己脸上的眼泪，然后把口罩和帽子都重新戴好。
　　林斯越温柔地看着叶夕文一连串的动作，不自觉的，一股心疼涌上心头。
　　叶夕文看起来好累，因为太累了所以才没有控制好情绪吧？
　　在公共场合，又是个公众人物，叶夕文意识到自己失态就立刻收拾好了情绪。
　　她怕太过失态引起旁边乘客的注意。
　　她不希望被认出来，也不希望旁人发现自己身边的人是林斯越。
　　看叶夕文似乎恢复正常了，林斯越开始轻声回答刚刚叶夕文问的其他问题：“我一个人来的，我又不是什么明星，没什么人能认出来我的。”
　　“可是我是明星啊，你跟我在一起难免会吸引其他人的目光。”
　　“是哦，我的错，忘了夕文姐姐已经红了。”林斯越开玩笑。
　　“不是这个意思。”
　　“嗯嗯，没事的。”
　　林斯越看着叶夕文的眼睛，一动不动。
　　叶夕文被她看得不好意思了，默默又伸出手，抓住了林斯越的手。
　　两个人的手在没有人看见的地方悄悄地十指紧扣。
　　“林总，谢谢你来看我，这是给我最好的生日礼物。”叶夕文说。
　　“那就好，没有白跑一趟。”林斯越笑笑。
　　“对了，你怎么知道我坐这一趟航班？”叶夕文好奇地问。
　　她临时改的航班信息，除了团队的人，其他人应该都不知道。
　　“我让郑秋实帮我找你的助理打听的。”林斯越说。
　　在舒朵眼里，郑秋实可是她老板的金主，郑秋实跟她旁敲侧击一下，航班信息不难问出来。
　　看来郑秋实早就知道林斯越会过来陪自己过生日，但是他居然忍住了没有提前透露。
　　他是在帮林斯越制造惊喜吧？
　　叶夕文突然间觉得郑秋实也没有很讨厌了。
　　“你跟我一起到剧组吗？”叶夕文问林斯越。
　　“嗯。”
　　“住哪儿？待多久？我害怕你被认出来，认出来对你不好吧？”
　　看着一脸憔悴还在操心的叶夕文，林斯越真的越来越心疼。
　　她将叶夕文的头掰住靠在自己的肩膀上，说：“你不用烦心那么多了，休息一下吧，你看起来很累。”
　　“这么明显吗？有黑眼圈？”叶夕文赶紧摸了摸自己的眼下，没摸出什么来。
　　——黑眼圈当然是摸不出来的。
　　林斯越制止了她的动作。
　　她用没有和叶夕文牵手的那只手盖在了叶夕文的眼睛上：“睡吧，一切等你醒了再说。”
　　好吧，叶夕文决定听话。
　　她乖乖闭上眼睛，靠在林斯越的肩上。
　　太累了，她真的很快就睡着了。
　　有林斯越在一旁，一路上空姐都没有过来倒水打扰。
　　叶夕文很安稳地睡到了目的地。
　　等她醒的时候，头等舱的乘客只剩她和林斯越了。
　　秦琛和舒朵走到叶夕文这边，都一脸好奇地看着叶夕文身边的林斯越。
　　他们都没见过林斯越，自然也都不认识。
　　看到叶夕文紧握着林斯越的手，头刚刚从林斯越肩上抬起，秦琛和舒朵都不明所以。
　　“夕文，旁边这位小姐姐，你们认识？”秦琛问。
　　“嗯，她是我朋友……”
　　叶夕文刚想给林斯越编个身份，一旁的林斯越就开口了：“你们好，我是郑总的助理，我姓林，替郑总过来探班的。”
　　难怪郑秋实在晚宴前后跟秦琛和舒朵聊了那么多叶夕文在高原拍戏的事情，原来是要来探班啊。
　　秦琛和舒朵一下子就接受了林斯越的身份，还问林斯越为什么不早点跟他们联系。
　　林斯越说是郑总交代要保密给叶夕文一个惊喜的。
　　秦琛和舒朵都一脸“你们还挺有情趣”的表情。
　　四人一起下了飞机。
　　林斯越说郑秋实给叶夕文专门安排了车，送叶夕文去片场的酒店。
　　秦琛和舒朵很有眼力见地没有跟着一起，本来他们也安排好了车，用不着蹭叶夕文的“专车”。
　　于是他们留下取托运的行李，叶夕文和林斯越先坐车到酒店去。


第64章 告白
　　南希给林斯越在高原专门安排了一个可靠的本地司机，专门负责她在高原这几天的出行。
　　司机在飞机到达之前就在机场停车场等着了。
　　叶夕文跟着林斯越上了车之后就又靠着林斯越迷迷糊糊地睡着了。
　　高原的机场离《亦正》的取景地还有好一段距离，够她再睡一觉的。
　　汽车一路颠簸，也不知道睡了多久，叶夕文被林斯越叫醒了。
　　她艰难地睁开双眼，迷茫地看着林斯越：“到了？”
　　“还没。”林斯越说着示意叶夕文看车窗外。
　　原来车子已经开了近两个小时，到了高原日出的时候。
　　他们此时正行驶在国道上，路边就是高原这边有名的一座雪山，绵延千里。
　　此时太阳冉冉升起，独属于日出的晨曦照耀在雪山之上，整个雪山被镀上了一层金色。
　　天空、雪山和晨光交织在一起，让人仿佛逃离了尘世，置身于一幅美丽的画卷。
　　雪山此刻更加显得洁白，仿佛在净化着整个世界。
　　叶夕文被这美丽又梦幻的景色震撼了。
　　她感觉到胸腔内涌起了一股名为“感动”的情绪，满满的就要溢出来。
　　一旁的林斯越也沉浸在这壮阔的景色之中，她不自觉地又抓住了叶夕文的手。
　　叶夕文偏过头看了看林斯越，反手抓住林斯越的手，和她十指紧握。
　　感受到叶夕文的目光，林斯越也看向了叶夕文。
　　两个人都被这景色感动了，对视之中不自觉地靠近，默契地想在这浪漫的时刻交换一个吻。
　　但是两个人都不约而同地止住了——前面还有司机，她们不能太任性。
　　于是两个人相视一笑，用眼神代替着唇，在金色而浪漫的空气中缱绻缠绵。
　　叶夕文又将头靠回到了林斯越的肩头，两个人静静地看着车窗外对她们来说难得一见的风景。
　　不多久叶夕文和林斯越就到了《亦正》剧组给叶夕文安排的酒店了。
　　高原条件有限，环境好的酒店也没几个。
　　为了方便和叶夕文见面，林斯越也把住处定在了这个酒店。
　　叶夕文今天的戏份在下午，不想多折腾，林斯越直接带着叶夕文来到了她的房间。
　　叶夕文给秦琛和舒朵发信息知会了一声。
　　她让舒朵把自己的行李送到房间后直接去休息，等到了要去剧组的时间再打电话叫自己。
　　虽然叶夕文一直连轴转很累，但是路上断断续续睡了一些时候，此刻稍微清醒了一点。
　　林斯越这一整晚却是实打实的一夜没合眼。
　　进了房间，叶夕文看着眼前终于摘掉了口罩和帽子的林斯越，问：“林总，你累不累？”
　　“还好。”林斯越说。
　　还好就好。
　　说明林斯越没有那么累。
　　叶夕文立刻扑向林斯越。
　　她踮起脚尖，搂住了林斯越的脖子，将自己的唇送到了林斯越的唇边。
　　林斯越也没有犹豫，紧紧搂住叶夕文的腰，微微低头，含住了叶夕文的唇。
　　叶夕文此刻被强烈的情绪裹挟着，可能是出于对许久未见的林斯越的思念，也可能是出于对林斯越突然出现给自己庆生的感动，也可能是还沉浸在和林斯越一同观赏日照金山美景的震撼之中。
　　总之她将这一腔情绪都倾注在了这个吻里，这个吻热烈而深情。
　　林斯越也不甘示弱，很快就反客为主，掌握了主动权。
　　她在叶夕文的口腔内肆意搅动，轻而易举就让叶夕文乱了呼吸。
　　林斯越双手微微下移，托住了叶夕文圆润紧致的双臀，轻轻一提，就将她抱起向床上走去。
　　再次被林斯越拥有的感觉让叶夕文好像飞到了大气层之上。
　　她忍不住蜷缩起手指，深深地抓着林斯越的后背。
　　“姐姐，我好想你……好想你……”
　　在断断续续的轻喘之中，叶夕文肆意地向林斯越倾诉着自己的思念。
　　叶夕文的话似乎也触动了林斯越，她手上动得更加深入。
　　……
　　一切结束之后，叶夕文连喘息都没有力气了。
　　肾上腺素褪去之后，迟来的疲倦袭来，两个人都精疲力尽。
　　迷糊之中，叶夕文躺在林斯越的怀里，抱着她，将深藏在心底的感情也不管不顾地说了出来：“姐姐，我好喜欢你……”
　　“我真的好喜欢你，喜欢了好久……”
　　她闭着眼睛，假装很清醒，又假装在说胡乱。
　　不管不顾，又小心翼翼。
　　林斯越应该是听见了吧。
　　叶夕文在似梦似醒之中，好像听见林斯越“嗯”了一声。
　　但是她没来得及求证，就沉沉睡去了。
　　林斯越看着怀里已经入睡的人，满眼温柔。
　　她捋了捋叶夕文额头乱掉的头发，轻轻吻了一下熟睡女孩的额头，也闭上眼睛进入了梦乡。
　　……
　　舒朵的电话在十一点的时候准时打过来，叫醒了床上还在相拥熟睡的叶夕文和林斯越。
　　叶夕文醒来之后急匆匆地洗了个澡，穿好衣服就要回自己的房间准备开工了。
　　舒朵已经在那边等她了。
　　离开之前，林斯越把叶夕文随身携带的包递给她，叮嘱她不要着急，拍戏要注意安全。
　　“我要跟舒朵去片场了，要提前过去做妆造。”叶夕文看着林斯越，眼睛里都是不舍。
　　“好，记得吃饭。”林斯越看着叶夕文，眼里满是温柔。
　　“你也是。”叶夕文点点头，刚转身要走，又回过头看着林斯越。
　　看着看着，又不想走了。
　　她走过去抱住了林斯越，撒娇，蹭蹭。
　　“好了，快去吧。”林斯越摸着叶夕文的头，“收工后记得来我这边。”
　　“嗯。”叶夕文闷闷地点头。
　　再舍不得也得工作，叶夕文终于一步三回头地走了。
　　急匆匆地吃了午饭，到达片场。
　　上妆，看剧本，沟通，拍摄。
　　等到终于有空歇下来的时候，叶夕文才发现自己都没有问林斯越会在高原待几天、什么时候走。
　　她也没有问林斯越一个人在酒店做什么，会不会无聊。
　　还有，她终于后知后觉地记起自己好像在自己没有精心准备的时候跟林斯越告了白。
　　而林斯越，好像接受了。


第65章 照片
　　嗯？
　　林斯越真的接受了吗？
　　她回应自己的一声“嗯”是接受的意思吗？
　　叶夕文的心里好像有一只猫爪不停地挠啊挠，她迫切地想去找林斯越问清楚。
　　今天叶夕文晚饭后只有一场戏，收工预计不会很晚。
　　吃完晚饭后有一点空闲时间，叶夕文回到房车上休息。
　　她忙不迭地给林斯越发微信。
　　【叶夕文：林总，今天我大概八点多就能收工了。[开心]】
　　【四月姐姐：好的，等你回来。】
　　【叶夕文：你吃过了吗？】
　　【四月姐姐：吃过了，你呢？】
　　【叶夕文：我也吃过了，休息一会儿就又要开工了。[哭泣]】
　　【四月姐姐：好的。拍戏注意安全。】
　　【叶夕文：[小猫蹭蹭]】
　　【四月姐姐：[摸摸小猫头]】
　　林斯越居然回复了跟叶夕文同款的表情包。
　　不知道是心理作用还是什么，叶夕文觉得跟林斯越的对话多少带着一点暧昧。
　　正当她对着微信林斯越的对话界面傻笑的时候，秦琛进来了。
　　叶夕文立刻把手机熄屏。
　　秦琛古怪地盯着叶夕文，看得叶夕文都有点不自在了。
　　“你这么看着我干什么？”叶夕文问。
　　“你一个人傻乐什么？”秦琛反问。
　　“我没有啊……”叶夕文多少有点做贼心虚，“就是心情还不错。”
　　“心情为什么不错？”
　　“托经纪人的福，工作顺利呗。”
　　“你确定是因为工作，不是因为感情？”秦琛狐疑道。
　　“什么感情不感情，我是配有感情生活的人吗？”
　　秦琛又盯着叶夕文看了一眼，也没看出什么花来，只是说：“你刚刚对着手机傻乐的样子好像一个情窦初开沉浸在恋爱里面的傻子。”
　　“是吗？”叶夕文摸了摸自己的脸。
　　“是的，而且还是初恋，第一次谈恋爱的那种。”秦琛肯定地点点头。
　　“那可真是太奇怪了，怎么会这样……”叶夕文打着哈哈。
　　秦琛对叶夕文的话存疑，但也不想打破砂锅问到底，只是问：“是郑总吗？”
　　“啊？不是！”
　　“夕文啊，作为好朋友我要劝你一句。郑总虽然一表人才，事业有成，对你也尽心尽力，但是他那样的人上人对待感情都是很随意的，你不要太认真陷进去。”
　　秦琛才不相信叶夕文说的“不是”，开始苦口婆心地劝起了叶夕文。
　　完了，秦琛彻底误会了。
　　他是误以为自己在跟郑秋实聊天，以为自己真的爱上了郑秋实。
　　唉，这……
　　还真不好解释。
　　叶夕文脑子转了一圈，也不知道应该怎么解释。
　　秦琛看叶夕文沉默不语的样子，以为被自己说中了，给出了一副“你看我就知道”的表情。
　　“不过郑总真的很不错，如果他能正大光明地跟你恋爱，承认你是正牌女友，那他还是很不错的选择——不，是很完美的选择了。”秦琛又说。
　　“谁说不是呢？”叶夕文点点头。
　　看叶夕文又是若有所思的样子，秦琛决定换个话题。
　　“对了，你今天还是不回剧组安排的房间？”
　　“嗯。”叶夕文这几天收工之后肯定都是去陪林斯越的。
　　“郑总不是没来吗，为什么你还要夜不归宿？”秦琛奇怪道，“总不能那个女助理也要你陪睡吧？”
　　“什么跟什么啊？我在你眼里就是这个价值？”叶夕文有点无语。
　　“那你住哪儿不都一样？”那秦琛就更奇怪了。
　　“……郑总让助理给我安排了一个更舒适的房间。”叶夕文也不知道找什么借口了，开始胡说。
　　林斯越入住的是酒店最顶配的套房，确实比剧组给叶夕文安排的房间要高档一级。
　　“好吧，没想到你还精贵起来了。”秦琛没有多想，“那干脆直接搬过去得了，郑总肯定给你安排到拍摄结束了吧？”
　　这，林斯越还真没有安排。
　　不过为了避免秦琛多想，她只能先应付一下：“应该吧，我再去确认一下。”
　　“嗯，赶紧撒撒娇，让郑总给你包圆了。也让那个助理回去告诉郑总，咱们夕文拍戏吃得苦真不是盖的，让他心疼心疼。”秦琛说。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“不对啊，那个助理这两天住哪儿？跟你一起住豪华套房？”秦琛又想起了这茬。
　　叶夕文头好痛，只能继续瞎编：“郑总有工作交代她，所以暂时住在这。”
　　“这不合适吧？跟你一起，住郑总给你安排的豪华套房？”秦琛皱眉。
　　以前怎么没发现秦琛管这么宽呢？
　　难道是因为自己红了，今时不同往日了？
　　叶夕文不知道怎么解释，只能说：“人家自己也开了一个房间。”
　　这时外面开始喊叶夕文出去走戏了，她答应了一声就要出去。
　　秦琛好像也只是随口一问，并没有多费神探究。
　　导演组一叫人，他也催促着叶夕文，并和叶夕文一起下了房车。
　　收工后叶夕文过去换装，听见秦琛和舒朵在一边浏览着X博一边说话。
　　她好奇地过去看看，果然是自己又上热搜了。
　　无非就是粉丝见面会的后遗症，她和周士博“最熟悉的陌生人”的话题。
　　叶夕文眼不见心不烦，就没有再多看。
　　“夕文姐，好像有人在飞机上认出你来了耶。”舒朵说。
　　她在粉丝大战的广场上，翻到了有路人发的叶夕文在返回高原的飞机上的图片。
　　“给我看看！”叶夕文一个激灵，立刻拿过舒朵的手机查看。
　　飞机上她全程跟林斯越在一起，要是林斯越被认出来就不好了。
　　图片很模糊，看视角是头等舱的乘客偷拍的。
　　图片里戴着口罩的叶夕文面容憔悴，闭着眼睛，正靠在旁边一个高个女子的肩上休息。
　　【没想到去高原的飞机上竟然偶遇了叶夕文，她看起来真的很累，正靠在同行助理（应该是助理吧？）身上睡觉。不想打扰她就没有上前打招呼，其实我超级想去合照der~~~PS:叶夕文素颜真的很顶哦，皮肤好好~~~[图片][图片][图片]】
　　该死，已经有营销号转发了。
　　自己的粉丝也都注意到了这条微博，他们已经开始用这张图片作为证据骂秦琛周扒皮、骂乐培娱乐不做人了。
　　不过好在照片模糊，林斯越也戴着帽子和口罩，没有人认出来林氏的这个女总裁。
　　大家讨论的焦点都在叶夕文身上，林斯越被自动当成了叶夕文的助理，无人在意。


第66章 生日
　　秦琛也拿出手机查看了一番。
　　他这次已经很注意了，不过因为座位原因没有跟叶夕文坐在一起，所以没发现叶夕文被拍到。
　　“还好依旧美美哒。”秦琛自我安慰。
　　既然无人在意照片上模糊不清的林斯越，叶夕文也狠狠松了一口气。
　　这种图片的扩散在秦琛看来有利无害，虽然他作为经纪人又被粉丝骂了一波，但又不少块肉。
　　总之能帮助叶夕文虐粉、固粉，这对他们来说就是有利的。
　　叶夕文想着让秦琛帮忙公关是不可能了，她得告诉林斯越，让林斯越判断一下是否需要公关。
　　没一会儿，叶夕文就卸好了妆准备回酒店。
　　这时候一直关注着X博情况的秦琛突然惊奇道：“咦，怎么突然搜不到飞机上偶遇夕文的相关内容了？”
　　叶夕文和舒朵都拿起自己的手机搜索，果然搜不到内容了，相关信息和图片帖子都被删干净了。
　　“好奇怪，咱们这边没有做任何动作啊。”秦琛表示很奇怪，“这有啥好删的，不痛不痒的。而且也没惹到别的对家啊？”
　　他不知道，舒朵就更不知道了。
　　叶夕文耸耸肩，表示也没头绪。
　　删了就删了吧。
　　虽然不知道谁删的，又是因为什么原因删的。
　　反正目前没有什么不好的迹象，也找不到幕后删帖的人，那就静观其变呗。
　　时间不早了，三人都准备回酒店休息了。
　　舒朵提出要帮叶夕文把行李东西送到“郑总安排的”豪华套房里面，叶夕文也没拒绝。
　　但是到了门口她就让舒朵回去了。
　　舒朵也没多问，老板让她下班她哪有推辞的道理。
　　于是她说了句“夕文姐早点休息”就撤了。
　　叶夕文开门进到房间，把行李箱也拉了进来。
　　林斯越不在客厅，过了一会儿才出来。
　　“东西搬过来了？”林斯越看着叶夕文旁边的行李箱问。
　　“我跟他们说郑总给我安排了豪华套房，他们就让我干脆搬过来了。”叶夕文说。
　　“嗯，反正本来也打算给你换个房间。”林斯越很是豪气，一点都不在意。
　　“要住到杀青哦～”
　　“当然。”
　　“谢谢林总~”叶夕文立马嘴甜地说谢谢。
　　两个人相视而笑。
　　叶夕文突然觉得有点不好意思。
　　“晚饭吃饱了吗？”林斯越问她。
　　叶夕文点点头。
　　“那现在饿不饿？”
　　叶夕文又摇摇头。
　　“好吧，不饿也没关系。”林斯越说。
　　叶夕文不明所以，视线跟着林斯越移到了茶几上。
　　她这才发现茶几上放了一个精美的礼盒，是个蛋糕。
　　林斯越坐在沙发上，拆开了蛋糕的盒子，看着叶夕文：“不饿也可以吃蛋糕，还可以许愿。”
　　叶夕文眼睛亮晶晶地看着那个好看的、复古玫瑰造型的蛋糕，立刻改了口：“其实我很饿了，很想吃点甜的。”
　　林斯越笑笑，示意叶夕文到自己身边来。
　　叶夕文立刻颠颠地走到林斯越旁边，乖乖坐下。
　　林斯越给叶夕文点了一根蜡烛插上：“店家没有数字蜡烛了，就点一根凑合一下吧。”
　　“一根挺好的，我一点都不想看到自己的年纪。”叶夕文笑眯眯。
　　“那就祝你生日快乐。”林斯越也笑眯眯，“许个愿吧。”
　　“好！”
　　叶夕文立刻闭上眼睛，做许愿状：希望林斯越天天开心、希望林斯越得偿所愿、希望林斯越喜欢叶夕文。
　　都二十七岁了，许三个愿望不过分吧？
　　许完了她睁开眼，一鼓作气地吹灭了蜡烛，然后看着林斯越傻笑。
　　林斯越觉得叶夕文很好笑，恶作剧般地挑了一些奶油抹到了叶夕文脸上。
　　叶夕文也没有反抗，乐呵呵地被涂，腮帮子上、嘴唇边都是奶油。
　　“你傻不傻？”林斯越问。
　　这样子的叶夕文看起来憨憨的，让人忍不住想欺负。
　　“好甜。”叶夕文用舌头舔了一下嘴边的奶油，对林斯越的问题已读乱回。
　　“是吗？我尝尝。”林斯越说着靠近叶夕文，低头吻住了叶夕文带着奶油的嘴唇。
　　嗯，确实很甜。
　　两个人交换了一个吻，很快又分开。
　　好奇怪，明明和林斯越一开始就是身体交易，叶夕文今天却格外不好意思。
　　是因为告白了吗？
　　对了，林斯越是接受了自己的告白了吧？
　　对吧？
　　林斯越已经开始切蛋糕了。
　　叶夕文拿过一张湿纸巾把脸上的奶油擦干净。
　　她和叶夕文都不饿，大晚上也不能吃太多，所以给两个人都只切了一小块。
　　“谢谢。”叶夕文接过林斯越递给她的蛋糕。
　　然后两人肩并肩坐在沙发上安静地吃了起来。
　　“对了，你看到今天X博上有人偷拍了我们在飞机上的照片了吗？”吃完蛋糕，叶夕文想起来了重要的事情。
　　“嗯，我已经让人把帖子都删了。”林斯越说。
　　林斯越X博将叶夕文设置了特别关注，所以有叶夕文的相关消息她都能第一时间关注到。
　　普通人都把照片里的林斯越当背景板，无人在意，不代表熟悉她的人也注意不到。
　　尤其是林斯远，他天天盯着林斯越，就等着抓住她的把柄。
　　所以林斯越在看到的第一时间就联系安排删帖了。
　　“那就好。”叶夕文听到松了口气，果然是林斯越安排的。
　　“这会影响到你吗？”叶夕文又问。
　　“不会的，我家里人还没有这么闲去X博上刷娱乐八卦。”林斯越安抚道，“除了林斯远。不过他最近一直在医院照顾他的母亲，我不觉得他有这个闲心和余力。”
　　“也是，你动作快，应该没那么凑巧就被他看见。”叶夕文也跟着说，也不知道是在安慰谁。
　　总之这个话题就算过去了。
　　“谢谢你来陪我过生日，这是我长大后过得最开心的一个生日。”叶夕文上前抱住了林斯越，把头靠在李林斯越的肩上。
　　“不知道你喜欢什么礼物，要不然你自己挑吧，我来买单。”林斯越说。
　　叶夕文摇摇头：“我不想要礼物。”
　　“那想要什么？”
　　“我想……”叶夕文小心翼翼地说出心中所想，“我想知道，林总，你是不是也喜欢我呢？”


第67章 是你好像也不错
　　林斯越侧过头，隔着头发轻轻吻了一下叶夕文的脖子。
　　这个吻很轻，不带一点儿情欲。
　　然后，叶夕文在自己心脏狂跳的“砰砰”声中，听到林斯越在自己耳边说：“是的，我想我也喜欢你。”
　　叶夕文感觉自己的大脑一瞬间变成了空白，仿佛置身在梦境，她不自觉地感到身体发软。
　　她想开口说点什么，但却发现自己牙齿在止不住打颤。
　　“我一直觉得我的人生中不会有恋爱这个选项，也不是很相信爱情。”林斯越好听的声音继续在叶夕文耳边响起，“不过最近觉得，如果是你，好像也不错。”
　　林斯越虽然没有谈过恋爱，但又不是个没有情商的傻子。
　　在意识到叶夕文的存在和她的特别之处之后，稍微用点心就不难看出叶夕文对自己的感情。
　　而在和叶夕文的相处之中，她也逐渐发现了自己对叶夕文不一样的情愫。
　　令人头疼的是，这种情愫一点儿也不受林斯越的控制。
　　它不断地生根发芽，直到长成了林斯越再也忽视不了的参天大树。
　　在这之前林斯越一直拒绝恋爱。
　　这其中有父母之间失败婚姻的影响，也有她自己性向的影响。
　　现在想想，也可能是因为自己从来没真的遇到过心动吧。
　　连一次恋爱都没有谈过，就声称不相信、也不需要爱情，这确实是有点可笑。
　　现在遇到了一个还不错的人，那就遵从自己的内心，恋爱一次吧。
　　叶夕文依旧想开口说点什么，但是话没说出口，眼泪先流了下来。
　　“对不起，我没有恋爱的经验，是不是表达得不太好？”见叶夕文依旧没说话，林斯越开始反思自己是不是不应该说那么多有的没的。
　　直接说前面一句其实就可以了吧？
　　为什么要强调“不相信爱情”“好像也不错”这些字眼呢？
　　叶夕文听了应该会不舒服吧。
　　谁会希望另一半说自己不相信爱情呢？
　　林斯越抓住叶夕文的肩，将她从自己怀里推出一些，想看看叶夕文。
　　但是叶夕文却一直低着头，不肯正视林斯越。
　　“怎么哭了？”意识到叶夕文在哭，林斯越慌了，“对不起，我说错话了。”
　　林斯越伸出手擦了擦叶夕文脸上的眼泪：“我想表达的是，我也喜欢你。”
　　“嗯！”叶夕文终于颤抖着说出了一个字。
　　然后眼泪又开始止不住地流。
　　林斯越都来不及擦。
　　“你们演员的眼睛是都是水龙头做的吗？”她无奈地开玩笑。
　　“你认识很多演员吗？”叶夕文一边抽泣一边抓住了重点。
　　“……”
　　林斯越没有办法，只能用选择捧起叶夕文哭得梨花带雨的脸，亲了上去。
　　她亲上叶夕文的泪痕，将她的眼泪亲掉，还不忘告诉叶夕文：“咸的。”
　　叶夕文恼然，还没发作，林斯越又堵住了她的唇。
　　林斯越的口腔中还残留着眼泪的味道。
　　嗯，好像确实是咸咸的。
　　这是叶夕文被扑倒前脑子里最后的想法。
　　……
　　叶夕文第二起床的时候难得有了起床气：真的不想那么早去上工，更不想离开她的林斯越。
　　林斯越倒是早早就催促叶夕文起床了，并笑称自己现在是叶夕文的“事业粉”，有责任监督她认真上班。
　　舒朵这次直接来这边房间来接叶夕文了，她依然没有进房门——作为助理，她这点眼力见还是有的。
　　虽然并不能猜到原因，但是叶夕文既然送行李的时候都没让她进去，那肯定有什么不方便的。
　　具体为什么不方便也不是她一个助理可以问东问西的，反正叶夕文不说她就不乱动作。
　　不过出人意料的是叶夕文开门之后直接就让她进门了。
　　舒朵犹犹豫豫地进了房门，没发现这个豪华套房内有什么特别之处——除了空间大了很多。
　　卧室的门关着，叶夕文正在客厅收拾贴身带的包。
　　舒朵赶紧上来帮忙拿包。
　　叶夕文接下来并不会有出剧组的计划，接了几个商务也都要等到她高原的戏份拍摄完毕才开始。
　　所以秦琛准备也就再跟组个两天就离开了。
　　不得不说他是个尽职尽责的经纪人，只要他在片场，基本上都会让叶夕文在自己的视线之内。
　　叶夕文之前在《亦正》剧组发生过一次意外，虽然影响不大，但是他必须确保之后这种意外事故不再发生。
　　秦琛正导演身后通过监视器看着叶夕文拍戏，突然手机震动了。
　　他拿出手机看了看，是林斯远。
　　“喂，老板！”秦琛立刻接起电话，走远一些去接听。
　　林斯远的电话古古怪怪，既没有什么实质性的工作任务又没有什么明确的目的，好像只是在闲聊。
　　他问了几句秦琛的工作情况，秦琛便说了这两天一直在高原跟组。
　　自然而然的，林斯远又问了问叶夕文的工作情况。
　　老板来检查工作，秦琛自然不敢怠慢，一五一十地都汇报了。
　　“郑总最近来探夕文的班了？”最后，林斯远突然问了这个问题。
　　“没有，郑总好像很忙，只派了助理过来打点。”秦琛说，“他还给夕文升级了个房型呢。”
　　“是个女助理？”林斯远对房型并不感兴趣。
　　“是的，这您都知道了？”秦琛惊讶于林斯远竟然也有八卦之心，忍不住开始跟林斯远感慨起来。
　　“要说这个郑总可真是有福气，下属都一个比一个好看。之前那个秘书南希就不说了，好看又能干，现在这个助理也是，那么高挑的身材……”
　　“这个助理叫什么名字？”林斯远问。
　　“啊？这我还真没打听，就听她自我介绍说是姓林。”
　　“姓林么……”
　　“是啊，跟您一个姓呢，哈哈~咋了老板，您认识？”秦琛不明所以。
　　“没什么，你在高原保重身体。还有，跟剧组好好打招呼，不能再让夕文碰到意外了。下次再有意外，咱们乐培不会息事宁人了。”林斯远的话题又回到了工作上。
　　“好的老板，您放心！”
　　“嗯。”
　　林斯远很快就挂了电话。
　　秦琛也准备将手机揣兜里，还没放进口袋，又有微信过来。
　　啧啧，当红明星的经纪人果然不得清闲。
　　秦琛一边自我调侃，一边打开微信。
　　居然还是林斯远。
　　林斯远发来了一张照片，问：【郑总的那个助理是这个人吗？】


第68章 我等你
　　秦琛点开林斯远发过来的图片，是一个女人的证件照。
　　虽然照片里面的女人头发挽起，穿着正装，画着职业妆，但秦琛还是能一眼认出是那个“林助理”。
　　【是的。】秦琛没有多想就回复了。
　　林斯远回了一个【OK】，然后再也没有动静。
　　秦琛后知后觉地反应过来，单独问郑秋实的助理，林斯远这也太奇怪了。
　　这个助理也姓林，难道是郑秋实从林氏挖过来的？
　　不对，郑秋实再厉害哪有林家厉害？
　　难道这个助理是林斯远安插在郑秋实身边的眼线？
　　想到之前林斯远确实空降抢了郑秋实乐培老板的位置，秦琛觉得这个猜想的可能性最大。
　　啧，职场如战场啊。
　　那自己是不是多事了？
　　唉，不管，他只是正常回答了老板的问题而已……
　　秦琛想了想，最终还是说服了自己，认为自己想太多了。
　　退一万步讲，如果真的那么复杂，那这些高层之间的斗争跟他关系也不大，还轮不到他一个小经纪人操心。
　　他这种小人物不需要操心太多，干好自己的工作就行。
　　秦琛随便感慨了一下，便不再多想了。
　　叶夕文晚上收工回来之后，林斯越正在卧室拿着电脑办公。
　　舒朵是叶夕文的助理，进到房间肯定是不可避免的，如果一直不让她进来反而会显得奇怪。
　　所以林斯越没事就干脆待在卧室。
　　这样即使舒朵进来也看不到林斯越。
　　叶夕文打开卧室的门，看林斯越坐在床上。
　　她正一边盯着腿上的笔记本屏幕，一边在敲打着键盘，似乎在忙的样子。
　　于是叶夕文就又退了出去。
　　“怎么又走了？”察觉到叶夕文的小动作，林斯越抬起了头。
　　“看你在忙，怕打扰你。”
　　“不会，过来。”
　　林斯越拍了拍自己旁边的位置，示意叶夕文坐过来。
　　叶夕文乖乖地坐了过去。
　　林斯越将笔记本电脑合上，放在了一边的床头柜上。
　　然后靠近叶夕文给了她一个浅浅的吻。
　　两个人轻轻碰了一下就分开，就跟打招呼一样。
　　话说回来，叶夕文这次和林斯越的见面满打满算也有两天了，可是都没有什么空闲时间好好说话。
　　比如到现在叶夕文都不知道林斯越要在高原陪自己多久。
　　“你这些天都这样，在房间里面办公？”叶夕文问林斯越。
　　“嗯，出去乱跑也不方便。”
　　“怎么没有带南希一起过来？”
　　“感觉也没有什么需要南希的地方，就给她发了个假。”林斯越说，“而且我又不是不能自理，出门没必要都要带着助理吧？”
　　“也是。那你什么时候回去呢？”
　　“怎么，这就催我回去了？”林斯越开玩笑。
　　“没有，我当然希望你能一直在这里陪我了。可是我拍戏每天早出晚归，你一个人待着肯定无聊，而且你离开公司了，万一林斯远又在背后搞小动作怎么办？”
　　林斯越看着替自己操心的叶夕文，感觉到了被人放在心上的温暖。
　　她伸出手摸了摸叶夕文的脸。
　　叶夕文卸完妆的脸蛋软软的、滑滑的，摸起来手感很好，林斯越又忍不住用拇指摩挲了几下。
　　“不用担心，我后天就回海城。”
　　“好吧。”
　　虽然知道林斯越肯定陪不了自己几天，但得到答案之后叶夕文还是有点失落不舍。
　　“我们认识了快六年了吧？”林斯越突然问。
　　“啊？嗯，第六年了。”叶夕文不知道林斯越怎么突然想起来说这个，“怎么了？”
　　“怎么感觉你越长越年轻了？”林斯越说着另一只手也伸过来，两个手捧起了叶夕文的脸，“你的脸好软。”
　　“……什么呀，你又不是没摸过。”
　　话虽这么说，叶夕文还是感觉耳根有点烫。
　　林斯越只是笑笑，说：“我现在在林氏的处境有点艰难，林斯远不太好对付，所以我们的关系还是需要隐藏。”
　　叶夕文的眼神暗了暗，但还是点点头：“我知道。”
　　“我不知道我爸对于我性向的容忍程度，但是如果被爆出来，在现在国内的环境里面，肯定是对林氏不利的。”林斯越说。
　　“对你更不利。”叶夕文补了一句。
　　跟在林斯越身边这么多年，该懂的她也都懂。
　　林氏的发展会不会因为继承人的性向而受影响叶夕文不知道，但是她知道林斯越在林氏的处境肯定会受到影响。
　　而且她们现在的关系已经发生了改变，叶夕文不再是林斯越的地下情人，而是她的恋人。
　　恋人和情人的性质总归是不一样的，情人可以说是随便玩玩，而恋人……
　　“我妈接受不了林斯远这根刺天天在她的眼皮子下面晃荡，她的目标需要我帮她实现。”林斯越说，“如果知道了我们的关系，可能最先发疯的就是她。”
　　“那你呢？你怎么想？”比起苏安娜，叶夕文更在意林斯越的心中所想。
　　她想知道林斯越是不是也接受不了林斯远的存在。
　　林斯越的眼神冷了下来，她捧着叶夕文双颊的手也收了回去。
　　“我怎么想重要吗？”林斯越轻声反问。
　　她眼神垂下，看着床单，又自问自答：“我没得选。”
　　是啊，林斯越没得选。
　　林书轮的背叛，不仅是对他和苏安娜感情的背叛，更是对他和苏安娜组建的家庭的背叛，也是对林斯越和林斯越大哥和姐姐的背叛。
　　在不知情的情况下，苏安娜莫名其妙地跟另外一个女人分享了丈夫。
　　然后就这么让那个女人的孩子来分享她付出一辈子心血的林氏吗？
　　当年歇斯底里的苏安娜固然是林斯越放弃做自己回归林氏的原因。
　　单说林斯越自己也是不甘心将林氏拱手让人的。
　　看着这样子的林斯越，叶夕文心中满是心疼。
　　“我知道了。”她双手拉住了林斯越的手，“虽然我帮不了你什么，但是我会一直支持你。我们的感情，我们自己知道就好了。”
　　林斯越抬眼看着叶夕文，一动不动。
　　“怎么？”叶夕文被看得有点不好意思。
　　“给我一点时间，等我处理好一切事情。”
　　林斯越并没有说处理好一切事情之后会干嘛，但是叶夕文知道她在说什么。
　　叶夕文给了林斯越一个安心的笑容：“好，我等你。”


第69章 林助理是她吗
　　林斯越看着面前的叶夕文，感动中又觉得有点愧疚。
　　她捏了捏叶夕文的脸：“怎么这么乖？”
　　“我一直都很乖，不是吗？”叶夕文撒娇。
　　“那倒是。”
　　“那林总是因为我乖才喜欢我的吗？”
　　“那倒不是。”林斯越回答得干脆。
　　乖的人多了去了。
　　再说，如果是因为叶夕文的乖，那她早就能把林斯越给拿下了。
　　“那是因为什么？”
　　“不告诉你。”
　　还傲娇起来了。
　　叶夕文觉得好笑。
　　不说就不说吧，反正结果是林斯越喜欢自己就行。
　　林斯越把叶夕文揽到怀里，想亲她。
　　“不行，我还没洗澡。”察觉到林斯越的意图，叶夕文说。
　　她收工之后刚卸完妆就立刻赶回来了，拍了一天的戏，身上都是汗。
　　“我去洗个澡。”
　　“好。”
　　叶夕文立刻跑去洗澡了。
　　林斯越看着急匆匆跑去卫生间的叶夕文，嘴角不禁上扬。
　　手机突然提示有微信，她点开看了一下。
　　居然是和她加了微信，但是万年没有联系的林斯远。
　　【林斯远：有空聊聊吗？】
　　林斯越不知道她这个便宜弟弟葫芦里卖的是什么药。
　　她和林斯远在林氏虽然明争暗斗了这么久，但是还从来没有私下单独交锋过。
　　和林斯远一样，林斯越也一直私下调查着林斯远。
　　跟林斯越想象的不同，林斯远和那个女人（林斯远的母亲）在他进入林氏之前生活得并不富裕。
　　林斯远在读书期间都是勤工俭学，一边打工一边读书的。
　　也不知道林书轮是良心发现还是怎么的，反正自从林斯远进了林氏之后，他和那个女人的生活终于不那么捉襟见肘了。
　　林斯远的母亲患有尿毒症，需要定期去医院透析治疗，心血管也有毛病。
　　这次就是出去买菜回来之后急剧胸痛，直接倒在了家门口，还好邻居及时发现打了120才捡回一条命。
　　林斯远动用了林家的关系，把那个女人安置在海城最好的私立医院康胜医院治疗。
　　如果没有必要，林斯越一点都不想跟林斯远单独聊聊。
　　她觉得林斯远一定也是这样。
　　但是事出反常必有妖，林斯越有种不祥的预感。
　　【林斯越：什么事？】
　　【林斯远：见面再聊吧。】
　　【林斯越：那就没空。】
　　林斯越皱着眉回复，她本来就是个有脾气的人，更不会惯着这个私生子。
　　【林斯远：[图片]】
　　林斯越看着林斯远发过来的图片，正是之前路人在飞机上偷拍的叶夕文靠在自己肩上睡觉的照片。
　　她发现后已经第一时间公关掉了，没想到还是迟了。
　　林斯远居然在焦头烂额照顾那个女人的时候，还能随时监视她和叶夕文的动态。
　　既然发来这张图，林斯远肯定是确定叶夕文旁边的人就是自己了。
　　林斯远没有再说话，他知道甩出这张图片就够了。
　　林斯越面无表情地看着手机，用力地一个字一个字地回复。
　　【林斯越：明天上午9点，我的办公室。】
　　【林斯远：OK~】
　　叶夕文急匆匆洗完澡出来，就看见林斯越正坐在床边上沉思。
　　她已经穿戴整齐，好像要出门的样子。
　　虽然她面无表情，但是叶夕文能明显感觉到她心事重重。
　　气氛很沉重，和她去洗澡之前截然不同。
　　“怎么了？”
　　“林斯远发现了。”
　　“怎么会？？？”叶夕文心慌了起来，“难道是因为那天被偷拍的照片？”
　　林斯越点点头，然后站了起来：“他要找我谈谈，我跟他约了明天上午，在海城。我已经让南希给我订了最近的一班飞机，待会就要出发去机场了。”
　　最担心的事情发生了。
　　叶夕文已经没有心思去舍不得林斯越这么突然的离开了。
　　她心里只剩对林斯越的担心。
　　“东西收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　“司机呢？联系好了？”
　　“联系好了，很快就能到。”
　　林斯越说着看了一下手机，正好司机的电话打了进来。
　　“好，我马上下去。”林斯越接起电话对那头的司机说。
　　挂断司机的电话，林斯越低头看着眼前一脸关切的叶夕文，嘴唇动了动，却没有说话。
　　“路上小心。”叶夕文也抬头看着林斯越。
　　林斯越安静地看了叶夕文很久，最终开口：“你不用担心，安心拍戏。”
　　“嗯！”叶夕文重重点点头，眼眶里已经有泪水了。
　　叶夕文拼尽全力不让泪水滴落，她不想在林斯越面前做一个只会哭的恋人。
　　林斯越一只手覆上了叶夕文的脸，低头轻轻吻了她一下。
　　然后转身拎着行李出了门。
　　叶夕文想跟上去送送她，刚跟着走了两步，林斯越就回头对她说了句“不用送”。
　　叶夕文只能停下脚步，看着面前的门关上。
　　一整晚辗转反侧。
　　林斯越在凌晨三点多的时候发来信息说已经到水映江海了，让她不用担心。
　　第二天舒朵来接叶夕文的时候，秦琛也跟着来了。
　　叶夕文打开门让两个人都进来。
　　秦琛探头探脑，用眼睛在房间里仔细巡视了一番。
　　“怎么了？”叶夕文很奇怪。
　　“没什么。”秦琛看了看叶夕文，又看了旁边的舒朵，挠了挠自己的头，“看看豪华套房有什么不同。”
　　叶夕文看着秦琛，也没多说什么。
　　中午休息的时候，舒朵回酒店给叶夕文拿点东西，叶夕文一个人坐在房车的沙发上扒着手机。
　　林斯越一直没有回复她的消息，她有点坐立难安，根本没心思休息。
　　秦琛又走了进来。
　　他这个样子明显是有事要跟叶夕文说，而且还是那种当着其他人的面不方便说的那种事。
　　秦琛将房车的门关好，把沙发里面备用的小板凳拖到叶夕文对面，坐下了。
　　“说吧，什么事？”
　　叶夕文早上就发现秦琛有话要跟她说了，只是因为舒朵一直在旁边，后来叶夕文又一直在拍戏，所以他才憋到现在。
　　“那个……”秦琛咳了两声，终于开口，“那个林助理走了？”
　　“嗯。”
　　“话说，那个林助理是她吗？”
　　秦琛拿出手机，屏幕上赫然正是百科里面“林斯越”的词条。


第70章 让他曝光吧
　　秦琛怎么会突然去搜索林斯越呢？
　　他明明和舒朵一样，一直都没有认出林斯越啊。
　　他能发现“林助理”是林斯越肯定不是平白无故的。
　　秦琛看着叶夕文紧皱眉头，不发一言，叹了口气：“看来就是了。”
　　“只是我想了半天想不通，为什么高高在上的林氏接班人要冒充郑秋实的助理陪在你身边，而且还要偷偷摸摸瞒着我们所有人？”
　　“你的金主不是郑秋实吗？”
　　“难道你的金主其实是林斯越？”
　　“那也不对啊，林斯越好像是个女的吧？”
　　秦琛一连问出了好几个问题。
　　自从昨天跟林斯远联系他之后就一直觉得很奇怪。
　　虽然秦琛极力劝说自己大佬之间的事情与他无关，但左思右想还是不能把这件事情抛之脑后。
　　能得到林斯远的特别关注，这个“林助理”的身份肯定非同一般。
　　揣着一颗惴惴不安的心，秦琛决定搜一下林家的成员。
　　没想到上来就看到了“林助理”的照片。
　　她的身份果然非同一般啊！
　　那秦琛就更困惑了。
　　所以他今天一天都在努力憋着自己满脑袋的问号。
　　要不是觉得这个事情事关重大，他早上来接叶夕文的时候就要问她了。
　　看着面前的叶夕文一直沉默不语，秦琛抓狂了：“你倒是说句话啊！”
　　“你怎么会发现的？”叶夕文答非所问。
　　“还不是因为咱们老板，林斯越同父异母的弟弟，林斯远林总啊。”
　　秦琛被问得话匣子也打开了。
　　他憋了一天了，现在终于可以一吐心中所想。
　　“他突然打电话过来关心你的工作，最后特地问了这个林助理，虽然语气不痛不痒的，但本身就很蹊跷不是吗？”
　　“我又不是个傻子，想来想去觉得这里面肯定有大秘密。”
　　“不是我说，林斯越想隐瞒身份，居然还跟我们说她姓林，也不知道改个姓……”
　　“改了姓就能不被发现吗？”叶夕文反问。
　　“那倒也不能，老板……哦不，林斯远既然找我确认了，肯定是已经基本确定了。”秦琛说。
　　“那不就行了。”叶夕文感觉头好痛，忍不住揉了揉太阳穴。
　　“哎，究竟怎么回事啊？你还没回答我之前的问题呢！”秦琛又问。
　　“什么问题？”
　　“林斯越为什么假装成郑秋实的助理过来照顾你啊？”
　　“你不是都猜到了？”
　　“嗯？”秦琛瞪大了眼睛，仿佛自己出现了幻听，“你的金主是林斯越？？？”
　　叶夕文闭上双眼，轻轻地点了点头。
　　秦琛好像第一次认识叶夕文一样，震惊地将她从头到尾仔仔细细地看了一遍。
　　叶夕文被看得浑身不自在：“干嘛？”
　　“我怎么那么不信呢？你明明浑身上下每一个细胞都写着[直女]这两个字……”
　　“难道你是为了林斯越手上的资源才不得已委身于她……不对呀，你这烂泥扶不上墙的，也没成功升个咖啊！”
　　“……”
　　这都什么跟什么啊！
　　“我本来就不直！再说直不直的跟长相有什么关系吗？”叶夕文很无语。
　　秦琛怎么把重点放在了这件事情最次要的一个点上啊。
　　秦琛又扫视了一遍叶夕文，终于勉强消化了这个事实。
　　“如果你的金主是林斯越，那么这么多年一直保密，甚至伪装成郑总，应该就是为了不让林家的人知道吧？”
　　谢天谢地，秦琛的智商终于回笼了。
　　“嗯。”
　　“那我是不是给你的林总捅了娄子？”
　　当时秦琛没有想那么多，就给林斯远回复了，现在才后知后觉。
　　林家两姐弟现在斗得厉害，林斯远现在抓到了林斯越这么大的一个把柄，那林斯越岂不是要掉层皮？
　　如果掉了层皮的林斯越放弃了叶夕文，这对叶夕文也是一种伤害。
　　“你不说，林斯远难道就不知道了？他有的是办法。”叶夕文说。
　　这件事情不能怪秦琛。
　　秦琛很无辜，他本来就不应该被卷入林家姐弟的斗争中。
　　怪只能怪林斯越和自己都太掉以轻心了，理智被浪漫给吞了。
　　房车内开启了静音模式，安静得仿佛没有人。
　　叶夕文和秦琛两个人不约而同地都陷入了自己的思绪之中。
　　不知过了多久，舒朵回来了，在房车门外叫叶夕文准备候场。
　　两个人才都回过神。
　　秦琛欲盖弥彰地咳嗽了一声，看着叶夕文，小声说：“你放心，我会替你们保密。”
　　“谢谢。”
　　“我是你的经纪人，无论怎么样我都站在你这边。”
　　这下子，叶夕文是真的有点感动了。
　　“如果这件事困扰你，你就赶紧忘了吧，林斯远是咱们老板，我不想你做一些为难的事情。”
　　“明白，我有数。”
　　两个人达成了默契。
　　秦琛拉开了房车的门。
　　这时，叶夕文的手机提示有微信。
　　一上午没动静的林斯越终于回复了信息：
　　【四月姐姐：谈完了，不用担心。】
　　叶夕文立刻飞快打字：
　　【叶夕文：怎么样？他想干什么？】
　　【四月姐姐：他能想干什么？】
　　【四月姐姐：晚上收工给我电话，一时说不清楚。】
　　【叶夕文：好的。】
　　舒朵看着叶夕文还在发信息，不紧不慢的样子，忍不住又催了一声。
　　叶夕文只能把手机收起来，下了房车。
　　此时林斯越在海城林氏大楼自己的办公室里面，正全神贯注地看着手上的一个企划案。
　　林斯远刚刚走了没多久，是气急败坏地走的。
　　他不想跟林斯越弄得鱼死网破、两败俱伤，希望和林斯越在林氏和平共处。
　　如果林斯越答应，那么林斯越和叶夕文的事情他不会多嘴。
　　林斯越也不用为了对付他而被迫走上联姻的道路。
　　但是两个人谈崩了。
　　林斯越没有同意林斯远提出的“共享林氏”的方案。
　　理由很简单：林斯远凭什么？那个第三者凭什么？
　　就凭林斯远抓到了自己和一个女明星的桃色绯闻吗？
　　那自己也太好拿捏了吧？
　　林斯远想曝光自己和叶夕文的事情就让他曝光吧。
　　自己为了继承林氏，努力了那么多年，难道真的会因为性向就被全盘否定吗？
　　难道自己真的斗不过这个林斯远吗？


第71章 增进谁和谁的感情
　　“真的就这么让他曝光吗？”晚上在酒店房间里面和林斯越打视频电话的叶夕文一脸担忧。
　　林斯越真的是一点也不怵啊，好像之前费尽心思隐瞒她们之间关系的不是她本人一样。
　　“我怎么可能答应他的离谱要求？”现在想起林斯远的提议，林斯越仍然觉得很可笑，“他还真是不要脸。”
　　“那他曝光了也不要紧吗？”
　　“首先，他没有胆量曝光，顶多去我爸那边打打小报告。”林斯越喝了口水，慢悠悠道，“其次，他抓到什么实质性证据了吗？这种事情，他拿不出实质性证据，我就一口咬定他污蔑。”
　　“区区一张照片，那个姿势哪个女生跟闺蜜做不出来？”
　　“林斯远贸然揭发我们的关系，等于在爆料林家的黑料。如果这个曝光影响到林氏，我爸不会放过他的，所以我敢肯定他不敢轻举妄动。”
　　“如果他选择不曝光，只是去我爸那边嚼舌根，那就更没必要了——他没证据。而且打小报告这个行为本身就很低级，林斯远不会在没拿到实质性证据前做的。”
　　“那我们……”
　　“我们今后要更加小心了。”林斯越看着屏幕里的叶夕文，眼神柔和了下来，“你好好拍戏，我好好工作。”
　　“嗯。”
　　“我会在林斯远抓到实质性证据之前，将他打败的。”
　　林斯越说得很肯定，这让叶夕文很安心。
　　叶夕文想问林斯越还有没有被迫和领航科技的大少爷相亲，但是最终没有开口。
　　既然林斯越跟她确认了关系，那么她就应该相信林斯越。
　　做情人的林斯越都能那么温柔周到，做女朋友的林斯越也一定更有分寸。
　　“可能会委屈你一段时间。”林斯越双眼盯着屏幕，让叶夕文有一种她就在自己面前的错觉。
　　“嗯？”叶夕文笑起来，撒娇道，“那下次见面多抱抱我来补偿哦~”
　　“好。”林斯越也笑了起来，“光是要多抱抱吗？”
　　“亲亲也要~”
　　“光是抱抱跟亲亲？”
　　“……”
　　叶夕文也不知道自己为什么会不好意思，可能林斯越之前没这么调戏过自己吧。
　　她觉得自己的耳根又红了。
　　……
　　虽然说了下次见面要多抱抱，可是叶夕文知道在回到海城之前她们是不可能再见面了。
　　林斯越果然如她所说，又开始投入了工作。
　　除了给林氏打工，更是为了挤压林斯远的业务，她想真正让林斯远在林氏没有立足之地。
　　叶夕文也是每天投入高强度的拍摄。
　　时间很快来到十一月份，距离叶夕文杀青还有不到一个月。
　　许君雅又一次主动联系了叶夕文。
　　她打电话来的时候叶夕文还在拍摄，等下了戏回到房车上才看到手机上的未接来电。
　　她皱着眉头，思考了几秒钟要不要给许君雅回过去。
　　最终还是心软下来，给许君雅回了电话。
　　已经晚上十点多了，没想到许君雅居然立刻接听了，仿佛就一直在等她回电话一样。
　　“喂，夕文，还在工作吗？”许君雅的声音很是热切。
　　“没有，刚收工了。”
　　“拍戏拍到这么晚啊……”
　　“嗯。”
　　一时沉默。
　　“……你，你在外面拍戏要注意休息啊。”许君雅半晌才别别扭扭地挤出一句关心。
　　“嗯。”叶夕文也懒得吐槽许君雅这似有若无、浮于表面的关心了，她直奔主题，“找我什么事？”
　　“哦，是这样的……还不是关于你妹妹的事嘛！”许君雅终于开始说了她的诉求，语速也明显变快了许多。
　　原来许君雅又是为了江欣妍。
　　上次联系叶夕文也是为了江欣妍，说江欣妍考上了海城的影视学院，让叶夕文多照顾照顾。
　　叶夕文一直在高原拍戏，就算想照顾也照顾不了。
　　这次则是为了让叶夕文给江欣妍牵牵线，介绍介绍资源。
　　毕竟这一行出名要赶早，不仅要赶早，人脉关系和资本都很重要。
　　因为《弱水三千》的播出，叶夕文现在流量上涨。
　　在许君雅和江华的眼里，叶夕文俨然已经成了大明星——她不就是江欣妍在娱乐圈现成的人脉吗？
　　好歹也是名义上的“姐姐”，他们自然想到让叶夕文带一带江欣妍。
　　“你看欣妍她年纪小，为人比较单纯，我和你江叔叔都怕她被人骗了。”许君雅开始絮絮叨叨。
　　“你们这一行水那么深，她一个人无头苍蝇乱撞也不行。”
　　“欣妍说你的那个公司现在发展得很好，好像被那个什么艺享视频收购了，背后是林氏科技。你看能不能给欣妍介绍介绍，让她也签到你们公司……”
　　“然后最好跟我一个经纪人，让我能一年三百六十五天，一天二十四小时照顾她吗？”叶夕文没好气地打断她。
　　“……你看你说的这是什么话？”许君雅的语气开始不太好了。
　　如果是平常的许君雅，可能已经开始发疯骂人了。
　　可是她今天有求于叶夕文，所以她忍住了。
　　“夕文，妈妈也是希望你们两姐妹能互相照顾、增进感情。”许君雅说。
　　“增进谁和谁的感情？你和你现任老公的吗？”叶夕文怼她，她才不想因为许君雅的忍耐而客气。
　　许君雅以前一年到头不会找自己一次，这次不到两个月就主动联系自己两次，还都是因为江欣妍。
　　说的真好听啊，江欣妍单纯，怕江欣妍被人骗了。
　　好一个绝世后妈。
　　现在江欣妍要走的路何尝不是自己当年走的。
　　怎么到了自己的身上，许君雅就不怕自己被人骗了？
　　难道是因为自己不够单纯吗？
　　“你就这么离不开那个江华吗？”叶夕文的声音冷冷的，“他有哪一点儿比得上我爸？你择偶的标准也不能这么断层式地降低吧？”
　　电话那边的许君雅吸了口气，似乎在努力地克制情绪。
　　她还准备说什么，“我”字刚刚说出口，叶夕文就把电话挂了。
　　好生气。
　　也好难过。
　　叶夕文瘫坐到沙发上，摸了摸自己的脸，惊讶地发现脸上都是泪水。
　　她甚至不知道自己哭了，眼泪就这么默默地湿了整张脸。
　　此刻感觉异常的孤独，叶夕文突然特别想林斯越，想她的四月姐姐。
　　于是叶夕文拿出手机，给林斯越发了一个表情：
　　【叶夕文：[要抱抱]】


第72章 单纯跟女朋友抱怨一下
　　忙碌的林斯越又又又没回复。
　　唉……
　　没关系，林斯越只是在忙，忙完了就会找自己的。
　　叶夕文双手覆上自己的脸上，自己给自己把眼泪擦干。
　　很快就回到了酒店。
　　洗完澡出来之后叶夕文才发现林斯越给自己打了视频通话。
　　她赶紧回了过去。
　　“怎么又没吹头发？”视频很快接通，林斯越看着叶夕文湿漉漉的头发皱起了眉头。
　　“太累了，不吹了。”叶夕文不仅累，心情也很低落。
　　“不开心？”林斯越一眼看出了叶夕文的坏心情。
　　“嗯。”叶夕文老实承认了。
　　“跟我说说？”
　　“其实也没什么，我妈给我打电话了。”
　　仔细想想，这个世界上可能除了林斯越，就只有许君雅能让叶夕文有如此大的情绪波动了。
　　“她又跟你要钱了？”
　　“没有，她让我带一下我继父的女儿，她现在考上了海城的影视学院，想早点入行。”
　　“想得可真美。”林斯越很毒舌地吐槽。
　　“是啊。”
　　“你可别说你答应了？”林斯越皱了皱眉头，那也太憋屈了吧。
　　如果换成是自己，她肯定理都不会理许君雅的那些无理要求。
　　“我没答应。”叶夕文说，“就是觉得，我好像不是她的亲生女儿一样……”
　　“她不把你当亲生女儿，你也不用把她当母亲。”林斯越说。
　　或许是亲情的匮乏，加上情感经历为零，林斯越处理感情问题的思维也跟处理工作一样，简单又直接。
　　然而她说的这些话并没有让叶夕文好过很多。
　　叶夕文没有再说话。
　　林斯越看到对面叶夕文的表情也知道了自己没有安慰到点子上。
　　那怎么办呢？
　　林斯越想了一下，问：“有没有糖？吃点糖会心情好一点。”
　　不可否认，叶夕文被林斯越的脑回路逗笑了。
　　叶夕文还真有糖。
　　巧克力糖果是叶夕文为数不多不可缺少的拍戏伴侣，既能补充能量，又能缓解坏情绪。
　　于是叶夕文从床头柜里翻出一颗糖，剥开吃了。
　　“嗯，果然感觉好了许多。”
　　叶夕文嘴巴里含着糖，对着手机屏幕里的林斯越傻笑了两声。
　　“还难过吗？”林斯越问。
　　因为她发现叶夕文虽然吃了糖也笑了，但是眼睛里面却没有笑意，还是闷闷不乐的样子。
　　“还有一点。”
　　“那……抱抱？”
　　“好，抱抱~”
　　于是林斯越把手机放在桌上支了起来，对着镜头做了一个拥抱的动作。
　　叶夕文似乎真的被抱住了一样，还用头做了一个蹭蹭的撒娇动作。
　　心情好像真的有好了一点。
　　看着叶夕文的情绪终于没有那么低落了，林斯越便催她赶紧去吹头发。
　　“长头发真的好麻烦，要吹很久。”叶夕文嘟嘟囔囔地抱怨。
　　真的不想吹头发。
　　“那给你换个吹风机？”
　　“不用。”
　　叶夕文在用的吹风机已经是市面上最顶配的吹风机了，即使再换也换不到更好用的。
　　林斯越皱起了眉头，似乎在思考如何能帮助叶夕文解决“吹头发”麻烦这个问题。
　　叶夕文是演员，肯定不能随意将头发剪短。
　　那总不能不洗头发吧？
　　一时之间还真的不知道能有什么解决办法。
　　“好啦，我只是抱怨一下。”叶夕文似乎看到了林斯越在苦恼，出声解救了她。
　　“其实很多时候我说的问题并不是需要你帮我解决，”叶夕文说，“只是单纯跟女朋友抱怨一下，希望能得到抱抱和亲亲而已。”
　　“好，那就抱抱，亲亲。”
　　“嗯~”
　　*
　　十二月初，叶夕文终于要迎来了她的杀青日。
　　秦琛提前了两天过来帮忙打点，然后接叶夕文一起回海城。
　　敬业的他不仅全程蹲在片场，还在叶夕文休息的间隙见缝插针地跟她交代回到海城之后的工作计划。
　　叶夕文在知名度上涨之后就开始有了不少商务和杂志的邀约。
　　但是她之前在高原拍戏，所以就一直堆着。
　　马上要回海城了，肯定要立刻“还债”。
　　反正秦琛都给她安排好了，叶夕文接受安排就行。
　　听着秦琛在自己耳边一直念叨着这个工作那个工作，叶夕文忍不住开玩笑：“我当你这么好心过来看我呢，原来是押我回去继续干活的。”
　　“话不能这么说，也是因为想你了。”秦琛瞎话张口就来。
　　自从知道叶夕文和林斯越的事情之后，秦琛跟叶夕文说话也更随意起来了，丝毫不避嫌。
　　可能因为喜欢同性的叶夕文在他眼里叶夕文不属于“异性”了吧。
　　叶夕文也不在意，笑道：“最好是这样。”
　　这时手机振动了起来，叶夕文拿出来一看，屏幕显示“许君雅”。
　　又是她。
　　叶夕文皱着眉头，将振动关了就把手机防到一边，没有接。
　　自从上次挂了许君雅的电话之后，许君雅一直频繁地在联系她。
　　叶夕文都没有理会。
　　可能意识到叶夕文不想帮忙的想法，渐渐的许君雅联系的频率就减少了。
　　但也会时不时地打个电话来，希望叶夕文心软答应下来。
　　比如现在，又是一通电话。
　　“谁呀？”秦琛好奇道，“这是你的私人手机，怎么不接啊？”
　　“我妈。”叶夕文有点烦躁。
　　“啊？她不会又跟你要钱了吧？”秦琛的第一反应跟林斯越一样。
　　“之前不是帮你跟她谈好了吗？每个月给她打得钱也不少啊。难道是看你最近红了，又想来抬高价码？”
　　“不是，是为了她老公的女儿。”叶夕文说。
　　“哦，你继妹啊，她咋了？”秦琛问。
　　叶夕文就把事情说了。
　　“然后你就直接拒绝了哇，牛啊叶夕文，哈哈~”
　　“可是她一直打我电话，简直了。”
　　“你妹啥条件？说来我听听。”秦琛双手抱臂，做倾听状。
　　“怎么，你对她感兴趣？”叶夕文看了秦琛一眼，“我都不想帮忙，你就更不必麻烦了。”
　　“哎呀，反正你妈都开口了，我就看看，乐培最近正在到处签新人呢。”秦琛说。
　　“如果你妹条件可以，帮一下就帮一下。你也不想你妈一天到晚给你打电话吧？如果你不帮她，她再发疯，出来给你添乱咋办？”
　　秦琛说的也在理。
　　现在许君雅有求于叶夕文才会克制情绪，如果叶夕文一直不理会，难免她再发疯。
　　叶夕文现在有了热度，并且在上升期。
　　亲生母亲出来爆料造谣，那无疑会成为叶夕文最大的黑料。


第73章 一直这么辛苦吗
　　叶夕文跟江欣妍并不熟。
　　许君雅再婚之后，叶夕文根本就没有在江家生活过。
　　她和江欣妍仅有的几次见面，都是在许君雅刚刚再婚之后，跟江华的家人一起吃饭的饭桌上。
　　两个人全程都没有交流过。
　　叶夕文不想接受江华和自己这个名义上的“妹妹”，估计江欣妍也一样。
　　可能是看叶夕文现在红了，江欣妍才想着靠许君雅来牵个线，抱一下叶夕文的大腿。
　　叶夕文对江欣妍的了解仅限于她刚刚入学影视学院。
　　秦琛看着对江欣妍的条件一问三不知的叶夕文，确信了这两人的关系比陌生人好不了多少。
　　“那照片呢？我先看看照片。”
　　照片好办，叶夕文有江欣妍的微信。
　　她从列表里面搜索找出江欣妍的微信，江欣妍的头像就是自己的自拍照。
　　“这个照片也看不出什么，妆浓，滤镜也厚，而且像素太低了。”秦琛凑过来看了看说。
　　叶夕文于是进入江欣妍的朋友圈翻了翻。
　　江欣妍的朋友圈照片不少，都是自拍和精心P过图的带妆照片。
　　受时下的网红审美影响，她的妆容都是夸张而千篇一律的网红妆。
　　通过照片根本看不出本人的五官条件。
　　“……”
　　秦琛和叶夕文大眼瞪小眼。
　　“……我让我妈发一张她的素颜证件照来吧。”叶夕文说着就给许君雅发了信息。
　　她没有直接联系江欣妍。
　　毕竟许君雅是她的亲妈，通过许君雅联系，更能让江欣妍和江华承许君雅的人情。
　　许君雅很快就发了一张江欣妍的形象照过来。
　　虽然免不了也是化了妆修过的图，但是比江欣妍朋友圈发得照片好太多了。
　　“这么看长得还行。”秦琛说，“我来联系一下你妈，找个时间让她来公司面试吧。”
　　“谢谢你了。”叶夕文不知道说什么好，“如果条件不行，你也不用勉强。”
　　“放心吧，要是条件真的不行，我这边就算通过，老板……林斯远那边也不能同意的。”秦琛说。
　　那就好。
　　叶夕文松了口气，勉强放下心来。
　　*
　　两天之后，叶夕文正式杀青。
　　平日除了工作交流的闫晓亲自过来给叶夕文送了一捧花，并称赞她未来可期。
　　秦琛厚着脸皮在旁边搭话：“希望闫导以后有好的机会多多考虑考虑我们夕文。”
　　没想到闫晓哈哈大笑，居然答应了：“这肯定的，期待能有下一次合作。”
　　这可真是让叶夕文受宠若惊了，她和秦琛对视一眼，都很开心。
　　叶夕文早就告诉了林斯越自己杀青的时候，林斯越让她回海城之后直接到水映江海。
　　林斯越她自己不一定什么时候能下班回家呢。
　　“我去水映江海住真的好吗？”叶夕文有些犹豫，毕竟还有个林斯远天天盯着，等着抓她们两个人在一起的“铁证”呢。
　　“有什么不好？”林斯越的语气很不屑，“他要告状就告去吧，林书伦爱信不信！”
　　“……”
　　该说不说，现在的林斯越好像依旧很有个性。
　　不过林斯越这么说应该不仅仅是负气，肯定是心里有底。
　　叶夕文也就没有再瞎操心。
　　在秦琛和舒朵的陪伴下，叶夕文安然地回到了海城。
　　到达海城已经是晚上九点，叶夕文直接让舒朵把自己送回水映江海。
　　秦琛和舒朵第二天早上一起过来接她去拍个杂志，交代了一番就离开了。
　　因为林斯越说过回来的时间不一定，叶夕文就自己先洗漱一番去补觉了。
　　半夜模模糊糊听到林斯越开门又关门的声音。
　　叶夕文勉强睁开眼，拿起手机想看一下时间，林斯越已经走到她的身边了。
　　“醒了？”林斯越的声音沙哑，她坐到了床边，摸了摸叶夕文的脸。
　　混身的酒气。
　　“你喝酒了？”叶夕文撑着手坐了起来，闻到了林斯越身上很重的酒味。
　　“嗯，应酬。”林斯越说着身子松懈了下来，她抬手揉了揉头，靠上了床头的软垫。
　　“还好吗？”叶夕文赶忙打开了床头灯。
　　林斯越皱着眉、闭着眼，没有回答。
　　从她的脸色来看，应该不太好，喝了很多。
　　“我去给你倒点热水。”叶夕文说着从床上爬起来。
　　她小心翼翼地把林斯越的鞋脱下，再把她的腿也抬到床上，将林斯越调整到舒服的位置。
　　叶夕文匆匆忙忙去厨房接了一杯温开水，又急急忙忙赶回卧室，却听到林斯越在主卧的卫生间呕吐的声音。
　　她赶紧到卫生间里面去。
　　林斯越正跪在地上，对着马桶吐。
　　她个子高，因此这个蜷缩着的姿势看着也更加别扭。
　　不知道是因为已经吐过了，还是因为就没吃什么东西，林斯越吐出来的都是只是一些液体。
　　这是喝了多少啊……
　　叶夕文心疼死了。
　　她还没看过林斯越喝成这样过。不禁感慨，能让林斯越喝成这样的应酬，得是有多重要啊？
　　林斯越看起来真的很痛苦，叶夕文赶紧蹲下来扶住她，拍拍背，帮她顺顺气。
　　吐完了就好多了。
　　林斯越抬手擦了擦嘴巴，然后在叶夕文的帮助下勉强站起来。
　　叶夕文知道她嘴里肯定不舒服，给她接了一杯水漱口。
　　漱完口，叶夕文又将刚刚端过来的温开水递给林斯越。
　　林斯越喝了几口温开水，终于感觉缓了过来。
　　“去床上歇歇吧。”看到这样的林斯越，叶夕文的心都要疼裂了。
　　林斯越深呼吸了几下，轻声说：“不行，我要先洗个澡。”
　　都这样了，还想着洗澡……
　　洗就洗吧。
　　叶夕文也不跟林斯越犟：“那我帮你。”
　　林斯越点点头。
　　林斯越个头比叶夕文高很多，体重自然也重很多。
　　喝了酒神志也不是很清醒，把她洗澡不是件轻松的事情。
　　好在叶夕文并不像自己长得那样弱不禁风，拍戏训练出来的一身肌肉也不是空壳子。
　　在她的帮忙下，林斯越成功地冲了个澡。
　　等勉强吹干了头发之后，叶夕文终于将林斯越扶到了床上。
　　林斯越昏昏沉沉，很快就闭上眼睛睡着了。
　　叶夕文也上了床。
　　她趴在林斯越的旁边，一动不动地盯着林斯越熟睡的脸，轻声问道：“这段时间，一直这么辛苦吗？”


第74章 要不要检查看看
　　睡着了的林斯越当然没有回答她，只是轻轻皱了皱眉。
　　叶夕文抿了抿嘴，凑上前亲了亲林斯越的眉心。
　　也不知道第二天林斯越有没有安排，叶夕文起床的时候并没有叫醒林斯越。
　　就算有行程也无所谓，叶夕文觉得林斯越需要休息。
　　她给林斯越煮了一锅粥温着，然后就匆匆下楼去车库了。
　　舒朵和秦琛在车里等她。
　　好不容易从剧组出来，叶夕文依旧逃不掉早出晚归、忙忙碌碌的命运。
　　虽然拍杂志没有打戏，也不需要吊威亚，更不需要全身心投入角色。
　　但是不停换造型、凹造型也把叶夕文累得够呛。
　　叶夕文以前就是个糊咖，哪里拍过这么繁琐又高逼格的杂志。
　　一切都是新鲜的体验，还没适应的她自然是一番手忙脚乱。
　　午餐只能在换造型的间隙挤出时间吃了。
　　秦琛闲不住，端着饭盒来到叶夕文的化妆间，神神秘秘地问叶夕文：“这里有一个好消息，一个坏消息，你想听什么？”
　　“好消息。”叶夕文头也不抬地往嘴里夹菜。
　　“好消息就是，闫晓导演的助理联系我了，问你接下来的档期呢。”
　　“？！”
　　叶夕文立马放下了手中的筷子，不可置信地看着秦琛。
　　“嗯哼~”秦琛得意地哼哼。
　　“他要继续跟我合作吗？？？”
　　“要不然呢？”秦琛说，“我还以为杀青那天闫导就是客气一下，原来他说的是真的，闫导真是个实在人啊。”
　　“你别卖关子了，快告诉我是什么角色？”叶夕文也很兴奋，没想到闫晓真的在考虑跟自己再次合作。
　　“是一部年代戏，女主角，也是有大量打戏，目前还在筹备阶段。闫导说了，如果你有意向参演，他会根据你的个人特色打磨一下角色。”
　　！！！
　　“我没听错吧？”叶夕文怀疑自己幻听了。
　　“虽然我当时的反应跟你一样……但是，我没有听错，你也没有听错！”秦琛也越说越激动。
　　这真的是实打实的好消息。
　　叶夕文和秦琛合计了一下档期。
　　她一月初要进组《密件》的拍摄，这是个只有十集的电视剧，所以拍摄周期只有一个半月左右。
　　二月份之后的拍摄档期目前都空着，一直没有定下拍摄项目。
　　秦琛之前还在苦恼本子的选择，这下好了，好的本子自己找上门来了！
　　闫晓这次等于是钦点叶夕文做女主角，唯一的条件就是叶夕文要提前三个月进组练习武打动作。
　　叶夕文没有犹豫的道理，立马跟秦琛达成了一致：同意秦导的邀约。
　　“啧啧，看来闫导真的被你的实力折服了，毕竟圈里面能吃苦能打的女明星找不出几个了。”秦琛说。
　　叶夕文笑了笑，没跟着他自卖自夸。
　　好消息说完了，那就是坏消息了。
　　“好了，下面就是坏消息了。”秦琛又开始作神秘状。
　　“不是很想听坏消息~”叶夕文还沉浸在上一个天大的好消息中，不是很想破坏自己的好心情。
　　“坏消息就是，咱们以后去公司要天天碰见林斯远了。”秦琛并不理会叶夕文的抗议，自顾自地说了。
　　“……就这？”叶夕文没太懂。
　　林斯远本来就是乐培的老板了，天天碰见也正常吧？
　　而且跟叶夕文关系也不大，她是艺人，不用天天去公司报到。
　　“你不好奇为什么吗？”
　　“为什么？”叶夕文看着秦琛的分享欲达到了顶峰，于是配合地问。
　　“好像是因为林斯远在林氏的职位被免除了，他现在就只剩下乐培总裁这一个工作了。”
　　“！”叶夕文眨了眨眼睛问，“你确定这是坏消息？”
　　这对站在林斯越阵营的叶夕文来说，无疑是一个天大的好消息吧。
　　“每天上班都要见到大领导，这不是坏消息是什么？”秦琛说。
　　好吧，这对打工人秦琛来说确实不算好消息。
　　两人还没有细细八卦这其中的前因后果，舒朵就又领着化妆师进来了。
　　于是叶夕文和秦琛只能开始急匆匆地扒饭，然后快速进入工作模式。
　　*
　　一天的工作结束，到家也晚上十点了。
　　叶夕文刚到家没几分钟，林斯越也回来了。
　　林斯越早上虽然起得比较迟，但也在九点的时候就被电话喊醒了。
　　醒来家里已经没有了叶夕文的身影。
　　出了卧室，她闻到了米粥的香味，林斯越猜到应该是叶夕文给她留的早饭。
　　于是她没着急，慢条斯理地喝了粥才出门。
　　这段时间她苦心积虑，终于把林斯远逼到了绝境。
　　她给林斯远使了不少绊子，也挖出了林斯远很多工作上的漏洞。
　　林斯远有没有跟林书伦打小报告林斯越不知道，反正最终以林书伦为首的董事会免除了林斯远在林氏总部的职务。
　　在和林斯远的竞争中，林斯越取得了阶段性的胜利。
　　代价也付出了很多，除了加班加点的工作，更有各种她所厌烦的人情往来和社交应酬。
　　像昨天晚上的醉酒，已经发生了很多次。
　　林斯越是一个要强的人，她是不会允许自己在南希或者任何别人面前吐得一塌糊涂的。
　　所以每一次她都是让南希先回去，然后自己吐完自己爬回床上睡觉。
　　昨天虽然醉得不是很清醒，她也知道叶夕文一直在照顾自己。
　　林斯越甚至记得自己执意要去冲澡，差危险在淋浴房滑倒，叶夕文居然用一个胳膊就把自己扶住了。
　　在她的印象里，叶夕文一直都是娇小柔弱的形象，没想到力气还挺大。
　　难怪闫导老跟郑秋实夸叶夕文，说她身体素质好，打戏很好。
　　“林总。”叶夕文走到门口迎上了林斯越，“今天喝酒了吗？”
　　“没有。”林斯越摇摇头，低头笑盈盈地看着叶夕文，“要不要检查看看？”
　　“嗯，检查一下。”叶夕文不好意思地笑笑，然后踮起脚尖，吻上了林斯越的唇。
　　林斯越配合地张开嘴巴，让叶夕文用舌头好好“检查”一番。
　　叶夕文很少主动，“检查”了一会儿就用完了自己的所有招式。


第75章 晚上有空吗
　　叶夕文亲了一会儿，离开了林斯越的唇。
　　她有些不好意思，微微低下了头。
　　“检查好了？”林斯越眼里的笑意更深了。
　　“嗯，检查完毕，没喝酒。”
　　“检查得这么潦草，你确定结果准确吗？”
　　“？”
　　叶夕文抬起头不明所以得看向林斯越，迎接她的却是林斯越重新覆上来的唇。
　　林斯越重新掌握着主导权，很快就让叶夕文的腰软了下来。
　　……
　　许久没见，林斯越把叶夕文折腾得够呛。
　　最后叶夕文已经不知道具体时间了，只想躺在林斯越怀里直接睡觉。
　　林斯越搂着叶夕文，还不忘捏捏叶夕文的胳膊。
　　眼前这么柔弱的人是怎么一只手把自己扶起来的？
　　这胳膊看起来也不粗啊。
　　“干什么？痒……”叶夕文被林斯越捏得痒痒。
　　“昨天晚上你是怎么帮我洗澡的？”
　　“……就这么洗啊。”叶夕文觉得莫名其妙，“还能怎么洗？难道找别人来给你洗澡？你愿意我还不愿意呢~”
　　“你这小胳膊。”
　　“哦，可是我有肌肉。”叶夕文眼睛都没睁开，直接弯起手臂秀了一下胳膊上的肌肉。
　　好家伙，还真有。
　　“行了吧？困，睡觉。”叶夕文收起了胳膊，重新抱住了林斯越的腰。
　　“不行，还没洗澡。”
　　“……”
　　也不管叶夕文愿意不愿意，林斯越起身一把抱起叶夕文去了卫生间。
　　“你明天不用上班吗？”叶夕文觉得林斯越好像不需要睡觉一样。
　　“去晚一点没关系。”
　　“可是我要早起啊……”
　　抗议也无效，叶夕文还是被抱过去好好洗了个澡。
　　还被摁着把头发吹干才回到床上。
　　*
　　虽然不用早起，但是第二天林斯越还是早早起来给叶夕文做了早餐。
　　叶夕文起来的时候，餐桌上已经摆放了简单的三明治和牛奶。
　　林斯越正坐在一边看着手机信息。
　　“早。”林斯越抬眼看了一眼叶夕文。
　　“早。你不是说可以晚一点上班？”叶夕文来到餐桌，在林斯越的对面坐下。
　　“怕你起来来不及吃早饭。”
　　“谢谢~”
　　叶夕文一边吃一边想起来了昨天秦琛和自己八卦的林斯远的事情。
　　“嗯，是的。”林斯越点点头，“都是他逼我的，想跟我共享林氏，根本不可能。”
　　“那，林董放弃他了？”
　　“没有。只是因为林斯远这次犯的错误影响太大，所以暂时给的惩罚而已。他毕竟是亲儿子，乐培也依旧在他手里不是吗？”
　　林斯越说得没错，林书伦怎么可能轻易放弃自己的儿子。
　　“如果林斯远找你的麻烦，你也不用犯怵，更不用低声下气。”林斯越说，“不过我觉得他应该做不出这么没品的事情。”
　　“我在想……”叶夕文犹犹豫豫。
　　“想什么？”
　　“我在想，你和林斯远都是林董的孩子，怎么样才能让他在你们中间只选择一个呢？这可能吗？”叶夕文说。
　　林斯越和苏安娜的目标，从来都不是压林斯远一头，而是让林斯远彻底离开林氏。
　　现在的林斯越把林斯远逼到了绝境，也没有能完成这个目标。
　　那么这个目标究竟要怎么达成呢？
　　林斯越没有回答。
　　叶夕文问到了点子上，这也是林斯越一直在思考的问题。
　　她每次和苏安娜讨论这个问题，都无疾而终。
　　在苏安娜那里，情感彻底压过了理智，无论如何她都不能容忍那个私生子在自己和林书伦共同的产业里面生存。
　　林斯越的沉默已经告诉了叶夕文答案。
　　她没有再追问，只是伸手去握了握林斯越的手。
　　秦琛的电话打了过来，他和舒朵已经到地库了。
　　叶夕文很快吃完早饭，跟林斯越告了别。
　　*
　　叶夕文回到海城之后，行程被各种杂志和商务的通告填满。
　　秦琛也陪着她连轴转，自然也没有时间约江欣妍过来面试。
　　许君雅那边一直没得到消息，又开始打电话过来问。
　　她学聪明了，知道叶夕文肯定不会给自己好脸色，直接联系了秦琛。
　　秦琛跟许君雅解释了一番，说等空下来会联系江欣妍，许君雅才放下心来。
　　“你妈对这个继女还真的挺上心的。”挂了电话，秦琛啧啧感慨。
　　“你不用太理会她，按照你的节奏来就行。”叶夕文说。
　　“我知道，但也不能让她太着急了发疯吧？”
　　秦琛说得有道理，叶夕文没再发表意见。
　　忙碌了大概一个礼拜，叶夕文和秦琛终于空出了时间。
　　秦琛跟江欣妍约了时间在乐培娱乐见面，叶夕文则准备窝在家好好休息。
　　睡了个懒觉，叶夕文起来之后随便吃了点东西，就窝在沙发上面看剧本。
　　微信弹出来了消息，是李甜甜。
　　【李甜甜：夕文回海城了？】
　　【叶夕文：嗯，回来有几天了。】
　　【李甜甜：最近很忙吧？我看你都官宣了好多杂志和商务了。】
　　【李甜甜：有空见面吗？我和予沫请你吃饭啊。】
　　叶夕文笑了笑，这李甜甜和楚予沫难道是天天黏在一起的吗？
　　请吃饭都要一起请。
　　【叶夕文：最近有空的。不过因为什么请我吃饭啊？】
　　【李甜甜：这不是快进组了嘛，我要感谢你给我的面子，接下咱们这个小成本网剧。】
　　【李甜甜：顺便好久没见了，联络一下感情~~】
　　【叶夕文：感谢就不用专门感谢我了，联络感情还是可以的。】
　　【李甜甜：好耶~】
　　正好叶夕文也很想和编剧楚予沫交流一下自己饰演的李芮琳这个角色，这个饭局来得很及时。
　　两个人很快就商定了吃饭的时间和地点。
　　叶夕文正准备收起手机，又有信息过来了。
　　是林斯远。
　　【林斯远：晚上有空吗？】
　　叶夕文很想回复“没空”，但她不能那么任性。
　　【叶夕文：老板有什么事吗？】
　　林斯远没有回答，直接发过来一个餐厅的定位。
　　【林斯远：晚上7点。不要让林斯越知道。】
　　林斯远这副做派……
　　好吧，谁让他是自己的老板呢？
　　叶夕文拿不准林斯远会做什么事，她思量了一下，觉得还是按照林斯远说的，先不要告诉林斯越。
　　惹恼了林斯远，万一他不计后果做出伤害林斯越的事情就糟了。


第76章 赴约
　　叶夕文最终决定去赴约，然后见机行事。
　　没多久秦琛也发来了信息，说他已经见过江欣妍了。
　　他实话实说，认为江欣妍外在条件还可以，能考上影视学院的人，基础硬件肯定不差。
　　综合考量之后觉得可以签下，并且签约之后会给江欣妍进行系统培训和改造。
　　江欣妍也同意了。
　　秦琛这边会让法务草拟个合同，他问叶夕文要不要看一看。
　　叶夕文不想多管这件事情，只让秦琛按照公司标准来就行。
　　江欣妍估计也将这件事情告诉江华和许君雅了。
　　叶夕文收到了许君雅的信息，她破天荒的只是表达了感谢，没有其他的内容。
　　叶夕文看着微信里面自己母亲发的信息。
　　【许君雅：欣妍都跟我们说了，这件事谢谢你了！你江叔叔让欣妍找一天请你吃饭！】
　　真是亲疏有别呢。
　　叶夕文咬了咬嘴唇，没有回复。
　　时间临近傍晚，林斯越给叶夕文发了信息，说会晚一点回来。
　　叶夕文正好准备准备，去林斯远发过来的餐厅去赴约。
　　林斯远选了一家高档的西餐厅，就餐位除了私密性极好的卡座，还有专供提供酒水的吧台。
　　叶夕文卡着时间进了餐厅，在服务员的指引下来到了林斯远发给她的卡座位置。
　　林斯远已经坐着等她了。
　　“来了？”林斯远看着叶夕文，微微一笑。
　　他很有风度地给了个手势，请叶夕文坐下。
　　叶夕文坐下之后，林斯远还贴心地问她要吃什么。
　　“我喝点水就行了。”叶夕文说。
　　林斯远听到叶夕文的话，挑了挑眉。
　　他没有多客气什么，示意服务员就按照叶夕文说的来。
　　于是服务员给叶夕文倒了一杯柠檬水就离开了。
　　“听秦琛说，闫晓钦点你做他下一部电影的女主角？”林斯远并没有开门见山，而是开始跟叶夕文聊工作。
　　“是的。”叶夕文也不着急，老板想聊工作就聊呗。
　　“看来闫晓被你的实力征服了。”林斯远扶了扶他的金丝边眼镜，“林斯越没白给你介绍这个资源。”
　　“我不知道老板你在说什么。”
　　“你不用再装傻，我就不信林斯越没告诉你，你们的事情我都知道了。”
　　“是吗？你知道什么了？”
　　林斯远盯着一脸无辜的叶夕文：“没想到你比林斯越还嘴硬。”
　　“我只知道做好自己应该做的事情，其他的不多问也不多说。”叶夕文淡淡地回应。
　　“林斯越疯了，她想独吞林氏。”林斯远的语气也淡淡的，仿佛在说一件没什么了不得的事情。
　　“是吗？那不是林总应得的吗？”叶夕文反问，“她继承父母一手创造的公司，又很有能力，这不是名正言顺的吗？”
　　这意思很明显了：你林斯远一个私生子，想瓜分林氏才是名不正言不顺。
　　“我看疯的另有其人吧？”叶夕文又默默补了一刀。
　　“那你的意思，是我疯了吗？”林斯远的声音冷了下来，显然叶夕文戳到了他的痛处。
　　“我没有这么说，但是不能阻止你这么理解。”
　　“你们都说我是私生子，可那又怎么样？连法律都承认我的继承权，她林斯越凭什么不承认？”林斯远冷笑一声，也不再跟叶夕文装了。
　　“是吗？我看以后也不用再鼓励婚姻了，婚姻对婚生子也没有什么保护嘛。”
　　“保护？”林斯远喃喃重复，“那我这样的非婚生子呢？难道就有保护了？”
　　叶夕文没有说话。
　　“我从小就跟我妈相依为命，林书伦从没想过要对我这个孩子负责。”
　　“我在为了学费而苦苦挣扎的时候，林斯越在贵族学校玩音乐；我一边申请助学贷款一边勤工俭学的时候，林斯越去了国外进修读书；林斯越每年生日都有盛大的宴会和各界名流来给她祝福，而我，生日和她就差几个月，却没有人给我庆生……”
　　“我做错了什么？”
　　“就因为我是私生子吗？如果可以选择，你觉得我会想要林书伦私生子这个身份吗？”
　　林斯远虽然语气仍然很轻，但叶夕文能明显感受到他藏在平静话语下激动的情绪。
　　“我只是想能在林氏有立足之地，给我妈最好的医疗资源，让她过一段时间的好日子。我有错吗？”林斯远问。
　　“你有没有错不需要我来评判。”叶夕文说，“我想你今天叫我来，也不是为了卖惨的吧？”
　　“呵，你跟林斯越还真挺像。”林斯远双手交叉放到了桌面上，“都一样冷漠无情。”
　　“我就当老板在夸我了。”
　　林斯远哼了一声，没有说话。
　　“所以老板找我就是来倾诉内心的不满吗？”叶夕文说。
　　“据我所知，你没有什么好不满的。林董给了你进入林氏的机会，你也通过林氏给了你母亲好的医疗条件。就是好像你的工作能力林董不太认可吧？”
　　“哼，你以为我是因为工作能力才被免职的吗？”林斯远眯起了双眼，透过眼镜镜片看着叶夕文，“你知道林斯越要跟领航科技的大少爷联姻了吗？”
　　叶夕文脑袋懵了一下。
　　这个消息自从林斯越生日那天就传出来了，郑秋实也跟叶夕文说过。
　　不过林斯越从来没跟她提过后续。
　　在叶夕文看来，林斯越接受了自己的告白，就是承认了自己的恋人关系，自然不会再接受林家给安排的联姻了。
　　“怎么，林斯越没跟你说过吗？”看着叶夕文茫然的神情，林斯远知道自己猜对了。
　　“林斯越真狠啊，我前脚要跟林书伦去打小报告，她后脚就去跟领航科技的大少爷约会。直接用行动将我这个念头扼杀了。”
　　叶夕文感觉自己的手在颤抖，一直以来埋藏在内心的不安在这一刻被林斯远证实了。
　　但是她又告诉自己不可信。
　　不是林斯越亲口跟自己说的，叶夕文通通不信。
　　“在林氏和你之间，林斯越毫无疑问会选择林氏，你终将成为她的弃子。”林斯远那张无情嘴又开始给叶夕文插刀。
　　“所以呢？”叶夕文忍住内心的波涛汹涌，挤出一个微笑，看着林斯远。
　　“所以你今天约我过来，不仅是跟我卖惨，也是为了挑拨离间吗？”


第77章 拉拢失败
　　林斯远放松了姿态，身体往后靠在了椅背上。
　　他抬起一条腿，双腿交叠，很坦然地开口：“卖惨也好、挑拨离间也好，我只是觉得你需要知道真相。”
　　“什么真相？”
　　“有关林斯越的真相。”林斯远说，“你跟在林斯越身边快六年了，既没有成功上位，也没有成为顶流，你有没有想过为什么？”
　　叶夕文盯着林斯远，没有说话。
　　“林斯越只是把你当成一个玩物，光是做金主，她就没有做到应尽的职责不是吗？”林斯远开始了他以为的分析。
　　“否则，以她的身份地位，你怎么可能到现在才稍有名气？”
　　“在林斯越身边蛰伏了六年，你想要的，她都没有给你。”林斯远说着身体前倾，加重了语气，“但是我可以。”
　　叶夕文看着面前的长得和林斯越有几分相似的男人，沉默了几秒钟，然后轻声笑了出来：“你知道我想要什么吗？”
　　“呵~”林斯远也笑了笑，“你想要的，无非就是抱住林家这棵巨树不是吗？”
　　看叶夕文没说话，林斯远又说：“你别告诉我你想要真爱，这东西谁都能给你，林斯越也不会给你。”
　　语气里皆是嘲讽。
　　显然是个人都不会相信叶夕文跟着林斯越是因为想要爱情。
　　林斯远就更不会相信了。
　　换句话讲，如果叶夕文是为了爱情，那就更好办了。
　　林斯越给不了叶夕文爱情，而且显然已经背叛了她们的“爱情”。
　　空气里皆是沉默。
　　林斯远看着叶夕文皱着眉头，知道她此刻内心正在天人交战。
　　他得意地挑了挑眉，也不着急，静静地等叶夕文想明白。
　　过了许久，叶夕文终于开口：“你要我帮你抢到林氏？”
　　“没错，这对你来说有利无害。”
　　“你想我怎么帮你？”
　　“你和林斯越同床共枕，能帮我的自然很多。”
　　“你会曝光她和我的事情吗？”
　　“如果可以，这是对付她最好的利器。”林斯远说，“你放心，我会保护好你的隐私，还有你的星途。娱乐圈最不缺新闻，就算有消息漏出去，对你影响也不会大。”
　　“我会给你最顶级的资源和待遇，不会让你浪费五年都没有任何成长。”
　　“你是个聪明人，良禽择木而栖。”
　　说了这么多，林斯远觉得已经够了，剩下来就看叶夕文自己的选择了。
　　叶夕文低下头，沉默了几秒钟。
　　然后似乎是下定了决心，抬起头看着林斯远：“你说完了吗？”
　　“当然。”林斯远点点头，他提出的条件对叶夕文来说已经很优越了。
　　“我拒绝。”叶夕文慢慢吐出三个字。
　　“为什么？”林斯远不太相信，“你是觉得林斯越能给你更好的条件吗？”
　　“你觉得林斯越结婚之后，她的婚姻里面容得下你的位置吗？她势必会抹杀你的存在！”
　　“感谢老板请喝的水，没什么事，我就先走了。”叶夕文好像没有听见林斯远说的话。
　　她拿起包，低着头，头也不回地离开了卡座。
　　林斯远放开了交叠的双腿，双手紧握，攥得关节都泛了白。
　　他不明白叶夕文脑子里面究竟在想什么。
　　叶夕文匆匆离开林斯远定的卡座，朝门口走去，却在经过吧台的时候被人叫住。
　　“夕文姐？”
　　叶夕文回过头，看到了坐在吧台边上的王若伊。
　　今天的王若伊应该是私人行程，穿着一条黑色吊带裙，长发随意地披着，脸上好像只涂了个淡淡的口红。
　　这样的她看起来跟平常营业的她大相径庭，一般人乍一看都不太认得出来。
　　“若伊？”叶夕文在拍戏的时候见过王若伊的素颜，所以一下子认了出来。
　　“哈哈，没想到素颜的我你也能一眼认出，我跟夕文姐姐之间果然是有爱的~”王若伊哈哈大笑，“你忙吗？要不要一起喝点？”
　　叶夕文本来想直接拒绝，但是她看到了跟王若伊一起的女人。
　　王若伊旁边坐着一个身穿黑色衬衫黑色裤子的帅气女人，一头银色短发，耳朵上戴满了黑色的耳钉，嘴唇上还打了一个唇钉。
　　“嗨~”发现叶夕文在盯着自己看，那人主动打招呼。
　　王若伊也发现了叶夕文的眼神，主动介绍：“这是我新专辑的制作人，许逸。不过我们今天不聊工作，私下喝点。”
　　她说着又跟许逸介绍：“这是叶夕文，我和她合作过。”
　　“我知道，尹木染嘛，我很喜欢的。”许逸笑着说，“你好，很高兴见到真人。”
　　“你好。”叶夕文也打招呼。
　　“要不要一起啊？”王若伊又发出邀请，“你在这干嘛的？准备走了吗？”
　　“刚刚跟我老板在谈事。”叶夕文说，“不过已经结束了。”
　　叶夕文说着坐到了王若伊的旁边，显然是准备加入了。
　　“那你老板呢？走了吗？”王若伊一边问一边示意服务员过来给叶夕文点酒。
　　“没呢。”叶夕文说。
　　她也不知道林斯远是跟她一样，谈不拢事情就直接走，还是吃完了再走。
　　不过她也不想管了。
　　调酒师给叶夕文调好了一杯鸡尾酒，叶夕文正准备拿起来喝的时候，林斯远刚好从里面走过来。
　　他无疑看到了叶夕文和身边的王若伊。
　　“还没走？”林斯远笑盈盈地走过来打招呼。
　　他又恢复了平日里的做派，好像刚刚拉拢叶夕文失败的人不是他。
　　“嗯，遇到了若伊，一起喝点。”叶夕文点点头。
　　“您好林总！我是王若伊，跟夕文姐有CP的哦~”王若伊从旁边探出身子，跟林斯远打招呼。
　　没想到王若伊居然认得出林斯远，看来她对圈子里面的人情世故都很了解。
　　“你好，久仰大名。没想到王小姐素颜竟然比妆后还好看。”
　　“哪有哪有，我没了装造就是路人一个啦。”
　　“不必谦虚，王小姐颜值和业务能力一样在线。”
　　“是吗？那跟你们夕文比呢？”王若伊使坏地问。
　　“各有千秋，难分伯仲。”林斯远给出了一个标准答案，然后说，“你们玩，今天我请。”
　　“真的吗？那我们就不客气咯，谢谢林总~”王若伊立马给出一个大大的笑容。
　　林斯远点点头打了招呼，就离开了。


第78章 偶遇学姐
　　看着林斯远的身影走远并消失在餐厅门口，王若伊才开始对着叶夕文感慨：“哇，你们老板好大方，而且他跟照片里面长得一模一样，帅的嘞~”
　　“是吗？”叶夕文对此话题不感兴趣，漫不经心地敷衍了一句。
　　“你看你那花痴样。”坐在王若伊另一边的许逸倒是开口吐槽了。
　　“难道不帅吗？这身高，这身材，这彬彬有礼的，而且还是林氏的继承人……”
　　“林氏的继承人又不止他一个吧。”许逸说，“还有林斯越。”
　　“有几个也不耽误他是个貌美如花的青年才俊呀~”王若伊又开始八卦，“夕文姐，话说你们老板人怎样啊？”
　　“还行吧，我不怎么跟他接触。”叶夕文说。
　　“不怎么接触你们今天还大晚上地约在这里？你们在聊什么工作啊？”王若伊坏笑道。
　　叶夕文没有理会她的玩笑，自顾自地喝酒。
　　“完了，我的夕文姐姐不爱我了，都不理我！”王若伊做哭哭脸，对着许逸撒娇，“许逸姐姐~”
　　“行了，人家聊工作，肯定有不方便说的，你管那么多干嘛？”许逸无奈道。
　　“好吧。”王若伊吐吐舌头。
　　王若伊跟叶夕文聊了聊最近的工作。
　　因为《弱水三千》在古偶领域一炮而红，王若伊咖位上升，她也顺利接到了一部现偶剧，依旧是一番抗剧。
　　除此之外，她也没有放弃自己热爱的本业，正在筹备自己的个人mini专辑，几首歌曲都是舞曲，许逸就是她这次的专辑制作人。
　　在和王若伊聊天的时候，叶夕文总是忍不住去瞄许逸。
　　偷瞄地光明正大又太过频繁，王若伊和许逸本人都发现了。
　　“我说，你怎么老看我们许逸姐姐，难不成你看上她了？”王若伊开玩笑。
　　叶夕文有点窘迫：“没有……”
　　“追许逸姐姐的人可多了，她很受小女孩喜欢的，你要是有想法要趁早。”王若伊继续开玩笑不嫌事大。
　　许逸也看向叶夕文。
　　虽然她不觉得叶夕文是看上自己了，但是叶夕文确实一直有意无意地在看自己。
　　在两个人的注视之下，叶夕文只能开口：“许逸姐，我想问一下，你是不是临城景新学校毕业的？”
　　“没错，难道你也是？”能遇到校友，许逸很欣喜。
　　“嗯，我比你小三届。”叶夕文说。
　　“原来是学妹呀。”许逸笑道，“你是不是以前就认识我？”
　　“是啊，很难不认识。”叶夕文说。
　　“什么嘛，原来你们是校友~”王若伊惊奇道，“这还真是缘分呢。”
　　“嗯，许逸学姐以前是我们学校一个乐队的键盘手，在景新学校可以说是无人不知的存在了。”叶夕文说。
　　“哪有，要说真的无人不知的存在，那就是我们乐队的灵魂人物林斯越了。”许逸说。
　　“林斯越？！”王若伊不敢相信自己的耳朵，“那个林氏的林斯越？林氏继承人的那个林斯越？刚刚走过去的那个帅哥的姐姐林斯越？”
　　“没错。”许逸点点头。
　　“呦呵，你居然跟林斯越在同一个乐队，你们很熟吧？怎么没听你提起过呢？”王若伊问许逸。
　　“高三的时候我们乐队就解散了，林斯越当时就出国了，我们甚至都没来得及告别。”许逸淡淡道，“之后我们也没有联系过。”
　　“啊……你也真是的，林斯越这棵大树你也不抱紧一点。”王若伊可惜道。
　　“怎么，你觉得我现在混得不好么？”许逸斜睨了王若伊一眼，“小心我不给你好好工作。”
　　“没有没有，您肯出山给小女子操刀专辑，是小女子的荣幸。”王若伊立刻堆满笑容，“这不是觉得有林家的好朋友，有利无害嘛~”
　　许逸笑着哼了一声。
　　“你跟林总之后一直都没有联系过？”叶夕文突然出声。
　　“嗯，想必她也不需要跟我们联系了吧，她做了她的选择。”许逸说，“我们乐队三人，最终也只有我走上了音乐这条路。”
　　当年林斯越组的乐队，三个成员的家庭都很有背景，除了许逸，其他二人都走上了回归家族企业的道路。
　　“许逸学姐，可以加个微信嘛？”叶夕文拿出了手机，调出了自己的微信二维码。。
　　“当然。”许逸也拿出了手机。
　　两人成功加上了好友。
　　虽然是私人聚餐，但是刻在爱豆王若伊骨子里面的营业意识不能忘。
　　王若伊举起手机拉着叶夕文和许逸拍了好多自拍，然后开始了P图大业，最终挑了几张发在了她的X博小号上面。
　　大号上面也发了一条X博：【偶遇木染姐姐，惊讶地发现她竟是许逸姐姐的学妹，真是缘分妙不可言呐~~~@叶夕文@许逸[图片][图片][图片]】
　　王若伊用强悍的P图技术，居然给自己把妆也给补上了。
　　连许逸都在一旁啧啧惊叹，觉得王若伊去当个专业美工也能活得很好。
　　三个人聊了好一会儿。
　　叶夕文估摸着时间差不多，她就提出先回家了。
　　王若伊和许逸也没有强留。
　　叶夕文回到水映江海的时候，林斯越已经回来了。
　　她正坐在沙发上看书。
　　“去哪了？”看到叶夕文回来，林斯越语气随意地问。
　　“去见林斯远了。”叶夕文也语气平淡。
　　她一边回答一边换了鞋走到了沙发旁，并在林斯越旁边坐了下来。
　　“不是去跟王若伊聚餐了？”林斯越问，她显然看到了王若伊发的X博照片。
　　“见完林斯远之后偶遇了她，”叶夕文说，“还有许逸学姐。”
　　听到许逸的名字，林斯越翻书的手顿了一下，不过她并没有表现出更多的兴趣，只是问叶夕文：“林斯远没有为难你吧？”
　　“没有，他为什么要为难我？”
　　“那他跟你说什么了？”
　　“没说什么。”
　　“没说什么为什么下班时间特地找你？”
　　“我是艺人，他是我老板，他想找我就找了呗。”
　　叶夕文心里很乱，烦躁地很，语气也不耐烦了起来。
　　林斯越放下了手里的书，盯着叶夕文：“你们究竟说了什么？”


第79章 这我决定不了
　　叶夕文也意识到自己的失态，她深吸一口气，回答：“他想拉我进他的阵营，帮他对付你。”
　　“哼，他也真敢想。”
　　“是啊，所以我拒绝了。”
　　叶夕文神色淡淡，好像在说一件再普通不过的事情。
　　林斯越看着这样的叶夕文，感觉她很不对劲，又说不出哪里不对劲。
　　“你怎么了，不开心吗？因为林斯远？”林斯越问。
　　“可能吧。”叶夕文依旧闷闷不乐。
　　“吃颗糖？”
　　林斯越拿了一颗糖递给叶夕文。
　　叶夕文接过来麻溜地吃了。
　　好像没什么用，依然闷闷不乐的样子。
　　林斯越一时间也不知道要怎么哄叶夕文，只能沉默着。
　　“我去洗澡了。”叶夕文说着往卧室走。
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　叶夕文知道现在自己跟自己较劲很没意思，也没有任何用。
　　但是她不敢直接去问林斯越：你有没有在跟别人交往？
　　如果林斯越回答没有，那么自己这么猜忌很没意思。
　　都已经交往了，还这么不信任吗？
　　如果林斯越回答有，那自己这么问就更没意思了。
　　怎么了呢？
　　难道真的要让林斯越二选一，最终抛弃自己吗？
　　天人交战一番，叶夕文最终还是选择了相信林斯越。
　　只要林斯越没有亲口承认，在她看来就是没有。
　　这次不用林斯越催，叶夕文洗完澡直接吹干了头发才回到卧室。
　　林斯越已经躺在床上了。
　　“今天不嫌吹头发麻烦了？”林斯越问。
　　可能是因为感受到叶夕文的情绪，林斯越的话罕见地多了起来。
　　“反正最终都是要吹干的嘛。”叶夕文说着也爬到了床上。
　　“对了。”叶夕文拿起手机，打开了微信。
　　“怎么了？”林斯越问。
　　“今天加上了许逸学姐的微信。她说你们高中乐队解散后就没有再联系过了，你需要她的微信吗？”
　　“……”林斯越沉默。
　　“不要吗？”
　　“……”林斯越依旧沉默。
　　叶夕文双手在手机上点了点，说：“我把她的名片推给你了，你想要就自己加吧。”
　　说完就把手机放一边躺下闭上了眼睛：“我睡了，晚安。”
　　林斯越看着微信里面叶夕文推给自己的名片，犹豫了很久。
　　最终还是点开了。
　　虽然已经很久不联系，但同在海城，林斯越很轻易就能打听到许逸她们的消息。
　　她们三人，只有许逸一个人坚持走上了音乐的道路，并且小有所成。
　　但是林斯越从来没有想过再去联系许逸。
　　因为当年她在乐队解散后就不告而别，林斯越感觉自己背叛了曾经的梦想。
　　许逸就像是她的对照组，是她羡慕而又不敢正视的存在。
　　叶夕文说睡觉就真的睡觉了。
　　她没有去管身旁的林斯越什么时候睡、在想什么，更没有注意到卧室的灯是什么时候关的。
　　*
　　进组《亦正》之前客串的悬疑网剧《真理》不加一丝宣发地突然上线了。
　　然后以强势黑马的劲头迅速爆火。
　　叶夕文当时就很看好这部剧，但是没想到势头竟然这么猛。
　　不过她只是客串了一个受害者的角色，吃不到太多红利。
　　秦琛这边安排了一些宣传，借助这部剧让叶夕文再多一些曝光量。
　　效果还不错。
　　除了粉丝，也有很多路人夸她把受害人正义美好的形象诠释得很好。
　　正好趁着这波悬疑剧的热度，即将进组的《密件》也官宣了。
　　很多路人都表示很期待叶夕文在悬疑剧中的表现。
　　叶夕文如约跟李甜甜还有楚予沫吃了饭。
　　她们两个人一个是监制、一个是编剧，对剧都有自己的理解。
　　交谈一番之后，叶夕文对角色和剧情也有了更深的认识。
　　江欣妍终于如愿和乐培签约，正式开始了出道前的培训。
　　叶夕文在进组前去了一趟公司，看到了在公司上表演课的江欣妍。
　　见到了叶夕文，江欣妍表现得很开心的样子，不停地表达了自己的感谢。
　　两个人本来也不是很熟，所以在叶夕文接受了江欣妍的感谢之后，两个人就该干嘛干嘛去了。
　　林斯远也在公司，但是自从上次拉拢叶夕文失败之后，他就没有再单独找过叶夕文。
　　他现在手上最大的牌就是林斯越和叶夕文的事情，但是这件事情可大可小，他不会在没有把握的时候轻易曝光。
　　无所谓，叶夕文想。
　　就算曝光了，她也没有什么可失去的。
　　如果林斯越真的明确了心中所想，选择了林氏，那自己也不会死缠烂打。
　　她只会放手，让林斯越得到自己想要的。
　　以前叶夕文的执着是因为林斯越不懂。
　　现在林斯越懂了，依然做出了选择，那叶夕文也没什么可以执着的了。
　　总归抓住了最后的机会，成功升咖了不是么。
　　叶夕文已经和闫晓的下一部电影签了意向约，等手上的《密件》拍完就会无缝进组。
　　先进行为期三个月的训练。
　　如果一切顺利的话，她的星途也算是闯出来了。
　　《密件》是一部现代题材的悬疑剧，没有复杂的古装造型，也没有高难度的打戏，取景地也集中在海城周边。
　　跟《亦正》相比，拍摄条件好了不少，拍摄起来也轻松了不少。
　　如果没有大夜戏，叶夕文甚至可以晚上驱车回水映江海过夜。
　　不过她一次也没有回去过。
　　许君雅在叶夕文拍戏期间又开始给她打电话。
　　可能是因为听到了叶夕文下一部剧还是闫晓的大制作电影吧，她想让叶夕文带着江欣妍一起进组，给江欣妍安排一个小角色。
　　叶夕文当然不会傻到这是许君雅自己的主意，她天天在临城，又不在圈内，怎么可能知道那么多。
　　肯定是江欣妍自己的主意。
　　江欣妍自己有想法又不主动跟叶夕文说，每次都七绕八绕找到许君雅来拜托自己，这让叶夕文很烦躁。
　　她直接联系了江欣妍，问了她的想法。
　　江欣妍也直接，说自己想在大制作里面出道。
　　“这我决定不了，你得跟你的经纪人沟通。”
　　“公司给我安排的经纪人根本就不会规划，他只是一味地让我上课。现在有这么好的机会，他都不会给我争取。”江欣妍言语里尽是对经纪人的埋怨。


第80章 不良情绪
　　虽然江欣妍是秦琛面试进入乐培的，但是她的经纪人并不是秦琛，而是乐培专门负责新人的一个经纪人。
　　她现在还在出道前的培训阶段，并没有达到出道的标准。
　　听了江欣妍的话，叶夕文默默叹了口气：“闫导的戏不是我们给你安排你就能上的，试镜训练一个步骤都不能少的。”
　　“我知道我知道！我就是想要一个机会！”江欣妍立刻激动道。
　　“姐，你就帮忙给我争取一个机会，我会好好表现的。就算争取不上我也认了，只是想多点经验。”
　　江欣妍的确是着急出道，这么多年都没叫过叶夕文“姐”，现在却叫得无比亲热。
　　“行吧，我跟秦琛说一下，把你的资料发给闫导的选角导演。”叶夕文说，“但是我们只是给你联系，用不用得上不能打包票。”
　　“好的，谢谢姐~”江欣妍如愿了，这声“姐”也叫得更甜了。
　　叶夕文无奈地摇摇头。
　　她给秦琛打电话说了这件事，秦琛也表示很无语。
　　“你这个妹妹……算了，反正你跟她说清楚了，咱不是万能的，闫晓的电影不是说给她安排就能安排的。”秦琛说。
　　“我都说清楚了。”
　　“嗯，虽然我可以把她资料发过去，但是能不能去试镜都不一定呢。”
　　“嗯嗯嗯，辛苦了。”
　　“她太能搞事情了，直觉告诉我得好好看住她。我得跟小孙好好叮嘱一下，给这个小妮子看严一点。”
　　小孙就是目前在乐培带新人的经纪人孙培。
　　秦琛说完就挂了电话。
　　叶夕文想了想，又给许君雅打了电话，再次强调了自己不是万能的。
　　“欣妍说你跟那个艺享视频的郑总关系很好，你上一部电影不就是郑总介绍的吗？直接就演女主了。给欣妍安排个小配角应该也不是难事吧？”许君雅说。
　　这个江欣妍年龄虽小本事倒挺大，居然还打听到了叶夕文跟郑秋实的“关系”。
　　叶夕文深吸一口气，跟许君雅说：“你愿意做江家的血包是你的事情，跟我没有关系。江欣妍的事情我已经帮到位了，以后再有别的事情我不会帮也帮不了！”
　　许君雅还准备说什么，叶夕文就挂了。
　　内心无比烦躁，叶夕文拍戏的状态也不太好，下午NG了好几回。
　　因为自己的情绪影响了全组的进度，叶夕文觉得自己太不专业了。
　　她跟导演组道了歉，准备让舒朵去给剧组安排奶茶。
　　舒朵拿出手机准备联系商家的时候，打着叶夕文旗号的奶茶和小蛋糕已经送过来了。
　　舒朵满头问号：“我这还没联系呢啊……”
　　叶夕文和舒朵走出房车一看，果然一个装满慰问品的推车被推了过来。
　　送慰问品的小哥已经开始给全剧组分发了。
　　“劳驾问一下，这些东西是谁定的？”舒朵拦住了他问。
　　“是一个叫南希的小姐，说是叶老师请客的。”小哥说完就继续干活了。
　　原来是林斯越。
　　叶夕文进组之后就一直住在剧组，没有回过水映江海。
　　《密件》的拍摄在她和林斯越的形容里面，成了能和《亦正》比肩的辛苦。
　　她也不知道林斯越忙不忙，反正她没有回水映江海，林斯越也没有过来探过班。
　　那就当林斯越很忙吧。
　　就是不知道在忙什么。
　　没想到忙碌的林斯越还知道帮自己送奶茶。
　　小哥忙忙碌碌，效率很高，剩下最后一杯热巧克力，他拿给了叶夕文。
　　“南希小姐说这是给您的。”
　　叶夕文接过，说了声谢谢。
　　“应该的。”小哥说着就推着推车麻溜地走了。
　　叶夕文拿了巧克力回到房车里面，打开一边喝一边给南希发信息。
　　【叶夕文：慰问品收到了，替我谢谢林总。】
　　【南希：好的。林总说晚上会过去找您。】
　　【叶夕文：好，知道了。】
　　叶夕文也说不清为什么她不直接给林斯越发信息，而是让南希转达。
　　更没想到的是，林斯越竟然也让南希传话。
　　明明两个人也没有吵架。
　　明明也基本上每天都在联系。
　　难道是因为自己的不良情绪太明显了？
　　叶夕文很快就喝完了甜甜的巧克力。
　　她没有再纠结其他，开始专心投入到角色里面。
　　天色渐黑的时候，秦琛突然出现在了片场。
　　叶夕文没下戏，只是余光瞥见了。
　　没多久，她又发现秦琛不见了。
　　来了又走，叶夕文不知道他为了什么事。
　　直到收工，叶夕文回到房车上看到林斯越才恍然大悟：原来秦琛那家伙是带林斯越过来的！
　　他可真够可以的，居然不问自己的意见就直接带着林斯越过来了。
　　不过话说回来，她和林斯越的关系，带林斯越过来确实不需要问她的意见。
　　“怎么，看到我不高兴？”林斯越坐在沙发上，看着一脸惊讶的叶夕文。
　　“没有，秦琛带你过来的？”
　　“嗯，不方便太高调，就让他帮忙打掩护了。”
　　叶夕文走上前坐到了林斯越身边：“你今天不忙？”
　　“不忙。”林斯越看着叶夕文，“我看你好像也没那么忙。”
　　“我也恰好是今天不忙。”叶夕文说。
　　“是吗？秦琛怎么不是这样跟我说的？”林斯越问。
　　叶夕文进组之后就一直跟林斯越说很忙，别说回水映江海了，连好好跟林斯越聊一次天都没有精力。
　　恰好林斯越工作上也遇到了一些事情，所以她就没有着急过来找叶夕文。
　　好不容易闲下来一点，想来探班，也不敢贸然打扰，只好联系了秦琛。
　　叶夕文早就跟林斯越说过，秦琛知道了她们两人的关系。
　　林斯越也就不用特意隐瞒了。
　　结果秦琛还挺机灵，直接称呼林斯越为“林助理”，好像什么都不知道一样。
　　林斯越也理解秦琛的立场，他毕竟在给林斯远打工。
　　于是什么也没多说，就说自己替郑秋实来探班。
　　顺便问了一句：“叶小姐最近的戏是不是也很辛苦啊？”
　　“没有没有，这部戏比起上部戏轻松多了，吃得好休息得好，连大夜戏都没几场！”
　　秦琛立马笑呵呵地解释，他可不想被林斯越当成一个周扒皮。


第81章 我错了
　　意识到自己露馅了，叶夕文尴尬地对着林斯越眨了眨眼。
　　“别卖萌。”林斯越冷眼看着她。
　　“我没有卖萌。”
　　“你就这么不想理我？”
　　“没有啊。”
　　“没有？”林斯越被气笑了，“自从跟林斯远见面之后，你就这样了。他究竟跟你说了什么？你如果对我有意见，完全可以说出来。我们现在是恋人不是吗？”
　　“……”
　　“从前你可以对我刻意讨好，可以隐瞒你的不开心，但是现在的你不需要了。”林斯越无奈道。
　　“……对不起。”
　　“所以现在可以说了吗？”
　　叶夕文深吸一口气，终于开口：“林斯远说你在跟领航科技的大公子约会。”
　　原来如此。
　　林斯越终于知道为什么叶夕文这段时间在别扭什么了。
　　“你信了？”
　　“没有。”
　　“但是你也没有不信。”
　　“……是。”
　　林斯越叹了口气，把看起来委屈无比的叶夕文搂进了怀里。
　　“我确实跟李卓文见过几次面，但都是在谈合作。”林斯越说，“我妈确实给我跟他安排过相亲，但是比起结婚，我和他都对于工作上的合作更感兴趣。”
　　“如果你真的在意，完全可以来问我，为什么自己默默地赌气呢？”
　　“你这样简直就是剥夺了我的解释权，直接宣判了我有罪。”
　　以前的林斯越，觉得这样的叶夕文识趣懂事，是个合格的情人。
　　现在的林斯越，觉得这样的叶夕文是个不合格的恋人。
　　听了林斯越的解释，叶夕文也意识到自己这段时间的确钻进牛角尖了。
　　完全没有必要。
　　她还在用以前的思维来对待和林斯越的关系。
　　“我觉得很生气。”林斯越说。
　　没办法，确实是自己的错。
　　叶夕文只能默默地搂住林斯越的脖子，紧紧搂住。
　　“对不起，我错了。”叶夕文很小声地在林斯越耳边道歉。
　　“你说什么？听不见。”林斯越装聋。
　　“我错了，我错了，我错了~~~”
　　叶夕文用头不停地蹭林斯越的脖子，施展撒娇大法。
　　这招对林斯越依旧好使，林斯越很快就绷不住了。
　　她伸手捧住叶夕文的脸抬起，低头吻住了叶夕文的唇。
　　叶夕文很配合地张开嘴。
　　好像很久没有这么温存了，两个很快就动了情。
　　动了情也不能在房车上乱来。
　　好在很快到达了剧组安排的酒店。
　　……
　　林斯越晚上也不走了，直接睡在了叶夕文的房间。
　　第二天一早，林斯越的手机就开始不停地响起。
　　前一晚被折腾得够呛的叶夕文也被吵醒了。
　　她看了一下时间，才6点。
　　困惑地看向林斯越，林斯越用口型告诉她是科伦。
　　看来又是工作上的事情。
　　叶夕文又闭上眼躺了回去。
　　累坏了，她还想再睡一会儿。
　　林斯越接完了电话，就立刻起身开始穿衣服。
　　“你再睡一会儿，公司有急事，我先走了。”林斯越说。
　　“要用车吗？”叶夕文感觉自己又快睡着了，迷迷糊糊中问。
　　“科伦来接我，马上就到。”林斯越说话间已经穿好了衣服。
　　她弯下腰亲了亲叶夕文的额头：“晚上收工记得联系我。”
　　“好，你记得吃早饭。”叶夕文闭着眼睛也不忘提醒这么重要的事情。
　　“好，乖。”林斯越摸了摸叶夕文的头，然后就离开了。
　　见多了林斯越忙碌的日常，叶夕文也见怪不怪了。
　　林斯越走后，她翻了个身，又去睡回笼觉了。
　　*
　　《密件》的拍摄周期仅有一个半月，很快就结束了。
　　和叶夕文合作的都是圈里面的实力演员，都是老老实实拍戏的，所以合作得很愉快。
　　杀青那天李甜甜和楚予沫还特地赶过来了。
　　李甜甜特地给叶夕文订了一个超级大的杀青蛋糕，让叶夕文受宠若惊。
　　“我有预感，这部剧一定是悬疑剧场的一匹黑马。”李甜甜特别自信地说。
　　“那就希望李导一语即中咯。”叶夕文说。
　　“那必须的，我李甜甜的眼光，还没有失误过！”
　　“是是是，你最厉害。”楚予沫也在一旁附和。
　　“我说夕文姐姐，你真的很适合悬疑剧唉，我这边还有一些项目，你要不要看看？”李甜甜问。
　　“要看档期了，立刻就要开吗？”
　　“当然了。”
　　“那可能不行了，我马上要进闫导的组了。”
　　“闫晓？又？？？”李甜甜震惊，“你这，攀上贵人了啊。”
　　“运气而已。”
　　“嘤嘤嘤，武侠片也跟我抢夕文姐姐~~~”李甜甜做哭泣状。
　　“你不要这样，会让夕文很难办的。”楚予沫伸出手拍了拍李甜甜粉色的头，提醒她。
　　“不会。”叶夕文笑笑。
　　李甜甜就是这种夸张的性格，她已经很习惯了。
　　惋惜归惋惜，但是叶夕文能继续拍闫晓的戏，李甜甜还是很为她开心的。
　　拍武侠片肯定比拍其他的戏辛苦，叶夕文能得到闫晓的认可肯定是因为自身的实力。
　　她可不能让这个实力演员跑了。
　　“那我先报名排队吧，下次有戏找你，你要优先考虑我的。”李甜甜说。
　　“好的~”
　　“你别听她的，根据你自身的规划来就好。”楚予沫跟叶夕文说。
　　“喂喂喂，你哪边的？怎么专门坏我的好事？”李甜甜对着楚予沫气呼呼。
　　楚予沫还给了李甜甜一个大大的微笑。
　　叶夕文也跟着笑了起来。
　　这两人的感情真好呀，又是工作上的黄金搭档。
　　很是羡慕了。
　　不管怎么说，《密件》成功杀青了，叶夕文有了几天的休息时间。
　　闫晓的新电影剧本已经完成，这几天就会传给叶夕文这边。
　　虽然没有官宣，但是圈里没有不透风的墙。
　　已经有八卦瓜主开始在网上发布“叶夕文下一个饼依然是闫晓的电影”这样的瓜了。
　　当然，也有更多不真实的瓜。
　　比如她要跟王若伊一起参加一个综艺，继续炒CP，比如她要演一个现偶，最离谱的是传她要跟周士博二搭演男女主……
　　传着传着，真瓜反而没有多少人相信了。
　　反正粉丝们的态度都很一致——“非官宣不约”。


第82章 爆料
　　不知道是叶夕文的面子够大，还是因为林斯越或者郑秋实的面子。
　　江欣妍真的得到了一个小角色的试镜机会。
　　不过效果不理想，试镜失败了。
　　这是意料之中的事情，秦琛早就提前让孙培给江欣妍打好了预防针。
　　虽然不知道效果如何，反正江欣妍没有再因为这个事情来找叶夕文。
　　进组训练之前，叶夕文赶了几个商务通告。
　　林斯越又忙碌了起来，据叶夕文观察，好像还挺焦头烂额的。
　　既然帮不上忙，她只能做一个懂事乖巧的女朋友，每天给林斯越做好饭菜。
　　还好新剧组前期的训练就在海城室内，叶夕文可以每天回水映江海。
　　日子似乎就这样风平浪静了一段时间。
　　直到有一天，叶夕文在X博热搜上看到了林斯越的大名。
　　林斯越严格既不是网红又不是明星，她只是林氏林书伦的女儿，单独一个她的大名上热搜也太奇怪了。
　　叶夕文皱着眉头点了进去。
　　一直担心的事情终于发生了——是林斯越的性向绯闻。
　　豪门的八卦总是大家津津乐道的话题，更何况林斯越的个人履历优秀，外在条件也很优越，很快就引起了广泛讨论。
　　新闻源头是一个匿名吃瓜帖子，里面详细记录了林斯越包养了一个娱乐圈女明星的事件经过，讲得有鼻子有眼，就差把“叶夕文”的大名也写出来了。
　　叶夕文仔细看了一下内容，居然真的把她和林斯越的关系和时间线猜得七七八八。
　　虽然没有实质性证据，但是如此细致的故事已经足够说服吃瓜群众了。
　　加上一些营销号的有意引导，居然没有人怀疑这个瓜的真实性。
　　吃瓜群众的焦点都集中在“林斯越包养的那个女明星”是谁上面。
　　群众的力量是强大的，一时间，跟叶夕文咖位差不多的女明星（包括叶夕文）都被扒了个遍。
　　甚至有好事者拿起了考古铲，开挖这些有可能的女明星往前六年的经历，以便和爆料中的时间线对比。
　　互联网是有记忆的，叶夕文当时在去高原的飞机上被偷拍的照片也被挖了出来。
　　当时没人在意她旁边一身黑，作为背景的林斯越。
　　现在这张照片被各种放大加工，并被吃瓜群众拿来跟林斯越的照片详细对比。
　　从身高、体重、脸型、眼睛……各方面逐条分析，得出这个“助理”就是林斯越的结论。
　　【锤了，这个助理就是林斯越没跑了！】
　　【我也觉得像，要不然怎么解释当时这张照片的原博发出来没多久就被删了。】
　　【对哦！楼上一说我也想起来了，当时我才准备去原博看看，结果发现怎么也找不到了】
　　【何止找不到原博，当时连词条都炸了好嘛~[吃瓜][吃瓜][吃瓜]】
　　【我说怎么无缘无故炸这个词条，又不是什么黑热搜，原来是因为拍到了林斯越啊……】
　　【哇，这么一想就说得通了。】
　　【路人，我感觉锤了。】
　　【仔细扒了叶夕文的过往资源，确实很多都是跟林氏旗下的艺享视频有关，她现在的公司乐培娱乐也被林氏收购了。】
　　……
　　也有觉得不是叶夕文的，因为稍微有点人脉的人扒一扒，就会扒到叶夕文和郑秋实的关系。
　　【有个亲戚是《开演吧！》的工作人员，据他所说，叶夕文的金主是郑秋实。】
　　【我也想说这个，圈里面都知道叶夕文和郑秋实的关系。如果林斯越和叶夕文是真的，那她和郑秋实的事情怎么解释？就算她男女都可，也不可能神通广大到同时跟两个大佬维持关系吧。[狗头]】
　　【叶夕文的资源确实跟艺享视频息息相关，就是不知道是因为林斯越还是郑秋实。】
　　【这么一算，林斯越应该是郑秋实的上级，郑秋实应该不敢抢老板的女人吧~~~】
　　【晕了晕了，我还是觉得大家想太多，毕竟叶夕文和郑秋实的关系在圈内都公开了。】
　　【赞同楼上。】
　　也有一些叶夕文的粉丝依然坚挺在辟谣的路上，认为自家姐姐既不可能跟林斯越有关系，也不可能跟郑秋实有关系。
　　【夕文的老粉，这么多年她都是一步一个脚印踏踏实实在走的。】
　　【我倒是希望我姐有这么硬的后台，也不至于到现在才火。[狗头][狗头][狗头]】
　　【是啊，如果叶夕文有这么大的后台，无论是林斯越还是郑秋实，她为什么到现在才火呢？】
　　【而且叶夕文之前和周士博在一起的啊，你们忘了吗？】
　　【对啊，按照时间线推算，她跟周士博在拍《弱水三千》的时候还在一起呢，怎么可能一边被包养一边谈恋爱？】
　　【难道是因为谈恋爱被发现了，所以被迫和周士博分手？】
　　【笑死，当初极力否认你们姐姐和周士博谈恋爱的不就是你们这些粉丝吗？】
　　……
　　吃瓜群众的想象力很丰富，各种可能性都猜出来了。
　　虽然八卦林斯越包养的那个明星占据了热搜广场的一大部分。
　　但是关于林斯越的讨论也不少。
　　顺带着林家的其他人物也都走进网民的视野，被八卦了一番。
　　最精彩的当然是林书伦有小三、私生子林斯远、以及林斯越和林斯远争夺林氏继承权的八卦。
　　林斯越的大哥和姐姐早就离开家庭，定居国外了，但是也不免被扒出来讨论了一番。
　　没想到林氏这个互联网龙头企业，居然有一天是以八卦的形式成为全网热议的焦点。
　　叶夕文越看越心慌，不知道这会对林氏有什么影响，会对林斯越有什么影响。
　　这么劲爆的热搜，秦琛当然也看到了。
　　他的电话立刻打了进来。
　　“夕文，你看到热搜了吗？林总和你的事情被爆料了！”
　　“正在看。”
　　“还好对方没有什么实质性证据，也没有透露你的名字，要不然咱们现在有的受了。”
　　“我看也被扒得差不多了。”
　　确实，不止叶夕文。
　　和她咖位差不多的女明星，都被扒得差不多了。
　　离谱的是，甚至有几个人的履历扒出来比叶夕文更符合。
　　“反正没有证据咱就不认，连个图都没有，就讲个故事而已。”秦琛说，“我找人把跟咱们相关的内容删一删，既然没有说出你的名字，就代表这次不是针对你来的。”
　　“嗯，他就是针对林斯越的。”叶夕文说。
　　“难道是咱们老板……哦不，林斯远做的？”秦琛猜测。


第83章 有个客人想见你
　　“除了他还能有谁？”叶夕文说。
　　林斯远最终还是选择了向公众爆料，这样看来，他应该也是走投无路了才出此下策。
　　虽然他是通过第三人匿名爆料的，但是以林氏的实力，要查到他这里是易如反掌的。
　　表面上这是关于林斯越个人的爆料，但是影响的却是整个林氏和林家的所有人。
　　包括林斯远自己。
　　如果被林书伦知道爆料的始作俑者是林斯远，他一定不会放过林斯远的。
　　这对林斯远来说，是伤林斯越一千，自损八百的事情。
　　所以，林斯远没有选择私下挑破这件事情，而是直接公之于众，里面肯定有别的原因。
　　但是具体为什么就不是叶夕文这种局外人能猜测得到的了。
　　一时间秦琛也不知道说什么好了，只能讪讪道：“看来他还是有点数的，没把你爆料出来。”
　　“也是，把你拖下水对他没什么好处，毕竟你目前是乐培的摇钱树。”
　　“好了，我去干活了。你别想那么多，目前对咱们没什么影响，安心训练吧。”
　　秦琛说完就挂了。
　　但是叶夕文怎么可能安心？
　　即使是对她和林斯越关系最了解的人，到现在都不知道她和林斯越早就已经不是“包养”的关系了。
　　她们是恋人，早就不是简单的各取所需的关系了。
　　林斯越出事了，她怎么可能安心。
　　这个爆料虽然对叶夕文没有什么实质性的影响，但对于林斯越来说影响不可估计。
　　而且对她和林斯越是否能继续在一起的影响也是不可估计的。
　　叶夕文坐立不安，忍不住给林斯越打了电话。
　　占线。
　　看来林斯越正忙着紧急公关。
　　现在一直打电话打扰她也不好，于是叶夕文尝试着联系了一下南希。
　　想从南希那里了解一点消息。
　　南希倒是很快就接了电话。
　　“喂，叶小姐，我正好要找您。”南希的声音依旧冷静听不出情绪。
　　“是因为热搜的事情吗？”叶夕文猜测。
　　“没错，想必您已经看过热搜的爆料了。林总正在忙着紧急公关，特地交待我联系一下您。虽然爆料没有出现您的名字，但是林董和林夫人要查到您这里很容易。为了确保您不被打扰，林总让我帮您暂时搬离水映江海。”
　　“……好的。”
　　“那我待会儿过来接您？”
　　“好的。”
　　“那待会儿见。”南希说完就要挂断电话。
　　“等等！”
　　“还有什么事情吗？”
　　“林总她，还好吗？”
　　“说实话，不太好。但是林总会处理好的，您不用担心，林总空下来会联系您的。”
　　“好，再见。”
　　叶夕文深深吸了一口气，又吐出来。
　　搬离水映江海只是权宜之计，如果林书伦和苏安娜想找叶夕文，那简直是轻而易举的事情。
　　更别说叶夕文还是林氏的子公司的艺人，更别说林斯远就是叶夕文的老板。
　　她需要做好林家人来找自己的准备。
　　但是怎么做呢？
　　他们会让她离开林斯越吗？
　　她要离开林斯越吗？
　　林斯越这时候回了一个信息给叶夕文。
　　【四月姐姐：不用担心，我还在忙，晚上给你电话。】
　　估计林斯越是忙碌之中来看到了叶夕文的电话，特意发过来安抚她的。
　　【叶夕文：好的，你注意休息，好好吃饭。】
　　叶夕文立刻回复，既然做不了什么，那就静观其变吧。
　　她以为林斯越不会回复了，没想到林斯越又回了一条信息。
　　【四月姐姐：不要让任何人知道我们的关系。】
　　【叶夕文：好。】
　　林斯越指的“关系”肯定不是已经被爆料的“包养关系”。
　　她是让叶夕文保守住她们在恋爱的秘密。
　　那就听林斯越的话，不给林斯越找麻烦。
　　不管林家对林斯越的态度如何，对外他们都是利益共同体。
　　这个爆料对林氏有害而无益，肯定是要公关掉的。
　　不知道是林斯越出手，还是林氏出手，还是两方一起出手，总之有关林斯越的热搜很快消失了。
　　相关词条也被炸了。
　　那个匿名发布的帖子以及其他相关的八卦帖子也都被删得干干净净。
　　很快林夫人苏安娜的X博账号上发布了一则声明，声称会搜集证据指控造谣者。
　　虽然林斯越本人并没有出来发声，但苏安娜的声明肯定是代表了林家的态度，所以网上的各种小道消息和猜测终于渐渐平息了。
　　南希很快就过来接叶夕文了，叶夕文跟剧组请了假早退。
　　本来就是在训练阶段，早走一点没有关系，请假也很容易。
　　于是叶夕文就跟南希回到了水映江海，把自己的行李收拾好带回了她租的房子。
　　满打满算，叶夕文在水映江海住的时间本来就不长，东西也不多。
　　林斯越送给她的那辆大G她也没开走，拎着两个箱子就回来了。
　　南希走了之后叶夕文一直坐在沙发上惴惴不安地等林斯越的电话。
　　可是林斯越一直没有打过来。
　　就这样等了很久，等了一夜也没有等到林斯越的电话。
　　叶夕文醒来的时候发现天已经亮了，她竟然在沙发上睡着了。
　　看了看手机，没有看到林斯越的未接来电。
　　她叹了口气。
　　难道事情比她和林斯越想象中的还麻烦吗？
　　叶夕文活动了一下酸麻的身体，还要去剧组训练。
　　她正准备起身去洗漱，秦琛的电话来了。
　　“喂，夕文，你在哪儿？”
　　不知道为什么，叶夕文从秦琛的声音里面听到一种莫名心虚的感觉。
　　“我在租的房子里，有什么事吗”
　　“这样啊……”秦琛说话支支吾吾的，“今天我给你请了假，不用去剧组训练了。”
　　“怎么了，临时有别的安排吗？”
　　叶夕文皱起了眉，秦琛一般不会突然给她接一些临时性的工作的，她有种不祥的预感。
　　“有个客人，她想见你……”秦琛的声音越说越小。
　　叶夕文还准备问什么，就听见电话里传来了一个中年女性的声音。
　　应该是秦琛的手机被直接拿走了。
　　“叶夕文小姐你好，我是林斯越的母亲，苏安娜。”


第84章 要好好吃饭
　　“林夫人，您好。”叶夕文来不及思考太多，几乎是依靠社交惯性开口打了招呼。
　　“你今天有时间吗？我想见你一面。”苏安娜开门见山。
　　有没有时间重要吗，反正她已经让秦琛帮叶夕文请好假了。
　　“林总知道吗？”叶夕文问。
　　电话那头苏安娜明显不屑地笑了一下：“你还真把自己当成林斯越的人了，见你一面还需要她同意吗？”
　　“她知不知道，我都会见你。当然，你也可以告诉她我要来找你了，如果你联系得上她的话。”
　　叶夕文咬了咬嘴唇，她确实已经一整晚没有林斯越的消息了。
　　*
　　苏安娜直接派了司机过来接叶夕文，将她接到了一个私人会所。
　　会所里面很空，好像根本没有对外营业。
　　苏安娜的助理将叶夕文带到到一个会客室坐下之后就出去了。
　　没一会儿，一个穿着贵气又得体的中年女子走了进来。
　　苏安娜的照片是公开的，叶夕文一下子就认出来了。
　　林斯越的长相中和了林书伦的英气和苏安娜的美艳，这一家人不仅身高都高，颜值也一样地高水准。
　　叶夕文立刻站了起来：“林夫人。”
　　苏安娜淡淡应了一声，示意她坐下。
　　两个人都坐好之后，苏安娜再次开门见山：“看来林斯远说的都是真的了？”
　　苏安娜这么说，表示林家人都知道了这次爆料的始作俑者就是林斯远。
　　叶夕文没有回答，就当做默认吧。
　　“他可真会搅浑水，临走之前还给我们安排个重磅炸弹。”苏安娜一脸愤懑。
　　这话听得叶夕文有点困惑，什么叫“临走之前”？
　　林斯远要走了？
　　去哪？
　　不等叶夕文细想，苏安娜又开口了：“说出你想要的，不过分的我都可以满足你。”
　　“然后呢？您需要我做什么？”
　　“我不需要你做什么，只要你管好你的嘴，不该说的不要说。”苏安娜淡淡看了叶夕文一眼。
　　这一点不需要苏安娜提醒，叶夕文本来就遵守得挺好的。
　　“林斯越会和领航科技的接班人李卓文联姻，然后接手林氏。所以你们以后不要再见了。”苏安娜说。
　　其实到现在苏安娜也不能确定林斯越和叶夕文究竟是什么关系。
　　是和林斯远的爆料一样，金主和她包养的想上位的女明星吗？
　　或者其实是偷偷谈着地下情的恋人？
　　苏安娜看到叶夕文的第一眼就觉得事情没有那么简单。
　　而且她更了解林斯越。
　　林斯越怎么可能做出包养一个小明星这种无聊的事情。
　　不过这都不重要了，现在只需要叶夕文自愿离开，并且保守秘密。
　　只要林斯越迷途知返，跟李卓文结婚，这漫天的绯闻自然会“不攻自破”。
　　叶夕文双手指节已经被她自己攥得泛白，但是她却不想跟苏安娜承诺什么。
　　“怎么，你还有什么不满意的？”见叶夕文迟迟不回答，苏安娜的眉头皱了起来。
　　“没有。”叶夕文深吸一口气，“我只想知道林总是怎么想的。”
　　苏安娜的眉头皱得更紧了：“你可真敢想啊，你真觉得林斯越对你会有感情？！”
　　害怕的事情真的发生了，叶夕文这么说就代表她跟林斯越的关系没有那么简单。
　　“退一万步讲，林家是不会认可你们这种感情的，你这样只会害了林斯越。”苏安娜试图动之以情。
　　“我没有想害她，我只是想知道她是怎么想的……我想见见她。”叶夕文的声音带着点颤抖，几乎是祈求的语气。
　　看着叶夕文这样，苏安娜也有点不忍心。
　　但是目前，她必须替林斯越做出最理智的选择。
　　“你们不能再见面了。”苏安娜说，“林斯越……不，整个林家，林氏，现在都在风口浪尖上，你知道多少双眼睛在盯着我们吗？”
　　知道，知道……叶夕文都知道。
　　无力感蔓延了全身，叶夕文微微低下了头。
　　除了答应苏安娜的要求，她似乎别无选择。
　　突然，会客室的门被打开了。
　　叶夕文和苏安娜同时看向了门口。
　　是林斯越！
　　林斯越喘着气，应该是急匆匆地跑进来的。
　　她把门关上，深吸一口气平复了一下紊乱的气息，看着苏安娜：“妈，这件事已经处理好了，你不用再管了。”
　　苏安娜看着林斯越，面上没有显露出什么情绪，只是淡淡地说：“该说的我都说了，但是叶小姐一直想知道你是怎么想的。”
　　林斯越看向叶夕文。
　　叶夕文自从林斯越进门后就一直盯着她，此刻她的眼睛红红的，浸满了泪水。
　　林斯越的嘴唇动了动，却最终没有开口说一个字。
　　“你喜欢男人、女人我都无所谓，但你不能做任何对你继承林氏不利的事情。”苏安娜说，“等你顺利接管了林氏，没有任何人能撼动你的地位的时候，你就可以做回你自己。”
　　林斯越苦笑了一下。
　　真的可以做回自己吗？
　　接管林氏本来就不是她“做自己”的内容啊。
　　“我知道了。”最终，林斯越只是这么说。
　　苏安娜叹了口气，站起了身：“叶小姐说她想见见你，你们聊一下吧。五分钟之后，你跟我回去。”
　　说完，她走出了会客室。
　　叶夕文看着林斯越，也站了起来。
　　“你还好吗？”叶夕文终于问出了一直想问的问题。
　　“还好。”林斯越说。
　　“你会和李卓文结婚吗？”
　　林斯越没有说话。
　　叶夕文直直地盯着林斯越的眼睛，想从她的眼睛里面寻找答案。
　　似乎是受不了叶夕文的目光，林斯越下意识地别开了脸。
　　叶夕文漆黑的眸子瞬间失去了光。
　　她低下了头，看向地面，一时间不知道自己应该再说什么。
　　“你放心，我不会给你添乱的。”叶夕文最终给出了自己的承诺。
　　“给我点时间……”
　　林斯越想承诺点什么，发现自己什么也承诺不了，于是话只说了半句。
　　没想到叶夕文居然还点了点头。
　　林斯越伸出手，想抱一抱叶夕文。
　　可是五分钟时间已经到了，苏安娜又推门进来了。
　　“走吧。”苏安娜说。
　　林斯越没有回答，而是又看向了叶夕文。
　　叶夕文仍然看着地面：“你走吧，注意身体，要好好吃饭。”


第85章 保密协议
　　林斯越和苏安娜一起走了。
　　会客室的门再次关上，这次只剩下叶夕文一个人。
　　叶夕文呆坐了一会儿，也准备起身离开。
　　没想到苏安娜的助理拿着一个文件夹走了进来：
　　“叶小姐，这是一份关于您和林总的保密协议，请您签署一下。稍后会有司机送您回去。”
　　还能这样啊……
　　助理打开文件夹，里面是一份协议，一式两份。
　　叶夕文苦笑一下，拿起助理递过来的笔，直接翻到最后一页准备签字。
　　“林夫人特意提醒，您需要仔细看一下需要保密的内容。”助理小声提醒。
　　好吧，那就看一下吧。
　　于是叶夕文又翻到第一页，仔细看了起来。
　　这是一份以林斯越为中心的保密协议，叶夕文其实不用看都知道哪些能做、哪些不能做。
　　至于苏安娜许诺给她的便利和资源，她只是草草略过。
　　从头到尾看完一遍之后，叶夕文问旁边站着的助理：“现在可以签字了吧？”
　　“可以了。”助理连忙点头。
　　她也只是个打工人，只是按照老板吩咐办事而已。
　　叶夕文签好字之后，拿着其中一份协议就离开了。
　　根据协议的内容，保管好这份协议不泄露也是她的职责之一。
　　出了门，苏安娜安排的司机已经开着车在等叶夕文。
　　叶夕文什么也没说，就上了车。
　　她在车上打了个电话给秦琛。
　　秦琛很快就接了：“喂，夕文。”
　　“我下午没事了，可以去剧组吗？”
　　“可以，我来跟那边联系一下。”
　　因为不知道苏安娜找叶夕文究竟需要多久，秦琛干脆给叶夕文请了一天的假。
　　不过这种小事情再跟剧组联系一下就行。
　　“好的，那我吃完饭准时过去。”
　　叶夕文的语气听起来很平静，秦琛一时摸不透她的情绪。
　　“夕文，对不起，今天林夫人突然到乐培，我吓了一跳。”秦琛的语气听起来愧疚又无奈，“我没有办法……”
　　“我知道，不怪你。”叶夕文从来没有责怪秦琛的意思，就算没有秦琛，苏安娜想找到自己也易如反掌。
　　她反而对秦琛有些愧疚，让秦琛里外都做不了人。
　　“林夫人她，她有没有为难你？”
　　“她能怎么为难我？封杀我吗？”叶夕文故作轻松，“她反而给我承诺了很多便利，条件只是让我不要在跟林斯越保持关系，并且闭紧嘴巴。”
　　“就这样？”秦琛有点不可思议，听起来好像还不错的样子。
　　从秦琛视角来看，这不就等于没有金主胜似有金主了么？
　　“嗯，就这样。”
　　“好吧。”秦琛放下心来，又开始给叶夕文讲了八卦，“林斯远离开林家了你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“果然，你永远是消息最不灵通的那个。”秦琛说。
　　“今天苏安娜跟郑秋实一起来的，郑秋实如愿成为我们乐培的新老板了。我们都在八卦，说林斯远被林董事长赶出去了。”
　　叶夕文突然想到刚刚苏安娜说的，林斯远“临走之前”。
　　原来林斯远真的走了。
　　可是林斯越怎么突然就被赶走了呢？
　　爆料林斯越的事情虽然有损林氏的形象，但也罪不至此吧？
　　叶夕文觉得不太对劲，但她也不想再去管了。
　　林斯远走就走了吧，总归现在他不在林氏，暂时就不能跟林斯越争家产了。
　　林斯越向她的目标又迈进了一步。
　　“你现在在哪？”见叶夕文没讲话，秦琛打住了这个话题。
　　“回去的路上。”
　　“之前租的那个小房子？”
　　“嗯。”
　　“我这两天给你再看个房子吧，之前那个房子对你来说已经不合适了。”
　　既然叶夕文和林斯越的关系已经断了，那么她自然不可能再回水映江海住了。
　　叶夕文现在已经有了名气，之前租的那个房子环境治安都不够好，作为尽职的经纪人，秦琛肯定要考虑周到。
　　“好的，麻烦你安排了。”
　　“不麻烦，咱俩谁跟谁？”秦琛说，“你回家就歇会儿吧，我们再联系。”
　　“嗯，好的。”
　　挂了电话，叶夕文的手机立刻又响了。
　　有人发微信，又是秦琛。
　　【秦琛：刚刚忘了问了，你能联系到江欣妍吗？孙培说她今天没去公司训练，也联系不到人。】
　　虽然知道叶夕文和江欣妍关系并不好，秦琛还是抱着试一试的态度问一下。
　　毕竟江欣妍是因为叶夕文的原因才能来面试，也是秦琛拍板签约的。
　　叶夕文不能真的不管不问。
　　【叶夕文：学校也没人吗？】
　　【秦琛：她的课表上今天就没课。孙培去她的宿舍楼问过了，人不在宿舍。】
　　【叶夕文：好的，我来联系一下。】
　　叶夕文给江欣妍打了电话，不出意外，没打通。
　　想了想也是，既然孙培和秦琛电话联系不到江欣妍，那么叶夕文电话自然也联系不到。
　　叶夕文只能去联系许君雅，想问问许君雅有没有可能知道江欣妍在哪里。
　　没想到许君雅上来就关心她的八卦。
　　“夕文，我看网上好多人都说你和那个林总在一起，真的假的？”
　　“假的。”叶夕文没好气地回答，“你不是觉得我跟郑总关系好么？怎么还能相信这种消息。”
　　“之前在书香景苑，不是有个女老板住你那儿的，是不是林总？”
　　没想到许君雅记性还挺好的，居然记得之前有一面之缘的那个“女老板”。
　　“不是，你记错了。”叶夕文否认，语气很坚决。
　　“那……你跟郑总呢？真的假的？”许君雅又问。
　　“假的，你觉得人家能看得上我吗？”叶夕文继续否认，“如果是真的，郑总能让我到今天才混出点水花？”
　　“真的？”许君雅将信将疑。
　　“你知道江欣妍除了学校和公司还有可能在哪儿吗？公司找不到她人了。”叶夕文不想理她了，直接问江欣妍的事情。
　　“这孩子怎么会不去公司啊……”
　　“是的，她没去公司，也没请假报备，麻烦你好好教教她！”
　　叶夕文终于忍不住了，语气开始不好了。
　　“你别生气……”许君雅连忙安抚，“那看看她有没有在租的房子里面？”
　　“租的房子？”
　　叶夕文都不知道江欣妍刚上大学就在外面租房了，而且都没跟孙培说。


第86章 江欣妍
　　叶夕文本来准备直接按照许君雅给的地址去找江欣妍。
　　正好临近中午，还可以跟江欣妍谈谈，告诉她以后她的事情自己不会再管。
　　可是司机表示，他需要按照苏安娜给的指示，将叶夕文从哪儿接过来的再送回哪儿去。
　　好吧，那就让司机好好完成他的工作吧。
　　正好叶夕文随手拿着那份烫手的保密协议，四处跑也不行。
　　回到自己的出租屋，叶夕文将那份保密合同压放在了一个带锁的抽屉里，然后才出门。
　　许君雅给的地址所在的小区，是一个中档的公寓，一梯两户，租金不便宜。
　　看来养这个继女真的要花她和江华很多钱，难怪那么着急要让她出道挣钱。
　　叶夕文出了电梯，就听到嘈杂的音乐漫延在楼道。
　　大中午的，有人在家打碟吗？
　　等到江欣妍那户门口，才发现这音乐就是从这个屋子里面传来的，震得房门都在抖动。
　　她皱着眉头敲了敲门。
　　没人应。
　　好在房子装了门铃。
　　叶夕文摁了门铃，一声不应她就不停地摁。
　　好半天，终于有人过来开门了。
　　“谁呀？！”一个染着黄毛的年轻男生揉着眼睛骂骂咧咧地把门打开。
　　他浑身酒气，似乎是醉酒刚醒。
　　“找谁？！”黄毛勉强睁开眼睛问。
　　“请问一下，江欣妍在吗？”
　　“哦。江欣妍，找你的！”黄毛皱着眉朝屋子里面喊了一声。
　　然后他好像回过神来了，又转头看着叶夕文，不可思议地用双手再次揉了揉眼睛：“你是叶夕文吗？你真的是叶夕文？？你是叶夕文吧？？？”
　　叶夕文没有理会他，仔细看向了屋子里面。
　　客厅里巨大的音响还在放着音乐，沙发上和地上三三两两地躺着几个年轻人，还都没有睡醒的样子。
　　结合这满屋子的酒气，叶夕文猜想到这些人是通宵喝酒，然后醉倒，一直睡到了现在。
　　她皱着眉头走了进去，那个黄毛也跟了进来。
　　“江欣妍原来没撒谎，她真的认识你啊？”黄毛一边走一边问，“你真的是江欣妍的姐姐？”
　　“江欣妍她人呢？”叶夕文问。
　　“在呢，刚刚跑去吐了。”黄毛说着跑到卫生间门口，拍了几下门，“江欣妍，你姐找你！”
　　没一会儿，一脸菜色的江欣妍打开了卫生间的门。
　　看起来还在宿醉中。
　　“你怎么来了？”江欣妍看到叶夕文，愣了一下。
　　“你忘了你今天要去公司训练了吗？”叶夕文的声音冷冷的。
　　江欣妍似乎才反应过来。
　　她拿出手机看了一眼时间，有点懊恼：“我X！居然都这个时间了！”
　　震耳欲聋的音乐让本来就头疼的江欣妍更头疼了，她痛苦得按住了头。
　　叶夕文见状跑到音箱旁边，一把拔掉了插头。
　　一瞬间，屋子里终于安静了下来。
　　那些醉倒在客厅的人习惯了音乐的存在，这下子反而不适应了，都陆陆续续地醒了过来。
　　——“什么情况？”
　　——“朕的催眠曲被谁关了？？？”
　　——“那是谁？”
　　——“找欣妍的吧？”
　　——“我怎么看着这么眼熟？”
　　——“那是叶夕文吧？”
　　——“像，真像！”
　　——“像什么，就是好吧？就是叶夕文！”
　　——“江欣妍之前不是说叶夕文是她姐姐，还真是啊~”
　　——“啧，我还是第一次见到咖位这么大的明星，长得也不怎么样嘛~~~”
　　——“这还不怎么样？素颜唉。”
　　……
　　叶夕文不想对江欣妍的私人生活和社交做出评价，她只想做好她应该做的事情。
　　“孙培找了你一上午了，你不去训练好歹请个假吧？”叶夕文看着江欣妍。
　　“我没有想不去啊，这不是睡过头了……”江欣妍的声音听着还挺委屈。
　　她化了很浓的烟熏妆，但是经过一夜的狂欢和宿醉，妆都已经花了，此刻眼睛看起来跟个熊猫一样。
　　“你现在签了公司，是随时要出道的状态，不能再这么随意地生活了。作为一个艺人，你首先要做的就是对自己、对你的经纪人负责。”
　　“知道了，知道了，我马上就去公司还不行吗？”江欣妍抓了抓头发，又忍不住打了个哈欠。
　　一直跟在叶夕文旁边的黄毛像不嫌事多似的，在一旁叨叨：
　　“姐，我叫黄胜，是欣妍的同学。你看我条件怎么样？要不然也帮我说说，给我签到乐培去呗？”
　　叶夕文抬头看向面前同样宿醉一脸菜色的男生，问：“你们都是她的同学？”
　　客厅的那些年轻男女们也听见了，他们居然都条件反射地或是摇头或是点头。
　　……
　　倒还挺听话，有问必答的。
　　“我是她同学，同班的！他们有的是有的不是，不过大家都是朋友嘛~”黄胜嘿嘿笑道。
　　叶夕文没有再理会他，而是又看向江欣妍，对她说：
　　“乐培会签下你，也是看你条件还可以，但是条件跟你差不多、甚至比你好的人多了去了，光是海城影视学院就能抓出一大把，你觉得你这样浪费机会真的好吗？”
　　“知道了知道了，你条件好！我条件没你好，多亏了你，我才能签进公司……”
　　江欣妍翻着白眼，她的声音虽小，但阴阳怪气一点都不少。
　　看她这个态度，叶夕文的声音也严厉了起来：
　　“没错，如果没有我，你连乐培的面试机会都没有。所以你的不良行为也会影响到我，如果你继续这样没有规矩、不约束自己的行为，那么乐培跟你解约我也不会管了！”
　　“好好好，你最厉害……”江欣妍一脸不屑，“你这么厉害怎么没给我争取到闫晓电影的角色？说得好像都是因为你我才能怎么样……”
　　“闫晓？？？”一旁的黄毛又插话来添乱，“夕文姐姐，网上传的瓜是真的，你下一部戏真的又是闫晓的大制作？”
　　“对，夕文姐姐就是一部又一部的大制作，谁让她背后有人呢？”江欣妍抬高了音量，斜眼看着叶夕文，说话也更难听了。
　　“可惜咱们没她这个福气，因为没有金主捧着，连个小配角都面不上！”
　　“该说的我都说了，你去联系你的经纪人吧，我先走了。”
　　叶夕文不想忍了，她不准备再停留，转身往门口走去。
　　——“唉，怎么走啦？”
　　——“姐，给我签个名呗？”
　　——“一起玩会儿嘛~”
　　客厅醉醺醺的年轻人们看到叶夕文走了，居然都开口挽留。
　　叶夕文一一绕开了他们。
　　还没走到门口，就听到大门又被敲响了。
　　这回屋子里面没有音乐了，敲门声很清晰地传到了屋内。
　　“开门，警察！”


第87章 完了
　　警察来干什么？
　　叶夕文感觉很奇怪。
　　屋子里都是二十岁左右的年轻学生，都没经过事，听到“警察”两个字都慌了。
　　一时没人敢去开门。
　　“开门！有人举报你们扰民！”见没有人应答，门口的警察又重重拍了几下门。
　　就叶夕文刚刚在楼道听到的音量来说，确实够扰民的。
　　但是现在音响已经被她关了，警察来了也不用调解了，做好出警记录就行。
　　看着屋里面那些个神色慌张的小孩，叶夕文默默叹了口气。
　　希望这次能吓到他们，给他们一个教训吧。
　　于是叶夕文过去开了门。
　　门口是两个民警。
　　看到叶夕文，敲门的警察愣了一下，但还是训练有素地说明了来意。
　　这时候江欣妍反应过来了，她走到了门口，跟警察说明了情况。
　　原来这群年轻人的音响从昨天半夜一直放到了刚刚。
　　可能因为太嗨，或者直接无视了邻居的“问候”，所以才有邻居在忍无可忍之下选择了报警。
　　问题不大，前面的年轻警察问了几个问题，然后对江欣妍进行了一番教育，就准备结束回头了。
　　“等一下！”后面的警察看起来年长一些，经验也更丰富。
　　他走进了屋内，目光扫射了一圈屋子里七歪八扭的年轻人。
　　个别人更是眼神迷离，直接对着警察傻笑起来。
　　丰富的经验让他的心中有了判断：“全体带走，去局里做药品检查！”
　　“怎么回事，警察叔叔？我们就是在一起开个party，怎么还要做药品检查？”黄胜一听就嚷嚷上了。
　　天地良心，他不能接受这样的污蔑。
　　——“是啊，警察叔叔，冤枉啊！”
　　——“我还要赶回学校上课呢~”
　　——“怎么回事啊，怎么可能有人嗑药？？？”
　　……
　　一下子，屋子里面炸开了锅。
　　“安静！”警察大喝一声，“有什么事情跟我们到局里说！”
　　尽管不情不愿，但是现场怂人居多，没有一个人反抗。
　　叶夕文是后来的，自觉与这件事情无关，于是跟警察说了一下情况准备离开。
　　“你不能走，一起过去！”警察无情地拦住了叶夕文离开的脚步。
　　*
　　警察上门带了浩浩荡荡的一个队伍离开，这可是难得一见的新奇事。
　　他们很快就引起了小区内居民的围观。
　　一时间，小区里面在家的居民几乎都过来了。
　　吃瓜的吃瓜，拍照的拍照，录视频的录视频，当然，也少不了有人直接开了直播。
　　叶夕文作为这里面唯一的一个公众人物，很快就被认出来了。
　　尽管有很多人觉得她不可能就是叶夕文，但三三两两一讨论，很快就有人“认证”了她的身份。
　　“叶夕文在我们小区聚众淫乱被抓了，他们好像还在现场吸食违禁药品”这个消息很快就传开了。
　　现场的人很多，拍摄的短视频更多。
　　视频从小区内部群里开始传播，很快传播到了海城的各个社交平台上面。
　　然后，全网都传播开了。
　　于是，在秦琛接到叶夕文的电话之前，他已经在网上提前知道了这个消息。
　　敏锐如秦琛，在还没知道究竟发生了什么事情的情况下，就立刻组织人员进行紧急公关。
　　他甚至直接去找了郑秋实，让郑秋实出面帮忙。
　　等安排好一切，秦琛才来得及仔细看那些视频。
　　是叶夕文没错，队伍里还有妆花得跟熊猫一样的江欣妍。
　　秦琛头疼得看着视频。
　　早知道就不让叶夕文去找江欣妍了，这一找找出了大麻烦！
　　这个江欣妍可真不是省油的灯。
　　这种丑闻对处于上升期的叶夕文来说是致命性的，搞不好会毁了她的星途！
　　此刻秦琛无比后悔，后悔自己当时一时心软，喊江欣妍来面试。
　　真是脑袋被驴踢了。
　　由于进行了紧急公关，叶夕文大名及相关词汇上不了热门。
　　但是事发的小区名字#富扬小区#却上了热搜，并且很快就爆了。
　　秦琛去派出所捞叶夕文的时候，全网都知道了这件事情。
　　派出所外面都是拿着长枪短炮的媒体，里三层外三层把门口的路围得水泄不通。
　　不远处还有好多拿着手机实时直播的。
　　秦琛在警察的帮助下花了好一些时间，才勉强进去。
　　整件事情其实跟叶夕文一点关系都没有，叶夕文的体液里面也没有检测出违禁药品。
　　因此在做好说明、做好笔录之后，叶夕文就可以走了。
　　但是她走不了。
　　外面的人都是冲着她来的。
　　事实证明警察的眼光很毒辣，和江欣妍一起的学生里，果然有人检测出了违禁药品。
　　叶夕文向警察打听江欣妍的情况。
　　“你和江欣妍是什么关系？”警察问。
　　“……我是她的姐姐。”说太复杂也没必要，叶夕文直接说了最简单的关系。
　　“她没有吸食违禁药品。”警察说，“但是你要好好管管你这个妹妹，年纪轻轻，交了一些狐朋狗友，连人家底都不知道，就敢带回家，这种行为真的太危险了！”
　　“好的。”叶夕文只能点头应下。
　　江欣妍和黄胜以及其他一些不知情的学生一起接受了一番批评教育，然后都可以回家了。
　　其他人都三三两两地被家人或者学校的辅导员接走了。
　　只剩下江欣妍。
　　叶夕文显然不想管她了。
　　秦琛给孙培打了电话，既然他要接叶夕文回公司，不如顺带把江欣妍也带到公司。
　　江欣妍可能是真的被吓到了，又或者觉得自己闯了大祸，此刻安静得不像话。
　　她一句话不说，尽量降低自己的存在感。
　　叶夕文也一句话也不想跟她说，只是在一旁跟秦琛讨论他们应该怎么出去。
　　只要叶夕文出门，门口那些守株待兔的长枪短炮就会立刻对着她，能不能安全上车都不一定。
　　还好这时候秦琛的电话响了，是郑秋实，他给安排了几个保镖过来。
　　“还是郑总靠谱。”秦琛激动地感慨。
　　于是叶夕文戴好帽子、口罩、墨镜，全副武装，在几个保镖的保护之下，和秦琛安全地上了郑秋实安排的保姆车。
　　当然，保镖是不可能挡得了媒体的镜头的。
　　叶夕文离开派出所的实时视频和图片立刻传遍了全网，甚至有人在门口直播了全程。
　　车门关上之后，长枪短炮也没有离开，而是一直追着保姆车狂拍。
　　看着车后面的媒体和镜头，叶夕文感觉眼睛都快被那些闪光灯闪瞎了。
　　她苦笑着跟秦琛开玩笑：“看来我没有红的命，根本适应不了这么多镜头。”
　　秦琛刷着X博，他一点儿都笑不出来：“我第一次遇到这种大场面，各种意义上的。”
　　“彼此彼此。”叶夕文说。
　　“完了。”秦琛眼神涣散，吐出了两个字。


第88章 完了倒也不至于
　　完了倒也不至于，毕竟叶夕文真的没有违法犯罪。
　　就是对叶夕文的星途负面影响比较大而已。
　　车子刚到达乐培娱乐的大楼，秦琛就接到了闫晓剧组的电话。
　　秦琛正好也准备跟那边继续请假，毕竟叶夕文这几天不太方便外出。
　　可是对方直接告诉秦琛，叶夕文最近暂时不用去剧组训练了。
　　“什么意思啊？训练暂停了还是怎么？”秦琛问，他有种不祥的预感。
　　“具体情况我们也不清楚，还要看制片和导演那边的意思。”对方说的很含糊。
　　并且不等秦琛具体问，就挂断了电话。
　　秦琛尴尬地收起手机，看向旁边的叶夕文：“得，假都不用请了。”
　　“嗯。”叶夕文点点头，并没有意外。
　　虽然闫晓钦点了自己做女主，但是自己现在陷入违禁药品的丑闻，他不敢继续用也是情理之中的事情。
　　公司外面不出意外叶都是蹲点的媒体狗仔。
　　秦琛叹了口气。
　　叶夕文倒是一副波澜不惊的样子，看不出任何情绪。
　　好不容易上了楼，孙培过来把江欣妍领走了，叶夕文则到了秦琛的办公室。
　　舆论发酵到这个地步，光靠删帖和捂嘴是没有用的，得赶紧发声明澄清。
　　叶夕文的宣传很给力，早就拟好了声明，只等着秦琛和叶夕文点头发布了。
　　秦琛看了一下，没什么问题。
　　叶夕文没看，只说：“你觉得行就发吧。”
　　声明很快就发出来了。
　　“现在的吃瓜群众可精着呢，根本不会相信我们发的这个声明，他们只愿意相信他们心中的真相。”秦琛说。
　　宣传人员也在旁边用电脑实时监测着声明发布之后网络上的舆论走向。
　　显然，这个声明并不能令人信服。
　　尽管这就是事实。
　　这个时候郑秋实推门进来了。
　　几个人都站了起来：“郑总！”
　　郑秋实点点头，示意大家都坐下。
　　他看着面无表情的叶夕文，关心道：“你怎么样？”
　　叶夕文抬起头看着郑秋实。
　　她很想知道，郑秋实这句话是自己问的，还是替林斯越问的。
　　转念一想，知道了又能怎么样呢？
　　于是她轻轻地自嘲了一下，没有回答这个问题。
　　郑秋实也没有跟她计较，而是转头对秦琛说：“这几天的夕文的活动都先给她暂停吧，避一避风头，等大家的视线转移了再出来活动。”
　　“好的，郑总。”秦琛点点头，
　　“闫晓那边的人今天打电话过来，说夕文暂时不用进组训练了。虽然他没跟我说具体情况，但是我觉得不太乐观。”
　　郑秋实皱了皱眉，闫晓的性格他了解，有风险的艺人再优秀他都不会用。
　　更何况除了闫晓，电影的投资方也会考量演员的选择。
　　这件事情比较难办，说动闫晓不是靠他的面子就行的。
　　看来还是得林斯越或者林家的人出马。
　　“好的，我去打听一下。”郑秋实说。
　　“谢谢郑总。”听到郑秋实这么说，秦琛安心了许多。
　　如果闫晓的电影真的要换人，那影响不仅仅是叶夕文损失了一部大制作女主资源这么简单。
　　这也是一个信号，闫晓不敢用，那么其他好的剧组资源自然也不会冒险用叶夕文。
　　“还有别的需要我出面帮忙的吗？”郑秋实问秦琛。
　　叶夕文和秦琛都知道此时的郑秋实不止代表他个人，更是代表林家在问，
　　看来苏安娜还是遵守约定的。
　　叶夕文没有说话。
　　从整件事情发生到现在，她似乎都没有什么大的情绪波动。
　　让做什么做什么，说话也都是淡然平静的语气。
　　好像发生的事情与她无关一样。
　　叶夕文没有反应不代表没有麻烦。
　　“确实还有一件事情我们办不到。”秦琛也不跟郑秋实客气了，
　　“我们发布的声明作用有限，除了粉丝之外根本没人买账。如果能有官方账号发布声明解释一下，那样大家才会真的相信夕文的清白。”
　　警方怎么可能会为了一个明星的清白而专门澄清这么一个小案件？
　　郑秋实虽然皱着眉头，但还是点了点头表示知道了：“这个事情比较难办，但我会想办法的。”
　　秦琛立马道谢。
　　任务完成了，郑秋实也该撤了。
　　他看了一眼坐在椅子上的叶夕文，她正看着桌面发呆。
　　“那待会让人把夕文送回去休息吧，注意不要被狗仔盯上。”郑秋实跟秦琛说。
　　“好的。”秦琛点点头。
　　郑秋实又看了叶夕文一眼，叶夕文依然在发呆。
　　于是他直接走出了秦琛的办公室。
　　回到自己的总裁办公室，郑秋实叹了口气。
　　【郑秋实：她好像不太好。】
　　他给林斯越发了一条微信。
　　对面没有回复。
　　虽然叶夕文租的房子地址没有透露给外界，但是秦琛害怕有媒体找到去骚扰。
　　他想临时安排叶夕文去安保设施齐全的酒店住几天。
　　但是叶夕文拒绝了，并且直接出门要回去。
　　秦琛也叹了口气。
　　那就送她回去吧。
　　总归房子虽小，但小区治安还不错，不会轻易放小区外的人进入。
　　在秦琛的陪同下，叶夕文终于回到了自己的房子。
　　秦琛观察了一下，小区附近没有媒体和可疑的人，这才放心离开。
　　秦琛走后，叶夕文就坐在了沙发上刷起了手机。
　　网络上各种恶意猜测，加上之前她和林斯越还有郑秋实的关系，叶夕文的形象一瞬间毁于一旦。
　　发的声明果然没有几个人相信，反而得到了更多的额阴阳怪气。
　　看着看着，叶夕文就笑了出来。
　　无所谓了。
　　这时候许君雅的电话又进来了。
　　叶夕文点了接听：“又怎么了？”
　　“夕文，怎么回事啊？刚刚欣妍打电话来哭，说你们公司跟她解约了？”许君雅的语气中满是担忧。
　　“你打电话给我就是因为江欣妍的事情？”
　　“……网上的消息我也看到了，你别怪欣妍，她年纪还小……”
　　“我不怪她？那我就怪你吧。”
　　叶夕文的声音很冷，许君雅听了莫名地心里一寒。
　　“夕文……”
　　“从今以后，你不要再联系我了，更别想从我这边拿钱了。”叶夕文说完就挂了电话。
　　然后拉黑了许君雅、江华以及江欣妍的电话号码和微信。
　　许君雅要是发疯就让她发吧。
　　她不介意自己的处境再糟糕一点。


第89章 没有失去什么
　　做完这一切之后，叶夕文把手机调成了静音，扔在了一旁。
　　她整个人都蜷缩在沙发上，双腿抱膝，仔细回忆了一下这半天她都失去了什么：
　　林斯越本来就不是她的，也说不上失去。
　　自己的热度上涨也是因为改了剧本的《弱水三千》，而《弱水三千》的剧本是林斯越在背后让改的。
　　闫晓的电影机会是因为自己演了他《亦正》，而自己之所以能出演《亦正》，是因为林斯越出面得来的机会。
　　……
　　仔细一想，好像自己也没有失去什么。
　　叶夕文轻轻笑了笑，伸手去拿茶几上放着的糖。
　　她吃了一颗，但不知道是过期了还是怎么，这颗糖外层的巧克力已经化了，味道也有点苦。
　　叶夕文皱着眉头拿起糖罐子，看了一眼生产日期。
　　真的过期了，已经变质了。
　　叶夕文拿着糖罐的手渐渐攥紧。
　　毫无征兆地，她突然将这罐糖连同罐子一起向客厅的墙上砸去。
　　她用的力气很大，糖罐的盖子被砸开，一罐子的糖瞬间散落在了客厅的地上。
　　甚至还有不少回弹到了叶夕文身上。
　　叶夕文看着满地的糖，愣了愣，然后喃喃自语：“太累了，睡一觉起来再收拾吧。”
　　于是她从沙发上站起，把屋子里所有的窗帘都拉上，然后躺到了床上，倒头就睡。
　　*
　　叶夕文相关的热搜和话题一直居高不下，一直到深夜，广场上都还有人在热烈讨论。
　　叶夕文工作室的紧急公关，把该做的、能做的也都做了。
　　至于白天秦琛提到的官方公告解释，郑秋实最终也没有能争取到。
　　为了这点小事，确实不至于专门发布公告。
　　官方是不可能被资本裹挟的。
　　接下来能做的就是尽量减少叶夕文的露面和存在感，让其他的新闻热点进入公众视线，逐渐淡化公众对于叶夕文此次事件的印象。
　　叶夕文原计划的商务和杂志也都搁置，品牌方都还在观望。
　　而已经拍好物料待宣的商务也都暂停官宣，甚至已经有品牌方提出解约。
　　秦琛这一下午都好忙，淹没在了各种电话和视频之中。
　　到了晚上好不容易想喘口气的时候，发现江欣妍又开始在网上作妖。
　　中午把叶夕文和江欣妍带回乐培之后，秦琛就忙于解决叶夕文的事情。
　　江欣妍则直接被孙培带到办公室了。
　　在事件发生之后，孙培就接到了郑秋实的指示，跟江欣妍解约。
　　本来江欣妍就没有正式出道，还在培训阶段，而且培训的时间也不算长。
　　这个时候解约，对乐培和江欣妍来说并没有什么损失。
　　江欣妍的条件虽然还可以，但也就只是“还可以”而已。
　　这样的人，娱乐圈多一个不多，少一个也不少。
　　既然还没出道就这么不听话，闹出一堆幺蛾子，公司解约也是正常的。
　　不过孙培奇怪的是，江欣妍不是叶夕文的妹妹吗？
　　怎么说解约就解约了呢？
　　还有根据郑秋实的意思，江欣妍的资料已经在以林氏为中心的资本圈里面公开了。
　　也就是说，她被林氏封杀了。
　　如果没有强大到能和林氏抗衡的背景，她这辈子都不能在娱乐圈成功出道了。
　　郑秋实这也太狠了吧？
　　孙培啧啧感慨。
　　但感慨归感慨，不该讲的话他是一句都不敢讲的。
　　跟江欣妍说完签字之后，他就让江欣妍直接离开了。
　　江欣妍面对孙培还是有点怵的，没敢发飙：“孙哥，我能问问为什么吗？就因为今天的事情吗？”
　　“经过综合评估，我们认为你不适合做一个艺人。”孙培很官方地回答。
　　“今天的事确实是意外，我也没想到会惹来警察……不过最后也没事不是吗？叶夕文和我都没查出问题啊。”江欣妍还不死心。
　　你确实没事，素人一个，没人关注。
　　可是叶夕文怎么看都不是“没事”吧？
　　孙培内心默默吐槽。
　　“当初的合同上写得很清楚，如果你们新人在培训期间出现了问题，经过公司评估，是可以解除合约的。”孙培说，“不管你是什么人。”
　　“叶夕文呢？她也同意你们跟我解约吗？”江欣妍问。
　　“这是公司管理层的决定，夕文她还不知道。”孙培说。
　　“我要去找她，她是我姐，她不会同意你们跟我解约的！”
　　“托你的福，夕文她现在忙着呢。”孙培实在看不下去了，“而且之前她跟我和秦琛都说过，该怎么培养你就怎么来，不用因为她的原因搞特殊。”
　　江欣妍听了这话明显更生气了。
　　但是生气没用。
　　孙培很快就让保安进来把她“送”出去了。
　　乐培大楼门口都是媒体在蹲点，长枪短炮地整装待发。
　　他们看到有保安领着人出来都一哄而上，等看清了人是一个不认识的小姑娘之后，又一哄而散。
　　他们都是为了拍叶夕文的。
　　无人在意的江欣妍抿了抿嘴，默默地走向了地铁站。
　　她不甘心自己还没出道就被解约了，在她看来真的不至于。
　　叶夕文背靠郑秋实这棵大树，怎么可能帮不了自己？
　　没办法，江欣妍只能找许君雅帮忙。
　　可是许君雅这次说话也不管用了。
　　叶夕文拉黑了他们全家人的联系方式，江欣妍自己也找不到叶夕文了。
　　最终，江欣妍的委屈全部转化成了对叶夕文的埋怨和气愤。
　　她终于忍不住在叶夕文漫天的黑料里面“舔砖加火”。
　　江欣妍在自己的账号上爆料，说叶夕文忘恩负义，红了之后就对独自拉扯她长大的母亲不闻不问，还单方面断绝了关系。
　　她还发了一张叶夕文母女、江华和她自己的合照，是许君雅在和江华再婚不久拍的。
　　照片上四个人虽然都保持着微笑，但看起来既客气又生疏。
　　爆料内容没有什么特别的，但是照片里面确实是叶夕文，于是很快引来了一波围观。
　　【照片里面的叶夕文看起来好显小，是很久以前的拍的了吧？】
　　【肯定是的，还有点婴儿肥呢。】
　　【博主跟叶夕文是什么关系，居然有她出道前的照片？】
　　……
　　江欣妍还没有受到过如此大的关注，社交媒体上的内容也从来没有过这么大的浏览量。
　　疯狂上涨的评论和私信让她的肾上腺素飙升。
　　她开始回复了一些评论。
　　【我是叶夕文的妹妹，她妈妈跟我爸再婚了。】
　　很快，她的回复得到了更多的回复。
　　铺天盖地的问题再次袭来。


第90章 她跟我告白了
　　吃瓜的网友逮着主动爆料的江欣妍就是一顿问。
　　【妹妹，请问一下叶夕文今天的新闻是真的吗？】
　　【她究竟有没有吸食违禁药品？】
　　【叶夕文为什么会被带到派出所？】
　　【叶夕文是你姐姐，那你们的妈妈现在是跟你生活吗？】
　　【叶夕文真的有金主吗？是不是艺享视频的执行总裁郑秋实？】
　　【叶夕文跟林斯越究竟有没有关系？什么关系？[色][色][色]】
　　……
　　从未得到过如此多关注的江欣妍顿时兴奋了起来。
　　为了维持住自己的热度，她甚至开始胡编乱造，知道的不知道的都瞎说一通。
　　在江欣妍的描述下，叶夕文成了一个抛弃亲生母亲、薄情寡义的女儿。
　　并为了上位先后攀龙附凤，林斯越、郑秋实，甚至更多不为人知的大佬她都勾搭过。
　　而因为她自己而起的【违禁药品】事件，江欣妍也模糊回应，让吃瓜网友更加怀疑叶夕文发布的声明的真实性。
　　在江欣妍这番操作下，#叶夕文妹妹#词条再次登上了热搜。
　　江欣妍终于在自己的操作下成功登上了热搜高位——虽然是借着叶夕文的影响。
　　叶夕文之前发布的声明里面只是强调了她因为私事出现在富扬小区，她配合警察办案做了违禁药品检测，并被证实没有吸食违禁药品。
　　但是没有细说究竟因为什么私事。
　　因此，网上对她的质疑的声音更加多了。
　　秦琛头疼地复盘了一遍江欣妍的操作，不禁开始怀疑叶夕文这个继妹是怎么考上大学的。
　　她这不是作死吗？
　　满嘴瞎话搅浑水就算了，还敢造谣。
　　也不看看造谣的对象。
　　一个郑秋实，一个林斯越，惹到任何一个江欣妍她都没有好果子吃。
　　就算江欣妍不知道自己已经被林氏封杀了，凭她这番骚操作，也够再封杀几次了。
　　虽然不是女人，但是秦琛的第六感告诉自己，这件事都不用他出手，自会有人解决。
　　事实证明秦琛是对的，郑秋实已经亲自过问这件事了。
　　凌晨十一点的乐培娱乐总裁室，郑秋实亲自坐镇，安排着江欣妍事件的处理。
　　可怜的宣传和公关也尽职尽责地陪着总裁加班。
　　江欣妍的账号已经被禁言了，热搜也砸钱降了。
　　忙碌了半天，终于清理了乱七八糟的广场。
　　职粉和营销号也安排上了，准备开始引导风向。
　　一切搞定之后，郑秋实就让大家都下班了。
　　他自己也整理了一下，从办公椅上站起准备回家。
　　忽然总裁办公室的门又被打开了。
　　郑秋实看着出现在眼前穿着职业套装的林斯越，苦笑了一下，然后又坐回了办公椅上。
　　得，打工人真命苦。
　　“处理好了？”林斯越也不打招呼，直接到郑秋实办公室前面的会客椅上坐下。
　　“嗯，这几天为了叶夕文，紧急公关就没停过好嘛，毕竟熟能生巧。”郑秋实说。
　　“联系律师吧，给她点教训。”林斯越的声音冷冷的。
　　“嗯？你要告那个小丫头？”
　　“嗯。”
　　“不至于吧，你不是都把她封杀了嘛，教训也够了吧。”
　　郑秋实觉得江欣妍就是一个没有脑子的小孩，应该就是被突然的热度冲昏了脑袋才胡说八道的，真去走法律程序实在没必要。
　　林斯越没有说话，但是从她看向郑秋实的眼神，就知道她是认真的。
　　“……随便你吧，你想告就告，反正我不告。”郑秋实耸了耸肩，“你联系你的律师就好。”
　　他可没空浪费一个精力去跟一个小孩打官司——而且打赢了对他也没什么好处。
　　“哎，不对啊~认真说起来，能告江欣妍造谣的只有我郑某人吧？她可没有造你的谣~~~”郑秋实突然反应过来。
　　林斯越：“……”
　　行吧，她和叶夕文的关系确实不是江欣妍造谣。
　　于是告江欣妍这件事就这么不了了之了。
　　“大半夜的，你过来就是为了说这个？”郑秋实很无语，“打个电话不就行了？我要下班了。”
　　“她呢？”林斯越问。
　　“回家休息了呗。”用脚趾头想郑秋实也知道林斯越问的是叶夕文。
　　“有没有安排人去看着？”
　　“看什么看？她现在的住所保密措施做得挺好，没有媒体打听到。你放心，安全得很。”
　　“嗯。”
　　“就是暂停一些行程，等风头过去了再露面，问题不大。反正林夫人也许诺了她，会尽力给她想要的，你就别担心了。”郑秋实说。
　　他说的这些林斯越都知道，但是林斯越却依旧没有觉得安心。
　　“倒是你，听说林夫人在安排你跟李卓文的婚事？”郑秋实问，“林斯远不是已经自己离开了么，她怎么还这么逼你？”
　　“离开也没用，她心里的刺永远在那儿。只要林斯远想回来，林氏永远有他的一部分。”
　　“那你呢？要听她的吗？”
　　“……我不知道。”
　　“不知道？！”郑秋实一整个震惊了，这个世界上还能有林斯越不知道的事情呢？
　　“你自己的婚事你为什么不知道？怎么想的就怎么做呗？难道你真的要为了林夫人的执念随便结婚？”
　　“什么叫执念？”林斯越皱眉，“这是我妈和我应得的。”
　　“好好好……”郑秋实无奈。
　　“话说，我之前就想问你，你和叶夕文……你知道叶夕文一直喜欢你的吧？”
　　郑秋实问得小心翼翼，生怕林斯越本来不知道，自己一说她又知道了。
　　那就麻烦了。
　　没想到林斯越点了点头：“前段时间知道了。”
　　郑秋实吁了一口气。
　　“你怎么知道？她告诉你的？”林斯越反应过来看向郑秋实。
　　“这还用她告诉吗？她对你的感情，都快溢出来了好吗？也就你自己当局者迷。”
　　郑秋实无语道，“不过你比我想象中的好一点，你最起码还是发现了。”
　　“嗯，她跟我告白了。”
　　“哈？？？”郑秋实这下子是真的震惊了，“然后呢？你接受了？”
　　“嗯。”
　　“……”郑秋实这才意识到事情的严重性，“所以你们是在谈恋爱了？然后你们现在分手了？”
　　“分手了吗？”林斯越满脸困惑，“我只是让她给我点时间。”
　　“给你点时间跟李卓文结个婚吗？”郑秋实反问。
　　看着林斯越紧锁着眉头，一时半会儿不开窍的样子，郑秋实终于不想忍了。
　　他只是一个打工人，解决老板的感情问题不在他的职责范围内。
　　“行了，我要下班了。林总想在我这边思考感情问题就请自便吧。”


第91章 风向转变
　　郑秋实说完就真的起身走了。
　　临到门口，他又停了下来：“再次确认一下，你们现在断了，以后也不需要我再假装她金主掩人耳目了吧？”
　　“……不用了。”
　　“那就好。拜拜！”
　　得到了林斯越肯定的答复，郑秋实下班的脚步更加轻快了。
　　郑秋实走了。
　　林斯越反客为主霸占了乐培的总裁办公室。
　　但是她也没做什么，就是单纯坐着发了会儿呆。
　　苏安娜确实一直在推进她和李卓文的联姻，而且完全没有过问过林斯越的意见。
　　林斯越和李卓文接触过，两个人都是被家庭安排的，彼此都没有结婚的想法。
　　但是身处他们这样的家庭，很少有人真的能实现婚姻自由。
　　谈恋爱长辈可以睁一只眼闭一只眼不管，但是结婚必须接受家族的安排。
　　之前因为林斯远的出现，林斯越没有对苏安娜的安排提出异议，毕竟她需要用尽一切力量来对抗林斯远。
　　一直在医院治疗的林斯远母亲不久前去世了。
　　不知道什么原因，林斯远在和林书伦见过最后一面之后就离开了林氏。
　　连乐培娱乐总裁的职位也不要了。
　　目前林斯越和苏安娜在海城都没有打听到他的任何消息。
　　按道理来讲，现在林斯远走了，林斯越已经没有了竞争对手。
　　可是不管林斯远走到哪里，他是林书伦的孩子并拥有继承权这一点是无法改变的。
　　而且林斯远不是被林书伦赶走的，他是自己主动离开的。
　　林书伦暗地里好像还去找过他，希望他回到林氏，但是失败了。
　　苏安娜自然知道林书伦的小动作。
　　因此，只要林斯远存在，她就不能掉以轻心，因为谁也不能保证林斯远不会再回来。
　　林斯越坐在原地想了一会儿林斯远的事情，然后又开始想起了叶夕文。
　　郑秋实刚刚问她们是不是分手了。
　　叶夕文也是这样觉得的吗？
　　她不是跟叶夕文说了，给她一点时间吗？
　　虽然按照苏安娜的要求，她和叶夕文必须了断关系，但是两个人的联系方式并没有删除。
　　林斯越拿出手机，忍不住给叶夕文发了一条微信。
　　没发出去——叶夕文把她拉黑了。
　　林斯越不可置信地看着手机上的红色提示图标。
　　然后又拨打了叶夕文的电话——依旧没打通。
　　叶夕文真的把她的联系方式都拉黑了。
　　难道这也是苏安娜要求的吗？
　　林斯越不知道是不是，但是直觉告诉她这不是个好兆头。
　　联系不上叶夕文，林斯越最终还是无奈地收起了手机，起身离开了乐培娱乐的大楼。
　　*
　　叶夕文一觉睡到了早上七点。
　　天已经大亮，但是因为全遮光的窗帘，屋子里面还是黑黑的一片。
　　她习惯性地找手机，想看看时间。
　　找了半天，终于在沙发缝里面找到了一直静音的手机。
　　已经没电了。
　　她慢吞吞地找来充电器，给手机充上电。
　　开机之后，果然冒出了不少未接来电。
　　主要是秦琛打来的。
　　微信里面也有不少圈内好友发来问候关心的信息。
　　叶夕文大概浏览了一下这些问候信息，然后一个都没回。
　　其他人的电话她也都忽略了，但是秦琛的电话得回。
　　于是叶夕文拨通了秦琛的电话。
　　电话响了好一会儿秦琛才接。
　　“哎呀，你可总算知道你有个手机了！”秦琛的语气里面都是抱怨。
　　“不好意思，我睡着了，手机被你们打没电了。”叶夕文连忙解释。
　　“哦，那怪我咯？”
　　“不怪你不怪你！”
　　“那你是不是也错过了你妹妹的精彩表演？”
　　“江欣妍？她又怎么了？”
　　“看来你确实错过了。”
　　秦琛接着就把前一天晚上江欣妍的事迹一五一十地告诉了叶夕文。
　　“那她现在还好吗？”叶夕文听了之后问，“郑秋实没去告她造谣？”
　　“郑总表示一个小丫头片子他不屑于理会。”秦琛说。
　　“哈哈，郑总大气。”
　　“你还有心情笑？网上你的黑贴都满天飞了，你过往唯一的优势——路人缘已经彻底不存在了。”
　　“不存在就不存在吧。”叶夕文无所谓，“最近没我的什么事了吧？”
　　“嗯，最近你暂避风头吧。”秦琛说。
　　“是不是商务和杂志都掉光了？”
　　“……还会有的，剧本、杂志、商务，都会有的。”
　　“没有也没事~”
　　“你怎么了夕文？”秦琛终于意识到了叶夕文的不对劲。
　　“没怎么，我想提前跟公司解约了。”叶夕文慢悠悠地说出这个重磅决定。
　　“为什么？！”秦琛震惊，“就因为这次的事吗？虽然咱很倒霉，但也都处理好了啊。大众都是健忘的，而且有林家给你做靠山……”
　　“……你不会是因为跟林斯越的事情吧？这更不可以了啊，你付出这么多年，就算没了林斯越，林家不是照样给你承诺了吗？你一走全白费了啊！”
　　“都不是，我就是觉得自己不适合娱乐圈。”
　　“你不适合谁适合？！你找遍娱乐圈，能找出几个你这样长相，这种性格，这么有演技又能吃苦的女演员？”秦琛越说越激动，“你早就该火了！现在好不容易火了，你不能放弃！”
　　秦琛的一连串输出让叶夕文的头有点痛。
　　她知道自己解约最不能接受的就是秦琛，这个和自己并肩作战这么多年的经纪人。
　　“总之我不允许！你累了可以休息，我跟郑总申请，批你一段时间的假。”秦琛说，“你刚刚说的我全部都没听见！”
　　说完他就立刻挂了电话，不给叶夕文任何说话的机会。
　　叶夕文看着手机，也没再打回去。
　　她登上了X博，想看看许君雅给自己找的“好妹妹”究竟又给自己造成了什么影响。
　　经过一夜水军的洗礼，广场上已经很少黑贴了。
　　但是想找出前因后果并不难。
　　对于“叶夕文妹妹”的深扒也在继续。
　　有脑子的吃瓜网友还是有的。
　　很快就有人根据江欣妍自己晒的图片，认出了当天一起被带到派出所的人中就有江欣妍。
　　并且江欣妍是海城影视学院大一新生的信息也都被扒了出来。
　　估计是乐培安排的营销号，爆料了江欣妍和乐培签约又被解约，因为不服从公司安排。
　　所以叶夕文看到的时候，社交媒体上的风向已经开始转变了。


第92章 就这么重要
　　挺好的。
　　这时候秦琛又发了微信过来。
　　【秦琛：我跟郑总说过了，给你放两个礼拜的假。你好好休息，不要冲动！】
　　【叶夕文：好的。】
　　【秦琛：如果你想出去散散心也可以，一定要跟我们报备，我让助理陪你。】
　　【叶夕文：好的。】
　　秦琛终于不再回复了。
　　叶夕文想了想，又登录了自己X博的个人官方账号。
　　她编辑了一条长内容，详细解释了自己那天被带到派出所事件的前因后果。
　　江欣妍签约乐培之后无故缺席训练，经纪人寻找未果，自己出于担忧才上门找她。
　　没想到会被牵连进违禁药品事件。
　　她又解释了一下自己和母亲的关系。
　　母亲改嫁，自己一直在外面上学。
　　出道之后也一直定期给母亲汇款，并没有像江欣妍说的那样忘恩负义。
　　虽然叶夕文的解释没有太大的必要，而且极可能把好不容易降下来的关注度又拉回来。
　　但是想想凭什么呢？
　　如果就因为自己是公众人物，就需要一直忍气吞声，这也太憋屈了。
　　她现在看得很开，所以无所谓了。
　　果然她的X博发出来之后又很快就上了热搜。
　　各种声音都有，甚至有吃瓜网友开始怀疑她在自我炒作，表示不想再看叶夕文自编自导的连续剧了。
　　不过这种详细的解释声明对叶夕文的粉丝是最友好的。
　　粉丝们在不明真相的情况下，选择相信叶夕文，尽最大力量给叶夕文反黑、澄清。
　　他们面对各种黑贴和黑热搜的已经精疲力尽了。
　　这时候蒸煮站出来详细地解释了来龙去脉，自己给自己解释，无疑是对粉丝最大的安慰和支持。
　　【姐姐终于出来说话了！！！】
　　【造谣的黑子们闭嘴吧，这才是真相好伐，别瞎编了。】
　　【胆战心惊一天一夜，我姐终于给了我一颗定心丸……】
　　【心疼姐姐，希望姐姐不要再被家人拖后腿。】
　　【这个江欣妍是疯了吗？颠倒黑白、是非不分。】
　　……
　　叶夕文发这条X博没有提前跟秦琛商量，尽管发出来之后动静不小，秦琛也没有来找叶夕文。
　　他觉得叶夕文现在状态不对，真的需要好好休息一下。
　　自己不能再去给她刺激了。
　　如果叶夕文真的要解约，甚至退圈。
　　那不仅叶夕文的六年白干了，秦琛的六年经纪人也白干了。
　　叶夕文再次将手机调成了静音，放在一边。
　　她开始收拾散落在客厅里的糖。
　　一颗一颗捡起来，其实也费不了多少时间。
　　然后她拿起背包装了一些必备用品，拿出手机订了高铁票。
　　她要回临城。
　　秦琛说如果自己要出去散心需要跟公司报备。
　　叶夕文思考了一下，自己去临城就是回家，不是旅游散心。
　　所以她就没有跟秦琛报备。
　　回家更不需要助理了，自己一个人就行。
　　叶夕文很快就全副武装，一个人悄悄地回到了临城的书香景苑。
　　从叶海平出事到现在，叶夕文唯一能称得上“家”的地方就是他留给自己的这个小房子了。
　　所以现在的她，也只想回到这里。
　　可是当指纹锁打开门之后，叶夕文看着早就装修得焕然一新的房子，发现自己的这个“家”也充满了林斯越的影子。
　　即使林斯越当时只来这里住了一个礼拜。
　　这个房子也按照林斯越的意思，装修成了林斯越喜欢的样子。
　　叶夕文，林斯越对你就那么重要吗？
　　叶夕文在心里问自己。
　　是的，就这么重要。
　　她失去了家人和亲人，跟所有人的交往都浅尝辄止。
　　这么多年，追逐林斯越是她生命中唯一的目标。
　　意识到这个事实的她，看着被改造得敞亮的厨房和崭新的洗碗机，终于流下了眼泪。
　　叶夕文不知道自己哭了多久，反正在自己的家里，她想哭多久就哭多久。
　　她终于意识到自己是不可能得到林斯越的。
　　之前的一切“幸福”不过是镜花水月。
　　她们本来就是两个不同世界的人。
　　就算自己是男人，或者林斯越是男人，她们也不可能在一起的。
　　这么多年，叶夕文所有的心思都放在追逐林斯越上面，在终于好像碰到林斯越的时候，一切又都消失了。
　　回到了原点，好像也没有损失什么。
　　只是叶夕文再也找不到生活的方向了。
　　找不到就不找吧。
　　叶夕文这么劝自己。
　　反正本来也没有方向。
　　*
　　在叶夕文离开海城没多久，她在海城的租房地址还是暴露了。
　　很多媒体和狗仔开始到她租房的小区蹲点，甚至有直接上门想采访叶夕文的。
　　当然，这些记者都没有成功敲开叶夕文的门。
　　敲不开不代表他们会放弃，狗仔们依旧“兢兢业业”地在她租的房子门口蹲守。
　　——叶夕文需要生活，需要吃饭，他们不相信蹲不到叶夕文出门的时候。
　　秦琛在得到这个消息的时候，立刻着急地联系叶夕文。
　　没有联系得上。
　　郑秋实也过来让他想办法把叶夕文接出来，那里已经不安全了。
　　“我又联系不上她了。”秦琛很苦恼。
　　“你经常联系不上他吗？”郑秋实问。
　　“嗯，这次出事以来，她的状态真的不太好，我感觉都有点不正常了。”秦琛说，“所以才跟您请假，让她休息一段时间。”
　　“等接到她安置好之后，给她安排一下心理咨询吧。”郑秋实说，“别闹出什么事情出来。”
　　“嗯，我这就过去！”
　　“等等！”郑秋实喊住了秦琛，“带两个保安过去。”
　　秦琛很快就带了两个高大的保安到了叶夕文租房的外面。
　　楼道里挤满了娱乐记者，他们或站或坐，看样子已经待了很长时间了。
　　作为叶夕文的经纪人，业内都是认得秦琛的。
　　一看到秦琛，记者们都一窝蜂拥了上去，开始七嘴八舌地提问题。
　　——“叶夕文为什么不敢公开露面？”
　　——“请问一下，作为经纪人，你对于叶夕文最近的新闻有什么回应的？”
　　——“听说闫晓导演本来下一部戏订了叶夕文女主，现在要换人了，是真的假的？”
　　——“叶夕文最近的商务全没了，是否面临巨额赔偿？”
　　……
　　秦琛被这些问题问得烦死了，他板着脸，一个字不说，在保安的保护下来到门前，开始敲门。
　　——没人回应。
　　“我们都快把门敲烂了她都不开门。”记者在后面说。
　　她肯定不会开啊，你们一堆人在外面等着给她生吞活剥，她会开门才怪！
　　秦琛在心里吐槽。
　　“夕文，是我，开门！”秦琛高声大喊。


第93章 我是妈妈
　　“夕文，我是秦琛，我带人过来接你离开！”
　　秦琛又接着喊了好几遍，还是没有回应。
　　“看吧，我说不会开门的。”
　　后面的记者一副“我早就知道”的表情。
　　秦琛看着这些不怀好意的媒体记者，真想给他们来个一键清除。
　　他知道有这些记者在，换成自己是叶夕文也坚决不会露面的。
　　秦琛只能下去找物业算账。
　　真不知道物业是干什么吃的，光知道收物业费，却不干活。
　　物业也没见过这么大的阵仗，所以才被那些记者拿着记者证一忽悠就放人进来了。
　　现在这么多人，赶也不好赶啊。
　　最终在物业带着好几个保安的协调下，加上秦琛的报警威胁，终于把浩浩荡荡的记者队伍送走了。
　　“真是烦死了！”
　　秦琛看着空荡荡的楼道，终于吁了一口气。
　　人虽然暂时赶走了，但是这个地方叶夕文肯定是不能再住了。
　　“夕文，开门吧，他们都走了！”
　　秦琛又开始敲门，没有了记者们嘈杂的背景音，他这次声音终于能喊得小一点了。
　　可叶夕文还是没有开门。
　　秦琛想到郑秋实说的安排“心理咨询”，真的害怕叶夕文出什么事。
　　于是又找到物业拿备用钥匙。
　　门开了。
　　房子里的窗帘拉得严严实实，视线昏暗得跟晚上一样。
　　秦琛打开了灯，发现屋子里面没有人。
　　房子本来就不大，一目了然——叶夕文显然不在。
　　“这丫头，不是说了出门要报备吗？！”
　　秦琛又急又气。
　　他认识叶夕文这么多年，还没见过叶夕文做过什么离谱的事情。
　　除了以前有点没有事业心，叶夕文简直是个模范艺人，作为经纪人的他别提多省心了。
　　所以说能量是守恒的，以前没操心不用嘚瑟，会在现在和以后补回来。
　　他再次给叶夕文打电话，倒是打通了就是没人接。
　　想来想去，叶夕文能去的地方不过就那么几个。
　　不会去水映江海了吧？
　　虽然知道不太可能，秦琛还是不能放过所有的可能性。
　　于是他给郑秋实打电话，委婉地让郑秋实问问，叶夕文是不是回林斯越那里了。
　　郑秋实很无奈，虽然他不用再扮演叶夕文的金主了。
　　可他俨然已经有了新的身份——林斯越和秦琛之间的传话筒。
　　叶夕文当然不在水映江海。
　　秦琛最后只能联系许君雅，看看叶夕文有没有可能跟家人联系。
　　“喂，小秦啊。”许君雅似乎对秦琛联系自己很意外。
　　“阿姨，夕文回临城了吗？”秦琛也没空寒暄，直入主题。
　　“回临城？我不知道啊，她没跟我联系。我正想说呢，她把我的联系方式都拉黑了，我想找也找不到她……”许君雅逮到个人就开始抱怨，
　　“小秦啊，你替阿姨跟她好好说说，我以后不会让欣妍给她添乱了……”
　　“叶夕文都不见了！我怎么给你说？”秦琛没好气地说。
　　“阿姨，我尊敬你是长辈，但是你的好女儿江欣妍这次真的把夕文坑惨了。夕文才是你的亲生女儿，害了她对你没有好处！你别忘了，你这些年的生活费都是谁给的！”
　　“啊，她不见了？怎么会……”许君雅被秦琛怼得愣住了。
　　“我没空跟你解释太多了，她最近状态很不好，如果有她的消息务必联系我。”秦琛说，“还有，您别再刺激她了。”
　　说完他就准备挂了。
　　许君雅在秦琛挂电话前，终于说了一句有用的：“她会不会在临城她爸爸留给她的房子？”
　　哦，对哦。
　　秦琛太着急，都把叶夕文临城的房子给忘了。
　　之前听说重新装修过了，舒朵去过几次，很熟路。
　　于是秦琛立刻叫上舒朵一起出发去临城。
　　挂了电话，许君雅也一直不放心。
　　叶夕文到底是她的女儿。
　　被亲生女儿拉黑了所有联系方式，许君雅从一开始的愤怒慢慢冷静下来，变成了现在的伤心和难过。
　　她到底坐不住了，出发去了书香景苑。
　　*
　　门铃响的时候，叶夕文正躺在床上发呆。
　　她已经睡了很久了，终于再也睡不着了。
　　和在海城一样，她依旧把全屋的窗帘都拉上了，整个屋子笼罩在黑暗之中。
　　好烦。
　　门铃吵得她眉头紧皱。
　　她掀起被子蒙住了头。
　　不管是谁按的，她希望对方快点放弃离开。
　　可惜没有如她所愿，门铃一直在响。
　　于是她走下床，将门旁边的门铃喇叭给扒了。
　　终于清静了。
　　许君雅本来对叶夕文究竟在不在里面还不能笃定，这下子听不到屋子里的门铃声，反而确信了屋子里面有人。
　　“夕文，是我，妈妈！”许君雅对着门里面大声喊。
　　妈妈？
　　叶夕文奇怪地看了门一眼。
　　许君雅吗？
　　那更不想开门了。
　　“夕文，你开开门。最近欣妍的事情，我替她给你道歉！”许君雅又说。
　　又是江欣妍。
　　她被江欣妍坑得还不够吗？
　　“夕文，你把门开开吧，我就看看你好不好。”
　　见叶夕文还是没有反应，许君雅开始威胁：“你要是一直不开门，我就一直在门口跟你说话，我每天都来找你！”
　　到底是许君雅，知道叶夕文烦什么。
　　终于，门打开了。
　　许君雅被屋子里的黑暗震惊了。
　　借着走廊的光，她仔细看了看叶夕文。
　　“你怎么憔悴成这个样子？”许君雅问。
　　“看过了，你可以走了。”叶夕文说。
　　许君雅当然不可能就这么走了，她挤了进来，并迅速把门关上。
　　屋子里太黑了，许君雅过去拉开了窗帘。
　　阳光照射进来，刺得叶夕文伸手挡住了眼睛。
　　叶夕文短短两天就消瘦成这样，许君雅终归还是有点心疼。
　　“欣妍这次惹的事情，真的那么麻烦？”她小心翼翼地问。
　　“还行吧。”叶夕文说着到沙发上坐了下来。
　　“这个房子……什么时候重新装修的？”许君雅看着布局和装修都焕然一新的房子问。
　　“前段时间。”叶夕文应付道。
　　“哦，装修得挺好……”许君雅也走到沙发旁，坐到了叶夕文旁边。
　　叶夕文并没有赶她。
　　“小秦打电话给我，他说找不到你了，很着急的样子。”许君雅说，“你拉黑了我们所有人的电话，我找不到你，所以过来看看。”
　　所有人？
　　叶夕文记得自己只拉黑了她和江华一家，怎么就成了所有人？
　　她没有说话，只是拿出了手机，果然看到秦琛很多电话。
　　“欣妍这次也受到教训了，她的同学老师都知道了这次事情，她在学校待不下去了，闹着退学呢。”许君雅说。
　　“所以呢？你是来替她道歉，让我原谅她，然后让我继续帮她吗？”叶夕文冷冷地看着许君雅。


第94章 轮不到林总亲自上门关心
　　“我……”许君雅愣了愣，明显被叶夕文的表情吓到了。
　　“我不会再帮江欣妍了，也不会再帮你们任何事情了。”
　　“……”许君雅没有再多说什么。
　　她也没有着急离开，就那么静静地在叶夕文身边坐着，好像在思考些什么。
　　良久，许君雅才开口：“你跟小秦联系了吗？他在海城没找到你很着急。”
　　“我给他发微信了。”叶夕文说。
　　“哦，好。”许君雅点点头。
　　她又转头看向叶夕文，无比仔细地观察着自己的女儿。
　　“怎么了？”察觉到许君雅的目光，叶夕文不耐烦地皱了皱眉。
　　“你吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“要不要买点吃的？”
　　“……”叶夕文没有回答。
　　而是转过脸，也盯着许君雅看了起来。
　　“怎，怎么？”许君雅反而被自己的女儿看得有点慌了。
　　“妈，你跟江华离婚不行吗？”叶夕文终于说出了自己这么多年一直的想法。
　　“……”许君雅愣了愣，立刻摇头，“不行！”
　　“为什么不行？你跟他在一起得到了什么？”
　　“你不懂，我是个女人，我需要一个家。”
　　“你跟我在一起难道不能算是家吗？我们才是有血缘关系的母女。”
　　“怎么能算呢？你爸已经不在了，他自己一走了之了……”
　　“难道一个家就必须要男人吗？？？”叶夕文打断了许君雅。
　　“要的啊……”
　　“那好，你告诉我，江华那个男人这么多年给了你什么？如果你当初没带着变卖家产的钱，他根本不会要你！这么多年，你给他们家花了多少钱？”叶夕文高声质问。
　　“而你，这么多年的生活费又是谁出的？我不但要养你，还要养你的丈夫和他的女儿。”
　　“请问，除了一个所谓的家的称号，他给了你什么？！”
　　“……”许君雅本能得想反驳，但是愣了好久都没有想出反驳叶夕文的话。
　　“从今以后我不会再给你们一分钱了，如果你想要赡养费，就去法院告我吧。”
　　叶夕文看着眼前愣神的许君雅，下了逐客令：“现在你看过我了，可以走了。”
　　许君雅慢慢从沙发上站起来。
　　出乎叶夕文的意料，这次她没有发疯。
　　她居然真的听叶夕文的话，朝门口走去了。
　　只不过许君雅似乎一直处在失神的状态，一句话都没有再说，就离开了。
　　叶夕文看着旁边的门打开又关上，眨了眨眼睛，想把眼眶里面的泪水眨掉。
　　好像没有用，眼泪还是滴了下来。
　　她抬起手用袖子狠狠地擦掉了眼泪。
　　这时候，门又被敲响了。
　　刚刚叶夕文给秦琛发了信息之后，秦琛给她回复说他和舒朵已经在来临城的路上了。
　　他们是开车来的，在高速上被追尾了。
　　处理事故需要一点时间，可能要晚一点到。
　　【秦琛：你在家乖乖等我们，哪儿也不准去！】
　　【叶夕文：好好好。】
　　所以秦琛他们不可能这么快到。
　　难道是许君雅回过神来又来找自己了？
　　叶夕文又跑过去打开门，不耐烦道：“又怎么了？”
　　她抬起眼，才发现门外不是刚刚离开的许君雅，而是全副武装，穿着一身黑色便服的林斯越。
　　叶夕文：“……”
　　“怎么了，有人来骚扰你？”
　　林斯越的声音从口罩后面传来，听起来有点不真实。
　　叶夕文怀疑自己在做梦，但是梦里不应该有许君雅啊。
　　“快点让我进去，被人发现就不好了。”林斯越说。
　　叶夕文只能侧了侧身，让林斯越进来。
　　林斯越进到屋子里面，看着重新装修过的房子，开始仔细地参观了起来。
　　“装得不错。”她最后给出了评价。
　　叶夕文一直站在原地，看林斯越自顾自地在房子里转完了一圈，然后问：“你来干什么？我们好像不应该再见面。”
　　林斯越听到后也不回答，走到了叶夕文面前，低下头看着叶夕文。
　　“瘦了。”她说。
　　“嗯。”
　　“你怎么离开海城也不说一声。”
　　“跟谁说？跟你吗？”
　　林斯越也没有在意叶夕文的话，继续说：“秦琛很着急，都让郑秋实来问我，你有没有来找我了。”
　　那秦琛还真是没脑子。
　　叶夕文心里默默吐槽，嘴上却说：“对不起，打扰你了。”
　　林斯越似乎是叹了口气，然后抬手想要摸一摸叶夕文的脸。
　　被叶夕文躲开了。
　　林斯越愣了愣：“事情已经解决了，等风波结束，你就可以继续行程了。”
　　“是吗？”
　　“是的。闫晓的电影有点难，我也不方便再出面。但是其他的机会还有很多，郑秋实会给你安排的。”
　　“林总！”叶夕文打断了林斯越的话，“你跟我说这些干什么？”
　　“嗯？”
　　“我们不是已经分手了吗？我们不应该再见面了，你这样被林夫人发现了，她找的还会是我！”
　　分手？
　　林斯越的眼神晃了晃：“给我点时间，夕文。”
　　叶夕文觉得好笑：“多久？”
　　“不会太久。”
　　“等你跟李卓文结婚吗？”叶夕文问，“我已经等了六年了，都没有等到，不想再等了。”
　　“……”
　　“我跟你在一起从来不是为了上位升咖，以前不需要，现在也不需要。”
　　“你不能这样，你现在的状态很让人担心。”林斯越说。
　　“那也轮不到林总亲自上门来关心。”
　　“……”
　　面对如此牙尖嘴利的叶夕文，林斯越不知道如何应对。
　　她没有想到，叶夕文竟然有如此无情、像个刺猬的时候，而且是面对自己。
　　“我不会跟李卓文结婚的。”林斯越只能无力地保证。
　　“那林氏呢？”
　　“林斯远已经离开了，我妈现在只是有点偏执。”林斯越说，“我需要时间来劝说她，我姐姐这几天也会从国外回来，我们……”
　　“林斯越！”叶夕文不想再听林斯越的计划了，她出声打断了她。
　　这还是叶夕文第一次当面称呼自己的名字，林斯越立刻止住了话语。
　　叶夕文看着眼前的人，终于还是问出了一直想问的话：“你爱我吗？”


第95章 冷却
　　林斯越看着叶夕文。
　　叶夕文的眼睛直直地看着她，好像要把她的心思看穿。
　　林斯越的嘴唇动了动，还没说出话，叶夕文又追问：“你懂什么是爱吗？”
　　林斯越觉得叶夕文的问题很好笑。
　　她又不是一个没有感情的木头，怎么可能不懂爱？
　　林斯越想开口反驳，但是却发现不知道应该如何反驳。
　　该怎么跟叶夕文说自己是“懂爱”的呢？
　　林斯越还真不知道。
　　于是只能沉默。
　　“我累了，想好好休息。”
　　看着眼前一脸茫然的林斯越，叶夕文的声音也平静了下来。
　　“林总还是快点离开吧，毕竟你也说了，被人看见不好。”
　　“……”
　　林斯越想说点什么，但是什么也说不出来。
　　沉默了半天，最终只是说：“我把你的车开过来了，钥匙给你。”
　　叶夕文愣了愣，反应过来林斯越说的是她送给自己的那辆大G。
　　她伸手接过了林斯越递过来的钥匙。
　　林斯越又说：“水映江海……我已经搬出来了，当初就是给你买的，你看一下什么时候过户给你？”
　　“知道了，我有时间会联系南希的。”叶夕文说，“还有什么事吗？”
　　“……”
　　好像没什么事了。
　　林斯越在脑袋里面找了半天也找不到其他什么需要跟叶夕文说的事了。
　　“你都不问问我把车给你了要怎么回去吗？”林斯越说，语气里还带着点委屈。
　　叶夕文有点好笑道：“林总又不是小孩，需要我操那么多心吗？”
　　好吧，确实不需要。
　　看着叶夕文不耐烦的表情，林斯越再也找不到多待一会儿的理由了。
　　最终，她还是慢慢踱到了门口。
　　“你照顾好自己。”林斯越离开前最后说了一句。
　　叶夕文没有回答，而是直接关上了门。
　　门关上那一刻，叶夕文脸上一直紧绷着的表情立刻松懈了下来。
　　林斯越走了吗？
　　叶夕文忍不住把耳朵贴在门上，想听听门外林斯越的动静。
　　林斯越似乎在门外站了很久，然后才慢慢地走开。
　　离开了就好。
　　叶夕文想。
　　屋里的阳光太刺眼了，叶夕文觉得眼睛都要被刺瞎了。
　　她快速地再次将窗帘又都拉上，直到黑暗笼罩了整个房子她才稍微感觉安心一点。
　　感觉到脸上凉凉的，叶夕文伸手摸了摸，才发现自己不知道什么时候又流了泪。
　　好烦。
　　叶夕文又躺回床上，做了几个深呼吸之后给秦琛打了电话。
　　“喂，夕文，我这边还要点时间，等保险公司的人来。”秦琛接了电话就说。
　　“琛哥……”
　　“嗯，你怎么了？”秦琛被这突如其来的亲密称呼吓到了。
　　“我没事，就想在临城休息几天，要不过几天你再来接我？”叶夕文说。
　　“……你最近太反常了，没人陪你我不放心。”
　　“我跟你保证，每天给你打电话报平安！”
　　“那让舒朵过去陪你！”
　　“你就让舒朵也安心休息几天吧……我这边就一张床，她也没法住啊。我都没工作了，没那么多钱让她住酒店。”
　　“我每天给你视频报平安，好不好？”
　　“……”
　　在叶夕文再三保证下，秦琛终于勉强同意了。
　　叶夕文长舒一口气，终于在眼泪再次掉下来之前挂了电话。
　　*
　　叶夕文事件的影响终于随着时间的推移和新的热点的产生而渐渐淡去。
　　在她出事的这段时间，本来属于她的资源立刻就被对家们瓜分干净。
　　这下子，就算叶夕文想出来工作，也一时半会没有行程了。
　　不过闫晓新电影原来叶夕文的角色还没有官宣，据说不少女演员在争取，不知道最后会花落谁家。
　　自从跟秦琛保证之后，叶夕文真的每天给秦琛发视频报平安。
　　秦琛看着视频里面叶夕文的状态似乎越来越好，也逐渐安心下来。
　　他最近正在积极地给叶夕文看本子，只是一时半会儿找到合适的很难。
　　跟林斯远一样，郑秋实在接任乐培娱乐之后也花了很大力气去培养和发展新人。
　　除了叶夕文，秦琛也开始带了个有潜力的新人男演员，准备往流量发展。
　　没有工作，叶夕文也乐得清闲，在临城抠了两个礼拜的脚。
　　许君雅自从上次来找过叶夕文之后，再也没来找过她。
　　她依然把许君雅和江家人的联系方式拉黑着，并且到了日子也没有给许君雅打生活费过去。
　　本来她抱着许君雅会大闹的最坏打算，想着大不了让她闹到去法院告，到时候等判决下来再说。
　　或者让许君雅闹到媒体——这没什么大不了，自己又没有把柄在她手上。
　　结果许君雅一个都没闹，没拿到钱也没怎么样，甚至都没有联系秦琛。
　　叶夕文的状态在自我调节下慢慢好了起来。
　　她买了一辆自行车，在天气好的时候骑行到临城的郊外，逃离人烟，晒晒太阳。
　　这天天气好，叶夕文继续往郊外骑行，她漫无目的，想要哪里骑到哪里。
　　于是成功地迷路了。
　　下载了两个导航软件，居然都给她导航到一条不知名的小路上，提示她“前方有路”。
　　叶夕文将信将疑，在歪七扭八的小路上勉强前进。
　　眼看前方就要到一个公墓了，她再次停下来，怀疑地看向导航。
　　她把导航退出，然后再次打开，输入目的地。
　　好吧，还是没有更新路线。
　　真是不靠谱！
　　没有办法，叶夕文只能看看周边有没有人。
　　幸运的是，这荒无人烟的地方，还真的有个人影从公墓的方向远远地走来。
　　为了防止被认出来，叶夕文戴好口罩之后才兴奋地对着远处的人影跳着招招手。
　　远处的人似乎看到了叶夕文的动作，顿了顿之后向她走过来。
　　叶夕文也兴奋地上前。
　　随着距离的靠近，叶夕文越发觉得对面的男人看起来很眼熟。
　　男人个子很高，目测能有一米九，穿着黑色的休闲衬衫和长裤。
　　恍惚间叶夕文觉得自己好像看到了男版的林斯越。
　　等男人走近，叶夕文仔细一看。
　　哦豁，可不就是男版的林斯越么？
　　她不可置信地看着面前的男人：“林斯远？”


第96章 你们应该都安心了吧
　　虽然男人的金丝边眼镜换成了普通的黑框眼镜，一贯往后梳起的刘海也放下了下来，但叶夕文一下子就认出来了。
　　这还是叶夕文第一次看见这么休闲打扮的林斯远。
　　这样的他，看起来年轻了很多，像个大学生。
　　林斯远显然也认出了叶夕文：“这不是大明星叶小姐吗？”
　　既然是“熟人”，叶夕文也没有必要戴着口罩了，她把口罩拿了下来。
　　“叶小姐不忙着拍戏，怎么跑到这荒郊野岭来了？”林斯远一边问一边自问自答，“哦，差点忘了，听说闫晓把你的女主角换了。”
　　还真是哪壶不开提哪壶啊。
　　不过叶夕文也没生气。
　　“是啊，在家抠脚太闲了，所以出来锻炼锻炼。”叶夕文说。
　　她穿着运动服，又推着个自行车，林斯远其实一眼就看出来了。
　　“怎么，迷路了？”
　　“嗯。”
　　“这地方确实荒凉，我正好要回市里，送你一程吧。”林斯远大发善心，居然主动提供帮助。
　　“那就谢谢了。”
　　叶夕文也不客气。
　　这荒郊野岭，能碰到林斯远也算是她运气好。
　　以前她不喜欢林斯远纯粹是因为林斯越的原因。
　　仔细想想，林斯远从来没有做过对叶夕文不利的事情。
　　就算知道了她和林斯越的关系，他对叶夕文该捧也是捧。
　　就连曝光林斯越性向的时候，也将对象是叶夕文的事情隐瞒了。
　　现在叶夕文和林斯越没有关系了，林斯远也离开林氏了。
　　她和林斯远之间也不存在所谓的“对立”情绪。
　　林斯远显然也是这么想的，所以才在看见叶夕文之后这么云淡风轻。
　　叶夕文往回走推着自己的车，然后跟着林斯远去找他的车。
　　“你怎么会在这儿？扫墓？”叶夕文推着自行车跟在林斯远身后，忍不住问。
　　“嗯，来看我妈。”林斯远说。
　　叶夕文之前就已经知道林斯远的母亲去世了，现在问太多也不合适，就没有多问。
　　“你离开林氏了？”叶夕文又问。
　　“你这是明显的明知故问啊。”林斯远回头笑着看了一眼叶夕文。
　　“没办法，我好奇。”叶夕文说。
　　“是啊，我离开了，破地方，我本来也不想待，跟林斯越勾心斗角也怪累的。”林斯远又回过头继续往前走，“以前我妈在，为了她我才不得不跟老头低头，现在谁也左右不了我。”
　　这个“老头”应该就指的是林书伦了。
　　“现在没人跟你的林斯越抢公司了，你们应该都安心了吧？”
　　“我跟林斯越已经没有关系了。”叶夕文说。
　　“嗯？难不成是因为我的爆料吗？”林斯远问道。
　　“要不然呢？”叶夕文觉得林斯远也是在明知故问。
　　“哈哈，那你应该感谢我。如果现在林家接受不了你，那么以后也接受不了。我提前让你认清现实，减少了你继续付出的沉没成本。”林斯远不要脸地说。
　　“你可别千万别说你爆料就是为了让我离开林斯越。”叶夕文说，“鬼才信。”
　　“不信就不信咯。”林斯远看起来心情还不错，脚步很轻松，
　　“我就是看不惯林斯越那么快活，还有林书伦，他明明才是一切错误的始作俑者，却什么惩罚都没有得到。”
　　叶夕文：“……”
　　行吧，从林斯远的角度来看，他说的确实没错。
　　归根到底，如果没有林书伦的出轨，也不会有林斯远的出生。
　　而林斯远作为一个不能选择自己出身的人，确实也挺无辜。
　　“所以你真的不会再回林氏了？”
　　“不回了，你放一百个心吧，林氏还是你的林斯越的。”林斯远说，“当然，苏安娜放不放心就不好说了。”
　　“我都说了，我跟林斯越没关系了。”
　　“好好好。”林斯远点点头，看着前面石子路边停着的一辆二手车，“到了。”
　　叶夕文看着这辆破二手车，真的相信林斯远和林氏断绝关系了。
　　“怎么，大明星看不上我这车？”林斯远开玩笑，“看不上它，它也是你今天唯一的选择。”
　　叶夕文没理会他，只是让他把后备箱打开。
　　林斯远配合地打开了后备箱，还很绅士地帮叶夕文把自行车放进去了。
　　后备箱放了自行车后就关不上了。
　　于是林斯远就开着后备箱关不上的二手车，载着叶夕文回到了市里。
　　路上林斯远跟叶夕文说了自己的计划，他申请了米国的计算机博士，准备去继续深造。
　　过两天就要走了，今天是出国前特地来看看他的母亲的。
　　叶夕文没说其他的，只是祝他一路顺风。
　　到了市内，林斯远找了一个路口就把叶夕文放下了，让叶夕文自己骑车回家。
　　“再见，大明星~”林斯远离开前还特意跟叶夕文挥了挥手。
　　叶夕文看着林斯远的车越来越远，然后跨上了自行车向书香景苑骑去。
　　回到家，洗了个澡，叶夕文躺在沙发上玩手机。
　　可能是因为碰到了林斯远的缘故，她又开始不受控制地想起了林斯越。
　　不知道她现在怎么样了。
　　苏安娜是不是还在逼她跟李卓文结婚呢？
　　……
　　叶夕文伸手拍了拍自己的脑袋，让自己不要再想了。
　　不想也没用，她下一秒就看到了林家的新闻。
　　是林斯越的大哥林斯齐要在海城举办演出的新闻，新闻下方还贴心地放出了购票通道。
　　按照那天林斯越说的，她的姐姐林斯超近期会回国。
　　这样看来林斯越的大哥也回来了。
　　也不知道怎么想的，叶夕文鬼使神差地点进了购票通道——票早就被抢光了。
　　好吧，不愧是林家的钢琴家。
　　人气还真高。
　　叶夕文自嘲地笑笑，难道抢到票了自己还真的去看演出吗？
　　这时候有微信进来。
　　是舒朵。
　　【舒朵：夕文姐，秦琛哥住院了。】
　　【舒朵：[图片]】
　　叶夕文点开图片看，果然是秦琛穿着病号服躺在病床上的照片。
　　【叶夕文：把医院和病房号给我。】
　　海城第一人民医院的病房内，舒朵正坐在秦琛旁边看着手机。
　　“夕文姐问你的病房号呢！”舒朵说。
　　“赶紧告诉她，让她来看看我的惨样。”秦琛说。
　　舒朵麻溜地发过去了。
　　【叶夕文：照顾好他，我买最近的高铁票回去。】


第97章 回海城
　　买好票，叶夕文就匆匆忙忙去往高铁站。
　　跟秦琛合作这么多年，她还从来没见过秦琛生病呢，不知道情况严不严重。
　　本来也没有带多少东西，叶夕文到了海城之后就直接打车到了第一人民医院。
　　秦琛对自己很大方，住的还是VIP病房，宽敞地跟个一居室一样。
　　叶夕文到的时候，秦琛正坐着打电话，舒朵已经离开了。
　　看见叶夕文进来，他示意叶夕文坐下。
　　叶夕文默默地把买过来的花篮放在秦琛床边的柜子上，等秦琛打完电话。
　　秦琛应该是在对接手下那个新人的商务，听起来还挺复杂。
　　过了很久秦琛才跟对方约好了面谈时间，并说了再见。
　　挂了电话，秦琛笑眯眯地看着叶夕文阴阳怪气：“哟，这不是我的大明星叶夕文嘛，好久不见，我还以为你隐退了。”
　　叶夕文知道秦琛在阴阳自己这段时间一直躲在临城，不想工作。
　　她也没说什么，而是问：“你没事了，这就开始忙了?”
　　“没事，胃出血而已，再输两天液就能出院了。”秦琛说得很轻松。
　　“怎么会胃出血？”叶夕文奇怪道。
　　“你可真是不当家不知柴米贵，你以为经纪人是那么好当的，陪酒吃饭是基操好嘛？”
　　“那你也要注意身体啊。”
　　“知道了，现在一般人我也不可能那么玩命啊。主要事关闫晓的电影，我想给你再争取一下。”秦琛说。
　　原来在把叶夕文拒绝之后，闫晓的新电影又开始了女主角的挑选。
　　闫晓的女主角自然是业内的香饽饽，不断有资本想来推自家的女演员。
　　只不过闫晓要求高，剧本又是按照之前叶夕文的形象和能力打磨的，一时半会儿找不到能替代叶夕文的演员。
　　所以女主角一直迟迟没有定下。
　　秦琛看这不是还有机会嘛，就开始牵线拉人，想给在家抠脚的叶夕文争取一下。
　　是否争取得到还不知道，本来胃就不好的他跟中间人拼酒给自己拼出了胃出血。
　　听了秦琛的话，叶夕文心中很是感动。
　　“你别这么看着我，我怕你爱上我。”秦琛看着叶夕文盯着自己，开玩笑道。
　　“闫晓的电影肯定是争取不上了，连林家都没有办法不是吗？”叶夕文没理会他的玩笑。
　　“我知道，郑总跟我说了，但是我总觉得是因为林家没想真给你出力。”
　　“你傻不傻？”叶夕文更感动了。
　　“这怎么能叫傻？我是你的经纪人，你都在家抠脚这么久了，这就是我的失职！”
　　叶夕文在家抠脚觉得跟秦琛没有多大的关系。
　　看见秦琛为自己的事业这么呕心沥血，叶夕文觉得自己这段时间的悠闲属实是不应该。
　　“你这样让我很惭愧啊，琛哥。”
　　“惭愧你就给我回海城，继续搞事业！”
　　“……”
　　“你也该回来了，再不回来都快成素人了。”秦琛又补了一刀。
　　行吧。
　　叶夕文点点头。
　　看见叶夕文点头，秦琛觉得即使没能争取到闫晓的女主剧，自己这病也没白生。
　　虽然叶夕文只跟秦琛提起过一次想解约的事情，之后没有再提。
　　但是他一直觉得叶夕文意志消沉，他甚至会害怕叶夕文退圈。
　　这下子叶夕文同意回到海城，就代表她还是想重新开始继续搞事业的。
　　所以秦琛安心了。
　　“我来联系一下舒朵，让她带你去新的房子，之前就说你租的那个房子太小了，而且位置暴露了也不安全。”秦琛激动地拿出手机联系舒朵。
　　“你房子都找好了？”
　　“那可不，就等着你住呢。你放心，这次小区的物业安保很好，不用担心被记者骚扰了。”秦琛一边说一边飞快地打字，给舒朵发微信。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”秦琛抬头看着叶夕文，“咱们俩这么多年的战友，一起成长的情谊还是在的，你好好搞事业就是对我最大的感谢了！”
　　“好好好。”
　　“舒朵要过一会儿才能过来，你就在我这边等她吧，顺便陪陪我。”
　　“好嘞。”
　　正好这时候护士过来把欠费单递给了秦琛，提醒他要交费了。
　　“那就麻烦叶小姐给我跑一趟吧。”秦琛接过欠费单直接递给了叶夕文。
　　那就跑一趟呗。
　　毕竟秦琛现在是大爷，而且自己难得被他使唤一回。
　　叶夕文乖乖接过单子去缴费了。
　　等舒朵过来的这段时间，叶夕文在秦琛的指挥下，又是缴费，又是打印发票，又是端茶倒水……
　　她在住院部和门诊大厅跑来跑去、上上下下、来来回回。
　　好歹是个公众人物，叶夕文怀疑秦琛是故意的。
　　他是不是生怕没人认出自己？
　　事实证明还真是的。
　　虽然叶夕文没有被人打扰，但不代表她没有被认出来。
　　很快就有叶夕文在海城第一人民医院的路人照片和视频被发在了社交媒体上。
　　等叶夕文忙完回到秦琛的VIP病房时，秦琛正满意地看着X博。
　　“看什么呢，这么开心？”叶夕文把刚刚打印好的秦琛的急诊的发票递给秦琛。
　　“没啥，看到你上热搜，开心。”秦琛根本不在意那几张发票，接过来看都没看就扔一边了。
　　叶夕文疑惑地凑过去看了一下秦琛的手机。
　　上面赫然是自己在医院被偷拍的照片。
　　【第一人民医院偶遇叶夕文，这是叶夕文吧？没敢上前确认。】
　　【好家伙，还真是！】
　　【啊？叶夕文生病了吗？没听说啊。】
　　【话说叶夕文都糊成这样了吗？一个人去医院，自己打印发票，连个助理都没有？】
　　【人在现场，当时她打印发票就在我旁边的机器上，看起来真的好憔悴……】
　　【娱乐圈真现实啊……话说之前的事件她好像没有做错什么吧？】
　　【就是啊，明明是为了去找她那个继妹的，莫名其妙被牵累。】
　　【姐姐好惨啊，有点心疼……】
　　好吧，自己在医院走来走去，果然还是被认出来了。
　　“琛哥，这就是你的目的？”叶夕文无语。
　　“干嘛，免费的热度咱不要白不要啊。”秦琛耸耸肩，“顺势炒一波热度，卖一波惨，哥给你撕资源也好撕一点！”
　　“你可真敬业……”
　　“不敢当，不敢当。就是希望你能学习一下我的敬业心。”
　　“……”
　　舒朵终于赶到了医院。
　　她领着叶夕文直接到了地库，然后把她送到了新租的房子那边。
　　秦琛给叶夕文新租的房子是一个大平层，虽然没有水映江海那么宽敞奢侈，但也比她自己之前租的小房子高档多了。
　　小区安保也做得很好，业主素质也普遍较高。
　　舒朵问要不要去临城帮叶夕文把行李收拾过来，叶夕文摇了摇头。
　　本来也没什么东西可收拾的。
　　唯一值钱的是林斯越之前开过去的大G。
　　林斯越走了之后就一直停在书香景苑楼下，叶夕文没有再开过，也不想开了。


第98章 托了你的福
　　虽然说回到了海城，但不代表叶夕文立刻就有活干。
　　出事之前的她，也仅仅是因为一部古偶的女二号才爆红。
　　后来接的剧都没有播出或者上映，咖位根本没有实质性的上升。
　　更别提经过这次事件的打击，原本到手的资源都溜走了。
　　本子还是能拿到一些的，只是基本都是古偶女二，或者是一些粗制滥造剧的女一号。
　　不仅叶夕文看不上，秦琛也看不上。
　　好的本子和资源也有，就是轮不上她。
　　也试镜了几个大制作的角色，甚至都不是主角，都基本都没有下文了。
　　所以叶夕文回海城之后也一直处在抠脚状态——只是抠脚得不够悠闲了。
　　断档了将近一个月。
　　这天秦琛依旧带了一些剧本过来找叶夕文商量。
　　两个人挑挑拣拣，依旧没有什么合适的。
　　最后秦琛看着叶夕文，欲言又止。
　　“你是不是想让我找林家帮忙？”叶夕文一眼就看出了秦琛在想什么。
　　秦琛肯定不止一次这么想了。
　　苏安娜承诺过叶夕文想要的都会尽量满足，但前提是叶夕文提出要求。
　　但是叶夕文显然是不会主动再去接触林家的任何人了。
　　秦琛也没瞒着：“咱不能一直这么在家空着啊。”
　　”那就先降低要求呗，在有限的选择里面挑最好的。“叶夕文说。
　　叶夕文这么说就是已经表明态度了，秦琛也不好再说什么。
　　“这本怎么样？虽然是个小成本网剧，但是女一号。”秦琛拿起一个偶像剧问。
　　叶夕文摇摇头。
　　“那这个？大制作古偶女二号，你最擅长的，说不定还能艳压女主，再出一波圈！”
　　叶夕文又摇了摇头。
　　“那你自己选吧！”秦琛说，“反正咱不能一直在家抠脚了，得进组，得演戏！”
　　好好好。
　　叶夕文看来看去，拿起了一个剧本：“那就这个吧。”
　　秦琛看了看。
　　叶夕文拿的是一部古装权谋剧，男频IP改编，上星配置，大制作，男主是实力派视帝，并且全员戏骨。
　　是一个好饼。
　　可惜给叶夕文递的既不是女一号的本子，也不是女二号的本子，而是男主角那死去的母亲。
　　戏份很少，而且只能活在回忆里。
　　“……”秦琛愣了愣。
　　这个本子一开始就被他们排除在外了，也不知道叶夕文怎么想的。
　　“干嘛，不行么？”
　　“这种制作，戏多戏少都不是重要的……关键是，你演男主的妈唉！妈妈！”秦琛说，
　　“你才27，不至于糊到演母亲辈的吧？演了这个，以后咱怎么再演女主角？没有多少剧本的主角是妈妈的啊……”
　　“我知道，可是没得选了不是吗？”叶夕文叹了口气，“不想再演烂剧了。”
　　秦琛也叹了口气。
　　虽然是男主的母亲，但是因为去世得早，所以荧幕形象还是很年轻的。
　　只能这么劝自己了。
　　而且戏份少，杀青快，不影响他们骑驴找马继续看本子。
　　定下来之后叶夕文就去试镜了。
　　就像秦琛说的那样，跟叶夕文同一咖位的小花，根本没人会接这种角色。
　　所以叶夕文很顺利地通过了试镜，并且很快就进组了。
　　这一消息传出，网上无疑又是一波嘲。
　　【叶夕文真的是糊穿地心了，都开始演主角的妈妈了】这种黑子言论霸占了叶夕文大名的广场。
　　叶夕文本来不玻璃心的粉丝们也或多或少开始破防了。
　　开始大骂工作室和经纪人。
　　伟大的经纪人秦琛只能默默承受着粉丝们的谩骂。
　　“骂吧，骂吧，只要我的夕文能东山再起，被骂什么的都是小事！”
　　*
　　不管怎么样，总归是进组了。
　　叶夕文两耳不闻窗外事，一心专心演戏。
　　下戏之后也一直在和秦琛商量着资源的选择。
　　郑秋实倒是关心过几次叶夕文的资源，还提供了一些机会。
　　但是资本都是为了赚钱，总是演同一类型的剧难免会消耗能力。
　　所以叶夕文都没有选择，秦琛在综合评估之后也没有劝叶夕文接下来。
　　不过半个多月，叶夕文的首个“母亲”角色就杀青了。
　　叶夕文回到住所休息了一晚。
　　又要断档了，不禁有些焦虑。
　　没想到第二天就接到了天使李甜甜的电话。
　　之前叶夕文出事的那段时间，李甜甜也有发过信息问候。
　　不过那时候叶夕文情绪不太好，除了秦琛之外的所有人的信息都没有理会。
　　李甜甜似乎一点都没计较，甚至都没提之前的事情。
　　只是问候了一下叶夕文最近的情况。
　　叶夕文最近的情况还是很惨的，但她也只是很客套地说了句：“还好，刚杀青。”
　　“就是那个秦泽的妈的角色？”李甜甜问。
　　秦泽就是那部男频剧男主角的饰演者，当红视帝，也是一个流量和演技兼具的男演员。
　　听李甜甜的口气，似乎应该跟秦泽很熟。
　　不过叶夕文转念一想，李甜甜跟圈里的谁不熟呢？
　　“嗯。”叶夕文说。
　　“说起这个，我这边也有个妈妈的角色，你有没有兴趣？”李甜甜很兴奋地问。
　　果然，秦琛的担心是对。
　　妈妈这一类的角色一旦开始，就不会结束，只会源源不断地找上门来。
　　叶夕文才27岁，同龄同咖位的女演员都还在演偶像剧，演高中生的都大有人在。
　　见叶夕文没说话，李甜甜又开口：“我知道你顾虑什么，但是在拒绝之前先看看我的剧本呗？而且我给你的角色可是正儿八经的女主角哦，大女主那种！”
　　叶夕文能接一个母亲的配角，就代表她对母亲的角色并不排斥。
　　果然，叶夕文开口问：“是你的剧？你亲自执导吗？”
　　“没错，李导出品，必属精品！”
　　李甜甜亲自执导的剧，肯定不会差。
　　叶夕文还是很相信李甜甜的眼光的。
　　李甜甜一边打着电话一边就将剧本和人物概述发给了叶夕文。
　　叶夕文直接打开看了。
　　编剧依然是李甜甜的御用编剧，楚予沫。
　　叶夕文注意到李甜甜发过来的PPT上，居然还有艺享视频的投资。
　　“对了，多亏了你们郑总的帮忙，《密件》已经开始招商待播了。”李甜甜的声音又从电话里面传过来。
　　“这么快？！”
　　“是啊，据说郑总还请林氏的林斯越亲自关心了这部剧。”李甜甜的声音听起来也很开心。
　　一部剧拍出来最害怕的就是被压，拍完了能尽快播出是每个主创都希望的。
　　“严格说起来，是不是托了你的福啊，哈哈~”李甜甜说。
　　“我跟郑秋实，已经没有关系了。”
　　“啊？哦。”李甜甜愣了一下，也没有多问。
　　不是帮叶夕文，难道郑秋实帮的是自己吗？
　　那必不可能。
　　李甜甜可不记得自己跟郑秋实有交情，更别说林斯越了。


第99章 离开了就好
　　总而言之，《密件》的播出能这么快安排上，肯定和郑秋实以及背后的林氏资本有关系。
　　不能怪李甜甜多想，确实是郑秋实找到了她，提了《密件》的排播，还说艺享视频要买播出权。
　　郑秋实消息很灵通，知道李甜甜正在筹拍电影，说了林氏对这个项目感兴趣，想投资。
　　最后还特地提了一句主角能不能考虑乐培的叶夕文。
　　李甜甜确实是想跟艺享视频以及它背后的林氏不假。
　　叶夕文的实力也确实摆在那里。
　　之前她就想过给叶夕文递本子，不过那时候叶夕文的档期都留给闫晓的电影了，只能作罢。
　　现在天时地利人和，还能给郑秋实和林氏一个面子，李甜甜立马就来联系叶夕文了。
　　不过她并没有跟叶夕文说这些。
　　郑秋实现在是叶夕文的老板，又和叶夕文之前是那种关系。
　　他现在想给叶夕文喂资源却只能这么迂回，那么这两人之间肯定有不为人知的事情。
　　不该说的不多说，不该问的不多问。
　　李甜甜现在只需要谈下叶夕文这个女主角、拍好自己的电影就可以了。
　　“怎么样？心动吗？”李甜甜问，“你放心，这个本子我可是跟予沫打磨了很久呢，绝对扎实。我们的实力，你不用怀疑！”
　　“嗯，不怀疑。”
　　“而且上次说好了的哦，你下一个档期我已经先来排队了！”
　　“甜甜……”
　　“咋了，你还打算说话不算话呢？？？”
　　“你确定要我来演你电影的女主角吗？我现在可是风险艺人。”
　　要知道，李甜甜上一部电影的女主角可是夏亦安啊。
　　她这选女主角的标准也降得太多了吧。
　　“是不是郑秋实以投资要挟你的？”叶夕文还是很敏锐的。
　　“你算什么风险艺人？！”李甜甜回道，“你是杀人放火了，还是违法犯罪了？”
　　“你别想太多，我早就想让你当我的女主角了，只不过之前被闫晓抢先了嘛。”
　　“你们的投资方里面有林氏……”
　　“林氏怎么了？投资就是为了赚钱，他这是对我能力的肯定！你不能剥夺林氏的赚钱权利吧？”
　　“好吧……”
　　“夕文，你不要想太多，我找你是认可你的实力。就怕你嫌弃我这个角色是一个妈妈，会限制你以后的戏路。”
　　“怎么会呢？”
　　叶夕文连一个配角母亲角色都演，根本不会因为身份是“母亲”就嫌弃一个优质的电影主角。
　　“那你先看一下剧本，我们明天见面聊！”
　　李甜甜不由分说就和叶夕文约定了第二天的见面时间和地点，然后结束了通话。
　　叶夕文放下手机，立刻仔细阅读了李甜甜发过来的剧本。
　　李甜甜的电影名为《谁偷了我的孩子》，依然是一部女性视角的悬疑剧。
　　讲了一个年少生子的单身母亲苏洁，突然有一天起来发现自己五岁的女儿失踪了，于是她开始发疯一样地寻找孩子的故事。
　　绝对的大女主，百分之九十的戏份都在女主角身上。
　　而且虽然是个妈妈，但是设定是女主角在二十岁就意外怀孕生子，因此剧中的年纪也才25岁，还很年轻。
　　她花了半天好好阅读了剧本，真的很难不心动。
　　于是约了秦琛第二天一起赴约。
　　知道叶夕文受到了李甜甜电影的邀约，秦琛也很激动，立刻也要了剧本。
　　*
　　和李甜甜还有楚予沫的饭局很轻松，几乎全程都是围绕着剧本来的。
　　叶夕文和秦琛一致觉得这是一个天降的好机会。
　　秦琛甚至害怕李甜甜反悔，当场就表示能立刻签约。
　　兴高采烈地谈好了合作，叶夕文就回到了租住的大平层。
　　秦琛还有事，把叶夕文送到地库之后就走了。
　　叶夕文回到屋里不久，就收到了物业的电话。
　　“喂，叶小姐，这边有人说是您的访客，跟您确认一下。”
　　新租的房子物业果然是干活的，秦琛在叶夕文入住之前也特意交代过，不能放乱七八糟的访客进来。
　　叶夕文不记得今天会有人来找自己。
　　如果是秦琛或者舒朵，他们都直接有权限进来的。
　　更何况秦琛刚刚还跟自己在一起。
　　“请问一下，访客叫什么名字？”叶夕文问。
　　管家停顿了一下，然后回答：“姓林，说是您的助理。”
　　叶夕文的心咯噔了一下，是林斯越。
　　“她不是我的访客。”叶夕文说，“请她离开吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话后，叶夕文有点坐立不安。
　　林斯越怎么会知道自己的住址？
　　好吧，她是自己老板的老板，知道也不难。
　　来找自己干什么呢？
　　这段时间叶夕文已经尽量在屏蔽有关林氏的消息。
　　奈何最近林氏和林家的动态太多，根本防不胜防。
　　各种新闻和营销号以及小道消息都在讨论。
　　据说林氏科技在进行内部拆分，网上都在传林书伦和苏安娜要分家了。
　　这两口子在年轻的时候共同创立了林氏，虽然苏安娜一直在幕后，但夫妻二人早就成了利益共同体。
　　两个人要分家，其中牵扯的关系一时半会儿根本理不清。
　　当然，八卦的重点还是在林氏夫妇的私人生活上——分家是不是离婚的前奏？
　　还有很多小道消息在传林斯越已经辞去林氏的所有职务了，正在交接阶段。
　　还有说林书伦不顾一切，要把林氏交给私生子林斯远。
　　苏安娜和林书伦大打出手，最终伤心欲绝，准备闹个鱼死网破。
　　……
　　抛开最后林斯远的传闻不谈。
　　结合之前林斯越的大哥和姐姐都回国了，叶夕文知道这些传言都不是空穴来风。
　　但是那又怎么样呢？
　　这些跟她叶夕文也没什么多大的关系。
　　但是林斯越现在来找她了。
　　叶夕文不知道如果林斯越真的站在自己的面前，跟她说“我已经离开林氏了，可以和你真正在一起了”，自己会是什么反应。
　　会很激动吗？
　　会觉得苦尽甘来吗？
　　会天真地认为自己和林斯越能幸福快乐地在一起了吗？
　　之前叶夕文和林斯越之间的阻碍看起来似乎都是因为林氏。
　　但是真的只是因为林氏吗？
　　叶夕文坐了一会儿，仔细回忆了一下这么多年对林斯越的付出，这些都是自己心甘情愿的，没什么好后悔的，
　　只是林斯越真的从来没有喜欢过自己，自己一直处于随时被林斯越放弃的位置。
　　自嘲地笑了一下，叶夕文决定不再为林斯越伤神了。
　　她又给管家打了电话，问林斯越有没有离开。
　　管家说对方已经离开了，没有多纠缠。
　　叶夕文松了一口气。
　　离开了就好。


第100章 我离开林氏了
　　秦琛很快就跟李甜甜那边签了进组的合同。
　　接下来就是等待进组了。
　　进组之前要先定妆，拍角色海报，还有几次剧本围读。
　　这些都会在海城完成。
　　反正也没有别的通告，叶夕文基本上都在家看剧本。
　　不得不说，这种心无旁骛等待新戏进组的日子还是挺自在快乐的。
　　这天叶夕文在家刚准备做午饭，就有人在按门铃。
　　难道是秦琛或者舒朵吗？
　　这两人都没有提前说会过来啊。
　　叶夕文奇怪地跑到门前，看了一眼猫眼。
　　嗯？
　　她揉了揉眼，怀疑自己眼花了。
　　又看了一眼。
　　好吧，眼睛没花。
　　门口是林斯越！
　　林斯越摁了几次门铃都没有人来开门，她的眉头肉眼可见地皱了起来。
　　难道叶夕文不在家吗？
　　明明她都从楼栋管家那边得知，叶夕文这些天基本上都没有出门啊。
　　见还是没人开门，林斯越直接上手开始敲门。
　　叶夕文一直在装死，想让林斯越以为她不在家然后离开。
　　结果就听见林斯越打电话的声音：“喂您好，1201家的业主似乎被关在家里了，可不可以请师傅上门来看看？”
　　怎么自己就被关家里了？
　　维修师傅过来看到林斯越站在自己家门口算是怎么回事？
　　还有林斯越怎么会有管家的电话？
　　没办法，叶夕文只能打开门：“我没有被关在家里。”
　　林斯越看见叶夕文打开了门，放下了手机，眼里闪过一丝笑意。
　　叶夕文看着林斯越黑屏的手机，才反应过来林斯越根本没有在打电话。
　　她立刻就要关门。
　　好不容易打开的门，林斯越怎么可能让她轻易关上？
　　她直接伸手扒住了门边框。
　　“夕文。”林斯越的声音不大，语气里还带着点恳求的味道。
　　“你怎么进来的？物业光收钱不干活吗？”叶夕文生气道，“我要举报他们。”
　　“物业再尽责也不能不让业主回家吧？”
　　“什么？”
　　业主？
　　林斯越难道住到这个小区了？
　　“你不让我进来，我没办法只能自己当业主了。”林斯越无奈道，“正好你家隔壁的房子在卖。”
　　叶夕文一脸不可置信，怎么会这么巧？
　　“你不信吗？”林斯越说，“不信你可以到我家看看。”
　　这，大可不必。
　　叶夕文冷冷道：“那倒不用了，林总找我什么事？”
　　“你让我进去说，行吗？”林斯越说，“我们一直僵持在这里，被人看见了也不好吧？”
　　虽然这个大平层是一梯两户的，但是不代表没有其他的业主会经过。
　　思考了一下，叶夕文还是放林斯越进来了。
　　林斯越走进屋内，四下观察了一下，看到厨房里面的菜，问：“准备做饭呢？”
　　“你真的把隔壁的房子买下来了？”叶夕文还是比较关心这件事。
　　“真的啊。”林斯越说。
　　只不过因为着急买，所以付出的价格比市场价高一点罢了。
　　“那你要住这边吗？”
　　“嗯，不一定。”
　　“不一定？！”什么意思？
　　叶夕文不明白。
　　“如果我住在这边你会不舒服，继而搬走，我就不住这儿了。”林斯越说。
　　仿佛被看穿了心思，叶夕文嘴唇动了动，最终也没有说什么。
　　“做饭吗？我也没吃饭呢。”林斯越说着就走进了厨房。
　　叶夕文的理智告诉自己，要快点跟林斯越说清楚，然后请林斯越离开。
　　可是面对林斯越，她的理智向来打败不了情感。
　　于是她就这么看着林斯越走进了自己的厨房。
　　林斯越好像没事人一样，自顾自地开始接手了叶夕文做了一半的菜。
　　她虽然会做饭，但也很久没有做了，加调料的时候犹豫了很久，不知道加多少量。
　　叶夕文看不下去了，走上前：“我来吧。”
　　林斯越只好退到一边。
　　叶夕文知道林斯越口味偏甜，做西红柿鸡蛋的时候特意多放了一勺白糖。
　　放完之后又后悔：自己这该死的肌肉记忆！
　　林斯越在一旁看着做菜的叶夕文，似乎又跟她回到了在临城的那一个礼拜。
　　那是她少有的开心的一个礼拜。
　　“我已经在交接工作了，不多久就会从林氏彻底离职。”林斯越说。
　　叶夕文做菜的手顿了一下，很快又继续翻炒起来。
　　她没有回话。
　　林斯越也没有在意，继续说：“前段时间，我大哥和我姐姐都回来了，在我们的劝说下，我妈终于愿意放下执念，她准备跟我爸离婚了。”
　　这个过程当然不像林斯越一句话说得那么轻松。
　　要说服苏安娜放下执念并不是一件容易的事情，林氏三兄妹费了很大的力气。
　　而林书伦丝毫没有悔过，而是笃定苏安娜不会离婚。
　　他嚣张的态度直接让苏安娜寒了心。
　　最终苏安娜还是选择了离婚。
　　尽管她和林书伦的财产分割很复杂，需要很多时间、花费很多精力。
　　至于林书伦以后会不会将林氏的股权交给林斯远，她也不在乎了。
　　在分割完财产之后，只要林书伦那边的遗产该给林氏三兄妹的也给他们就行。
　　“大哥和姐姐这段时间一直在海城，在陪我妈散散心。”
　　叶夕文终于把炒好的菜装盘，她关了火，说：“你不用跟我说这些。”
　　“我只是想告诉你，我离开林氏了，我已经自由了。”
　　“是吗？那恭喜你。”叶夕文的语气淡淡的。
　　她说着开始往餐桌上端菜。
　　林斯越见状也去帮忙装饭。
　　“我妈也不会再逼我跟李卓文联姻了。”林斯越说。
　　“嗯。”叶夕文的语气依旧不咸不淡。
　　“夕文。”
　　“嗯？”叶夕文抬眼看了一眼林斯越，“所以呢？”
　　“没有人能阻止我们在一起了。”
　　“是吗？”叶夕文说。
　　“是啊，我妈不会管我跟你的事的。”
　　“那阿姨可真开明。”
　　“……”
　　“吃饭吧。”
　　叶夕文把筷子放到林斯越面前，表示不想听她再说话了。
　　林斯越悻悻地接过筷子，开始乖乖吃饭。
　　好不容易吃完饭，林斯越准备收拾碗筷去洗碗。
　　叶夕文终于不再忍耐：“林总，你可以走了。”
　　“你不用叫我林总了。”林斯越说。
　　“林斯越，你可以走了。”叶夕文从善如流地改了称呼。
　　“夕文。”
　　“？”叶夕文不耐烦地抬眼看着林斯越。
　　林斯越被叶夕文眼里的不耐烦伤到了，她愣了愣，还是说：“你不要这么对我……”
　　“那要怎么对你？”
　　“我们重新开始，不行吗？”林斯越问，虽然在她看来，她们从来没有结束过。


第101章 现金有限
　　叶夕文看着林斯越。
　　林斯越一脸真诚，似乎是真心实意想要重新开始的样子。
　　“重新开始什么？”叶夕文问。
　　“什么？”林斯越不理解，“当然是重新在一起了。”
　　“跟以前一样吗？”
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　叶夕文轻声笑了一下，说：“可是我不需要金主了。”
　　“不是金主……”林斯越感到很无力，明明她们后来是在一起了啊。
　　她们后来不是恋人关系吗？
　　“饭也吃完了，你可以走了。”叶夕文再次下了逐客令。
　　“……我帮你洗碗。”林斯越又开始拖延时间。
　　她也不知道自己怎么想的，就是想在叶夕文面前多待一会儿。
　　“有洗碗机。”叶夕文说。
　　是啊，有洗碗机。
　　林斯越这下子真的找不到什么事情了。
　　她只能慢吞吞地往门外走去。
　　临出门前，又特意回头问叶夕文：“如果我搬过来，你会搬走吗？”
　　“你为什么要搬过来？”叶夕文皱眉。
　　林斯越把她当傻子么？
　　“我没地方住了啊。”林斯越的脸苦了起来，看起来可怜兮兮的。
　　叶夕文不禁开始心软。
　　以前怎么没发现堂堂林总裁竟然这么会装可怜？
　　也是，以前的林斯越，呼风唤雨，都是别人对她点头哈腰，根本用不着装可怜这一招吧。
　　可是不得不承认，叶夕文还就吃这一套。
　　想着林家现在的情况，苏安娜肯定跟林书伦分开住了，林斯越也肯定不能回林家住。
　　“你可以住到水映江海啊。”叶夕文说。
　　“那是买给你的。”林斯越说。
　　“那你可以找别的房子啊。”
　　“这不是刚买了吗？”林斯越指指隔壁。
　　“……”
　　“我手上现金有限，只够买这一套了。”林斯越说。
　　叶夕文：“……”
　　“对了，水映江海的房子你什么时候有空，我去跟你过户。”林斯越又说。
　　“等有空我联系南希吧。”
　　“南希已经不是我的助理了。”
　　好吧。
　　差点忘了林斯越已经在办理离职了。
　　林斯越离职了，以后要怎么办呢？
　　她说手上现金有限，那还够以后的生活吗？
　　天哪，自己在想什么？
　　为什么又开始替林斯越操心？
　　叶夕文心里在胡思乱想，面上却毫不显露。
　　她没有再说话，也没有说什么时候去过户，而是再次示意林斯越赶紧离开。
　　林斯越却很执着，继续问：“我搬过来的话，你会搬走吗？”
　　见叶夕文没说话，她又问：“你会吗？”
　　“你不会的吧？”
　　叶夕文被问烦了，只能回答：“我马上要进组了，没有那么多时间折腾搬家。”
　　那就是不会了！
　　林斯越终于放下心来，脸色也轻松了很多。
　　于是她终于走出了叶夕文家的大门。
　　终于送走了林斯越，叶夕文狠狠吐出了一口气。
　　本来应该快点收拾碗筷，可是她情不自禁地看着餐桌上面对面放着的两副碗筷入了神。
　　除了之前在临城，后来的她和林斯越偶尔也会这样，在水映江海一起吃饭。
　　那时候的叶夕文，觉得即使没名没分，一辈子就这样跟林斯越在一起也没什么不好。
　　后来的她，甚至真的跟林斯越成为了恋人。
　　但是人心都是肉长的，人性是贪婪的。
　　成为了恋人的叶夕文已经没有办法接受不爱自己的林斯越了。
　　也没有办法接受自己在林斯越心中一直都是第二选择。
　　林斯越的问题，不仅是不爱叶夕文。
　　她可能完全不知道爱情是什么。
　　唉。
　　叶夕文早就想清楚了，不能再在爱情里面委屈自己。
　　可是现在，面对委屈巴巴的林斯越，她还是不由自主地会心软。
　　那嵌入骨髓的、根深蒂固的为林斯越考虑的本能，不是她一时半会儿能改变的。
　　甩了甩脑袋，叶夕文开始收拾碗具。
　　*
　　林斯越虽然说了好像会搬过来，但是接下来几天叶夕文都没有听到隔壁有动静。
　　她也没有再看到林斯越。
　　叶夕文尽量让林斯越从自己的思绪里面剔除。
　　全身心投入到新剧里面就是最好的办法。
　　这天她一早就出发去李甜甜的组里定妆。
　　定妆并不比拍戏轻松，叶夕文从一大早开始忙碌，换了好几个妆面，试了很多不同的造型。
　　李甜甜虽然平时大大咧咧的，但是一旦涉及到自己的电影拍摄就意外地认真和细致。
　　小到一个造型的配饰，如果她觉得哪里不对，或者没有达到自己想要的效果，就要不停地重试。
　　作为编剧的楚予沫，本来没必要出现在定妆及后续拍摄过程中的。
　　她却也过来了，并且和李甜甜一起，全程参与了定妆的全过程。
　　最后，试完了所有的造型，李甜甜终于跟叶夕文说了自己最后一个想法：“夕文，要不你还是把头发剪短一些吧。”
　　作为演员，又经常演古装，叶夕文的头发一直都是保持着黑长直的状态。
　　但是如果导演有要求，剪了也不是不行。
　　叶夕文很痛快地点点头：“好的。”
　　事关定妆，肯定就让剧组的造型师按照李甜甜的要求剪了。
　　于是当场就剪了头发。
　　李甜甜和楚予沫又商量了一下，决定给剪了齐肩发的叶夕文再染个黄色。
　　“苏洁毕竟是个才二十五岁的年轻女性，爱美是她的天性，只不过被孩子和生活桎梏，才过得很累很辛苦。”
　　所以染发是她为数不多的能做的打扮了。
　　又因为文化水平不高，审美不够，并且没有多少钱，所以染的头发也比较廉价，是普通的黄色。
　　染完之后的叶夕文反而看起来更白了……
　　于是又重新来了一遍定妆，把叶夕文的白皮化成了黄黑皮，增加了一些沧桑感。
　　这次李甜甜稍微满意了一下，但还是差点什么的感觉。
　　“夕文的头发再养养，等发根的黑发长出来。”楚予沫说。
　　那样就会更土气一点，
　　“对，对。”李甜甜拍了拍手。
　　看着面前的黄金拍档，叶夕文终于明白为什么李甜甜会把楚予沫揪过来了。
　　她不自觉地露出了姨母笑。
　　“笑啥？”李甜甜奇怪地看着叶夕文。
　　“没什么，就是在想，你要不要给予沫加班费。”叶夕文说。
　　“嘿嘿，不好意思，她免费~”李甜甜笑得得意洋洋。
　　“加班费没有，顾问费请给我结一下。”楚予沫说。
　　“喂，你！”李甜甜气愤地抬头看着楚予沫，却看到了楚予沫充满笑意的双眼。
　　叶夕文莫名其妙地觉得自己不应该在这里，于是很自觉地说自己去卸妆下班了。
　　这一通折腾，又到了将近凌晨才到家。
　　到家门口，她瞥见了隔壁门口的一堆旧家具，门锁好像也换成了一个智能锁。
　　难道林斯越真的要搬过来了？
　　叶夕文放轻了脚步，走到隔壁门口。
　　大门紧闭。
　　她又微微弯腰，想把耳朵贴近隔壁门上，看看里面有没有动静。
　　刚弯下腰，叶夕文的理智就回笼了。
　　自己在干什么？
　　她敲了敲自己的脑门，只当无事发生，迅速回到了自己的家。


第102章 你肯定不知道
　　叶夕文第二天是被隔壁工人搬工具的声音吵醒的。
　　她睡得晚，所以很困，一边被吵着一边继续睡，一直迷迷糊糊的。
　　下午要去拍角色海报，感觉还没睡够闹钟就响了。
　　叶夕文起来了，隔壁也终于没了动静。
　　她收拾了一会儿，就准备出门，舒朵说等一下就到地库来接她了。
　　好巧不巧，她刚出门，隔壁就有人出来了。
　　叶夕文看了一眼，不是她以为的林斯越。
　　而是一个跟林斯越长得有点像的女人。
　　她个子比林斯越低一点，但也依旧遗传了林家的高个头，一头棕色长卷发，穿着长及脚踝的淡蓝色长裙，看起来气质又温柔。
　　她的旁边，站着一个混血小女孩，大概五六岁的样子。
　　小女孩也是一头长卷发，头发看起来软软的，黄黄的。
　　女人看到叶夕文，愣了一下，然后立刻认出来了：“请问你是叶小姐吗？”
　　叶夕文点点头。
　　“妈妈，这位阿姨头发跟我一样。你们说我是小黄毛，那她是大黄毛吗？”旁边的小女孩突然大声问女人，口音有点洋里洋气的。
　　女人瞪了一眼小女孩，示意她不要说话。
　　然后笑着对叶夕文说：“你好，我是林斯超，是林斯越的姐姐。”
　　“你好。”叶夕文没想到没见到林斯越，却先见到了林斯越的家人，她有点拘谨地打招呼。
　　“这是我女儿，她中文不太好，你不要介意。”
　　“没事。”叶夕文笑笑。
　　林斯超弯下腰小声跟她的女儿说：“小花，这就是叶夕文啊，你不认识了？”
　　小女孩惊讶道：“啊？她就是小姨的女朋友吗？”
　　声音洪亮地整个楼道都能听清楚。
　　林斯超也尴尬地跟叶夕文笑笑：“不好意思……”
　　“没事。”叶夕文只想快点离开，“我有点事，先走了。”
　　“去拍戏吗？”没想到林斯超居然跟她搭起话来。
　　“嗯。”叶夕文只能点头。
　　“你是不是还在生林斯越的气？”林斯超说，“你们的事我妈都跟我说了，她之前不是有意为难你，只是……”
　　“已经不重要了。”叶夕文打断了她。
　　林斯超还准备说什么，这时候门开了，里面的林斯越走了出来。
　　“姐，你们可以走了。”
　　“好吧~”林斯超看着林斯越一脸不想自己和女儿多呆一会儿的样子，只能应下。
　　“那你好好照顾自己。”林斯超说着，又看向叶夕文：“那以后我们有机会再见。”
　　林斯超的女儿也很有礼貌地跟叶夕文说了拜拜。
　　叶夕文笑笑，也跟离去的母女俩挥了挥手。
　　林斯超和她的女儿走了。
　　一时间楼道里只剩下了叶夕文和林斯越。
　　静悄悄的，两个人都没再说话。
　　“……我也要走了。”好半天，叶夕文说。
　　“嗯。”林斯越点点头，却也不着急回去。
　　“没想到你姐姐竟然这么好看。”叶夕文也不知道怎么了，没话找话地夸了一句。
　　“嗯，可惜她已经结婚生子了，她和我姐夫很相爱，也不喜欢女人，你没机会了。”林斯越冷冷道。
　　“……”
　　叶夕文不再说话，直接走了。
　　林斯越真是莫名其妙，这也能吃醋？
　　话说她现在也没资格吃醋吧？
　　拍摄完海报，天又黑了。
　　不过好在没有熬夜，叶夕文还能回家吃个晚饭。
　　电梯到达十二楼，叶夕文一边拿着手机想点外卖，一边往家门口走。
　　没想到看到拎着一堆食材的林斯越正站在1201的门口。
　　“拍摄结束了？”林斯越的语气很熟络，一点儿也没有自己是“前任”的自觉。
　　“嗯。”叶夕文点点头。
　　“我买了菜，借你的厨房用一下吧，我家厨房还没改好。”林斯越说。
　　“没改好你就住过来了？”
　　“真的，不信你过去看。”
　　“不用了。”叶夕文说着用指纹打开了门锁，开了门。
　　她看着旁边拎着一袋食材的林斯越，对方一点儿走开的意思也没有。
　　叶夕文叹了口气：“进来吧。”
　　林斯越有点不敢相信自己的耳朵，但是也不管了，直接拎着东西跟着叶夕文走了进去。
　　林斯越一进门就开始准备做饭。
　　叶夕文也没有跟她抢，而是坐在沙发上看剧本。
　　没几天就要进组了，到时候她会住在剧组，林斯越想来找自己也没有机会了。
　　那就随她去吧。
　　林斯越做饭跟她做事一样，雷厉风行，速度很快。
　　她很快就喊叶夕文吃饭了。
　　叶夕文也没有多说话，坐下就吃了。
　　“我爸妈的财产划分还需要一段时间，没有那么快能离婚。”林斯越说，“我姐姐准备带她去国外住一段时间，散散心。”
　　“嗯。”
　　“我的离职已经走完流程了。”
　　“哦。”
　　“……”
　　叶夕文还是对林斯越爱搭不理。
　　林斯越抿了抿嘴唇，再接再厉：“你什么时候进组？”
　　“过两天。”叶夕文说。
　　林斯越没有再说话，也没有吃饭，而是定定地看着叶夕文。
　　“看什么？”叶夕文抬眼看着林斯越。
　　“你真的变了。”林斯越的语气带着一点委屈，还有一点埋怨。
　　“……”这下子轮到叶夕文不知道说什么了。
　　在和林斯越这段感情中，她明明才是委屈的。
　　怎么被林斯越一说，好像自己对不起她似的。
　　“前段时间，我生日那天，一直在等你的祝福。”林斯越说。
　　哦，已经五月份了，林斯越今年的生日早就过去了。
　　“我已经把你的联系方式删了。”叶夕文说。
　　“我知道啊，可是每年你都会准时给我祝福。”林斯越委屈巴巴。
　　林斯越今年的生日，不仅没有叶夕文的祝福，林家每年给她举行的宴会也没有举行。
　　取而代之的是一场家庭谈判。
　　林氏三兄妹无一例外都选择站在了母亲苏安娜的一边，这让林书伦非常愤怒。
　　而他非婚生的孩子林斯远，也已经离他而去。
　　“去年你的生日，我给你准备了一后备箱的烟花。”叶夕文轻声说。
　　“嗯？”林斯越一点印象都没有。
　　“我一直等你从宴会回来，然后你告诉我，你母亲给你安排了相亲。”叶夕文说，“你看起来很难过，而我比你更难过。”
　　后来那天自然没有放成烟花。
　　林斯越看着陷入回忆的叶夕文，开始心疼起面前的女孩来。
　　“这些你肯定不知道，就像你不知道我以前有多爱你。”叶夕文说。
　　林斯越伸出手，轻轻地覆上了叶夕文的手。
　　“你知道我从什么时候开始喜欢你的吗？”叶夕文问。
　　林斯越没有说话，因为她不知道。
　　“你既不知道我什么时候喜欢你的，也不知道你自己喜不喜欢我，那现在这样缠着我是想要什么呢？”
　　“我喜欢你。”林斯越笃定道。
　　“哦，好。”叶夕文笑笑，“可能你只是喜欢有个人喜欢你吧。”
　　这绕口的话让林斯越反应了一会儿。
　　“你吃饱了就离开吧。”叶夕文很快就把自己的手抽了出来，“我马上就要进组了，你也不必每天在我家门口守着。”


第103章 气都气饱了
　　听到这话，林斯越拿着筷子的手彻底放了下来。
　　“你真的就这么不想见我？”
　　“嗯。”
　　“我不信。”
　　“那你也太自信了。”叶夕文简直被气笑了。
　　“跟我自不自信没有关系。”林斯越笃定道，
　　“首先，理论上来说，你不可能一分手就能立刻忘了我；其次，如果你真的不想见我，对我没有任何感情，我就不会坐在这里和你吃饭，而且还是第二次。”
　　林斯越是一个理智的分析能手，叶夕文不得不承认她分析得很对。
　　但这也彻底惹恼了叶夕文。
　　“我真的不想见你，所以现在请你离开吧！”叶夕文也放下了筷子。
　　完蛋，自己的话好像取得了反作用，叶夕文生气了。
　　林斯越暗自懊恼，但是现在再辩解什么似乎也没有用。
　　“夕文，我只是想说，既然你对我还有感情，为什么不能再给我一次机会，给我们的感情一次机会呢？”林斯越还是忍不住问道。
　　“请你离开！”叶夕文忍无可忍。
　　“夕文……”
　　叶夕文直接走到门前，打开了门，示意林斯越赶紧走。
　　没办法，林斯越只能顺着她的意思，离开了。
　　叶夕文用力关上门，因为气愤而急促地喘息着。
　　林斯越果然是林斯越，一点儿都没有变。
　　她总是一副上位者的姿态，理性地分析一切。
　　然后利用自己对她的感情，达成她的目的。
　　没错，自己对林斯越这么多年的感情不是说放下就能放下的，但是这不代表自己就必须要跟她在一起啊。
　　难道自己身上写着“召之即来挥之即去”几个大字吗？
　　叶夕文看着桌上几乎没有动过的两碗米饭，气呼呼地过去把它们都端到厨房的垃圾桶倒了。
　　不吃了。
　　气都气饱了。
　　而另一边回到自己房子的林斯越，则是又委屈又茫然。
　　看着显然被自己的话激怒的叶夕文，林斯越不知道自己说错了什么。
　　她知道自己过去的做法，没有让叶夕文感觉到重视和被爱。
　　自己做错的事情，这些林斯越都不否认。
　　林斯越现在明白了，她想要给叶夕文想要的，想要弥补叶夕文，但是为什么叶夕文会如此抗拒呢？
　　明明叶夕文心里还有自己。
　　话说，林斯越还是第一次看到叶夕文这么生气。
　　不对，她以前就没见过叶夕文生气。
　　原来温顺柔弱的叶夕文生起气来是这个样子的……
　　林斯越看着自己乱糟糟的家，刚刚搬过来，还没有打扫。
　　只能在沙发上先坐了下来。
　　她拿出手机，想着找个保洁过来打扫一下。
　　但是鬼使神差地却拨打到了许逸的手机。
　　“喂，又怎么了？”许逸的口气一股不耐烦，显然不是被林斯越第一次骚扰了。
　　她这几天都在为了王若伊的专辑废寝忘食、加班熬夜，很是劳累。
　　“我还要咨询一下……”
　　“我的天，又是感情问题？”许逸很无奈，“你还没把叶夕文追回来？”
　　“嗯，刚刚去她那里吃饭，她生气了，把我赶出来了。”
　　也不管许逸什么态度，认没认真听，林斯越一股脑把刚刚的事情说了出来。
　　并且最后还加上了自己的分析判断，佐证了自己说的话并没有错。
　　盯着两个黑眼圈的许逸：“……”
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　“说完了就挂吧，我要补觉呢。”许逸打了个哈欠，然后又补了一句：“活该你没对象。”
　　林斯越还准备说什么，许逸已经挂了。
　　她再打过去，对方拒接了。
　　好吧，又是一个不接自己电话的。
　　自己的电话和微信被叶夕文拉黑还不够，连朋友都不愿意接了。
　　在林斯越正式决定离开林氏之后，她就抱着试试看的态度联系了许逸——用叶夕文当初推给她的名片。
　　两个人本来就是志同道合的好友，虽然多年没有联系，但也很快就恢复了往常熟络的关系。
　　林斯越这么多年都没有知心的朋友，于是在遇到困惑的时候自然就经常找许逸倾诉。
　　一来二去，她和叶夕文之间的事情许逸也都一清二楚了。
　　“如果你很清楚你喜欢她，那就去把她追回来。”这是许逸给她的建议。
　　“但凡她透露出对你还有一丝一毫的感情，你就肯定能成功！”
　　许逸跟林斯越可不一样，这些年不但在感兴趣的事业上小有成就，感情经历也是丰富多彩。
　　于是林斯越选择相信她，并立刻行动。
　　但是目前看来效果似乎不太理想。
　　林斯越叹了口气，准备再打给许逸，这时候许逸回了个微信：【对待感情不需要讲道理，你知道她心里还有你就行了。烈女怕缠郎，请继续努力！】
　　林斯越：“……”
　　什么东西，说得自己那么猥琐。
　　林斯越皱着眉看着许逸的话。
　　她叹了口气。
　　叶夕文刚刚问自己，知不知道叶夕文什么时候喜欢上她的。
　　看着叶夕文的样子，难道是六年前第一次见面就喜欢自己了吗？
　　林斯越回忆起六年前第一次见到叶夕文的场景。
　　当时她受邀参加一个饭局，席上请了很多娱乐圈的小明星，叶夕文就是其中之一。
　　她像个小白兔一样，惴惴不安，全程诚惶诚恐。
　　后来被一个投资商揩油，想挣脱又不得。
　　自己实在看不下去了，所以出声把她喊到了自己身边。
　　之后的一切，就顺理成章，水到渠成了。
　　会是那个时候吗？
　　那自己又是什么时候喜欢叶夕文的呢？
　　糟糕的是，林斯越发现自己真的不知道是什么时候喜欢上叶夕文的。
　　好像在不知不觉之间，叶夕文就浸入了自己的生活，方方面面、点点滴滴。
　　话说自己会不会也是那个时候就对叶夕文有好感呢？
　　那要怎么解释，就这么莫名其妙地帮了叶夕文一把，并且直接把她留在身边了呢？
　　工作这么久，那么多饭局，见过那么多钱色交易，林斯越也就动了那么一次恻隐之心。
　　越想越烦躁。
　　林斯越干脆起身自己整理起了房子。
　　一堆旧杂物中，她翻到了很久以前自己用的一部旧电脑，最后使用的时间应该是高中出国之前了。
　　决定出国之后，这部电脑就和自己诸多的吉他以及乐器一起，被收拾到了杂物间里面。
　　她把电脑充电器接上，连上电源，很顺利地开机了。
　　电脑里面还存储着很多自己当年写的歌，还有很多半成品。
　　反正自己现在闲人一个，似乎可以继续写下去，然后拿给许逸看看能不能卖个好价钱。
　　林斯越又打开了X博，自动登录的账号是高中时期自己的账号【四月的尾巴】。
　　她回忆了一下密码，然后登陆成功了。


第104章 我来照顾她就好
　　叶夕文第二天晚上有个饭局，是和一个古偶的制片方。
　　虽然是古偶，但这是叶夕文目前能接触到的为数不多的优质S+的剧集了，而且还是女主角。
　　虽然进组在即，但是之后的资源也得续上，所以秦琛很积极地在对接这个资源。
　　自从六年前认识林斯越之后，叶夕文就没有参加过这种饭局了。
　　今时不同往日，如今这种必要的应酬叶夕文还是得参加的，光是让经纪人出面也不行。
　　尤其是上一次秦琛为了自己的电影资源胃出血住院，叶夕文更深觉自己身上的重担——有时候不光是演好戏就行。
　　下午时分，叶夕文稍微装扮了一番就出门了。
　　很巧的是，刚出门，她就看到隔壁的林斯越也开门出来了。
　　林斯越穿了一身深蓝色的运动服，黑色长发用鲨鱼夹夹起挽在脑后，戴着一副防尘口罩，手上拎了几个很大的垃圾袋，似乎要去扔垃圾。
　　看这样子，似乎是在打扫卫生。
　　林斯越看到叶夕文，打了声招呼：“下午好，要出门吗？”
　　“嗯。”叶夕文点点头，想到昨天两个人的不欢而散，有点尴尬。
　　她径直走向电梯。
　　“工作还是什么？”林斯越在她背后状似不经意地问。
　　叶夕文没有说话，直接摁下了电梯。
　　电梯很快就到了，叶夕文立刻进去了。
　　直到电梯门关上，林斯越也没有再出声跟叶夕文搭话。
　　叶夕文松了口气的同时，却又感觉怪怪的。
　　林斯越这副打扮，明显是在打扫卫生。
　　她竟然会自己打扫卫生。
　　为什么不叫个保洁呢？
　　联想到那天林斯越说的自己手上现金不多。
　　现在这个小区的房子，虽然不如水映江海高端，但也不便宜。又是个大平层，林斯越这么短时间内就完成交易并且搬进来，肯定不可能贷款买，算起来最起码要一千万。
　　难道林斯越手头现在真的这么紧了吗？
　　啊，打住！
　　叶夕文强行收住了自己的思绪。
　　不过是打扫卫生而已，林斯越为什么不能做。
　　她手头紧不紧关自己什么事，苏安娜难道会让她饿死吗？
　　晚上的饭局是秦琛陪叶夕文一起参加的，尽管他对叶夕文保护有加，但叶夕文还是喝了不少。
　　叶夕文酒量不行，敬完一圈酒回到位置上的时候就已经脚底打飘了。
　　但是面上却看不出来，秦琛也没有发觉她有什么不对劲。
　　后面一来二去，虽然秦琛也帮叶夕文挡了不少酒，但叶夕文仍然没有避免又多喝了一些。
　　等到人都散得七七八八了，舒朵进来准备接叶夕文和秦琛回去的时候，她惊讶地发现叶夕文坐在位置上正对着她温柔地笑着。
　　倒不是平常叶夕文不温柔的意思。
　　但她这个状态确实不太对劲。
　　秦琛也发现了，他喊了几声“夕文”，叶夕文都没有反应。
　　还是喝多了。
　　虽然来之前叶夕文跟他说过自己酒量不好，但秦琛万万没想到竟然会这么不好。
　　“舒朵，赶紧的，把你夕文姐扶到车上去。”秦琛说，他到底是男的，男女有别，还是稍微注意一下。
　　舒朵赶紧上前去扶起叶夕文。
　　只听叶夕文慢吞吞地看着秦琛，说：“嗯，怎么了？”
　　“什么怎么了？你喝多了。”秦琛说。
　　过了一会儿，他反应过来，叶夕文是在回应自己之前叫她的。
　　看来她的反射弧被酒精腌得变长了。
　　好在喝多了的叶夕文不吐也不闹，就是反应慢了一点。
　　舒朵扶着她，她也很配合，很顺利地坐上了车。
　　到了小区地库，秦琛也放心不下，跟着舒朵一起扶着叶夕文上到了十二层。
　　电梯在十二层停下，门一打开，秦琛和舒朵就看到了对面站在叶夕文家门口的林斯越。
　　两个人都愣住了。
　　舒朵自从有关林斯越的爆料出来之后，就知道了当初自称是郑秋实的“林助理”就是林家的继承人林斯越。
　　但是作为助理，她的专业素养就是不多问不多说。
　　秦琛就不用说了，他早就知道了叶夕文和林斯越之间的事情。
　　看到林斯越第一眼，他就下意识地松开了扶着叶夕文胳膊的手。
　　林斯越现在出现在叶夕文家门口，不是来找叶夕文的还能是干嘛的。
　　而且看起来这两个人之间的关系肯定还没有理清。
　　话虽如此，叶夕文现在喝多了，肯定不是跟林斯越见面的好时候。
　　秦琛和扶着叶夕文的舒朵一时间都没往前走，犹豫间，林斯越已经走到了他们跟前。
　　“林总，晚上好……”秦琛先打了招呼，声音里不免带着点心虚。
　　“她怎么了？”林斯越问秦琛。
　　“好像喝多了。”秦琛老实回答。
　　林斯越皱了皱眉，没有理会秦琛，而是直接问叶夕文：“喝了多少？”
　　叶夕文自然没有回答，而是给了林斯越一个微笑。
　　好吧，确实喝多了。
　　林斯越的眉头皱得更深了。
　　“咳咳，那啥，我让舒朵把她送回去。”秦琛说，“林总，无论你找夕文什么事，今天肯定是说不了了，要不明天再来？”
　　“嗯。”林斯越居然同意了。
　　不过她上前，直接从舒朵手里接过了叶夕文：“我来吧。”
　　林斯越个头高，很轻易地就把叶夕文揽到了怀里。
　　她扶着叶夕文往前走，看起来比舒朵扶着确实轻松不少。
　　舒朵和秦琛对视一眼，立马跟了上去。
　　秦琛知道叶夕文的房间密码，输入之后，一行人就进去了。
　　轮不到秦琛和舒朵做什么，林斯越就很熟稔地把叶夕文抱起，径直走到了卧室。
　　她将叶夕文放到床上，盖上被子。
　　叶夕文看着她，眼睛亮晶晶的，突然出声：“没喝多少。”
　　“……”林斯越看了看反射弧已经快绕地球一圈的醉猫，“那你酒量可够差的。”
　　叶夕文依旧没说话，她需要时间反应一下。
　　“睡吧。”林斯越摸了摸叶夕文的脑袋。
　　没想到这回不用反应，叶夕文很听话地闭上了眼。
　　林斯越看了看叶夕文，然后走出了卧室。
　　“她已经睡了，你们先离开吧。”林斯越说，颇有些反客为主的架势。
　　“还是让舒朵留下来照顾她吧。”秦琛说，“谢谢林总了。”
　　林斯越看了看舒朵，说：“好，那我再待会，看看有什么需要帮忙的。”
　　意思是，你一个大男人，你留在这里很不方便，你还是先走吧。
　　秦琛也有这方面的自觉，自己帮不上忙不说，更不方便。
　　于是他交代了一下舒朵，然后跟林斯越再次致谢之后就离开了。
　　秦琛走了之后，舒朵准备进卧室看看叶夕文怎么样了。
　　林斯越直接拦住了她，自己进去看了看出来说：“她睡着了，应该没有事了，等一下你也先回去吧。”
　　舒朵不像秦琛那么难缠，也不敢跟林斯越对着干，但是又不放心叶夕文。
　　正在舒朵内心天人交战之际，林斯越说：“没事，我来照顾她就好。我就住在隔壁，也方便。”


第105章 我跟夕文是恋人
　　见面前可怜的小助理还在犹豫，林斯越只能选择“实话实说”：“我跟夕文是恋人，所以我照顾她就好。”
　　啊？
　　原来如此。
　　舒朵恍然大悟。
　　她所知道的内幕有限，但是如果把林斯越当成叶夕文的恋人，就能很通顺地就把她知道的情况串联起来，并且解释得一清二楚了。
　　既然林斯越是夕文姐的恋人，那肯定不能接受自己这个外人在这边照顾夕文姐。
　　于是舒朵也不敢耽搁，打了招呼之后就麻溜地离开了。
　　终于把两个碍事的人都送走了，林斯越吁了一口气。
　　她重新推开叶夕文卧室的门，叶夕文还在睡。
　　挺好，喝了酒就睡，倒也不用人操心。
　　林斯越又退出来，拿起手机给郑秋实打电话。
　　“喂，大晚上的什么事啊？”郑秋实接起电话问。
　　“你去告诉你手下的经纪人，以后有应酬不要再带叶夕文过去了。”林斯越很直接。
　　郑秋实反应了一下，笑了笑，问：“怎么，碍着你事了？”
　　“她今天喝多了回来的。”林斯越说。
　　“那是喝吐了，还是断片了，还是喝得进医院了？”郑秋实问。
　　“……反正喝多了。”
　　郑秋实一听就知道林斯越是在小题大做：“我说林总，圈里哪个艺人不需要参加个饭局应酬应酬？稍微喝多一点不打紧的，正好练练酒量。”
　　“叶夕文应该是以前被你保护得太好了，所以酒量没练出来。以后再多几次，慢慢就好了。”
　　“郑秋实！”
　　“哈哈，你心疼了？”郑秋实的语气贱兮兮的，林斯越听了都想打人了，“叫郑哥，一切好说。”
　　林斯越很无语：“你究竟帮不帮忙？”
　　“帮帮帮！”郑秋实连声道。
　　他其实也就是打趣一下林斯越。
　　虽然他觉得叶夕文偶尔参加个饭局没什么，但是既然林斯越不同意，那就不参加了呗。
　　“今天是什么饭局？重要吗？”林斯越又问。
　　“好像是个什么古偶吧，对叶夕文来说是个不错的资源。”
　　“古偶？”
　　“干嘛，别看不起古偶啊。叶夕文又不是以前的叶夕文了，你也走了，林夫人也在跟林董分家，她没有靠山了，什么都得靠自己了啊。”
　　好吧，郑秋实说的是实话。
　　郑秋实说到底也是个高级打工人罢了，哪有那么大能量。
　　而且他作为艺享视频和乐培娱乐两个公司的老板，总不能跟自己一样，一天到晚只盯着叶夕文一个人捧。
　　挂了电话，林斯越突然听到了房间里面有动静了。
　　她连忙跑了进去。
　　只见之前还躺着的叶夕文已经坐了起来，气鼓鼓地盯着林斯越说：“我的酒量才不差。”
　　林斯越：“……”
　　她赶紧走到叶夕文跟前，在床边坐了下来。
　　“认得我是谁吗？”
　　叶夕文又笑眯眯地点点头。
　　这会儿好像反射弧回归了。
　　“我是谁？”
　　“林斯越。”
　　“那你呢？”
　　“叶夕文。”
　　“为什么喝酒？”
　　“跟制片方吃饭。”
　　“就这么想要演这个古偶？”
　　“不想。”
　　“不想那为什么要去吃饭？”
　　叶夕文没有再说话，而是打了个哈欠。
　　“困了就睡吧。”林斯越说。
　　“那你呢？”
　　“等你睡了我就离开。”林斯越说觉得现在的叶夕文也不希望自己直接在她家里留宿，毕竟她还没有答应跟自己重新来过。
　　“你又要走？”没想到叶夕文一直笑眯眯亮晶晶的眼睛在听到这句话之后，立马黯了下来。
　　“那，我不走？”林斯越问。
　　“你想走就走吧。”叶夕文说。
　　那走还是不走呢？
　　跟一个醉猫也没什么好较真的。
　　既然叶夕文不想让自己走，那就不走吧。
　　“我不走，你睡吧。”
　　“真的？”叶夕文的眼睛又亮了起来。
　　“嗯。”林斯越点了点头。
　　于是叶夕文安心地又躺了下来。
　　过了一会儿，又伸出手，抓住了林斯越的一只手握紧。
　　林斯越看着这样的叶夕文，好像又跟她回到了以前。
　　叶夕文也回到了之前眼里都是自己的状态。
　　只不过今时不同往日，现在的情况，等叶夕文醒了肯定又会赶自己走。
　　这时候叶夕文的手机震动了。
　　林斯越找了找，从叶夕文脱下的外套里面找到了。
　　是个不知名号码的来电。
　　林斯越拿起来的时候来电已经停了。
　　她把手机振动关闭，正准备放回去的时候，突然停住了手。
　　林斯越想了想，直接开始尝试解开叶夕文的手机密码。
　　试了两次就打开了。
　　第一次试了叶夕文的生日，第二次试了林斯越自己的生日。
　　林斯越：……
　　她明明心里就一直有自己的啊！
　　林斯越的心情突然就阴雨转晴了，嘴角也不自觉地上扬。
　　既然这样了，手机密码都没有改，那就说明自己还有希望，而且希望很大。
　　林斯越很有原则地没有偷看叶夕文手机里面的任何信息。
　　她只是默默地替叶夕文把自己的电话从黑名单里面拉了出来。
　　又到微信里面，把自己的微信也解救了出来。
　　做完这些她就把叶夕文的手机关机了。
　　因为不放心叶夕文喝了酒一个人，林斯越就在叶夕文床边守了一夜。
　　等天微微亮的时候，她才慢慢地把自己的手从叶夕文的手里面抽出来。
　　给叶夕文煮了一锅粥在电饭煲里面温着，然后她就离开了。
　　叶夕文醒来的时候，天已经大亮。
　　她回忆了一下，发现自己的记忆止步于昨晚的饭局。
　　看来太久没有参加这种应酬，确实酒量不行。
　　反正秦琛在，而且自己家门的秘密也只有秦琛知道，肯定是他和舒朵送自己回来的。
　　还好，头不是很痛。
　　就是胃有点难受。
　　这时叶夕文闻到了从客厅传过来的米粥的香气。
　　她拿起手机，走到了厨房。
　　电饭锅里真的有米粥在温着。
　　这她就不得不感慨于自己助理的贴心了。
　　叶夕文盛了一碗粥，坐到餐桌上，打开了手机。
　　奇怪，手机明明还有电，居然关机了。
　　也许是舒朵怕自己被打扰帮忙关的吧。
　　叶夕文打开微信，给舒朵发了一条信息：【昨天晚上谢谢你了。】
　　舒朵很快回了过来：【不用谢，夕文姐太客气了！】
　　看来昨天自己离开是对的。
　　夕文姐果然跟林总是恋人。
　　而另一边，被郑秋实找过去谈完话的秦琛从总裁办公室出来，也给叶夕文发了条信息：【昨天是我考虑不周，以后这种饭局不会再让你参加了。】


第106章 好消息
　　叶夕文也没多想，只当秦琛在说客气话。
　　因为要演单身妈妈的角色，在正式进组之前李甜甜还专门安排了叶夕文和现实生活中的未婚单身妈妈接触，同她们一起生活一段时间。
　　涉及到隐私，所以没有任何拍摄记录，就只是叶夕文过去一起体验她们的生活。
　　这段时间林斯越没有再来找叶夕文。
　　根据平常隔壁毫无动静的情况，叶夕文甚至怀疑林斯越都没有在家。
　　不过在一次晚归的时候，叶夕文在地库的电梯前碰到过一次同样晚归的林斯越。
　　她又穿起了职业套装，看起来好像是去工作了。
　　叶夕文依然控制不住自己去想林斯越最近在忙什么，同样最后以自己强行掐断思绪结束。
　　林斯越看到叶夕文主动打了招呼，问她是不是也刚下班。
　　叶夕文点了点头，没有说话。
　　电梯到了，林斯越主动按了旁边的按键，示意叶夕文进电梯。
　　这种礼貌和客气让叶夕文感觉有点不自在。
　　于是她很尴尬地和林斯越一起同乘电梯到了十二楼。
　　出了电梯后，两个人分别，林斯越跟叶夕文说了句晚安。
　　叶夕文也回了一句晚安，就进自己家门了。
　　林斯越似乎真的不想再缠着自己了？
　　叶夕文皱了皱眉。
　　*
　　林斯越最近虽然没有再找叶夕文，但是林斯越的母亲苏安娜却又来找她了。
　　苏安娜在电话里面很客气，说自己即将和大女儿出国待一段时间，临行前想见叶夕文一面。
　　叶夕文说自己有点忙，婉拒了。
　　苏安娜也不傻，知道叶夕文不太想见自己。
　　她也不强求，现在的她已经看开了很多事情，也慢慢地重回年轻时候的开明心态。
　　“既然你没时间，那就不强求了。”苏安娜说，“我只是想跟你道个歉，之前逼你离开斯越给你造成了伤害。”
　　“不用。”叶夕文说，伤害是确实有的，但是其他人的态度和行为还伤害不了她。
　　更令叶夕文受伤的是林斯越的态度。
　　“林斯越长这么大，从来没有恋爱过，作为她的母亲，我对于她的性向要说完全没有猜测是不可能的。”苏安娜说，
　　“她或许不懂怎么恋爱、怎么去爱一个人，但是她对你的感情，我可以肯定是真的。”
　　叶夕文抿了抿嘴，没有说话。
　　“我现在已经想通了很多事情，也不想再争什么了。三个儿女，除了斯越，其他的都事业有成，家庭和睦。”
　　“阿姨请你再给她一次机会吧，如果她还是学不会怎么爱你，你再把她甩了也行啊。”
　　叶夕文：“……”
　　“苏阿姨，没什么其他的事情我就先去工作了。”
　　苏安娜也没有再道德绑架，说了再见就挂了。
　　叶夕文叹了口气，可怜天下父母心。
　　最近她接触了不少年轻的单身妈妈，对于她们来说，孩子的到来是个可怕的意外。
　　很多人都觉得孩子的出生彻底毁掉了之前的自己。
　　但是她们却都选择了生下了自己的孩子，并努力坚持地抚养孩子长大。
　　不管怎么拧巴，这个世界上应该没有不爱孩子的妈妈吧？
　　叶夕文不免想到了许君雅，自己的妈妈。
　　虽然长大后的记忆里面，许君雅是个情绪极不稳定的母亲，但是小时候的自己，也是享受了很多许君雅的关爱和温情的。
　　不知道自己没有给许君雅打钱的这段时间，许君雅过得怎么样。
　　*
　　没过多久，叶夕文的黑色发根长出来了不少，她也终于进组了。
　　李甜甜是个要求极高的导演，进组之后叶夕文的精力全部都投入在电影表演和创造上面，并且还要时不时地参加李甜甜组织的剧本围读和头脑风暴。
　　就这样过了一个月，《密件》真的如李甜甜所说，在艺享视频上线了。
　　十集悬疑短剧，除了叶夕文，演员表里面没有任何知名度高的演员。
　　前期宣发虽然有，但水花都不大。
　　艺享视频十天连更，一天一集的方式，很快就将《密件》全集播完了。
　　虽然剧方也下了不少精力在剧宣上，但资金确实有限，前期效果一般。
　　直到最后两集上线的时候，这部悬疑剧才真正走进了大众的视野。
　　《密件》的口碑持续发酵，最终在最后一集上线的当天，一路冲上了热榜第一。
　　于是《密件》在全集更新结束之后，终于冲上了艺享视频悬疑剧的热榜第一，并且很快就成了总榜第一。
　　一部悬疑剧能拥有这样的热度实属罕见，而且是一部投资如此小的悬疑剧。
　　《密件》成为了一匹黑马，彻底爆了。
　　不仅叶夕文，剧中的每个人物都有了姓名，连导演的热度都上去了。
　　而讨论度最高的，无疑是叶夕文的女主角，以及作为一番的叶夕文本人。
　　因为颜值和演技，她又狠狠圈了一波粉。
　　由于她原来的新闻、绯闻就不少，此刻也一同被黑子和营销号翻了出来。
　　社交媒体上关于叶夕文的粉黑大战又开始了。
　　不论是粉也好，黑也好，有讨论度就是在给叶夕文送热度。
　　秦琛也发了一波力，叶夕文妥妥成了当月最有话题度的艺人。
　　《密件》的爆火，自然给叶夕文带来了很多红利。
　　除了再次爆红，最直观的就是剧本和邀约不断地向秦琛砸来。
　　一般来说，一个演员因为一个题材和角色爆火，随之而来的剧本邀约也大多会是同一类型的题材和角色。
　　比如叶夕文之前因为《弱水三千》红了起来，随之而来的剧本大多数都是古偶女一或者女二。
　　而这次，叶夕文就接到不少悬疑题材的电视剧。
　　悬疑剧因为题材特殊敏感，基本上全部都是网剧。
　　而且对编剧和导演要求极高，如果不是信任的团队，根本演不出好的效果。
　　这也是悬疑剧难爆火的原因。
　　所以叶夕文和秦琛看了很多，都没有合适的。
　　甚至都没有之前看的那个古偶好。
　　“咱们现在拍的虽说是个电影吧，但也是个悬疑题材的，这下子，算是捅了悬疑的窝了！”秦琛啧啧感慨。
　　“再看看吧。”叶夕文说。
　　实在不行就矮子里面拔大个，先保证不断档就行。
　　闫晓的电影听说女主角已经定下来了，是一个新人，所以秦琛也不想着那个资源了。
　　叶夕文再次爆火，各种商务和杂志再次随之而来。
　　这次秦琛能推的都给叶夕文推了，保证叶夕文专心拍摄是前提。
　　他只是挑选了几个优质的资源接了，在不耽误现在电影的拍摄进度的前提下，让叶夕文加班加点。
　　秦琛都做到这个份上了，那叶夕文只能加班加点。
　　经过之前的一段低谷，叶夕文觉得现在能加班就是好事，说明事业处在上升期了。
　　就这样累死累活地过了一个多礼拜，又迎来了好消息。


第107章 上星
　　《密件》居然官宣要上星，在电视剧频道播出了。
　　虽然不是黄金档，但能先网后台，这是很多网剧的梦想，尤其还是悬疑剧。
　　这可把《密件》的投资方和制片方乐坏了，也乐坏了李甜甜。
　　虽然她很自信，《密件》肯定能出好成绩，但现在的成绩已经大大超出了她的预期。
　　在忙碌着拍摄之余，她还组了个局，邀请了《密件》的部分主创，还有现在在拍的电影的主创和投资方一起吃饭。
　　叶夕文同时作为两部剧的女主角，肯定是必须出席的。
　　出席的都是熟人，陆陆续续都来全了，叶夕文和秦琛一起过去社交了一番。
　　“你今天全程都不要碰酒，有人来敬你就交给我应付。”秦琛很有担当地跟叶夕文说。
　　“没事，嘬一两口还是可以的。”叶夕文说。
　　李甜甜组的局，大伙儿一般都不会太过分的。
　　“不行，你一口都不能喝！”秦琛说得斩钉截铁。
　　“……”叶夕文奇怪地看着秦琛。
　　秦琛没再理会叶夕文，只是自言自语道：“我可是有任务在身的。”
　　“怎么，你能要给我撕个饼吗？”叶夕文听到了，开玩笑道。
　　秦琛还准备说什么，转过头，看到叶夕文身后走来的人，愣了愣。
　　“怎么了？”叶夕文也转过头看去。
　　好家伙，林斯越。
　　她怎么会出现在这里？
　　叶夕文记得当初李甜甜给自己剧本的时候，自己好像是看到投资方里面有林氏。
　　但是林斯越已经离开林氏了啊。
　　她有点奇怪，但是林斯越已经走过来了，并且跟她和秦琛打了招呼：“晚上好。”
　　“林总晚上好！”秦琛连忙起身跟林斯越握了手。
　　他又不傻，上次叶夕文喝醉那天林斯越就在叶夕文家门口等她。
　　隔天自己就被郑秋实叫过去说以后应酬能不叫叶夕文就不叫叶夕文了。
　　这肯定是林斯越的意思啊。
　　她离开了林氏还有这么大的能量，说明随时能东山再起的。
　　“我可以坐这儿吗？”林斯越看着叶夕文另一边空着的位置问。
　　叶夕文看了一圈，人早就来得七七八八了，林斯越爱坐这就坐这吧。
　　她点点头。
　　于是林斯越就在她旁边坐下了。
　　林斯越刚坐下来，就开始不停有人过来跟她攀谈，很快周围围满了人。
　　叶夕文和秦琛只能暂时离开，默默地给人家让位置。
　　林斯越也站了起来，换上了社交专用的面孔。
　　“林总离开林氏之后在忙什么呢？”秦琛看着和他人聊天的林斯越，问叶夕文。
　　“我不知道啊。”叶夕文说。
　　“你别跟我装傻，你们两个明明还在联系。那天你喝醉了，她不是还帮着照顾你来着？”秦琛说。
　　“嗯？”叶夕文怎么不知道自己喝醉了那天还有这档子事。
　　“你别说你不知道！”看着叶夕文一脸问号，秦琛无语了。
　　啊这，叶夕文确实不知道啊。
　　“……”秦琛不再说话。
　　叶夕文赶紧追问：“什么情况？不是你和舒朵送我回去的？”
　　“是啊，一到你家就看见林总在你家门口等你呢。”秦琛说，“我也不知道你们两个现在是什么情况，就礼貌地请她离开了。我也不放心把你一个人丢家里，就让舒朵留下来照顾你了。”
　　“哦哦。”原来如此。
　　原来那天林斯越居然一直在等自己回家。
　　之后的见面，她怎么不提这事呢？
　　也是，自己现在对林斯越的态度，林斯越肯定不会主动提这些的。
　　于是她给舒朵发了微信，问了问具体情况。
　　舒朵可能有事，暂时没回。
　　那边林斯越社交了一番，终于把其他人打发走了。
　　李甜甜这时候过来，非拉着林斯越往上坐。
　　林斯越拒绝了，看着叶夕文说：“我跟夕文坐一起就好。”
　　李甜甜眼珠子转了一下，说：“这好办，你跟夕文一起过去坐不就行了！”
　　叶夕文：……
　　最后当然没有听李甜甜的，两个人还是在原来的位置上坐着。
　　饭吃到一半，叶夕文终于还是没忍住，悄悄问林斯越：“你今天怎么会来？”
　　“你终于肯主动跟我说话了。”林斯越的重点根本不在叶夕文的问题上。
　　叶夕文瞪了她一眼。
　　林斯越笑了笑，说：“我是李甜甜这部电影的投资方。”
　　“投资方不是林氏吗？”
　　“之前是，现在不是了。”
　　所以给《谁偷走了我的孩子》投资的从来不是林氏，而是林斯越。
　　看着叶夕文恍然大悟的样子，林斯越笑而不语，只是默默地给叶夕文夹了几块鱼。
　　这时候舒朵的微信回了过来。
　　【舒朵：那天晚上你睡着之后我就先走了，是林总留下来照顾你的。】
　　【舒朵：怎么了？难道她也走了吗？】
　　【叶夕文：没事，我就问一下。】
　　把手机息屏，叶夕文转过脸看着林斯越。
　　“怎么了？”林斯越莫名其妙。
　　“那天我吃饭回来，是你让舒朵离开的？”
　　“嗯。”
　　“那你……”
　　“我什么都没做，就是不放心你喝了酒。你醒来之前我就走了，你也没看到我不是吗？”林斯越说，然后根本不给叶夕文责怪的机会，直接道歉，
　　“对不起，你的助理那么小一个，根本扶不动你，所以我才想着帮忙的。”
　　“那你后来怎么不告诉我？”
　　“我想着你可能不想见我，所以就没告诉你，免得你生气。”
　　怎么这话听着还有点委屈的感觉呢？
　　叶夕文还想说什么，但是现在较真这个未免有点矫情。
　　林斯越确实什么也没做，还给自己熬了粥。
　　那就算了吧。
　　叶夕文一边想着，一边心不在焉地把林斯越夹给自己的鱼都吃光了。
　　见叶夕文吃光了，林斯越又默默地给她再夹了点别的菜。
　　一边是秦琛，一边是林斯越，即使有人来给叶夕文敬酒，也都被这两人挡住了。
　　一来二去，也没人过来打扰叶夕文了。
　　叶夕文就专心地吃菜。
　　李甜甜也是个人精，一边应酬着，还一边使劲瞅着叶夕文和林斯越。
　　叶夕文叹了口气。
　　她知道李甜甜肯定看出点什么来了，说不定回去之后就会问自己跟林斯越是什么关系呢。
　　不过林斯越退出林氏之后还能继续投资电影，看来她根本没有叶夕文想象的那么惨。
　　正想着，手机又响了。
　　叶夕文拿起一看，是个陌生的座机号，归属地是临城。


第108章 车祸
　　要不要接呢？
　　叶夕文犹豫了一下。
　　旁边的林斯越不明所以地看了一眼叶夕文，又看了一眼叶夕文的手机：“临城的电话，接吧。”
　　也是，万一有什么事情呢。
　　叶夕文摁了接听键，对面传来嘈杂的背景音以及一个女性的声音：“喂您好，是许君雅的家属吗？”
　　“我是她女儿。”
　　“许君雅出了车祸，现在在急诊，需要赶紧动手术。”
　　叶夕文的脑袋嗡了一下。
　　她强行镇定下来：“你们是哪个医院？”
　　对方告知了医院名称，还有许君雅手术室所在位置。
　　许君雅已经陷入了昏迷，因为情况紧急，等不到叶夕文到达就要做手术了。
　　叶夕文挂了电话之后，就急急忙忙跑去跟李甜甜说了情况。
　　这种事情耽误不得，李甜甜让她赶紧过去。
　　秦琛也跟过来：“你怎么回去？要不要我陪你？”
　　“你这两天不是还有事情要忙。”
　　叶夕文此刻冷静异常，秦琛现在手下不止她一个艺人，早一些时候还跟她抱怨后面几天要陪新人去试镜。
　　“那我让舒朵开车送你。”秦琛说着给舒朵打电话。
　　“这丫头，怎么不接电话！”舒朵可能在有事，今天晚上因为秦琛在，舒朵没有一直跟着叶夕文他们。
　　秦琛着急地准备给叶夕文找司机。
　　“我送你过去吧。”身旁传来林斯越的声音。
　　“林总？”秦琛看了一眼林斯越，又看了一眼叶夕文。
　　刚刚席间林斯越和叶夕文一样，都没有喝酒，她确实可以。
　　“别犹豫了，不是要快点过去吗？”林斯越说着就拉着叶夕文向门外走去。
　　叶夕文也没有拒绝，现在不是别扭的时候，要抓紧时间赶到临城。
　　叶夕文和林斯越一起离开，在座宾客都看到了，不免开始咬耳朵议论纷纷。
　　李甜甜跟大家解释了一下。
　　秦琛也举起了酒杯，跟其他的宾客表达了歉意。
　　林斯越的车速开得飞快，很快到了临城医院。
　　进了医院，林斯越先将叶夕文放下，让她先赶到手术室，自己停好车再过去。
　　叶夕文到手术室的时候，许君雅的手术还没有做完。
　　一个年轻的医生看到病人家属来了，立马拿了一堆告知书和同意书过来让叶夕文签字。
　　同时给叶夕文讲了病人情况和手术可能产生的风险。
　　这些都是例行公事，医院毫无感情地一股脑说完了。
　　叶夕文努力集中精力听着。
　　医生将告知事项说完，就拿着叶夕文签过字的一沓子文件离开了。
　　等林斯越停好车过来的时候，就看到叶夕文孤零零地坐在手术室前等候的座椅上发呆。
　　林斯越来到叶夕文旁边坐下。
　　她什么也没说，也没问叶夕文现在是什么情况，就是静静地陪着她。
　　“她骑电动车过马路的时候，被一辆右转的汽车撞了。”叶夕文突然出声。
　　“为什么会出事？”
　　“为什么出事了不找她的丈夫？”
　　这些林斯越都不能回答她。
　　能回答叶夕文的只有手术室还在昏迷的许君雅。
　　许君雅的手术还算顺利，只不过推出来的时候还没有清醒。
　　医生说要在ICU观察一天，等度过危险期，家属自然也进不去。
　　叶夕文待在医院也没有用。
　　于是林斯越做主将叶夕文送到了书香景苑。
　　在楼下林斯越看到了自己送给叶夕文的那辆大G，她不动声色地看了一眼副驾驶上的叶夕文。
　　叶夕文此刻正沉浸在自己的思绪里面，没有注意到那么多。
　　林斯越把叶夕文送到楼上之后就准备走了，也没有进门的意思。
　　倒是叶夕文，终于关心了林斯越一下：“你呢？你住哪里？”
　　“我就近找个酒店。”林斯越说，“你有事情就打我电话。”
　　“……谢谢。”
　　“不用。”
　　林斯越笑了笑，然后就离开了。
　　叶夕文晚上自然是没有休息好的，要随时关注着手机，看有没有医院打来的电话。
　　同时她的心里也乱糟糟的，很复杂。
　　要说她对许君雅没有感情吗？
　　那肯定是假的，哪有孩子不爱自己的母亲的，更何况她是由许君雅一手带大的。
　　在叶海平出事之前，许君雅顶多就是脾气暴躁的一个母亲和妻子。
　　只不过后来出事了，许君雅为了自己能有一个所谓的家，彻底抛弃了叶夕文这个女儿。
　　叶夕文除了担心，也有埋怨和委屈。
　　许君雅这些年除了要钱、给江欣妍帮忙，其余时候就没有想过自己。
　　她为江家做那么多究竟得到了什么好处？
　　现在出了这么大的事了，连江家父女的影子都没有看见。
　　她唯一能依靠的不还是自己这个亲生女儿吗？
　　总之一晚上都被各种情绪折腾着，叶夕文还是希望许君雅不要有事，能顺利康复。
　　第二天一大早，林斯越就过来接叶夕文了。
　　叶夕文晚上一直没有联系林斯越，林斯越不太放心，所以很早就过来了。
　　虽然她已经偷偷地将自己的联系方式都从黑名单里面放出来了，但那也是为了应对不时之需。
　　叶夕文没有主动联系她，林斯越也不会贸然联系叶夕文的。
　　林斯越给叶夕文带了早饭。
　　虽然叶夕文没有什么胃口，但还是默默地吃了起来。
　　期间医院打来了电话，说许君雅已经醒了，观察期也过了，现在要转到普通病房，让家属尽快过去。
　　叶夕文立刻跟林斯越又去了医院。
　　路上林斯越打了个电话，联系了一下医院外科的主任，给许君雅要了一间单人病房。
　　林家在临城起家，她有这些资源也不奇怪。
　　挂了电话之后，林斯越又跟叶夕文说：“昨天晚上我联系了一下我妈，跟她要了在临城以前用过一个护工的联系方式。这个护工人很专业嘴也很严，今天上午就能到医院。”
　　叶夕文没想到林斯越一晚上能做这么多事情，不像自己，只会陷入到情绪里面。
　　这就是为什么理智的林斯越能做总裁吧。
　　她也许真的天生适合在领导岗位上大有作为。
　　“……谢谢。”叶夕文说。
　　“不用。”林斯越笑了笑，“你不用担心，已经过了危险期了，接下来就是时间让阿姨恢复了。”
　　“嗯。”叶夕文点点头。
　　这些道理她都懂，可是由林斯越跟她说一下，好像真的就能安心很多。


第109章 不用感到有负担
　　到达医院的时候，许君雅已经醒了并且已经转到了单人病房。
　　叶夕文来不及去看一眼许君雅，就被护士催着办理各种手续和缴费。
　　又是一通忙乱。
　　林斯越跟在叶夕文的身后，一直在打着电话。
　　叶夕文忙着许君雅的事情，无暇顾及其他，但奇怪的是秦琛居然没有联系她。
　　因为林斯越已经跟秦琛联系过了。
　　李甜甜虽然很爽快地放叶夕文回了临城，但是《谁偷走了我的孩子》百分之九十的戏份都在叶夕文身上，根本不可能给叶夕文那么多假。
　　剧组拍摄就是在烧钱，多等一天就等于多了一笔不可计的损失。
　　所以叶夕文明天晚上就得回剧组了。
　　等叶夕文办好一切手续回到许君雅的病房的时候，林斯越就到医院楼下去接请的护工了。
　　叶夕文走进病房，许君雅还吸着氧，脸色苍白。
　　“江华呢？”
　　这是叶夕文问的第一句话。
　　许君雅听到江华的名字，不自觉地流下了眼泪：“他跟我离婚了。”
　　接下来虚弱的许君雅絮絮叨叨地跟叶夕文讲了自己的悲惨遭遇。
　　原来自从之前叶夕文的负面新闻出来之后，江欣妍在网上大闹了一通遭到了反噬，她在学校到处被人指指点点，所以闹着退学了。
　　退学回来之后，她自然就把一切原因归咎于叶夕文。
　　可惜再想闹点动静也闹不出来了，甚至他们一家都联系不上叶夕文。
　　自然而然的，作为叶夕文母亲的许君雅便成为了她的眼中钉。
　　再加上叶夕文也彻底和许君雅断了联系，也不再给许君雅打钱。
　　没有了叶夕文每个月给的一大笔钱，江华对许君雅的态度大变。
　　于是就这样吵着闹着，终于在不久前两个人离了婚。
　　离了婚的许君雅联系不上叶夕文，也没有脸再去找叶夕文，只能自己租了个房子找了个班上。
　　就在昨天下班途中遇到了车祸。
　　叶夕文默默听完许君雅的哭诉，也没有安慰她什么，只是问她现在住在哪里。
　　许君雅这些年一拿到钱就被江华拿过去挥霍了，手里就没几个钱，租的也是比较偏僻的老破小。
　　“夕文，这么多年，对不起……”
　　也有可能是害怕叶夕文不管她，也可能是人在无助的时候最脆弱吧，许君雅居然破天荒地跟叶夕文道了歉。
　　叶夕文当然不可能不管她。
　　只是在经历了这么多年的争吵和互相伤害，再想找回母慈女孝的温情不是一件容易的事情。
　　叶夕文没有对许君雅的道歉做出反应，只是跟许君雅交代了一下她的伤情和注意事项。
　　已经度过了危险期，接下来就是身上的骨折等外伤需要时间恢复。
　　“我没有多少时间在这边陪你，明天就要回剧组了，给你请了护工。有什么事情需要联系我的，就给我打电话，联系不上我可以找我的助理。”叶夕文说着就拿出手机把许君雅的号码从黑名单里面拉了出来。
　　听到叶夕文明天就要走，许君雅明显有点失落，但是她也没说什么，只是点头。
　　“等我回去跟舒朵说一下，让她过来给你租个好一点的房子，费用什么的我来出。”
　　正说着，林斯越领着她联系的护工走了进来。
　　护工是位体型很结实的阿姨，姓冯。
　　冯阿姨很专业，一过来就进入了角色。
　　许君雅看着林斯越，也是一眼就认出来了。
　　结合着叶夕文和她的绯闻，还有之前在书香景苑见了一面，以及帮叶夕文给自己请护工，她自然就猜到了什么。
　　但是她现在的处境和立场，根本没有资格过问太多。
　　虽然做好了伪装，但是在医院走来走去的叶夕文依旧免不了被人认出来发到了网上。
　　林斯越跟在她的身边，也免不了跟着一起被拍。
　　两个人的关系再次进入了吃瓜群众的视线。
　　人类的本质也许就是磕CP，连林斯越找过圈外人都能跟叶夕文组个CP并被CP粉们磕得风生水起。
　　林斯越倒是无所谓，就怕事情闹大影响叶夕文的星途。
　　叶夕文现在因为《密件》爆火，正处在风口浪尖上，一不留神就会被对家和黑粉抓住往死里黑。
　　林斯越和秦琛商量了一下，决定引导一下粉丝，把公众的注意力引导到叶夕文母亲车祸上面来，转移注意力的同时再卖一波惨。
　　许君雅自然是不能再待在现在的医院了，否则媒体和粉丝会来把她烦死。
　　还是林斯越牵线，在叶夕文离开临城之前，将许君雅转院到了临城的一所私立医院。
　　林斯越周到得让叶夕文拒绝不了一点。
　　叶夕文需要做的就是负担费用，这也是她目前唯一能做的了。
　　在海城的秦琛本来还准备过来帮叶夕文处理一下这次突然的事故，结果林斯越帮她包圆了。
　　结合舒朵跟他说，那天叶夕文醉酒，林斯越亲口说自己是叶夕文的恋人这件事。
　　秦琛充分认定：这两个人已经和好了，而且直接开始谈恋爱了。
　　所以他也没客气，就只是向林斯越表达的深刻的感谢。
　　叶夕文这两天跟林斯越说的最多的也是“谢谢”，每次林斯越都跟她说“不用”。
　　将许君雅安顿好之后，叶夕文又和林斯越一起回了海城。
　　林斯越准备直接把叶夕文送到剧组。
　　“这两天真的谢谢你。”坐在副驾驶的叶夕文再次对林斯越表达了感谢。
　　“不用。”林斯越依旧这么回答。
　　然后她侧过头看了一眼叶夕文，又补充道：“你也不用感到有负担，如果你不愿意接受我，坚持你的想法就好。我只是做了我想做的。”
　　“跟我在一起被拍到了，对你没影响吗？”
　　“有什么影响？从林氏离开前，我就跟我爸出柜了。”林斯越轻笑了一声。
　　是啊，林斯越现在没有任何束缚了。
　　“离开林氏，你有什么打算？”叶夕文问。
　　“在创业。”林斯越说。
　　“哦。”叶夕文点点头，“我觉得你确实很适合当个总裁。”
　　“是吗？”林斯越看了一眼后视镜，又用余光看了一眼叶夕文说，“我以为你喜欢的是玩乐队，会弹吉他的我。”


第110章 对我有滤镜
　　嗯？
　　叶夕文不明所以：“但是你做一个领导者确实也很优秀啊。”
　　林斯越眼睛带着明显的笑意：“这么说你确实喜欢会弹吉他的我。”
　　叶夕文的脸一红：中了林斯越的文字游戏。
　　叶夕文确实喜欢当年那个肆意张扬弹吉他的林斯越没有错，但是她又不是因为林斯越会弹吉他才喜欢她的。
　　话说，林斯越怎么会知道自己喜欢当年玩乐队、弹吉他的她呢？
　　“可惜，事实证明我确实没什么天赋。”林斯越仿佛没有注意到叶夕文的表情，自顾自地说：“我把以前写的谱子改改拿过去给许逸看，你猜许逸说什么？”
　　“什么？”
　　“她说我的曲子又老又破，根本不能用。”林斯越嘴角带着自嘲的微笑。
　　“怎么可能？！”叶夕文下意识地反驳。
　　根植在她骨子里维护林斯越的基因一点儿都没有消失。
　　说完这话她又觉得自己不应该那么激动。
　　林斯越笑着瞥了一眼叶夕文：“你就是对我有滤镜。”
　　“没有！”叶夕文否认。
　　“没有就没有吧。”林斯越说，“反正我要是有天赋，也不会碌碌无为一直到被我妈直接打包送出国。”
　　林斯越其实早就认清这个事实了，所以现在也没有很遗憾。
　　自己当年之所以能组个乐队，还能写点歌，完全是靠自己的学习能力和领悟能力。
　　但是走艺术道路的，到后面拼的都是天赋。
　　“不过再没天赋，教你弹弹吉他还是没问题的。”林斯越说。
　　叶夕文不禁怀疑林斯越发现了自己当年在X博上私信请教她吉他问题的事情。
　　不过她怎么发现的？
　　就算林斯越找回了当年的账号，自己当时也是隐藏着身份去“骚扰”林斯越的啊。
　　叶夕文耳根有些发热，她沉默了一会儿，决定不再继续这个话题：“你跟许逸学姐联系了？”
　　“嗯。谢谢你帮忙要的微信。”
　　“不客气。”
　　叶夕文有点开心，当时给林斯越许逸的微信，她就是希望林斯越能跟以前的好友恢复联系。
　　林斯越一直都过得不开心，她希望林斯越开心一点。
　　*
　　林斯越把叶夕文送回剧组酒店的时候，秦琛和舒朵都已经在等叶夕文了。
　　现在秦琛和舒朵的共识已经一致了：叶夕文和林斯越和好了，在谈恋爱。
　　所以秦琛对林斯越也没有必要顾忌和防备了。
　　秦琛在表达感谢的同时，还隐晦地问林斯越要不要留下来过夜。
　　叶夕文正要说话，林斯越先开口了：“不了，我还有事，先回去了。”
　　“这样啊。”秦琛说。
　　“麻烦你们照顾好夕文。”
　　林斯越礼貌地对秦琛还有舒朵打了招呼，然后就转身离开了。
　　等房间的门关上，秦琛凑过来低声问叶夕文：“你们什么时候和好的？”
　　“没有和好。”叶夕文皱眉。
　　“没有和好，林总说你们是恋人？”
　　“她什么时候说的？”叶夕文很奇怪，自己可是没有一点这个印象。
　　感情的事情本来就是剪不断理还乱的复杂。
　　就算像叶夕文说的，两个人并没有和好，那这两个人也肯定是在推拉之中。
　　总之不可能毫无关系、没有故事。
　　看起来两个当事人都没有理清楚，所以秦琛也不再多问什么了。
　　叶夕文第二天一早就要拍摄。
　　她交代了一下舒朵，让她去一趟临城，去帮许君雅租一个条件好一点的房子，然后跟许君雅做好交接。
　　找个合适的房子需要点时间，所以舒朵也是第二天一早就要出发。
　　舒朵效率很高，过了两天就办好回来了。
　　其实只要不顾虑价位，房子比想象中的好找。
　　她去看了看许君雅，告诉了她新房子的地址。
　　许君雅还在恢复期，冯阿姨给她照顾得也挺好。
　　叶夕文知道后也安心了不少。
　　随着《谁偷走了我的孩子》拍摄渐渐深入，叶夕文入戏也越来越深。
　　很多时候她都进入到了一个母亲的角色，觉得自己真的有一个孩子。
　　她饰演的苏洁，某种程度上来说跟许君雅很像。
　　在生活的重压之下，她爱着自己孩子的同时，又忍不住将转移不了的压力宣泄在孩子身上。
　　歇斯底里的状态是苏洁的日常，对孩子无休止的指责和抱怨也是家常便饭。
　　但是苏洁真的不爱自己的孩子吗？
　　答案是否定的。
　　当发现孩子不见了之后，她第一反应就是担心和害怕。
　　她执着地希望找到自己的孩子，并发誓以后一定好好对她。
　　日复一日在这样的状态下，叶夕文的精力也跟苏洁一样被榨干了。
　　她似乎稍微能理解到许君雅的心境了。
　　但是理解不代表谅解。
　　如果自己以后有孩子，肯定是在能确保给孩子百分之百的爱的情况下再要的。
　　但是自己应该是不可能有孩子的了。
　　《密件》以一天一集的速度很快在电视剧频道也播完了，并且也被分销到不同的频道依次轮播，收视率都不错。
　　这样的播出速度，确保了这个剧拥有进入年底青桃奖的竞争当中。
　　叶夕文剧中的表现瞩目，虽然得个视后有点难度，但是如果能得到个最佳女主角的提名，那她就真的能升咖了。
　　秦琛也在积极地给叶夕文打点着，希望能给叶夕文在奖项上努点力。
　　下一部戏到现在还没有定下来，本子秦琛和叶夕文也一直在看。
　　终于在众多本子中，看到了一部不一样的文艺片。
　　严格来说，是一部爱情文艺电影。
　　自从演完尹木染之后，叶夕文不是在拍武打就是在拍悬疑，手上拿到的本子也多是这两类，她和秦琛都看得麻木了。
　　因此看到这个与众不同的题材，两个人都眼前一亮。
　　制片方是一个以前从未听说过的公司，但是导演却是一个专业的文艺片导演，口碑很好。
　　剧本看着也不错，叶夕文现在的咖位，自然是给的女主角邀约。
　　秦琛决定跟对方联系一下，看看主创阵容具体怎么样。
　　叶夕文也同意了。
　　“九月影业，这是个新公司吧。”秦琛一边嘟嘟囔囔，一边拿着手机搜索起来。
　　叶夕文看着这个名字，莫名感觉这取名手法和林斯越的“四月的尾巴”异曲同工。


第111章 兴师问罪
　　可不是异曲同工吗？
　　因为就是同一个人取的名字。
　　“我去夕文，这个电影公司法人是林总唉。”一旁的秦琛把手机递给叶夕文看。
　　企XX上面的法定代表人一栏，赫然写着“林斯越”三个大字。
　　看着叶夕文的表情，秦琛问：“你又不知道？”
　　叶夕文点点头。
　　“你干脆改名成叶不知吧，好歹大佬们天天围着你转，你这个当事人却一问三不知。”秦琛吐槽。
　　叶夕文心里默默反驳：我也想知道啊。
　　她从跟在林斯越身边开始，就是个金丝雀的定位。
　　林斯越也好，郑秋实也好，做决定之前都不会跟叶夕文商量的。
　　“怎么样，这个本子咱还接触吗？”秦琛问。
　　“嗯？”
　　叶夕文看着秦琛一脸阴阳怪气的笑，故作镇定道：“该接触接触呗。”
　　“也是，林总的公司刚成立，根基不稳，能请来你做电影女主角，是她的荣幸。”秦琛说，“毕竟今时不同往日……你瞪我干嘛？？？”
　　叶夕文没有再说什么。
　　当天晚上叶夕文在收工等待卸妆的时候一直看着手机，纠结要不要联系一下林斯越。
　　既然这个本子来到她手里，林斯越肯定是知道的。
　　既然林斯越没有私下来找自己或是秦琛，而是公事公办，自己也没什么好别扭的。
　　上次林斯越提了一嘴在创业，原来是在开影视公司。
　　不知不觉，叶夕文在通话页面输入了林斯越的号码——林斯越的电话号码她早就烂熟于心了。
　　她惊讶地发现，林斯越的号码早就不在黑名单里面了。
　　短暂地奇怪了一会儿之后，叶夕文怀疑是林斯越做的。
　　那晚自己喝醉了，究竟错过了什么？
　　叶夕文有点生气。
　　她去微信上翻了翻，果然在正常的联系人里面看到了林斯越的微信头像，备注依然是【四月姐姐】。
　　叶夕文：……
　　林斯越能顺利地把自己从黑名单里面放出来一点也不奇怪。
　　因为叶夕文的手机密码依然还是林斯越的生日。
　　这么多年，叶夕文已经用顺手了，即使跟林斯越分手，她都没有想起来更换。
　　再说能换成什么，叶夕文就算换也八成换成自己的生日——毫无技术可言。
　　生气归生气，但是叶夕文奇怪的是，既然林斯越偷偷地把她自己从黑名单里面放出来了，为什么一次都没有打过叶夕文的电话呢？
　　林斯越的目的难道不是为了联系叶夕文吗？
　　退一万步讲，叶夕文发现自己就算生气也没地方撒气——要撒气也得先联系林斯越。
　　算了。
　　她又把手机收了回去。
　　同样收工的李甜甜走了过来，看着叶夕文皱着眉，问：“怎么了，看起来苦大仇深的？”
　　“没有。”叶夕文调整了一下表情。
　　“阿姨好点了吗？”李甜甜以为叶夕文在担心母亲的事。
　　“在医院休养呢。”
　　“那就好。”李甜甜在叶夕文旁边坐了下来，“我老早就想问你了，你的金主根本就不是郑秋实对不对？”
　　叶夕文看了看李甜甜，默认了。
　　根本骗不了李甜甜。
　　而且现在也没必要骗了。
　　“是林斯越对吧？”李甜甜两眼冒出了八卦的光芒，她就知道自己猜得没有错。
　　“嗯。”
　　“难怪林总会给我这部戏那么大的投资……你放心，我不会出去乱说的。”
　　这两人大动干戈地隐瞒了那么久，肯定是不想被外人知道，这一点李甜甜还是有数的。
　　“我们已经不是那种关系了。”叶夕文说。
　　“不是那种关系？你们正式恋爱了？”李甜甜的目光更八卦了。
　　叶夕文很佩服李甜甜的脑回路。
　　不过这也不怪李甜甜，任何人看到林斯越的所作所为都会这么觉得的。
　　叶夕文一时不知道说什么，一股无力感突然袭来。
　　李甜甜看着苦恼的叶夕文，也跟着皱了眉。
　　看来又是一个为情所困的痴情种。
　　“我看你那么喜欢她，她也那么喜欢你，你俩还有什么别扭可闹的呢？”李甜甜问。
　　李甜甜说得好有道理的样子。
　　叶夕文听了都愣了一下。
　　看着李甜甜那充满问号的眼神，叶夕文终究只说了一句：“不想再被她放弃了。”
　　好吧，李甜甜不懂。
　　看叶夕文也不想说太多的样子，她也不好再问。
　　那就聊点别的转移一下叶夕文的注意力吧：“晓晨天天嘟囔着说要来探班呢。”
　　晓晨就是大明星杨柳的本名，也是李甜甜的发小。
　　“是吗？那可是大新闻。”
　　“是啊，她要是来一趟，我肯定要花钱炒作一番的。”
　　亲姐妹的便车不搭白不搭，李甜甜是擅长物尽其用的。
　　“可惜她太忙了，根本抽不出时间。”
　　……
　　两个人又陆陆续续聊了点有的没的，然后就各自回酒店休息了。
　　*
　　秦琛说去接触就真的去接触了，几天后过来跟叶夕文说了情况。
　　林斯越公司的这部电影名叫《在终点开始》，导演有口碑，剧本很扎实，主创也靠谱，确实可以接下来。
　　就是目前主演都没有定下来，开机时间也未定。
　　也就是说，叶夕文就算接下来了，也不知道什么时候能进组拍摄呢。
　　“对方说了，目前就给你一个演员递了本子，导演准备定下女主角之后再挑男主角。”秦琛说。
　　叶夕文：……
　　她合理怀疑这是林斯越的主意。
　　但是她又确实对这个戏很感兴趣。
　　秦琛走了之后，叶夕文思来想去，终于给林斯越打了电话。
　　林斯越很快就接了：“喂，夕文。”
　　“你是不是拿我手机改了黑名单？”叶夕文终于可以兴师问罪了。
　　“嗯，对不起。”林斯越道歉，“看你那天喝多了，我有点担心，想着还是万一有点事情，我能直接联系你。”
　　林斯越说得很真诚，叶夕文一时也不知道怎么怪她了。
　　可是明明乱动她手机是林斯越，这就是不对的。
　　“你找我就是为了兴师问罪？”林斯越不露痕迹地转移了话题。
　　“不是，我是想问那个电影的事情。”
　　“嗯，导演说觉得你很合适，想争取你来当女主角。”林斯越说。
　　“真的？”
　　“真的，你跟他见一见亲自问一下就知道了。”
　　“我还以为……”
　　“当然，我也希望你能来演。不过你现在太红了，怕你看不上。”
　　叶夕文：“……”


第112章 我从初中开始就喜欢她了
　　叶夕文深吸一口气，缓缓开口：“林斯越。”
　　“嗯，我在。”
　　“你有没有想过，两个人在一起的前提是什么？”
　　“？”林斯越想了一会儿，不明白叶夕文指的是什么，“两情相悦吗？”
　　叶夕文没有说话。
　　林斯越把语气放软了，几乎是哄着的语调问：“我不知道，你告诉我好吗？”
　　叶夕文：。
　　“我确实不是一个合格的恋人，对不起。”林斯越的声音低了下去。
　　什么跟什么……
　　叶夕文有点烦躁，烦躁之余，想到了苏安娜说的话。
　　是啊，林斯越除了自己，就没有接触过别的人，更别说谈恋爱了。
　　在她们那段关系中，林斯越固然伤了自己很多。
　　但是自己就真的一点问题都没有吗？
　　除了恋爱脑，叶夕文就没有在林斯越面前长过嘴。
　　在林斯越面前，她一直都是隐忍和取悦的状态，自己的需求、不开心也从来没有跟林斯越说过。
　　在感情面前很迟钝的林斯越，面对一个不长嘴的自己，真的很难开窍吧。
　　“我觉得可能是相互尊重吧。”叶夕文终于开口。
　　林斯越愣了一下。
　　难道自己以前都不尊重叶夕文吗？
　　还准备再说什么，就听叶夕文又说：“这个项目我确实很感兴趣，但也不用定下我才选男主，你们可以同时进行的。”
　　“好，我们会综合考虑的。”林斯越说。
　　*
　　《在终点开始》目前还处在前期立项阶段，短期内开不起来。
　　之前秦琛着急让叶夕文进组不断档是因为叶夕文到了低谷期，口碑和曝光度都急剧下滑，存货也没有播出。
　　叶夕文其实前段时间一直不停地在进组，手上存货还有不少。
　　现在因为《密件》又开始名声大噪，知名度和口碑提升的同时更要爱惜羽毛。
　　所以也不着急进组，拍好手上的电影之后休息一番，好的本子值得等待。
　　在跟《在终点开始》片方沟通之后，叶夕文表达了合作意向，并且等片方的试镜通知。
　　没过多久，许君雅终于到了可以出院的时候。
　　叶夕文本来准备让舒朵去一趟临城就行，可是许君雅给她打了电话，话里话外都传达了希望叶夕文回去看看她的意思。
　　也许是看透了自己失败的第二段婚姻，也许是经过了一番生死，许君雅现在和叶夕文说话的态度转变了不少。
　　虽然不是寻常母女之间的对话氛围，但也不像之前那般剑拔弩张。
　　反而客客气气，小心翼翼的。
　　叶夕文心肠一软，决定再请一天假，回临城接许君雅出院，当天来回，晚上回来拍夜戏。
　　跟李甜甜请假之后，她就带上舒朵出发直接去医院了。
　　许君雅虽然出院了，但是伤筋动骨一百天，她全身多处骨折，回家也需要继续躺着。
　　叶夕文在路上就想着继续请冯阿姨回家照顾许君雅一段时间。
　　为了避免在医院跑来跑去再被人认出来，到了医院之后，叶夕文就待在病房和冯阿姨一起给许君雅收拾行李。
　　舒朵去给许君雅办理出院手续。
　　虽然冯阿姨把许君雅照顾得很好，但是病痛还是让许君雅变得消瘦了不少。
　　叶夕文没主动跟许君雅搭话，许君雅也一时不知道说什么。
　　病房里面一时间变得很安静。
　　中途冯阿姨的手机响了，她便出门去接电话。
　　房里只剩下叶夕文母女俩，更安静了。
　　终于，还是许君雅开口打破了沉默：“我听小冯说，她以前给那个林总的妈妈当过护工？”
　　“冯阿姨跟你说的？”叶夕文皱眉。
　　“她没主动说，我问她的。”
　　“嗯。”
　　“你跟那个林总……”许君雅终究还是问出了一直萦绕在她心头的问题。
　　“没错，我们以前在一起过。”叶夕文也没想瞒着。
　　许君雅：……
　　“那现在呢？”
　　“现在分开了。”
　　“我看她好像对你还是很上心。”
　　“你不用操心那么多，我自己的事情自己会处理好的。”
　　“好……”许君雅讷讷地应下了。
　　“你从什么时候开始喜欢女孩子的？”她又问。
　　叶夕文深吸一口气：“我从初中开始就喜欢她了。”
　　许君雅惊讶地张了张嘴，这些她竟然不知道。
　　不仅是叶夕文喜欢林斯越她不知道，她甚至不知道叶夕文上学时期会认识林斯越。
　　是啊，她再婚之后直接在丈夫的家庭和叶夕文之间放弃了叶夕文，怎么可能会发现这些隐秘的事情。
　　更何况叶夕文一直都没有谈恋爱。
　　这时候冯阿姨接完电话回来了，开口对叶夕文说：“刚刚林总给我电话，让我在继续照顾许大姐一段时间。”
　　原来是林斯越。
　　林斯越交待的也是叶夕文所想的。
　　“那就再麻烦您几个月了。”
　　“好的好的，没问题。”
　　等舒朵办完出院手续回来，许君雅这边也都收拾好了。
　　冯阿姨熟门熟路地去护士站借了轮椅，将许君雅扶到了轮椅上。
　　叶夕文和舒朵一直把许君雅送到新租的房子里面。
　　冯阿姨帮忙收拾了一下，舒朵下去买了一些必备的生活用品。
　　然后叶夕文就和舒朵离开了。
　　*
　　《谁偷走了我的孩子》拍摄周期有将近四个月，叶夕文预计在九月中旬杀青。
　　因为下部戏没着急定下来，所以秦琛给叶夕文接了不少杂志和商务，等着杀青之后再忙碌一波。
　　叶夕文的生日也在九月，临近杀青。
　　秦琛和工作室的人给叶夕文策划了一场生日直播，就在叶夕文生日当天。
　　这种热闹李甜甜当然很欢迎。
　　她表示可以在片场户外搭个场地，不泄密的情况下，顺便宣传一波她们在拍的电影。
　　于是生日当天晚上，叶夕文收工之后，就直接在户外开了直播。
　　因为事先预热过，直播一开始就有很多粉丝进入了直播间。
　　叶夕文的直播画面一度被卡成了PPT。
　　这种程度让叶夕文和秦琛都始料不及。
　　虽然知道《密件》播出之后叶夕文的热度大涨，但是他们都没有想到能涨到这种程度。
　　悬疑剧的路人盘很大，这些剧粉虽然没有古偶CP粉来得狂热，但是胜在数量众多，而且没有粉圈的思维，幽默包容又什么都能聊。
　　因为《密件》的宣传没有组过专门的见面会或类似的直播。
　　因此很多剧粉就把女主角叶夕文的直播拿来当代餐，都过来凑热闹。
　　看着都是关于剧情的弹幕，大家聊得火热，叶夕文心情也很舒畅。
　　这跟之前和周士博营业的直播氛围截然不同。
　　和谐的弹幕氛围，围绕着电视剧的话题，加上又是自己的生日主场，叶夕文自然轻松开朗了很多。
　　而穿插其中的黑子言论，和乱发叶夕文黑历史的弹幕，也没能影响到叶夕文，她都直接忽视了。
　　直播前一部分基本上都是围绕《密件》的话题。
　　李甜甜也过来看着，一直暗示着叶夕文提一提现在拍的电影。
　　叶夕文看了一眼站在她面前的李甜甜，笑着说：“《密件》的监制今天也在，让她也来露露脸吧。”
　　一般的剧粉还真不会细致到了解电视剧的监制。
　　弹幕都是一片问号。
　　李甜甜也不拘束，大大方方地走到了叶夕文身边。


第113章 你怎么了
　　李甜甜走到叶夕文旁边之后，弹幕上立马开启了感慨模式。
　　【这个美女是何方人士，也是演员吗？】
　　【李导粉色头发和夕文的黄头发很搭哟~】
　　【这不是之前跟夕文一起参加《开演吧！》的那个导演吗？】
　　【对对对，我记得她们在一个小组，还有杨柳！】
　　【李甜甜，之前《她说》的导演，跟夏亦安合作的。】
　　【哦，原来夏亦安那部得奖的电影导演是她啊，这么年轻！】
　　【她还是杨柳的发小好像，之前综艺上跟杨柳很熟。】
　　……
　　“没错，就是我！”李甜甜看着弹幕，确认了她就是那个“导演”本导。
　　“夕文现在在拍的电影就是我的哦~”李甜甜笑着说，“请大家多多支持！”
　　她亲昵地搂着叶夕文的肩，和直播间的观众互动了几句。
　　叶夕文也跟着一起给《谁偷走了我的孩子》宣传了一波。
　　点到为止，李甜甜说了几句话之后就离开了屏幕，把主场还给叶夕文。
　　李甜甜的出场成功地把直播的话题引到了第二部分：宣传在拍电影。
　　叶夕文也挑了一些弹幕回答。
　　时间差不多了，一旁的秦琛提示叶夕文该把话题转到最后生日上来了。
　　最后的时间说是生日时间，不如说是粉丝福利时间。
　　在生日这天挑选粉丝的提问回答，并且说了一下接下来的行程安排。
　　【姐姐杀青之后什么时候进组啊？】
　　“下一部戏还在看，暂时没有定下来。”
　　【夕文好像这两年都在不停地拍戏，还是好好休息一下吧。】
　　“是啊，可能要休息一段时间。”
　　【姐姐新电影拍摄得顺利吗？】
　　“谢谢大家的关心，在片场跟大家合作得都很愉快。”
　　……
　　时间很快就结束了，叶夕文挑选了最后一个问题。
　　【夕文今天生日，有吃蛋糕吗？】
　　“剧组给准备了蛋糕，已经吃过了。”叶夕文笑眯眯地说，“他们提醒我直播时间到了，谢谢大家今天的陪伴。有你们支持我真的很开心~”
　　弹幕上粉丝立刻开始哀嚎，嫌直播时间太短，根本不够。
　　“以后有机会还会跟大家再见面的。”
　　虽然依依不舍，粉丝们还是在弹幕上刷起了“生日快乐”。
　　“谢谢，谢谢！”
　　叶夕文感动地看着粉丝们的祝福，突然看到弹幕：
　　【咦，身后是有人放烟花吗？】
　　【是不是专门给姐姐庆生的呀？】
　　【真的唉，镜头里面都看得很清楚。】
　　【这烟花很贵的吧，应该是有什么活动。】
　　【还有什么活动能比夕文的生日更重要的？】
　　……
　　叶夕文奇怪地回过头，果然看到了不远处天空上绽放的烟花。
　　“不是哦，只是巧合。”叶夕文解释，“那么今天就这样吧，各位拜拜~”
　　直播结束了，但是身后的烟花却没有结束。
　　秦琛和舒朵忙着收拾东西。
　　叶夕文盯着一个个在天空炸开的烟花，想到了什么。
　　她给秦琛发了一个信息，然后朝着烟花的方向走去。
　　拍摄片场本来就在郊外，没有禁燃的限制，空地也很多。
　　但是除了拍摄剧情需要，叶夕文还从来没在这里看到过烟花。
　　叶夕文走了好一段路，终于找到了一块空地。
　　地上放了一排巨大的烟花，大部分已经燃放过了，只剩最后一个还在向上喷射着烟火。
　　而空地的一旁，穿着黑色连帽衫的林斯越正坐在一颗石头上面，默默地抽着烟。
　　看起来孤独又落寞。
　　她的长发在脑后松松地扎起，此时已经被风吹乱了。
　　叶夕文慢慢地靠近林斯越。
　　林斯越发觉叶夕文过来了，但是也没动弹，从嘴巴里吐出一口烟：“你来了？”
　　叶夕文在林斯越身旁：“嗯。”
　　“本来准备等你直播结束了带你一起放的。”
　　林斯越的声音被风吹散了，音量很低，但足够被叶夕文听清楚了。
　　“……我又不喜欢放烟花。”叶夕文说，放烟花是林斯越喜欢的。
　　不过叶夕文总能将林斯越的爱好变成自己的爱好。
　　林斯越轻笑了一声：“是吧。”
　　叶夕文觉得她笑得有点苦。
　　“那你怎么提前放了？我还是被粉丝提醒才发现身后有烟花的。”
　　“可能因为你不会答应过来跟我放烟花吧。”
　　叶夕文想了想，可能真的不一定会赴林斯越的约。
　　“你跟李甜甜，你们关系很好？”林斯越突然问。
　　“嗯，挺熟的。”
　　“真嫉妒她啊……”
　　林斯越吸完了最后一口烟，终于站起身。
　　“我跟她就是普通朋友。”叶夕文也不知道为什么自己要解释一句。
　　“我知道，可是现在的我连普通朋友都不如。”
　　最后的一桶烟花也放完了，天空立刻恢复了黑暗，四周也安静了下来。
　　林斯越轻轻开口：
　　“上次你跟我说，两个人在一起的前提是相互尊重，我一直觉得自己都是尊重你的。”
　　“可是我仔细回忆了一下，才发现不是这样的。”
　　“你一直在我身边，随叫随到，按照我的时间规划着你的时间，这六年一直都是这样，而我却觉得这一切理所当然。”
　　“你问我知不知道你是什么时候喜欢上我的。我回忆了一下，可能六年前一开始你就是怀着喜欢我的心情跟着我的吧，后来我又发现你喜欢了我远远不止六年。”
　　叶夕文看着林斯越，眼神微动。
　　她安静地听着林斯越的自白。
　　“我找回了中学时期用的X博，发现那时候你就一直在关注着我，甚至在我去了国外之后，还不停给我发私信。”
　　“可是那时候的我，心里根本没有爱情这个概念，只觉得你是认真地想学吉他。”
　　林斯越说着自嘲地笑了一声。
　　“你怎么发现那是我的？”叶夕文问。
　　“你发给我的吉他照片，跟在临城你家里的一样。”林斯越说。
　　原来是这样。
　　林斯越没有再说话，她看向远方，眼睛却又好像没有焦点。
　　叶夕文觉得林斯越好像很难过。
　　“我好像真的很糟糕，后来即使成为了恋人，也总是把你放在第二位，让你给我时间，让你等。”
　　“这样想想，你不肯再给我机会也很正常。”林斯越说着转过头看着叶夕文，眼里似乎带着点泪光。
　　叶夕文也抬起头看着林斯越，她不是第一次看到这么低落的林斯越，但是她依然很担心：“你怎么了？”


第114章 早点回去吧
　　“没怎么，就是觉得自己太糟糕了。”林斯越说。
　　叶夕文一动不动地看着林斯越，漆黑的眸子看得林斯越的心里更难受了。
　　“你问我是从什么时候开始喜欢上你的，我发现我竟然也不知道……”
　　林斯越说着从口袋里拿出了手机，她把手机抬到叶夕文身前，摁亮了屏幕。
　　叶夕文看到了林斯越的手机壁纸。
　　竟然是她和林斯越第一次在临城生活了一个礼拜的时候，堆雪人的照片。
　　照片里面是看着堆好的雪人，眼睛亮晶晶的叶夕文。
　　叶夕文惊讶地看着这张照片。
　　她竟然不知道那个时候林斯越偷拍了自己。
　　林斯越又把手机收了回去：“在临城的那个礼拜，是我这么多年过得最轻松的一个礼拜。”
　　“现在想想，就是从那个时候开始，我对你有了不一样的感觉吧。”
　　叶夕文想了想，确实是在那个时候，林斯越在她的面前展露出了真实的一面。
　　让她仿佛又看到了中学时期的那个学姐。
　　“不过好像也不太对……如果在第一次见到你的时候对你没有感觉，为什么会对你动了恻隐之心呢？”
　　叶夕文看着苦恼又困惑的林斯越，轻声道：“感情的事情不可能理得一清二楚的……”
　　“是啊，好复杂。”
　　叶夕文看着林斯越。
　　林斯越竟然真的在思考自己说的每一句话，并且努力在寻求答案。
　　她不争气地又开始感动了。
　　林斯越吁了一口气，努力调整了一下情绪看向叶夕文：“祝你生日快乐，叶夕文小朋友。”
　　“谢谢。”叶夕文的脸有点发烫，“早就不是小朋友了……”
　　“你比我小，就永远是小朋友，学妹。”
　　叶夕文抿抿嘴。
　　“不管怎么样，我会继续努力的，我会成为一个合格的恋人的。”林斯越说，“因为我真的很喜欢你。”
　　叶夕文低下了头，回避了林斯越的目光。
　　“我比我想象中的还要喜欢你，所以我不会放弃的。”
　　叶夕文感觉自己的耳根发烫得都要熟了。
　　林斯越似乎没有注意到叶夕文的耳朵，继续认真地表白：
　　“我知道你喜欢以前那个我，后来的我身不由己、自私怯懦，让你受了很多委屈，你不喜欢我也是正常。”
　　“可惜我真的没有音乐天赋，根本走不了音乐道路，这也是让你失望的原因吧。”
　　“没有！”叶夕文不允许林斯越这么贬低自己，而且她根本不是因为音乐才喜欢林斯越的。
　　叶夕文着急地抬起头。
　　林斯越看着叶夕文红彤彤的脸，愣了一下。
　　就在她准备说什么的时候，不远处有人走了过来，一边走还一边喊着“夕文”。
　　林斯越转头看过去，是秦琛。
　　叶夕文赶紧又低下头，用双手捂住了发烫的脸。
　　秦琛虽然收到了叶夕文的信息，知道她来看烟花。
　　但是这烟花来得奇怪，他不放心，所以还是找了过来。
　　秦琛走近，发现面对面站着的林斯越和叶夕文，知道自己不应该出现在这里。
　　“原来是林总啊。”秦琛嘿嘿笑着，“那什么，我就是不放心夕文，过来看看。”
　　“没事。”林斯越说，“不早了，你赶紧接夕文回去休息吧。”
　　啊？
　　就这样吗？
　　秦琛瞪大眼睛，不可置信。
　　林斯越微微弯下腰，对叶夕文说：“起风了，早点回去吧。”
　　“那你呢？”叶夕文问。
　　“我也回去了。”
　　叶夕文：……
　　林斯越倒是越发地有分寸了。
　　两个人一起走到了秦琛身边。
　　有秦琛这个电灯泡在，一直到回到了片场，叶夕文和林斯越都没有再说一句话。
　　林斯越把叶夕文送到了车旁，一直到她上了车才转身去开自己的车。
　　车缓缓启动，叶夕文看着后视镜里面的林斯越，一直到消失不见。
　　“你的脸好红。”秦琛坐在她旁边，哪壶不开提哪壶。
　　叶夕文：……
　　“你是真的喜欢她吧？放个烟花你就激动成这样。”秦琛问，作为一个专业的演员，叶夕文真的很少会脸红成这样。
　　“是吧。”叶夕文并不否认。
　　“其实我一直都觉得，你挺恋爱脑，要不然可能早就成为顶流，做自己的大女主了。”
　　“是哦。”叶夕文觉得秦琛说得很对。
　　“所以现在你们和好了吗？”秦琛问了很关键的问题。
　　“没有。”
　　“？？？”
　　秦琛看着叶夕文一副自己都理不清的样子，也不打算多问了。
　　叶夕文自然心里也乱糟糟的。
　　林斯越真的把她以前错失的东西寻找了个七七八八，除了她固执地认为叶夕文喜欢她是因为喜欢当初玩乐队的她。
　　抛去其他不谈，林斯越一直都是一个很优秀的人，有修养，懂分寸，很自律，也很善良。
　　所以当年她背着吉他送了一个学妹面包和一颗糖的事情，压根不会让她记住那么久。
　　在她看来可能就是举手之劳，不值一提的事情。
　　叶夕文根本也没有因为林斯越没有想起来这些而埋怨她。
　　这么多年，虽然后面如愿跟林斯越成为了恋人，但是叶夕文从来没听到过林斯越的表白。
　　今天是叶夕文第一次从林斯越的嘴里说出“喜欢”，而且不止一次。
　　叶夕文的心脏不受控制地小鹿乱撞。
　　如果秦琛没有过来。
　　如果林斯越再次请求重新开始。
　　叶夕文觉得自己肯定会答应她的。
　　“唉……”叶夕文双手搓了搓脸，觉得自己真的很没用。
　　林斯越只是告白了一下，自己就又心动成这样。
　　*
　　几天之后，叶夕文正式杀青，《谁偷走了我的孩子》剧组的前期拍摄工作也告一段落。
　　叶夕文杀青完之后第一件事情就是去把头发染回来。
　　染完发之后天快黑了，她直接回家了。
　　仔细算来，她已经有四个月没有回来了。
　　电梯到达十二楼，叶夕文走出电梯，情不自禁地望向了1202的门口。
　　隔壁静悄悄的。
　　天还没黑，林斯越肯定还在公司工作。
　　自从叶夕文生日那天，忧郁的林斯越自己放完给叶夕文准备的烟花，不求回应地告白一通之后，她就没有再找过叶夕文。
　　深觉自己是个不合格的恋人、伤了叶夕文太深，所以林斯越压根不会觉得叶夕文会轻易原谅自己。
　　而且她的电影公司还在初创阶段，事务繁忙。
　　林斯越干脆把大部分时间和精力都放在了工作上。
　　除了电影制作，九月影业还会参与一些影视项目的投资，还有艺人经纪的业务。
　　一切从零开始，加班加点对林斯越来说是常有的事情。
　　从林氏离开之前，她就对未来的道路做过规划。
　　甚至一度想跟许逸一样，从事音乐道路。
　　但无论是现实还是许逸，都毫不留情地给了她一番打击。
　　许逸：“得了吧，你根本就不是玩音乐的料，就咱们中学的那种小打小闹根本上不了台面！我看你总裁当得挺好，还是当老板比较适合你。”
　　有时候一个人的兴趣所在和能力擅长未必统一，林斯越显然就是这样。
　　这么多年为继承林氏所接受的教育和培养，以及在林氏的实战经验，充分说明林斯越还是很适合做一个决策管理者的。
　　除此之外，林斯越也有点私心。
　　自从那天看到叶夕文为了一个根本不想拍的古偶去应酬，林斯越除了心疼还有深深地自责。
　　叶夕文跟自己的这六年，好像真的什么都没有得到。
　　只有让自己再次登到高处、成为强者，才能让叶夕文以后不再遇到这些为难的事情吧。


第115章 礼物
　　叶夕文休整了两天之后又再次赶了几天的通告。
　　《谁偷走了我的孩子》的拍摄虽然身体上没有拍摄武打片累，但是对叶夕文精神上的“摧残”可比其他的片子厉害多了。
　　叶夕文忙碌了几天，将注意力放在快节奏的商务拍摄上，对她出戏也有好处。
　　《在终点开始》剧方跟秦琛联系，说是已经进入选角阶段了，快的话一月初就能开机。
　　秦琛问了什么时候去试镜。
　　对方说叶夕文不用试镜，她是导演直接定下的演员，可以直接签约进组。
　　秦琛八卦：“是赵导定的，还是林斯越林总定的啊？”
　　对方莫名其妙：“反正话是赵泉导演亲自跟我说的，其他的我就不清楚了。”
　　好吧，不清楚就不清楚吧。
　　反正这对叶夕文来说是个好饼，秦琛愉快地跟对方约定了签约事宜。
　　时间来到了十月份，电视剧领域重磅奖项青桃奖颁奖的月份。
　　叶夕文今年有效播剧，成功上星，因此获得了参赛入围资格。
　　秦琛前期为了这个事情没少忙活，郑秋实也帮忙活动了不少，希望能给叶夕文争取到视后，抬抬咖。
　　当然，盯着视后目标的女演员不止叶夕文一个。
　　各家资本都在为自己的艺人活动争取，所以不到最后很难知晓结果。
　　而且青桃奖在业内权威性很高，能得奖的都是专业过硬的演员。
　　因此资本角逐再多，最终还是要看演员的表现。
　　青桃奖颁奖典礼开始之前公布了各奖项的入围名单，叶夕文赫然在列。
　　这无疑是个好消息。
　　叶夕文和秦琛都很知足，有视后的提名对他们来说就已经是惊喜了，这是叶夕文演艺事业上的一大步。
　　以秦琛为代表的叶夕文工作室人员又开始忙碌了起来，开始请造型师、借礼服——这还是叶夕文出道以来第一次以视后入围者的身份参加颁奖典礼，还要走红毯！
　　颁奖典礼是娱乐圈的大事件，很多圈内的大佬和艺人都会参加。
　　李甜甜和杨柳早就在他们的小组群里嚷嚷过了，她们都会参加青桃奖颁奖。
　　杨柳说夏亦安也会去。
　　叶夕文入围的消息一发布，两个人都很兴奋地@叶夕文，相约着颁奖当天见面。
　　因为《密件》入围了不少奖项，所以叶夕文会和《密件》剧组一起走红毯，李甜甜和楚予沫也包含在内。
　　这种业内的盛会，不知道林斯越会不会参加。
　　叶夕文不好意思正面打听，更不可能主动问林斯越，只能在内心胡乱猜测。
　　这段时间倒是见过林斯越几次，都是在清晨出门、或者夜间下班回家的时候。
　　有一天早上出门，叶夕文竟然还撞见了来隔壁接林斯越的南希。
　　南希看到叶夕文就住在林斯越隔壁也没有面露惊讶。
　　她依旧戴着很职业的微笑，跟叶夕文打招呼：“叶小姐，早上好，好久不见。”
　　相反叶夕文看到南希倒是很惊讶：“南希……我以为你已经不是林总的助理了。”
　　之前林斯越说过，自己离开林氏了。
　　南希是林氏的员工，自然也不会继续当她的助理。
　　“现在又是了。”南希笑着说，“林总开了高价，一般人很难不心动。”
　　“南希小姐确实值得高价。”叶夕文给能力出众的南希给予肯定。
　　“谢谢叶小姐夸奖。”南希说，“林总说，如果您需要把水映江海的房子过户，依然可以找我。”
　　额，叶夕文已经完全忘了水映江海的事情了。
　　“再说吧。”叶夕文说。
　　这时候林斯越穿戴整齐出来了，看到了在对话的两个人。
　　南希跟林斯越打了个招呼，林斯越点点头。
　　“听说你入围青桃奖视后了，恭喜你。”林斯越对叶夕文说。
　　“谢谢。”叶夕文看着林斯越。
　　林斯越罕见地没有穿着职业的西服套装。
　　自从自己当老板以后，林斯越确实自由多了。
　　她开始渐渐摒弃了之前在林氏的一些旧习惯。
　　比如必须扎起并且梳得一丝不苟的头发，比如每天都必须穿着无比正式的正装。
　　她今天套了一件黑色的大衣，里面是一件白色衬衫，衬衫扣子解开了两颗，露出了好看的锁骨。
　　长发随意地披散着，甚至没有涂口红，看起来比起以前多了一些亲和力。
　　叶夕文不由自主地神游天际了。
　　等她反应过来的时候，已经和林斯越还有南希一起坐上电梯到了地库。
　　舒朵已经在车里等了她好一会儿了，看到她下来急匆匆地把车开了过来。
　　林斯越很有礼貌地目送叶夕文上车离去，之后才跟南希去了她们的车。
　　叶夕文最近渐渐地从戏里面出来，开始思考她和林斯越之间的关系。
　　林斯越的确如她自己所说，在认真反思她们这段感情并且努力改进。
　　所以叶夕文在思考是不是需要跟林斯越好好谈一次，将自己这么多年的心情和想法都坦白。
　　毕竟两个人在一起不能只有一方长嘴。
　　巧合的是，叶夕文晚上回到家的时候，林斯越居然在门口等她。
　　林斯越手里拎着一个精致的袋子，从袋子的品牌上来看，应该是某个奢侈品的服饰。
　　叶夕文坐的电梯门打开后，林斯越就一直盯着叶夕文。
　　不知怎么的，叶夕文感觉自己的耳根又不争气地热了。
　　她强行镇定下来，在林斯越注视着自己的目光中走向了林斯越。
　　“你在等我？”叶夕文问。
　　“嗯。”林斯越把手中的袋子递给叶夕文，“送你的礼物，祝贺你入围视后。”
　　虽然这确实是一件值得庆祝的事情，但也不用专门送礼物吧。
　　毕竟叶夕文连续两年的生日都没有收到林斯越什么实质性的礼物。
　　“收下吧，不要拒绝我了。”林斯越的声音软了下来。
　　好吧。
　　叶夕文不动声色地接过礼品袋，问：“是什么？”
　　“打开看看。”林斯越说。
　　叶夕文将礼品袋里面的礼品盒拿出来，林斯越顺手接过了她手里碍事的礼品袋。
　　礼盒打开，是一双银色高跟鞋，鞋尖镶满了钻，在灯光下闪闪发光。
　　这个牌子的鞋叶夕文还是知道的，不仅价值不菲，而且数量有限，很难预定到。
　　就算是林斯越，肯定也需要提前很久预定才能拿到。


第116章 鞋子不错哦
　　叶夕文看了看手里好看的高跟鞋，又看了看林斯越。
　　“喜欢吗？”林斯越问，语气很是小心翼翼。
　　“你什么时候预定的？”叶夕文反问。
　　“《密件》上星的时候。”林斯越老实回答。
　　“你就这么确定我能入围？”叶夕文很惊讶。
　　“是啊，我很确定。”
　　叶夕文抬头看着林斯越，目光微动：“谢谢。”
　　也许是抱着被叶夕文拒绝的预期，听到叶夕文说谢谢，林斯越的表情肉眼可见地放松了。
　　“我还在想，用什么方法让你收下。”
　　“……你可以不用这么卑微的……”
　　“喜欢一个人，不就是会卑微到尘埃里吗？”林斯越说。
　　叶夕文：……
　　“你是在演什么青春疼痛文学吗，林总？”叶夕文无语。
　　“以前不屑一顾，现在觉得很有道理。”林斯越笑笑。
　　叶夕文抿了抿嘴。
　　“试试吧？”林斯越问。
　　“啊？在这？”叶夕文看了看楼道。
　　虽然整个楼道就她们两个人，但是在这儿试鞋肯定是不合适的。
　　“那，去你家？”林斯越提议。
　　然后就不知怎么的，叶夕文领着林斯越进了自己的家门。
　　在玄关处脱下鞋，叶夕文还没有动作，林斯越就弯下腰把她送的新鞋放在了地上。
　　她示意叶夕文坐下，然后帮叶夕文穿上了鞋。
　　正好合适。
　　林斯越松了口气，笑着抬头看叶夕文：“一直害怕这双鞋不合脚，还好很合适。”
　　叶夕文看着蹲在自己面前的林斯越，没有说话。
　　“站起来走两步？”林斯越提议。
　　“嗯。”叶夕文点点头。
　　她站起来的同时，林斯越也站了起来。
　　十二厘米的鞋跟，让叶夕文的个子一下子高了不少。
　　林斯越感觉自己稍微低头就可以亲到叶夕文了——这可真方便了不少。
　　虽然林斯越很想这么做，但是她忍住了，因为叶夕文肯定会推开自己，并且更加讨厌自己。
　　叶夕文走了两步，然后回头跟林斯越说：“很合适。”
　　“那你会穿着它去领奖吗？”林斯越问。
　　“怎么就领奖了？”叶夕文笑笑，“只是提名而已，最终谁能得奖还不一定呢。”
　　“你肯定会得奖的。”林斯越很认真的说。
　　叶夕文又一次没有说话，也没有回答林斯越之前的问题。
　　“那，我先回去了。”
　　林斯越感觉自己也没有继续赖在这里的理由了，准备转身离去。
　　叶夕文看着林斯越的背影，准备叫住她。
　　可是这时候手机响了。
　　她看了一眼，是许君雅的电话。
　　没一会儿，林斯越就离开了，并且关上了门。
　　算了，还是下次吧。
　　叶夕文想。
　　叶夕文接听了电话。
　　许君雅最近一直以一个礼拜一次的频率给叶夕文打电话，即使她并没有实质性的内容跟叶夕文说。
　　母女两个人的电话内容都很简单，就是互相问一下好。
　　叶夕文知道许君雅是想努力改善她们母女之间的关系。
　　但是冰冻三尺非一日之寒，她们之间现在没有矛盾，但是也无话可说。
　　简单说了几句之后就挂了电话。
　　叶夕文将脚上的高跟鞋脱了下来，把它们放回盒子里。
　　然后盯着它们看了很久。
　　以前林斯越送过自己不少礼物，包括房子和车，但是她扮演的都是付款人的角色。
　　叶夕文从来没有想过有一天林斯越会蹲在自己身前给自己穿鞋，而且是林斯越亲自挑选预定的鞋。
　　她的心又可恶地动了起来。
　　*
　　青桃奖颁奖典礼终于到来，叶夕文穿着为了搭配那双银色高跟鞋而精心挑选的小黑裙礼服准时参加。
　　按照预定流程，她会和《密件》剧组的一众主创一起走红毯。
　　候场的时候，大家都聚在了一起。
　　李甜甜眼尖，一眼看到了叶夕文脚上的鞋：“夕文，这鞋可不好借啊，更不好买！”
　　叶夕文笑笑。
　　李甜甜立刻凑近叶夕文，神秘兮兮地问：“你老实跟我说，是不是提前很久就在为今天做准备了？”
　　“没有。”叶夕文矢口否认。
　　李甜甜还准备问什么，就被一旁的楚予沫拉了回来：“行了，你买不到的鞋，还不准夕文买得到？”
　　“我不是买不到好伐？只是预定了之后要等，懂不懂啊你？”
　　“好好好，我不懂。”楚予沫无奈，“要上场了，你注意点形象。”
　　李甜甜立马调整了姿态和表情。
　　她今天穿了一身嫩黄色的大裙摆礼服，粉色的长发扎成了一个公主头，看起来一整个水灵小公主。
　　跟叶夕文这样的女演员走在一起也不逊色，很难让人想象到她不是个明星而是是一个资本家。
　　除了导演，《密件》剧组就她们三个女生一起走红毯。
　　于是叶夕文和李甜甜一人一边，挽着一身中性打扮的楚沫予走进了红毯。
　　导演乐呵呵地独自走在一边。
　　红毯尽头是采访区，有主持人会问一些问题。
　　他们简单回答了之后就正式入场了。
　　没过多久，压轴出场的杨柳和夏亦安也入场了。
　　进来之后的杨柳立刻拉着夏亦安找到了叶夕文她们，几个人好久没聚齐在一起，都很激动。
　　“哇，夕文，鞋子不错哦~”杨柳跟李甜甜一样眼尖。
　　叶夕文有点不好意思。
　　没想到林斯越送的这鞋这么扎眼。
　　杨柳看到叶夕文的表情，感觉有瓜：“怎么？谁送的？”
　　关于叶夕文的金主的事情，在圈内早就翻篇了。
　　而且以杨柳和李甜甜的关系，她也猜了个七七八八。
　　叶夕文笑了笑，拒绝回答这个问题。
　　李甜甜和杨柳对视一眼，都觉得这个笑容说明了一切。
　　几个人聊了一下最近的工作，没多久就有工作人员过来提醒大家落座了。
　　杨柳和夏亦安是作为嘉宾出席的，位置自然跟他们不在一起。
　　看着杨柳和夏亦安手牵着手，一点都不避讳地走开了，叶夕文心里很是羡慕。
　　杨柳和夏亦安的关系在圈内算是半公开的，早就不是秘密了。
　　圈里的同性情侣不少见，但是像她们这样认定彼此的就很稀有了。
　　叶夕文听李甜甜说，她们已经互相见过家长了，甚至在准备结婚。
　　在叶夕文看着那对的身影在胡思乱想的时候，林斯越悄然出现在了她的视线里。


第117章 得奖
　　林斯越今天穿了一件黑色V领丝绒长裙，长发在脑后低低地盘住，看起来气质又优雅。
　　她也是作为嘉宾参加今天的颁奖典礼的。
　　显然林斯越也一早就注意到叶夕文了。
　　在叶夕文不自觉地盯着她看的时候，林斯越也回过头看了看叶夕文。
　　两个人隔着好几排的座位互相对视了好几秒钟。
　　林斯越还对叶夕文笑了笑。
　　最后终于还是叶夕文慌乱地移开了目光。
　　很快颁奖流程就开始了，叶夕文她们当然是比较看重《密件》入围的奖项。
　　可惜虽然入围了很多项目，但最终都失之交臂。
　　很快就来到了重磅的奖项——最佳男主角和最佳女主角的颁奖。
　　最佳女主角的颁奖嘉宾是之前得过青桃奖视后的杨柳和一位老戏骨男演员。
　　在万众期待中，身着红色礼服裙的杨柳虚挽着老戏骨的胳膊上场。
　　两个人先是风趣地开了场，然后终于开始揭晓了这一届视后的获奖者。
　　说不期待和不紧张是假的，叶夕文凝神屏息地等待着。
　　一旁的李甜甜似乎比她更紧张 ，她一手紧握着叶夕文的手，一边跟她说：“我跟晓晨说好了的，如果是你，她会给我们一个眼神示意。”
　　结果杨柳似乎根本忘了这个约定，看到了结果之后也没第一时间看叶夕文和李甜甜这边，反而看了夏亦安的座位方向。
　　“诶？她看夏亦安干嘛？夏亦安又没入围！”
　　杨柳这个恋爱脑，真是靠不住！
　　李甜甜无语。
　　还好下一刻，老戏骨就宣布的本届最佳女主角的获奖者——《密件》中李芮琳的饰演者，叶夕文！
　　镜头给到叶夕文，叶夕文努力克制着激动的情绪，但是双眼已经含泪。
　　旁边的李甜甜和楚予沫都激动地跟她道喜，李甜甜还抱了抱她。
　　叶夕文瞬间有点好像处在不真实的梦境里面，她深吸了一口气，眼神开始不自觉地四处寻找。
　　此刻的叶夕文无疑是全场的焦点，吸引了全场的目光。
　　慌乱的叶夕文终于在众多看向她的目光中找到了林斯越的。
　　她深深地看了林斯越一眼，林斯越微笑着看着她，用嘴型跟她说了句“加油”。
　　叶夕文瞬间心定了下来，开始定了定神，然后往台上走去。
　　上台之后，杨柳也很激动地迎了上来，给了叶夕文一个拥抱，跟她说“恭喜！”
　　叶夕文也笑着回答了“谢谢。”
　　在说获奖感言的时候，叶夕文全程感觉自己飘在空中。
　　但是她能准确地感知到林斯越的目光，即使感觉到再不真实也能安定下来。
　　叶夕文的获奖词就是各种感谢，她感谢了《密件》全剧组，最后还特别感谢了秦琛。
　　“最后，感谢我的经纪人秦琛先生，我们一起入行，一起成长，希望我们都能越来越好！”
　　这可把台下的秦琛给感动坏了。
　　镜头适时地给到秦琛，大屏幕上立刻播放了秦琛捂嘴流泪的景象。
　　一旁的舒朵立刻给他递了张纸。
　　一直回到台下，叶夕文都感觉拿着奖杯的双手有点颤抖。
　　不断有人过来跟她道喜，认识的，不认识的，熟悉的，陌生的……
　　她一一应付着。
　　叶夕文很想立刻跑到林斯越的身边，跟她分享自己的喜悦，但是典礼还没有结束，只能忍着。
　　颁奖典礼最终在请来的歌手的歌声中结束了。
　　结束之后叶夕文作为视后还有各种采访，采访结束之后还要参加个晚宴。
　　被安排得明明白白的叶夕文就这样不断地被各种工作人员带着，走完了各种复杂的流程。
　　到了晚宴的时候，她的脑子已经蒙了，完全是被秦琛拉着走。
　　可能是被叶夕文的特别感谢给刺激到了，秦琛忙忙碌碌一晚上依旧很精神。
　　到了晚宴，不断有人来给叶夕文敬酒，秦琛一一都替她挡了。
　　结果就是，向来自诩酒量很好的秦琛，喝得醉醺醺地倒在叶夕文旁边的桌子上，嘴里嘟嘟囔囔：“夕文，你小子，重情义！哥这么多年没白带你……”
　　“你说说你，一天到晚薄情寡淡的样子，没想到这么有心，竟然还记得我的好……”
　　“你放心！今天陪着你拿视后，以后哥会帮你拿影后！拿上一堆奖给你回去下饭！”
　　……
　　叶夕文扶着额头，开始后悔今天特地给秦琛的感谢。
　　“夕文姐，秦琛哥这样不行，得找人给他送回去。”舒朵在一旁道。
　　来之前秦琛还说晚上要将叶夕文安全送到家，现在他自己就算最不安全的因素。
　　“那你开车直接把他送回去吧。”叶夕文说。
　　“那你呢？”舒朵问。
　　他们三人今天是坐了同一辆车过来的。
　　“你不用管了，待会我去让甜甜的司机送我一下。”叶夕文说。
　　“那我去跟李导说一下吧。”舒朵不放心，准备先安顿好。
　　这时候林斯越不知道什么时候出现在他们身边，出声道：“我来带夕文回去吧。”
　　“林总？”舒朵看了看林斯越，很奇怪这人怎么突然就出现了。
　　在她看来林斯越跟自家老板是一对，自然没什么问题。
　　叶夕文也没有反对，她对舒朵说：“你们回去小心一点，有问题要告诉我。”
　　“嗯，夕文姐放心吧。”舒朵说着要去扶秦琛。
　　秦琛虽然喝醉了，但是居然能自己站着走路。
　　叶夕文还是不放心，找了个服务生帮忙送两人去地库了。
　　直到舒朵给叶夕文电话，说他们已经安全上车了，叶夕文才松了一口气。
　　林斯越一直坐在叶夕文的身边，看到她松了口气，终于开口：“恭喜你。”
　　“谢谢。”叶夕文莫名有些不好意思，“谢谢你送我的鞋，感觉是它给了我好运。”
　　“你确定是鞋给你的好运？”林斯越问，她有点不爽。
　　叶夕文感谢了一圈人就算了，还特地单独感谢了秦琛。
　　感谢了秦琛就算了，现在又感谢一双鞋。
　　怎么，送鞋的人就这么不值得感谢么？
　　叶夕文似乎看出了林斯越心中的小九九，亮晶晶的眼睛看着林斯越说：“谢谢你。”


第118章 和好
　　林斯越看着叶夕文漆黑的眸子，反倒有点不自在了：“不用。”
　　既然林斯越说了带叶夕文一起回去，两个人自然一起行动了。
　　晚宴已经散场，虽然人也都走得七七八八了，但仍然有不少人看到了叶夕文和林斯越在一起。
　　这一次她们两人都没有避讳，大大方方地走在一起。
　　叶夕文原来以为会是南希过来开车载她们回家，结果林斯越不想有第三个人和她们一起回家，早就让南希回去了。
　　叶夕文合理怀疑林斯越是蓄谋已久。
　　林斯越和叶夕文不一样，作为一个总裁，必要的应酬她是躲不过的，因此林斯越也喝了一些酒。
　　于是本来说好的林斯越带叶夕文一起回去，变成了没喝酒的叶夕文开着林斯越的车带林斯越回去。
　　坐在驾驶位上的叶夕文默默看了坐在副驾驶上的林斯越一眼。
　　林斯越不好意思地摸了摸鼻子：“麻烦你了~”
　　回去的路上一路无话。
　　车载音响里面放着的是舒缓的音乐，叶夕文的心情也归于平静。
　　“我送你的车，被你扔在临城了。”快到小区的时候，林斯越突然出声。
　　“嗯。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“没有不喜欢。”其实只要是林斯越送的东西，叶夕文都无条件喜欢的。
　　“那你……”林斯越的问题问了一半，然后自己反应过来了。
　　那时候她们分手了，叶夕文肯定是想彻底放弃自己了。
　　“水映江海的房子，你也不想要了？”林斯越换了个问题。
　　叶夕文打了一下方向盘，车子顺利进入了小区。
　　“为什么这么想把那房子过户给我？”叶夕文一边把车停好一边问。
　　“本来就是买给你的。”林斯越说。
　　当初承诺给叶夕文的，如果她们的关系结束了，水映江海就会过户给她。
　　“你的意思是我们的关系结束了？”
　　“嗯。”林斯越很笃定，“我们以后会是恋人，不再是金主和情人了。”
　　叶夕文笑了笑，林斯越竟然没有跳到坑里。
　　说话间两人都下了车，来到电梯前。
　　叶夕文踩了一晚上的高跟鞋，脚已经很酸了。
　　相比之下，林斯越就轻松多了——身材高挑的她只穿了一双平底鞋。
　　看见叶夕文明显放慢的步伐，林斯越伸出了一只手，想牵住她。
　　叶夕文注视着她伸出的那只手，愣了愣神。
　　林斯越也意识到，她们现在已经不是恋人了，叶夕文肯定不会牵自己的手。
　　于是林斯越讷讷地准备将手收回。
　　下一秒，叶夕文的手抓住了她的手。
　　林斯越诧异地看了看两个人紧握的手，寻思着自己今天并没有喝多啊。
　　“啊，好累，真羡慕你们个子高的……”
　　电梯刚好到来，叶夕文一边嘴里嘟嘟囔囔，一边拉着林斯越的手走进了电梯里面。
　　到现在为止，林斯越一直研究的是怎么样改进自己，让叶夕文回到自己身边。
　　现下这个情况，她还没有研究到。
　　于是林总就愣愣地被叶夕文牵着手一直到了十二楼，然后又和叶夕文手牵着手走到了叶夕文家的门前。
　　“到了。”叶夕文看了一眼林斯越。
　　“哦，好的。”林斯越放开了叶夕文的手，“早点休息。”
　　说着，她转身准备回自己的房子。
　　“林斯越！”叶夕文的声音在背后响起，林斯越转身回头。
　　“我有话跟你说。”叶夕文说。
　　*
　　夜已经很深了。
　　兴许是应酬了一天，兴许是喝了点酒，更兴许是眼前的叶夕文太好看。
　　林斯越觉得现在发生一切非常不真实：她竟然和叶夕文一起坐在叶夕文家的沙发上。
　　叶夕文捋了捋头发，也捋了捋思绪，然后轻轻开口：“之前我们的分开，其实并不都是你的错。”
　　林斯越很感动：“你不用这样安慰我……”
　　“不是安慰。”叶夕文打断林斯越，“你听我说。”
　　林斯越点点头。
　　“其实我比你发现的还要更早喜欢你，但是我一直都没有勇气告诉你。”
　　“出道之后遇到你，我害怕你会厌烦我、离开我，所以一直都默默迎合你的一切喜好，隐瞒自己的所有感情和情绪。”
　　“虽然一直幻想着能从你的地下情人变成你的恋人，但是我却从来没有想过有一天能成真。”
　　这些林斯越都知道，认真反思过后的她，将这一切都归咎于自己的毫不在意。
　　“包括后来我们成为了恋人，尽管你的很多行为让我不开心甚至难过，我也是选择默默忍受、自己消化。”
　　“你没发现是一回事，但是我什么都不跟你说、不跟你沟通是另一回事，所以我们最后变成那样，我也有责任。”
　　林斯越拿不准叶夕文说这些做什么，是想跟自己彻底了断吗？
　　“你什么都可以跟我说的。”林斯越只能这么说。
　　“嗯。”叶夕文点点头，“我以后什么都会跟你说，我有任何不舒服、不开心也都会毫不避讳。”
　　“相对应的，你也不用再用现在的卑微姿态对待我，我们互相尊重，坦诚相待，好吗？”
　　听了这话，林斯越更加确定自己是在做梦了。
　　她伸手摸了摸叶夕文的脸，温热的，很真实。
　　她又摸了摸自己的脸，也是温热的，也很真实。
　　“怎么了？不好吗？”看着这样的林斯越，叶夕文忍不住笑出了声。
　　“你原谅我了？”林斯越问。
　　“没有什么原不原谅，我只是想给我们的感情再一次机会。”叶夕文温声道，“毕竟感情是无辜的，不能因为两个不靠谱的主人，直接就宣告死刑。”
　　“我会变得靠谱的。”林斯越的声音有些哽咽。
　　“我也是。”
　　林斯越突然一把拉过叶夕文，将她拉进自己的怀里。
　　“我这不是在做梦吧？”叶夕文听到把脸埋在自己脖子里的林斯越闷闷地问。
　　她笑了笑，拍了拍林斯越的背：“以后无论如何，你都不能再放弃我了。”
　　林斯越拼命摇头：“不会了。”
　　叶夕文脖子被蹭得痒痒的，然后她感觉到脖子里一阵凉凉的。
　　叶夕文愣住了：林斯越在流泪。
　　这个认知让叶夕文震惊不已，再难过的林斯越她都见过，可是她一直没有见过林斯越的泪水。
　　叶夕文想推开林斯越，看看她。
　　但是林斯越却将叶夕文抱得愈发地紧。
　　既然林斯越不想让自己看到流泪的她，那叶夕文只能静静地抱住她。
　　没一会儿，林斯越渐渐恢复了情绪。
　　她不好意思地放开叶夕文，低着头，手足无措地摸了摸鼻子。
　　然后很快，她调整好了情绪，抬起了头。
　　除了眼眶有点红，叶夕文根本看不出她刚刚流过泪。
　　“没想到林总也会哭啊。”叶夕文开玩笑。
　　“请你忘了刚刚发生的一切。”林斯越一本正经，“都是你的错觉。”
　　“好好好。”叶夕文无奈。
　　空气里一片安静。
　　和好了，心愿达成了，林斯越反倒感觉无所适从。
　　叶夕文也一样，感觉怪尴尬的。
　　“那个，你早点休息？”林斯越说。
　　“嗯。”
　　“那我先回去了？”
　　“嗯。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　门关上了，叶夕文摸了摸自己有点凉的脖子，进入了发呆状态。


第119章 大高个
　　同样进入发呆状态的还有林斯越。
　　她回到自己的房子之后就一直处于自我怀疑之中：
　　刚刚发生的一切都是真实的吗？
　　叶夕文真的答应跟自己和好了？
　　她真的就这么轻易原谅自己了？
　　自己刚刚怎么就哭了，那肯定不是自己……
　　林斯越强行让自己镇定下来，仔细回忆了一下刚刚和叶夕文的对话。
　　她的记忆力一向很好，反复回忆了两遍，确认自己没有理解错叶夕文的意思之后，林斯越终于放下心来。
　　时间不早了，第二天早上还有会，林斯越赶紧去卸妆洗漱。
　　洗完澡出来，她又想起了什么，发信息给南希，让她明天早上来接自己的时候多带一份早饭。
　　做完一切，躺在床上的林斯越还是不能入睡。
　　所以第二天早上，拎着两份早饭的南希摁了很久的门铃之后才见到自家刚刚醒过来的老板。
　　看着明显刚刚才收拾好的林斯越，结合昨天晚上早早让自己走人，今天早上又让自己多带一份早饭，聪慧的南希已然猜到了一切。
　　她不露痕迹地往林斯越家里多看了几眼，想看看叶夕文在不在里面。
　　结果很让人失望：林斯越接过她手里的一份早餐直接走到了隔壁。
　　难道还没和好吗？
　　南希很奇怪。
　　林斯越在1201的门口停下，摁了几声门铃。
　　没人应。
　　她又敲了敲门：“夕文，起来了吗？”
　　还是没人应。
　　看来是早就出门了。
　　林斯越皱了皱眉。
　　这时，一向专业从不八卦老板私事的南希终于忍不住了，走过去问自己的老板：“林总，您跟叶小姐……”
　　林斯越看着一脸八卦的南希，说：“我们和好了。”
　　果然。
　　南希脸上露出了笑容：“恭喜林总。”
　　但还是很奇怪。
　　为什么和好了两个人却没在一起呢？
　　毕竟这两个人已经在一起六年了，没必要如此避嫌吧。
　　林斯越也罕见地跟自己的助理露出了一个笑容，那笑容里面，似乎还带着点羞涩。
　　啧，南希莫名地觉得自己的老板有点纯情。
　　既然叶夕文不在，林斯越就跟南希就快速坐电梯去地库了。
　　叶夕文一大早就不在，不知道去哪里了。
　　林斯越在车上忍不住思考。
　　后知后觉的她，快到公司的时候才意识到她和叶夕文已经和好了，自己完全可以联系叶夕文。
　　于是她给叶夕文发了微信。
　　【四月姐姐：早上好，你不在家吗？】
　　叶夕文很快就回复了：
　　【叶夕文：有个广告要拍，可能要拍到很晚。】
　　此时叶夕文还在车上，虽然一大早就出门了，但是拍摄场地距离市中心很远，几乎都要到隔壁市了。
　　秦琛前一天晚上还喝得烂醉，今天就跟个没事人一样了。
　　甚至比平常更干劲满满。
　　叶夕文刚刚拿了视后，正是炙手可热的时候。
　　作为经纪人的秦琛一大早就被各种电话邀约淹没了。
　　想要合作的资源等级也跟着水涨船高，秦琛自然乐呵呵的。
　　今天的通告也是秦琛亲自来跟，他跟叶夕文一起坐在保姆车上，此时正在打电话。
　　叶夕文的手机又响了，依然是林斯越。
　　【四月姐姐：给个地址给我，晚上我去接你。】
　　【叶夕文：不用了，有点远，而且结束时间不一定。】
　　然而没等林斯越回复，叶夕文又口嫌体直地把地址定位发过去了。
　　【叶夕文：[地址]】
　　【四月姐姐：[OK]】
　　叶夕文看着跟林斯越的对话框，嘴角露出了她自己都察觉不出的笑意。
　　这笑意正好被刚刚打完一通电话的秦琛捕捉到。
　　他狐疑地盯着叶夕文看了一会儿：“怎么，林斯越？”
　　“啊？嗯。”叶夕文点点头。
　　“和好了？”秦琛脸上挂着八卦的笑。
　　“嗯。”叶夕文不好意思的点点头。
　　“终于！”秦琛感慨，“和好了就好。”
　　“她说晚上过来接我。”叶夕文说。
　　“哦，好的，那差不多我就跟舒朵先走呗。”
　　*
　　晚上林斯越到得很早。
　　舒朵把林斯越带进来的时候叶夕文正在吃晚饭。
　　吃完晚饭还要拍几个镜头，还有一个采访。
　　“你吃过饭了吗？”叶夕文问林斯越。
　　“吃了一点。”林斯越说。
　　来的路程长，她也只是垫了一点东西就赶紧过来了。
　　舒朵很麻利地走出了休息室，不做电灯泡。
　　林斯越来到叶夕文跟前，看着她眼前的盒饭，里面的菜就扒拉了几口，米饭几乎是一粒未动。
　　她皱眉：“就吃这么点？”
　　“我是女演员啊，要保持身材。”叶夕文说着就放下了筷子，“而且待会还要工作，我没心思吃。”
　　“我看是这饭菜太难吃吧？”
　　“是吧，哈哈~”叶夕文小声笑了两声。
　　“那待会儿我带你去吃好吃的。”林斯越也笑了笑，伸手摸了摸叶夕文的脸。
　　叶夕文顺势用脸颊在林斯越的手里蹭了蹭：“谢谢林总~”
　　“你确定还要叫我林总吗？”林斯越问，“女朋友？”
　　“那叫什么？”
　　“你不是喜欢叫我四月姐姐么？”
　　林斯越说的是中学时期，叶夕文用X博联系林斯越的时候，仗着林斯越不知道自己是谁，天天“四月姐姐”“四月姐姐”地叫她，问她各种问题。
　　叶夕文有点不好意思：“那都多久之前的事了？”
　　“是吗？那你微信给我的备注是什么？”
　　叶夕文：“……”
　　“好吧，那总不能这么叫你吧，怪羞耻的。”叶夕文无奈。
　　林斯越也只是说笑，并没有真的想让叶夕文这么称呼自己。
　　毕竟有些称呼在特定的场合使用就行了。
　　没多久，舒朵就过来敲门了。
　　“那就麻烦林总再等我一会儿了。”叶夕文说着站起了身。
　　“好。”
　　叶夕文去拍摄，秦琛怕林斯越在休息室等着无聊，干脆也贴心地把林斯越带到现场围观去了。
　　于是叶夕文在镜头前拍摄，林斯越就在不远处兴致勃勃地看着，时间很快过去。
　　最后有个快问快答的采访，问的都是一些没有营养的问题，叶夕文脑袋放空，一通乱答。
　　“猫还是狗？”
　　“猫。”
　　“喜剧还是悲剧？”
　　“悲剧。”
　　“最喜欢的一道菜。”
　　“西红柿炒鸡蛋。”
　　……
　　“理想型？”
　　额，这个问题超纲了吧？
　　真是用心险恶的采访。
　　叶夕文卡了一下壳，看着不远处饶有兴致的林斯越，说：“大高个吧~”


第120章 我会给你安全感
　　终于收工了。
　　大高个林斯越牵着叶夕文的手，和秦琛还有舒朵告别之后上了自己的车。
　　已经很晚了，开回市里怎么着也得十点以后了。
　　再出去吃饭不现实，林斯越把手机递给叶夕文，让她直接点外卖。
　　“密码？”叶夕文接过林斯越的手机，问。
　　“你生日。”林斯越说着启动了车。
　　“什么时候改成我生日的？”
　　“既然你的手机密码是我的生日，那我肯定礼尚往来了。”
　　看来又是自己醉酒那天改的。
　　叶夕文喜滋滋地解开了林斯越的手机，看着自己照片做的背景，嘴角又不争气地开始上扬。
　　叶夕文点了一家粤菜，问林斯越：“送去你家还是我家？”
　　“都可以，没差。”
　　“那就你家吧。”叶夕文说着设置好了地址。
　　林斯越搬到这边来之后，叶夕文还没有去过她家。
　　而且她也一直都暗自好奇，想知道林斯越的新房子收拾得怎么样了。
　　正好这次过去看看。
　　“脸。”叶夕文举起手机递到林斯越脸前。
　　林斯越转了一下头，完成了面容识别。
　　支付成功。
　　到了小区地库以后，已经晚上十点半了。
　　点的外卖已经到了，放在了林斯越家的门口。
　　林斯越一手牵着叶夕文的手，一手拎着外卖，进了门。
　　这是叶夕文第一次来到这个房子里面。
　　当初林斯越搬家搬得急，整个房子只是换了软装。
　　原来的装修风格就是比较简约的黑白灰，所以林斯越换的家具也都是比较简单朴素的风格。
　　虽然换了软装之后比原来的房子看起来好多了，但总归比不上水映江海那边精致豪华。
　　林斯越把外卖放在餐桌上，一一拿出来放好，然后喊叶夕文过来坐下。
　　“这里的装修比较简单。”看叶夕文在四处张望，林斯越说。
　　“嗯。”叶夕文坐下，“为什么那么着急搬过来？”
　　“你说呢？”林斯越意味深长地看着叶夕文。
　　叶夕文笑笑没说话。
　　“我实在没有办法了，你拉黑了我的联系方式，又不让我进来找你。小区的保安每次看到我就跟看见什么一样赶我……”林斯越很委屈。
　　“那要跟物业好好表扬一下保安，真的很敬业呢。”叶夕文说。
　　“确实，那我跟你一起去表扬。”
　　两个人晚上都没吃什么东西，所以很快就进入了干饭模式。
　　吃得差不多了，不等叶夕文行动，林斯越就抢先起身把垃圾收拾好了。
　　“你以后打算一直住这里吗？”叶夕文坐到沙发上问林斯越。
　　“看你了。”林斯越很直接，“水映江海的房子一直都是为了你买的，你愿意搬回去吗？”
　　“我……”这个叶夕文还真的没想过。
　　“说要过户给你也是真的，就算我们现在在一起了，这一点也不变。”
　　“房本上的名字是谁，对我来说不是很重要。”
　　“我以为完成过户会给你一点安全感。”
　　“我的安全感从来不是来自于这些。”叶夕文说，“再说，我现在也不缺钱。”
　　“是啊，你现在是真的大明星了。”林斯越打趣道。
　　叶夕文瞪了林斯越一眼。
　　林斯越过来坐到叶夕文的身边，换了一副很认真的姿态：“我知道，我会给你安全感。以后在我这边，你永远排在第一位。”
　　叶夕文从小在许君雅的打压式教育中长大，后来经历父亲叶海平离开、亲生母亲放弃自己再婚之后，就再也没有过家的概念。
　　没有家的小孩，是没有安全感可言的。
　　而在遇到林斯越之后，她也总是小心谨慎地维持两人的关系。
　　即使成为了恋人，也总是在林斯越的选择中被放弃。
　　现在的林斯越，能准确地知晓叶夕文内心的不安来源，这让叶夕文很感动。
　　叶夕文的眼睛湿漉漉地看着林斯越，让林斯越心痒痒。
　　她忍不住凑下头，微微低头，想吻叶夕文。
　　叶夕文会意，也闭上眼，微微抬头。
　　两个人的唇瓣相碰，轻轻一触就分开了。
　　叶夕文睁开眼，不明所以地看着林斯越。
　　好奇怪，明明两个人在之前的六年时光里已经接了无数次的吻。
　　为什么这么轻轻的一碰，她就感觉到心跳加速？
　　难道是因为太久没有接吻了吗？
　　还有，林斯越为什么刚刚碰到自己的唇就突然离开？
　　林斯越双手碰上叶夕文的脸颊，眼睛含笑，问：“可以亲你吗？”
　　这有什么好问的？
　　叶夕文恼然，又瞪了林斯越一眼：“以前怎么不见你这么尊重我的意见？”
　　“所以现在要改正啊。”林斯越一脸无辜。
　　叶夕文皱着眉头，抬起一只手摁住林斯越的脑袋，将她的唇盖到了自己的唇上。
　　林斯越这次没有再假装矜持，很快就含住了叶夕文的双唇。
　　即使隔了很久，两个人依旧保持着和对方在一起的身体记忆。
　　不知道什么时候，林斯越的双手从叶夕文的脸颊上下移，覆在了叶夕文的腰上。
　　她索性用力一抱，将叶夕文抱到了自己的腿上。
　　林斯越的吻很快就让叶夕文意乱情迷。
　　等她稍微有一丝清醒的时候，发现自己已经被林斯越抱到了卧室的床上，被林斯越压在了身下。
　　“妆还没卸……”叶夕文一边喘息一边说。
　　“结束了我帮你卸。”
　　好吧，其实叶夕文自己也没有很想在这个时候停下来去卸妆。
　　还好第二天没有通告。
　　这是叶夕文在沉沦之前最后的想法。
　　……
　　第二天叶夕文醒来的时候，天已经大亮。
　　她感觉浑身酸软，竟然比自己拍打戏还累。
　　林斯越已经不在床上了，叶夕文伸了个懒腰之后双手撑着坐起。
　　林斯越很守信用地真的在结束之后帮叶夕文卸了妆，还抱着她冲了个澡。
　　叶夕文依稀记得林斯越还嫌弃了一下这个房子的卫生间没有装浴缸。
　　她看了看时间，已经上午十点多了，林斯越应该去公司了。
　　这时候叶夕文突然意识到自己身上穿的居然是自己的睡衣。
　　这不是在林斯越家吗？
　　林斯越家里怎么会有自己的睡衣？
　　叶夕文明明记得这件睡衣是放在自己家里的啊。
　　她奇怪地下了床，发现床头柜上居然整整齐齐地放着自己的一套衣服。
　　【叶夕文：你怎么拿到我的衣服的？】
　　叶夕文飞快地打字问林斯越。
　　【四月姐姐：你喝醉那天，秦琛送你回来，他输密码的时候我不小心看到了。】
　　看到了，然后记住了。
　　好吧。
　　喝酒真的误事。
　　就那么一次醉酒，林斯越就偷偷地干了那么多事情。
　　【四月姐姐：电饭锅里有粥，桌上还有包子，记得吃饭。】
　　果然叶夕文闻到了从客厅传来的米粥的香味。
　　她抿着嘴，笑容爬到了脸上。
　　【叶夕文：你什么时候回来。】
　　【四月姐姐：晚上回来，一起吃饭。】
　　【叶夕文：好的。】


第121章 想下班
　　过了两天，秦琛在来找叶夕文商量行程的时候，惊讶地发现叶夕文从隔壁1202的房子里面出现。
　　他惊讶地看了看自己刚刚按的门铃，确认了自己没按错。
　　不对，重点不是安没按错门铃。
　　重点是叶夕文是从林斯越家里出来的！
　　“我说，虽然你现在身价高了，也不差钱。但是既然都住林斯越那去了，这房子也没必要继续租了吧？”和叶夕文回到1201之后，秦琛半真半假开玩笑。
　　“是哦。”叶夕文也真的开始思考这个事情。
　　看着叶夕文又恢复到了以前的恋爱脑状态，秦琛赶紧转移话题跟她聊起了工作。
　　他的艺人好不容易崛起，刚刚拿了视后，他可不想对方又开始“玩物丧志”。
　　现如今叶夕文的咖位上来了，挑选资源优势自然更大，但也更需要谨慎。
　　年后开的《在终点开始》已经确定了开机。
　　这期间一个多月的空档，叶夕文提出了休假申请。
　　秦琛：……
　　果然，叶夕文的事业心只要一谈恋爱就消失殆尽！
　　不过叶夕文确实存货不少，之前也一直都在进组。
　　《亦正》的后期也已经完成，并且发布了一条预告片，可能元旦期间就能上映。
　　所以在叶夕文答应了秦琛会配合接商务和杂志的通告之后，秦琛终于脸色好看了一点。
　　至于《亦正》的宣传，叶夕文这边该做的都会配合。
　　虽然闫晓之前的换人做得很不地道，但也是作为一个导演趋利避害的本能。
　　虽然叶夕文不会计较太多，但跟《亦正》的片方也就只能止于做好该做的宣传，不会有更深入的合作了。
　　秦琛走了之后，叶夕文看着自己房子里面的东西，思考了一下。
　　秦琛说得没错，既然现在几乎每天都住在林斯越那里，叶夕文也开始觉得自己的房子租得有些多余了。
　　于是她在林斯越上班的时候，陆陆续续地把自己的东西往1202搬，并且让舒朵去联系房东，商量退租事宜。
　　*
　　苏安娜和林书伦的离婚程序终于到了最后阶段，她近期要回到国内签字离婚。
　　林斯越下班后跟叶夕文说了这件事，并表达了苏安娜想见叶夕文的想法。
　　之前叶夕文拒绝了苏安娜的见面邀请，是因为和林斯越已经分手了。
　　现在和林斯越又和好了，林斯越的母亲想见面也是正常的。
　　于是叶夕文同意了。
　　“我妈说之前伤害了你，还害怕你不同意见她。”林斯越说。
　　“没有，伤害我的从来不是阿姨。”叶夕文赶紧解释。
　　“……”林斯越觉得自己搬了石头砸自己的脚，赶紧道歉，“对不起，我再也不会伤害你了。”
　　叶夕文忍不住笑了出声：“没有在怪你~”
　　苏安娜在和林书伦约定去法院签字的那天才回来。
　　她一下飞机就带着自己的律师过去了。
　　林书伦在妻离子散之后，并没有忏悔和难过很久，而是光明正大地又找了一个情人。
　　他六十岁的高龄，居然找了一个三十岁不到的情人，并且把这个情人当做秘书，天天带在身边。
　　这次和苏安娜见面，情人自然也跟着。
　　如果是以前，苏安娜肯定会生气抓狂。
　　不过现在她早已经看清了林书伦的真面目，所以还是比较淡定的。
　　婚内财产已经分割完毕，离婚协议上面也保证了林斯越兄妹三人的合法权益。
　　该争取的都争取到了。
　　苏安娜和林书伦在双方律师的陪同下，一起签署了自己的名字，结束了三十多年的婚姻。
　　林斯越处理完手头的事情后，就来法院接苏安娜了。
　　不过她先遇到的是林书伦和他身边的情人。
　　看着那个年纪比自己还小的女人，林斯越皱了皱眉，不过也没说什么。
　　“林董。”林斯越只是这么客气地称呼了一下林书伦。
　　“你还跟那个女明星在一起？”林书伦问。
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　“不像话！”林书伦留下了这样一句评价，就被身边的女人缠着离开了。
　　林斯越站在原地，面无表情。
　　过了一会儿，苏安娜也出来了。
　　“妈，感觉怎么样？”林斯越迎了上去。
　　“感觉……挺好的，比想象中的还要轻松。”苏安娜脸上挂着笑，确实看起来心情还不错。
　　林斯越接过苏安娜手中的包：“我送你回去吧。”
　　“你送我，那我的司机干什么？”苏安娜觉得好笑，“你不用担心我，我好得很。”
　　林斯越笑笑。
　　“你该工作工作，好久没回来了，我今天要把房子收拾一下，明天你记得带夕文过来吃饭。”
　　“好。”
　　苏安娜决定和林书伦分开之后，就住到了郊外的一个独栋别墅里。
　　即使出国这段时间，别墅也有管家和阿姨在管理打扫，所以依旧干净整洁。
　　不过为了迎接自己的未来媳妇，苏安娜还是不放心，亲自回去布置了一番。
　　同样的，第一次要以林斯越恋人的身份去见苏安娜，叶夕文也很不安。
　　林斯越下午还要去上班，所以约好了叶夕文去林斯越的公司等她一起去苏安娜的别墅。
　　出门前叶夕文换了好几套衣服都觉得不合适，甚至还给林斯越发信息，征求她的意见。
　　虽然觉得叶夕文没有必要这么紧张，但是林斯越又觉得这样的叶夕文很可爱。
　　于是她很认真地给了叶夕文意见，给叶夕文挑了一条白色的毛衣裙，外面套了一件驼色大衣。
　　给苏安娜的礼物也是早就选好的——苏安娜喜欢喝茶，所以叶夕文精心挑选了一套茶具和茶叶。
　　终于出门了。
　　叶夕文来到九月影业，在前台的带领下到了林斯越的办公室等林斯越。
　　前台说林斯越正在隔壁开会，她给叶夕文端了杯咖啡就离开了。
　　叶夕文喝了口咖啡，百无聊赖，四处看看。
　　她很快就找到了林斯越在开会的会议室。
　　会议室的玻璃门没有全遮挡，叶夕文看到了坐在前面一脸严肃的林斯越，还有她旁边的南希。
　　林斯越应该是正在听汇报。
　　看了一会儿，叶夕文又坐回会客沙发上。
　　手里提示有信息，她拿起来看。
　　【四月姐姐：好无聊。想下班。[苦瓜脸]】
　　【四月姐姐：下次要规定一下这些主管的汇报时间，超过三分钟就扣他们工资。[酷][酷][酷]】
　　叶夕文噗嗤一声笑了出来。
　　她又转过头透过玻璃看了一眼会议室里面林斯越，还是一脸严肃地在听汇报的样子。
　　精分的林斯越，还怪可爱的。
　　【叶夕文：摸摸头，加油~】


第122章 那根本就是事实
　　大约一个小时之后，林斯越终于结束了会议。
　　会议室里的人都陆陆续续散场了。
　　叶夕文跑到总裁办公室门口等林斯越。
　　林斯越最后才从会议室出来，因此在她出来之前，整个九月影业的高层们都有幸目睹了新晋视后的风采。
　　大家都或多或少听到过之前老板林斯越和女演员叶夕文的绯闻。
　　现在发现叶夕文出现在林斯越的办公室，不免浮想联翩。
　　有很多员工明显还是叶夕文的粉丝，想过去打招呼要签名，却又不敢上前。
　　叶夕文也注意到不少人在看自己，于是她一边对着众人微笑，一边又回到了总裁室。
　　不一会儿，林斯越终于回来了。
　　“看来公司有不少你的粉丝。”林斯越一边调侃着，一边把手中的文件放下。
　　“你怎么就确认是我的粉丝呢？也许就是想看看明星。”
　　“因为我听到不少小姑凉说想过来要签名。”
　　“那我下次给你一些签名照，让你当公司福利吧~”
　　也不是不可以。
　　林斯越坐下整理了一番，然后打内线让南希过来。
　　不一会儿南希就进来了，她礼貌地跟叶夕文问好，之后才走到林斯越身边。
　　林斯越跟她交代了几件公事，然后就说自己要先离开了。
　　南希领会精神之后就离开了。
　　下班的林斯越直接就牵着叶夕文的手坐专梯到了地库。
　　“你们公司的人会不会乱猜测我们的关系？”上了车，叶夕文问林斯越。
　　“什么叫乱传？”林斯越的语气有点意味深长。
　　如果是传她们两个人在谈恋爱，那根本就是事实啊，不叫“乱传”。
　　意识到这个之后，叶夕文忍不住笑笑：“好吧，要是有人传我们在谈恋爱怎么办？”
　　“嗯……到时候我可以配合采访，将我们的恋情公布天下。”林斯越很认真地说。
　　叶夕文：“……”
　　“我认真的，现在恨不得让全世界的人都知道，叶夕文是我的恋人。”林斯越说，“就是怕对你的演艺事业有影响。”
　　“没关系的吧，反正我又不走流量路线……”
　　“谈恋爱是一回事，谈同性恋爱是另一回事。”
　　林斯越的顾虑是有道理的，现下的环境，对于同性情侣的容忍度还不够，更别说叶夕文这种影响很大的公众人物。
　　车子很快驶入郊区，然后过了一会儿，就到了一个别墅区。
　　又行驶了好一会儿，终于到了苏安娜的别墅前。
　　虽然对林家的富有程度有了心理准备。
　　但由于叶夕文对富人生活的了解过于匮乏，所以在看到这个带着巨大庭院，庭院里面甚至还有个喷泉的独栋别墅的时候，她还是震惊了一下。
　　看来即使和林书伦平分了财产，苏安娜也依然富有得在大气层。
　　叶夕文默默看了身边的林斯越一眼。
　　忍不住思考着住在那个临时装修的“小”平层是不是委屈她了。
　　不对，住水映江海可能都委屈她。
　　林斯越没有注意到叶夕文的心理活动。
　　下了车之后，她一手牵着叶夕文，一手拎着叶夕文准备的礼物，进了别墅大门。
　　大门被管家打开了，他热情欢迎了两个人的到来。
　　很快，苏安娜也从楼上下来。
　　和之前见面的情形不同，苏安娜的表现也截然相反。
　　她笑容可掬地迎接了叶夕文，并对叶夕文送的礼物给予了毫不吝啬的称赞。
　　夸得叶夕文都不好意思了：苏安娜这样的财富，要什么好茶没有，竟然把叶夕文送的茶夸得天上有地下无的。
　　林斯越也看不下去了：“妈，你以前对大哥和姐姐的对象也这样吗？”
　　“这样是哪样？”苏安娜笑眯眯地。
　　“这样，可怕。”
　　苏安娜：……
　　她没有理会林斯越的吐槽。
　　把叶夕文送的礼物递给一旁的保姆，让她收起来，然后领着叶夕文二人来到了餐厅。
　　餐厅是单独的一个厅，跟豪华酒店的包间并无二致。
　　很快就开饭了，一道道精致的菜肴被端了上来。
　　据苏安娜介绍，这些菜都是家里的三位厨师精心准备的。
　　看着叶夕文震惊的表情，林斯越对她说：“平时没有这么夸张的，今天是因为你要来所以三位厨师一起上阵了。”
　　那也足以让叶夕文惶恐了。
　　难怪那么多女明星想嫁入豪门。
　　虽然她们自己收入也不低，但是比起真的豪门，那真的是阶级的跨越。
　　席间苏安娜一直在跟叶夕文聊天，还说自己看了她演的《密件》，并把叶夕文的演技夸了一通。
　　总之，这一顿饭吃得很轻松。
　　除了苏安娜过于热情，让叶夕文受宠若惊。
　　吃完饭，三人又回到客厅。
　　苏安娜示意了一下保姆，不一会儿，保姆捧着三个精美的盒子过来放在了茶几上。
　　“夕文，之前跟着林斯越让你受了不少苦，你们能重新在一起，阿姨真的很开心。”苏安娜说。
　　“阿姨，能跟斯越重新在一起，我也很开心。”叶夕文说。
　　既然这样，林斯越也跟着说了一句：“能跟夕文在一起，我也很开心。”
　　三个人都笑了起来。
　　“这段时间，我在国外过得很轻松，也认识了不少朋友。”苏安娜说，“这次回来除了离婚，就是为了看看你们。”
　　“妈，你不会又要出国了吧？”林斯越问。
　　“没错。”苏安娜点点头。
　　她现在离了婚，分了钱，正是自由的时候。
　　这段时间在林斯超那边，结识了不少年龄相仿的富太太。
　　大家平时一起养生美容游玩，还能屏蔽国内有关林氏的一切消息，日子过得有滋有味。
　　所以苏安娜打算搬去国外长住。
　　对于这个决定，林斯越还是很赞同的。
　　苏安娜有权利选择自己的人生。
　　接着苏安娜拿起了桌子上的一个盒子，递给叶夕文：“这是斯越的大哥送你的礼物，他还在巡演不能回来，所以托我带给你。”
　　叶夕文惊喜地接过盒子，打开，里面是一对豪华女士腕表。
　　她和林斯越对视一眼。
　　“谢谢大哥，谢谢阿姨。”叶夕文说。
　　苏安娜又拿过第二个盒子递给叶夕文，这个盒子比第一个盒子大一些。
　　“这是斯越的姐姐送你的礼物，是她最新的设计，还没有上市哦~”
　　林斯越帮着叶夕文拿过那对腕表的盒子。
　　叶夕文接过第二个盒子，打开，里面是一整套镶钻首饰，包括一条项链、一个手镯、一条手链和一对耳钉。
　　“谢谢姐姐，谢谢阿姨。”
　　林斯越在一旁帮叶夕文把礼物收好，说：“看来最后一个礼物是妈妈的了。”
　　苏安娜笑而不语，把最后一个盒子递给了叶夕文。
　　这个盒子是三个盒子里面最大的，也是最重的。
　　叶夕文没做好估重，拿到的时候险些手滑。
　　“什么东西，这么重？”林斯越也忍不住好奇，毕竟叶夕文的臂力她是知道的。
　　苏安娜依旧笑而不语，示意叶夕文打开。
　　叶夕文打开之后，感觉眼睛被闪到了：盒子里面是一个精美的黄金凤冠。
　　除了主体的黄金，上面还镶嵌着珍珠、绿松石和红玛瑙等珍贵宝石。
　　凤冠是纯手工制作的，工艺复杂，精致无比。
　　说到底，还是叶夕文孤陋寡闻了，她还没见过这么大的实物黄金凤冠。
　　“啧，这得有一千多克了吧。”旁边的林斯越说。
　　“你妈就那么小气吗？”苏安娜瞪了林斯越一眼。
　　“看来不止。”林斯越小声对叶夕文说。
　　“阿姨，这……”叶夕文确实被震惊了。
　　且不说这份礼物多么珍贵稀有。
　　一般来说，黄金在传统风俗中是用来送给准新娘的。
　　可是她和林斯越还没有走到这一步。


第123章 和好不是为了分手
　　“我知道你在顾虑什么。”苏安娜显然知道叶夕文在想什么，“我相信你跟林斯越和好不是为了分手，对吗？”
　　“当然不是。”叶夕文说。
　　“林斯越我也很了解，她只要知道了自己的错误，以后就再也不会犯了。”
　　“是的。”林斯越表示赞同。
　　“你就当这是阿姨给你们的祝福吧。”苏安娜说，“我明天晚上的飞机，以后还不知道什么时候回来呢。希望下一次见面，就能听到你们的好消息~”
　　叶夕文求助地看了林斯越一眼。
　　没想到林斯越只是问：“你明天就走，这么着急吗？”
　　“是啊，在国内总免不了听到林氏的消息，听得我心烦。”
　　“那我跟夕文明天晚上送你吧。”
　　“好啊。”
　　于是就这么定了下来。
　　关于凤冠的话题，就这么过去了。
　　陪苏安娜又聊了一会儿天，叶夕文就和林斯越告辞了。
　　出了别墅大门，林斯越一手牵着叶夕文，一手帮叶夕文拎着三个礼品袋，向车走去。
　　“还挺沉。”林斯越说。
　　“这个凤冠，我感觉太贵重了。”
　　“还好吧，我妈现在可是大富婆，这点钱对她来说不算什么。”
　　“我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？你会跟我分手吗？”
　　“那当然不会！”
　　“我也不会。”林斯越停下脚步，把叶夕文的手抬起放在了自己胸前，“你既然跟我重新开始，我就不会再给你机会跑掉。”
　　“我妈说的没错，犯过的错，我不会再犯第二遍。”
　　林斯越说着在叶夕文的手背上亲了一口：“既然都不会分手，那结婚不是迟早的事情吗？”
　　叶夕文愣愣的，眼眶因为感动而变得红红的。
　　她喜欢林斯越这么多年，顶级愿望也不过是成为林斯越真正的恋人。
　　结婚什么的，她甚至都没有想过。
　　“就是这个凤冠也太重了，我怕你戴着结婚，婚礼还没结束脖子就要断了。”林斯越把礼品袋往上提了提，感慨。
　　“真的要戴着这个结婚吗？”叶夕文有点犯怵，豪门的媳妇真的这么难吗？
　　看着叶夕文瞪得圆圆的眼睛，林斯越笑了：“真的，怕了？”
　　叶夕文意识到林斯越在开玩笑，瞪了林斯越一眼：“我才不怕~”
　　“那你是同意跟我结婚了？”林斯越眼里的笑意都要溢出来了。
　　“嗯？”完了，上套了。
　　叶夕文没有理会林斯越，率先走到了车子旁边，示意林斯越开锁。
　　林斯越也不再逗她，把礼物放好之后也坐上了驾驶位。
　　叶夕文租的1201已经和房东商量好退租了，现在她正式和林斯越住到了1202。
　　从苏安娜那边回来之后，叶夕文再看这个临时搬进来的房子，怎么看怎么觉得委屈林斯越了。
　　再加上隔壁退租，房东肯定会租给新的人，到时候对她和林斯越来说很不方便。
　　等林斯越洗完澡出来，她就和林斯越说了这个想法，并且问林斯越以前的住所在哪里。
　　林斯越以前要么是住在林书伦和苏安娜一起的别墅里，要么就是她自己的一栋小别墅。
　　但是因为从林氏离开之后，创业要用不少资金，所以她就把那个小别墅卖了。
　　也就是说，林斯越现在名下的住宅，除了现在这个房子，就剩水映江海了。
　　叶夕文：……
　　“严格来说，水映江海是你的资产，只是你一直不肯跟我去过户。”林斯越说。
　　“我从来没有想过跟你分那么清。”叶夕文说，“包括临城的房子，以前也都是对你随时开放的。”
　　林斯越看着叶夕文，她丝毫不怀疑叶夕文这话的真实性。
　　眼前的女孩喜欢了自己这么多年，一直都是将自己的利益放在首位的。
　　她情不自禁地伸出手，抓住了叶夕文的。
　　“夕文，你有没有想过，真的和我成为一家人？”林斯越问。
　　“啊？”叶夕文的心跳不自觉地加快。
　　“今天在我妈那边我说的话都是认真的，并不是开玩笑。”林斯越说。
　　“可是我们才刚和好啊，会不会太快了？”叶夕文的耳根有点红。
　　“在我们在一起之前，我们就已经在一起很久了，不是吗？”林斯越说。
　　这段话着实有点绕人，但是叶夕文听懂了。
　　是啊，她们在一起已经六年了，而自己更是从初中的时候就喜欢林斯越了。
　　“说实话，我从来没有想过跟你结婚。”叶夕文老实说，“所以我现在不知道要说些什么。”
　　“那你就听我说。”林斯越说，“我想跟你结婚，给你一个家。”
　　叶夕文从初中开始就是孤身一人，早就没有“家”这个概念了。
　　这些年虽然叶夕文从来不提这些，但是林斯越知道“家”对于叶夕文来说肯定很重要。
　　现在许君雅虽然已经不再作妖，但是伤痕累累的亲情什么时候能修复还是个未知。
　　所以林斯越想给叶夕文一个家，除了作为恋人，也能成为叶夕文的亲人。
　　不得不说，林斯越说中了叶夕文内心一直的渴望。
　　她狠狠心动了。
　　但是……
　　“你就打算这么跟我求婚吗？”叶夕文的声音明显哽咽了。
　　林斯越笑了笑，说：“如果你答应最好，不答应，我就再换个方式。反正我们还有很多时间，我们会一直在一起。”
　　真不愧是个资本家啊，就喜欢用低成本获取最大收益。
　　叶夕文低下头，思考了半天，最后小声说：“那总不能没有戒指吧？”
　　林斯越笑而不语。
　　叶夕文终于意识到了问题的严重性：“你不会真的准备了戒指吧？？？”
　　林斯越笑着跑到一边，然后取了一个盒子过来。
　　坐在沙发上的叶夕文愣住。
　　什么情况？
　　林家人今天是商量好了每个人送自己一份礼物吗？
　　而且一份比一份劲爆。
　　林斯越拿着盒子，单膝跪地，将盒子举到叶夕文面前打开。
　　她刚刚洗完澡，穿着居家睡衣，头发甚至还是湿的。
　　叶夕文目光颤抖地看着林斯越手中的对戒，是一对铂金素圈，很符合林斯越的审美。
　　既然符合林斯越额审美，就必然也符合叶夕文的审美。
　　叶夕文半天没说话。
　　林斯越就举了半天戒指。
　　“夕文，说句话啊。”林斯越说，“拒绝我也没关系，我会再接再厉。”
　　“说什么……”叶夕文叹气，“你还没问我愿不愿意跟你结婚。”
　　“哦！”林斯越赶紧调整了一下姿态，深吸一口气：
　　“叶夕文小姐，你愿意跟我结婚，共同组成一个小家庭吗？”


第124章 你果然还是喜欢弹吉他的我
　　简直了。
　　叶夕文虽然从来没有幻想过被求婚，但是多少也是看过一些别人的浪漫场景。
　　林斯越好歹是个总裁，求婚竟然这么随便吗？
　　关键的是，叶夕文竟然十分感动。
　　想答应林斯越。
　　想抱住林斯越并亲吻她。
　　想和林斯越拥有一个家。
　　……
　　那么就遵从自己的内心吧。
　　“我愿意。”叶夕文说。
　　林斯越仿佛时刻准备着。
　　下一秒，她就飞速地拿出戒指套在了叶夕文的左手无名指上。
　　然后又飞速地把自己的那个戒指拿给叶夕文，让叶夕文给自己套上。
　　“我想着，这种素圈低调，比较方便。如果你想要钻戒，我之后带着你自己去挑选……”
　　林斯越话还没说完，就被叶夕文拉到了沙发上。
　　然后，叶夕文扑到了林斯越身上，吻住了林斯越的唇。
　　……
　　叶夕文第二天有个杂志拍摄，秦琛来接她的时候一眼就看见了她手上的戒指。
　　“无名指上的！”秦琛准确地道出了重点，“什么情况？”
　　叶夕文有点不好意思地清了清嗓子：“琛哥，林斯越跟我求婚了。”
　　“哦，哦。”秦琛显然有点懵，“你们要结婚？你们怎么结婚？什么时候？到哪个国家？”
　　“……我们还没商量好。”叶夕文说。
　　“哦，好。那什么，有计划一定要跟我还有公司说啊。”秦琛显得无比淡定地转过头。
　　“好的……”看着无比淡定的秦琛，叶夕文觉得这似乎好像也不是很重要的事情。
　　半分钟之后，车里传来了秦琛的大叫：“啊？？？你要结婚了？？？”
　　“舒朵，你听到没有？！”秦琛扒了扒坐在前排的舒朵。
　　“我听到了。”舒朵显然被吓了一跳。
　　先是被叶夕文的重磅消息吓了一跳，然后是被秦琛现在的反应吓了一大跳。
　　秦琛又转过头看向叶夕文：“你真的是闷声干大事啊，不声不响就戴上戒指了。”
　　“你们不是刚和好没多久吗？怎么就要结婚了？”
　　“虽然说公司没有禁止你恋爱结婚，但是你是个有恋爱脑黑历史的艺人，你不能忘了搞事业啊！”
　　“你怎么说也是个大明星，林斯越怎么用这么素的戒指求婚？”
　　“……恭喜你啊，夕文。”
　　最终，秦琛平静下来跟叶夕文说了祝贺。
　　叶夕文苦求了这么多年，终于得偿所愿，秦琛是真的替她感到高兴。
　　舒朵也回过头：“夕文姐，恭喜你。”
　　“谢谢。”叶夕文说。
　　祝福归祝福，在到达拍摄场地之前，秦琛还是毫不留情地让叶夕文把无名指上的戒指摘了。
　　毕竟工作性质特殊，叶夕文很痛快地摘下来了。
　　而另一边的林斯越，她工作性质不需要她摘戒指，所以她的戒指明晃晃地戴了一天。
　　这一天，她开了大大小小好几个会议，在公司见了不少人。
　　一下子，几乎全公司的人都注意到了老板无名指上的戒指。
　　大家都议论纷纷，甚至还有人去找南希悄悄打听。
　　南希一边用“自己也不清楚”糊弄着，一边自己也暗自好奇。
　　终于下班之前，她忍不住问了林斯越一句：“林总，您的戒指？”
　　“哦，”林斯越看了一眼自己的无名指，“夕文答应我的求婚了。”
　　哈？
　　老板什么时候求的婚？
　　当了林斯越这么多年助理，南希头一次感到了自己“失宠”了：林斯越求婚这种大事，怎么一点儿都没有让自己准备？
　　“林总，您自己准备的吗？”南希十分害怕林斯越已经有了新的助理。
　　“没准备什么，就买了对戒指。”林斯越说，“好了，今天你可以下班了。我有事要去一趟机场。”
　　“哦，好的。”南希舒了口气。
　　那就好，自己还是林斯越的首席特助。
　　等到她走出林斯越的办公室，才惊觉自己老板求婚也太容易了吧，就买了对戒指？
　　就买了对那么素的戒指？
　　南希摇摇头，表示不懂。
　　当天晚上，拍完杂志的叶夕文匆匆赶到机场，跟林斯越一起送别了苏安娜。
　　看到两个人手上的对戒，苏安娜笑了笑，对林斯越说：“祝贺。”
　　林斯越笑笑。
　　叶夕文不明所以。
　　在苏安娜过了安检之后，叶夕文问林斯越：“阿姨为什么只跟你说祝贺？”
　　按道理不应该跟她们两个人都说“恭喜”的吗？
　　“因为我跟她说过，想跟你求婚。”林斯越说。
　　原来如此。
　　叶夕文恍然大悟，难怪林家人才会一起给自己准备了礼物。
　　因为他们早就知道林斯越要跟自己结婚的想法了。
　　*
　　在叶夕文的坚持下，她和林斯越又搬回了水映江海。
　　她做主将林斯越买的1202房子又挂牌准备卖了。
　　当得知林斯越当初是加价买的这个房子的时候，叶夕文不由得感到一阵肉疼。
　　不是每个人都跟林斯越一样愿意当个冤大头，所以林斯越买的那个价肯定是卖不到的，只能按市场价卖。
　　《在终点开始》的选角已经结束，定在一月上旬开拍。
　　这意味着叶夕文假期到那时候就要结束了。
　　因为是个爱情故事，所以有很多冬天的浪漫场景，需要到大雪纷纷的北方。
　　在知道林斯越创业的时候，叶夕文还担心过她公司的电影请不到好演员。
　　事实证明林斯越的事业一点儿都不需要叶夕文操心。
　　好的本子、好的导演，加上优质班底，无疑吸引了很多优质演员。
　　最终男主角定下了实力和流量兼具的秦泽。
　　秦泽和叶夕文其实很早就认识。
　　参加《开演吧！》综艺的时候，秦泽作为李甜甜和杨柳请的探班大牌，客串过他们短剧里面侵犯叶夕文角色的那个男老师。
　　后来，叶夕文在低谷时期，甚至演过秦泽主演的男频剧里面，秦泽过世的母亲。
　　不过叶夕文演的母亲一直活在男主角的回忆里，所以叶夕文拍摄的时候并没有遇到秦泽。
　　算起来两人也很久没有见过了。
　　李甜甜得知这个消息的时候，还过来打趣了一下。
　　第一世的孽缘，第二世的母子，第三世的爱人。
　　还挺好磕。
　　好磕就是这部电影的卖点之一，即使是偏文艺的电影，也是需要宣传和票房的。
　　圣诞节之前，林斯越休了几天假，和叶夕文回了一趟临城。
　　书香景苑的房子，被按照林斯越的意思重新装修过之后，林斯越就一次也没有住过。
　　林斯越送给叶夕文的大G还停在楼下，黑色车身上早就积了满满一层灰，车顶上还落了一层树叶。
　　因为心态的不同，此刻看到这辆被抛弃的可怜大车，叶夕文不免有些心疼。
　　林斯越打了个电话，让自己的司机过来把她们现在的车开走。
　　她准备回海城的时候把这辆大G开回去。
　　然后她和叶夕文手牵着手上了楼。
　　时过境迁，上一次林斯越过来的时候，只是大概看了一眼屋内。
　　这次可以好好看一看了。
　　这种简单温馨的风格，很得林斯越的欢心。
　　在她心里，和叶夕文的家就应该是这种暖色调的、温暖的风格。
　　林斯越逛了一圈，目光落在了橱柜上摆着的吉他。
　　在重新装修好了之后，叶夕文就又把这把吉他放回了这里。
　　又有很长时间没弹了，林斯越调了一下音，然后开始随意地弹了起来。
　　不是成型的曲子，纯属自由发挥。
　　叶夕文笑着看林斯越摆弄。
　　林斯越看着叶夕文的表情，停了下来：“你果然还是喜欢弹吉他的我。”
　　叶夕文眼里含笑：“弹吉他的你我是喜欢没错，但是我又不是因为弹吉他才喜欢你的。”


第125章 好浪漫
　　“难道不是吗？”
　　“不是。”叶夕文很肯定，“你肯定不记得，我们第一次见面是什么情形了。”
　　林斯越确实不记得了。
　　在她的猜想里面，叶夕文在中学时期暗恋玩乐队的自己，通过X博小号悄悄地追随自己。
　　但是她们从来没有真正地见过面。
　　她们真正的第一次见面应该是在叶夕文出道之后的那一次饭局上。
　　不过看叶夕文的语气，第一次见面应该不是那个时候。
　　“我确实不记得了。”林斯越说，“你告诉我，好不好？”
　　虽然这没什么可隐瞒的，但是时隔这么多年，跟林斯越说这个还挺不好意思的。
　　最终，叶夕文还是把多年前那个崩溃又绝望的中午跟林斯越说了。
　　“那个中午，对你来说可能是不值一提的一件小事，可是对我来说却是无比绝望的一天。”叶夕文从回忆中走出，“还好，有你的面包和糖，给了我一点甜。”
　　“所以，你也喜欢吃那种糖，并不是巧合。”林斯越目光闪烁，不仅是因为感动，更是对那个时候深处绝望之中的叶夕文的心疼。
　　其实经过叶夕文这么一说，林斯越对那天的事情还是有点印象的。
　　虽然在她看来这是一件不值一提的举手之劳，那个学妹的模样也早就已经模糊了。
　　但是小学妹浑身都是刺的样子，让人很难忘记。
　　只不过，林斯越从来没有想过那个学妹会是叶夕文。
　　林斯越遇到的叶夕文，是一个温顺、乖巧、懂事的女生，跟初中时像个“刺猬”的她判若两人。
　　“当然不是巧合，我也不喜欢吃巧克力，我喜欢的是你。”叶夕文说。
　　叶夕文的性格是比较淡的，向来没有什么明显的喜好。
　　她从来不喜欢吃糖，也不喜欢偏甜口的菜。
　　后来之所以会有偏爱，也都是偏林斯越所爱。
　　林斯越放下吉他，走到叶夕文身边，把她拉进了自己怀里：“谢谢你喜欢我，而且喜欢了这么久。”
　　“不客气，以后也会一直喜欢你的。”叶夕文闭上了眼，享受着林斯越怀抱里的温暖与安稳。
　　“看来以后我做好事还是得记着点，要不然可能会错过自己的老婆。”林斯越开玩笑。
　　“谁是你老婆？”
　　“不是你吗？”林斯越摸着叶夕文左手无名指上的戒指，反问。
　　好吧，确实是她。
　　叶夕文也不再矫情，而是换了个重点：“你已经有老婆了，以后做好事也不用记住了。”
　　“说得也是啊。”林斯越点点头，“有你就够了。”
　　两个人在书香景苑住了一天，第二天就到了平安夜。
　　既然回到了临城，于情于理都得去看看许君雅。
　　在林斯越看来，这是她和叶夕文在一起之后第一次面对许君雅。
　　不管怎么样，许君雅都是叶夕文的母亲。
　　她现在要跟叶夕文一起度过余生，肯定是要知会许君雅一声的。
　　就之前的观察来看，许君雅根本理解不了两个女生谈恋爱，更别说要结婚组成家庭了。
　　不过林斯越知道，她和叶夕文的结合从来不需要许君雅的允许和祝福。
　　就算是以前的许君雅，叶夕文都不会听她的，更何况如今更没有话语权的她。
　　吃了午饭，林斯越拎着一些保养品，和叶夕文一起到了许君雅现在住的地方。
　　许君雅的骨折已经好得七七八八了，只是行动还没有那么自如，需要时间恢复。
　　冯阿姨依旧还在照顾她，等过个把月，等许君雅完全没事了她再下户。
　　许君雅每天闲在家里，着实无聊，看到叶夕文过来明显神色里面带着欣喜。
　　但是又看到和叶夕文一起的林斯越，她不由地感觉到了什么。
　　果然，坐下来不久，叶夕文就跟她说了自己和林斯越在一起，并且决定要结婚的事情。
　　“结婚？两个人女人能结婚吗？法律允许吗？”这是许君雅的第一反应。
　　确实，不仅世俗接受不了，目前的法律也是不支持的。
　　“阿姨，您不用担心，我们可以去国外结婚。”林斯越说。
　　“国外结婚，我们国家也不认可啊！”在许君雅看来，这就是胡闹。
　　叶夕文刚准备说什么，林斯越捏了捏她的手，示意让她来说。
　　“夕文和我的事业目前都在国内，所以我们暂时不考虑移民或者去国外定居。”林斯越缓缓开口，“所以我已经联系了律师，和夕文去做意定监护，成为彼此受法律支持的监护人。”
　　叶夕文有点惊讶，这件事林斯越还没有跟她说过。
　　林斯越的行动力一向很强，这件事她肯定早就开始考虑了。
　　叶夕文有点感动地看了看林斯越，和林斯越握着的手不自觉地握得更紧了。
　　许君雅根本不懂意定监护是什么东西，只是说：“你不要欺负我什么都不懂……”
　　“阿姨，您可以理解成，成为彼此的意定监护人之后，我和夕文就是彼此的家人了。”林斯越解释，“如果您不放心经济和财产问题，我们还可以签订协议，做好公证。”
　　“我是真心想跟夕文成为家人的，我会给她所有的保障。”
　　许君雅沉默了。
　　她理解不了，两个女人怎么可以结婚成家？
　　“妈，我跟林斯越只是来通知你的，不是来征求你的意见的。”叶夕文终于开口，“我跟她在一起，会很幸福的。”
　　许君雅最终没有再说什么。
　　除此之外，她们母女也没有其他太多的话可说。
　　于是叶夕文和林斯越坐了没多久就离开了。
　　黄昏时分，天色暗了下来。
　　天气预报本来就显示今天有降雪的概率，于是林斯越赶紧拉着叶夕文坐到了车上。
　　“你什么时候找的律师？”坐上车后，叶夕文看着林斯越问。
　　“你答应和我结婚之后。”林斯越说。
　　她向来是个行动派，说出的话，她会立刻想办法去实践。
　　这一点，叶夕文自愧不如：“没想到你竟然考虑了那么多……”
　　“应该的。”林斯越转过头，凑到叶夕文面前亲了她一口，“应该说你什么都没要求，就答应跟我结婚，我就要努力对得起你的信任。”
　　“那我也会努力对得起你的信任的。”叶夕文笑着又拉过林斯越，两个人在车内接了一个绵长的吻。
　　这个吻持续得有点久，等分开的时候，两个人都有点喘。
　　“下雪了。”叶夕文注意到天空已经飘起了雪花，“好浪漫啊，平安夜，初雪。”
　　“嗯，好浪漫。”林斯越也点点头。
　　她的女孩就在自己身边，女孩满心满眼里都是自己，刚刚还在和自己接吻。
　　而她们即将结婚，组成家庭。
　　还有什么比这更浪漫的呢？


第126章 姐姐给我堆的小雪人
　　“那请问林总，我们接下来有什么计划？”看着渐黑的天色，叶夕文笑着问林斯越。
　　其实她并不是真的想要什么计划，即使现在只是回家做饭，叶夕文依然觉得很浪漫。
　　“带你去个地方。”林斯越嘴边噙着笑，启动了大G。
　　“去哪？”叶夕文好奇，莫非她的总裁姐姐还准备了惊喜？
　　“到了你就知道了。”
　　其实不用等到了，叶夕文就猜到了。
　　这条路她太熟悉了，是她从小回家一直走的路。
　　只不过后来叶海平出事，许君雅变卖了家产之后，她一次都没有回来过。
　　随着距离越来越近，叶夕文的泪水也逐渐蓄满了眼眶。
　　车子果然在叶夕文熟悉的小院子前停下，这是她从小生活的房子。
　　她在这里长大，这个房子承载了叶夕文一家三口所有的温馨，也记录这叶夕文和她的爸爸所有的美好回忆。
　　叶夕文不可置信地看着林斯越。
　　“你怎么会……”叶夕文的声音已经哽咽了。
　　叶夕文的资料不难查到，林斯越只要回到中学查阅一下叶夕文刚入学时在学校填的家庭住址就行了。
　　那时候叶夕文家庭还没有遇到变故，所以填的是她家以前的旧址。
　　“下来看看？”林斯越问。
　　“嗯！”叶夕文狠狠点了点头，泪水却随之掉落。
　　林斯越伸手擦掉了叶夕文脸上的泪珠：“不要哭，我本意是想让你开心，而不是哭泣。”
　　“你懂什么，我现在就是很开心啊。”叶夕文抽噎着说，林斯越果然在感情上很迟钝，这都看不出来。
　　好吧，林斯越没再多说什么。
　　她下了车，撑起一把伞，然后绕到副驾驶，替叶夕文打开了门。
　　叶夕文平复了一下心绪，下了车。
　　林斯越打开了院子的门，然后又带着叶夕文进了屋内，打开了灯。
　　叶夕文在屋子里一步步地走着、看着，回忆着在里面每一个角落发生过的事情。
　　虽然和记忆里相比，这个房子老旧了许多，但是基本格局没有变化。
　　“我知道，自从离开这个房子之后，你的家庭就彻底分崩离析了，所以一直想着能不能帮你把这个房子买回来。”
　　林斯越轻声说，“很幸运，打听了一通之后，居然真的发现这个房子后来的房主有意向售卖。”
　　“你不会又是加价买的吧？”叶夕文的声音带着明显的鼻音。
　　林斯越愣了一下，还真被叶夕文说中了：“只要能把你的家买回来，就值得。”
　　“你是不是人傻钱多？”叶夕文转过头，嗔怪道。
　　下一秒，她就扑到林斯越怀里，暴风哭泣起来。
　　这一下的爆发，让林斯越有点手足无措，只能抱着叶夕文，不停地哄：“对不起，对不起……我错了……”
　　“你错什么了啊？就道歉……”叶夕文哭得更凶了。
　　林斯越干脆闭了嘴，只是抱着叶夕文不停地拍拍。
　　叶夕文在林斯越怀里哭了一通，发泄了很久，然后才慢慢缓过来。
　　她不好意思地从林斯越怀里出来，看着一脸担忧的林斯越：“我只是，太开心了……”
　　那就好……
　　林斯越松了口气。
　　叶夕文从前在林斯越面前，总是小心翼翼地隐藏着自己的情绪。
　　但是这次和好之后，她不再隐忍。
　　所以在林斯越看来，叶夕文的情绪丰富了很多。
　　林斯越并不讨厌这样的叶夕文，反而觉得这样的叶夕文更鲜活、更真实。
　　“谢谢你。”叶夕文看着林斯越的眼睛，希望对方能接收到她无法言说的感激和感动。
　　“不用。”
　　外面的雪越飘越大，两个人在屋子里转了一圈出来，院子里面就已经有一层积雪了。
　　林斯越想起叶夕文之前说过，她和爸爸小时候在这个院子里面堆雪人的事情。
　　于是她拉起叶夕文跑到院子里，要给叶夕文堆雪人。
　　可是临城到底还是南方，不是每年的雪都那么大。
　　林斯越把地上的落雪积聚起来，最终也只是在台阶上堆了个巴掌大的雪人。
　　林斯越看着叶夕文：“我尽力了……”
　　“我知道。”叶夕文笑着说，“我很喜欢。”
　　喜欢就好。
　　林斯越拿起手机：“你过去，我给你跟雪人一起拍个照吧。”
　　叶夕文走到那个小雪人旁边，雪人太小了，她只能蹲下。
　　她对着林斯越的手机镜头微笑，林斯越换了好几个角度拍了几张照片，最后终于满意地收起了手机。
　　叶夕文也拿出手机，给台阶上的小雪人拍了特写。
　　此刻她心中的幸福满得就快要溢出来。
　　想要跟全世界分享她的幸福。
　　想告诉全世界，她又有家了。
　　想让全世界都知道，她的四月姐姐是世界上最好的姐姐。
　　于是叶夕文平生第一次冲动地用自己的官方大号发了一条X博。
　　【姐姐给我堆的小雪人。】
　　配图是她刚刚给小雪人拍的特写。
　　然后她把手机息屏，不去管网络上的各种言论和反应。
　　当然，和叶夕文预料的一样，社交媒体上因为她这一条反常的X博，立刻炸了。
　　但是因为叶夕文发得很隐晦，所以各种猜测频出，但谁也没有证据证明自己的猜测是真实的。
　　因此，秦琛看着有关叶夕文的词条高高挂在热搜，并没有选择去找难得任性的叶夕文“算账”。
　　就当白来的热度宣传吧。
　　虽然叶夕文目前也不缺热度。
　　叶夕文和林斯越都没有去管外界的一切，在书香景苑与世隔绝地过了两天没人打扰的日子。
　　终于到了回海城的日子，叶夕文打开手机，发现因为自己那天的不明X博，定于元旦上映的《亦正》的热度也上来了。
　　这纯属无心插柳柳成荫。
　　微信上还有李甜甜和杨柳的问候。
　　李甜甜阴阳怪气地问叶夕文“姐姐”是谁。
　　杨柳直接问“姐姐”是不是姓林啊。
　　叶夕文抿嘴笑着给她们一一回复，老实交代了自己和林斯越在一起的事情。
　　这两人也早就猜到一切，纷纷给叶夕文祝福。
　　李甜甜还让叶夕文吹吹枕边风，让财大气粗的林斯越多给她以后的项目投投资。


第127章 尾声
　　《亦正》在元旦准时在各大影院上映。
　　这种武侠片，本来就有固定的受众。
　　加上闫晓出品，质量有所保证，所以票房不愁。
　　但是又是因为是特定类型的，所以注定不会成为全民大爆电影。
　　而且叶夕文只是二番，她和秦琛所以对这部电影的期待就是为了赚取口碑。
　　电影上映不久，就达到了这个效果。
　　叶夕文作为女主角，不仅扛住了应有的戏份，更是在一众男性角色中脱颖而出，成为了这部武侠电影最大的亮点。
　　从片方发布的花絮中，有眼睛的观众都能看出叶夕文每个打戏都是真枪实战地自己打出来的。
　　加上刚刚斩获了视后的荣誉，叶夕文的观众缘又渐渐回来了。
　　以前叶夕文的观众缘来自于“糊”的保护色。
　　而现在不一样。
　　叶夕文现在的观众缘来自于高超的演技和敬业精神。
　　也就是凭实力圈粉。
　　更有一些营销号翻出了叶夕文原本已经进组闫晓的下一部电影，后来因为陷入莫须有的丑闻被闫晓换人的事情。
　　叶夕文本来就是无辜的，加上如今亮眼的表现吸了一波粉，路人们纷纷开始替叶夕文叫屈和不平。
　　总之这波迟来的虐粉，让叶夕文的人气又上了一大台阶。
　　秦琛对此表示很满意。
　　时间终于来到了《在终点开始》的进组时间。
　　自从官宣之后，网上众人都对叶夕文和秦泽的强强组合表示期待。
　　两个人都是有实力的演员，而且样貌都是一等一地出众，般配得很。
　　营销号下场，扒出了叶夕文和秦泽之前的两次合作，戏称有情“母子”终成“情侣”。
　　总之，电影还没开拍，两个人的CP超话已经被建好了。
　　李甜甜自然也不会放过此等机会，借着叶夕文爆火的当头，砸了一笔钱，开始宣传《谁偷走了我的孩子》。
　　叶夕文在《谁偷走了我的孩子》里面可以算是颠覆性地演出了。
　　不仅演了个未婚先孕的单身妈妈，形象上跟以往也有了很大的变化。
　　这一波宣传成功引起了电影受众的注意，很多人都对叶夕文的《谁偷走了我的孩子》里面的角色很好奇，表示充满期待。
　　叶夕文的事业终于如秦琛所愿，开启了飞升模式。
　　进组之前，林斯越当初为了追回叶夕文花大价钱买的房子，终于以低价卖出去了。
　　叶夕文一边心疼，一边警告林斯越以后不要再干这些蠢事了。
　　林斯越表示很无辜：“如果你当初给我点机会，我也不会出此下策……”
　　叶夕文：……
　　好吧，好像确实如此。
　　那就让这件事过去吧。
　　不过叶夕文还是装模装样地告诫林斯越：以后不能再这么人傻钱多了。
　　“没关系，就算我破产了，你也能养我不是吗？”林斯越倒是看得开。
　　……这话倒也没错。
　　叶夕文现在热度居高不下，无论是在大荧幕还是小荧幕，她都是炙手可热的演员，根本不愁没戏拍。
　　咖位和人气都上去了，商务也都蜂拥而至。
　　赚的钱养她和林斯越两个人根本不成问题。
　　只是林斯越如今越发地会诡辩了，叶夕文觉得迟早有一天自己有理也说不过她。
　　临城叶夕文的老家正在重新翻修中。
　　房子老旧，装修也过时了，加上比书香景苑的小房子要大很多，所以重新装修是个大工程。
　　许君雅知道她们将以前的老房子重新买了回来，并且准备重新装修，自告奋勇地要去监工。
　　这个房子许君雅住得比叶夕文还久，虽然当初被她无情地卖掉，但她还是对房子有感情的。
　　反正叶夕文和林斯越都忙，许君雅行动完全恢复之后叶夕文也没有再让她上班。
　　闲着也是闲着，叶夕文就同意让她去监工了。
　　没想到许君雅还真的很上心，每天都按时过去看看，还定期给叶夕文“汇报”进度。
　　这样也不错。
　　借着房子装修的事情，母女俩聊天的内容也比以前稍多了一些。
　　而此时的林斯越正站在水映江海的客厅。
　　她一边皱着眉头看着网上夸她的叶夕文和秦泽般配的言论，一边又看看正在收拾行李的叶夕文。
　　叶夕文一进组就要赶到北方，先在这个冬天结束之前将电影中的冬日场景拍完。
　　晚上的飞机，所以叶夕文得赶紧把行李收拾好。
　　完了，不想让叶夕文走了。
　　为什么要买个爱情片，然后让自己老婆和别的男演员在里面谈恋爱？
　　为什么要选景选在那么远的北方？
　　总之林总现在有点后悔。
　　叶夕文忙忙碌碌，终于把两个大箱子塞满了。
　　林斯越不高兴归不高兴，还是走过去帮叶夕文把箱子合上竖起。
　　“舒朵说过十五分钟就到了。”叶夕文说。
　　“嗯。”林斯越点点头。
　　“别这样，在北方也就一个多月的戏份。”
　　“我知道。”
　　林斯越走上前，抱住了叶夕文，犹豫再三，还是开口：“你跟秦泽拍戏，要注意分寸。”
　　叶夕文：……
　　“林总，你怎么乱吃飞醋？”叶夕文道，“我又不喜欢男的……不对，就算是女的我也不喜欢，我只喜欢你。”
　　“嗯。”林斯越受用地点点头。
　　“而且你要相信我的专业啊，演戏就是演戏。”
　　“你演技太好了，我怕自己看到成片忍不住吃醋。”
　　“那……我收着点演？”
　　收着点演自然是不行的，电影和叶夕文本人的口碑都不能因为林总喜欢吃醋而降低标准。
　　林斯越只是因为不想跟叶夕文分开太久而闹点情绪，叶夕文也是在开玩笑。
　　很快舒朵就到了，她上来帮叶夕文拿行李。
　　林斯越也帮着提了一个箱子——她要送她们去机场。
　　林斯越之前休息了一个礼拜，公司一堆事情等着她处理，现在再跟着叶夕文去片场根本不现实。
　　依依不舍地望着叶夕文渐行渐远的背影，直至其彻底消失在通道之中，林斯越心中不禁涌起一股难以言喻的失落感。
　　和叶夕文复合之后，她体会到了很多之前三十年都没有体会到的新鲜感情，有开心的，也有失落的。
　　这些感情都是叶夕文带给她的。
　　过了很久，她终于从出神中恢复过来。
　　手机响了，是叶夕文给她发的信息：
　　【叶夕文：早点回去吧，我很快就会回来的~】
　　林斯越抿了抿嘴唇，脸上带着笑意回复：
　　【四月姐姐：好的，我在家等你。[爱心]】


第128章 番外 一些后续
　　深夜，一辆黑色大G缓缓驶入水映江海的地库。
　　到达停车位后，林斯越转动方向盘，丝滑停车。
　　感受到车子状态的改变，副驾驶上早就睡着的叶夕文迷迷糊糊地睁开了眼：“到家了？”
　　“嗯，下车吧。”林斯越一边说着，一边帮叶夕文解开了安全带。
　　叶夕文刚刚坐国际航班回国，结束了一周的电影节之旅。
　　这次她是跟着李甜甜的电影主创一起去的。
　　李甜甜的电影入围了一个国际知名的悬疑主题电影节的主竞赛单元，并获得了最佳影片和最佳女主角的提名。
　　而李甜甜的这部电影，叶夕文又是女主角。
　　这是叶夕文和李甜甜合作的第二部正式电影。
　　她们合作的第一部电影《谁偷走了我的孩子》，成功让叶夕文入围了国内电影节的最佳女主角提名。
　　虽然最终没有获奖，但也奠定了叶夕文在大荧幕的地位，成功实现了从“视后”到“电影咖”的赛道转变。
　　后来的叶夕文稳扎稳打，求质不求量。
　　以一年一部电影的频率高质量输出。
　　李甜甜是个聪明人，一开始就找准了自己的赛道——女性悬疑，因此她的电影题材都是这方面的。
　　之所以再次合作叶夕文，据她自己所说，是因为天时地利人和。
　　事实也确实这样，叶夕文的形象演技非常契合李甜甜对于女主角的要求。
　　而李甜甜组建的高质量班底和扎实的剧本，也是叶夕文资源里面的最优选。
　　更别说两个人私交很好。
　　叶夕文咖位稳固之后，除了拍戏，很少出差。
　　更别说有这么久的时间离开海城了。
　　这一周连轴转，刚下了飞机，坐上林斯越的车，就忍不住瞌睡起来。
　　林斯越从后备箱拿出叶夕文带的一个行李箱，然后牵着叶夕文的手，上了电梯。
　　“电影节结束，这部电影的宣传就要告一段落的吧？”林斯越问，看着叶夕文疲惫的模样，她很心疼。
　　“嗯，再有活动，也是等国内上映的时候了。”
　　“那可以好好休息一段时间了。”
　　叶夕文下一部戏还没定下来。
　　虽然自从上一部电影《在终点开始》上映之后，叶夕文很长一段时间都没有作品出现在公众面前了，但是她也没有着急。
　　叶夕文获得视后之后，连续三部不同题材的电影都取得了高票房，获得了高口碑。
　　再加上这一次的悬疑片直接走向的国际，她的咖位已经稳固。
　　所以曝光量什么的，已经不是叶夕文需要在意的事情。
　　“可能休息不了多久。”叶夕文笑了笑，“甜甜又给了我一个剧本。”
　　“嗯？”林斯越皱眉，她可一点都不想叶夕文那么辛苦，“又是悬疑片？”
　　“嗯。”
　　“那你接了？”
　　“我得看看剧本再说。”
　　亲姐妹也要明算账，叶夕文不会剧本都不看就无脑接的。
　　更何况这次李甜甜的编剧不是楚予沫。
　　到家之后，林斯越刚把叶夕文的行李放下，叶夕文就扑到了她的怀里。
　　“好累，要林总给我充电。”
　　林斯越笑着抱着叶夕文拍拍，然后直接打横把叶夕文抱起来走进了卧室。
　　此时已经过了十二点，到了九月份了，是叶夕文的生日月。
　　本来两个人早就计划好了去海边度假，庆祝叶夕文的三十一岁生日。
　　按照原定的计划，两个人现在应该已经躺在仙本那的海景房内了。
　　叶夕文之前也没想到电影会入围，所以当李甜甜告诉她的时候，她甚至有点儿不想去。
　　还好秦琛阻止了她的恋爱脑，林斯越也比较理智。
　　于是海岛游只能推迟。
　　林斯越的公司最近正在拓展业务，打算大力发展艺人经纪这一块，所以也不得清闲。
　　她只能尽力调整自己的工作，来配合自己“大明星”老婆的日程。
　　叶夕文已经很累了，但她还是抱着林斯越不肯松手，想要亲林斯越。
　　“你这么累，还是先休息吧。”林斯越说。
　　“不要。”叶夕文才不想休息，含含糊糊道，“刚刚车上已经睡过了……”
　　她一边说着，一边伸出手往林斯越身上摸。
　　林斯越也禁不起叶夕文这么撩拨，直接压到了叶夕文身上。
　　两个人十指相扣，无名指上铂金对戒也碰撞到了一起。
　　……
　　折腾到很晚，第二天两个人醒来的时候，匆忙吃了点东西，就开始收拾去度假的行李。
　　时间紧迫，叶夕文拿了几条度假裙之后，还不忘把李甜甜给她的剧本带着。
　　按照李甜甜的性格，肯定没两天就会过来催叶夕文给答复。
　　林斯越看到，问：“你真的打算继续拍悬疑片？”
　　“嗯，如果剧本好的话。”叶夕文说。
　　早几年的她，或许希望自己不被某一类型的角色禁锢。
　　但是现在的她已经不那么在乎这些了。
　　就算被禁锢了又怎么样？
　　只要能拍出好作品就够了。
　　她也不在乎被称为“悬疑剧女王”——能在某一领域做到极致，成为女王，已经是一种成就了。
　　林斯越没有再说什么，叶夕文的作品一直由她本人挑选，林斯越能做的就是支持她。
　　*
　　仙本那虽然不像国内，但是华人还是挺多的。
　　虽然也有一些人认出了叶夕文，但顶多就是过来打个招呼，并不过多打扰。
　　叶夕文和林斯越在这边过得也很惬意。
　　林斯越喜欢潜水。
　　在她的带领下，叶夕文也喜欢上了在水底观看各种海生物。
　　只是她人菜瘾大，水性不那么好，每次都要林斯越带。
　　就这样，过了几天不知时光的日子，叶夕文的三十一岁生日就到了。
　　当天浮潜完，回酒店洗了个澡，两个人手牵着手在海滩上散步。
　　林斯越拿着一个单反给叶夕文拍照。
　　作为一个女明星，叶夕文的写真数不胜数，但是林斯越还是喜欢给她拍照。
　　“夕文的小助理”账号里面发的叶夕文的日常照，有一大半都是出自于林斯越之手，这大大减轻了叶夕文工作室的工作量。
　　今天的任务，就是给叶夕文拍几张生日照，用来发X博营业。
　　叶夕文穿着白色长裙，走在沙滩上，接受着林斯越的指挥，不停走来走去，对着镜头笑。
　　林斯越的架势很专业。
　　“背对着我，转头。”
　　“叶老师，看我。”
　　“对，笑。”
　　“好的，很漂亮~”
　　……
　　拍了好一通终于结束，叶夕文凑上来跟林斯越一起看照片。
　　不得不说，拍了这么多年，林斯越拍的叶夕文一点儿不输专业摄影师。
　　两个人挑了几张照片，传输到手机之后，叶夕文就直接发到了自己工作室的群里。
　　这几天她手机都是勿扰模式。
　　现在手机一开，李甜甜的信息就立马进来了。
　　【李甜甜：夕文，度假开心吗？别忘了看我的剧本。】
　　这条信息是一天前发的了。
　　叶夕文自然没看到，也没有回复。
　　她正准备回复，结果李甜甜电话进来了。
　　可能因为看到叶夕文X博更新动态，所以立马打了电话。
　　一旁的林斯越听到动静，递过来一个眼神。
　　叶夕文苦笑着把手机给林斯越看了看，上面“李甜甜”三个大字意外瞩目。
　　林斯越皱了皱眉——这人的生活里就只有工作吗？
　　叶夕文接起了电话。
　　剧本她已经看过了，挺不错。
　　秦琛也觉得OK。
　　李甜甜得到满意的答复之后挂断电话，转头上微信又给叶夕文发了个生日红包。
　　叶夕文接受了红包之后把手机收起来。
　　“李甜甜是没有自己的生活吗？”林斯越在一旁吐槽。
　　明明知道叶夕文在度假，还见缝插针过来聊工作。
　　“她好像确实是个工作狂。”叶夕文说。
　　“那个楚予沫呢？她到现在都没有把李甜甜拿下？”
　　“据我所知，非但没有，两个人还闹掰了。”叶夕文说，“这次的剧本，编剧都不是楚予沫。”
　　虽然那李甜甜和楚予沫都没有明说是什么情况，但是以前形影不离的两个人突然就很久没有一起出现了。
　　即使是在他们的小群里面，这两人都没有就共同话题再多说过一句话。
　　楚予沫甚至就跟隐身了一样。
　　“嗯？”这倒是很有意思了，“没有楚予沫，李甜甜的剧本能行吗？”
　　倒不是林斯越对李甜甜有偏见，而是李甜甜目前已经拍的三部电影，编剧无一例外都是楚予沫。
　　所以她自然觉得李甜甜电影的成功，楚予沫要有一半功劳。
　　“我和秦琛都看过了，还是很行的。”叶夕文说。
　　“那就好。”林斯越点点头。
　　照片任务拍摄完毕，林斯越将单反关闭，斜挎在了身上。然后
　　牵着叶夕文手，两个人在沙滩上漫无目的地踱步。
　　太阳西落，在两人身上洒下了金色的余晖。
　　“我妈说，过段时间带小花回国待一段时间。”林斯越说。
　　小花就是林斯越姐姐的女儿，一个小混血。
　　“好啊，到时候我带她玩。”叶夕文很开心，跟小朋友相处她觉得很有趣。
　　“你个大忙人，说不定那时候都进组了。”林斯越的语气里面不免带着点抱怨。
　　“是哦，哈哈～”
　　“话说，李甜甜怎么总磨着你演她的电影？”
　　“我俩关系好呗。”
　　关系好是一方面，另一方面是叶夕文的形象气质更符合李甜甜的要求。
　　但是现在跟林斯越闲聊，叶夕文也是随口一说。
　　“她跟杨柳关系不是更好，还有杨柳的对象，夏亦安？”
　　“那就是我演技好呗~”
　　叶夕文继续瞎扯。
　　其实论演技，杨柳和夏亦安都是影后，其中杨柳还得过跟叶夕文一样的视后。
　　“也是。”林斯越倒是接受了这个解释，毕竟情人眼里出西施，叶夕文的演技在她看来确实是最好的。
　　“哦杨柳怀孕了，你不知道吧？”
　　“嗯？？？”
　　“哈哈，我刚知道的时候，也是跟你一样吓了一大跳。”叶夕文看着林斯越震惊的表情哈哈大笑。
　　“甜甜说，周家同意晓晨和亦安在一起的唯一要求，就是希望晓晨能有个孩子。”叶夕文解释，“现在她们两也老大不小了，所以就安排上了。”
　　杨柳和夏亦安的年纪其实都比叶夕文小一点，更是比林斯越小了很多。
　　此时，真正“老大不小”的林斯越陷入了沉默：她今年已经三十四岁了。
　　叶夕文和林斯越在《在终点开始》杀青之后就去了国外注册了结婚。
　　她们没有办婚礼，只是简单办了个仪式，互相宣了誓。
　　后来回到国内，办理好了意定监护之后，就算是正式组成了家庭。
　　许君雅和苏安娜对她们俩的结合都没有发表过多的要求。
　　甚至由于时间的流逝，许君雅从一开始的被迫接受，开始慢慢地转变成真的接受了。
　　苏安娜就更不用说了。
　　林斯越的大哥和姐姐都组成了家庭，大哥和大嫂是丁克，目前没有要孩子的打算，苏安娜对此也没有意见。
　　姐姐有一个女儿，这是苏安娜唯一的孙辈，现在她出国定居，也能经常见到。
　　所以苏安娜对现在的生活状况很满意。
　　不过听到叶夕文说到“老大不小”，林斯越还是有点触动的。
　　“夕文，你有没有想过，我们也可以要个孩子？”林斯越问。
　　“啊？”这叶夕文还真没想过。
　　“我的年纪，再过几年要孩子就成高龄产妇了。”
　　“什么呀？怎么就高龄了？”叶夕文从来没有把林斯越跟“高龄”两个字联系在一起过，“不过，难道你很想当妈妈吗？”
　　“倒也不是。”林斯越看了看身边身材娇小的叶夕文，说，“我只是在想，如果我们也要孩子的话，你的骨架太小，怀孕生子对你来说太辛苦了。”
　　“而且你是女明星，怀孕生子会影响你的工作。”
　　“……”叶夕文看了一眼认真的林斯越，心中不免涌起一阵感动。
　　林斯越甚至连谁来怀孕都考虑到了。
　　“你好歹是个老板，怀孕生子对你就没有影响吗？”
　　“影响总比对你的小吧。”林斯越说。
　　而且生孩子也是有风险的，她不想让叶夕文受风险，尤其是这些风险她把控不了。
　　叶夕文认真地看着林斯越，林斯越以为叶夕文真的有要孩子的想法，不禁更认真了。
　　叶夕文看了林斯越良久，然后“噗嗤”一声笑了出来：“你搞得这么认真严肃，好像我们真的要孩子似的。”
　　“嗯，你不想要吗？”
　　“要个孩子又不是只是生就完了，还得花费很多时间精力去陪伴、去爱护，我感觉我做不到。”叶夕文说。
　　“我的感情不多，一小半用在了拍戏上，一大半用来爱你，根本分不出再多给孩子了。”
　　“而且，我也不想你对我的感情和注意力被孩子分走。”
　　叶夕文老老实实地说了自己的想法。
　　“不过如果你很想要孩子，我们可以规划一下。”
　　林斯越松了一口气：“我暂时也没有这个想法。”
　　两个人相视一笑，继续往前方走去。
　　夕阳已经靠近了海平面，将大海和天空都染成了金黄，也将海滩上两个人的倒影拉得老长。
　　余生很长，但两个人相伴也总有乐趣。
　　余生很短，两个人相伴足矣。
　　（全书完）



