


　　溯世书（GL）
　　作者：夏至白夜

　　文案：
　　奈何桥上道奈何，
　　是非不渡忘川河。
　　三生石前无对错，
　　望乡台边会孟婆。
　　凡人身死，由鬼差押送以鬼引为凭，过鬼门关走黄泉路，于奈何桥前望乡台上回望阳间，由今世罪孽过三重奈何，再饮孟婆汤忘却一切，方可入轮回转世。
　　地府之大，上有酆都大帝五方鬼帝，但皆由阎王掌管理事，判官小鬼从旁协助。
　　但在忘川河畔有一小舍，其中住一人曰素文君，却是突然受命，以一笔溯世，可不听命于阎王，无人知其因缘。
　　——————————
　　此文为湘篁传的姐妹篇，同样以小故事贯穿，主角为湘篁传上邪那篇中的守墓人和素文君
　　应该，是主剧情……

　　内容标签：奇幻魔幻
　　搜索关键字：主角：南宫靖，玉素┃配角：┃其它：


第1章楔子
　　数千年前，天下仅有一国，名麒国。
　　麒国开国之主身怀神兽麒麟之血，王族皆有混沌气所护，是真正的承天所赐。
　　玉素便是当时麒国君主轩的长女，轩上皇最宠爱的女儿。
　　当时，四部族对富饶的麒国虎视眈眈，不时在边境集结军队掠夺。南宫家世代忠于麒国之主，南宫将军膝下有一子煜与一女靖。南宫煜自幼得文武双全盛赞，是备受期待的下一任将军人选。
　　轩十二年，玉素八岁，南宫煜十一，南宫靖七岁。
　　三人在桃花纷飞的季节相遇。
　　彼时，南宫煜少年俊朗意气风发，南宫靖在兄长的光辉下，几乎没有多少存在感。
　　但是，玉素无意的一句话，却改变了南宫靖的心。
　　“我玉素，今日既说了你不比南宫煜差，那么，你必须证明我是对的。”
　　“我南宫靖，为了公主，努力超越兄长！”
　　轩二十年，四部族纠集大军，攻势异常猛烈。
　　南宫将军临危受命，带着麒国大军前往边疆平乱，南宫煜与南宫靖皆随行。
　　临行前，玉素与南宫煜会于桃花林，吟咏上邪以明志。
　　南宫煜承诺，得胜归来求娶玉素公主。
　　三个月后，大军节节败退，南宫将军身受重伤，举朝皆惊。轩上皇急招南宫煜回朝复命，细说战况。
　　“四部族准备多年，我军不敌，不可再战！”
　　“四部族求娶公主下嫁，承诺收兵止战。”
　　朝中主和声四起，轩上皇召玉素公主在旁随侍，只问南宫煜一句。
　　“这么说，你南宫家也主张议和？”
　　“……是。”这是南宫煜的回答。
　　三日后，送亲队伍离开皇城，玉素身着如火般的大红嫁衣，踏上婚车的那一刻，遥望送亲使南宫煜，只说了一句“愿与君绝”。
　　不曾想，队伍行不过半路，南宫靖率亲兵强抢公主。
　　“不能将公主送入虎穴！”
　　“我已然将父亲的陈条与我的军令状递呈上皇，今日你我一战，我输，你提着我的头颅向上皇交代，继续做你的送亲使。我赢，公主我带走，随后赶赴边疆击退蛮夷，不死不归！”
　　最终，南宫煜落败，南宫靖安顿好公主，随即赶回边疆。
　　一月后，南宫将军将兵符交于南宫靖。
　　又半月，麒国大军在午城打败四部族联军，趁胜追击。
　　“南宫靖眼里没有麒国，没有上皇，上皇不会允许如此妄为之人安居一旁。”
　　半年后，麒国胜，南宫靖战死。
　　轩二十二年，轩上皇追封已战死的南宫靖为靖国将军，封玉素为闻玉帝姬，以衣冠冢葬入皇陵。
　　脱身后，南宫靖寻到玉素，带着不愿回朝的玉素公主躲避搜寻，无意中来到一座海岛。
　　“南宫靖，你有何想做之事？”
　　“我想追随公主左右。”
　　然，玉素已无生意，在两年零七个月后无疾而终。
　　“待我死后，就将我葬在这海岛之上，无论你想做什么，去做就好。”
　　“是。”
　　千年后，麒国早已覆灭。因玉素在海岛上死去，其混沌气笼罩海岛，自此海岛上日月共存，无风无雨，恍如时间凝滞。
　　南宫靖依着她自己的想法，成为玉素的守墓人，千年不变。
　　直到某一日，海岛的寂静被外来者打破，连带南宫靖的心绪。
　　“人死了，不代表什么都没了。玉素死后魂魄离体，如不出意外，当是随鬼差入地府、走黄泉路过忘川，轮回转世。你所要追随的，或许已经轮回多世，在这世间任何一个可能的地方。”
　　***
　　在这世间，不是人死灯灭即了，有妖灵，有鬼魔，死亡并不是终结。
　　在这世间，有多少死魂留恋凡世，又有多少情感生死不能相隔。
　　酆都大帝，五方鬼帝，十殿阎王，判官钟馗，黑白无常，牛头马面……所谓的地府文书又是做的什么？地府里又会上演什么事端？
　　不管发生什么，素文君身后总有一人手执**，寸步不离。
　　“我，只愿追随素文君左右。”
　　作者有话要说：
　　终于开坑，这篇文是已完结文湘篁传的姐妹篇，共用一个世界，时间线是在湘篁传完结之后。文中会有湘篁中的角色少量客串，没看过不影响本文。
　　开篇楔子也是简单交代一下两人“生前”背景，公主死后没有转世，而是一直待在地府，职位地府文书，具体的后续文中会逐渐说明。她从湘篁口中得知南宫靖竟然在海岛上守了一千年，就上来把人带走了。
　　这篇文就是以这两人为主线，串联各个小故事而成。


第2章第一章
　　时值初夏，天边挂着层层白云，有微风轻拂，正是最舒服的时候。
　　一座遍布野草的矮坡上，稀疏长着的几棵树也是枝叶繁茂，在风拂中发出刷刷的声响。
　　突然，有脚步声传来，惊飞了草丛中的蚱蜢，枝丫间亦有群鸟飞掠。
　　闯入这一片宁静的，是一个穿着嫩黄色衣裙的小女孩，约莫只有五六岁大小，笑容灿烂。
　　只见她跑到山坡顶，回头看去，睁大了眼睛惊叹：“哇——”
　　一阵风吹过，小女孩发间簪着的粉嫩小花竟是被吹落。
　　这可是今天新摘的花儿，她连忙捂住剩下的两朵，焦急转头便追着那被吹落的花又是几步奔跑。
　　不过两三步，这风竟是突然停了，原本被吹上高空的话飘落，正正好落在小女孩的手中，引得她露出一个大大的笑容。
　　小心翼翼地将花重新簪上，小女孩抬头发现眼前是一棵很大的树，树后面似乎露出一小片什么，不禁好奇地打算上前。
　　“小丫头，怎么一个人跑到这儿？”一个突兀的声音从上方响起。
　　小女孩吓了一跳，退后一步循声抬头，发现眼前的大树上，竟有一人坐在枝丫上，正低头看着她。
　　那人一身月白色衣裙，长发随意散落，看上去格外纤细。她的脸很白，几乎看不到一丝血色，但她此刻的笑容却安抚住了小女孩。
　　“我偷偷溜出来的。”小女孩好奇地眨着眼，抬着头回答。
　　“家里人会担心哦。”树上的女子微笑着说。
　　小女孩露出一个大大的笑容：“祖母和黄鹂姐姐就在那边。”她指的是矮坡东边，小溪对面那庄子。
　　树上女子顺着小女孩指的方向看过去，愣了一瞬，再转头仔细看了两眼小女孩，突然恍悟地摇了摇头。
　　这一番动作，倒是让小女孩疑惑了。
　　她微微歪着头询问：“姐姐，你认识我家的庄子吗？”
　　树上女子闭上了眼：“是啊，我认识吗？”
　　小女孩更疑惑了：“姐姐，你自己不知道吗？”
　　女孩儿清脆的声音落入耳中，树上的女子终于还是睁开了眼，认真地看着小女孩的双眼：“是啊，姐姐不记得了。”
　　小女孩皱起了鼻子苦恼地想了想，突然想到了一个好主意：“那姐姐你叫什么呢？我可以帮你问问祖母呢！”
　　“可是，姐姐也不记得姓甚名谁了呢。”树上女子缓缓地说，见小女孩果然又露出了苦恼的神情，微笑重新回到她的脸上，“小丫头，你几岁了？”
　　“下个月就五岁啦！”孩子的思维总是简单的，这个问题她会回答，立刻笑着大声说。
　　没等她们再说什么，有呼喊声从不远处传来。
　　小女孩转过头，连忙大声地喊：“我在这儿！”
　　说完，她又抬头看向树上女子：“是祖母来找我了！”
　　“那你快回去吧，带你祖母回庄子，这天可快要下雨了。”树上女子的视线这才从呼唤声传来的方向收回，重新落在小女孩身上。
　　“真的吗？”小女孩惊讶地问，这两天一直都是好天气，所以她才能磨得祖母带她出来玩呢。
　　“真的。”树上的女子神情笃定，“所以，别让祖母淋着雨了。”
　　“嗯！那我先走了。”小女孩显然是与祖母亲昵极了，连忙挥挥手，转身就跑。
　　树上女子的视线跟着小女孩，一路目送着她蹦蹦跳跳地朝着那边跑去，跑到来寻她的老人跟前：“祖母，我们快回去吧，要下雨了呢！”
　　老人家头发花白，但看上去精神不错，神情宁和，应当是个有福的老太太。她了两眼孙女，确认她无恙，伸手牵起她的手：“好，我们回去。”
　　树上女子远远看着，直到瞧不见了，这才低下头，看向大树的另一边。
　　那是一座孤坟，已经长满了野草。
　　树不远处本有一座草屋的残骸，如今也被彻底掩盖。
　　“三十五年了吗。”她长长叹了口气，右手一翻，掌心是一枚似玉非玉的牌。
　　一阵风吹过，树上人影不见了踪迹。
　　***
　　世有天、地、人三界。
　　凡人身死，由鬼差押送以鬼引为凭入地府，过鬼门关走黄泉路，于奈何桥前望乡台上回望阳间，由今世罪孽过三重奈何，再饮孟婆汤忘却一切，方可入轮回转世。
　　地府本无日月，乃十殿阎王引地阴力做法，方得一轮“冥月”终日高悬。
　　黄泉路上，两名鬼差引着三只新鬼不紧不慢地走着。
　　周遭一片死寂，只有鬼差手中的锁魂链在行走间发出叮当声响，听着渗人。
　　三名新鬼对鬼差的吩咐都很顺从，两名鬼差自然悠闲了一些。
　　其中一名看上去仅二十余岁的新鬼看了看四周，忍不住与鬼差搭话：“差爷，我们这是要去哪？”只是这一开口，竟引得路旁一丛鬼火晃了晃，倒把他自己吓了一跳。
　　所幸鬼差只是看了他一眼，没发火：“往前再走一阵便是奈何桥，尔等可得一次桥前望乡台回望阳间。喝一碗孟婆汤，之后自有断善恶判轮回的，你们无需知晓。”像他手头这三只寻常新鬼，那一碗孟婆汤下去便洗净了此世记忆，包括他此刻说的也忘得一干二净，自然不需要费口舌详说。
　　那新鬼连连点头，生怕自己的贸然提问惹恼了鬼差，但也在心底啧啧称奇。
　　突然的，眼角余光瞥见了右侧不远处竟突然出现了一道白影，一惊之下忍不住后退两步，直接踩入黄泉路旁黑漆漆的不知名草丛中。
　　刹那间，狂风骤起，四周阴冷瞬间重了好几分，风中隐隐传出哭嚎声。
　　好在路上鬼差的反应很快，一个锁魂链迅速甩出，扣住那新鬼手脚便整个儿往回一拽，另一个上前一步以退鬼幡横扫，将数道黑影一幡击落，总算是将那新鬼安然无恙地扯回了黄泉路上。
　　“站稳了，这路两旁可不太平。”收回锁魂链的鬼差哼了一声，冷语道。
　　“是、是……多谢两位差爷！”那新鬼惊魂未定，吓得直打哆嗦。
　　手拿退鬼幡的鬼差看上去脾气好上一些，上下打量几眼确定这新鬼三魂七魄都还在，调侃了一句：“你在阳间也有二十好几了，怎么还这般咋咋呼呼。”
　　“这，我也不想的，你看我可不就是被吓了一跳不慎踩空，从楼上滚落死的么。”那新鬼听了，几乎要哭出声。
　　“……”两个鬼差面面相觑，一个笑出了声，另一个没好气地说，“上路吧。”
　　那新鬼自然是乖乖跟上。
　　只是，他偷偷瞧着突然出现的白影又看了两眼，还是忍不住问：“差爷，那也是鬼吧？她……不走黄泉路吗？”
　　话才刚说完，脑袋上就被重重敲了一下，敲得他头晕目眩耳如钟鸣的，不敢再说话。
　　确定这新鬼安分了，鬼差才淡淡回了一句：“她带着玉引，与尔等非同路人。”
　　引发了一串事故的人，便是先前那大树上坐着的女子。
　　她对不远处发生的事情一概不知，只是手中攥着那枚玉引，重新回到地府，沿着脚下出现的路前行。
　　不过一会儿，到了忘川河畔。
　　玉引所出之路的尽头，是一处木屋，屋旁有一石亭，亭中有一人坐、一人立。
　　她顿了脚步，很快又重新迈出，走到石亭前，恭恭敬敬地双手捧着玉引递出：“大人，三十五年已到。”
　　亭中坐着的人随手一挥，玉引腾空而起落入棋盒中，化作盒内的寻常棋子。
　　“三十五年噬身之罚已过，溯世之后，你即可前往奈何桥。”亭中人仍看着面前残局，语气淡漠。
　　“溯世？”女子沉默片刻，这才问道。
　　啪。
　　亭中人落下一字，视线终于落到女子身上：“溯世，自然是溯回此生。”
　　心中的猜测成了现实，女子露出一个苦笑，垂首：“是。”
　　只见亭中人伸手，手中凭空出现一笔，笔尖在空中一落，书卷页立现。
　　“朱璇玉，平洲泰阳人氏……”亭中人并未开口，但这声音直入女子神魂之中，引她坠入此生过往。
　　作者有话要说：
　　关于地府的设置，说法不少，道教佛教也有差别。这边白夜是根据剧情取需要的，有私自设定=-=
　　以及，为了让女主不至于在第一个小故事的最后才出现，白夜才最终定的这种叙事方式……


第3章第二章
　　朱璇玉，平洲泰阳人式，生于显阳39702，卒于显阳39720。
　　这显阳自然是地府的年历，与凡世有所不同。
　　不过，依然可以看出，此名为朱璇玉的女子，死时才刚十八。
　　朱家乃是县城中一家寻常富户，家中有些田庄，雇了人打理。朱家老爷性格宽厚，夫人也是个慈善人，二人感情融洽，育有一子一女，长女朱璇玉。
　　朱璇玉在家中备受宠爱，到五岁时弟弟出生，也未曾因此被分了关注。
　　相反，朱璇玉很喜欢这弟弟，弟弟还不能走时，她陪着弟弟玩耍。等弟弟能走稳了，她就小心翼翼带着弟弟玩。
　　自然，弟弟也最喜欢跟着朱璇玉。
　　只是，到朱璇玉九岁。
　　一场时疫，竟直接带走了朱璇玉的弟弟与母亲。
　　就连她父亲，也在此后郁郁寡欢，身体日渐虚弱，在她十岁时又染了风寒，没熬过去。
　　朱璇玉的父亲是独支，别说亲兄弟，就连堂兄弟都是没有的，只有一堂妹嫁到了陈家。朱璇玉的父亲知晓自己时日无多，强撑着将家中产业打理清楚，与朱璇玉一并托付给了这位堂妹。
　　朱璇玉虽年纪小，却是性子要强。
　　陈家第一次派人来接时，她言明要留着为父亲守孝三年。陈夫人虽是担心，但见朱璇玉坚持，终于还是留了几个得力的人，陪着朱璇玉守满足足三年。
　　直到朱璇玉即将出孝，陈家第二次来接。
　　这一次，除了陈夫人亲自过来，同行的还有陈家唯一的小姐，陈婉柔。
　　彼时，朱璇玉十二岁，陈婉柔十岁，二人在陈夫人的说话中互相见了礼，以姐妹相称，谁也不知道之后会有怎般纠缠。
　　此后，朱璇玉住进陈家，为陈家的表小姐。
　　陈婉柔是陈家这一辈唯一的女孩，与三个兄弟关系虽好，到底男女有别，在听闻有这么一位表姐要来时早就期盼着。
　　好不容易等到朱璇玉搬了进来，她便每日里都去找她玩。朱璇玉话不多，可陈婉柔也不嫌她闷，自己一个人也能说得开怀。
　　更何况，这陈婉柔生的可爱，那双大眼睛极为有神，天生带着三分笑意，纵使是朱璇玉这介意自己寄居身份的人，也总是被她三言两语带得放松了心思。
　　短短的时间里，这两位表姐妹便熟稔起来。
　　甚至惹得陈家几位少爷都有一种姐妹被抢走了的感觉。
　　不过，对朱璇玉，陈家人也是欣赏的。
　　陈家地处清平县，距离朱家所在得坐上五六日的马车。朱家已无其它长辈，朱璇玉到陈家后当是由陈夫人张罗操心婚事，不可能还顾着原本的朱家旧产。
　　所以，朱老爷是陆续卖了各项田庄，在清平县买了间铺子，庄子两个，其余都兑了银钱。这些都会是朱璇玉将来的嫁妆。
　　若是朱璇玉到陈家后在内院住着，学些女红管家的事，静待出嫁，那是常理。
　　然而，朱璇玉却不是这样。
　　她先是坚持守三年孝。这三年里虽说也有陈家留人帮衬，但到底还是朱璇玉这唯一的主子做主，她小小年纪却把事事都办得清楚，也耐得住寂寞清贫。
　　而后到了陈家，她也求了有个侧门的院子，竟是也见过庄子里的几户仆役以及铺子的掌柜。虽说没有大的动作，但几年来每年的盈余都有见增。
　　用陈老爷的话来说，以朱璇玉的本事，有陈家帮衬着，哪怕是她想为朱家招赘立女户，也非不能。
　　可是，谁也没想到，变故就这么发生在朱璇玉十六岁那年。
　　陈夫人带着朱璇玉、陈婉柔前往清平县郊外颇有名望的重山寺进香。那重山寺后山的景色亦是怡人，陈夫人捐了香火钱后，找禅师说话时，朱璇玉和陈婉柔便是到后山走走。
　　只是，辰时才刚下过雨，山路湿滑，陈婉柔不小心崴了脚。
　　好在附近有个小亭子，朱璇玉搀着陈婉柔到那儿坐着，让跟着她们二人一道上来的丫鬟去底下找人帮忙。
　　山中寂静，只有一串串鸟鸣声清脆悦耳。
　　跟着二人的两名丫鬟，一人下了山，另一人在亭子与山道那边的岔口焦急的张望，亭子里就只有朱璇玉和陈婉柔二人坐着。
　　陈婉柔已经十四岁了，从小到大都是被娇宠护着的。她的脚踝崴的严重，朱璇玉见她疼得不行，小心地蹲跪下来，替她轻轻按着，也不敢用力，生怕又伤到哪儿。
　　四下无人，就连那边的丫鬟也是听不大清楚这边的动静，陈婉柔看着朱璇玉始终保持蹲跪的姿势，垂下的眉眼透着无比的耐心。
　　她忍不住问：“璇玉姐姐，你知道娘这次来重山寺，是为何事？”
　　朱璇玉的动作有片刻停顿，随即才恢复动作：“周家二郎。”
　　即使本朝女子出嫁的年纪比较宽松，朱璇玉也已经十六岁，是该相看的年纪了。
　　陈婉柔怔怔地看着朱璇玉喃喃：“原来姐姐知道吗？”
　　朱璇玉疑惑地抬起头，发现陈婉柔的眼眶竟是又红了一圈，连忙问：“怎么？是我弄疼你了吗？”
　　陈婉柔却只是摇头。
　　朱璇玉再看那伤着的脚踝，虽说搁着袜，但还是能看得出脚踝处肿得厉害。只是去找人的丫鬟还没有回来，她抬头看了看天，竟然有又要下雨的样子，咬咬牙背过身：“这天看着不好，我背你，先下山。”
　　陈婉柔睁大眼睛，终于出了声：“不行，这山路难行，你——”
　　话没说完，她只看到朱璇玉转过头看着自己，平日里显得有几分清冷的眉眼透着只有她能看到的柔色：“上来。”
　　两个字，却是笃定的让陈婉柔安心。
　　陈婉柔抿了抿唇，终于还是在朱璇玉的目光中败北，她扶着石桌站起，趴在朱璇玉的背上。
　　朱璇玉的身子被压得弯了一瞬，很快就双手扣住陈婉柔的腿，又重新站直了一些：“抓稳了。”她不忘叮嘱一句。
　　总是这样。
　　陈婉柔的双眼又是一酸，换着朱璇玉脖子的手紧了一瞬，终于忍不住说：“朱璇玉，前日还你的那本书册——”
　　随着朱璇玉的突然停步，陈婉柔的话没说完，只是话中的意思，两人都明白。
　　只是，朱璇玉没有说话，只是停顿了会儿便继续前行。
　　陈婉柔闭上眼：“你就那般怕世所不容？！那你能看着我嫁于他人，从此与他人举案齐眉？”
　　只有风声回应着陈婉柔。
　　朱璇玉的步伐不大，但每一步都踩得很稳，就如一沉到底的心。
　　岔路口的丫鬟已经看到这边的动静，赶过来在旁边虚护着。
　　朱璇玉终于开口，只是吩咐丫鬟在旁跟紧，天将降雨。
　　陈婉柔也不再说话。
　　走不多时，她们迎面碰上了来寻的陈家仆妇。
　　下山的路不长，但这一段也已经耗尽了朱璇玉的力气，自然有力大壮硕的仆妇来换手，将陈婉柔背起。
　　女儿受伤，寺中没有郎中，陈夫人只好与周家夫人匆匆说上两句，算是互相见过两个小辈，告辞回府。
　　陈婉柔的闺房一团忙乱，少不得请郎中看伤，来来往往的。陈夫人忧心女儿，便暂且让朱璇玉回她的小院稍作休息。
　　朱璇玉回到自己住了四年的屋子，不自觉踱步到了书房。
　　桌案上放着一本书，她不自觉地拿起，翻到了那一页。
　　当中有一句“从此绿鬓视草，红袖添香，眷属疑仙，文章华国”。旁边写着两个秀气的小字：“可好？”
　　这两个字，朱璇玉已经反反复复看了许多遍。
　　也不知道过去了多久，有丫鬟进来，是陈夫人请她过去。
　　朱璇玉很快到了正院。
　　见陈夫人神色轻松，朱璇玉心知陈婉柔应当无大碍，但还是忍不住问了一句：“堂姑，婉柔的脚可还好？”
　　“郎中已经给她正骨，开了方子，说是吃上三剂，静养一月便好。”陈夫人笑着说，“也辛苦你背她走上那么一段，不然可真得淋雨了。”
　　“应该的。”朱璇玉放下心。
　　只是，陈夫人找她说的当然不是这个：“今日，你也见着那周家儿郎了。我瞧着倒是个宽厚的性子，人也俊秀，只不知你怎么看？”
　　朱璇玉一直以来都很有主意，陈夫人非其父母，自然是要问过她自己的意思。
　　可朱璇玉确实一瞬间想到了陈婉柔说的那两句话，还有书册上的字。
　　“璇玉？”陈夫人见朱璇玉不说话，疑惑地唤了一声。
　　朱璇玉心一沉，再抬头时眼底已然透着坚定：“堂姑母，璇玉思虑再三，还是决定立女户，周家……许是不会应允。”
　　作者有话要说：
　　=-=朱陈二人的小故事篇幅不会长，大约也就2-3章～之后就会进入主线感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：柳子澈1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：天空1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章第三章
　　自朱璇玉确定要立女户，两年时间不过转眼。
　　这朱璇玉承朱家香火，那便不是嫁，而是娶夫，男方需得入赘，孩子承继的也是朱家一脉。
　　这样一来，但凡家中还过得去的，纵使对朱璇玉欣赏，也绝了这份心思。
　　倒是朱璇玉自己，因为有了这一出，外出行走是方便了一些，手上的铺子经营有气色不说，另又置办了一间。
　　唯一让陈家操心的，无非也就是这婚事。
　　偏偏朱璇玉对陈家长辈都是恭敬有礼，但凡有训诫也都是认真听着，让人挑不出半点错。独独在这件事上，怎么都不松口。
　　陈夫人都不知道还能怎么办好。不过，更让她头疼的，还是自己的宝贝女儿。
　　最近一年时间陈夫人也为自家女儿相看起来，陈家疼惜女儿，也会让女儿跟着悄悄看一眼，毕竟成亲之后过日子的是女儿，也不能找个女儿不喜欢的。
　　谁也想不到，这一看，就看了一年，陈婉柔愣是没一个中意的。问她，也说不出想要什么样的来，不知道是不是跟朱璇玉学的。
　　爆发，是暗涌浮动下必然的事。
　　朱璇玉与陈婉柔的感情好，这大家都知道。尤其在她们互相确定心意之后的这两年，一言一行、甚至单单是一个眼神、一抹浅笑，便能明白对方的意思，这默契即使是朝夕相处十几年的家人之间，也是少有。
　　最先察觉的，是陈婉柔那心思最敏锐的弟弟，他不敢相信自己所查，还多番小心试探，最终得出的结果让他怒不可遏地找到朱璇玉便是一拳。
　　朱璇玉没有还手，她甚至都没有躲闪。
　　最终，陈家小弟又离开跑去找了陈婉柔。他挥退了所有人，一眨不眨地看着陈婉柔，看着她一开始听闻他刚从朱璇玉那回来时不自觉流露出的笑意，转变成听到那一拳之后的惊愕和担心。
　　直到这一刻，陈家小弟才明白过来，为什么每次聊到朱璇玉时，自家姐姐脸上的笑容都有些不一样。在这种时候，和陈婉柔是“自己人”的，是朱璇玉！那是一种自家人被赞扬时的骄傲和喜悦。
　　“姐，你可想过，父亲、大哥二哥知道此事会怎么样？！”陈家小弟那一肚子劝说的话竟半晌都说不出来，到最后只问了这句。
　　直到从陈婉柔房中离开，陈家小弟始终都是恍惚的。
　　他心中一向娇柔的姐姐竟是像变了个人一般，骨子里透出非死不可阻般的坚韧来：“我只愿与她白首。”
　　陈家小弟全线溃败，不知该如何是好，只能当做全不知晓此事。
　　只是，有第一个，就会有第二、第三个。
　　陈家上下知道这件事，是两个月后，除夕时分。本是阖家团圆的好日子，这几年朱璇玉也是与陈家一同过的。团圆宴散去后，朱璇玉还能和陈婉柔一并守岁，待在一个屋子里牵着手，挨着头。
　　但是，这一年，眼看着家中里里外外都已经挂好了红灯笼，贴上了祈福的春联与年画，陈家老爷却突然大发雷霆，将陈婉柔关起来，并将她身边的侍女都调到了别处，整个儿换了一波新人。
　　府里上下惊疑不定，但没人敢打听这个。
　　就连陈夫人，听闻这些也只是默默垂泪，没说什么。
　　陈家大哥二哥，更是带着人去朱璇玉那，没人知道他们到底说了什么，只知道此后，朱璇玉送去陈家的年礼被直接退回，人也未能进陈家大门。
　　朱璇玉在陈家门前，整整站过了除夕夜。外人惊疑不定的打量于她来说全不在乎，她只是想知道，陈婉柔现下如何。
　　“那一年冬天，是真的冷。”一直看到这里，已经做了三十五年鬼的朱璇玉终于开口，忍不住感叹了一句。
　　她其实已经记不太清楚当时的自己，在这漫漫长夜中到底想了什么，心情怎样。反倒是这冷风吹拂的感觉，像是刻在骨子里一般，让如今溯世的她还冷不丁打了个寒颤。
　　这之后又发生了什么？
　　陈家与朱家疑似决裂的消息不胫而走，陈家虽然没发话要与朱家作对，但朱璇玉的生意确实艰难了起来。
　　世事本就如此，朱璇玉与陈家交好，做生意时接触的人自然更愿意卖分面子。相反，生意本就难了，更不用说还有些落井下石的，甚至以为打压了朱璇玉便能得陈家好感的。
　　朱璇玉的日子不好过。
　　她不得不捡起前不久得的一个机会。那是一趟生意，要带商队出行，来回约莫半年。原本因为这一趟的风险太大，需要入蜀地，朱璇玉没有考虑。但如今，她却只能将它牢牢抓在手里。
　　风险大，收益自然是大的。
　　那一笔利润足以让她彻底站稳脚跟，凑齐下一步计划所需的足额银钱，彼时朱璇玉已经没办法再稳扎稳打徐徐图之了。
　　这一趟若是赢了，至少有能力去与陈家商谈。
　　但是……
　　三个月后，陈家收到了朱璇玉遇难的消息。
　　一直跟随朱璇玉的朱家忠仆沉默地将消息带到，一并来的是朱家所有家财，与一封书信。
　　信是给陈家父子的，是朱璇玉临行前写下。信中言辞恳切，更是将原本的计划都详尽地写下，还有几年中她经营发掘的一些商机。
　　但是，这是一封绝笔信，若是朱璇玉身死，才会送到陈家。信中末尾，在表明自己有诚心给陈婉柔好的生活的同时，也留了一句：“我与婉柔发乎情、止乎礼，世人皆看错，焉知非世之错？”
　　之后发生了什么，朱璇玉不知晓。
　　她已经死了，她的“世”中没有这些。她所知的，是她死后随鬼差走黄泉路，到奈何桥前，面对那一次在望乡台回望阳间的机会。
　　朱璇玉没有忍住，站了上去，可回望阳间，她看到的竟是郊外矮坡，一处漏风漏雨的小草屋中，她心中记挂的人坐在那儿，形容憔悴。
　　那一刻，朱璇玉整个儿冲出了望乡台，冲向黄泉路，想返回鬼门关，从那儿回到阳间。她脑中一片混沌，只余下对陈婉柔的挂怀。
　　值守在桥旁的鬼差自然不会放任自流。
　　但是，谁也没想到，朱璇玉身上竟还有功德护着，几个鬼差若是强行缉拿，还会被伤到自己的魂体，损伤修为。
　　当即，他们派了一人前往禀报此事，余下的将失了智的朱璇玉暂时围困。
　　对于再一次看这个场景的朱璇玉来说，其实她有些陌生。当时的她不知怎么就整个失去了理智，等再恢复过来时，已经到了忘川旁的亭子。
　　所以，这一次，她得以看到因为她身上的功德而不断后退的鬼差，然后看到一身白衣的女子轻巧一步便从远处到了近前，而她身后紧跟着的那名手执长木仓的人径直上前，仅用一只手便将发了狂的朱璇玉摁住。
　　那一众鬼差看到来人，纷纷跪下行礼，齐声道：“素文君。”言语中满是敬畏。她看得真切，鬼差们叩拜的，是神色淡漠的白衣女子。
　　“此子有两世功德，由我处理。”名为素文君的人只是轻轻扫了他们一眼，直接下令。
　　几个鬼差不敢二话，自然是齐齐应是。
　　紧跟素文君身后的人一抬手便揽起了朱璇玉，跟着素文君径直穿越那满是鬼火与残魂的黑草丛，几步到了忘川边。
　　直到到亭子里坐下，素文君看了眼仍昏迷者的朱璇玉，开口道：“南宫靖，将她弄醒。”
　　南宫靖二话不说，抬手在朱璇玉灵台处一拍，将魂拍醒过来。
　　这一眼，让做鬼三十五年，正经历溯世的朱璇玉，有一瞬的恍惚。
　　作者有话要说：
　　默默有一种在写文复健的感觉……码字空挡了会失去写文的手感啊……
　　只能说，白夜会向日更努力……把手感找回来


第5章第四章
　　之后发生的事，就简单了。
　　素文君话不多，只是告诉朱璇玉有两个选择。带着功德轮回，下一世当是福禄寿皆全的好命。若是硬要回阳间，除了要耗尽功德外，还需承受三十五年噬身之罚，方能安然入轮回。
　　朱璇玉选择了后者，接了素文君随手用棋子变出的“玉引”。
　　回到阳间，朱璇玉第一时间到的就是自己尸骨所在之处。
　　出乎意料的是，她记得明明是死在启程回乡之时，人还未出蜀地。但她的尸骨就埋在望乡台上看了一眼的矮坡上，这儿是清平县郊外。
　　她站在自己的坟前，不远处就是那座小草屋。随着“支呀”声响，草屋里的人走了出来，是一身素服的陈婉柔。
　　朱璇玉看痴了。
　　也不知道地府这一遭，阳间究竟过去了多久，朱璇玉只知道，陈婉柔消瘦了很多，原本若桃花般的脸颊没了红润的血色。
　　她看着陈婉柔将端着的饭菜放在坟前，一坐便坐了近半小时。
　　她忍不住伸出手，想摸一摸陈婉柔的脸，然而除了再次意识到自己已死之外，什么都做不到。
　　素文君口中的“噬身之罚”正如其名，从朱璇玉回到阳间的那一刻开始，便感受到接连不断的疼痛，那种痛和生前的任何一种疼痛都不一样，仿佛是在骨子里、从灵魂中噬咬一般，没有半刻停歇。
　　前头几天，朱璇玉甚至没有多少精力去探寻自己心底的诸多疑问。
　　她强撑着熬这痛楚，唯一还能做的，就是一直跟着陈婉柔，将她如今的生活看得清清楚楚。
　　几天下来，朱璇玉总算是稍稍适应了这种疼痛，能想些东西了。
　　陈婉柔始终都住在这小草屋中，饮水，需要下坡去溪边自己打，吃的，是问庄子里的人买的菜，自己烧。
　　种种琐碎之事，看得朱璇玉心如刀割。
　　作为陈家小姐，陈婉柔本不需做这些，那如玉般的纤纤双手竟已经生了茧，还能看到好几个大小伤痕。
　　为什么会这样？
　　朱璇玉看着陈婉柔又一次坐在自己坟前，不得不接受唯一剩下的猜测。
　　她是死了，但陈婉柔依然与陈家决裂，为的，竟是守着她这一座孤坟。
　　朱璇玉在承认这个事实之后，又懊恼于自己竟然卑劣地因此生出一丝欣喜，继而，是无尽的心疼。
　　不该是这样。
　　她们没有错，但不该是这样。
　　一时间，朱璇玉心中来回拉扯的疼痛竟占了上风，甚至盖过噬身之痛。
　　又过去几天，陈家小弟的到访，让朱璇玉想到了一个也许可行的办法。
　　陈家小弟带来了一些肉、糕点，还有厚实的衣物，天气渐凉，这草屋遮不住风挡不住雨的，陈家小弟不放心。
　　“姐，她都已经……你真不愿意回家？”陈家小弟看到瘦了许多的陈婉柔，眼里满是不舍，“你跟我回家，跟爹服个软，不会有事的！”
　　朱璇玉不在乎陈家小弟心里对自己的不满和埋怨，她只知道，陈家也都希望陈婉柔能回去。
　　那么，只要陈婉柔忘了她。
　　这个办法可行度很高，但对朱璇玉来说，她却迟疑了。
　　让陈婉柔忘了她……
　　仅仅是想到此事，朱璇玉就觉得痛苦难当，不甘，不舍，不愿！那几年的相处点滴，那些朦胧而美好的情感。
　　巨大的矛盾让朱璇玉几近再次失去理智。
　　在疯狂边缘拉住她的，是陈婉柔的病倒。
　　阴雨连绵，草屋漏水，陈婉柔这从未过过苦日子的人，果然是受了寒，病来如山倒。
　　看着陈婉柔躺在那冰冷坚硬的木板床上，脸上是不自然的红，不用触摸都知道她此刻烧的厉害。
　　朱璇玉站在床边，看着陈婉柔陷入昏迷，口中偶尔传出难受的呻。吟，和破碎的“璇玉”。
　　她一瞬间如冷水浇头一般冷静下来，迅速离开了小草屋，在夜半时入陈家人的梦。
　　第二天，陈家人一大早便碰了头，立刻知晓所有人都做了类似的梦。
　　他们梦到了朱璇玉，告诉他们陈婉柔受寒发热，让他们快把人接回家。也告诉他们，陈婉柔会忘了她。
　　不管是不是真的，陈家人还是马不停蹄套了车赶去小草屋，在屋子里找到了果然发热着的陈婉柔。
　　陈夫人痛哭失声，一边责备陈老爷心狠，一边让儿子们赶紧张罗着把陈婉柔接回家，请最好的大夫来诊治。
　　陈婉柔整整烧了四天。
　　这四天里，朱璇玉日日跟在一旁看着，直到陈婉柔终于转醒，再不记得朱璇玉此人。
　　陈家上下终于放了晴。一为陈婉柔急病痊愈，二为朱璇玉三字再不会出现。
　　朱璇玉在陈家待足了整整十日。
　　她看着陈婉柔身子康复，一日比一日好，看着陈婉柔又恢复成早些时候无忧、娇柔的模样，也看着陈婉柔和家人亲昵，全不知道府上曾经还有一位表小姐。
　　这十日，朱璇玉冷静异常，她有一种自己在旁观这一切的错位感，终于将自己从陈家的生活中彻底剥离。
　　第十日的夜晚，朱璇玉再次看一眼陈婉柔的睡颜，转身离开陈府，回到自己尸骨埋葬之处。
　　之后的日子，变得异常简单。
　　朱璇玉终日坐在树上，默默熬着噬身之罚，神游天外。
　　过了几年，小草屋因无人打理，终于承受不住暴雨，塌了。
　　又过几年，草屋的残骸上已经到处是野草生长，虫蚁横行。
　　到三十五年期限将尽，周围已经是一片生机勃勃的野草地，朱璇玉没有数着日子，但心底仿佛是被提醒了一般，就是知道马上就要回到地府。
　　在这时，小孩儿打破了一片寂静，给草地带来了鲜明的色彩。
　　小孩子很可爱，尤其是那一双眼睛。
　　朱璇玉和她聊了几句，果不其然与远处那座陈家的庄子有关。
　　然后，还来了小孩儿的祖母。
　　三十五年，华发已生。
　　她看上去过得不错，眉目间宁静平和，过得应该顺心。
　　神魂间一阵悠扬钟响。
　　朱璇玉知道，时间到了。她取出那枚玉引，一眨眼的时间，就回到了近乎暗无天日的地府当中。
　　玉引在脚下铺陈出一条路，将周围虎视眈眈的残魂隔开，让朱璇玉得以安然无恙地走到忘川旁的亭子处。
　　三十五年时间，亭子里的两个人似乎没有一点变化。
　　一个淡然地下着棋，另一个一言不发地笔直站着，守立在旁，眼中似乎就只有下棋人。
　　她恭恭敬敬地双手捧着玉引递出：“大人，三十五年已到。”
　　一阵恍惚后，朱璇玉彻底完成了溯世。她的眉眼中透着惊讶和了悟，这溯世五十余载，可不仅仅是看一遍过去而已。
　　想到这，朱璇玉忍不住又看了眼素文君。花了这样的功夫若是为了点醒她，那之后又要做什么呢？
　　可惜，朱璇玉的猜测全部错误。
　　溯世结束，素文君随手一指，朱璇玉身后又出现一条小路，沿着忘川一路延伸：“此路通往奈何桥，去吧。”
　　说完，竟是再不说一言半语。
　　朱璇玉惊愕之下愣了神。
　　这是让自己去轮回了？
　　真的没有别的目的？！
　　还是南宫靖看她直愣愣看着素文君，蹙眉上前一步道：“你沿此路过去便是，莫要在此逗留。”
　　话语声连带着一股压力一同到达。
　　朱璇玉只感觉到有一瞬的窒息，再回过神又好像只是错觉。她不敢再多留多想，连忙恭敬行礼后，转身沿着这条路离开。
　　不过一会儿，那条路连同朱璇玉都不见了踪影。
　　忘川的水静悄悄地奔腾着，南宫靖转过头，见素文君依旧故我地下着棋，很快又站回到原来的位置。
　　一切都像是没有发生一般。
　　“哎呀呀，这里还是一如既往的无趣，可惜呀。”直到一个声音打破了这一片宁静。
　　南宫靖立刻看向声音来处，看清楚来人之后，又默默地转回头看着素文君。若是有吩咐，她好立刻做出反应。
　　来人自然是看清了南宫靖的动作，忍不住摸着下巴说：“素文君，你真的不考虑把你的人借我用用？如今地府人手可不太够。”
　　素文君终于有了反应，她放下棋子转头看过来：“秦广王要人，其它各殿阎君自会调派，哪里还用得着我这边。”
　　“可你的人看着就很能打。”一身广袖玄袍的秦广王故意打量着南宫靖道，“还不受轮回管辖，不受鬼修本身限制。”
　　南宫靖乃是活人受混沌气影响，不知不觉跳出轮回之外。和地府里的鬼差、各殿阎王等自是不同。
　　不过，素文君也没在这事上跟秦广王多作辩驳，毕竟秦广王的道理千千万，在这上面花功夫是浪费时间。
　　“秦广王来此，是有何事？”素文君单刀直入。
　　秦广王皱了皱眉：“难道我就不能是闲着无事过来探望素文君？”
　　“殿下方才才说，忙不过来。”素文君淡淡地戳破秦广王所说。
　　秦广王嘿嘿一笑：“是有件事，需请素文君出山探查。”
　　作者有话要说：
　　开始了～


第6章续命（一）
　　秦广王，十殿阎罗王中第一人，也是第一位成为阎王的，地府中几乎无人知晓其过往。
　　秦广王有一生死簿，记载凡世生灵阳寿、生死，总管阳寿尽者在地府受刑、来生吉凶。可以说，秦广王掌管了地府绝大多数大小鬼差官吏的整体运作。
　　***
　　太平县乃是南边的一处县城，说是县城，占地倒是不小，虽不是商贩往来最繁华之所，倒也算得上富庶。
　　络绎不绝的叫卖声中，有个头发花白的老妇步履蹒跚地到了自个儿的摊位这边，将两筐子新摘的果子放下，掏出一块几乎洗白了的干净粗布在地上一铺，往上面摆果子。
　　果子圆滑，又沾着清晨的露水，搭高了一不小心便滚落下些许。
　　老妇“哎呀”一声，正想去捡，就见那两个红红的果子滚到一人脚下。她下意识抬头看去，是个身着白衫的女子，身后还跟着一人，眉眼锋利。老妇只一眼就不敢再乱瞧，更别说是凑上去捡果子了。
　　不过，只这一低头的时间里，老妇还呐呐地不知道该做什么，一只如玉般的手伸到了跟前，手中是两枚果子。
　　果子红红的，瞧着喜人，可在这只手里却完全成了陪衬，衬得手越发白净漂亮。
　　“诶？”老妇没转过神，只愣愣地应了一声。
　　“你的果子。”入耳是一声叮嘱，紧接着两枚果子便轻巧地被放在果堆上头，竟一点儿都没动到果堆的其它果子。
　　与此同时，又有两只手将剩下的果子都捧了回来，放回在布上。
　　“谢谢女公子啊！”老妇终于是回过神，连忙笑着道谢，这一抬头，看到的是那白衣服女公子神情淡漠地微微点头，还是那副让人生畏的样子，但是一想到先前她说的那话，老妇就没了惧意，捡了几个最好的果子利索地用纸一包，双手捧着站起来，“女公子，这个您拿好，是今儿个新摘的，可甜了。”
　　白衣女子似是有一分惊讶，很快摇头，只是话还没出口，突然有一串呼和声伴着马蹄和车轮的声响由远处过来，她循声看去，是一辆横冲直撞的马车，前后分别还有两人骑马护卫着，一路直接驱赶开路上的行人狂奔而至。
　　“闹市行马。”跟在白衣女子身后的人皱了眉头，下意识说了一句，声音有些低，却是能听出当中明显的不满。
　　只是，这短短几个字却让旁边的老妇惊吓地连连摆手：“这姑娘还是多注意些，别说出口的好。”
　　这一句劝说，让白衣女子来了兴趣：“哦？老人家，此话怎讲？”
　　老妇拘谨地左右看了两眼，见没人瞧着这边，这才压低了声音道：“那是杨家的马车呢！”
　　素文君看她不自在的样子，又是这样一句话，便点了点头。
　　见她不再询问，看上去似乎是听懂了，老妇也松了口气，低头将那一包果子捡起来，想再塞给她时，却发现那两人一眨眼便走出了老远，招呼声也听不着了。
　　“素文君，接下来我们要怎么做？”走出一段路，跟在白衣女子身后的人才问，这二人自然是应秦广王之请来凡间查探的素文君与南宫靖。
　　素文君没有立刻回答，倒是带着南宫靖一路穿行，约一刻钟后到了太平县东边一处小庙。
　　不需要素文君多说，南宫靖看了一眼这土地庙，立刻明白了她的意思，伸手在土地庙门框上敲了三下。
　　不一会儿，便有一个白须老头从土地庙里拐了出来，看看四下无人，恭恭敬敬地对素文君弯了腰：“小仙拜见素文君。”土地乃是一方水土的地仙，和天界上仙接触的机会几乎为零，倒是和时常到凡间办差的鬼差们交流还多些，自然对地府的情况有一些了解。
　　“秦广王殿下由生死簿查知太平县境内有该死未死之人，我二人为此事来，只是对此地不甚了解，还请土地说明。”素文君语调淡漠，但还算客气。
　　其实这种事本是安排资历高的鬼差来探，再不行也还有崔府君、钟馗等，但秦广王似乎是见不得素文君天天在亭子里消磨时间，时不时就会请她办点事，尤其是在南宫靖跟着素文君之后更是频繁。
　　这对土地来说再简单不过，立刻详细地说明：“太平县内共有三万四千二百一十三口人，不过太平县时常有往来商贩路过，每日也有几十到几百不等。近日里没有发生什么大事，怪事倒有一件。”他也不敢卖关子，见素文君看过来，连忙往下说，“短短五日，有三人陷入昏睡，寻了大夫也瞧不出原因。”
　　“昏睡？”素文君微微蹙眉，“土地可有线索？”
　　土地苦笑着摆摆手：“素文君，小仙区区地仙，哪有那神通广大的本事。单是此事也是早先时候有人来烧香时说到的，现在只晓得那三人都被杨家接到府上，说是会四处寻访名医诊治。”作为土地，香火旺盛了还能有些神通，大部分都是知晓自己地盘里的人口数量，然后在庙里听听民生八卦。
　　就算遇见了妖魔鬼魅作怪，土地也只能上报天界，压根没有阻止的能力。
　　素文君知道这情况，也只是一问，思索片刻：“杨家又是什么情况？”
　　这个土地还是能回答的，自然知无不言：“如今这杨家，单指城南的杨丞相家。杨家老太爷在朝中当了四十年丞相，历经两朝，门生遍布各处，权势很大。如今他回太平县荣养有三年，即使县令也对他恭恭敬敬言听计从，算得上这一片的土皇帝。也因此，这件怪事由杨家出手并不奇怪。在这太平县中，杨家的主子除了杨丞相，还有他的一个孙子，据说是杨丞相的长孙，最受宠。”只见土地说到这，顿了顿，才加了一句，“那杨家长孙仅仅是在这太平县三年，就已经背了至少三条人命，恶行无数。”
　　素文君看一眼土地，老人家的脸上是难掩的愤然，当然还有无可奈何。
　　“此子所为，待他死后入地府，自有判官断刑。”素文君却似是没有任何感触，只淡淡说了一句，“这杨丞相，可是杨广文，现金九十有二？”
　　“……是。”土地恭敬回答。他本想说什么，但最后还是咽了回去，说到底，他们本也没办法对一个寿命未尽的人做什么。
　　问完这些，素文君冲土地一颔首，转身带着南宫靖离开。
　　走了会儿，南宫靖出声询问：“素文君，是否需要去杨府一探？”往日她们上来，多半是隐去身形直奔目标，这一次却略有不同，所以南宫靖也不敢轻易决断。
　　果然，素文君摇头：“不急，秦广王既然特别叮嘱了先少用术法，应当有他的道理。”秦广王说这件事时，还特地建议她们可以先装作是凡世中人，以免打草惊蛇。
　　南宫靖默默回想了秦广王说这话时的表情，露出一丝纠结的神色。她追随素文君到地府也有几十年了，始终没能适应秦广王的行事风格。完全都没有一殿阎王的样子！
　　此时，经过奈何桥的秦广王突然打了一串两三个喷嚏，吓得桥头正要喝汤的新鬼差点撒了汤。
　　正拿着碗舀汤的孟婆斜觑了他一眼，笑眯眯地说：“殿下这是怎么了，莫不是被谁惦记着。”
　　秦广王连忙摆手：“怎么可能。”
　　孟婆耸肩笑了好一会儿，将手中碗递给下一个新鬼，这才又说：“殿下又打发素文君办事，真不怕被素文君那小护卫捅个窟窿吗？”
　　“……”秦广王下意识想象了那个画面，抖了抖，挥袖装作无事，“怎么会！那是要紧的正事，何况，多走走对年轻人也好嘛。”
　　作者有话要说：
　　既然是小故事串的，果然章节名还是用小故事标题吧


第7章续命（二）
　　既然问清楚了情况，素文君与南宫靖自然知道，杨家那位老太爷杨广文便是“该死未死之人”，整件事情似乎清晰明了。
　　她们先去了太平县陈家，三名昏迷的人当中，有两名乃是外乡人，只有一人是陈家小少爷，才十三岁的年纪，突然昏迷不省人事，药石无医，这才有了陈家人到土地庙上香求庇佑一事。
　　陈家小少爷如今已经被接去了杨家，素文君带着南宫靖到陈家，只说了是听闻昏迷一事前来一看。
　　算算时日，陈家小少爷昏迷已经过去五天，陈家人焦急的很，寻常人不吃不喝的，哪怕一直在昏睡，身体能撑几天？
　　突然得知有人因此事到访，也顾不上相信与否，连忙命人将她们请进府。
　　哪怕素文君与南宫靖看上去着实年轻，那陈家老爷也是客客气气地请人坐下，奉上茶点：“请问二位……是有办法唤醒吾儿？”他一时也不知道该怎么称呼，索性开门见山。
　　素文君自然是不在乎什么名利，她此行本就是为解决事情而来，这时候也不多做介绍：“找到症结，自然能解，还望告知令郎的生辰八字。”
　　“这……”陈家老爷面露迟疑之色。
　　素文君面色如常，没有等待，只是以指沾了茶水在桌案上径自写了几个字，果然在陈家老爷脸上看到惊愕的神色。
　　心中的猜测已经肯定，素文君当即站起身，朝着门口走去。
　　陈家老爷焦急万分，连忙跟着站起来，急切之下伸手就想要拉住素文君。
　　一杆长木仓转瞬从侧面刺入，挡住陈家老爷的手，他惊骇之余下意识看向手握长木仓的人，只见南宫靖双目透着厉色，硬生生看得他出了一身冷汗，一时间感觉像是死了一般。
　　还好，南宫靖没有随意打杀的意思，阻止了陈家老爷的动作后就继续跟在素文君身后。
　　眼看着两人就要离开，陈家老爷晃过神，心知这两位分明是有大本事的人，连忙踉跄着跟上来，却是不敢再轻易伸手：“两位仙长，还请救救吾儿！”
　　这一出惊动了陈家不少人，他们眼睁睁看着自家老爷跪下哀求，但前面那两人却是视若无睹，就连几个反应过来在前面试图拦路的也直接被南宫靖三两下扫到了两旁。
　　直到两人出了门，才有人跑过来扶起陈家老爷：“老爷，我们要派人去追吗？”
　　陈家老爷立刻摇头：“不必，只盼这二位是为此事来的。”他这会儿也想清楚了一些事情，这两人一过来就直接问的生辰八字，更是一副已有了猜想的样子，想必……是为此事而来。
　　只不过这些人有着大本事，脾性不好说，可别被自己这边的人惹恼了才好。
　　想到这，陈家老爷连忙让人叮嘱下去，任何人不得外传此事，更不能偷偷摸摸跟着这两人。
　　不过，素文君和南宫靖离开陈家，很快又遇上了别的“麻烦”。
　　两人本只是在街上走着，素文君不喜喧闹的凡世，弄清楚了情况自然是要去解决，却没想到在路上遇到了土地曾提到过的人。
　　杨家最受宠的长孙，杨志昌。
　　杨志昌这两日也是无聊，带着一帮人出门瞎晃，没想到竟见着了难得一见的美人。
　　他在太平县住了那么多年，县里县外的漂亮女子都是有数的，太平县可没有这等清新脱俗的美人，哪怕是京中也极少有能与之相比的。
　　杨志昌本就沉溺声色犬马，这一眼当然是走不动路了，立刻招手让身边的人凑上来：“去，这两人，小爷志在必得。”
　　身边的人有些踟蹰：“可是少爷，老太爷前两天吩咐了，这几天要您……”
　　“闭嘴！”杨志昌脸色一黑，本来就显得猥琐奸猾的小眼睛立刻露出凶色，“只是两个外来的女子，再等两天人都不知道还会不会在太平县，你是在教小爷该怎么行事？！”
　　他一露出这神色，手底下的人也不敢再劝说，都跟紧了杨志昌。
　　他们这番对话时，距离素文君二人还有些距离，可这点距离对素文君和南宫靖却算不上什么，将这些话一字一句都听个清楚。
　　南宫靖拿着长木仓的手一紧，上前一步：“素文君，属下这就去教训他们！”
　　“不急。”素文君神色淡然，却是阻止了南宫靖。
　　南宫靖咬牙看了眼正朝这边走来的杨志昌，不管心里再怎么想把这个大胆冒犯的人打得满地找牙，也只能回到素文君身后忍耐着。
　　大约是南宫靖身上的怒气太明显，素文君难得多说了一句：“自有教训他的时候。”
　　南宫靖这么一听，总算是让怒气缓解了一些：“是。”
　　几句话时间，杨志昌带着人也到了两人跟前。
　　好歹也是三朝丞相教出来的，虽然已经做好了绑人的准备，杨志昌还是先客客气气地打了招呼，邀请二位到杨家做客，“尽地主之谊”。
　　说话间，杨志昌也好好打量了一番眼前二人，为首的着实是个“冷美人”，见到他们这一大群人过来也没见寻常女子的惊惧，让他更觉有趣的同时，心中也暗自警惕。
　　不过杨志昌也有张狂的本事，身上带着自保的宝贝，家里更是有大师镇着，不带怕的。
　　几乎是出乎了所有人的意料，素文君几乎只是短暂地思考，点头答应。
　　能不出动静地将人带回家，杨志昌是最高兴的，毕竟有杨广文放话让他安分，这几天他都是克制着没闹事。
　　至于带回家后要怎么得手，办法多的是，杨志昌这时候心情好，对素文君二人也就越发客气有礼，一路上还给素文君介绍了太平县里的一些事儿。
　　很快，一行人就到了杨家大门前。
　　南宫靖一路上都是一言不发，时不时觑着那杨志昌，好在这一路上杨志昌都没试图做什么，她也就按捺着。
　　到了门口，南宫靖很快意识到这门上的两幅门神格外不同，竟隐隐有一番威慑在，别说是寻常妖鬼，就连有些修为的鬼差都未必能进的了门。
　　“二位姑娘，这里便是我杨府了。”杨志昌不知道这些，也感觉不到门神的差别，只是很自然的命人开门，将二人请进去。
　　有杨家主人开门，原先那隐隐的威压荡然无存。素文君这时候才看了眼南宫靖，南宫靖了然，在跨进门时，手中长木仓的头不小心磕到了门槛。她这柄长木仓伴随了她那么多年，饮过无数人的血，锋利异常。只是轻轻一个磕碰，门槛上便是一道口子。
　　“抱歉，是我不小心。”南宫靖板着脸道，看着是没有一星半点的愧疚。
　　杨志昌看了眼那口子，笑呵呵摆摆手：“一个不起眼的小口子罢了，这门槛确实太高，我一直也都不喜欢，过两天让人来换了就好。”
　　看着杨志昌一无所知地继续在前头引路，脸上看着满是某些不可言说的算计，南宫靖勾了勾唇角，低下头掩住眼底的锐色，继续跟着。
　　很快，杨志昌就命人安排了僻静又精巧的院落给二人暂住，同时着人去准备美酒佳肴。
　　人进了府里，他有等两天的耐心，等爷爷的要事办完之后，那位大师有了空闲，他就可以安全地坐拥美人。
　　待杨府的人走后，南宫靖确认四周无人，忍不住与素文君说：“素文君，那杨志昌实在是太放肆了。”
　　哪怕没有动作，用那样的眼神看素文君，也让南宫靖恼火异常，恨不得将那双眼睛剜出来捏碎。
　　“不过将死之人。”素文君却没有被冒犯的感觉，在她眼里，寻常人不过是蝼蚁一般，何况这杨志昌仅剩三日阳寿，且死后必下地狱，“若是没有杨家人引路，就得要你与那两门神动手。”
　　“区区两个邪鬼。”南宫靖蹙眉，还是嘟哝了一句。
　　那两个门神，寻常人看着是普通的门神画幅，实际上是经过炼制并且覆了障眼法的。守着杨家大门的是两只用邪术炼化的恶鬼。
　　这种邪鬼，根据炼化之人的本事与邪术不同，实力会有很大差别，虽说以南宫靖的能力来说不在话下，但也无法保证能碾压。
　　何况，若是动了门神，施展邪术的人必有所查，难免多些麻烦。
　　亥时，夜已深，太平县中一片平静，多数人都已睡熟。
　　黑暗中，有两个高大身影突兀地出现在街道上，三两步到了杨府门前。
　　“是这里了。”其中一个身影沉声道，攥紧了手中的钢叉，正欲挥动，却被另一人按住。
　　“等等。”另一人说了一声，上前两步一挥手，杨家大门竟是轰然大开。
　　“咦，听先前所报，那两邪鬼门神……”第一人显是疑惑，想要上前探究，却被同伴拉住。
　　“正事要紧。”另一人看了眼门槛，“不过这一趟，我们有贵人相助了。”


第8章续命（三）
　　先后两拨鬼差锁魂失利，地府中自有规矩运转，这次再来便是两位有着数百年修为和经验的大鬼差，牛头马面。
　　牛头是个直愣子，拿着钢叉正欲径直去寻杨广文，却被同行的马面拦住：“牛头，先走这边。”
　　牛头瞪大了眼睛，脸上明明白白地写着“为什么”：“这是为何？那杨广文不该在——”
　　“你轻点声。”马面连忙捂住牛头将他那压不低的嗓门先堵住，“你别急，我跟你说。”
　　再次松开，牛头总算是没再急着说话，只咕哝了一句：“凡人又听不见。”
　　马面头疼地按了按脑袋。
　　他这个老搭档力量齐大，打起来那在众鬼差中是数一数二的，可就是这脑子转不太过来：“方才那杨家大门，明摆着是有人给我们留了生门，不需惊动里头。如今我们借了便，当然得拜个码头！”
　　“……”牛头双目瞪如铜铃，“你是说，有人知晓我们要来？”
　　马面点头：“不一定是我们，但至少今日确实该有鬼差再来。”
　　说话间，两人也到了一处小院外。
　　院子清清冷冷的，里面连守夜的奴婢都没有。
　　马面想了想，没有贸然进去，只是在外头恭敬地说：“马面与牛头，多谢贵人出手相助。”
　　门应声而开。
　　手执长木仓的人打开门便退后一步，让身后的人走上前。
　　马面和牛头看了个清楚，皆是一愣，连忙俯身，两个大脑袋对准地面：“不知大人在此，多有冒——”
　　“你二人可是为杨广文而来？”素文君轻描淡写地打断了两位鬼差略带惶恐的话，直接说。
　　“是！”牛头马面立刻回答。
　　“那就走吧。”素文君放下这句话，走在了最前头，南宫靖紧随其后。
　　牛头马面连忙让开路，等两人过去了，这才面面相觑，落后一小段距离才跟上。
　　【这……是殿下又搞事了吧？】两个人悄悄地通着气。
　　他们当鬼差也有好几百年，已经奔着千年大关去了，可纵使在鬼差中已经是老资历，他们也在萌新时听着地府某几位人物的故事熬着资历过来的。眼前这位，虽说很多时候压根不管事，可这不更显出她地位非同一般？
　　更何况，即使是地府中任了职的，也有个年数之说，鬼修之路何其漫漫，当中要命的关卡不必凡人修行少。听闻十殿阎王中，也仅仅是秦广王和转轮王二位比素文君更久。
　　谁不知素文君甚少出现，也无要职在身。后来身边多了个南宫靖，听说还是混沌之身，脱出六道之外。
　　之后，也不知秦广王殿下想了什么，从某日开始喜欢打发这二人时不时替地府出来办事，对此，地府上下只有默默旁观，也不敢讨论什么。
　　【嘘，忘了师父老人家的六字真言了？少说话，多做事！】这是瞪了一眼同伴的马面。
　　没人知道素文君的修为和本事，这隔空传话到底会不会被听到，马面可没牛头那么心大，大咧咧就讨论起来。
　　他偷偷看了一眼，前面两人的步伐没半点变化，是一点儿端倪都看不出。
　　说实话，同样是地府大佬，秦广王殿下说起来比素文君更厉害，还掌着实权，但就是因为秦广王喜怒会表现出来，平日里也有接触沟通的机会，因此地府里更敬畏看不出任何情绪的素文君的人要多得多。
　　杨府虽大，但也有限，很快，一行人就到了杨府西北角的偏院。
　　这里前段时间被一番修整，之后又有太平县里莫名昏迷的几人被送进来，如今寻常下人都不许靠近这边。
　　中间的空地上现在被划上了法阵，三个人被分别放置在法阵的三个角落，头朝着最中心，看上去都削瘦得不成人样，脸上毫无血色。
　　法阵的最中间坐着一白发白须的老头，看上去精神奕奕。
　　看见那人，牛头马面便立刻执起了手中的钢叉长刀，腰间挂着的孩童手腕粗的锁链无风自动。
　　紧接着，不知从何处突然冒出了铃声，牛头马面发现似乎有看不见的墙挡在眼前，竟再难进寸步。
　　法阵中心的老头也听到了铃声，睁开眼，缓缓道：“大师，这是什么？”
　　不远处的阴影当中，有个略显尖锐的声音作答：“是鬼差。杨大人请放心，我的大阵阴鬼难近，他们进不来。”牛头马面当即循声看去，那是个枯瘦的黑衣老道，乍一眼看不出修为，不过修的必然是邪魔外道。
　　杨广文显然是很信任这个老道，微微一笑：“那就有劳大师了。”
　　“杨大人放心，要不了两个时辰，这三人的身躯便会死亡，他们的阳寿自会转到大人身上。届时，杨大人便是阳寿未尽，鬼差也没有办法。”那邪道露出一个阴狠的笑容。
　　牛头马面倏然变了脸色，当即高举武器朝前咋去。
　　半空中一声闷响，杨广文循声看去，那边空空如也。他面色如常，似是并不担心，反而还有心思与邪道说话：“老夫本以为，这地府鬼差该有些本事。可这几日看来，与大师相比不值一提。”
　　邪道听着这话，看上去非常得意，挥挥手笑道：“此阵所用法器可是我花了足足十年才炼制的，阴鬼难以靠近，更别说是破开以此法器为眼开的大阵了。”他像是想到了什么，拿起身旁一个葫芦晃了晃，那葫芦中竟是传出凄惨的喊声，“若不是此人坏事，硬生生让这三人多活了几天，哪里还有这些鬼差的事！”
　　可惜，邪道没能继续张狂下去。
　　牛头马面确实无法解决这个大阵，先头两拨鬼差因为修为不够，甚至连看透这阵法察觉里面情况都不行。
　　但来的可不止牛头马面。
　　素文君一个眼神，南宫靖当即出手，她昔日乃是立下赫赫战功的大将，如今不过是在素文君点出位置后以木仓破阵，三两下就将邪道得意无比的法器整个儿从阵眼中挑出，以万钧之力直接戳碎。
　　铃声戛然而止。
　　因为大阵被破，邪道当即受到反噬吐了口血，还没来得及作出反应，牛头马面已经欺上前直接锁了杨广文的魂。
　　杨广文只觉得一阵彻骨寒凉，眼前一花，突然出了两个面目狰狞的牛头马面。惊吓之中倒退两步，这才发现身上不知何时被锁链层层捆绑，旁边倒了一个人，竟是自己！
　　“谁？！”邪道多日心血毁于一旦，怒喝一声，抄起身旁案上的一个小瓶子往自己眼上抹了一把。咒语之后，牛头马面和被捆着的杨广文魂魄显露出来，而另一边空地两个陌生的女子更是显眼。
　　邪道心念一转，打开一个葫芦朝着两人一甩，浓郁的戾气转瞬充斥四周，两个满身是血的恶鬼长啸着扑向她们。
　　牛头马面心中一凛，那两个恶鬼身上的戾气极重，怕是不好对付，连忙上前一步想要帮忙。
　　只是，武器还没递出，那两个恶鬼竟在南宫靖手下走不过两招，直接被打趴下。
　　这还能做什么呢？牛头马面互视一眼，很有默契地用锁魂链将两个恶鬼锁住，像这种被炼制过的恶鬼有很大可能早已魂魄残缺，无法入轮回，但身为锁魂链还是能用一用，带回去后自有人处理。
　　邪道显然也没想到两个精心饲养的恶鬼竟然溃败得如此迅速，连让他跑路的时间都没争取到，如今被四个人死死盯着，他慌乱之下，只能抽出剑指着案上悬浮着的三个魂珠：“我这一剑下去，这三个生魂便会魂飞魄散！”
　　牛头马面停下脚步，下意识看向素文君。
　　连带着邪道也忍不住看过去。那拿木仓的女子很能打不错，但他们之间还有段距离，他不信她能在这么短的时间里过来。
　　场景似乎是陷入了僵持。
　　“三个生魂被我用秘术捏成魂珠，只有我才能令他们恢——”邪道心中稍松，正想开出条件，却见素文君抬起了手，手中拿着的……分明是支笔。
　　“陈子阳、朱爽、何铁柱。”素文君的声音淡淡地响起，她的笔也是虚空写下了这三个字。
　　那三个据说只有邪道才能恢复的魂珠突然动了起来，迅速飞回到三个昏迷的人身上方。
　　点魂，笔书真名，魂魄自现。
　　三个魂珠以肉眼可见的速度展开，渐渐变回了人的模样。
　　眼看着生魂就要回到肉身，邪道双目赤红，不管不顾地直扑上来。
　　南宫靖立刻上前拦住，不过一会儿便将邪道彻底制住。
　　“一并押回去。”素文君让南宫靖直接锁了邪道修为，丢给了牛头马面。这邪道动了逆天续命的邪术，涉及生死簿，自然可以丢给秦广王处理。只是这三个好不容易回了肉身的生魂若是丢着不管，再过一会儿就会因为肉身死亡成了枉死之魂，还得素文君和南宫靖留下稍作处理。
　　牛头马面旁观了一场，这时候自然是恭恭敬敬行礼，给一人一鬼牢牢锁好了，带回地府。
　　走在黄泉路上，见四下无人，牛头长长吐出一口气：“果然很能打！”
　　早听说素文君身边的南宫靖身手了得，但说实话没什么人见过她动手，如今一看，自愧不如。
　　对此，马面也认同地点点头。看了眼被锁着的两人，他露出一个厌恶的神色，推了他们一把：“我们还是走快些，好复命。”
　　作者有话要说：
　　一个小故事居然只要三章？白夜这是终于会写短篇了么！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：高老庄员外1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章美人图（一）
　　且不说那杨广文与邪道将会面临怎样的责罚，只说杨家，牛头马面一行走后，只剩下躺在地上奄奄一息三个人，几乎有出气没进气的。
　　说是处理，也只是南宫靖寻了马车将三人送去了陈家，敲开门后将三人一并交与他们，只说是多日滴水未进，请上大夫细心调养便是。
　　原本陈家人还心中疑惑，只是碍于夜深，暂时先将三人收下，命人连夜熬煮米粥想方设法地送服，结果第二日便听闻杨家那老太爷去世，还夹杂了一些个邪道作恶的玄乎事情。
　　这一下，陈家人连忙将派人去杨家询问的心思彻底按下，闭门悄悄地调养三人。
　　不过两日，三人接连着转醒，能喊人了，陈家总算是将心放回了肚子里。
　　至于杨家，仅仅是两日的时间，先是杨家老太爷去世，紧接着便有听闻是从京里来的钦差到访，竟是直奔杨家这些年所作所为来的。
　　短短的时间，杨家顷刻崩塌，家中男女老幼皆被按下，等候审问。
　　这当中还出了件不算大的事，杨家那长孙猖狂，竟意图反抗围捕官兵，被当场斩杀。
　　至此，太平县上下无不叫好。
　　唯有被牵入其中的陈家，在放心自家不会被杨家追究的同时，对这一连串事情有了隐约的猜测。
　　那日上门来的两个女子，莫非是了不得的大人物？
　　素文君和南宫靖，可不知道在一串巧合当中，还被按上了这样一番揣摩。
　　对于她们来说，便是将事情解决了，确认被无辜截寿的三人魂魄稳定，逐渐恢复，之后便可以回地府。
　　至于杨家的事，只能说即使没有这件事，杨老太爷续命成功，也会遭此一劫，至于他能不能通过邪道、运作手头上原有的人脉周旋出来，已经不会有人知道了。
　　事情办完，再没有任何疏漏，素文君和南宫靖打算回地府。
　　只是，人还没来得急走，却收到了一只地府信使——还是秦广王专用信使。
　　四下无人，素文君伸手随意点了那只狱蝶，闪烁着紫黑色光芒的狱蝶化作碎片，只留下秦广王的一番话：“素文君辛苦了，听闻凡间正值春夏好时节，不妨在人间随处走走，整日对着终年不变的忘川多无趣。堇州便是个好去处呢。”
　　“……”南宫靖嘴角微抽，忍不住看了眼素文君。
　　秦广王若是真那么好心建议她们欣赏美景，又何必单独点出了“堇州”一地。对南宫靖来说，在哪儿，做什么，那都不重要，唯独眼前人的意愿和心情才是要事。
　　只可惜，最初那骄傲开朗的公主，早已不是最初的模样。
　　“秦广王一番好意，那我们就去堇州看看。”素文君轻描淡写地说出了决定。
　　南宫靖自然没有二话，牢牢地守着素文君，朝着堇州过去。
　　堇州距离太平县不算远，寻常人用马车大约走上三四日便能到达，若是骑马自然是更快一些。
　　不过，对于素文君和南宫靖来说，要想到达也不过是转瞬的功夫，只是这落点选在了堇州的郊外，这才施施然朝着堇州步行过去。
　　如今这凡间数百年没有战乱，百姓安居乐业，往来客商自然不少，偶尔还会见着一些有神通的“仙人”。
　　素文君和南宫靖一行虽说有点儿显眼，倒也不至于让人觉出不对劲。
　　寻了一处地方落脚，总算秦广王还有点儿良心，在劝说人在凡世逛逛的同时还记得送上一些银两。
　　如果要问地府为何会有人间流通货币，只能说，这世上只有不想要的，没有弄不到的。
　　堇州很繁华，到处都是叫卖的喧嚣声，热切的交谈声，此时正值正午时分，酒楼饭馆人潮涌动。
　　素文君在地府待了多少年，就清净了多少年，对这份热闹多少有些不习惯。
　　南宫靖在旁看着，想了想，左手在背后小幅地一挥，周围喧闹的声音渐渐变轻了一些。
　　素文君执着杯子本不知道在想些什么，这样细微的变化却逃不过她的感知，她没有抬头，只是不知怎么的，难得有了点儿好笑的情绪出现：“坐。”
　　南宫靖一愣，很快意识到这屋中就只有她们二人，素文君说的当然是她。
　　在素文君重复之前，南宫靖迅速在她对面的凳子上坐下。
　　只不过，哪怕是坐着，她这一副跨坐的模样，背脊依旧挺得如枪杆一般直。
　　还真不愧是将门里出来的……
　　若是有旁人在，也只能这么形容了。
　　“南宫靖，你喜欢地府吗？”素文君突然开口，看样子像是寻常的闲聊。
　　这个问题，她从未问过。当初得知南宫靖竟为混沌气所困，她当即就入凡世找到她，再之后，南宫靖就跟着她到了地府，一直守在左右。这件事对两人来说就好像理所当然一般，素文君恍惚发觉，她竟是第一次想到这个问题。
　　那么南宫靖到底是怎么想的呢？素文君紧接着的反应就是这个。
　　然后，素文君从南宫靖的脸上看到了一片茫然。
　　分明是完全没想过，甚至都不知道她为什么突然那么问。
　　素文君心底又是浮出好笑带着无奈的情绪。
　　“地府终日黑夜，放眼所及仅有忘川奔流，千百年无一变。”素文君难得回想了之前的日子，挥开秦广王闲时过来说的一些个话，“你不觉得无趣？”
　　说的明明是这样的日子，素文君却记起来，秦广王好像也曾半开玩笑地这么说她。
　　南宫靖不傻，自然想明白素文君的意思。
　　她微微蹙眉，肃然道：“素文君曾说，无论属下想做什么，去做就好。属下只想追随您左右。”
　　几千年了，还是一样的话。都道沧海桑田，竟还有不会改变的东西？
　　素文君迎上南宫靖的目光，那当中有执拗、有坦然，唯独没有一丝半毫的迟疑。
　　“你早已非我臣属，不必如此自称。”素文君轻声说。
　　南宫靖一愣：“可是……”
　　“我。”素文君直接截断了南宫靖的话，这人在某些方面总是刻板坚持，有时候还不如直接下令。
　　果然，南宫靖迟疑片刻，终于咬咬牙：“是，属——我明白了。”
　　一番对话，素文君少有地心情愉悦，只是面上看不出来。
　　南宫靖既然领命，也不会再作多想，在重新沉默下来之后，看了眼素文君放下的杯子，默默地拎起茶壶将茶水添上。
　　这一次，安静没能持续太久。
　　窗外突然传来声嘶力竭的哭喊声，当中夹杂了一些呵斥和不耐的声音。
　　南宫靖第一时间是想要不要再补上点让周围更安静一些，但素文君阻止了她。
　　“你可别忘了，秦广王不是真让我们来这儿游玩的。”素文君站起身，走到窗前。
　　窗户半开着，她能清楚地看到街上围聚在一块儿的人群，边上和对面不少窗户旁也都站着人，指指点点地围观着。
　　街上哭喊的是一个妇人，抱着一人的腿不放手，整个人都趴在了地上。
　　“当家的！那可是宝儿的救命钱呐！”
　　她伸手想去拽男人手中的钱袋子，却被一手拍开，男人红着眼睛，恶狠狠道：“你放手！待我去走一圈，宝儿的药钱和美人图的钱就都有了！”
　　围在四周的人像是明白了什么。
　　有摇头叹息的，有面带不忍的，但也没人在这时候贸然上前拦人。
　　眼看着妇人被甩在地上，男人拿着钱袋走远，终于有人上前将痛哭的妇人扶起来，只是除了劝慰两句，让她先回去守着孩子，也做不了什么。
　　作者有话要说：
　　感觉每次发的新章都会有比较长时间的网审，那么问题来了，网审状态的下的文，你们能看到文章内容吗？


第10章美人图（二）
　　不需要素文君交代，南宫靖很快就出门，将小二唤了进来。
　　“街上那是怎么回事？”就很南宫靖本人一样，她问话的方式也是一板一眼地命令句式，这还是军营里养成的习惯。
　　只是，这种事，小二哥要随口说来也多少有些顾忌。他小心翼翼觑着这两位客人，面露迟疑。
　　相比较之下，明明看上去仿佛不食人间烟火的素文君更晓得当中的一些套路。
　　她取出一块小碎银子，放在桌上。
　　小二哥眼睛一亮，当即知无不言言无不尽。
　　“那男人姓王，女的是他媳妇儿。大家都是街坊邻居，加上他们家的一些情况，对王家多少都知道。王家原本家里有两家铺子，也算是家有小财，可是到了王雄手中，他迷上了赌博。”
　　赌博这种事，大家心里都有数。或许有的人运气好能赚上一笔，但长久去的，都栽在了里头。赌坊可不是善堂。
　　大概是看素文君给的爽快，小二哥说得也精彩：“原本呢，那王雄还能听他媳妇劝，也是真疼孩子，虽然毒瘾上来了总是去过把瘾，好歹家里还有两家不错的铺子，日子勉强也能维持。但是事情就在小半月前突然变了。”
　　说到这，小二哥还瞄了两人，看这二位姑娘竟是一个个都面无表情，那站着的还看上去凶巴巴的，当即收敛了卖弄的心思，老老实实地继续：“有个外乡人来到我们这，贩卖美人图。王雄只是看到过一次，就彻底着了迷，发了疯也想抢上一张。可是手头钱财不够，他就去赌，还十赌九输，竟是短短时间里将家财都输个干净，连铺子和宅子都瞒着家里人给卖了。”
　　这说到后头，小二哥像是觉得不可思议，吧唧着嘴摇摇头：“真的跟疯魔了一样。”
　　南宫靖皱着眉，很快问道：“美人图？”
　　小二哥愣了一下，点点头：“小的是没机会见，不过小的听说，那美人图栩栩如生，每幅图中都有一个美人，最关键的是，那些美人还会动，还能与人相——额。”他说得起劲，直到最后才意识到如今听着的可是二位女子，连忙刹住，尴尬地笑了笑。
　　不过，未尽的语意，大家都听得懂。
　　南宫靖看了眼素文君，见她没有询问的意思，想了想又说：“那美人图共有几幅？如今在何处售卖？”
　　这个小二哥会，连忙回答：“在天香楼呢！那是我们这最大的酒楼，沿着条街右拐直走，人最多的就是。”
　　问清楚了事情，小二哥拿着银子离开，南宫靖询问素文君的意思：“素文君，我们要去看看那美人图吗？”
　　秦广王点了堇州，堇州当是有问题，那美人图能动，看着就像是问题。
　　尤其是……想到小二哥没说完的话，南宫靖又皱起了眉头，觉得那天香楼大约是乌烟瘴气。
　　素文君是不在乎这些，挥挥手，两人身上的服饰装扮就直接变了，换的男装。只不过……纵使是男子装扮，素文君看上去还是过于俊秀，有心人都能看得出来。
　　“去看看。”素文君上下打量了一番南宫靖，“你先把你这枪给收了。”
　　南宫靖有一瞬的不自在，不过还是老老实实地照作，打算像往常一般跟着素文君身后呢，又听到素文君接下来的话：“与我并肩。”
　　于是，两人并肩出了酒楼。
　　刚被打听了一圈的小二哥正摆着笑脸招呼着人呢，乍一眼看到二人，愣了一下，连忙笑眯眯地不忘说送客的吉祥话。
　　只是这心里头总觉得有些打鼓。
　　那天香楼虽说是酒楼，但实在说不上什么正经的地方，尤其是卖美人图的人来了之后。
　　会动的美人图确实价值连城，但能引起现在这么大的关注，价值一升再升，是因为……真的能与那图上的美人春宵一度啊。此等宝贝不可能出天香楼，那能在哪儿呢？
　　素文君和南宫靖是不知道小二哥心里纠结着。
　　她们沿着小二哥指的路，拐过弯，果然看到了一处人很多的地方。
　　两人走近门口，自然有不少围观的人瞧见了她们，少不了是一番议论。
　　“这两个从没见过呢。”
　　“这几天从外头慕名而来的你还见得少了吗？”
　　“你说他们两能进去不？”
　　果然，等她们走到门口，被人迅速拦下。
　　素文君冷冷地看过去，那人被看得一冷，只觉得眼前这人气势了不得，原本都想要拦到人跟前的手是下意识收了回来。
　　他讪笑着，总算还晓得不能得罪人，为难地说：“两位公子，小的也是奉命行事，天香楼地方有限，因此主子才下了规定，要想进天香楼，得先交百两白银。”
　　“嚯，好大的口气！”
　　素文君还没说话，后头围观的人就有人倒吸一口冷气。
　　不少围观的人是早知道这件事的，但架不住陆陆续续总有人好奇地过来看的，方才那句便是新过来的一人。
　　有好事者好笑地打趣：“这有什么，今晚上可是美人图出售的大日子，早一个时辰就有人陆陆续续进去了呢！若是连一百两都拿不出来，还买什么美人图！”
　　有了这些人三言两语的说明，拦路的那名大汉露出得意的笑容，又重新看向眼前两人：“事情就是如此，若是二位公子想要进去，还是得按规矩办事。”他说着看了眼身旁这身灰袍的，若说此人没有白衣服的公子显眼吧，但那通身的气势又不像是仆从，许是惯来低调的公子？他连忙又补上一句，“是一人百两。”
　　“今夜美人图要售卖？以何种方式？”素文君没说给不给，倒是又问了个问题。
　　这一问，别说是周围的人了，连拦路的汉子也有些惊讶，忍不住问：“公子竟然不知？”这……不会是单纯来吃饭的吧？可是天香楼前两日已经放出话，今日是不招待寻常客人的。
　　“不知。”素文君完全无视周遭投射过来的惊讶神色，面色如常。
　　那大汉心中冒出了“这不会是来搞事的吧”的念头，只是再一看这两人，细胳膊细腿的，摇摇头打消这不靠谱的猜测：“天香楼确是在今晚出售美人图，共有五幅，以竞价形式，故而天香楼今日不招待食客。若是公子没这个打算，还请离开，别挡了其它来的人。”
　　他这么说，也是看到后头又有人来了，那一身金光闪闪的打扮，就像是行走的金元宝，铁定是为了美人图而来！
　　素文君闻言，看了眼大汉身后的箱子，箱子不算小，里面是收的一堆百两银子，显然已经进去了不少人。
　　她还在想是和南宫靖离开寻个地方施了障眼法进去，还是随手一挪更方便些，不曾想突然有人从楼里面走出来。
　　那人视线落在素文君身上时突然一亮，随后敛起神色像寻常一般，只是走路的步伐快了几分：“是怎么回事？”这句话是冲着拦路的人去的。
　　拦路的人连忙躬身：“文公子，这两人似是不清楚今晚美人图一事，也……没给那百两银子。”
　　被称为文公子的人顺势又看了素文君一圈，接着转向南宫靖同样是一扫，按捺住心底蠢蠢欲动的喜色，抬着下巴道：“我看这二位公子甚是面善，就由我带进去吧。”
　　“这……”那汉子迟疑片刻，见文公子脸色一黑，连忙拱手，“是，是，文公子的朋友，自然是可以进去的！”
　　“这才对。”文公子满意的点头，这才转回身，作出一个翩翩佳公子的有礼模样，朝天香楼中一比，“二位，请。”
　　素文君没有说话，只是微微颔首，顺着他的意思与南宫靖一道走进楼中。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　QQ火星寶寶、高老庄员外、4410瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章美人图（三）
　　不需要素文君开口询问，那文公子已经迫不及待地想要展现他手上的东西。
　　“两位公子是刚来这儿吗？不知对美人图是否有兴致？”文公子一边走一边说。
　　说话的是南宫靖：“你可以带我们去看？”大概是她说话方式自带的效果，听上去还有几分不信。
　　文公子下意识挺了挺身子，露出一个得意的笑容：“当然，那五副美人图，本就是我的作品。”
　　丝毫没意识到自己到底做了什么愚蠢的事情的文公子，不自觉加快了步伐，邀请身后两位显然是女扮男装的“公子哥儿”前往天香楼专门辟给他的小院落赏画。
　　小院的环境不错，周围很僻静，南宫靖朝四周扫了几眼，能察觉到院墙外有六个人守着，从气息来看都有些实在功夫。
　　文公子推开门，热情地邀请素文君二人进去，还叮嘱外头伺候的人准备好吃好喝的送过来。他自认贴心，可没忘了这两位原本只是单纯来吃饭的。
　　到屋中坐下，文公子打开一个带锁的箱子，从里面小心翼翼地取出一卷画卷，笑眯眯地放在书桌上，一点点儿打开。
　　“请看。”他特意让开了一步，让素文君和南宫靖能仔细瞧瞧。
　　素文君当然不会客气，单手背在身后，走上前附身看画。
　　画中心的自然是一位美人，身着浅粉色纱裙，手执一把团扇半遮容颜，站在一片绿草地中，侧头看着露出一角的水面。
　　单从画工、用色来说，是一幅绝佳的好画，就连南宫靖这样的糙人也能感觉到。
　　只不过，这美人图，既不像小二哥说的那样会动，图上也没有任何不正常的气息。
　　“画确实是好画。”素文君站起身，淡淡地说，那神情看上去并不在意，像是没将这画放在眼里。
　　是个见过世面的！
　　文公子眼底一亮，忍不住又将素文君再看了一遍，他搜集了五种各不相同的美人，但像这样的，他还真没机会遇上。而且，但凡是有权有势人家的女儿，他也不敢轻易动手。
　　心中的主意越发坚定，文公子笑说：“若我这美人图仅仅是这样，当然也没脸闹出如此大的动静。”他拿起桌上那幅美人图，将它挂在墙上，继而又走回到方才那箱子里，接连取出剩下四幅，也分别一一挂上。
　　五个风格各异美人呈现在眼前，有翩翩起舞水袖纷飞的，有手执书卷温文尔雅的，有绰约多姿媚态天成的，也有娇憨可爱玲珑剔透的。
　　果真是各具特色。
　　南宫靖垂眸，以此来掩去眼底透出的冷色。她历经战场杀伐，即使已经数千年的守墓生涯，还是容易激出杀气和血气来。
　　好在，文公子的心思主要还是放在素文君身上，没有察觉到南宫靖的异常。
　　五幅美人图出，素文君看上去却是更没了兴致，恰好天香楼的伙计将菜陆续送上，素文君踱步回到桌旁，语气淡然：“若这五幅话都是文公子所著，想必要不了多久，又将出一位知名的画师。”
　　文公子面色一僵，随即想到这两人实则女子，和那些看到这几幅栩栩如生的美人图就走不动道的公子哥儿本就不同，这才又放松身子，跟着走过来凑趣：“二位放心，这五幅画的精髓可不在此。吃完饭，在下自会为你们展示，何为美人。”
　　“哦？”素文君眉梢一挑，似是终于又有了点兴趣，“那我们不妨快一些。”
　　文公子心中暗喜，在素文君坐下之后寻思着在她边上的位置坐下，说不定能尝到点甜头呢，却没想到原本落在几步后头的南宫靖竟是一眨眼就迈步进来，二话不说坐在了素文君身边。
　　“……”文公子瞪着南宫靖，开始思考等这两人也被他收入后要怎么对付这个人。
　　“文公子，怎么了？”素文君微微蹙眉，视线中暗藏锐色，在被人发觉前又迅速恢复正常。
　　文公子回过神，连忙摆手随意坐下。
　　天香楼的菜本就是堇州闻名，自然担得上“美味”二字。
　　三人看起来可以算是宾主尽欢。
　　文公子心满意足地让人将东西收拾下去，直到房中又只剩下他们三人，这才神秘地从衣袖中取出一样东西。
　　见到他的动作，素文君古井无波的脸上终于有了点兴味，这无疑让文公子越发得意，将手里拿的东西摊开：“你们可知这是什么？”
　　只见他手中拿着的是一个黄色的荷包，上面还绣了云纹。
　　“荷包？”素文君配合地说。
　　文公子哈哈大笑，伸出二指探入荷包当中，竟从里头取出了三炷红色的细香，那荷包没香那么长，显然非寻常物件。
　　“这可是在下的宝贝。”文公子笑着随后取过架子上的香炉，将三炷香点燃，插上，放在五幅美人图前。
　　不过一会儿，随着烟的袅袅升起，美人图上的美人们“活”了过来。
　　先是简单的眨眼，很快，素文君和南宫靖都能感受到那些美人“看到”了屋里的人，其中看上去年纪最小的那位美人一下子躲到了画中树后，只可惜那树也不过半边，没办法将她完全遮住。几位美人脸上多多少少都浮现了愤怒和惊惧，还有明明白白的憎恶。
　　素文君向几幅画走近了些。
　　文公子见多了这样的场面，得意之余还退后两步，让出空间，南宫靖见状紧随而上。
　　见有两人靠近，那五个美人均有下意识地躲避，但画卷的限制让她们根本无处可逃。
　　“怎么样？”文公子见她们看了一会儿，上前一步问，见素文君没回答，又忍不住说，“这些美人图的用处，可不仅仅是欣赏而已，你想与她们游玩也是可以的。”
　　他自然是看不到背对着他的素文君，脸上没有半点垂涎色相，反而是微微蹙眉思索着。
　　正面看到素文君神情的，就只有那五位画中的美人，其中颇为妖艳身着红衣的女子像是察觉到了什么，脸上厌恶的神情变成了疑惑，继而睁大了眼睛，逐渐露出焦急。
　　她凑近了想说什么，但素文君却在这时候转身：“的确不可思议，不知我是否能知道，这样匪夷所思的神迹是如何作得？”
　　文公子的笑容更明显了，他看了看四周，再看一眼二人：“要说，这本事最重要的秘密，不过在下与二位投缘，告诉你们也无不可。”
　　素文君似笑非笑：“文公子大可放心，我还不屑于抢了你的生意。”
　　两句话相比，立分高下，显得文公子小家子气，眼界短小了。
　　意识到这一点，文公子面色一抽，终于还是忍了下来，又露出一个虚伪的笑容：“既然如此，那我就给你们展示一番，这美人图究竟如何作成。”他一边说一边从那荷包中取出空白的画卷、笔墨，自以为隐秘地看了眼燃烧的那三炷香，心底暗暗算着时辰，慢悠悠地开始研墨，“要说，这作美人图，正好需要二位相助。”


第12章美人图（四）
　　文公子全名文匹戈，在来到堇州之前，还曾到过睦州、尔州、束州三地，少的停留十天，多的停留近一月。其中尔州比较繁华，在那地方，他已经卖出了三幅美人图。
　　他一路南行，陆陆续续搜罗了八位美人，将她们制成美人图。
　　是的，美人图并非绘制，而是制成。用引魂香可以松动人的生魂，再辅以特殊的咒术和他手头上那支笔，就可以将人的魂魄直接从体内拉出，塞入作画的卷轴当中。
　　八次，他从未有过失手，更是没有人察觉到异常。
　　就像在这天香楼后院，引魂香已经燃了一刻钟，寻常人的生魂早已松动，剩下的步骤就简单了。
　　“二位且看我绘来。”
　　文匹戈极有自信，将笔沾了墨，重重地点在画卷的正中央，而后开始念咒。
　　随着咒术的开始，文匹戈逐渐松开手上的笔，那笔竟然在没人拿着的情况下继续悬在那儿，并且随着咒术的不断进行，开始自行作画。
　　它作画的速度非常快，转眼便已勾勒出一个窈窕的身形，不一会儿连五官都已经跃然纸上。
　　素文君一直低头看着画，直到人物的面容完成，她双眸一定，画卷中的美人——分明是按着她的模样来的。
　　“别急。”文匹戈终于不再控制自己的神情，狂妄和贪婪，有一卷画轴直接展开，那笔径自跳上那一卷，开始画南宫靖，“二位……美人，这美人图的妙处，你们很快就能亲身体验到了。”
　　他的咒术已然念完，看着南宫靖的美人图也已出了形状，忍不住感叹道：“就算是加上先前卖掉的那三幅，也无法与你二人相比。”穿着男装时他还只是觉得这看似跟班的人眉心透着英气，是不易寻得的女子类型，却没想到被这支笔换上了女装之后，竟是同样出众，有傲然之色。
　　仅仅是这一句话功夫，南宫靖的美人图也已绘成。
　　墙上挂着的几个美人已然是露出绝望的神色，到这一步，生魂应该已经被卷入图中，肉身成了没有灵魂的躯壳。
　　“当真是……绝色无双。”文匹戈着迷地看着素文君的美人图，喃喃着伸手想去摸画上的人。
　　锋利的木仓尖头突然出现，将文匹戈的手直接钉在桌面上，文匹戈发出痛苦的哀号，想将手抽出，可剧痛让他根本连动弹都不得，那柄长木仓更不是他能轻易拔出的。
　　他抬头看过去，拿着长木仓的分明是应该已经失了魂的南宫靖：“怎么会？！你们明明应该——”
　　“我们的魂，你还引不动。”南宫靖冷哼一声，一脚踹上文匹戈的胸口，将人狠狠踹飞出去，那只原本被钉着的右手就这样硬生生划开了半个手掌的口子，硬扯着离开了木仓尖头。
　　南宫靖的动作很快，这一脚之后，整个人也飞蹿过去，和文匹戈一同到达墙边，伸手一记重击将人打个昏死，还将他那荷包直接缴了，连带能藏东西的外衣也剥了下来，直接用这衣服将人绑上。
　　不过是几个眨眼的功夫，屋子里的情况整个儿逆转过来。
　　挂在墙上的几个美人纷纷瞪大了眼睛惊讶地看着，确定自己看到的都是真的之后，又是高兴又是激动，更有两个直接落了泪。
　　“素文君。”南宫靖确认文匹戈那边挣脱不了，这才拿着收缴的东西走回来，却没想到素文君竟还在认真地看着桌上两人的画像。
　　这咒术与笔再加引魂香，能撬动寻常人的生魂，却怎么也没可能将两个已经有几千年时间的强大灵魂给收入画中，从一开始，文匹戈的咒术就不可能有结果，素文君和南宫靖都知道这一点，索性看他都有什么花样。
　　“你看，画毁了。”素文君听见南宫靖的声音，伸手点了贯穿画卷、桌面，当然还有文匹戈手的那处口子。原本白色的画纸上是半片刺眼的鲜血，连带着画中的南宫靖的裙子下摆也被沾染了颜色。
　　“……”这画毁了……就毁了啊。南宫靖是这么想的，但没说出来。
　　然后，她就眼睁睁看着素文君伸手在画卷上方一挥，上面的血迹转瞬消失，只是那口子却留在那儿：“带回去吧。除去这邪术，单就画来说，确实不错。”
　　“…………是。”南宫靖从来不会反驳素文君的决定，纵使再怎么觉得怪怪的，也是应声将画卷起。只是，看到并放着的素文君那幅画，她顿了顿，没去多问一句，直接将这幅也收了，放在一块。
　　而素文君，终于将视线落在墙上的美人身上。只是，几个美人的生魂都被困在画中，并不能直接与人交流。她们焦急地想与素文君说什么，但是一点儿声音都透不出来。
　　不过，这对素文君来说不是问题。
　　不需要引魂香的辅助，她只是往美人图的方向一走，整个人已然进入画中。
　　画外的南宫靖眨眨眼，心知自己没那本事自己进去，干脆立在那儿替她守着。
　　进入画中，素文君一挥袖将四周蔓延的馥郁雾气直接吹散，环视一周，那五位美人竟都在这小天地中，小心翼翼地看着她。
　　见素文君看过去，其中那红衣妖娆女子安抚了另外四人，走上前两步盈盈一拜：“小女子多谢仙君搭救。”她们并不知道素文君究竟是何方神圣，便也只能想到以仙君来称。
　　素文君摆摆手，没理会这些小事，只是很直白地说：“你们如今仍是生魂，生魂离体后，肉身若是没有细心调养吊着最后一口气，不出三日便会失去所有生机，即使生魂回去也无力挽回，只能入枉死城等待原寿尽时，再入轮回。”所以，她们如今凶多吉少，也算不上彻底被救。
　　素文君的话说得一清二楚，后头年纪最小的美人当即流了眼泪，四个人抱成一团。
　　这红衣美人却是没有见多少哀戚之色，反而笑得眉眼弯弯：“不管如何，能出得了这画，不再受奸人操纵，已是幸事。”
　　这份豁达，让素文君多看了她一眼：“要想出画，先要告知我尔等姓氏与生辰、家住何处，我可以带你们前往一探，说不定还有一线生机。”生魂同样需要滋养，她们被放入这画卷当中，魂体的生气不绝，与人死亡后离体之魂还是有差别的。所以，带她们回去寻找肉身的事，也没办法交给鬼差去办，素文君少不得要跑这一趟。
　　有素文君这句话，几位美人一一将这些报了，素文君颔首记住，叮嘱她们暂时待在画中，离开了美人图。
　　一看到素文君出来，南宫靖很快就走到近前。
　　“将他修为废了，我们接下来需赶往束州。”按照五位美人所说，被困入美人图时间最近的便是其中两位，她们当然是由近至远，还少不了得去寻找尔州卖出的三幅美人图。
　　时间紧急，两人即刻出发，那作恶的笔和香自然是被彻底毁个干净。
　　不必说那文匹戈在两个时辰后被发现，因为交不出美人图，将落得何等下场，他的恶行在他死后自然会被清算清楚。
　　素文君和南宫靖以缩地成寸之术几息间到了束州，只是询问一二便寻到了女儿昏迷不醒的两家。其中一家的肉身尚有一丝生气，素文君扣开了门，将其生魂重新引入肉身，另一家却是时间太长，肉身已死。
　　到最后，尔州的三幅美人图被找回，回到肉身还阳的，就只有束州的那一位。
　　面对如此情景，七位美人生魂难免情绪低落。
　　可惜，这份低落影响不到素文君：“今夜，我会命鬼差带你们前往枉死城。”枉死之人因为尚未到生死簿记载的时间，所以还不能进入轮回，需要在枉死城将这段时间等过去。
　　七人一路过来，实际上也已经接受了这个事实，一个个点头。
　　“仙君，就只能等待轮回吗？”提问的是那红衣美人，她从刚一开始就笃定自己的肉身不可能还撑着，事实也是如此，她这一辈子过得不好，为容貌所累，对所谓的再世为人实在是没多大兴趣。
　　素文君没有多问，只看她一眼：“枉死城中亦有机缘，端看你是否能抓住。”


第13章桃红柳绿（一）
　　唤来鬼差也只是件轻松的小事。
　　这一次来的是普通的小鬼差，领头的一个有一百年的修为，算是鬼差里面有点儿资历到了。
　　见到素文君，少不得行礼一番。
　　“大人，近几日地府中新来的枉死之魂较多，人手紧张，只来了三人。请大人放心，我们定会将她们安然送达。”
　　一般来说，押送七个寻常魂魄，出动三个鬼差也差不多够了，只不过这次又牵扯到一些邪术，加上素文君亲自办的，若非特殊情况，多半会直接来七个以示重视。
　　素文君将几人交给他们，有些事压根不需要解释太多，这些人生前经历都是一查便知晓的，该怎么安排地府中自有一套流程，用不着多作叮嘱。
　　再者，是她将她们交到鬼差手中，仅是这一点就足够这些鬼差们警醒，办事时多上心了。
　　鬼差上阳间少不得有阴气溢出，加上这次要带去的魂魄数量不少，所以选的是城外碰头。
　　黄泉路上不算太平，鬼差给几个美人魂魄都上了引魂链以免出现什么意外跑丢了魂，引魂链比锁魂链要细小一些，不过足够结实。
　　“大人，属下先带她们去了。”领头的鬼差客客气气地汇报一句，催动腰间挂着的鬼字令牌开启小鬼门。
　　这小鬼门是寻常鬼差出入阳间羁押魂魄时走的，仅有鬼字令牌才能开启，小鬼门一开，四周阴气又浓郁了一分，只等鬼差通过鬼门关闭后，经过白日里的阳光一晒，才会彻底散去。
　　只是，这一次的小鬼门打开，却有了点不寻常的动静。
　　素文君第一个察觉不对，当即朝着那个反向看了一眼，神情中带着几分严肃，同时毫不犹豫地吩咐：“你们离开过去。”
　　鬼差们不敢逗留，连忙带着魂魄通过小鬼门。
　　那边的动静越来越大，渐渐有一股不自然的吸力传出，拉扯着四周的东西往里去。
　　眼看着几个美人魂魄才走进去一半，三个鬼差纷纷施力克制这股拉扯的力道，引魂链紧绷着，发出清脆的撞击声。
　　素文君扫了一眼，一挥袖，一股推力重重地拍在最后几个鬼差和魂魄身上，将他们一股脑全部送进了小鬼门。南宫靖早已接收到素文君的指示，在他们彻底消失在小鬼门的那头时单手提木仓从高处向鬼门一刺。
　　伴随着轰鸣声，小鬼门彻底消失。
　　只是，这种强行快速关闭小鬼门的方式也爆发出一阵能力波动，与那吸力相加，素文君竟是一时间被拉扯着朝那个方向飞去。
　　南宫靖见状，连忙扑上前，一脚踩着地面猛力一蹬，伸手揽住她的腰想将人拉住。
　　就在这一刻，拉扯力道的中心点突然爆发出一阵强光，两人只觉得像是穿过了一层屏障，等光芒褪去，她们已经到了一个全新的地方，没有一眼能看到的城墙房屋，只有一层又一层笼罩的白雾。
　　而且，在这里，天是亮的。
　　确认站稳了，南宫靖第一时间松开手，有些紧张地说：“素文君，我一时情急……”
　　“无妨。”素文君看了南宫靖一眼，她这动不动跪下的习惯还是没能改掉，不过好在下意识出口的终于不再是“属下”，不过，这一次素文君倒是从南宫靖那总是认真严肃的脸上看到了点不自然的红。
　　她勾了勾嘴角，让南宫靖起来，这才向四周看去。
　　南宫靖也是如此，她得确认四周是否有潜藏的危险。术法之类她不甚了解，但她有一身的好武艺。这一身武艺在被混沌同化千百年的身体上，有着能与高深功力相抗衡的威力。
　　不知是否是因为她们的打量，周围的雾气有渐渐散开的趋势。
　　“可能是一个小幻境。”素文君淡淡地说，“跟紧我。”
　　幻境中有着万千可能，里面的物件、生灵、乃至于变化，都是幻境主人设定的。有的幻境比较温和，里面可能是洞天福地，灵气充裕到能让进入幻境的人拥有一个提升修为的幻境。有的幻境充满杀机，里面凶兽横行、杀阵遍地，当中可能存放着重宝，也可能是另一个杀机。
　　有素文君嘱咐，南宫靖当然是紧紧跟上。只是心中的疑惑却没有消解：“小幻境、不该都是在人迹罕见之地？这里虽不是堇州城内，但也距离不远，人来人往的……”
　　剩下的话用不着说完，两个人都明白，这种地方不应当有小幻境存在。如果有，早该被触发了，哪里还轮得到她们两误打误撞。
　　“也许近两日布下，被鬼气激发提前出世，也可能……”素文君微笑着，“就是冲着我们来的。”明明可能是有人暗地里对付她，可她却没半分担心，“不管怎么样，总要看看是怎样的环境。”不看，就找不到离开幻境的方法。
　　“是。”南宫靖立刻点头，随时警惕四周。
　　这样一番交谈下，她们也走出去十余步。
　　雾气终于散了，幻境情景呈现在她们眼前。
　　她们此刻是位于幻境高处，仿佛站在山顶，可以俯瞰幻境全景。
　　不，要说全景也不尽然，近些的地方看上去小桥流水、像极了江南水乡，有一股婉约之感。再远一些的地方，依然在重重白雾笼罩当中。
　　就在她们站的这个崖边，竖着一块巨大的石碑，上书四个字“桃红柳绿”，笔锋间透着一股肆意之气，想必造出这小幻境的主人也是个潇洒狂放之辈。
　　素文君看着这四字，沉吟片刻，转身走向了悬崖尽头固定的那处绳索。
　　这是一根看似寻常麻绳的绳索，一头固定在悬崖上，向着底下斜斜地延伸，因为绳索太细，看到后面几乎瞧不到终点。
　　若是寻常人，根本没办法在这根绳索上行走，仅仅是这样悬殊的高度就让人胆怯腿软，更不用说绳索本身给人的不靠谱感觉。
　　不过，小幻境本就不是给寻常人进的，不论是修行者还是妖修、鬼修，只要修为到了一定程度，即使是直接跳下去都不会有问题。
　　只是，素文君选择是沿着绳索下山，她轻飘飘行走在绳索上，若有旁人看着，只会生出她其实走在平地上的错觉。
　　南宫靖没有素文君这样的功力，不过轻身功夫是顶尖的，也是轻松地足点绳索前行。
　　走到一半时，身后的山崖渐渐重新没入白雾当中，下方的水乡近了些。
　　突然有大风刮起，横向吹着，吹得绳索来回晃荡。
　　素文君脚下一顿，再往前时反而速度更快了一些，南宫靖见状，也是加快了速度，将走变成了跃。
　　两人完全没打算在大风中尝试稳住绳索，那轻松的样子像是在郊外踏青，恰好有微风轻拂。
　　大风没能给她们造成任何阻碍，这条绳索很快就到了头。
　　两人重新站在了地面上，眼前是一条水道，水乡横竖十数条水道中的其中一条。
　　水道上静静地停着一艘小船，当中还摆放着一个木头案几，案上有一叠糕点，看上去晶莹可爱，两杯茶水似乎还隐隐带着热气，仿佛刚从茶壶中倒出。
　　此情此景，大约只差一个船夫笑盈盈地招揽客人了。
　　作者有话要说：
　　过一过二人世界感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：天空1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章桃红柳绿（二）
　　南宫靖盯着那船仔细打量了一番，没察觉到其中有什么危险。她也不仅仅关注了这艘船，连带着附近的河道、周围都在她的观察范围，然而什么都没有。
　　没有哪怕一丝半点的动静和气息。
　　“上去吧。”素文君只是说了这么一句，径直走向那艘小船。
　　南宫靖总觉得这事儿挺悬，下意识想拦住人，但很快意识到如果她们停在这儿不动，对出幻境是没有任何帮助。
　　倒不如，直接入瓮。
　　于是，两人很快在小船落座。
　　南宫靖本还想走向船尾去摇那船桨，却被素文君喊住：“既然这里是两杯茶，那你就坐下，总会想办法把我们送到目的地的。”
　　有素文君发话，南宫靖自然没有异议，乖乖地坐下。
　　像是应了素文君的话，两人坐稳之后，船桨竟自己动了起来。小船伴随着吱呀的摇橹轻响，沿着水道往里去，带起阵阵微风。
　　没有人去动糕点和茶水，也没有人劝食。
　　随着水道拐弯，两岸上已经能看到一幢幢小木楼，间或有拱桥架着，桥洞足够让小船通行。
　　不管怎么看，这里都如同桃源乡一般美丽宁静。
　　只是，一个人都没有。
　　别说是人了，哪怕是一只狗，一只鸟，甚至是一只小虫，都没有。
　　这座水乡是完全的死寂，没有任何活物的气息。
　　全然的寂静会让人逐渐觉得不安、甚至影响到人的五感，可对于素文君和南宫靖来说，这却是习以为常的状况。
　　也因此，随着水道逐渐变窄，小船终于靠岸时，她们始终保持着自己的步调，没有迫不及待地上岸。
　　岸边立着一座三层的木楼，仅从外头看去就比周围的屋子要华丽一些，门口挂着的灯笼、结实漂亮的立柱、精致的窗花，无不在昭示着它的与众不同。
　　当素文君和南宫靖上岸时，门应声而开，和小船一样无声地表达着邀请。
　　踏入其中，南宫靖第一时间握紧了手中长木仓。
　　屋子前方是侧向的一个楼梯，楼梯中间此刻正站着一个女子，一只手松松地搭在楼梯的扶手上，笑盈盈地看着她们。
　　“欢迎二位来到第一楼。”那女子看了眼南宫靖手中的木仓，微笑着说，“一路过来，想必二位也该饿了，不如入座尝尝这楼里的酒菜？”
　　随着她的话语，素文君和南宫靖居然真的感觉到一丝腹中饥饿的感觉。哪怕她们早已不许进食，不会饥饿。
　　“多谢款待。”素文君欣然同意。
　　话音刚落，原本空空荡荡的大厅中便出现了两个矮几，上头摆放着几道菜肴，还带着刚出锅的热气，看上去色香味俱全。另还有一壶酒，搭着一支酒杯在旁。
　　同时，那楼梯上的女子已经缓步走了下来，再前方坐下，她的面前也出现了相同的矮几，就连上面摆放的菜色都是相同的。
　　“坐。”那女子透着一股慵懒之意，比了个请的手势，偏偏自己没有动手，只是一直打量她们。
　　对于这一切看上去古古怪怪的事情，南宫靖至始至终都一言不发，只按着素文君的举动来。就如现在，素文君拿起筷子随意夹了一个盘子里的菜，她就跟着夹了同样的，连动作都差不太多。
　　一时间，她们还真吃得津津有味。
　　眼前那女子看着看着，似乎是发现了什么有趣的事儿，忍不住笑出了声。
　　素文君的筷子停下，静静地抬眼看向她。
　　那女子双肘支着矮几，搭着下巴没多少诚意地道歉：“抱歉，我只是发现，她一直都是跟着你吃，连动作都几乎一样，就像是……另一个你。”
　　南宫靖跟着素文君有许久了，甚至在少年时仅有的几次机会中，视线也都紧随着素文君，对于她的一些行为习惯，她可以说一点一滴都刻入心中。
　　这一点，南宫靖自己没有意识到，素文君更是不知。
　　不过，被眼前这人一提，素文君稍作思考就明白这其中的关联，但也不打算说明清楚：“人各有所长。”
　　那女子似乎觉得有些无趣了，耸肩道：“好吧，你们是唯一完好无损走进这里的人，我在这里那么久，已经很难见到那么有趣的人了。”
　　在这里？
　　素文君不动声色地抓住了这一点，这句话只能说明，眼前的女子并非小幻境中的造物，加上她能主持这做楼里的佳肴，应该是幻境主人放进来的。
　　“没人来过这里？”她选择了另一个不针对这个小幻境和眼前女子的问题。
　　那女子看向素文君，露出一个笑容：“好吧，既然你们让我高兴了一会儿，我就大发慈悲地回答你们。”她挥了挥手，她矮几上本就不需要的菜肴直接消失，“有人来过，桃红柳绿已经存在有五百年了，陆陆续续总有人进来，只可惜还没有得到老祖的馈赠。”
　　就如同女子所说的“大发慈悲”，她说的事情确实透露了很多信息。
　　“以前到达这里的人……”她似乎是陷入回忆当中，“最自以为是的，直接摔死在悬崖底下。也有选择徒步闯入水乡，好不容易到达第一楼，已经破破烂烂不成样子了。唔，记得还有一群人，倒是乖乖地上了船，但是一路上总疑神疑鬼的，还觉得河里有危险。那能怎么办呢，”她双手一摊，“就只好真的有危险咯。”
　　女子的说话听上去东一茬西一茬的，其实已经点名了她们一路到达第一楼，当中有多少坑。
　　能进入小幻境的必然多少有些修为，下个寻常的山崖是轻而易举的事，但他们摔死在悬崖下——多半是放弃绳索想直接下来，修为失了控。
　　放弃登船直接进入水乡，想必不会像她们一路上那么平静，一路上少不了几番打斗。
　　至于最后一项，女子倒是说得清楚，相信犯了这错误的那群人给她留下了深刻的印象。
　　既然确认眼前人可沟通，素文君直接就抛出了最现实的问题：“我二人乃是无意中进入，不知该如何离开？”
　　“这可是五百年前大风老祖的小幻境，里面藏有老祖留下的秘宝，你们真的不感兴趣？”那女子露出一个夸张的神情，直接抛出了小幻境最大的诱惑。
　　“没有兴趣。”素文君的回答一如既往，让眼前的人露出无可奈何的神色。
　　“好吧。”她咕哝了一句，指了一个方向，“离开第一楼一直往东走，你们会看到必须要过的第三关卡。三个关卡考验，不管胜负，闯过了就能离开幻境。不过——”她的视线在眼前二人身上打了个转，站起身，“老祖最欣赏胆大妄为之人，第一关你们是顺利通过，但还得先过我这的第二关才行。”
　　她整个人跳上楼梯，周围响起轰鸣声，整个第一楼在轰鸣声中不断变幻。
　　不过一会儿，四周就成了一片空地，木楼不见了踪迹，空地上仅仅有两棵高大的柳树，柳枝无风自动，猛地朝两人甩过来。
　　“获取柳树精元，服用后自可安然前往第三关。”
　　空中只余下那女子最后的话语。
　　南宫靖长木仓紧握，一记横扫挡开了最先甩到跟前的四根柳枝。
　　作者有话要说：
　　女子：我就叫柳绿咯～
　　感觉这个故事依然最多三四章呢，#主角都已满级的体验#


第15章桃红柳绿（三）
　　“这不公平，你完全没动手！”
　　万千柳叶纷纷扬扬落了一地，残枝四散，两棵原本茂密的大柳树如今看上去光秃秃的，大半的柳枝只剩下了半截，可怜巴巴地立在那儿，完全不敢动弹。
　　南宫靖与素文君二人人手一个翠绿剔透的杯子，奇妙的是那杯中明明盛满了清澈的液体，但是不管怎么翻转都不会溅撒。
　　抓狂地发出不满的叫嚷声的，是方才连同第一楼消失了的女子。此刻重新出现的她没了之前慵懒的模样，满脸都写着不服：“你没有动手！”
　　素文君却依然是那个样子，只轻飘飘斜觑她一眼：“各有所长罢了。”
　　第一次说这句话，像是挽回般地为南宫靖说话，可这一次再说出来，听起来可就意味深长了。最起码，在这桃红柳绿的女子耳中，就仿佛对方轻而易举地就将一切刁难和嘲笑全数打了回来，在脸上，啪啪作响。
　　那女子算是看明白了，论说话自己绝对说不过眼前这人，眼珠子一转突然转向南宫靖：“这柳树精元可是个好东西，虽说是通关的凭据，但老祖大方，到你们手上便是你们的了。精元能量最为纯粹，不管何种修行，只要服下，均能增长百年修为。”
　　百年修为。
　　哪怕是已经修行千年的，也很难拒绝这样的诱惑。
　　这一关会根据到访第一楼的人数化出相同数量的柳树，原本确实没规定所有人必须出手，但过往来到这的人，哪一个不是全力以赴共同退敌的？也就南宫靖身手不凡，一人一木仓就将两棵柳树解决了。
　　还干的那么利落，两棵柳树惨不忍睹，她一点儿伤都没有。也难怪这女子显得气急败坏，就想给她们找麻烦。
　　只不过，好不容易想出来的主意，却是一点预期效果都没达到。
　　那女子眼睁睁看着南宫靖听完，将自己手里这一杯柳树精元往素文君那儿一递，虽不说一言，任何人都能看得懂她的意思。
　　素文君看向南宫靖伸过来的手，忍不住笑了：“你喝了便是，虽说柳树精元不过是百年修为，对你的锻体还是有些用的。”南宫靖因混沌得到际遇，没有修为，却拥有混沌之体，因此走得是锻体的路子。
　　“是。”南宫靖乖乖仰头一饮而尽，她很清楚，自己越强，越能如愿地守着素文君。
　　眼看着两人分别将柳树精元喝了，那女子也明白这件事到此为止。
　　她神色复杂地打量着两个人，直到素文君再次看过来，才心灰意懒地摆摆手：“好吧，柳树精元已喝，你们前往下一关会更顺利些，往那边直走便是。”
　　一阵风吹过，女子连同两棵柳树都消失不见，第一楼重新回到了眼前，大门紧闭。
　　空中只剩下一句：“第三关名桃红，你们好自为之。”
　　被留下的两人面面相觑，素文君摇了摇头叹道：“倒是没想到，还会接触这些新鲜的玩意儿。”
　　幻境之流，往往都被当下的修行者视作不可多得的“遗迹”，皆因能破空创造幻境的人都是大能，而幻境不管是九死一生还是温和以待，多多少少都能有所获。但凡被发现的幻境，往往会引起修行者齐聚，更有些历经年岁的大幻境因为其位置不变，或被哪个门派占据成为门派资源，又或是共享探索。
　　大概也就素文君这样不管是不理事的，才会对着幻境说出“新鲜”的形容。
　　不管怎么样，看得出素文君此刻的心情还算不错。
　　两人照着那女子指的方向一路前行，很快就注意到，在这水乡当中，许多术法是用不出的，就比如类似“缩地成寸”的距离类术法。
　　难怪有的人直接走入其中，而后狼狈不堪。
　　不过，素文君和南宫靖是乘船进来的，是这片水乡默认的客人，自然没有什么奇奇怪怪的东西出来打扰。
　　水乡也不大，大约半天的功夫，她们便到了尽头，从山崖上看是一片浓雾的地方。
　　随着她们的靠近，面前这一部分的浓雾变得稀薄了一些，能透过白色的雾气看到那一头是满目的红。
　　桃红。
　　想到这个名字，南宫靖平稳的步伐略微停滞，忍不住看了眼前的素文君一眼。
　　满目的……桃红吗。
　　她放眼看向远处，垂在身侧的手微微攥紧。
　　终于，两个人穿过了白雾，踏入桃花纷飞的第三关。
　　南宫靖只听得前方不远处传来一声隐隐的叹息。
　　紧接着，一阵大风夹带着大量桃花瓣吹过，南宫靖第一时间祭出长木仓撑地，另一只手迅速伸向前方。
　　只是，这一抓，却抓了个空。
　　大风只是一瞬，转眼便停歇了，留下一片桃花瓣纷纷扬扬的落下。
　　南宫靖前方本该仅一步之遥的素文君，不见了踪迹。
　　“？！”南宫靖睁大眼睛，迅速向前迈出一步环视四周，身后的白雾已经消失不见，仿佛彻底置身广博的桃花林中，满目尽是桃红。
　　她分辨不出这桃花林究竟有怎样的玄妙暗藏，实在找不见素文君的气息，直接双手握着长木仓回旋横扫，直接朝着最近的桃花树打下去。
　　这一记，震得桃花树树干上裂开了一道口子，枝丫上挂着的桃花纷纷落下，如雨。
　　这些桃花雨争相扑向南宫靖，让她不得不挥手拂开。
　　只是，等她能再看清东西时，周围已然一变，她站在一座遍布裂口的城墙上，墙下大地满目疮痍、尸首横陈。
　　身旁有人快速跑来，南宫靖目光若疾电般扫去，却在看清来人模样时睁大了眼。
　　那人一身沾着血迹污迹的军服，冲上前跪地汇报：“将军，敌军暂时撤退，兄弟们都已经退回城中！”
　　南宫靖没有说话，只是看着他。她其实有些恍惚，还夹杂着惊愕，在那久远的记忆中，这一幕……
　　果然，那亲兵在片刻迟疑后又说：“将军，这一战死了不少兄弟，伤者过半，还能作战的仅剩不到两万。”
　　城墙上旌旗猎猎，就连风中都仿佛带上了血腥气，这里是战场。
　　是南宫靖曾经身处的战场。
　　彼时各部联合出兵，逼迫上皇令公主和亲，南宫靖闻讯后带人抢下了公主并立下军令状。
　　当时的她安置好公主，日夜兼程回到这里，临危暂时接下这一战的指挥权，将濒临溃败的大军稳住，勉强守住了这一城。
　　而后，她将正式接过全军统帅，孤注一掷地率这一支孤军冲杀出生路，扭转局势。
　　这里，是她数年为帅生涯中最惨烈的几场战役所在。
　　南宫靖不知道自己为什么会突然回到这里，多半与那桃红有关。只是这里太大，纵使一力降十会，也得先找出其中的核心。
　　南宫靖是统帅之人，当然不仅是身手好，事到如今，她心中已有了主意。
　　“除值守外，但凡还能动的，半个时辰后到城北校场集合。”
　　她当即下令，一如数千年前。
　　作者有话要说：
　　0-0我居然挺喜欢这个幻境，都看来可以比4章多一点


第16章桃红柳绿（四）
　　半个时辰的时间，不长不短，足够南宫靖将城门附近以及前往校场路上的人看一圈，但不够她将整个城都探一遍。
　　她本有缩地成寸的本事，但还是如同当年，骑着她亲自从小马驹照料到大的战马，前往校场。
　　这儿是她父亲帅兵过来时直接圈出来的，小半年的时间，这儿早已被每日里都需要训练的兵士们踩得像模像样。
　　南宫靖到这儿时，距离她定的时间还剩半柱香，人已经陆陆续续到得差不多了。即使是这批“能动的”人当中，也有不少带伤的，拄着拐的、包着头的、甚至还有人是被抬过来的。
　　南宫靖在经过那被人抬来的兵士身边时看了他一眼。
　　那兵士连忙挣扎着想要起来：“将军，我还能拿刀，我还能杀敌！”
　　南宫靖的步伐微顿，复又继续前行，没留下任何话——她的双眼看着前方，眼眶有一圈些微地泛红。
　　这世间，能有几个人不怕死？无非是心中有比性命更重要的东西罢了。
　　这些人当中有本就是这儿出生长大的，也有是随军过来的。他们曾经是见个血都有可能手抖的新兵蛋子，但小半年的战争，他们的血性早已被激发。
　　“我南宫靖在此不退半步，你们谁敢退，谁想退？！”
　　这句话，可不是单单的一句威胁。身为领军将领，他们需要的不是决策千里之外的计谋，而是以一己之身立下的表率。
　　南宫靖没有退一步，兵士们也当真救下了城。
　　如今才刚停歇半个时辰，纵使疲惫不堪、伤痕累累，他们的战意尚未褪去。
　　南宫靖需要做的，就是让这战意无限拉长，部族联军的连番攻击对此也作出了一番助力。
　　“让大家来，是打算选出一支精锐，做一件九死一生的事。”南宫靖站在台上，横扫众人一眼，明明是女子之身，却是将近两万的兵士都压得半点声息都无，“部族联军并非牢不可摧，我需要一柄刀子，随我在接下来的日子里不分昼夜地刺入他们。”
　　她稍稍停顿，将所有人的注意力都调动上来。
　　“心无牵挂，愿随我奔袭者，出列！”
　　“伤未及筋骨者，出列！”
　　“年龄二十到二十五者，出列！”
　　南宫靖扫视全场，沉着气大声说着，每一句都掷地有声，一句比一句气势激昂。
　　在场兵士无不面如激动的神色。
　　第一句出口时，还有人未能反应过来，直到看到身旁陆续有人大步往前。
　　到第二句时，动起来的人反而比之前更多一些，待到第三句，终于有人愕然地顿住。
　　南宫靖的身姿明明看上去比大部分人都纤细，却没人敢当场违背。
　　可是，等自认符合条件的人无声地走到了当中的空地上，一个个如同倔强挺拔的白杨一般。
　　终于有人忍不住叫嚷出声：“将军，我不服！我只是大了一岁！”
　　他的话像是落入平静湖面的石子，激荡出一道道波纹，陆陆续续有人跟着叫嚷出来，甚至还有些还固定着手臂腿骨的，也嚷嚷起来。
　　“全都走了，谁来守城？”南宫靖只问了一句话。
　　这一句话，就让他们重新安静下来，沉默一下子传染了所有人，是的，还有城，还有城中的百姓。
　　但有一人，在这样的情绪中露出了一瞬的惊讶。
　　南宫靖本就盯着这群人，立刻抓住了这一点破绽。
　　长木仓如疾风突袭，直刺那人，夹带着万钧的力道，出手便是杀招。
　　那人惊骇地想要后退，却完全退不出长木仓所指范围，只能眼睁睁看着那锋利的木仓头越来越近。
　　利刃入肉，不见鲜血飞溅。
　　周围一瞬间扭曲起来，在失控后完全停滞的兵士们全速消散，城池瓦解，空气中的血腥味变成了弥漫的桃花香，南宫靖重新回到了桃花林中。
　　但是，此时的南宫靖，却露出了之前从未有过的惊愕。
　　这里是桃花林，周围飘散着美丽的桃花瓣。
　　可这桃花林，并非桃红柳绿中的那片。
　　她仍然在记忆当中！
　　像是应和她的想法，前方层层叠叠的桃花枝丛中，被遮挡了大半的人笑着吟诵。
　　“上邪，我欲与君相知。”
　　那样熟悉的声音，透着张扬的气息，和她的容貌一样，仅仅是窥探一点就足以夺人心神。
　　这同样是曾经发生的一幕，她甚至能记起当时的她在看清说话的二人时，心底毫无意外却又如同被攥紧了一般难受的感觉。
　　现在的南宫靖不想过去，却几乎是不受自己控制一般，沿着记忆的路线靠近。
　　“山无棱，江水为竭。”
　　公主的声音还在继续，南宫靖也已经看清了她的容颜，她眉眼中大胆而坦然的情意。
　　而背对着的南宫靖的人，南宫靖也知道，那是她的兄长。
　　南宫靖放弃一般看过去，一瞬间，惊惧像倒灌一般不受控制地涌入她的心脏，仿佛被冰冻一般。
　　那为什么是她？
　　怎么可能是她？！
　　公主已经说到了最后，南宫靖像是内心深藏的秘密被窥探了一般骇然，却只能眼睁睁看着她一字一句地说着：“乃敢与卿——”
　　不能说！不能说完！
　　害怕掠取了南宫靖所有的心神，她不敢面对被揭穿的后果。
　　就在这时，狂风突然扫过。
　　情意绵绵的两人如同先前的兵士一样彻底停滞，连双眼都失去了神采，如同偶人。
　　空气中突然响起气急败坏的声音，但TA也只来得及喊出最后一个字：“不——！”
　　一切再次被撕裂。
　　南宫靖再回神，她已经回到了桃红柳绿的桃花林中，而消失不见的素文君正站在她眼前。
　　两人身旁不远处，是一棵已经彻底枯死的桃花树，树干上有一道极深的口子，几乎将树干斩成两半，树下到处是四溅的碎木片。
　　和那两棵柳树不同，这桃树没留下半点生机。
　　南宫靖眨眨眼，难得地反应迟缓了几息，终于意识到自己回来了。
　　她尽可能快地将仍有余悸的心情收拾好，回到平常的模样，半跪于地垂首请罪：“素文君，我保护不力——”
　　话没说完，素文君直接出声打断：“无妨，鬼蜮伎俩，妄自揣测编织虚假心魔的妖物罢了。”她转身沿着桃林中已然自动辟开的小道前行，“我们在这小幻境中待了许久，是时候该出去了。”
　　生硬到几乎冰冷的语气，直接下杀手的举动，无不昭显着她此刻的情绪不佳。
　　南宫靖不敢再说，立刻起身跟上。
　　两人很快走出了桃花林，来到一座房屋跟前。
　　房屋看上去非常普通，门上挂着一块牌匾，上面的字与初入小幻境中看到的石碑是同样的笔迹：“只取一瓢饮。”
　　素文君眉头猛地一皱，但很快又恢复平静。
　　她直接推开门走进屋中，屋子里的空间竟是比外头看着的要大上不少，一眼竟没看到头。
　　此时，南宫靖也已经走了进来。
　　素文君颔首道：“当是指只取一件。”
　　是的，这屋子里存放了许多物件，有凡间难得的珍宝，有品质上乘的丹药，有封存着灵兽的玉符，最多的当属各类武器法宝。
　　“南宫靖，机缘难得，你可选取一件趁手的武器。”素文君又说了一句。
　　“是。”南宫靖应声，开始在屋中寻找。
　　她使用的长木仓还是当初随她征战的那一杆，虽说饮尽鲜血煞气极重，非常锋利，不过终究是凡品。若能在这里寻得趁手的替换，她的战力还能提升许多。
　　作者有话要说：
　　=-=你们很好奇素文君的是什么？
　　就不告诉你们！
　　以及，到中午才意识到居然七夕了，鉴于文章是设定明早发布的，给大家补一句节日快乐哈～不管单不单，是节就要过嘛！


第17章书鬼（一）
　　都说剑乃兵中君子，无论是习武者、还是修行者，大多都喜欢选用剑来作为自己的武器，甚至还因此延伸出了剑修这条修行支线。
　　在这屋里的兵器中，最常见的也是剑。
　　剑，在军中亦是地位崇高者才可以佩戴，她的父亲南宫老将军虽然是以一杆枪打下来的功勋，但在封将后也有一柄佩剑。她的哥哥更是自小被寄予厚望，一开始便习了剑法。
　　但南宫靖至始至终都只有一杆长木仓。
　　她劫走公主立下生死状强逼着上皇不得不接受战的决定，在征战之后理所当然地战死，自然没有用剑的机会。
　　不过更重要的是，她也不喜欢剑。
　　君子？她不需要，她只要拥有足够强的力量，能让她站在公主身边的力量足矣。
　　所以，南宫靖几乎是毫不犹豫地放弃了那些各色名剑，不管那是曾有赫赫威名的利刃，还是已然生了灵智的神兵。
　　不过一会儿，她站在了一杆长木仓前。
　　这是一杆褐红色的长木仓，木仓身不知道是何种材质制成，呈现的是干涸的鲜血一般的色彩。就连那木仓尖，都仿佛长满了锈斑，看上去透着沧桑，以及英雄迟暮的悲壮。
　　南宫靖伸手抚摸木仓身，入手是冰凉的触感，竟没有一点锈迹的粗糙质感，光滑无比，她不自觉地握上，用力一提。
　　长木仓入手沉重，但对南宫靖来说却不算什么，她将它提起，把木仓尖凑近了，用另一只手摸了摸。
　　谁曾想，明明还没彻底按实，食指上赫然出现了一道口子，渐渐渗出鲜红的血液。
　　这木仓尖竟是异常锋利。
　　南宫靖惊讶地仔细看了一眼木仓尖，发现它竟然逐渐发生了变化。
　　木仓尖上的锈迹如潮水般退去，转眼间焕然一新，闪烁着金属的冰冷光泽。
　　就连木仓身原先那点冰凉都减少了许多，南宫靖隐隐觉得这杆长木仓正透过她的手在与她呼应。
　　“就是你了。”南宫靖再次伸手抚向木仓尖，这一次，没有再受伤。
　　素文君这时候也走了过来，似是察觉到了什么：“找到了？”
　　“是。”南宫靖立刻转身，将长木仓展示给她看。
　　素文君看了一眼，颔首道：“是柄好木仓。”
　　南宫靖本就因找到合心意的武器感到高兴，听了这话，眼里的又加了一分笑意，先前因为惊惧低落的情绪终于是恢复了常态。
　　“素文君，你找到了吗？”她忍不住问了一句。
　　素文君本就不是以武力见长，手中更是有她自己制成的笔一直，能直接连通其溯世之能，自然不会再选个兵器。不过，这屋里可选的东西非常多，按理也不会空手而回。
　　“找到了。”素文君微微点头，却没有拿出来说明的意思，径自走向门口，“既然都已选好，我们也该离开这儿了。”
　　重新推开屋门，外面的景象已经彻底变化，她们重新回到了当初刚进来时的悬崖旁，那块“桃红柳绿”的石碑就立在旁边。
　　原本写有“只取一瓢饮”的牌匾此刻却是空空如也，联想先前素文君所说的话，也不知道那些进去之后拿走了不止一件的人，在离开屋子后会看到什么。
　　总之，两人顺利地离开了这个小幻境。
　　再次回到人世间，她们仍然在堇州郊外。
　　此刻依然是夜间，四周一片漆黑。但南宫靖抬头看了眼天上的月亮，蹙眉道：“已经过去了七天。”
　　明明身处小幻境的她们在里面感觉只过了不到十个时辰，却没想到外头时间已逝。
　　素文君还没来得及说话，旁边又是一阵动静，一个身穿地府官服、留着一把山羊胡子的人突兀地出现在面前。
　　他先是四周张望，在看到素文君后连忙整整身上的衣袍，走近了规规矩矩地行礼：“下官拜见素文君。”
　　在地府中，这么自称的，就只有判官。
　　判官在地府并非仅有一人，但他们和大部分鬼修不同，在地府中也将大部分时间都投入官职所在，管理和协调地府各项内容，他们当中有许多甚至在生前便是德行无亏的有为官吏，自主选择放弃轮回成为任职判官。
　　也因为这特殊性，判官很少离开地府。
　　“地府可是出了事？”素文君很干脆地问。
　　判官一愣，倒是摇摇头：“没有大碍，只是近日里陆陆续续来了数百枉死之魂，都不记得死因，浑浑噩噩，如今地府很是一番忙乱，殿下便遣了下官过来。”
　　说完这话，他像是又想起什么，连忙补上：“先前几日都无法探得大人所在，不知大人现在可还好？”
　　那判官忍不住擦了擦额间渗出的汗，想到上来之前秦广王殿下与他絮絮叨叨的话，他的脸色又白了一分，心中暗想：他可不敢拉着素文君仔仔细细询问发生了什么，为什么会不见，连秦广王殿下都找不到！
　　“无碍。只是进了个小幻境。”素文君心知判官可不是他一个人，多少还是提了一点，“秦广王殿下有话说？”
　　“是。”判官连连点头，“那些死因不明的枉死之魂都是来自杉州，殿下在地府这边寻找线索。只是如今小鬼门不宜轻易打开，所以希望能请素文君前往杉州看是否能找到他们的死因，若是能顺手解决就更好了。”
　　鬼差出入都是需要通过小鬼门的，这一点倒是不如判官方便，因此他被踢上来替秦广王传话。
　　南宫靖闻言瞥了那判官一眼，后面那句肯定是秦广王的原话！
　　“好。”素文君略微一想，便应下了。
　　等那判官客客气气地回了地府，素文君很肯定地说：“杉州有大麻烦作怪。”
　　这就不是南宫靖能想明白的了，只能老老实实地询问原因。
　　对南宫靖，素文君总是原因说明白的，两人索性一边走一边说：“纵使那枉死之魂不记得死因，只要我回去，溯世之后便能探明缘由。”
　　“……所以秦广王殿下只是为了让你去解决这件事？！”南宫靖不可思议地说。她是知道秦广王时不时爱找素文君替他办点事，但这些好歹是当面来说的，她可真没想到秦广王还能这样悄咪咪地办事。
　　可惜，不管两人怎么样腹诽秦广王，她们还是需要去这一趟杉州。
　　杉州是个大地方，它的兴盛是因为此地兴文，天下闻名的五家书院，有两家就在杉洲，占据一南一北，更别说其它大大小小的书院。
　　这样好的读书氛围，自然引得不少外来书生学子也在此求学，文会、切磋时常举办，久而久之，就有了“杉州多学子”的印象。
　　判官在传话的同时，没有忘了提到一点。
　　那些枉死之魂，绝大多数都是书生。
　　于是，第二日下午，素文君与南宫靖来到了一家书肆。


第18章书鬼（二）
　　书肆老板是个四十余岁的男子，本坐在那儿津津有味地看着本书册，见有人进来便习惯性起身，恋恋不舍地将视线从书上拉扯出来，正打算应付完生意继续看呢。
　　却不曾想站在跟前的，是两位年轻的女子。
　　他愣了一瞬，很快回神，客客气气地询问：“不知二位来我这书肆，是有何事？”
　　他曾经念过十余年的书，大约是天赋不足，勉勉强强考了个秀才后便再无进益，想了想索性开个书肆，能解他爱书的那点馋劲儿，也能有进账，当起这个家。
　　他家书肆在杉州不过是中规中矩的一家，来这儿买书或者交点铜钱进去看书的，大多是附近苦读的学子。
　　“卖书。”素文君淡然地吐出两个字。
　　书肆老板又是一愣，要知道书乃是贵重物品，加上书的地位崇高，但凡卖书多半是家道中落却又急需用钱的，或者是家中如今都是不肖子弟的。
　　说实话，他真没看出来眼前这二位像是急于卖书的样子。尤其是说话的这人，那神情也太超然了。
　　不过……书肆老板也注意到，即使是看上去做主的这位姑娘，身上也没几件像样的饰品……
　　想到这儿，老板也释然了，大约是家中教得好，即使暂时穷苦，也不卑不亢吧？
　　素文君可不知道这位书肆老板转眼间就给她脑补了一整个身世背景，她只看到书肆老板短暂地停顿后，便又有礼地问：“姑娘可否将书于我瞧瞧？我也好定价，看姑娘是否合意。”
　　“我并未将原本带出。”素文君却给了个出乎意料的答案，“我需要一处书室，笔墨与纸，可将书默出。”
　　书肆老板皱起了眉头。
　　卖书，当然也是有卖副本的，但都是自行弄好了再来书肆，可没见过像这样。若是她默不出当如何？何况这还是个姑娘，书肆里逗留的可都是男子呢！
　　想到这，书肆老板心里便想着不如寻个由头推了。只是他先前脑补了一通，只觉得这位是家学渊源奈何因故落难的人，若是真急需用银子，又怕婉拒之后将两人推去不知道怎样的地方。
　　遇上了危险怎么办？
　　他心底煞是纠结，终于还是多问了一句：“那姑娘可否先告知，此书为何？”
　　话音未落，他发觉那一直没说话的姑娘似乎因为什么多看了她一眼。
　　素文君不急不缓：“博物说。”
　　“？！”还疑惑南宫靖那一眼的书肆老板睁大了眼，只觉得自己好像耳朵出了问题，他听到了什么？！
　　因为心底的不敢相信，他颤颤巍巍地又问了一遍：“还请……姑娘再说一遍？”
　　“博物说。”素文君还算配合地再说了一遍。
　　此书乃是麒国当年的帝师所著，那位传奇帝师年轻时曾以一己之力走遍川河山林，将一切记载下来，但这并不单单是一本游记，上面还记载了许多他关于所见所闻的见解，更兼治理、运用的想法，乃是治世之说。
　　此书一出，让麒国皇室将其聘为帝师，这些书也被严格控制，传出去的不过寥寥几本。
　　而这几本，也在几千年的朝代更迭中消失了。
　　到如今，只有其它书中的只字片语里能探得这本书的存在，却没人知晓当中的内容究竟为何。
　　因为太过神秘，那些流传的只字片语对其推崇又过于夸张，当下甚至出现了一派质疑博物说根本不存在的学子。
　　书肆老板怎么也想不到，竟然会这样子的场景中听到了这三个字！
　　确定了自己真的没听错，他目瞪口呆地看着素文君，也顾不上礼仪与否，禁不住前倾了身子：“姑娘，你可知你说的是博物说！你怎么会知道。”
　　“是家中藏书。”素文君的神情太过坦然，让书肆老板生不出这是骗局的念头，“至于真假，只需让我默出便可知晓。”
　　她乃麒国皇室血脉，当时最受宠的公主。那时候可没有如今那么多的男女之别，她自幼爱看书，爱进学，她都如愿以偿，当然也亲眼从那位帝师那儿将博物学看全了。
　　书肆老板被素文君所说提醒，连声说是，早不记得先前还看得起劲的书册，连忙从柜台里出来，将二人引进后头的一间小书室。
　　书肆也会请学子抄书，支付一定佣金，书室便是为此而设，共有三间。书肆老板将最好的那间给了素文君，并且咬咬牙取来了他能寻得的最好的纸张与笔墨。
　　眼看着南宫靖开始磨墨，素文君也已经坐定，书肆老板就是再不舍得离开，也知道不该杵在这儿，咬咬牙转头，留下两人独自在书室当中。
　　坐回到柜台中的书肆老板始终恍惚，原本手中的书册半晌都没能翻页，他翻来覆去地想着书室里的姑娘是否真能默出博物说。
　　若果真能一睹博物说，那将是多大的乐事啊！
　　想到这，书肆老板又意识到，这世间谁也不曾看过博物说，他又怎么辨别书的真假呢？
　　一时间，老板脸上的神情一时激动一时愁苦，一时又着急万分，就连书肆里看书的学子都注意到了。
　　他们当中有的人是一心扑在书上头，完全不知道旁边动静的，自然也有容易分神，从素文君二人进来时就注意到的。
　　终于，有人心痒痒，走过来打听消息：“老板，你这是怎么了？”
　　书肆老板突然被文化，整个人吓了一跳，竟是差点惊了魂，直直看着那书生。
　　书生也是被这景象吓到，连声喊了几声，才看到老板面色好了一点儿，眼睛也能眨了，再等了会儿才看到他长长松了口气，抬手拍着胸口：“张书生，你可真是要吓死我了。”
　　张生没好意思地嘿嘿一笑：“我只是喊你，哪里知道你会受惊。”
　　书肆老板也知道是自己想的太入迷，摆了摆手，突然想到一事：“张书生，连夫子应该还在杉州吧？”
　　张书生是拜在连夫子门下的，这位连夫子当年是有名的才子，年纪轻轻初考乡试便中了解元，却在所有人都以为他会进而继续考的时候选择四处游学，最后也没再考，反而在杉州扎根。他虽然没有再在仕途上前进，却有更多人敬仰其清高，有不少人慕名而来与他谈文论字，更是佩服期才学和见识。
　　如今，连老夫子已经六十有余，身体倒还健朗，手下依然有收着三个学生。
　　“在的。”张书生点头，“不过先生明日要离开杉州，应邀去竺州的好友那儿。”
　　书肆老板连连点头：“今日还在就好。”他已经打好了主意，自己先看一遍那姑娘默的书，若是真当不错，再送去连夫子那边请教。
　　其实这还不算玩，若是连夫子都觉得有可能，大约还会再请了诸多连夫子那一程度的人聚起来论辩几日。
　　若是如此，那可真的是大场面了啊！十余位早已成名的大家聚起来论辩，哪怕只是在外围听个三言两语，也是一辈子都求不到的好事。
　　“老板，你找夫子，莫非是和里头有关？”张书生是个聪慧的，当然能猜到一些东西。
　　“是。”书肆老板看了他一眼，知道这事还得劳烦张生引荐，“可能是本难得的古籍副本，不过还得先看过才行。”
　　张书生也明白，一边应着一边打量那书室的门，心里还想着要不要问问那两位姑娘是打哪儿来的。
　　书肆老板反而先问了话：“不过，张书生你这两日怎么都来了我这？我记得你……”
　　“嗨，别提了。”张书生被打断了思路，脸上露出点讳莫如深的神色，“往常去的，这两日关门了。你也知道……”
　　“噢。”书肆老板一看他神情，也露出一个恍然大悟的神色，继而变得愁眉苦脸，“说到这件事，也真的是愁，其实我也总觉得胆战心惊的。”
　　“谁说不是呢。”张书生心有戚戚，“就说那陈书生，那之前不过两三日，我们还参加了一次书会，当时看着明明精神好得很。”
　　“听闻连官府都在寻能人异士了？”书肆老板看看四周，小声打听。子不语怪力乱神，但杉州近日里死的人实在有些多，还几乎都是学子。
　　“是有这么说。”张书生也压低了声音。
　　就在两人凑一块儿说这事的当口，书室的门开了。
　　素文君手执着一本薄薄的册子，走到连忙分开的两人跟前：“好了。”
　　作者有话要说：
　　风来了，天凉了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　渊10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章书鬼（三）
　　书肆老板连忙接过书，翻开第一页细看。张生在旁蠢蠢欲动，终于忍耐不住凑过去瞄着。
　　素文君不着急，似乎也没有藏着掖着的打算，只在旁很有耐心地等着。
　　几千年的时间，别说是朝代更迭，就连普通的百姓都已经有了很大的区别。当年麒国存在时，有不少地方聚集的村落甚至有与生俱来的特殊能力，野外的动植物也多有不同，治国的方法自然和现在有所差异。更何况，两个时代的民众所尊崇的思想也已经有了不小的变化。
　　素文君在地府闲暇时，做的最多的便是看书，地府里的鬼修有不少都知道她这一爱好，自然源源不断地有送上书籍给她。
　　仅仅是一页，寥寥数行，书肆老板的目光就从审视转为了惊讶，连捧着书的手都微微颤抖。
　　张生更是张大了嘴巴，两人纷纷抬头互视，从对方的双眼中看到了差不多的情绪。
　　于是，两个人“刷的”盯紧了素文君。
　　手中的书册是崭新的纸张，还透着缭绕的墨香，是眼前这位姑娘默出的。
　　虽然只看了一页，但仅仅是这一页便能看出撰写此书之人的真知灼见，完全没有多余的废话和套话。
　　“只是残本。”素文君在这时淡淡地补充了一句。
　　但到了这一步，残本二字反而给这一本博物说带来了更高的真实感，书肆老板连忙说：“若此书真实博物说，别说残本了，即使是残页也珍贵无比。只是……”他自知自己见识有限，可不敢轻易敲定，“我所知不多，需要请人鉴定一番，不知……”
　　素文君沉吟片刻，还算应的干脆：“可以。”
　　书肆老板和张生都露出惊喜的神色，那书肆老板也是个诚信之人，连忙保证：“二位放心，不管结果怎么样，我都保证这本书册不会外流。我欲寻访的乃是连老夫子，相信姑娘也知道他。”
　　素文君知道？素文君当然不知道，但这不妨碍她颔首：“既如此，若是需要，你们亦可以多请几位大儒共同鉴定。”
　　这几乎是直接说到了书肆老板的心坎上。
　　原本，许多卖家中珍藏孤本的人多多少少会有些忌讳，觉得书出售前若是看的人多了，便是降低了“孤本”的价值，所以他也只是斟酌着只提了先给连老夫子看。若是连老夫子觉得必要，他大不了先奉上些银钱再请求两位姑娘松口，却没想到她竟是如此大方坦然。
　　他连忙小心翼翼将书册合上，放在柜台上最干净的地方，再客客气气地拱手：“姑娘大义！我定不负姑娘所托。”
　　这一来二往的，竟是将这件事整个敲定下来。
　　和书肆老板约定好三日后再来，素文君带着南宫靖离开了这里。
　　与书肆中还在看书的的书生们道歉着，书肆老板很快以有要事为名请人都离开，将书肆关了门，与那张生一并赶去连老夫子的宅邸中。
　　有张生在，他们很快见到了连老夫子，并将事情说清楚，把那本薄薄的册子递给他。
　　连老夫子神情郑重地翻开了书页。
　　两个人坐在一旁安静地等待着。
　　大约过了近一个时辰，连老夫子终于将书册翻看完毕，紧接着闭上双眼，似是在沉思。
　　一个时辰。
　　书肆老板与张生交换了目光，那姑娘默这本书册，也仅用了不到半个时辰。
　　书册他们看过一页，那姑娘的字迹，极有风骨，当是苦练多年而得，并也是有天赋之人。
　　所以，连老夫子的答案是什么？
　　他们的手心都已汗湿，很是紧张。
　　终于，连老夫子长长地吐出口气，睁开了眼。
　　张生到底是年轻些，忍不住出声询问：“先生，这书册……究竟是真是假？”
　　连老夫子看了他一眼，这是他最年轻的学生，少年心性也是难免。他摇了摇头，目光重新落在手中的书册上：“如今是无人见过博物说原书，我也说不出真假。但不管这本残本为何，都是世所罕见的著作。”
　　书肆老板心底的大石落了地，随即又充满了惊喜。
　　这样的好事，竟然让他给撞见了！他作为收书之人，怎么都会有机会一睹为快！
　　不过，书肆老板也想弄清楚究竟，很是礼貌地说：“默出此书的人说过，若是需要，亦可邀请当世大儒们共同论辩此书。”
　　即使是连老夫子，也有些惊讶：“当真？”
　　“是的。”张生也帮着说明，“学生也是亲耳听着那姑娘说的。”
　　“哦？默出此书的竟还是位女子？”连老夫子的第一反应却是稍有不同，他重新低头看了眼书册上的字，一笔一划都能看出其人胸有沟壑，“真是巾帼不让须眉。”
　　张生虽然也觉得字很好，但却不太耐烦听这些，只想知道连老夫子的决定：“先生，那接下来是？”
　　“我会亲笔邀请他们聚集于此。”连老夫子这是打算取消之前出行的决定了，“若是可以，还请引荐书主人，待得论辩时，希望她能到场。”
　　这件事，就这么紧锣密鼓地办了下去。
　　十几封书信被快马加鞭送出堇州，其中本就住在堇州附近的人得到连老夫子的邀请，更是放下手头一切事情，当天就赶到了连老夫子府上。
　　不过三天的功夫，就有十六位当世大儒赶到了这里。
　　同样的，约定好三日后再到书肆的素文君也收到了书肆老板代为传达的话，同样到了连老夫子府上，并在他的邀请下赞助连老夫子的书院当中。
　　所有人都焦急地想要一睹这本据说是博物说的书册。
　　但连老夫子一直坚持等人到齐。
　　不止是这些有资格直接参加的人。
　　还有不少学子也闻讯聚集到了周围。
　　在询问了素文君的意思后，连老夫子做主摘了其中的几个小章节，由其学生们抄录后在各学子间传阅。
　　这件事俨然成了一场堇州学子中的盛会。
　　到了第五日，连老夫子邀请的人终于都已齐聚，二十多人开始仔仔细细地研究这册残本。
　　因为一开始就说了是副本，并且是当场默出，因此少了对纸张、墨以及痕迹的鉴别，所有的精力全部都集中在书册的内容上。
　　比对着有明确史书记载的地理、民生等内容，推测这册书中所著是否契合博物说应该在的年代。
　　素文君是记得博物说全本的，但她选择了删减后默成残本，当然是筛选了可以为人所知的内容。
　　这样的研究，连老夫子已经事先与素文君说过，快也需半月。
　　大儒们的研究过程，是静默而严肃的。他们需要先各自品鉴，整理出自己的看法和见解，才会进入之后的论辩阶段。
　　相比较之下，年轻学子间的传阅，要热闹许多。
　　因为一句话、一个词的使用而争辩的情况屡见不鲜。好在都是品行有佳之人，倒不至于动起手来。
　　张生刚和一个同窗争执完，两人发现自己都无法说服对方，干脆约定了第二日同时间再辨。
　　他也是赌了一口气，作为约定后索性到了书院的藏书处翻找着能论证自己见解的内容。
　　好不容易找到了点头绪，张生高兴地整个儿沉入其中，哪怕窗外明月升起，他也是随手点了桌上的油灯继续借着光研读着。
　　像他这样的人，其实这个书室中有不少，为了方便学子们挑灯夜读，书院里的油灯随处都是。
　　也不知是什么时辰，有人靠近了张生，在他身边站定：“这本书，能让我看会儿吗？”
　　张生正是研读的关头，来人连问了两次，他才听见，皱着眉抬起头看去，身边的人看上去有些脸生，应当不是连老夫子书院的学生：“可我尚未看完。”
　　一般来说，前一个人还没看完，很少有人会直接上前索要，更何况这样的行为极有可能打断别人的思路，是很无礼的行为。
　　但来人却似乎全然没有这样的意思，眼睛直勾勾地看着张生手中的书，满眼都是渴求的情绪：“先让我看会儿吧。”
　　作者有话要说：
　　最近二次三次的事情都有点多，周末就咸鱼了一天……明天或者后天会补上～


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               书鬼（四）
　　也亏得张生是个好脾气的，他看着这人身形削瘦，面色苍白，可偏偏盯着书的那样子炙热得让人能轻易感知到他的渴望。
　　犹豫了片刻，张生终于还是选择了让出半步：“你是否也为了这两日那博物说的内容？我明日还与人相约要继续论辩，此书内容于我来说非常重要。”他按照自己的想法说明，话说到一半，那人总算将注意力从书挪到了他身上，只是那发直的目光让张生不自觉有些冷意，“若你当真想看，不如我们先共读？不管是谁先走，都将这书留给继续看的人。”
　　话说完，张生看着来人等待他的回答。他现在是不可能放下书走人，任凭自己被研读一半的内容吊着的。若是这人不想与人共读，那他也没办法，只能请人离开。
　　只是，那人竟是好半晌没说话。
　　张生眨眨眼，想了想又问：“兄台觉得如何？”总得给个回应啊？！
　　终于，他回话了：“那……便如此吧。”
　　噢，不管怎么样有了解决办法，张生心里莫名松了口气，连忙张罗着将边上的椅子摆好，把书往两个位子中间挪了点：“那兄台坐吧。”他一边说一边又问，“不知兄台该如何称呼？”不然也不方便啊。
　　那人在旁边坐下，目光早已往书册里瞄去。大约到底是张生让了半步，他还是回答了张生的问题：“姓苏。”
　　不知不觉，又是半个多时辰过去。
　　张生看完这一页，揉了揉有些酸涩的双眼，将油灯的灯芯拨动一番，让火苗更大一些。
　　身旁的苏生还在认真地看着，他看的速度要比张生慢一些，但极其认真。张生偶尔会抬起头放松一下，不管何时何刻，那苏生始终是埋头苦读的样子。
　　想到这，张生才注意到一个问题，油灯先前是放在他面前的，先前招呼苏生坐下时并没有想到将油灯往他那边挪，如今油灯的火光大半都是照着他这边，苏生那儿显得格外昏暗。
　　莫非是因为光线不足，所以看得比较慢？
　　张生心中想着，多少有些不好意思，连忙将油灯往那边推了推：“光线太暗你怎么也不和我说一声，实在是抱歉，先前没想周全。”
　　苏生听到了他的话，反应明显慢半拍地抬起头，疑惑地看了眼张生，再看看油灯，摇头道：“无碍。”
　　眼见着苏生又埋头苦读，张生不禁生出一丝佩服的心情。
　　如今夜已深，张生看了眼桌上的书，叹了口气起身道：“苏兄，如今夜深，我就先回了。”他本是想劝一句别累伤了身子，话到嘴边又吞了回去。
　　苏生没有回答，恍若未闻。
　　张生也不是非要别人也回一句道别，只是伸手将油灯完全挪到苏生的跟前，又拨了两下灯芯，静悄悄地离开。
　　第二日，张生醒来时只觉得头昏脑涨，浑身无力。
　　还没等他想明白到底是怎么回事，同居一室的同窗已经过来扶住他，帮他靠着床头稍稍坐起，他听到同窗略带欣喜的声音：“你可终于醒了！”
　　“唔，我怎么了？”张生抬手按了按隐隐作痛的头，问了一句。
　　“你发热了。”同窗端起一碗带着苦涩药味的药递过来，“昨晚我见你到子时还未回，以为你又想上次那样要夜读到天明呢，就先睡了。今早起来时发现你已经回来。还好我看你脸色不太好仔细看了，不然还不晓得你发了热，误了找大夫的时辰。”
　　同窗是个爱说话的性子，絮絮叨叨将事情说了一通，这才问：“你昨晚是何时回的？莫不是吹了夜风染的风寒？”
　　张生想了想，只是脑子一团浆糊，终于是摇摇头：“我也不记得了。”
　　“先把药喝了吧。”同窗见状也没追问，又是将药塞入他手中。
　　药是刚煎好不久的，还热乎着，这一碗下去张生当即出了层薄汗，感觉倒是好了一些。
　　张生还惦记着博物说的事，放下药碗就想掀开被子起来，却被同窗牢牢按住：“你想做什么？”
　　“书还没看完呢！”张生连忙说，“也不知今日先生他们有没有放出新的内容。”
　　“你就歇歇吧！”同窗平日里力气就比张生大，更何况此时张生还生着病，一下就被他按了回去，“莫说你此刻还发着热，单是风寒便可大可小，大夫嘱咐了你这两日需卧床静养，可别再惦记着那些了。”
　　“可是——”张生还是不甘心。
　　同窗没让他把话说完，直接捡起一本书在自己的书桌前坐下：“行了，咱们的先生可是主持此事的人，你难道还担心等个两日便看不到那册书了？这两日我也在这儿看着你，你若是着急，就安心休养尽快好起来，便可以早些去看！”
　　于是乎，张生被迫卧床，任他怎样的挠心抓肺想知道外头的情况，他那同窗却是一步不让，只按着大夫的嘱咐按时给他煎药，看着他喝下去。
　　只是，这静养才刚第二天，外头就有消息传了进来。
　　书院的藏书处死了人。
　　发现的人是大清早去找书的，却没想到有一人倒在地上，身体早已冰冷。
　　又一个书生的死亡冲散了博物说带来的兴奋和激动，堇州的学子们终于又想起最近接连发生的死亡。
　　曾经，那些死亡大多发生在书肆，如今却随着他们一起进入了连老夫子的书院中。
　　一时间，人心惶惶。
　　就连聚在一起研究那本博物说的大儒们也分出了两方不同的意见。一半执着于研究，不想不动，认为若是死亡真到了眼前，那至少也要将眼前这册书尽可能地研读完毕。另一半，主张暂时离开邪门的堇州，他们完全可以一起前往另一处地方落脚，再行研读。
　　双方争执不下。
　　连老夫子一时间也拿不定主意，终于选择找这书册的主人来询问意见。
　　只是，出乎连老夫子的预料，素文君没有回答是否愿意与他们一同离开暂避，反而很肯定地说：“今夜让学子们早早回房，藏书室不得留人，此事可解。”
　　连老夫子惊讶都看着她。
　　这究竟是个怎么样的女子？能默出绝无流传于世的古籍，如今又如此肯定地说出“此事可解”四个字。
　　要知道，自堇州陆续有学子死亡以来，官府和有些积蓄的当地世族都有寻访请能人异士来解决，但他们甚至都没能查出任何异常。
　　辨不出死者究竟有何异常，更寻不出半点妖鬼奸邪之气。
　　“姑娘可知晓，此事已然出现月余，死者上百。”连老夫子劝说了一句。
　　素文君却只是摇了摇头：“无碍，夫子照我所说吩咐下去便是。”
　　是夜，素文君与南宫靖如白日里所说，来到藏书室。
　　屋子里静悄悄的，但是屋内的油灯都被点燃，这明显是连老夫子让人做的，在天黑之前将油灯添足了香油。
　　这一点心思，素文君看在眼里。
　　室内空无一人，她也没有到处寻找，只是随处扫视着屋内的藏书，随手捡了本新鲜的，就这么站在那儿翻开了看。
　　看了小半本的功夫，素文君本打算继续翻页的手突然一顿。她抬起头往右边看去，那儿站了一个人。
　　苏生。
　　苏生似乎是完全察觉不到周围的异常，双眼看着素文君手中的书，缓缓走过来：“这本书，能让我看会儿吗？”
　　素文君只是静静地看着他，没有回答。
　　等待了一会儿，苏生又重复了一遍，眼中满是对书的渴求：“先让我看会儿吧，我这边有本书不错，我们可以交换。”他一边说一边举起手中的书，将书封展给素文君看。
　　素文君扫了一眼，正是先前死亡的那人手中攥着的书。
　　“这本书，你是从何而来？”素文君没有回答苏生的问题，反而问了一句。
　　苏生愣了愣，低头看一眼手中的书，很认真地回想了一遍，像是好不容易想起来一般恍悟地说：“啊，是从别人手上拿来的。”
　　“拿？”素文君接着问，“怎么拿？”
　　苏生很理所当然地说：“我问他借书，但他不愿。可是我当时很想看这本书，只好直接拿了，我还留了他与我一起看呢。”
　　留他一起看？素文君大致明白了眼前这“人”的力量：“那你如今看完书了，他人呢？”
　　“不知道。”苏生摇了摇头，目光重新落在素文君手中的书上，舔舔苍白的双唇，“他去哪儿了我自然是不知道的，你真的不打算将书借给我吗？”
　　作者有话要说：
　　第一天，试图加更失败……


第21章书鬼（五）
　　“你告诉我你的姓氏生辰，我就给你。”从某种角度来说，若是此刻有人旁观，大约会觉得这两人理所当然的态度极为相似。
　　就好像他们说的不过是“今天天气不错”、“早上吃了馒头”之类的寻常话语。
　　不过，苏生几乎是毫不犹豫地答应了。
　　就好像在他眼里的就只有书，其它的都是过眼云烟。
　　然后，苏生如愿以偿地从素文君那儿得到了书，迫不及待地翻看起来。
　　素文君静静地站在一旁看着。
　　苏生翻看的速度很慢，这样一本薄薄的册子，里面的内容也不是晦涩需要研读的，若是寻常人不过一两个时辰便能看完，他却一直看到了天色将亮。
　　素文君始终没有任何动作。
　　直到南宫靖出言提醒：“素文君，有动静了。”
　　她说的是整个书院的范围，素文君说此事可解的事，连老夫子没让其他人知晓，但他是整夜都没睡着，如今眼瞅着天要亮了，终于忍不住起身打算过来看看。
　　“是时候了。”素文君颔首，执笔腾空写下了苏生的姓氏与生辰。
　　苏生才刚看完册子，便被卷入一段故事当中。
　　也不是，当苏生看完了全程，看着那执着于书的学子捧着书枯坐在桌案前，渐渐失去了气息的时候，苏生终于意识到了什么。
　　他茫然地看了眼手里的书册，再抬头看向身旁的素文君与南宫靖：“啊，原来，我死了吗？”
　　“是，你对书执念甚重，未入轮回，经五十年终以鬼身入世，得以执书。”素文君颔首，一句话将苏生死后的事概括。
　　刚死之魂是没多少力量的，哪怕机缘巧合躲过了来引魂的鬼差，得以流落凡世，也不能对这个世界造成影响，更不用说能直接拿起这些书籍。
　　苏生因执着于书成鬼，这执念在历经五十年后终于凝聚出了力量，让苏生能够如愿以偿地继续畅游于书间。只是这力量纯粹来自于执念，其余的东西，即使是苏生自己都意识不到。
　　只是，鬼神之力到底非人世所有，与是非对错无关，苏生一旦借不到想要看的书，那股执念诞生的力量自然是以最简单粗暴的方式解决。
　　在经过素文君的溯世之后，苏生的三魂七魄终于重新点醒，从执念中分扯出来，也就想起来自己的死亡，以及前段时间发生的事情。
　　“所以，那些人现在怎么样了？”苏生本来就苍白的脸色隐隐泛着青。
　　“入枉死城。”素文君可不管眼前鬼是否有悔过之心，更没有安慰人的意识，直接了当地回答了问题，“你也该去地府了。”
　　“是。”苏生躬身行了礼，“这些罪是我造的，我当为之赎罪。”除了过分挚爱书籍，苏生在生前是个品行俱佳的好学子。
　　“这是自然。”素文君没有多说，一挥袖直接开了小鬼门，“我们也要回去，顺路带你一程。”
　　听到这话，南宫靖忍不住看了眼素文君，压下微微勾起的嘴角。
　　这是……不想再在人间耗着了吧？想想之前来凡世的目的，再是那些接连不断的事情，南宫靖都难得地觉得不耐烦。
　　在他们通过之后，小鬼门逐渐消失在空中。
　　窗外，连老夫子忍不住多看了几眼，确定藏书室中空空如也，这才恍惚地离开。
　　他反复回想刚才听到的，说话的分明是那位能拿出博物说的女子，另一个年轻人的声音却是未曾听过。然后，他们就这么凭空消失，没留下半点痕迹。
　　这件事情，就这么解决了？
　　她们，是地府的人？
　　恍恍惚惚的连老夫子一直在有人喊他，才彻底回过神来。
　　与他招呼的是他的一个学生，正担心地看着他，劝说着他多想想年纪，该休息的时候得休息。
　　连老夫子这才想起来还有待解决的博物说一事，他一个激灵，突然想到一个问题：既然那姑娘是地府的人，那能拿出博物说，是不是就挺寻常了？！
　　所以那极大可能是真本！
　　一想到这一点，连老夫子整个人又精神起来，打了鸡血一般往他们这些老头儿论辩的地方快步走去。
　　这一些，已经影响不到走在黄泉路上的素文君三人。
　　苏生刚踏上黄泉路时，还好奇地四下张望，只是不过一会儿，就忍不住跟上素文君询问着，比对他曾经看过的志怪奇谈类书籍，询问这黄泉路上的点滴。
　　素文君的回答往往都只有寥寥数字，但那苏生似乎也很满足。
　　黄泉路狭长，直到快到了尽头，苏生才看到有其他的身影，鬼差们来历不同，因此样貌也千奇百怪，有的就是人的模样，有的却连人形都没有。
　　只看了几个，苏生就意识到眼前这位“顺路”的姑娘在地府中地位超凡。不管是什么样的鬼差，看到他们都毕恭毕敬地行礼，连带着他这个跟随的鬼也“无鬼问津。”
　　然后，他们一路就到了秦广王殿中。自然有秦广王麾下最得力的判官客客气气地往里请。
　　当然，这一次是不包括苏生了，他被殿中鬼差直接带到了堂下，由秦广王亲自审问。
　　地府的审问，虽然也会有问话的流程，但每个问题秦广王都只问一遍，不管底下的鬼做何回答，老实与否，都是直接带去镜子前照一照，生前所为不分善恶都会被照出。
　　问话与回答，只是看一个态度罢了。
　　苏生为鬼后造成了百余人枉死，这一点不管是否出自苏生自发的意愿，都是实打实的罪行。即使苏生老老实实地领罪，诚心赎罪，该罚也是要罚的。
　　但因为他的态度，秦广王给了他一个保全魂魄的批，这才让人送他去地狱受刑。
　　等刑满释放，苏生会前往枉死城当差，开始他的鬼修之路。
　　让人带走苏生，秦广王这才从他那阎王座椅中下来，敛去了一身的威严气息，走到素文君跟前：“这段时间辛苦了。”
　　素文君已经在判官的招呼中坐下，旁边的桌案上是刚沏好的茶。
　　秦广王瞄了眼那茶汤，给已经退到一边的判官投去一个赞许的目光。都知道素文君生前便是见惯了好东西的人，积年累月下更是见过奇珍异宝无数，要投其所好可不容易。不过素文君和凡世许多上位者有一样的爱好，品茶。
　　地府自然是找不出凡世间那些茶的，但地府也非万物不生，在这里常年居住的鬼修们也侍弄出了不少东西，包括鬼修们能尝出味道的黑稻米，也包括眼前这种九阴茶。
　　地府阴气四溢，凡世的东西一旦被代入地府，立刻会被阴气浸染，以极快的速度彻底丢失了味道。所以，在地府尝不到凡世的任何东西。
　　同样是因为阴气，地府中能自然生长的植物很少，更不用说与果腹无关的茶。
　　九阴茶和黑稻米不同，并非鬼修花费几百年时间研究种植之术所得，而是自然生长的一种罕见植物。它只生长在南方与凡世接壤的山下，那边因为两界相交处的裂隙，阴气流动极大，催生出了这种植物，叶片经炒制后竟然有凡世茶的韵味。只可惜尚未有人能够种植，采摘又很危险，每年出产的九阴茶极少。
　　即使是素文君这般不重口腹之欲的，也因其缓和了心情。
　　秦广王笑着在另一边坐下，自己给自己倒上一杯，喝了一口，惬意地眯上眼睛，像是好好品尝了一番后才又说话：“这次多亏了素文君，罪魁祸首已经找到，枉死城那边也有闲暇将新鬼们陆续安排、录入妥当。”
　　“嗯。”素文君是真不知道能说什么，只不咸不淡地应了一句。
　　认识那么许久，秦广王自然不会在乎她的态度，反而是热情地问：“过几日便是十年一度的鬼市，听闻各族会带来不少好东西，素文君可有兴致前往？”
　　十年对地府来说不算长，但鬼市成名已久，就连其它各族都会在这个日子赶来，故而几乎每一届鬼市都能出些新鲜珍奇的玩意儿。同时，为期七天的鬼市也不同族人交流的好时机，常有人来这儿碰头，逛玩了鬼市或在附近待着，或是一同前往他处。
　　也因此，鬼市是十分热闹的。
　　素文君去过的鬼市不算少，也不算多。她本就没多少好奇心，更不像鬼修、妖修等需要通过互市来换取修行所需的物品，因此鬼市对她的吸引力并不大。
　　不过，这一次素文君却是在思虑片刻后，便决定了要去。
　　秦广王心中惊讶之余，面上当然是露出笑容，摆出主人的架势当场将素文君与南宫靖届时在鬼市的事情安排得清清楚楚。
　　他的地盘他清楚，鬼市中数量最多的自然是鬼修，他们都晓得素文君，到时候绝对是客客气气的。至于那些妖族、人族等，都知道在鬼市要守规矩，应该不会有人捣乱。
　　嗯，还是要再增派些值守鬼市的鬼差们，毕竟这些年的鬼市都越做越大，参加的越来越多，是得加些人手。
　　这盘算到加的人手，秦广王忍不住看了眼一言不发的南宫靖。
　　有这人在，素文君的安危着实是不用担心，寻常修行者哪里是她的对手！
　　何况，她手上的长木仓明显已经换了，如今这一杆的气息，可不简单呢。
　　说话间，突然有鬼差进殿。
　　站在一旁当隐形人随时等候调派的判官立刻走过去，两人交头接耳了一番，判官将人挥退，迟疑片刻后期期艾艾地靠过来：“殿下，鬼差回报，有四名枉死之魂误入桃都山，如今被遣送回来。其中有一名枉死之魂被打散了三魂两魄，已无法入枉死城。”
　　生死簿上记载每个生灵的寿数，未足寿便死者为枉死，入枉死城等时间到了再入轮回。但若是三魂七魄不全，便没了入轮回的资格，自然也没有进入枉死城生活的资格。
　　像这样的零散魂魄，除非是得秦广王特准送去养魂池滋养重新补全，不然就只能在地府野外成为没有灵智的散魂。这些散魂，偶尔会有在不断地无意识互相吞噬下得以修补魂魄，得以成为鬼修。更多的是在永久的飘零中逐渐消散。
　　只是，这些枉死之魂怎么会飘到东方桃都山，还被打散了魂魄？
　　秦广王微微皱眉：“他们可是做了什么？”
　　桃都山乃是封魔洞所在，由共为东方鬼帝的神荼、郁垒两兄弟镇守，对于地府来说，那里是绝大多数鬼修终其一生都不需要踏足的地方，也是不应踏足的禁地。
　　“根据查实，是误打误撞。”判官当然也问清楚了，“他们是惊动了大桃树上的金鸡，才在被追逐的过程中受了损。”
　　桃都山的名字来源于山上那棵巨大的桃树，桃树上住着一只金鸡，名既天鸡，脾气甚是火爆。
　　“你再亲自去核实一遍。至于二位鬼帝那儿……”到底是鬼帝，秦广王一边说，一边琢磨着自己大约是需要自个儿跑一趟。
　　判官适时补充：“殿下，神荼帝命鬼差带话，说是这次鬼市他会过来看看，届时再见便是。”
　　“如此便好。”秦广王的眉心舒展了一些，至少有这句话在，是说明两位鬼帝也没觉得这四个枉死之魂有什么问题，而且桃都山那一片宽广无垠，又无趣地很，他还真不太想去。
　　作者有话要说：
　　书鬼其实就是执念缠身，没什么特别复杂的设定
　　这一章字数比平时多一些，白夜已经尽力了Orz
　　以及，地府设定相关：
　　东方鬼帝神荼、郁垒
　　桃都山（度朔山）：山上有大桃树，树上有金鸡（既天鸡），树下：神荼、郁垒二神，兄弟。
　　山内有一封魔洞，镇有八首魔蛇。
　　北方鬼帝张衡、杨云，治罗酆山；
　　山下有海，秽气恶腥，有一风泉，黑郁之气盘结而成。六洞，三十六狱
　　其它几方鬼帝，本文不会提到，也就不说了！


第22章鬼市（一）
　　鬼市开设在地府的八方城中，整座城池被造成一个八边形，每边分别有一扇城门，预示八方来客。
　　这座城和枉死城一样年代久远，有不少鬼差还在猜测这八方城是不是为了鬼市专门建成的，毕竟有个词不是叫八方来客么。
　　这也是地府十年一度最热闹的时候，不说那些艺高人胆大敢来鬼市做生意的妖族、人族带来的生气，单单是鬼修们也难得地聚集在一起，有买卖，有交换，当然也少不了闲聊。
　　“我说兄弟，可总算是见到你了，最近忙得连鬼影都看不到了？”
　　“还不是枉死城那事，你懂的。不过总算是完了，还多亏那位大人。”
　　“嘿，你那边最近是不是来了个要受刑一百年的？我跟你说，平时客气些，我亲眼看到他是素文君大人带到地府的。”
　　“这样吗？！多亏有你提醒！”
　　“最近每天中午都找不到你，你这是去哪儿了？”
　　“我是去望乡台那片了。”
　　“咦？你去那儿做什么？难不成想在新来的鬼里面找个情郎？”
　　“嗨，你瞎说什么呢！那种丁点儿修为都没有的新鬼我怎么可能看得上！我是去看秦广王殿下了。”
　　“啊？殿下？你是说望乡台？！”
　　“是啊，你不知道吗？殿下平时没事就喜欢去那儿，大伙儿都猜他去望乡台看什么呢，听说酆都城那边还有悄悄下的赌盘。”
　　“你、你别走！先前你说可以把我安排升上二等鬼差的，你不能拿了东西不办事啊！”
　　诸如此类，零零总总。
　　素文君和南宫靖一路走来，大街上明明都是正经巡逻的鬼差以及开始布置摊位的商贩，偏偏那些小巷、角落的地方总是穿来这样那样的对话。
　　南宫靖全都听在耳中，忍不住看了眼素文君，也不知道她是否有听到。
　　不过没等她多作猜想，素文君发出一声似有似无的轻笑：“果真是热闹。”
　　啊，听见了。
　　南宫靖心中想着，不知怎么的，却觉得现在这样子很放松。
　　不过，素文君在街上走动的时间也不长。
　　鬼市到底是龙蛇混杂，这段时间内八方城的动静是随时被监察的，很快就有鬼差找到了她们二人，说是秦广王殿下请她们去茶楼品茶。
　　说是品茶，在地府也就只能品一个九阴茶而已，这一招秦广王用了许多次了，奈何招不嫌老，素文君买账就是好招。
　　这一次也是如此，很快，素文君和南宫靖就在鬼差的引路下到达了八方城最中心的位置。
　　原本好好的一个城主府，如今已经变了模样，也不知道秦广王是施了什么样的手段，把一座府邸硬生生变成了楼阁，顶层四方镂空，外头看不进去，但里头却能看到外边儿的景色。
　　素文君二人才刚上楼，就听到里头一个懒洋洋的声音说着：“秦广王倒是好闲心，还有功夫弄这种华而不实的东西。”
　　这声音是总喜欢和秦广王抬杠的卞城王。
　　“哪里哪里，本王自然是没有卞城王这般良苦用心，任何时候都念着地府的。”秦广王也不生气，笑眯眯地回了一句。
　　卞城王一时间被噎了一口，这一停顿就失了继续抬杠的时机，只能懊恼地怒视他。
　　偏偏秦广王仿佛毫无所觉，反而是转头看向楼梯这边：“呀，素文君，你可算是来了，快请坐吧。”
　　素文君很干脆地坐了下来，没理会秦广王，更没有跟已经在座的人招呼，反而是与跟随在旁的南宫靖说了一声：“坐。”
　　南宫靖忍不住看了一圈，现在时间还早，在座的不过是秦广王、卞城王以及在地府时间仅次于秦广王的转轮王。这转轮王据说平日里鲜少出现，只矜矜业业守着他的轮回之处，但每一次鬼市都会出席。
　　按理说，在座的都是大人物，但南宫靖如今也不是会慌张的人，素文君喊她坐，她就坐得心安理得。挨着素文君坐着，她心里还有些儿高兴。
　　素文君一向如此，她与地府事务本身没有太大关联，又偏偏能力独特，隐隐有超然于地府之上。
　　但素文君本人又绝不张扬，更是压根没打算干涉地府。
　　因此，地府的十殿阎王都是将其视为客居，无非是平日里客气些罢了。
　　哦不，秦广王似乎因为某些大家都看不透的原因，没有如此。不过他也没有让素文君涉入地府事务的打算，因此其他殿的阎王都没动静。
　　之后，陆陆续续又有人来，很快，几个空位渐渐都有人坐下。
　　每次鬼市开，聚在此地的其实就那么几个，素文君是这一次难得见到的一位，还有一个空位，倒是让在座的在心中猜想。
　　有资格来这儿的本就不多，愿意凑热闹的更少，这一次是还请到了谁？
　　是那个喜欢窝在自己的殿中用散魂碎魄捏人偶的五官王？总不至于是那个老喜欢去地狱看受刑之鬼痛苦表情的都市王吧？
　　直到最后一人到达，他们才在惊愕当中纷纷起身行礼。
　　神荼。
　　这一位可是鬼帝，镇守桃都山并镇压着封魔洞中的八首魔蛇的大人物。
　　鬼帝和阎王有所不同，阎王可以是品德兼具并有累世功德，被特别封王到地府管理一方的，也就是说他们虽然分掌地府最大的实权，却未必拥有强大的战力。
　　但五方鬼帝并非封得，是实打实打出来的，修为和战力都是地府鬼修中最顶尖的人物。
　　因此，十殿阎王可从来都恭恭敬敬地供着他们。
　　谁也没想到一位鬼帝会突然离开镇守的地方，来参加这么一个鬼市。
　　一时间，有思虑深的偷偷看向秦广王，想知道这一位到底是打得什么主意，还是说……有什么事情发生了？
　　秦广王作为唯二被告知这一消息的，少不得邀请神荼入座。
　　他是曾经和鬼帝们打过交道的，东方鬼帝是兄弟二人，眼前这位神荼其实比弟弟郁垒要好交流多了。
　　那一位才是真的杀神，说不了两句话就能动手的那种。
　　“我只是听闻鬼市，正好有点儿小事需要与秦广王说一声，便干脆来了。你们不必顾虑我，随意便好。”神荼的态度和他的神情一样温和。
　　只可惜，能让神荼离开桃都山的事？
　　这句话反而让在座的几位阎王更是心生忌惮。
　　还是卞城王心直口快，直接看向笑眯眯的秦广王：“神荼陛下，话虽如此，但事关地府，我等也是心中挂念，倒不如先说了，之后也好放心啊。你说是不是，秦广王？”
　　秦广王配合地点点头，没有故弄玄虚：“卞城王说的没错，陛下，不如还是将事情说了？要知道，那四个枉死之魂我还特地命人暂时拘着，不敢轻易处理。”
　　神荼常年和郁垒待在桃都山。那儿除了洞里镇压着的八首魔蛇，就只剩下那只不会说话的既天鸡了。
　　郁垒偏偏又是个终日修炼不爱闲聊的性子，神荼虽不至于觉得这种日子寂寞孤单，但偶尔还是会觉得无趣。
　　见他们坚持，干脆也就说了：“那四个枉死之魂擅闯桃都山，虽说我与郁垒已经检查过，并无疑点。但这件事始终有些蹊跷。你们与我等的修炼方式有所差别，若是有空，还是去桃都山看一看，以免出了纰漏难以收拾。”
　　原本并不知道这件事的阎王一个个都变了脸色。
　　擅闯桃都山？就很秦广王先前想的样子，这一般的魂魄可未必能做到。
　　秦广王摸了摸下巴，颔首：“如此，等鬼市一过，众族都安稳离开后，我们便去桃都山看一看那魔蛇。”
　　“如此甚好。”神荼满意地点头，端起桌上的杯子喝了一口，“唔，这茶水倒是味道奇特。”
　　秦广王客气地说：“若是陛下喜欢，可以带一些回去。”
　　“不了。”神荼立刻摇头，“这里头带着些苦味，非我之喜好，还是山泉的甘甜更适合我们。”
　　素文君的手一顿，抬眼看了他一眼，不置可否。
　　作者有话要说：
　　=-=其实白夜想不好鬼市上要不要写点小故事


第23章鬼市（二）
　　和大街小巷中各色各样的叫卖和各种小道消息不同，这里的聚会其实没多大意思。
　　都是有身份的人，即使私底下对八卦有兴趣，也不可能当着大家的面暴露出来，是以，这一场鬼市中最高规格的聚会，也只是平平淡淡地享用点地府难得有的美味吃食，外加随口说点儿不大不小的事。
　　毕竟这每次鬼市都有的聚会是秦广王发起的，但凡来了的人多少会给点面子。
　　不过神荼显然是不需要给他面子的几人之一。
　　几个人轮流与神荼讲了些地府最近大小日常，神荼很快就显露出兴致缺缺的样子。
　　大约坐了两个时辰，外头隐约传来一阵哄笑声，也不知道是发生了什么事。
　　神荼虽然有些好奇，但也知晓这地府事务他不宜插手，干脆站起身道：“话已带到，我就先回去了。”
　　众人自然是不拦，纷纷起身送他几步。
　　神荼走了两步，在经过素文君和南宫靖时，突然停下：“咦？”他的视线落在南宫靖身上。
　　所有人都目送神荼呢，这一下，在场众人都随着神荼的视线一块儿看向南宫靖。
　　南宫靖意外之余，却是面色不变，只抬眼回视了神荼，那胆大的样子让神荼眼里的兴味更甚：“竟还有这样的人？倒是有点意思。”
　　也不知他是否是故意为之，众人能感受到他身上本收敛着的威压释放了一些，鬼帝本就是于杀伐一道站在最顶端的人物，这一放可不仅仅是修为之高，还有漫卷而来的杀意和战意。
　　南宫靖微微蹙眉，很快又变得面无表情，手中的木仓直立着驻于地面，正面硬抗神荼的威压。
　　秦广王几人在旁看着，只觉得甚为不妥，刚想出声打断神荼的举动，客气点将人劝下，却没想到素文君往前走了一步，笔已执在手中：“神荼帝这是有何指教？”
　　她这一站，挡去了部分威压，却让南宫靖微微变色，想拦住素文君。
　　好在，神荼终于移开视线，瞥了素文君一眼，索性将威压都给收了：“也没什么，只是没想到还有与你气息相同之人。”他又看向南宫靖，眼神中带了点欣赏，“倒是少见的战意，不错。”
　　说完，神荼直接就离开了这边。
　　他心中想着，回去了可以与他那无趣的弟弟说说，这偌大的地府，找出煞气重的很容易，但煞气重却又有这样纯粹战意的，着实没见过。
　　因为神荼这莫名其妙的一阵发威，小聚会的兴致也就没了。
　　众人纷纷打了招呼离开，素文君随手给自己和南宫靖施了个简单的障眼法，离开阁楼又往街上随处走走。
　　对于修行的各族来说，像障眼法这种类型的术法，最主要看的便是修为。修为高的人施展，修为低的人总是看不透。
　　当然，这当中也有极少见的因为自身的天赋、种族等缘故，天生就有看破各种术法、幻境的能力的，不算在其中。不过这种多为妖族，本身数量就极为稀有，更是很少会出入他族领域。
　　至少，素文君这术法在鬼市中，是几乎没人看得出了。
　　少了素文君这个身份，她们二人看上去像是寻常鬼修，在街上闲逛就少了很多的麻烦。
　　时不时还能遇上沿途摊主的招呼叫卖，只要她们停留在摊位前，就能听到滔滔不绝的介绍——这当中还不乏各种神奇的故事和夸大的用词。
　　这些可不是“素文君”能够听到的。
　　一时间，素文君颇有兴致地晃了好一会儿，还真买了些对她们没多大用处的小玩意儿。
　　当然，她们也很快遇上了先前在阁楼上隐约听到的哄闹声来源。
　　那儿围了一大片人，当中空出不大不小的一片，里头站了些人。
　　素文君二人神识极强，不需要走到人群那儿，便能探知里头的动静。
　　准确来说，当中站着的，一边是五个人类，一边是差不多数量的鬼修。
　　他们争执也有段时间了，此刻巡逻的一队鬼差已经到达这儿，那五个人类看上去面带愤色，其中三人的手更是直接按在了身侧剑柄上，那架势看着随时都有可能拔剑。
　　挡在他们面前的男子面色冷峻，正和鬼差们说话，显然是不希望真打起来。
　　周围围聚的大多是鬼修，说实话，几个人类剑修在他们眼里还真不算什么。哪怕修为再高深，鬼海战术也能埋了他们。
　　但是，能这么来鬼市的人类修行者一般也是有真本事的，若是真打起来，几个人类是必然落败，但鬼修们说不定也会有伤亡。人类死了还能来地府，鬼修再死，就真的灰飞烟灭。
　　“我们并没有挑衅地府的意思。”为首的那名剑修是这么说的。
　　他双目直视着鬼差，看上去坦荡无比。
　　几个鬼差互相交流了一番，为首的只是拍拍腰间挂着的锁魂链：“但你们没有鬼市出入信引是事实，擅入地府，需跟我等走一趟，由判官大人与殿下判定。”
　　“可是，谁知道我们跟你们走了会发生什么？！”抢着说话的是后头一个按剑的剑修，他看上去甚是年轻，说话的声线也有点儿发颤。
　　鬼差们齐刷刷看向他，露出一个意味不明的冷笑。这样的笑容原本没多大意思，但鬼修们本来就面色苍白神情阴冷，这一队鬼差中更是有一个面目狰狞的大鬼族，那血盆大口加上阴森森的笑容，直接刺激着几个剑修的神经。
　　刷——
　　终于有人按捺不住心底的不安，抽出了剑。
　　最前头的剑修阻挡不及，心中一凛，连忙后退两步抓住拔剑之人的手，同时环视四周。
　　围观的鬼修们哗然，脸上终于带上了直接的恶意，几个鬼差更是直接拿出了各自的武器，局势一触即发。
　　那剑修能够判断，哪怕此刻他再说什么，也已经无济于事。
　　一时间，无力的绝望充斥他心底，他生出一丝悔意，也需……他就不该带着他们来这传说中的鬼市？
　　“住手。”南宫靖的声音突兀地刺入这一触即发的紧张气氛中。
　　在场所有人齐刷刷看向声音来处，那边围着的鬼修像是被无法形容的力道软绵却不容质疑地推开，不自觉地让出了一条道，说话的人手执着木仓走进人群。
　　几个剑修看到走进来的南宫靖，眼前一亮，随后却又露出疑惑的神情。
　　这人……是人族吗？
　　他们没从南宫靖身上感受到鬼修特有的阴气，但他们也从未听闻过人类修行者中有这样一位人物，使木仓的前辈？
　　没等他们想出个结果，就看到那几位鬼差忽视一眼，客客气气地收了武器，抱拳一拱手。
　　这新来的分明是鬼修这边的人？！
　　可是……她是什么身份？那些鬼差看上去很是礼貌，却没有任何称呼。
　　“擅闯地府，本就该随鬼差调查，尔等拔剑是为与地府为敌？”南宫靖双目一扫，问话掷地有声，目光中的锐色直接让他们出了身冷汗。
　　若说先前被鬼修和鬼差包围问话，让他们紧张到失去理智拔了剑，那南宫靖却是直接压得他们连拔剑的意志都全数消失。
　　这个人，杀过许多人。
　　他们能感受到在她的眼里，他们甚至并不是有生命的活物，只是，一个物件一般不需在意的存在。
　　有南宫靖镇住了几人，鬼差们也很警醒地立刻动了起来。
　　锁魂链在他们的操控下将几个剑修绑了一圈，但为首的鬼差却好心情地勉强安抚了几人：“放心，若是查明尔等无心误入，也不会对你们做什么。”
　　这一打脸一安抚，几个剑修终于收回了剑，老实了许多。
　　鬼差们绑好五人，为首的走到南宫靖身前：“多谢大人相助，属下先带他们回去复命。”
　　“嗯。”南宫靖颔首，没有多作干涉的打算，直接转身离开。
　　见热闹没了，周围的鬼修也都逐渐散去。
　　南宫靖一人朝着素文君之前说的方向过去，她不会障眼法，要和素文君汇合之后才能隐去身形。
　　只是，没等她走到，却被人突然拦住。
　　“你是？”南宫靖疑惑地看向眼前的鬼修，疑惑地问。
　　她在地府也有几年时间了，但还真没单独与鬼修打过交道。眼前这鬼修穿着的竟是红色的长袍，松垮垮地挂在身上，胸前露出白皙的肌肤，看上去颇有些妩媚的样子。再看脸，一双狭长的眼眼角带着微红，朝南宫靖抛了个媚眼：“早就听闻南宫大人威力超凡，力拔千钧，面容俊朗，不知大人觉得我如何？”
　　“……”南宫靖微微蹙眉，忍住直接一木仓捅穿眼前这应该是夜叉鬼族的男鬼的冲动，只是冷着脸道，“不怎么样，让开。”
　　周围响起一阵窃窃私语声，似是在议论他们两。
　　那夜叉鬼倒是脸皮厚，一点儿生气的样子都没有，反而是伸手想往南宫靖身上靠：“大人，我可是天生异体，与我双修与修行可是有大大的好处，同族里的优秀子弟可都盼着我呢！”
　　没等他倒在南宫靖身上，南宫靖已然快速退开两步。
　　夜叉鬼还想追上，却察觉到一股冰冷而庞大的压力突然地压在他身上，让他喘不过气。
　　还不仅如此，让夜叉鬼强撑着不敢动弹的，是眼前锋利的木仓尖，直直地抵在他的喉间，只要再往前送一分，就能深深地刺入他的咽喉。
　　显然，他看上的南宫靖完全没有怜香惜玉的打算。
　　周围瞬间寂静。
　　压在夜叉鬼身上的威压并不是单独冲着夜叉鬼去的，就连周围看热闹的鬼修们也明显感受到了，修为低下的甚至当场跪倒在地。
　　南宫靖的手极稳，抬眼朝着不远处的街头看去。
　　素文君站在那儿，同样静静地看着她。
　　作者有话要说：
　　=-=失约了，周日非常规时间会再更一章～！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：天空1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章鬼市（三）
　　南宫靖一甩木仓，将眼前这碍事的夜叉鬼一招打飞到一边，快步走到素文君身边，神情间有一分不安。
　　不过，素文君没等她说什么，便转身道：“走吧。”
　　南宫靖自然没有二话，当即收敛了心神跟着素文君一道离开。
　　这事说大不大，说小不小。那看上南宫靖把自己送上门的夜叉鬼少不得被许多鬼修嘲笑一番，这样的事，又是大庭广众之下，哪怕那夜叉鬼想尽办法也不可能拦得住消息的传播。
　　不一会儿，这消息便传到了秦广王那边。
　　秦广王身边自然是有亲信、得用的几个鬼差和判官的，他们多多少少能看出秦广王殿下对素文君的重视，因此是矜矜业业地将消息直接传了上去，哪怕素文君在这件事上没吃半点亏。
　　原本还皱着眉头的秦广王一听，倒是乐了：“这消息准确？素文君真生气了？”
　　传话的鬼差不知道秦广王的意思，保守地说：“素文君大人的神情上看不出什么，但她确实出手压制了那个夜叉鬼。”
　　“哈！”秦广王忍不住又笑了一声，摸着下巴也不知道是在想什么。
　　站在一旁的鬼差默默看着，那眼神就好像是在怀疑自家殿下这是发了什么疯。
　　好在，秦广王此刻手头还有事，没闹出什么大动静来，只是摆摆手：“既然那个夜叉鬼也挨了打受了伤，这边就不再罚，记得去夜叉鬼族那边递个话，身为地府八鬼族之一，可得记住要做个有教养的鬼，不能丢了地府的脸。”
　　且不说这件事闹出后，夜叉鬼族中的长老们本身就已经打算好好教训一下闹事的夜叉鬼，顺带也给越来越浮躁的小辈们敲打一番。如今再加上秦广王亲口让人递的话，那夜叉鬼回去族中之后，日子过得也是苦不堪言，万分后悔自己的轻浮举动。
　　而秦广王这边，着实有些头疼。
　　“你说，最近地府是不是流年不利？”等鬼差走后，秦广王探头与身边的判官说。
　　判官正一本正经地站在边上呢，听清楚秦广王的问话，表情看上去木木地：“殿下，这几个人族剑修还没问话呢。”
　　“啧，这么认真做什么。”秦广王摆摆手，终于将视线重新放在底下站着的几个剑修身上。他先前看上去是不太靠谱的样子，可这一坐直了看下去，让几个剑修都感受到徒增的压力。
　　眼看着秦广王只是看着他们不说话，为首的剑修终于忍不住，抱拳道：“殿下，在下乃是万剑宗的王宗南，和师兄妹四人机缘巧合之下看到能通往地府的鬼门，听闻这几日正是鬼市时节，这才好奇来看看。我等绝无挑衅地府的意思！”
　　这王宗南看上去是一派正气，如今虽是落在鬼修手中，无半分反抗的可能，但说起话来还是不卑不亢的，看上去是很容易获得好感的那类人。
　　秦广王看上去也是很欣赏，嘴角带着几分笑意打量着王宗南。
　　王宗南自然也能感受到，他自入宗门以来都是同辈中的佼佼者，早见惯了这种欣赏的目光。平时该怎么表现，怎么说话，怎么站，甚至连表情应该怎么样，都是他拿手的。
　　如今看秦广王的样子，看来鬼修中的厉害人物，和其它族也差不太多！
　　心里有这个底，在之后秦广王的几个问题下，王宗南可以说是侃侃而谈，态度很是配合。
　　眼看着秦广王的神情看上去越来越放松，王宗南在心底悄悄松了口气。
　　只是，这口气还没松到底，秦广王眨眼间就翻了脸，狠狠拍了一把座椅的扶手：“你真当地府是好忽悠的？！”
　　王宗南心中一紧，直觉不好。
　　然而秦广王没给他留反应的空间，只是看了眼身旁站着的判官。
　　那判官早有默契，当即板着脸将王宗南一行五人进入地府之后的行踪事无巨细地说了一遍。
　　随着他用平板无奇的声音一条条罗列，几个剑修的脸色越来越不好，他们到鬼市之后除了最初的目的，还特地到处瞎晃，并出手买了些东西，像极了任何一个来鬼市的寻常修行者一般。
　　但是，判官却是将他们自以为隐秘的事情也都说得一清二楚，就好像全程都看着似的。
　　“所以，你们只剩下一次机会，把事情说清楚。”秦广王微笑着看他们，一字一句地说。
　　至此，王宗南那点胆大妄为彻底被粉碎得彻底。
　　他没了先前的从容和自矜，面色灰败地将事情都说清楚。
　　是的，这件事是从他们找到没有信引就来鬼市这一点说起。地府鬼市的信引是专门炼制的，虽然平时都散落在各界，但在鬼市开启的七日中，通过信引可以自主打开前往八方城的小鬼门。而且通过这些小鬼门也仅能到达八方城固定的一处地方，那儿会布置鬼差核查信引真假。
　　王宗南几人通过的鬼门，必然不是信引生成的鬼门。
　　这一点其实才是此刻最需要细究的问题。毕竟，王宗南他们来地府想要做的事情已经必然做不成了。
　　“所以，是有人给你指了大致的方位，说会出现能通往地府的鬼门？”秦广王等王宗南说完，皱着眉重复了其中的一点。
　　王宗南连连点头：“是的，小师妹的毒必须用只在地府生长的幽魂草为药引，我等也是实在找不到，听闻鬼市将开，又打听到这个消息，才迷了心窍闯入地府。”
　　“以幽魂草为药引？”先前王宗南之说是想要弄点幽魂草，倒是没提到缘由，秦广王似笑非笑地看着他，“幽魂草之所以只长于地府，是因为只有地府才寻得到被死气、阴气浸染透彻的地方。你那小师妹别说是服下幽魂草了，只是拿着它，能不能保住命都不好说。”
　　几个剑修面色惨白，王宗南更是扛不住，身子都晃了晃。他想要问秦广王此话真假，可双目触及秦广王的视线，终于不得不承认，这秦广王一殿阎王，有必要在这件事上骗他们？
　　这件事，分明是他们被人利用了！
　　而且幕后之人还分了前后，先有小师妹中的那诡异的难解之毒的药引之说，再有遍寻之下才找到的那点事关鬼市鬼门的线索。说不准，小师妹中毒一事也是那人的手笔！
　　“如今的人类修行者，可真是浮躁轻率。”秦广王冷哼一声，用言语直接打在众人脸上。
　　王宗南脸色变了又变，也只能咬牙受着。他们在得到一星半点的消息之后便一路都是自己行事，压根儿没敢往宗门回报，就是因为心知这一报怕是就出不来了。
　　他们本以为凭着他们五人能搞定一切，到最后从一开始就已经落入圈套之中，成了最愚蠢的棋子。
　　“把他们带下去。”秦广王终于没了兴趣，挥挥手让人将几个剑修带下。
　　这几人擅闯地府，地府自然是要找回场子的。只是这东西跟他们几个小的说没用，要找就直接找万剑宗能主事的。
　　于是，很快就有鬼差领命，去鬼市寻了几个在人族修行者中说话有分量的，到万剑宗传话。
　　搞定这几个剑修的处理方法，秦广王才将注意力再转向更麻烦的事情上。
　　此事显然有人策划，但这人竟能开启小鬼门，这一点让秦广王非常在意。要知道，鬼差通往凡世办差，也是靠得鬼差令牌，能随时随地开启小鬼门。修为高深的人也能凭借自己的力量破开空间通行于凡世与地府之间——当然这一点不合规矩，地府也会有相应的应对。
　　也就是说，鬼门的开启，应该是控制在鬼差令牌这儿的。
　　“按着那人说的方位，在八方城和凡世开过小鬼门的地方，派人去查探详情。”秦广王叩着扶手道。
　　判官立刻领命，往殿外快步走去，准备去安排几个修为高的鬼差办这件事。
　　可没等他走到门口，就有鬼差匆匆忙忙跑进来：“殿下，八方城西面发现一处尚未关闭的小鬼门！”
　　秦广王猛地站起身：“走，去看看。”他阴沉着脸，正要直接过去，在离开前又叮嘱了判官一句，“不止八方城，传令下去，各处增派巡逻。另立刻告知其他各殿阎王，鬼门自开。”
　　作者有话要说：
　　Orz我以后绝对不在周末保证自己的更新了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：柳子澈1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　439911瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章妖心（一）
　　鬼门自开一事，说来诡异，秦广王命人将事情传达给各殿阎王之外，也给素文君递了个消息。
　　不止逐渐在地府各处出现的小鬼门需要处理，弄清楚缘由和幕后之人是一点，秦广王不放心，更是暂时放下鬼市这边，特地跑了一趟桃都山，同时也将最近地府不安一事也告诉了其它几位鬼帝。
　　他可不管什么管辖不力丢了面子的闲言闲语，地府可是关系到各界各族的轮回，安稳才是最重要的事情。
　　当然，大的事情有秦广王一手调控，素文君被告知这件事的同时，当然也被分派了点“小”任务。
　　小鬼门随机出现在地府任何地方，出现的时间、持续的时间都暂时没有寻着规律，同样的，小鬼门那一头的位置也是一样的随机。
　　也就是说，小鬼门的出现随时可能被任何东西撞见，吓到人或者过来了乱子，都有可能惹来麻烦。
　　好在，秦广王至少最快时间就弄出了一套探测小鬼门的方法，让鬼差们分好人手，发现一个就派一队，哪怕不能强行关闭，至少在小鬼门消失之前把守住，不让任何生物通过鬼门。
　　素文君到达小鬼门时，发现鬼门处已然有了其他人。
　　似乎是才刚通过小鬼门的，看上去战战兢兢，就在鬼门附近东张西望，似乎不敢再往外走。
　　这里是距离几座地府中城池较远的地方，偏僻而阴冷，偶尔会有鬼火突然闪现，还有各类散魂碎魄飘荡着。
　　散魂碎魄会被生气吸引，看小鬼门前的狼藉，显然这通过小鬼门的几人已然打过几场，看上去状态有些蔫儿。
　　素文君和南宫靖的靠近很快惊吓到他们，他们齐刷刷看过来，脸上是戒备和紧张，但也能感知到他们在努力调动体内的气息。
　　“妖族。”素文君淡淡地说了一声，靠近的步伐没有停止。
　　“你、你们别过来啊，再过来我们可动手了！”其中一个看上去壮硕些的妖族梗着脖子说，要是没有结巴，倒也有点儿震慑的作用。
　　“擅闯地府，你们还要动武？”南宫靖当即上前一步，以免对面那些个妖族伤了素文君，厉声问道。
　　没曾想，那几个妖族当即变了脸色，还有看上去年纪小的张大了嘴一脸不可思议的样子。最后还是那说话的妖族问出了他们共同的想法：“这、这里是地府？！”
　　“……”南宫靖一时间不知道该怎么回答。哪怕是无意中看到了自己开启的小鬼门，这鬼门无论大小都是充满了明显的阴气的，怎么可能认不出呢？
　　素文君抬手拍了拍南宫靖，示意她不必过于戒备，看了眼几个妖族：“此地乃是地府，尔等通过的是鬼门。既然你们是误入，便给你们一次机会，现在立刻离开地府。”
　　几个妖族面面相觑，听到后头让他们回去，却是不约而同地露出迟疑和不愿意。
　　他们互相用眼神交换了想法，最后一块儿眼巴巴地看向素文君和南宫靖：“我、我们却是是误入此地，只是……我们能现在这儿待会儿，再走吗？”
　　这些妖族看上去都年轻得很，其中被围在中央的那只看上去最为年幼，一双耳朵甚至都没能彻底化去，这时候看着抖啊抖的，倒是极为可爱。
　　只可惜，素文君并不是轻易心软的人。
　　她面色不变，态度却很强硬：“不可。”
　　几个妖族多多少少都流露出失望的神色。
　　双方僵持了一会儿，先开口说话的那个妖族咬咬牙，终于攥紧了拳头：“我们出去。”
　　“可是他们很可能还在外面！”另一人焦急地与他说。
　　“这边待不了了。”那妖族很清楚，他看不出眼前这两人的修为，但是光看她们姿态和气势，至少能判断出这两人是他们绝对没办法应对的厉害，“回去那边也许还能挣到生路。都打起精神！”
　　这几个妖族都很听他的，纷纷强行提起精神，都站直了身子准备往小鬼门的方向走。
　　只是，才刚走了一步，一道凌厉的攻击直接穿过小鬼门朝着这几个妖族打过去。
　　几个妖族完全没能反应过来，就连为首的那个，也只是下意识露出惊愕骇然的神情，身子却跟不上脑子所想的去作出动作阻挡。
　　噌——
　　一阵短促的刺耳摩擦声，原本距离他们还有两三丈距离的南宫靖转眼已经到了跟前，手中长木仓迅疾出手，一刺间挡下了这一击。
　　小鬼门那头暂时没了动静。
　　几个妖族心有余悸地瞪大了眼睛，看看鬼门，看看南宫靖，脸色白得可怕，一个个都不敢出声。
　　素文君走了过来，看一眼南宫靖，这才转向几个妖族：“鬼门那头是何人？”
　　为首的妖族深呼吸一口气，老老实实地回答：“是我们狼妖一族，已经有九百年的修为。”
　　“既是同族，为何对你们下杀手？”素文君又问。
　　听她这样一个接一个的问题，那妖族忍不住抬头看向素文君，咬着牙说：“白荧是我族罕见的白子，天生体弱但妖力极强。前些日子我们几个族中小辈结伴出来历练，却没想到那独眼不知为何，追踪在后突下杀手，说是……”他的拳头紧紧攥起，“要取白荧的妖心，说是为全族大计。”
　　妖心。在妖族修行到一定程度凝结妖丹之前，妖族的心脏是全部的妖力源泉。哪怕是有了妖丹，妖心亦是妖族身上最有价值的存在之一。
　　很难想象一个妖族，会想要获得同族的心脏。
　　“我们想尽办法也只在他手下躲躲藏藏逃了几日，距离族中居住之处还有很远，是走投无路之时发现这鬼门，才擅自闯入的。”那妖族在说的同时也不忘再给他们几人解释两句。
　　像是应和他的话，被护在中间那还顶着白色双耳的白荧又可怜巴巴地看了眼素文君。
　　几个妖族的眼睛都明显地泛了红，他们原本可以选择放下白荧逃走，但狼妖一族速来重情义，可做不出抛下伙伴的事。
　　“飞刃，老老实实地交出白荧，我先前说的承诺仍然算数。”
　　鬼门那头传来了一个极为冷静的声音。
　　他看上去没有通过鬼门的打算，大约是意识到自己先前的攻击被人击溃，心中也有几分忌惮。
　　至少，和飞刃这几个年轻妖族不同，他很清楚这扇诡异的门通往的是哪里。
　　“你休想！”飞刃几乎是立刻吼了回去。
　　这话吼完，他才意识到眼前的情况，他们的去留根本不由他们自己说了算，忍不住又看了眼素文君和南宫靖。
　　南宫靖同样也看向素文君，等候她的吩咐。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：43991个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　牧羊少年1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章妖心（二）
　　“去看看。”
　　素文君说完这三个字，几个年轻的妖族都没能立刻反应过来。
　　等他们亲眼看着南宫靖执着长木仓走向那小鬼门，他们才终于明白自己听到了什么。狂喜的情绪顷刻间淹没了他们，他们互相抓这手，努力克制着根本收不住的笑容交换着目光。
　　素文君顿了顿，淡淡地说了一句：“你们也跟上。”
　　等这群妖族乖乖地一溜儿跟在身后，这才走向小鬼门。
　　这时候，南宫靖已经一步跨了出去。
　　几乎是在她出去的一瞬间，同样凌厉的攻击已经打了过来。
　　然而，这些对南宫靖来说算不得什么。
　　等素文君与几个妖族也到这边时，那名为独眼的妖族已经倒在地上，一条腿不自然地扭着，被南宫靖踩着背，无法挣脱。
　　“哇——”年轻些的两个妖族发出惊叹的声音。
　　他们隐隐能感觉到这两个地府的人很厉害，但没想到那么厉害。那可是九百年修为的独眼呢！
　　素文君朝他们看了一眼。
　　直觉敏锐的妖族们连忙捂住嘴，不敢再出声。
　　“你取妖心，意欲何为？”素文君转回头问地上趴着的独眼。
　　独眼咬牙，不甘心地又是一个挣扎。可南宫靖的脚像是千斤重一般，竟是让他完全无法动弹。
　　挣扎不得，他连喘口气，这才龇牙咧嘴道：“那还用问嘛，自然是增我修为！”
　　听到这样的回答，飞刃双目几乎要喷出火来，恨不得现在就冲上去撕他的肉。
　　可是，素文君却摇头：“你当真以为我没办法令你说实话？”
　　几个妖族齐刷刷看向素文君，震惊于她所说。独眼取妖心难道不是为了这个？那他还能为了什么？
　　独眼噎了片刻，冷哼一声：“我说了你不信，那我也没办法。成王败寇，如今我落在你们手里，算我倒霉，不就是个死么，少废话，痛快点！”
　　“放心。”素文君索性成全了这独眼一心求死的念头，看了眼南宫靖。
　　南宫靖也是毫不犹豫地一木仓来了个透心凉，直接刺入独眼的心脏，当即取了独眼的性命。
　　这一串事发生在顷刻间，飞刃回过神时，独眼已经趴在地上没了气。
　　先前被不断追杀的时候，他们想过很多次独眼死了就好了的念头，可如今竟然就这么轻而易举的死了，他们的心情却很复杂。
　　而且，素文君分明说了独眼取妖心并非为了自己增长修为，那么这就又成了个谜团。
　　一环扣着一环，让几个妖族一时间都不知道该做何反应，回去族里该怎么说？还会不会遇到其它要取白荧妖心的人？是不是还有什么不知道的事情？
　　可这些，对素文君来说不是问题。
　　在素文君和南宫靖的眼中，独眼一断气，很快就又站了起来——但地上的尸首仍在。
　　新亡的魂魄并不稳定，生前并无执念的，会在自己的尸首旁恍惚地呆着，随着时间的变长才会渐渐恢复一点儿神智。但这一段恢复的时间长到足以等鬼差来这里带走他。
　　若是执念很深，那么魂魄可能会因为执念化为各种不同的鬼，拥有了或多或少的力量。待执念消除，他们通常也会在释然的情况下引来鬼差，得以前往地府——或者直接消散。
　　至于恶鬼，通常有两种来源。一种是怀着执念、仇恨而死，在执念驱使下沾了血，逐渐失去理智，只以杀戮为生。一种生前便是恶人，死后这份恶意更占据了上风，继续无恶不为。
　　不管怎么样，生前的力量越强，死后的魂魄无论是何种情况，恢复神智作出反应的就越快。
　　独眼几乎是在站起来的同时立刻就反应过来自己死亡时的经过，也清楚现在的状况。
　　他第一时间反应过来这两人虽然没有大多数鬼修那种阴气，却到底是地府过来的，恐怕能看到他这魂魄。
　　所以，独眼飞快地调动自己仅有的一点儿力量打算逃离。
　　但是，素文君和南宫靖的反应更快。
　　出自“桃红柳绿”的长木仓可不管眼前的是人是妖是鬼，照样结结实实地将独眼重新拍回了地上。吓得一旁还茫然着的几个妖族揉揉眼睛，睁大了试图沿着那柄赤色长木仓看到点什么。
　　独眼只觉得全身都在疼痛。
　　这和肉身被打的感觉似乎又有点不同，他呲牙咧嘴的，也说不清楚这种疼痛到底该怎么形容。
　　但很快，素文君的下一个动作让他惊愕到彻底忘了这些。
　　一支笔，直接点在他的眉心，三魂七魄瞬间如划入笔尖。独眼只觉得自己全部神识像是被彻底搜刮，一干二净。
　　溯世，可以是通过对方生辰姓名来进行，也可以强行搜取，唯一的区别就是如今独眼的模样，他的三魂七魄彻底残破，用以支撑搜取出来的完整的溯世结果。
　　在最近一个月中，散布各处强取妖心的不止独眼一人。
　　而且不止妖心，但凡是天赋斐然者，都成了这群人的猎取目标。只是相比较之下，人族的修行者更多地聚集在一起，不容易下手，更喜欢单独行动或者最多三五成形的年轻妖族成了最容易下手的目标。
　　而这一切的恶行，最终的目的，竟是牵扯到了地府。
　　用这些东西作为祭品，强行催生某种独特能力的鬼，弱化桃都山封魔洞的封印。
　　素文君只是快速地将这一切浏览一遍，眉头便紧紧皱起。
　　封魔洞内封印的八首魔蛇可是集合了五方鬼帝和当时在位的七位阎王、并数百高阶鬼修共同出手才得以镇压。这一场战役甚至导致了三位鬼帝重伤，调养至今耗费近四千年仍未能恢复全盛。阎王中陨落了五位，仅秦广王和转轮王幸存，如今的十殿阎王中其余八位都是之后陆陆续续封位的。
　　素文君入地府时，此役已过去有两百余年，虽未曾亲身经历这一场，但也看到了当时花两百多年仍显得萧条混乱的地府。
　　八首魔蛇，是地府中最紧要的事。
　　联系起之前在鬼市时，荼蘼帝所说，加上地府莫名其妙的鬼门自开与早一些的枉死学子，素文君只觉得有一张大网铺天盖地罩下。
　　“此事事关重大。”素文君的声音也难得地染上了肃杀，与南宫靖吩咐，“你亲自送这几个妖族回去他的族群，借由他们联系妖王说明此事。”她稍稍停顿，很快又补上，“再去找一趟湘篁，此事非同小可，你——”
　　素文君的声音突然停住，眉头皱得更紧，似乎因何事陷入矛盾当中。
　　不过一会儿，她长长吐出一口气：“消息传达后，不管结果如何，你都立刻回地府找我。”
　　原本还有些不愿长时间离开素文君的南宫靖听言，终于稍稍放松了心情：“是。我会尽快回来，这段时间还请素文君……与秦广王一道。”
　　不管那秦广王看上去有多不靠谱，他的实力绝对强横。
　　说完这些，那小鬼门也已经渐渐有了收缩的趋势。
　　素文君将溯世而得的结果挥笔成书，收入袖中，进了小鬼门。
　　南宫靖在外头目送她回了地府，这才转身，看向几个小妖族：“现在需要尽快到你狼妖族所在。”
　　要说怎么样最快，当然是南宫靖带上一只妖族直接过去，但眼下事情复杂，也不能让白荧在外头继续待着，以防妖心被夺，只能是南宫靖催促着他们尽快赶路。
　　好在，这些妖族能结伴出来历练，修为多少还是不错，连忙配合地给南宫靖带路。
　　作者有话要说：
　　嗯，再几章应该就完结了。
　　对付独眼这件事上，再次表明了两主角是满级玩家……所以她们现在唯一的挑战就是推BOSS了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：高老庄员外1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　安之若素5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章混沌（一）
　　同样的，素文君很快将消息传递到了秦广王那边。
　　秦广王二话不说，派遣一支精锐鬼差前往桃都山，带去消息的同时也将桃都山重重围住，不让任何人靠近。
　　这些鬼差都是秦广王跟前过了一遍的，绝无被人混入的可能，因此秦广王得以腾出手加快处理各处出现的小鬼门。
　　这还只是第一步。
　　不过才两天的功夫，鬼差抓到了第一只据说通过妖心等蕴含修为力量的物品献祭而得的奇特鬼物。
　　那是一只全无意识的鬼，连执念都无，完全不符合鬼存在于世间的常理。
　　秦广王拿它试了试，发现它大部分时候都只是静静地待着，连直面它而去的攻击都不能让它有半分动弹，但将它带到临时布置的结界旁后，它突然以极快的速度扑向那块结界。
　　那速度，甚至连绝大多数的鬼差都阻拦不及。
　　那只异鬼在扑到结界上之后，很快就整个儿化开，像是落在结界上的液体。
　　结界突然像是被攻击一样直接触发出肉眼可见的光芒和阻挡，但很快，就连那液体都消失不见，而结界的光芒也变得昏暗了一些。
　　“这种程度的结界，只需两只即可彻底破坏。”秦广王挥手试了试结界，脸色很不好看。
　　封魔洞的结界当然不是寻常的结界可以比拟，但不管采用的阵术如何、选取的材料如何，始终是同源之物。
　　秦广王又让人布置了并不相同的结界，在之后寻得异鬼后抓来试用，结果如出一辙。
　　紧接着，北边传来的消息。
　　镇守北方罗酆山的二位鬼帝，杨云重伤，张衡正以画勉强稳住局面，但撑不了太久。
　　地府中人纷纷变色。
　　北方有罗酆山，山下有海，秽气恶腥，有一风泉，黑郁之气盘结而成。罗酆山的环境极为恶劣，当中有六洞三十六狱，皆关押着古往今来诸多恶鬼。
　　这些恶鬼与寻常为恶的鬼不同，其力量已经非鬼差能够压制，投入地狱中也极难管辖，是有能力直接逃脱地狱的厉害鬼物。
　　因无他发，这才投入罗酆山的六洞三十六狱当中镇压。
　　罗酆山上有一眼风泉，里面皆是不知从何处而起的黑风，这黑风锐如刀刃，能片鬼神，哪怕是阎王进去也支撑不了多久。
　　而这些黑风虽大多聚集在风泉当中，但也有些会吹入六洞三十六狱。久而久之，被镇压在里面的恶鬼应当是逐渐衰弱，继而消散的。
　　谁也没想到，罗酆山竟然也出了问题。
　　“看来，那些人的目标未必是桃都山。”素文君一直待在秦广王附近，自然也知道了这一消息。
　　当即，速度最快的五官王携带者他捏的人偶去了一趟罗酆山，而后待回了重伤昏迷的鬼帝杨云。他将杨云放在地上，阴沉沉的目光看了眼秦广王：“张衡帝活不成了。六洞三十六狱已然全开，为首的自称黑风鬼王，据说，能抗黑风。”
　　秦广王面沉如水：“一共有多少恶鬼？”
　　五官王歪着头想了想，最后只吐出几个字：“看不到头。”
　　虽然没有数字，但基本已经能够预想到，看来这几千年投进去的恶鬼根本就没能消耗掉多少。
　　结合那自称黑风鬼王的，怕是黑风已经在他们掌控当中。
　　“看来得硬碰硬了。”秦广王咧了咧嘴，突然一扫先前的糟糕脸色，扫视一眼聚集在附近的其它九殿阎王，“转轮王带人守住轮回口，楚江王协助。泰山王坐镇此地，随时与凡世联络。剩下的，召集鬼修于此地集合。”
　　他在地图上划了一处，是地府中心偏北的位置。
　　南宫靖已经回到素文君身边。
　　她将消息顺利地传达给妖王玄涯以及在南岭居住的诸位。至于之后的事，素文君让她尽快回来，她也就没再管。
　　反正，就像秦广王的安排一样，总有人会接手这种联络的事情。
　　因此，她也在旁听了秦广王的布置，顺着他的手看了眼这地图，习惯性地将这一副图都记在脑海当中。
　　大战打响。
　　修行者的战斗在绝大多数的时候，牵扯进入的人数都不会太多。他们个人的力量强大，因此在对战时更多的是比拼招式和经验，并将这个习惯带入了任何一场战斗中。
　　但是，地府组织的鬼修们，在第一次和黑风鬼王率领的恶鬼们交锋时，就直接显露了颓势。对方都是在黑风中强硬扛着撑下来的恶鬼，各个都是能从地狱中挣脱出来的力量。双方数量差不多，在个体力量上就有了差异。
　　意识到这一点后，秦广王立刻下令暂退，继而拉着南宫靖就开始讨论战术。
　　鬼修们和寻常兵士不同，没有受过排兵结阵的训练，更没有按数分管的规矩，但拥有修为之后，调令的传达变得极其简单和精准，不同鬼族的特性也有不同的用法。
　　南宫靖在争得素文君首肯后，毫不客气地按自己的想法告诉了秦广王。
　　秦广王凭着他自身对地府地势、各族特点的认知予以补充。
　　很快，鬼修们开始了新的布置，有设伏的，有强袭的，有扛冲击的，不一而足。
　　各殿阎王和地府中修为最高的一批鬼修被南宫靖安排在了后方压阵，暂时不用。
　　在敌我胶着的句式中，这几位打起来反而束手束脚，最多只能发挥出十之一二。
　　何况，对方哪怕是用恶鬼们组成了军队，必然也会有最厉害的几个。而目前，南宫靖并未看到这样明显的人物。
　　果然，眼看着恶鬼大军们渐渐抵抗不住，数量越来越少，那些厉害的坐不住了。
　　当强大而恶意的力量覆盖战场，这边的阎王们也都纷纷凝神，锁定那些陆续出现的恶鬼。
　　攻击落入战场当中，敌我不分，扫荡了一片的恶鬼和鬼修，阎王等人立刻出手，而哭丧鬼鸟独特的声音也传遍战场，鬼修们开始在牛头一族的护卫下快速撤出。
　　在这段战斗当中，有几人悄无声息地越过这一整片战场，到达罗酆山。
　　原本被结界封锁的六洞三十六狱全数敞开着，一丝光线都没有，仿佛随时会吸人入洞。判官跟随在素文君和南宫靖身旁，此时迅速地探查四周，找到了尚留有一口气的张衡鬼帝。
　　张衡鬼帝身上满是伤口，伤口中有细小的黑风不断穿梭，阻止着伤口愈合，并不断带走张衡的力量。
　　黑风形成的伤口，极为霸道。
　　似乎是感受到有人过来的气息，张衡勉强睁开眼，看到眼前几人时突然一愣，继而露出惊喜的神光：“混沌气！”
　　所有人都是疑惑不解。
　　张衡却是看向南宫靖：“黑风鬼王乃是黑风化形，并非鬼身，不是不灭。”几句话，就让几个人的心沉到底，但显然，张衡鬼帝是有办法的，“唯有以混沌石封住风泉，方能镇压黑风鬼王。”
　　一片寂静。
　　世事演变，清浊已分，混沌气早就不存于世，更不用说凝聚成石。
　　但所有人都知道，南宫靖的肉身在混沌气的长期侵蚀下，已然成为混沌凝聚。若要有什么能代替混沌石，恐怕只有南宫靖了。
　　难怪，张衡鬼帝在看到她时会露出这样的神情。
　　“我不同意。”素文君清冷的声音骤然响起。
　　作者有话要说：
　　下一章就完结了！


第28章混沌（二）
　　所有人齐刷刷地看向素文君，只见她面色如常，但态度明确：“找其他的方法。”
　　判官纠结了一瞬，却也知道素文君向来说一不二，只好客客气气转向看上去都气黑脸的张衡鬼帝：“张衡帝，不知是否有替代的方法？”
　　张衡鬼帝一声冷哼：“别无他法。”他看了眼素文君，再看向并无表态的南宫靖，“我时日无多，地府如何与我毫无妨碍。但我也可以直说，封不住这风泉，黑风鬼王不死不灭，那边打得再如何也迟早是全灭。届时黑风蔓延整个地府，别说是魂魄鬼修了，滴水都不会剩下。再到轮回处，顺着路子去往凡世，呵。”
　　剩下的，不言而喻。
　　黑风鬼王不封，祸及三界，生灵涂炭。
　　像是验证他的话一般，风泉那边一阵轰鸣，里头不断吹拂的黑风似乎又强盛了一些，连带着风泉外的岩石都不时被割裂，卷入其中化作粉末。
　　战场那头亦是不断响起震耳欲聋的声响，炸得人心底跟着颤。
　　终于，南宫靖说话了：“如何封印？”
　　张衡鬼帝本以为没办法了，闻言立刻看向她。
　　素文君亦是如此，她猛地转头看向南宫靖，但这一次，南宫靖并未看着她。
　　“绘制阵法，将混沌石放入阵眼处，催动阵法即可。”张衡鬼帝看了眼南宫靖，见她面色坦然，终于补上一句，“若是你，站在阵眼处催动阵法后，黑风鬼王便会开始失去力量，直至风泉口被封死，它会直接被吸入风泉镇压。七天时间，你会逐渐化为混沌石，至此，混沌印成。”
　　“那便如此。”南宫靖点了点头，坦然接受这一结果。
　　素文君却并不，她抓住南宫靖的手：“我命令你，不许这么做。”
　　“可是，你曾经说过，我可以做任何我想做之事。”南宫靖看向素文君，露出一个难得地微笑，“你喜欢这里，所以我得守着。”
　　哪怕素文君平日里看上去再平淡不过，而且似乎对任何事情都不在意，但南宫靖能判断出，她喜欢在地府的日子。因此，地府不能就这么被毁了。
　　判官和张衡鬼帝面面相觑，再看素文君沉默不语的样子，心知此事已定，在张衡鬼帝的吩咐下一溜烟往回跑，得去给秦广王殿下传消息。
　　既然黑风鬼王不死不灭，那边的战斗可不能拼尽全力，改为缠斗才好。而且，催动法阵后黑风鬼王必然有所觉，这边的战力着实不足。
　　被留下的素文君沉默了好一会儿，终于看向张衡：“阵法如何绘制？”
　　张衡鬼帝惊讶地看了她一眼，见她已然取出一支看似不起眼的笔，终于闭上眼睛，随后将绘制方法说了出来。
　　法阵的绘制对素文君来说不值一提。
　　围绕着风泉，不过一会儿就完成，而阵眼在风泉东侧不远处。
　　南宫靖毫不犹豫地走过去，站在了阵眼上。素文君走到南宫靖身边，按照张衡所说的方法，催动了阵法。
　　那张衡始终没睁开眼，看上去气息皆无，也不知道到底是死了没。但剩下唯二的两个人显然不打算理会他。
　　隐约感受到了阵法带动着为止的力量往双脚处沉淀，南宫靖转头，看着脸上显然是不悦的素文君，忍不住说：“公主，我很高兴能做点什么。”
　　“你们南宫家的人，都守不住诺言。”素文君淡淡地说，没有看她。
　　南宫靖有些错愕。
　　素文君却没管她，只是继续说着：“桃红柳绿，你在幻境中说了什么？”
　　“！！！”南宫靖露出震惊的神色，幻境中，她看到自己差点说出口的话，素文君怎么知道？！
　　素文君却没给她反应的时间，抬起头直视着她：“南宫靖，你敢不敢把那句话说完。”
　　“可是我……”南宫靖的话顿住，脚步已经渐渐失去了知觉，她还怎么能说出那句话。
　　“南宫靖，我让你说。”素文君却寸步不让，“你应该能想到，我有能力中止这个法阵。”
　　“……”南宫靖低头看了眼已经变成石头的脚底，再看素文君分毫不让的目光，终于将从未敢说出口的话道出，“上邪，我欲与卿相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与卿绝。”
　　素文君露出一个笑容：“好，这诺言就让我来守。”说着，她转身离开。
　　南宫靖怔怔地看着素文君离开的背影，哪怕是已经看不见了，也那么看着。
　　不知过去多久，耳边响起咋舌的声音：“啧啧，你保持这个姿势不动，七日之后，妥妥的一个望夫、哦不，望妻石。”
　　不用说，这说话的是张衡，他显然是将这些都听进去了。
　　南宫靖收回目光，看向风泉口：“还有多久能牵制住黑风鬼王的力量？”
　　“已经开始了。”张衡看了一眼，干脆地说。
　　黑风鬼王那边，确实已经意识到风泉出了岔子。
　　他直觉不好，只想抽身回去把捣乱的家伙解决，却没想到被一记赤红鞭影打了回去。
　　“想去哪儿？”说话的是一名红衣女子，绝色容貌中透着肆意张扬，“哪儿都别想去。”说话间便是又一鞭，重重地抽打在黑风鬼王的腿上。
　　饶是黑风鬼王不死不灭，这被灼烧的痛觉也让他发狂。
　　秦广王一行也立刻上前围住，此刻不是与外援寒暄的时候，他们已经从判官口中弄清现状，如今重要的就是围困住黑风鬼王，让罗酆山的阵法得以顺利进行。
　　也不知道过去了多久，南宫靖能感知到封印越来越完全，而她化石的部分已经到了腰间。
　　张衡已经有很长时间没说话了，这一次，看上去许是真的死了。
　　不知道那边打得如何？
　　才刚这般想着，南宫靖就察觉到有人快速靠近。
　　来者有两人，一前一后，在前面的是素文君，很快就落在眼前。
　　看到南宫靖现在的模样，素文君的眉头狠狠地皱起，眼底也满是焦急之色：“这样真的可行？”她忍不住出声询问，这几乎是从未有过的事。
　　跟在后面的人也已经落地，闻言微笑着说：“放心。”南宫靖发现她竟是有过一面之缘的湘篁。
　　此时，两人已经分别取出带着的东西。素文君去了一趟那座被混沌气笼罩的海岛，从自己的棺中取出了属于她的那团混沌气，并想了法子强行将散至海岛全部的混沌气都收拢回来。
　　得到消息的湘篁也很快将她那儿的那块混沌沉积物带了过来，接过素文君的混沌气，将二者合一。
　　很快，湘篁掌心本是半个巴掌大小的混沌沉积物，竟只剩下了手指大小。
　　素文君接过这一团，按湘篁所说，走到南宫靖所处的阵眼处，将其埋入土中。
　　接着，她们二人坐下，运功对着阵眼催动。
　　一阵颤动之后，竟是有一根小苗破土而出，南宫靖惊讶地看着那土黄色的小苗，后知后觉地发现她的腿已经恢复了常态，石化部分彻底消失。
　　“离开阵眼，与我等一同运功，催生混沌。”素文君眼里透着信息，说出口的声线勉强才稳住。
　　南宫靖立刻离开，与她们共同运功继续催生。
　　在南宫靖离开阵眼时，封印感受到明显的冲击，小苗还不足以镇住此刻不断反抗的黑风，但那一头黑风鬼王被绾绾连同阎王等人共同压制，总算没出岔子。
　　随后，小苗在三人的运功下不断拔高，抽出枝丫，阵眼也随着小苗的成长蕴含越来越大的力量。
　　一刻钟。
　　小苗已然长成了参天大树，混沌的气息凝聚在它体内，随着枝干和根部牢牢地抓入地底，彻底笼罩住风泉。
　　一道巨大的黑风从战场处直接吸入了风泉当中，大树身上闪现一阵黄光，枝干又是粗了一圈，紧紧挨着风泉彻底镇住。
　　这一棵混沌树，比混沌石更有效。
　　很快，经过数日苦战的阎王等人也到了这儿，无不惊叹混沌树的浑然天成。
　　绾绾挨着湘篁，目光在南宫靖和素文君两人间来回扫了一圈，笑吟吟地说：“没事就好。”
　　“多些二位相助。”素文君由心地向湘篁与绾绾道谢。她寻得湘篁，果真打探到了混沌的消息，才有了之后的动作。绾绾乃是鬼神之身，能直接赶往地府，因此先一步过来牵制黑风鬼王，以免生出意外。
　　黑风鬼王被镇压，绝大多数逃出来的恶鬼都死在了战场上，剩下零散逃逸的也在之后的鬼差追捕中纷纷抓住，抛入风泉中化为混沌树的氧分。
　　北方鬼帝张衡死亡，杨云重伤难愈，竟是在听闻经过后，将自身剩下的修为全部注入素文君与南宫靖，至此，二人成为新的北方鬼帝，在罗酆山混沌树下结庐而居。
　　成为鬼帝后的日子越发清闲。
　　秦广王送来了两只能扛得住地府阴气的灵兽，说是贺乔迁的礼物。这两只小兽古古怪怪，但有一身毛绒绒的皮毛，最后是被留了下来。
　　至于待两只灵兽长成，秦广王又找着法子让二人帮着做事，大约都是他的套路了。
　　用他的话来说，溯世之能，不用可惜。
　　作者有话要说：
　　叹口气，这篇文的字数跟预估相差很大，但想想也在情理之中。
　　两个人开篇就是满级，无非是能力倾向不一样，感情也已经进入细水长流的阶段，所以一开始写那些小故事的时候，我发现刚铺开来，挥挥手就解决了……
　　这篇文一直惦记着写，如今看来也不算是姐妹篇，倒像是湘篁世界架构下的小分支了
　　然后作为白夜的码字复健，这篇文写的也不复杂，深度也没有，人设也简单……嗯……感谢小天使们的支持。
　　下一篇依然是白夜任性地跳画风跳题材，会是篇西幻文，最近在写设定集，篇幅可能会比较长……最迟9月1日开吧，有兴趣的可以收藏一下～

　　（全书完）



