


　　书名：正房姐姐有礼了
　　作者：60度的白开水

　　文案：
　　丹椒流年不利，刚被讹了家产，穿越之后又变本加厉，直接被大魔头点名要了当小妾。
　　丹椒誓死不从，与正房姐姐打好关系，准备一起开溜，谁知这正房姐姐才是魔尊本人。
　　还有女的当魔尊的？！
　　丹椒：“欺负一个弱女子，算什么魔尊！”
　　毒心：“欺负？那我让你看看什么叫真正的欺负，滚床上去。”
　　丹椒：“好嘞.......”

　　内容标签：幻想空间，快穿，爽文
　　搜索关键字：主角：丹椒；毒心┃配角：柒彩；权矿；宦礼；杜若┃其它：黑生；善时


第1章丹椒
　　“大慈大悲的菩萨啊，我真没撞那个老头，是他自己被撞了瘸着腿求我救他的，我看到他倒在地上抽抽，心一软就扶了，结果是个倚老卖老的白眼狼啊，一醒来就讹我，说我撞他，还让我赔十万块，啊，那是我存的嫁妆啊，怎么可能给他啊，为什么偏偏监控又坏了，求求你，大慈大悲，帮帮我。”
　　刚从警察局出来的丹椒，偏偏又遇上了暴雨闪电台风，突然看到公园一角的石头墙壁上有一个不知道什么时候凿的一米多高的山洞，便进来躲雨，转身又看到身后石壁上有一尊简陋的佛像。
　　不见到菩萨还好，一见到，委屈涌上心头，穿着大红色简约汉服，盘着简单发髻齐肩的丹椒倏然跪在地方哭诉起来。
　　本来今天高高兴兴，店里搞活动，黄金首饰，自己专门挑了个喜庆的颜色的汉服，卖了五万块的首饰，得了个销售冠军，提成一万块，还想回家点小龙虾庆祝一下的，结果半夜回来遇到了这茬。
　　“菩萨，我就是犯贱，手机没电，不能录像，我干嘛要去扶啊，我不该去扶的啊......”丹椒嚎啕大哭，突然看到佛像前的坛灰里，插着的三炷香没燃了，擦着鼻涕抹着眼泪，将那香在旁边的香烛上点燃了又插回去继续哭，“我也不求别的，就想着存点钱，找个好的入赘女婿，平淡地度过此生，可为什么，不骗人，要骗我的钱......”
　　丹椒一边哭着，一边又本能地双手合十，一把眼泪一把心酸的磕了三个头。在旁边坐了一下，听到外面安静了，悠悠地走出来，准备回家睡觉，明天继续警察局奋斗。
　　黑漆漆的公园连个路灯都没有，就犹如自己的心情，幸好是夏天月亮大，不然....
　　等一下，旁边草丛里是什么东西？
　　丹椒擦了擦哭肿的眼睛，蹑手蹑脚地走过去。
　　远看像一坨垃圾，近看，近看...
　　我天，丹椒倒吸一口冷气，怎么是个人啊，全身穿着黑色衣服，脸朝下横卧在草丛里，到眉毛的刘海遮着半块脸，露出一点白嫩的皮肤，嘴巴用黑色的布遮住，目测一米七八的样子，身材匀称，应该是个有点姿色的小年轻，cosplay的刺客的样子，啧啧啧，年纪轻轻，这么好的条件怎么醺酒啊。
　　“喂？”丹椒试着喊了两声，没反应，估计醉得不轻。
　　理智告诉自己，吃一堑长一智，好汉无聊不管闲事。
　　丹椒心一横，从那坨黑东西身上垮了过去，就走了两步，可自己还是退了回来。叫醒就好，打死也不扶。
　　“喂，那谁？要睡回家睡？”丹椒探着身子喊了一下。“喂！”
　　没动静。
　　丹椒用脚又踹了一下。
　　那人顺着自己的脚竟然翻面了。
　　全身上下只能看到眼睛，还是闭着的，睫毛挺长的。年轻人应该不会讹人吧？
　　“喂。”丹椒蹲了下来，用食指点了点那人的手臂，“这里不是床，你喝醉了吗？”
　　算了，不管了，丹椒起身准备离开，却感觉食指黏黏的，低头一看，血？！
　　丹椒回头再次确认。
　　才发现那人手腕的血正往外涌，因为是黑衣服，所以没看出来。
　　我的妈呀，cosplay黑衣人自杀啊？！这么刺激？
　　今天是怎么了？什么都让自己给遇到了。丹椒连忙摸了摸自己的小黑皮挎包，对了，手机在医院跟那老头家人对骂的时候给砸了，已经关机了。
　　扶？还是不扶？
　　这公园没有监控，而且这人看着都快挂了，万一死了，自己拿什么赔，自己还要存嫁妆养小白脸呢。
　　“坚持住啊，我马上帮你喊你120。”啊，这该死的善良，丹椒还是妥协了，一边扯下裙边将那人手腕的伤口包扎，一边摸那人身上看有没有手机打120.
　　咦？胸部看着平平的，摸着怎么软软的，肌肉夹杂着....我去，还是个女的。
　　“小姐，小姐，坚持住啊，我马上去路边帮你喊人。”丹椒轻轻拍打着那人的脸。
　　那人微微有些睁开眼睛，嘴里呢喃着什么？
　　丹椒赶紧弯下身子，把耳朵贴着那人的嘴。
　　“你说什么？我听不见，你有没有手机，我手机没电了，要打120，不然你要死翘翘了！喂！”
　　丹椒喊着又看见那人眼睛眯着微微摆动着脑袋。
　　不行，自己要跑到马路边去叫人才行。
　　刚起身，背后一阵凉风，十几个淡蓝色古装衣着的人竟然从天上飞下来落在自己面前，带头一个男人看着二三十岁，一副自大贱碎碎的模样看着自己。
　　“我没救他！这人我不认识！我路过的！我没扶！”丹椒连忙离开那黑衣人一丈远，瞪着眼睛，严肃地说道，把手放到身后，一个劲地摩擦手上沾到的血。
　　“看样子只是个路过的老百姓。”那带头人身边的一个人看了自己一眼，对带头人说着。
　　“压回去，关起来。”带头人说道。
　　什么情况。剧组演戏，可是那黑衣人真的在流血。
　　丹椒就看着那群人里走出来几个人，把那黑衣人驾着离开了。
　　惹不起，惹不起，刚好有人来了，自己先撤为好。
　　“这位姑娘，多谢姑娘制止了这黑衣人逃跑，月涛宫宁勤感激不尽。”刚跟带头人说话的那个，有点微胖的男人走过来给自己作了揖，微笑答谢。
　　“嗯......”丹椒有点被吓到，潜意识告诉自己，先走为上，不能再被讹了，“不打扰你们拍戏了，我走了，我没碰那人哈。”
　　“等等。”那带头人又说话了。洋甩甩地走过来，抬着脑袋，生怕别人看不到他一样，“我们宦竹海月涛宫是有恩必赏，我宁天今儿高兴，就赏你来月涛宫当我手下，不必谢我，我宁天向来就是这么大方。”
　　宦....竹海？月....涛宫？
　　什么鬼？怎么看不到导演啊，这人怎么在跟自己说话，神经病啊，不是那黑衣人都走了吗？应该送急诊科了吧。
　　丹椒就当那人在给自己加戏，抓着自己的横跨包，皱着眉头就往外走，也不顾那男人一副不可相信，被侮辱了的表情。
　　不过.....为什么马路不见了？
　　自己明明是走在人行道上，下暴雨，所以穿过人行道旁的树进来看到的山洞啊，树还在，为什么穿过了树，还是树啊。
　　“喂，我还没见过如此无礼之人！”宁天拿着剑，看着丹椒找路的样子，气得吹胡子瞪眼。
　　丹椒越来越觉得不对劲，心情如五雷轰顶，电闪风吹，来来回回转了几圈也没找到人行道，扣着脑袋又沿着路返回来，看到那石壁完整得如水泥砌墙，完全没有什么山洞。
　　闯鬼了？！丹椒狠狠地扇了自己一巴掌，火辣辣的疼。
　　“想毕是姑娘从来没有见过我们月涛宫的人，宁天君又破例收入门下，这姑娘太过激动，一下子缓不过来。”宁勤劝慰着正生气的宁天。
　　“也是。”宁天看丹椒扇了自己一巴掌，暗自得意，“把这姑娘带回去，让她缓缓，谁叫我们月涛宫名声大呢，一阵子接受不过来也是正常的。”
　　是的，丹椒在确定自己穿越之后久久不能平静，刚被讹了全部家当，又碰到个割腕自杀的女人，又飞来了一群男人，还穿越了！


第2章月涛宫
　　什么鬼地方，怎么都是竹子啊，丹椒跟着那群蓝色衣服的人恍恍惚惚上了山，一路都是参天的竹林，绿油油的一片，穿越了层层竹屏，才见到了传说中的月涛宫，进了大门，放眼望去，全都是竹木殿房，朱漆一片，一望无际，竹廊庭园，有水有山，高档啊。
　　“有为，这是宁天君的人，你给安排一下。”那个叫宁勤的人带着自己不知道弯弯拐拐走了多久，终于到一个偏僻的看着简陋的竹木房前停了下来，对着一个正在跟一群淡蓝色衣服像丫鬟一样的人讲话的男人说道。
　　那男人皮肤黝黑，自在笑脸，一看就是个老实人，见宁勤嘱咐，连忙答应了，又恭恭敬敬送走了宁勤。
　　见宁勤走远，这才回头打量着自己。
　　“姑娘，簪子挺好看啊。”那人瞄了自己一眼，可能没话说，就指了指自己的脑袋。
　　簪子？
　　丹椒顺着那男人的目光摸了摸自己的脑袋，果然有个东西，取下来一看，真是个簪子，银色枝干头是一个圆圆的乳白色珍珠，简约大气，一看就是值钱的玩意，自己在古董行当了这么多年的销售，不会走眼。
　　难道是那个黑衣人趁自己听她说话的时候送给自己的救命礼物？
　　“我的我的我的。”丹椒赶紧对着簪子哈了口气，擦了擦，一口咬定，“我娘留给我的，不值钱，不值钱，就石头。”
　　说完赶紧插回自己头上，钱啊，不要白不要。
　　“姑娘真会开玩笑。”有为跟着尬笑了一下，“姑娘随我来，竟然是宁天新要的丫头，明天跟着天红一起做事就好，天红会教你的。”
　　“好好好。”丹椒一边糊弄着，一边跟着那个叫有为的男人去了宿舍。
　　跟那群丫头聊了几句才知道，原来这里的丫鬟都会根据每个主子的名字取名字，方便记忆，那个天红就是宁天的主管丫头，自己跟着名字改成了天菱。
　　天菱？什么鬼名字，我还天灵盖呢！
　　还有，这里等级制度明确，根绝颜色逐次排位，颜色越浅，等级越低，深蓝色就是修为高的，一般蓝色就是正常的弟子，所以自己穿的这种接近白色的淡蓝色，就是丫头仆人之类的，每天呢，就给那个叫宁天的端茶送水，自己也打听过了，这个宁天算是个中上的弟子，仗着自己爹有几个钱，自傲不凡，旁人也就随他了。
　　丹椒不由感叹，命运多舛，一穿越就当丫头，关键服侍的还是一群修仙的大哥大姐。
　　丹椒一边生气一边后悔，当初自己怎么就被吓蒙了，朦朦胧胧就被带到了这个鬼地方，不行，得像个办法去找那个山洞，回到文明的现代社会，虽然回去还要面对那个讹人的老头，但至少不用在这里看满院子的人飞来飞去的强。
　　丹椒认真打听了，丫头要离开，必须主人打发了出去，丹椒曾经尝试着跟那个宁天说一下，可话到嘴边又吞了回去，那宁天目中无人，假如自己跟他说，自己想离开这个别人挤破头都想进来的地方，那....后果丹椒都不敢想象，这可是一群会飞的人！
　　斟酌再三，“偷跑”是最好的选择，那宁天丫鬟一大堆，自己跑了，这些人为了省事肯定也不会在意，毕竟自己是在最底层。
　　于是丹椒一有空就瞎转悠，这月涛宫里三层外三层，到处都有人晃，真麻烦！
　　“真好玩儿，我还是第一次看到七彩的飞蛾呢。”丹椒端着茶水路过宁天院子的时候，听到有人说话。
　　看过去，三四个穿着蓝色衣服拿着剑的女弟子，围着一棵树用枝条一边指着树丫上的东西，一边新奇地讨论着什么。
　　丹椒好奇地放下茶盏，从柱子后面看过去。
　　原来是一个蜘蛛网上粘住了一个飞蛾。
　　“小姐们，宁天君请你们进去呢。”一个丫鬟路过喊着。
　　那群女人听到便丢下了枝条走了。
　　丹椒看他们走远了，自己才慢慢走过来，用枝条把那个蜘蛛网给剥下来，又用一边的树叶把飞蛾身上的蜘蛛网弄干净。
　　“飞蛾还有彩色的啊。”丹椒看着这个七彩颜色的飞蛾自言自语，“丹椒啊丹椒，老头扶，女人扶，看到个飞蛾也要弄，你这个毛病什么时候才能改啊。”
　　边说着，边又将那飞蛾换了个位置，丢到了一边花圃里面，这样应该不会被人看到。
　　丢完之后又恨铁不成钢的，用力的扇了扇自己的手，“真是手欠，手欠。”
　　忙了一天腰酸背痛，十个丫头一个房间，还没灯，什么月涛宫，鬼涛宫的，怎么穿越也不穿越个有钱人家小姐什么的啊。
　　丹椒这几天都没睡好，辗转反侧到半夜，朦朦胧胧爬起来上厕所，蹲在茅坑里，恍恍惚惚感觉有个人看着自己。
　　“妈......呀.....”逐渐清晰视线的丹椒，张大了嘴巴，正准备大叫，却被面前的人捂住了嘴巴。
　　“嘘嘘嘘嘘嘘.......恩人不要叫，不要叫。”那小女孩比丹椒还惊恐。
　　看丹椒没有叫之后，那女孩慢慢拿下了手。
　　“你......”丹椒瞪大了眼睛，才看清楚了人，是一个十六七岁丫头的模样，长得跟水晶果冻似的，扎着两个圈圈辫子，齐齐的刘海，一双黑黑圆圆葡萄一般的小眼珠子，小红唇，抹胸裙子泛着淡淡的七彩颜色，卡哇伊！
　　“我是那个飞蛾呀，你白天救的那个。”女孩捯饬着手扑腾，萌萌哒天真模样，像看皇上一样盯着自己。
　　“飞蛾？”丹椒咽了咽口水，“虫子？”
　　“不是虫子，我是精灵，七彩飞蛾，因为赶路太久变成了原型，又碰上了蜘蛛网，差点被那群女人给霍霍了，幸好是恩人救了我。”
　　“救你....”天啊，这地方，不光有会飞的人，原来还有成精的虫子？！
　　“我们要不出去说，你不觉得这里味道有点.....”
　　从开始到现在，丹椒一直保持着上厕所的姿势，而这个女孩天真地蹲在自己面前，毫无避讳盯着自己。丹椒被这诡异的姿势早吓得没感觉了。
　　“哦哦，我在外面等恩人。”女孩马上懂了，立刻直接穿透了门出去了。
　　丹椒看着真真的，她就这！么！穿！出！去！了！
　　丹椒忙提了裤子出来，又怕被人看见，拉了那女孩躲到厕所的后阴沟里。
　　“那个呢...我不知道你成精了，我不是故意要救你的。”丹椒慌忙解释着。
　　那女孩眼珠子一转，就开始流眼泪，委屈叭叭。
　　“欸欸，你别哭啊，我的意思是，嗯，你现在去忙你的，假如你过意不去，给我点钱，这事我们就当没发生过。”
　　“我没有银子。”那女孩更焦急了。
　　丹椒本来想草草了结，却没想到这孩子还较真。
　　“没有...嗯....”丹椒上下扫视了一下，这女孩全身上下空空如也，比自己还穷，想找个理由都找不到，“哎呀，俗话说得好，滴水之恩，最好不报，我看就算了吧，不用记在心上。
　　“恩人是嫌弃我？”又眼泪巴巴。
　　“不是嫌弃，你怎么这么木头脑袋呢，怎么还有求着报恩的，你一个小女孩，难道你还能帮我逃出去啊？”
　　那女孩眼睛瞬间就大了。
　　我去，丹椒脑袋一歪，对啊，这小女孩成精了啊，总会有点技能啊。
　　“你能带我逃出去？”丹椒捧着女孩的脸，如获珍宝。
　　“当然可以。”小女孩开心的点了点头。“我会穿墙的！”
　　“等等等等，我去收拾东西.....你就在这里等我，别被人发现了。”丹椒激动地语无伦次，蹑手蹑脚地回到宿舍，幸好，都睡着了，拿着包就往厕所跑，果然，那女孩还躲在厕所外头。
　　“走走走....”丹椒弯着身子，拉着女孩。“你知道路吗？”
　　“我从结界里飞进来的，知道。”女孩看丹椒弯着身子，自己学着丹椒弯下身子，一耸一耸地跟着走。
　　丹椒就看着女孩拉着自己从墙里穿了过去，就像进商场一样，被空调风吹一下就穿过去了。
　　“哇！”丹椒惊呆了，没想自己有一天会被一个小女孩带飞。
　　“你叫什么名字啊？”穿过几道墙，来到了人比较少只有守卫弟子的外围，丹椒才慢慢对这个女孩放开。
　　“还没名字，你是我的恩人，恩人叫我什么，我就叫什么。”女孩一边弯着腰，一边认真的回答。
　　“名字都是爹妈取的，这么随便不好吧。”丹椒道。
　　“我是精灵，是飞蛾卵聚天地灵气而生，产卵的飞蛾朝生暮死，早就变成灰灰了，所以，按常理来说，我没有爹妈。”
　　“还可以这样啊。”
　　“嗯，所以嗯....恩人算是我的再生爹妈。”
　　“言重了言重了，我也就一个女孩子，还没结婚呢。”
　　“那恩人，我叫什么？”
　　看着盯着自己卡哇伊的小眼珠子，丹椒盛情难却，自己还真没取过名字。
　　“七彩.......”丹椒想着七彩的飞蛾叫什么好呢？
　　“好听。”女孩开心点头，“柒彩，好好听，恩人好厉害。”
　　“额.....过奖过奖。”丹椒有些不好意思别过脸去，这孩子单纯得让自己有些汗颜啊。
　　大概穿了七八堵墙，眼看着马上要出去，丹椒才慢慢站直了身子，心情舒畅。
　　突然，感觉两坨黑漆漆的东西从旁边的假山石头飞下来。
　　“那边，那边，在那边.....”紧跟着是很多急促的脚步声，一大群蓝色弟子拿着剑从远处飞的飞，跑的跑，齐刷刷地朝这边冲了过来。
　　丹椒转头一看，是两个黑衣人，一个长发男人扶着一个......
　　这这眼睛，这睫毛，这眼神.....不就是自己拜佛出来包扎的那个女的吗？被带走那个黑衣人，那女的被另外一个黑衣人搀扶着，半跪在地上，看样子受伤有点严重。
　　这是....劫狱？
　　丹椒跟黑衣女人的目光刚好对视，虽然看不到脸，但是可以从她那卡姿兰的大眼睛中看出来她恨不得撕了自己。
　　不行，她是唯一一个可能看到自己从那个山洞里走出来的人，知道自己怎么穿越过来的人，现在局势危险，好像蓝衣服的人要杀了她。
　　她不能死，怎么办，怎么办？
　　“恩人，你认识？”柒彩看着丹椒，一脸天真。
　　“柒彩，你先藏起来。”丹椒给柒彩使了个眼色，柒彩连忙化成飞蛾，藏进了自己头发里。
　　丹椒一咬牙，一狠心，先保住了这女人再说。
　　等自己找到山洞穿越回去又是一条好汉，想完，头也不回地就往相反方向的另外一处假山冲了过去。
　　“”，丹椒感觉脑袋嗡嗡的，啊，自己都被自己的英勇吓到了。
　　“救命啊，救命啊，杀人了，哇，好恐怖，好惊悚。”丹椒扶着假山慢慢倒了下来。
　　那群弟子见状连忙过来，带头的就是有宁天。
　　“这不是你丫鬟天菱吗？”一个蓝衣弟子问。
　　“天菱你怎么在这儿？”宁天问。
　　“我出来上厕所，咻的一下，就被一个黑衣人给抓飞了，又咻的一下丢了下来，他们往那个方向跑了。呜呜呜呜。”
　　丹椒指着相反方向，一把鼻涕一把泪，又摸了摸自己额头，哇，还真流血了，顺势又哇爪爪地哭了起来。
　　“你先扶天菱回去，我们追。”宁天跟自己身边的一个弟子说完，便朝相反方向飞走。
　　丹椒半捂着额头，从指缝里觑见那两个黑衣人逃走消失在假山背后，才放心地离开了。


第3章毒心
　　丹椒本来想回了宿舍抓紧出去追那个黑衣人的，谁知道那宁天竟然在门口安排了两个弟子守卫。
　　丹椒辗转反侧，担心那黑衣人跑远了，自己就找不到唯一的目击者了。于是心生一计。
　　“柒彩，”丹椒在床上侧过身来，小声地对着头发的柒彩呼唤。
　　“恩人，在呢。”
　　丹椒把身子收了收，避开一边呼哧大睡的丫头。
　　“你不是精灵吗？能不能干过外面那两个？”丹椒压低了声线。
　　“嗯....”柒彩声音里露出难色，“我才成人型，飞一飞，穿穿墙没问题，外面那两个打不过，柒彩会被打成虫子渣的。”
　　丹椒长叹一口气，如何是好？
　　“对了。”丹椒灵光一闪，蹑手蹑脚爬起来，拍拍裙子，起身开门。
　　“我...我去上个厕所。”丹椒若无其事地瞥了瞥那两个弟子，昂首阔步地就往外走，却发现那其中一个弟子也跟着自己走，自己加快，弟子加快，自己走慢，弟子也走慢，像个影子一样一直跟到厕所门口。
　　“这里很臭的，你要不......”丹椒想着这人站远一点，自己还可以跟着柒彩从后阴沟里跑出去。
　　谁知道，那木头一样的弟子义正言辞道：“姑娘放心，他们去追黑衣人了，我一定保护好姑娘们的安全。”
　　“额....我谢谢你啊”丹椒尴尬不失礼貌的微笑，进了厕所绕了一圈，埋头从门缝里看出去，那弟子太敬业了，还正对着门，这宫主是给了他们多少工资，这么卖命，服了。
　　疯了疯了，看来今天是跑不掉了。
　　没办法，转了一圈，染了一生的屎味，只好又回到屋子里。一晚上半睡半醒辗转到天微亮，又被那天红从床上揪了起来。
　　“快起来，快起来，今天是宫上盛邀各族商议要事的日子，别给我懈怠了，宁天君也要参议，给我动起来。”
　　“啊，果然，吃力不讨好的都是打工仔，连提成都没有，还这么压榨劳动力，觉都不让人睡清净。”丹椒心里嘀咕着，被拉起来，昏沉沉地被派到厨房往正宫里端茶送水。
　　“听说了吗？那黑衣人被宁天君给一刀刺死了，太厉害了。”
　　啥？！丹椒端着茶走在走廊上差点被这声音吓得叫出来。
　　是前面正在打扫的两个丫鬟在嘀咕。
　　“你们说.....谁....刺死了.....谁？”丹椒颤抖地走到那两个丫鬟面前。
　　“昨天那黑衣人啊。”
　　“黑衣人？都死了？？？”
　　“对啊，就那个被压回来的，中了毒，没跑远，一箭穿心，当场暴毙，听说还长得挺俊俏的。”
　　“啊.....”丹椒心里仿佛被丢进了北极，冻成了冰块，拔凉拔凉的。
　　“天菱，你怎么了？是不是昨天被吓到了。”
　　“啊，对啊，好吓人....”丹椒心如死灰，哭丧着脸，端稳了茶盏有气无力的继续走，还想靠着那位小姐跟自己一起找那个山洞呢？怎么就被弄死了呢？
　　“恩人...恩人，怎么啦。”头发里传来担忧的声音，吓了丹椒了一跳。
　　“啊？”丹椒缓过神来，自己都差点忘记柒彩还藏在自己头发里。“没事，丢掉了个重要线索。”
　　“恩人不要担心，我被困在蜘蛛网上的时候听到宫里的人说了，他们这次商议会上有很多魔族、灵族、金族的首要人物都要来，到时候重要的人都会往正宫那边去，我们就趁乱跑出去啦。”
　　“什么...什么...族？？？”丹椒除开钱，其他的记忆有限，一个族也没记到，但是转念开心道，“虽然有些听不懂，但是好像是个不错的计划，我喜欢。”
　　丹椒转悲为喜，开心地跟柒彩计划筹谋起来，洋洋得意之时，却没有仔细看路，突然被迎面撞来的一道黑影，直接甩得90度往后飞了起来，在倒下与落地之间的时差里，丹椒看到了撞自己的那个人，是一张俊俏中带着不屑的短发青年，睁着大眼珠子，像看戏一样，直板板地看着自己扑通落地，后脑勺夸嚓撞地，滚烫的茶水全扑在了自己身上，衣服瞬间糟蹋得一塌糊涂。
　　“啊，痛痛痛，啊，烫烫烫烫，啊，我的胸，我的肚子，我的衣服....”一边坐起来，一手摸着后脑勺，一手拍打着身上茶叶沫的丹椒，心中一下子像被火烧一样愤怒。
　　本来唯一目击者死了自己就很生气了，还碰到了这么个晦气鬼....
　　“大哥，你眼睛是瞎了吗？我端着茶呢！”
　　“姑娘不好意思，我走的正中间，好像是姑娘撞的我。”
　　啥？
　　丹椒紧咬着嘴唇，明明自己被撞得飞了出去，还讹我，最讨厌被讹了。
　　丹椒猛地站起来，两眼瞪得都快剩眼白了，咬牙切齿。
　　“长得这样还讹人，明明就是你撞的我，还幸灾乐祸地看我摔下去，连女生摔倒也不拉一下，你爹没教过你什么叫思想品德吗？你......”
　　丹椒仰着脖子骂着骂着....突然感觉不对劲，着眼睛，这睫毛.....怎么这么眼熟啊，这不是....那个死了的黑衣人姐姐吗？可是面前这个人，一头韩式蓬松男士短发，高挺的鼻梁，温柔而浓黑的眉毛，棱角分明的脸颊，冷红的嘴唇，黑色夹杂有些灰色细丝条纹的衣服，明明就是个俊俏的少年啊....
　　不对，这分明就是那个黑衣人姐姐。
　　“我们是不是见过....”丹椒停下了骂声，皱着眉头，摸着下巴一脸怀疑。
　　那人眼神闪躲了一下，虽然只有0.00001秒的闪躲，但是自己分明看得清楚。
　　“姑娘怕是认错人了吧，这月涛宫敝人都是第一次来，怎么会见过姑娘。”那人清淡微笑着道。
　　“嘶.....”丹椒吸了一口气，不对....明明就是啊。对了，胸，那黑衣人是个女的，那手感自己绝对不会忘。
　　丹椒两手一抓就往那人身上扑，那人身手敏捷直接往旁边一闪，丹椒扑了个空。
　　“不是，你让我摸一下，我确认一下。”丹椒正经解释道。
　　“毒心，你让我好找啊。”突然一个书生模样。小巧玲珑，深灰色冠礼而戴的男人拿着一把没有纸面，只有竹子的扇子走了过来。
　　那书生穿着颜色与这个叫毒心的小年轻差不多，黑漆漆的，只是穿了深灰色的内衬。个子比小年轻稍微矮了一点点，但是面容清秀英俊带点可爱，成熟的小奶狗。
　　“果然长好看了，处处留情啊。”那书生笑着收了扇子走了过来。
　　原来这人叫毒心。
　　毒心没有说话，只是淡淡地瞥了那书生一眼。
　　“见过姑娘，在下魔族黑生，有礼了。”
　　这书生模样的叫黑生？
　　黑生对着丹椒作揖颔首微笑。
　　“哦哦哦，有礼了，有礼了。”丹椒一边应付着，一边感慨还有人对丫鬟行礼的，是个绅士，长得也好。
　　“毒心，正宫会议要开始了，走吧。”黑生对着毒心说道，又回头对丹椒说，“失礼了，我们就先走，不打扰姑娘行事了。”
　　“哦哦。”丹椒对这懂礼貌的黑生表示很欣赏，入了神，木讷地点着头，见他们俩转身走了，才反应过来自己的话被打断了呀，还没说完呢。“欸欸，等等，等等，你还没让我摸呢！”
　　可能是自己声音太大，旁边路过的丫头和一些不认识的人都向自己投来了异样的眼光。
　　毒心也有些不可理喻地回头盯着自己，黑生则是一脸笑意。
　　“毒心，你到底对人家姑娘做了什么？惹得姑娘这般。”黑生有些打趣。
　　“不小心撞了一下，可能是姑娘放荡惯了吧。”毒心瞥了一眼，冷着脸，不屑地回头直接走了。黑生只是笑笑，也没有说什么，跟着就走了。
　　“啊？！”丹椒张大了嘴巴，不敢相信，那个叫毒心的不光眼睛瞎，还眼睛歪，从不正眼看人不说，还当着这么多人的面，说自己放荡！！！
　　丹椒也不好继续纠缠，毕竟旁边的人都看着自己，只好收拾好打碎了的茶杯匆匆往厨房后院走去。
　　“岂有此理，真是贱人不分古今啊，这么喜欢讹人，肯定是那老头子的祖先，碰瓷的鼻祖！”丹椒走到后院厨房附近，人稍微少了一点，将茶杯一放，抓着脑袋一阵乱骂。
　　“啊。”头发里传来柒彩的呼唤。
　　“不好意思啊。”丹椒气急抓头发不小心把柒彩给抓到了。
　　“哎呀，恩人不要生气，他们是魔族而已，不足挂齿，恩人这么好的人，以后必定是魔族之上的上仙。”
　　“魔族，怪不得我一看那个叫毒心的就不是什么好东西，真是好皮囊里装的草莽，不，装的屎。”
　　“等等。”丹椒摸着头发感觉不对，“我簪子呢？！我簪子不见了。”
　　丹椒脑袋摸个遍，真的不见了，本来还想着回去把这个古董簪子卖个十几二十万填补自己被讹的财产呢，怎么就不见了。
　　“刚刚你被撞倒的时候好像掉了。”柒彩说道。
　　“掉了？”不行，丹椒也不管茶杯子了，这马上要趁乱逃出去了，簪子不能丢啊。
　　丹椒慌忙顺着原路返回，低头一直找，一直到自己被撞到还残留着茶叶沫的地方，也没看到。
　　“估计被人捡了。”丹椒甩手生气，到手的钱都跑了。“不管了，柒彩，我们先溜吧。”
　　正事不能耽搁，丹椒正准备转身找一个没人的地方让柒彩带自己穿墙走，却被一个声音喊住。
　　“天菱，你还愣在这里干嘛？你还不快把茶水送到正宫去？”路过的一个丫头看到丹椒，有些生气。
　　“啊。”丹椒咬着嘴唇，对啊，刚刚本来说把茶送了就溜的，结果被打翻了。
　　“我刚刚茶水被一个变态...不..被一个公子打翻了，我正准备重新去倒呢。”
　　“来不及了，你先用我的送过去，我这已经是第二趟了，你第一趟都还没送到，天红都快等发火了。”
　　“好好好。”丹椒心情极度不爽，都是那个叫毒心的斜眼变态。
　　丹椒只好接过茶盏急匆匆地往正宫过来，好像已经在会议了，丹椒从侧门往里走，那宁天坐在很后面，自己一进门就看到了，赶紧低头哈腰地将茶递给天红，当然也被天红恶狠狠的白了一眼。
　　丹椒抬头瞥了一眼，这正宫以前自己只是路过，这里面虽然是竹木结构，但也挺气派，就像电视剧里的一样，正堂上坐着一个靛蓝色衣服的人，坐在轮椅上，四十几岁，风度翩翩，冷眼成熟，是个优质大叔；旁边紧站着一个男人，穿着深红色衣服，带着黑色面具口罩，眼珠子通红，有些偏长的杀马特造型，一看就是个高手。
　　正堂下来，左边第一个位置，是一个貌若天仙，裙衣飘飘的中年女人，头上羽毛珠子头饰，美呆了，两边站着同样衣服，但是头饰简单的手下。
　　挨着那女人的是一个穿着金丝衣服的男人，头冠上耷拉着两条金链下来，面容冷峻，目光有些冷滞，一看就是有钱又低调的主儿，两边同样是金光灿烂衣着的手下。
　　右边的，就是自己这边，只能看到侧面，是一个肌肉男，长得络腮胡，穿着铁打的黑色背带，肌肉全露在外面，背带连着金属裤袋，黑色大腿裤，这一个胳膊都能顶自己的一个腰板，彪悍的肌肉大叔，站在两侧的不就是那个斜眼毒心和绅士书生黑生吗？
　　真是看着都忍不住生气。正在气头上的丹椒咬牙切齿，却被天红一个眼神示意退下。
　　便宜你个斜眼变态了，丹椒含恨而退。回到宿舍。
　　果然，大家都去忙了，空空没人，丹椒收拾好自己的行李，又跑到厕所旁人少的地方，通知柒彩出来。
　　柒彩拉着自己穿了一堵又一堵的墙，终于，走到外围。
　　终于回归到大自然，看不到竹子世界，真美好，丹椒如释重负，丢掉了那一身丫鬟的衣服，换上了自己销售的那套红色汉服。
　　文明的世界，我要回来啦。


第4章佛洞山
　　“确定是这里吗？”柒彩一边拨弄这杂草，一边回头问丹椒。
　　“就是这里，我记得那一排树，就跟人行道那一排一模一样，那天台风，那棵树是断了的。”
　　“可是这里是佛洞山，听小伙伴们说是一座荒山啊。”
　　“反正我记得就是这里。”丹椒跟着拨弄着杂草意志坚定。
　　“找到那个山洞，我就可以回家了，我回老家了会想你的。”看天真的柒彩有些失落，丹椒安慰着。
　　“那你还回来吗？”
　　“这个....看情况吧。”丹椒忙岔开话题。“你呢，你要去哪里？”
　　“嗯...我就去晨露山，好雨轩，拜在杜若仙君麾下，修成正果，就是今天在正宫，靠着宦礼君上那位。”
　　“哦，就是那个仙气飘飘的美女？”
　　“嗯，就是她，她可是很久很久以前就修成正果的仙鹤，在四大族里，就杜若仙君最厉害了。”
　　“看着是挺厉害的，搁在我们家乡就是一个白富美加高精尖啊。”
　　“高精尖？”
　　“就是厉害的意思。”
　　“哦，恩人也好有眼光。”柒彩越说越兴奋，“现在最厉害的就是灵族，位居桃源，晨露山好雨轩，仙君杜若，弟子呢大多数都是精灵仙物，就像我这种啦，当然我现在还是最弱的。第二呢，就是仙族，位居冷水，宦竹海月涛宫，宫上宦礼，就是恩人呆的那个地方，宦礼宫上就是今天大堂上坐中间轮椅上的那个，月涛宫弟子呢大多数都是人类修仙弟子。宦礼宫上修行深厚，都快赶上杜若仙君了呢，被世人称道，可惜呢十年前三大家族围剿大青山乐族，除兽儡，被断了腿，坐轮椅，可是能力是绝对不影响的。歌谣都这么唱的，
　　冷水有宦礼，没腿坐轮椅；
　　桃园有仙君，貌美冷冰冰。”
　　“意思就是，灵族是精灵，老大杜若；仙族是修仙弟子，老大宦礼嘛。”
　　“对，还有第三金族，位居云风，大和峰万金殿，都是大财主，一个宫殿就是一座山那么大，金族其实也是修仙弟子，但是权贯殿下，也就是今天坐杜若仙君旁边那个黄衣服的，一直看不惯月涛宫自视清高，所以不屑于月涛宫同族。他们万金殿有个歌谣就是，
　　铲奸除恶，钱不嫌多。
　　惩恶扬善，家财万贯。
　　天下太平重要，钱也重要，所以他们是法器为主，修行为辅，反正很浮夸那种。”
　　“这个我赞同，我很喜欢。”丹椒点头赞赏，没想到这个地方竟然也有跟自己志同道合的人。
　　“第四就是魔族咯，魔族是最近几年才起来的，都是一些妖怪魔道之辈，只是魔族日渐壮大，宦礼宫上为了天下局势，也邀请了魔族，就是今天正宫里那个肌肉大汉，旁边两个是护法。”
　　“那女人原来是那肌肉大汉的护法，护法？不会是一对吧，咦，这画面感，肌肉大胡子和高挑英俊帅娘子，口味够重的。”
　　“什么口味？”柒彩天真回头问道。
　　“未成年不要知道的好。”丹椒摇摇头，看到已经接近那排树。
　　丹椒激动得还原那天夜晚的场景。
　　没错，自己就是走到这个地方，突然下雨，然后从这个树旁边看过去，就看到一个山洞，在闪电之间很明显的山洞。
　　跟着记忆望过去，还是那面石壁，可是没有山洞。丹椒穿过那排树，走到石壁之前，怎么一个缝都没有啊。
　　“明明就是这里，就是这里的。”丹椒拍打着那个三层楼高的岩石，气急败坏，“柒彩，你能打破吗？”
　　“打破干嘛，我直接进去啊。”丹椒歪着两个圆圈辫子，信誓旦旦地从石头里走进去。
　　丹椒在外面焦急的等了大概十几分钟的样子，柒彩气喘吁吁地跑出来。
　　“没.....没有洞，我绕着走了这块石头，一直穿到对面，实心的，一个缝都没有。”
　　“难道是闪电的原因”丹椒摸着腮帮子回忆。
　　“还有....”柒彩气喘吁吁，拍着胸口，“石头那边，好多.....好多恐怖的怪物...冲了过来.....”
　　“怪物？”丹椒皱眉头，“妖怪吗？”
　　“不是....就是....”
　　“就是两眼翻白......血肉模糊......手脚颠倒......有的有鱼鳞....有的长毛.....面目狰狞...惨不忍睹....”丹椒咽了咽口水。
　　“恩人怎么知道。”柒彩调整完呼吸，惊喜地抬头，“对对对，就是这样，特别恐怖。”
　　“因为他们朝这边跑过来啦！”丹椒瞪大了眼睛，几乎是尖叫。
　　柒彩还呆呆的回头，那一大群接近有一百个不分大小的兽儡像是闻着血味歪歪扭扭地朝着丹椒半跑半走地过来了。
　　“我的妈呀！丧尸变异啦。杀人啦.....”丹椒吓得掉头就跑，仰天长啸，“啊，什么鬼嘛，命好苦啊....这什么鬼地方，怎么还有变异的丧尸啊.....”
　　“恩人等等我。”可能是丹椒跑太快，柒彩一下子还没追上。
　　柒彩终于追上之后，提着丹椒的衣领就飞到了半空中，这才离了那群兽儡远一点了。
　　“柒彩，我觉得你完全就是仙女下凡啊，忒牛B了。”获救的丹椒转头看看地底下的兽儡，又看看身后萌萌哒的柒彩，心里激动。“太聪明了，我是越来越喜欢你了。”
　　“哎呀，人家还是个精灵呢，人家会害羞的。”那柒彩一听见仙女两个字，就不由得捧着脸，害羞起来。
　　“喂喂喂，大姐大姐，别松手啊，”柒彩一放手，丹椒就感觉摇摇坠坠开始要掉落。“你手里还有人命啊，救人认真一点好不好！”
　　柒彩在丹椒的尖叫中才反应过来，慌忙重新搂住丹椒的腰。但是方向一转，迎面撞来了一坨较低的云。
　　丹椒一下子模糊了视线。
　　“没想到我有朝一日还能腾云驾雾，我的天天，果然要活得久啊，还可以这么开眼界！”丹椒一下子就忘记了那群兽儡的恐怖，开心的张着手欢舞起来。
　　“这就是飞一样的感觉....喔，”丹椒不由得狂欢着唱了起来，正唱得嗨的时候，模模糊糊感觉要飞出了云朵，远远地看到了一个熟悉的身影，那人正侧对着自己，也在半空中正飞行。
　　这不是那个叫毒心的斜眼变态吗？！
　　“欸欸，让开，让开，斜眼变态，变态，变态！”丹椒眼真真地看着自己就要撞上那毒心，连忙拍打身后的柒彩，“刹车，刹车。”
　　柒彩从自己身后看见要撞人的时候已经来不及了。
　　那毒心听到尖叫转头也看到丹椒，还是那副被人欠她钱的表情。很自然的一侧身，丹椒就往毒心旁边那个肌肉大汉，魔尊的身上扑去。
　　丹椒撞到这传说中魔尊的身上，顿时吓傻了，这络腮胡肌肉男的肌肉，比石头还硬啊，自己像撞到了一个铁块身上，脑瓜嗡嗡的，这肌肉魔尊也太恐怖了吧。
　　那肌肉魔尊也莫名其妙的看着自己，而罪魁祸首的毒心站在一边冷脸旁观。
　　丹椒尴尬地抬头环视一圈，我滴嘛也，那月涛宫开会的人全都在，全都看着自己呢。


第5章魔尊
　　被自己这么一撞，那一群御剑飞行和飞天的各族人都仙飘飘地落地了，自己也抓着那肌肉男魔尊的石头手臂落到了地上。
　　丹椒斜眼一看，柒彩早就规规矩矩地跪在自己身后，朝自己使眼色。
　　对啊，自己在电视里看过，见到老大都是要双腿跪地的。真是的，自己活了二十几年，除开拜菩萨，自己还从来没有用这双腿跪过，罢了罢了，保命要紧。
　　丹椒咬咬嘴唇，还是松开了那大汉的胳膊，退了三步，啪嚓一下给跪下了。
　　空气一阵安静，自己是不是应该说什么呢？
　　“天菱？”那当初送自己回月涛宫，宁天身边的小胖子宁勤认出了自己，“你怎么在这里？还有旁边的一个低等精灵。”
　　“我.....我是跟着恩人来的....”柒彩早就吓得打哆嗦。
　　“恩人？天菱，你还有这等本事，还诓了个精灵。”宁勤有些不相信。
　　“额.....那个.....我不小心救的，说来复杂。”丹椒快疯了，丹椒明白，这一大群人里面柒彩是最弱的，根本保护不了自己，怎么办啊。
　　“你不在月涛宫，现在为何在这么远的佛洞山。”宁勤道。
　　“我.....”丹椒看了一眼，那金色衣服的金族，仙族月涛宫的宦礼宫上，漂亮的灵族杜若君上，还有这面前的魔族。全都在。“这个.......”
　　“我看啦，八成了是想跟魔族攀亲戚呢，衣服都换了，穿得如此招摇红艳，天红跟我说你今天在月涛宫里对魔族的毒心护法上下其手，投怀送抱，我还不信，现在看到你伙同这低等精灵往魔尊身上献身，摆明了是用姿色博取怜悯，可惜啊，你以为所有人都像我们仙族这么宽宏仁厚，你也不照照镜子，你一个凡胎□□，又如朝三暮四，不是我宁天，你恐怕连月涛宫的门都挨不着，竟然还做出如此放荡之事。”那宁天指着丹椒的鼻子一阵诋毁。
　　丹椒埋着头咬牙切齿，要不是打不过，我早就给那宁天一个耳光。
　　“我只是想.....”丹椒看着一旁看热闹的毒心，明明就是为了证实这个毒心就是那个黑衣人女人才想去，“我只是想看看她到底是不是.....”
　　“到底帮不帮姑娘？”那书生黑生打断了丹椒的话，朝丹椒使了一个眼色。
　　对啊，这里就看这个黑生顺眼，虽然他也是魔尊的护法，但看上去彬彬有礼，温文尔雅，像是想帮自己。
　　“对对对对，这位黑生护法说得对，我就是想找毒心护法帮忙来着。”丹椒像是抓到救命稻草一般，顺着黑生的话就开心得搭腔。
　　“我跟着天菱姑娘有过一面之缘，看姑娘应该是被我们魔尊给迷倒了，自己又是个普通人，所以想通过毒心传达姑娘的爱慕之心。”黑生解释着。
　　爱慕之心？丹椒看着面前这个怒目的肌肉大哥，爱慕这个肌肉比石头还大的糙大汉，啊？
　　丹椒咬咬牙，现在的情形，脱身才是关键，管他呢，反正自己不属于这个世界，名誉什么的不重要，不回月涛宫才是首要关键。
　　“对！我的确爱慕.....这位英猛的魔尊，我就是喜欢肌肉多的，安全又霸气，奈何自己身份卑微，所以求着毒心护法，帮我传达心意，呵呵呵呵。”丹椒掐着自己的大腿，逼着自己说道。
　　“好啊，名门正族不好好呆，你竟然去投靠这些妖魔.....”宁天有些气急败坏，话到嘴边却被那个宦礼宫上看了一眼，把话收了回去，“竟然去投靠魔族。”
　　“我们魔族怎么了？”黑生打了一下扇子，“我们魔族虽然都是妖魔怪兽，比不得你们一本正经，但英雄不问出处，名门看的是实力和行事，我们魔尊虽然是后来者，但是好歹也是一方豪杰，姑娘也是位俏姑娘，虽然没有妖力修为，但好歹也是个好苗子，要不然尊上就收了这丫头，当个妾，破个例，也是极好的，对吧，尊上。”
　　那肌肉魔尊听了黑生的话，却看向了一旁冷着脸的毒心。
　　“嗯。”毒心面无表情，只是淡淡的斜着眼睛点了点头。
　　“好，很好。”那肌肉魔尊点头答应。
　　妾？这肌肉魔头？这黑生是想用妾的名分让我先离开月涛宫再放了我？
　　“对啊对啊，我最喜欢当妾了，这肌肉大哥，不不不，魔尊，如此英猛潇洒，小女子三生有幸，三生有幸。”
　　“天菱？！没想到你竟然如此厚颜无耻，放荡不要脸面，那好，今天大家都做个见证，这天菱丫头叛逃月涛宫，被我月涛宫逐出门庭，此生再不得踏进，否则杀无赦。”那宁天气急败坏。
　　我谢谢你，我这辈子都不想回去呢。丹椒心里想着，但是脸上还是露出一副弱弱的表情，赶紧躲到那肌肉魔尊身后，招呼着一边的柒彩也跟着到了身后。
　　那轮椅上的宦礼宫上倒是很有领导风范，不嗔不恼，慢条斯理地说道，“让诸位见笑了，不过是桩小事，今天让各族尊上仙君前来，只是为了佛洞山兽儡一事，当年九天石现世，造成兽儡成灾，灭灵我各大族生命，今日佛洞山出现兽儡，我宦礼必定要让各大族亲眼确认此事，是否九天石出现，但是我们刚刚巡视看来，这兽儡只是平常的异变，恐是某些不正经修为的孽畜造成的事件，剩下的事情就交给我月涛宫处理，劳烦各大族来此一趟。”
　　“无足留心，天下之太平，灵族也应当负此责任，那杜若先告辞了。”那漂亮灵族美女说完，带着一群仙女飞走了。
　　“权某也告辞。”接着金衣服的人也飞走了。
　　“告辞。”肌肉大块头魔尊也莽声莽气地跟那轮椅大叔说了一声，转身离开。
　　丹椒连忙紧跟步伐。
　　见走得差不多远，已经看不见月涛宫那群人的时候，丹椒才如释重负地拍拍胸膛。
　　“刚刚谢谢你啊，要不是你，我估计又要给弄回去了。”丹椒拍拍黑生的肩膀，不胜感激。
　　“严重了，只是见姑娘对我们家毒心别有用心，我也是顺水人情。”黑生笑着说道。
　　“哦，毒心。”丹椒这才反应过来，看向旁边这个依旧垮着脸的短发高个青年。又看了看周围，确定没有人之后，才有些生气地说道。“哎，我就是想确认一下，现在周围也没有人了，而且我马上也要走了，我们打开天窗说亮话，你到底是不是那个黑衣人，我有事要找你帮忙！”
　　毒心依旧冷面，转头盯着丹椒不说话。
　　那黑生倒是眼神一闪，将扇子收了起来，“黑衣人？姑娘什么意思”
　　“是这样的。”见黑生关心地看着自己，自己肚子里的委屈是在包不住了，“我呢，不是你们这儿的人，我呢是从佛洞山一个洞里不小心到这里的，我现在回去找不到路了，你们这个毒心呢，是我从洞里遇到的第一个人，我还给她包扎了呢，他们说黑衣人死了，但是我看过眼神，就是你啊，我还摸了你胸呢，虽然有点小.....”
　　丹椒还准备继续说，却被毒心一个恶毒的眼神给吓住了。把话吞回了肚子。
　　“噢？”黑生瞟了一眼毒心，笑着看向丹椒，“毒心是跟我说有人救了她，原来是姑娘你啊？”
　　“是吧，我说是吧，就是她。”得到黑生的肯定，丹椒激动得握住了黑生的手，“我就说肯定是吧。”
　　丹椒转头看向毒心，也不顾她冷漠的黑脸，抓着手，“我就是想问你，那天你有没有看到那个山洞，我出来的那个山洞，我现在要回去，但是山洞不见了。”
　　“没看见。”见黑生已经承认，那毒心只是叹了口气，简单说道。
　　“啊？”丹椒叹了一口气，最后的希望也就没了。“算了，我还是自己去找吧，柒彩，我们走吧。”
　　丹椒锤头丧气，准备离开。
　　“姑娘去哪儿？”黑生上前拦住。
　　“去找回家的路啊。”丹椒一脸懵。
　　“姑娘走错了，我们魔族是往西边走。”黑生道。
　　“魔族？我是说我要回家。”丹椒一字一句，更懵了。
　　“姑娘，您是贵人多忘事吧，你现在可是我们魔族的二夫人。”黑生笑着道。
　　“二夫人？”丹椒看了看身边这个肌肉大块头，“不是，你不是为了帮我开脱找的借口吗？”
　　“姑娘，我们魔族向来说一不二，竟然答应了进我们魔族的门，要想出去，那只能是死人.....”黑生依旧笑着。“况且二夫人还在月涛宫人的手里救了我们毒心护法，我想二夫人肯定也是铁了心要入我们魔族的吧。”
　　丹椒被这黑生的笑给吓出了一生冷汗，这才反应过过来，对啊，自己认出了毒心，不就代表着自己知道了他们去月涛宫的秘密，电视剧里知道秘密的下场都很惨的，都怪自己被这黑生的外表迷惑，却忘记他也是魔族的护法了。
　　“啊？.....”丹椒又看了看旁边的黑脸毒心。“我只是.....”
　　黑生看见丹椒望着毒心，又笑着推了推毒心，“毒心，竟然这姑娘是你不小心给牵扯进来的，那就由你带着我们这魔尊二夫人学习一下规矩吧。”
　　那毒心白了自己一眼，又看了看一边奸笑着的黑生，极其不情愿的拉着丹椒往西边进发。
　　“轻点，轻点。”丹椒仰着脑袋，看着一手背着，一手抓着自己胳膊的毒心，可怜得像个被领着待宰的兔子。“好姐姐，帅姐姐，我不跑我不跑，你轻点。”
　　毒心面不改色，但是丹椒感觉这毒心下手还真是轻了一点。
　　丹椒又往身后看看，柒彩早就阉了，低头跟着黑生唯唯诺诺地走着，那魔尊的大块头倒是一句话没说，腆着肌肉，跟着走。
　　见机行事，见机行事，竟然能从月涛宫逃出来，倒不如先想到办法之后再从魔族里逃出来。丹椒你可以的！


第6章黑谷
　　丹椒向来看人不准，没想到这个黑心生得一副绅士面孔，却小算盘打得唰啦唰啦响。
　　丹椒看了看提着自己领子的毒心，这个毒心估计就是魔尊的正房夫人，被老公魔尊逼着去月涛宫办事，没想到受了伤，还漏了马脚，又被自己不小心撞见，现在为了堵住自己的嘴，所以把自己也送给魔尊做小妾，好讨好那个肌肉魔尊，宫廷剧啊宫廷剧。
　　“欸！”丹椒见魔族肌肉大叔和黑生带着柒彩前面走着，丹椒故意跟毒心使眼色，“好姐姐，咱们都是苦命的人，你放了我，我让柒彩带你逃出这个鬼地方，解放自由，出去找个比着魔尊帅完备的男人，怎么样？”
　　“轻浮！”毒心看了丹椒一眼，满眼鄙夷。
　　丹椒咬咬嘴唇，思想还没开放的女人果然迂腐。
　　“这不叫轻浮。”丹椒沉下心来，“这叫女性自由，不要什么都想着靠男人，靠山山倒，靠人人跑。不要以为找个粗糙的....”丹椒瞄了瞄肌肉魔尊，“不要以为找了个粗糙的就能安稳一辈子，我跟你说，男人一个样！贱！粗糙的男人是又丑又贱，要不这样，我们一起逃出去，我带你回我老家，去酒吧泡小哥哥，各种款式，各种花式，任你选择，怎么样？”
　　那毒心慢慢转过脸来俯视着自己，丹椒仰着头，看到毒心终于有动静了，准备继续劝说，但是却见毒心手一举，自己脖子一麻，失去了知觉。
　　这个女人.......竟然暗算我。
　　“怎么办，毒心，这是你惹出来的岔子，你自己解决啊。”
　　“诶？！你也不能这样坑尊主啊。”
　　“那让我去杀一个手无缚鸡之力的弱女子啊，还是个凡胎，这损我名誉的。”
　　“一条蛇也假正经。”
　　“欸，你这牛怎么说话的呢？”
　　“别吵了，黑心，你去鬼魅山忘尘道士那儿拿颗忘尘丸。？”
　　“啊？那老头子忒麻烦，为什么啊？那还不如直接丢山崖下来得快呢！”
　　“要不我直接一锤子锤个稀巴烂，也爽快。”
　　“快去！”
　　“真是的，那沙暴也跟我一起。”
　　丹椒朦朦胧胧，恍惚看到有三个人在说话，但是看不清到底谁在说话。
　　“欸欸欸，醒了醒了，我先撤了。走啊。”
　　“尊主，对不起啊，我先走了。”
　　“......”
　　丹椒终于睁开了眼睛才看清楚。是那个毒心，丹椒拍了拍脑袋，只见黑漆漆的岩石屋子里，简单地放着一些茶具，毒心正背对着自己。
　　“你！”那毒心用下巴指了指自己，负着手，“等几天，尊主回来了，自有定夺。”
　　“定夺？！难道是圆房？这下玩儿大了。”丹椒捂住胸口，“不可以的，不可以的，我洁身自好，不可以的，我发过誓的，这辈子要存钱取个帅哥回家的，不可以在这里糟蹋的！”
　　丹椒真急了，眼泪在眼眶里打转，一想到那个肌肉魔族的模样，心中凸凸的跳。
　　“哦？”那毒心倒是突然来了兴致，蹲下身子来，盯着丹椒皮笑肉不笑地说道，“你不是说，爱慕尊主得很吗？”
　　“我瞎编的。”丹椒上前拉住毒心的手，抽噎着鼻涕，“我以为那个黑心是在帮我。”
　　“那我也没办法咯。”毒心耸耸肩，走出了屋子，一副得意洋洋的样子。
　　“我救过你也？！你恩将仇报啊？自己找了个这种男人不说，还想把我也搭进去，你是被爱情蒙昏了头吧。”丹椒很生气。
　　“你不说还好。”那毒心慢慢蹲下身来，觑着眼，“多亏你，将我正在排毒的筋脉给包扎好，让月涛宫的人给抓了个正着，你还有脸说救我？！”
　　啊？丹椒吞了吞口水？
　　“我....又不知道，哪有人割手腕儿排毒的啊？你们这个世界的中毒我又不了解，再说，那....那劫狱那天，我是救了你吧？！”丹椒努力地仰着头，强词推脱。
　　“呵！”毒心邪魅一笑，“假如你那天不救我，你现在已经是一具尸体了！”
　　丹椒被这阴冷的笑容吓得头皮发麻，低声不敢再说话了。
　　毒心看了丹椒不说话，自顾站了起来，背对自己对着门口吩咐：“小狸，我需要静养，这个女人，你带一下。”
　　等毒心出去之后，进来了一个黑色衣服打扮得黑黢黢有点姿色的姑娘，进来给丹椒行了个礼，
　　“二夫人好，我叫小狸。”可这小狸虽然行着礼，但是眼神极度看不惯自己。
　　丹椒礼貌性地跟着点了点头，屁颠屁颠地跟在身后，丹椒这才认真看了看屋子，里都是黑色石头墙壁，石头凳子，石头床，简单的铺设了一些床铺家具，感觉在山洞里一样，丹椒慢慢走出屋子，真是一座光秃秃的山谷，建筑的宫殿都是以黑色石头为主，跟月涛宫比起来，确实一股阴沉沉的感觉，丹椒看着毒心走进了旁边一个正殿里面，看样子是毒心住的地方，自己现在睡的地方有点像旁边的侧房。
　　“张望什么呢？这是尊...是毒心护法的宫殿。”那小狸很不情愿的样子，白了丹椒一眼继续走。
　　“这里是凉离，幽寂山，魔族黑谷，这里呢，是后山的茨菇湖，茨菇湖里的茨菇坞是魔尊私人的地方。”小狸带着丹椒穿过几个石头走廊，走到一个湖边，湖上烟雾缭绕根本看不见任何东西。
　　绕过湖边，丹椒跟着那个小狸又走到一处石头小屋旁。
　　小狸：“这里是厨房，这旁边的河沟是洗衣服的地方。”
　　“噢。”丹椒纳闷，为什么还要给自己介绍厨房啊？
　　“毒心护法卯时用早餐，午时用中餐，酉时用晚餐......”
　　“欸，那个，我为什么要知道她的饮食啊？”丹椒打断对话，越听越糊涂。
　　“你这个丫头片子，你不好好记着，怎么服侍好毒心护法！”
　　“啥？！不是说好小妾的吗？”
　　“哼！”那小狸一听到小妾两个字，眼睛都冒火了。“对，就你命好，当了小妾能服侍护法，你一个凡胎这么大荣幸，你还想怎样？！”
　　“不...不是.....”丹椒看着这小狸莫名其妙的嫉妒，有些摸不着头脑了，关键那小狸竟然蹲下身子哭了起来。
　　关键边哭，还边露出了尾巴！！这才想起来柒彩说过，魔族里都是些妖魔之类。
　　“对不起，对不起，我不知道啊，我以为小妾好歹是个名分，至少不用服侍人嘛。”丹椒拍着那姑娘解释着，什么嘛，明明是自己更委屈好不好？先是在月涛宫端茶倒水，阴差阳错，来到魔族黑谷，名义上是小妾，结果还是端茶倒水。这是穿越过来当丫鬟吗？
　　“你....”那小狸一副看自己身在福中不知福的样子，满眼委屈，“护法英俊潇洒，法术高强，爱名如子，洪恩浩荡，怎么就瞎了眼了，找了你这么个.....庸脂俗粉，一定是你勾引了护法。”
　　“不是....”丹椒不服气了，“什么叫勾引啊，我明明是被绑架过来的好吗？还有啊，你这么着急，你不会是喜欢那个毒心吧？”
　　那小狸一听，顿时红了脸。
　　“我去，你真的喜欢那个毒心？”
　　“喜欢，喜欢又怎样？”
　　丹椒心想着，造孽啊，这毒心一副男儿装扮，背地里又是魔尊的大房，长了一副帅脸，在外面又迷惑小姑娘，现在自己被毒心当做丫鬟使唤，竟然还惹得这小姑娘吃醋。
　　“你长这么漂亮，喜欢她干嘛呀。”丹椒不由得可惜。
　　“你不懂。”
　　“是是是，你们这些女人啊，一个比一个傻，那毒心有什么好的。”
　　“什么都好。”
　　“好好好。”
　　“你不喜欢护法？”
　　“我喜欢她干嘛啊？你没见她恨不得吃了我啊？”丹椒有些不可执行。
　　“真的？”小狸擦了擦眼泪，“假如有一天你知道她位高权重，也不会喜欢？”
　　“她是天皇老子我也不会喜欢，我可是要励志养小白脸的人，谁会挑这种货色。脸拉得跟驴一样，动不动就“轻浮”“放荡”，狗嘴里吐不出象牙。”
　　“你不可以这么说。”小狸急了，但是好像开心了很多，“那你是真的被迫的。”
　　“可不是嘛，我真的被迫的，我要回老家的。”丹椒恨不得把心掏出来。
　　“那就好。”小狸破涕为笑。
　　原来这个小狸把自己当成了她的情敌，发现自己不是情敌之后，马上化干戈为玉帛，对自己各种好，帮着自己做事，还扬言帮自己想办法逃出去。让自己先忍耐一下，帮自己想办法把软禁的柒彩给放出来，丹椒握着小狸的手感激不尽。
　　“护法喝茶。”丹椒与小狸对接好之后，规规矩矩地把茶跪着端到正在打坐的毒心面前。
　　毒心慢慢睁开眼睛，看了看桌上的茶水，喝了一口。
　　“你看着我笑什么？”毒心见丹椒看着自己傻笑，傲视地问道。
　　“啊？我笑了吗？”丹椒收敛，刚刚想到小狸要帮自己逃走，一下子忘记表情管理了，“没有，护法如此英俊潇洒，看得让人忍不住笑。”
　　“水性杨花！”毒心又喝了一口水，白了一眼。
　　忍！
　　丹椒：“是，比不上护法，虽然暗地里是大方，可却用护法的身份默默的付出！简直是大爱无疆。”
　　“咳咳！”那毒心喝茶不由得呛了一大口，转头看着丹椒，“谁跟你说我是大房？”
　　“哎，你不用瞒我，我都看在眼里。”丹椒心想着在逃出去之前一定要跟这个毒心打好关系，用苦情计，“你虽是女儿身，但是却男装示人，还替魔族办事，为了让丈夫高兴，还忍痛让魔尊收纳小妾，大家都是女人不容易。”
　　“是吗？”那毒心来了兴趣，放下茶杯看着丹椒，“那你不怕，我杀了你？不是正房都会杀了小妾？”
　　“你不会！”丹椒连忙退后了身子，“你不会杀我的，因为我不会跟你争宠的，我一点都不喜欢你们那个魔尊，你放心，只要你不同意，我绝对不会圆房的。”
　　丹椒暗自窃喜。
　　“是吗？”毒心装作一副深思熟虑的样子，“可是毕竟我大爱无疆，魔尊换换口味我是肯定没意见的。”
　　“有意见！”丹椒咽了咽口水，“爱情是霸占，独有，怎么可以跟别人分享！爱一个人不光要付出，还要学会管理！你是正房，所以绝对不能让我，这种低级的小妾，接近你喜欢的人！”
　　“说得好像也对。”
　　“对，绝对对！”
　　“不过，这事我也做不了主，你竟然是魔尊的小妾，那自然也是魔尊的人，圆房是不可避免的，而且，我不在意。”毒心挑了挑帅气的眉毛，斜着嘴，一脸挑衅。
　　丹椒瘫坐在地。
　　“这茶太浓了，换一杯。”毒心推了推茶杯。
　　丹椒生无可恋，端着茶盏，耷拉着肩膀有气无力地往外走，全然没看到毒心在身后的嗤笑。


第7章怕黑
　　丹椒跟小狸了解了一下，原来那黑心和肌肉魔尊出去办事了，有几天才回来，而且小狸每次欲言又止想跟自己说什么，但是每次都忍了回去，丹椒也不喜欢套别人的秘密，毕竟自己又不会在这里长待，等找到办法回去自己就自由了。
　　可是这一切美好的心态都在天黑的时候瓦解了。
　　在断寒堂，也就是毒心住得院子的侧房里，丹椒抱着被子，看着黑漆漆的屋子瑟瑟发抖，虽然丹椒从小狸哪里要了一点烛火，可是完全遮挡不住这黑谷阴森的黑暗，在月涛宫，至少是集体宿舍，听到别人呼哧呼哧的睡觉声音自己也能将就睡着，可是在这里，又黑又冷，关键时不时还有窸窸窣窣的像是有人在翻东西的声音。
　　丹椒像埋尸体一样把自己藏在被子里，呼吸着自己吐出来的空气，热得跟蒸桑拿一样，这都是题外话，主要是这恐怖的环境，让丹椒不由得开始发抖，自己活了二十几年，都是要把灯全开，然后听着电视声音才能睡觉的人，就算停电，自己也会点上几十根蜡烛，对于怕黑的丹椒来说，这里简直就是地狱啊。
　　终于，在一声“吉呀”不知道哪个角落里发出的声音之后，丹椒抛开被子，百米冲刺的速度，顶着一头已经被汗水打湿的头发，直冲到毒心正房。
　　借着薄弱的月光，丹椒走到右边，穿过屏风，看到毒心正躺在右边寝卧的床上，安详地正面朝上，丹椒顾不了那么多，像抓住救命稻草一般，扑了上去，丹椒只觉得眼前一阵风吹过，脖子一阵疾风摸着脖子划过，再定眼时，毒心穿着黑色内衬，拿着一把冒着黑烟，黑色半透明若隐若现的像剑又像矛的东西指着自己脖子。眼神明亮得像黑夜的狼一样。
　　“是我是我是我，我啊。”丹椒双手投降。
　　“大半夜不睡觉，你想干嘛？□□也是有个限度的。”毒心手一摊，那武器像被风吹散的烟一样，不见了。
　　“我怕，太黑了。还有很多滋啦滋啦的声音。”丹椒擦了擦额头的汗，双脚像猫一样缩上床，往床里面爬了爬，又把被子盖好，拍了拍旁边，一脸真诚，“我睡里面，你睡外面。”
　　“这是我的床，一个女孩子家，半夜往别人床上跑，你是生怕自己太清白了吗？”毒心像宿舍管理员阿姨一样站在床边训斥。
　　“哎呀！”丹椒一把把毒心拉过来，“装什么圣母啊，咱俩都是女的，搭个床怎么了？我要不是怕黑，谁愿意找你啊，我低三下四来求你，就挤一挤嘛，你又不少块肉！”
　　那毒心被丹椒拉倒在床上，但身子却斜着往外靠，像好学生看到□□一样的表情盯着自己。
　　“兹呀！”窗外又传来一声不知道是动物还是树枝的声音，丹椒吓得拉住毒心的手，把头埋到了毒心的大腿边上。
　　丹椒心脏凸凸跳，这二十几年怕黑的毛病越来越严重了。丹椒也顾不了那么多了，拉住毒心的手就往床上拽，也不顾毒心一脸不可置信的表情，丹椒又麻利地将刚刚没有放下的黑色纱帐放了下来，有了纱帐，又有了毒心在身边，丹椒才慢慢地缓过神来，擦了擦汗水，长舒一口气，借着着暗暗的光线才看着毒心坐在床上，一手撑着身后，一手搭在立起来的左腿上，像个桀骜不羁逛窑子的痞子一样，好笑地看着自己。
　　“你看什么？”丹椒心想自己刚刚的样子肯定很狼狈。
　　“胆子这么小？不，我看你是没有胆子吧，只不过是风吹了一下，至于吗？”毒心斜着上扬着嘴唇，蓬松的短发合着秀黑的眉毛都仿佛在嘲笑。
　　“你这种没心没肺的人是不会懂的，是人都会有弱点，我不信你什么都不怕？！”丹椒怼回去。
　　“咳。”毒心闪烁了一下眼神，用咳嗽遮掩着表情，“那你真准备在我这儿睡？你真觉得我这床上比这黑夜安全？”
　　“我就算死也死你床上。”丹椒破罐破摔，直接倒头睡倒，本来想背对着毒心，但是心里还颤颤的，厚着脸皮往还坐着的毒心身边蹭了蹭，将头靠在毒心大腿的位置，又用手拉着毒心的衣角。
　　闻着毒心身上淡淡的一股青草味，心中瞬间放松，全然已经忘了自己白日里厌恶她的心情，一下子来了睡意。
　　丹椒记不得毒心在说什么，只知道自己煎熬了许久的神经遇到久违的舒适，就抱着好死也要睡安逸的心态睡了过去。
　　当丹椒再次醒来的时候，已经天亮了，自己身上盖着被子，定眼却看到毒心还保持着昨天的坐姿，帅气的眼睛伴着黑黑的眼圈看着纱帐，一只手拨弄着纱帐上的线头，另一只手一动不动地被自己抓着，捧在自己的脸庞，还沾着自己的口水。
　　丹椒像被泼了一盆冰水，一下子清醒坐了起来。
　　毒心无奈地看了看自己，将手上的口水嫌弃地在自己身上擦了擦，什么也没说，撩开纱帐，走到一旁的屏风前，开始穿衣服。
　　丹椒侧着身子不敢下床，远远地看着毒心，薄薄的衬衣在她匀称的身材上一皱一皱的，一股英气气质被这女人抓得死死的，这女人连穿衣服都这么帅，丹椒看得入神，那毒心感觉到丹椒看自己，回头盯了一下，丹椒连忙回避，毒心也没说什么，穿好衣服直接穿过屏风走到正门，出去。
　　后来的一整天丹椒都没敢正眼跟毒心说话，只是安安静静地端茶，送饭，仔细地观察这毒心的表情，仿佛一切都没发生过一样。
　　又到了晚上，丹椒深呼一口气，脸皮什么的又不值钱，但是今天丹椒想好了，那毒心黑眼圈一夜没睡，可能是不习惯，所以丹椒抱了自己的被子褥子和枕头，像乞丐一样可怜巴巴地往毒心房里走，又蹑手蹑脚，用肚子抵着被子关好门，穿过屏障，丹椒吓了一跳。
　　毒心正坐在床上看着自己，像随时恭候的样子，冷静地用她那黑黑的大眼睛看着自己，仿佛一只正在等待猎物的黑色财狼一般。
　　丹椒一下子本能地缩腰，像个讨饭的老鼠一样，可怜巴巴地边走边说，“嘿嘿，这不，你们黑谷的房间确实太黑了，我们都是魔尊的女人，本来就应该互敬互爱，对吧，我不会打扰你的，我今天不上床，我呢，只要身边有个喘气的，我就不那么怕了。”
　　丹椒将被子整整齐齐地铺到地上，挨着毒心的床，被子刚好抵着毒心的鞋子。
　　丹椒拍了拍枕头，满足地躺在地上。
　　从丹椒的视觉看上去，毒心像个巨人一样，从床沿上探出脑袋，90度像看井底之蛙一样看着自己。眼睛显得特别大。
　　“你这样，很像我刀下的尸体，还有，你脸本来就圆，这样一看，完全就是个盘子啊。”毒心像解刨员一样打量着自己，短发在重力的作用下轻轻地指向丹椒。
　　“你就是说我像桶，我也不会走的，我现在睡地上，又不会碍着你。”丹椒忽然想到什么，翻身起来，“或者，你把柒彩放出来，我跟她睡，我就不会来烦你了。”
　　毒心眼睛一闪，像逃避问题的宠物狗一样，将眼神飘向另一边，“那小飞蛾不是关的，我放不出来。”
　　“真是。”丹椒失望地重新躺下，侧着身子，脸对着毒心黑色雕刻的床踏板。
　　丹椒本来想睡了，突然感觉有什么东西从自己身上跨过去了，回头，看到毒心正蹲在地上抱自己，自己身子翻像萝卜一样滚到了毒心怀里，丹椒身子一下子就挨着了毒心的胸膛，毒心的力气好大，丹椒就像气球一样被抱了起来，又像垃圾一样，扑通被甩到了床上。
　　丹椒还没反应过来发生了什么事，就看到毒心掀开自己地上的地铺，硕大的身子委屈叭叭地睡在了本来该自己睡的床下。
　　“你....干嘛？”丹椒摸着自己的手臂，受宠若惊，刚刚虽然隔着衣服，但是丹椒明显感觉到了毒心的体温，是一股肌肉的暖流，丹椒一直以为毒心的身体是冰的，没想到这么热，丹椒有些不知所措。
　　“趁我还没有杀了你之前，能睡多久就睡多久！”毒心背对着自己一动不动，黑色的短发脑袋像一个巨型泰迪一样躺在那里。
　　她是在让我？
　　丹椒没有想到这个冷脸正房竟然会让自己，比起宫廷里那些动不动就要毒杀小妾的正房好太多了吧。
　　“谢谢你。”丹椒躺在被窝里，把脑袋往外凑了凑，“假如在我老家，我们肯定能当上朋友。”
　　毒心一动不动像是睡着了。
　　“你这么好的脸蛋，心又善良，假如你不想继续被这个魔尊糟蹋，我跟你当朋友，等我找到回老家的山洞，你跟我回去，我们老家从来都是恋爱自由，你喜欢谁都可以去追，不用像现在这样，为了一个魔尊过着刀口舔血的生活....”丹椒心一软就爱心泛滥。
　　毒心还是没有说话。
　　丹椒无趣，努了努嘴，躺下身子来。
　　“你叫什么名字。”毒心没有转身，一副不屑的声音。
　　“丹椒，仙丹的丹，花椒的椒。”丹椒兴奋地撑起了脑袋，对着毒心的后脑勺。
　　“哪里人？”毒心依旧背对。
　　“嗯....说来可能你不信，我不是你们世界，我呢，是很久很久以后的世界来的，就是在佛洞山，我捡到你的那天。你呢？你是怎么嫁进来的？”
　　丹椒等了半天，没听到毒心回复，伸了伸脖子，想看毒心睡着没有，恍惚看着眼睛好像是闭着的。
　　睡着了？丹椒觉得没趣，本来还想着跟这正房打好关系，一起逃出去呢。不过今天看来，这正房好像也不是很坏嘛。


第8章中毒
　　几天下来，丹椒自认为与这正房太太和平相处，甚至有些于心不忍丢她一个人在这里。于是暗地里偷偷对这个正房夫人友好起来。
　　“护法，来，喝点这个。”丹椒小心翼翼的将还有些发烫的杯子递到毒心面前。
　　毒心正横坐在榻上，一手拿着书斜眼看下那茶，又看了看丹椒。
　　“我是我老家的茶，名叫珍珠奶茶，但是我不会做珍珠，所以只有奶茶，可好喝了呢？喝完，你就会全身体会到一种幸福的感觉。”
　　毒心似信非信，端起那茶送到嘴边，在丹椒期待的眼神下轻轻抿了一口。
　　“怎么样，怎么样，是不是很好喝，我的拿手绝活，可惜我没找到牛奶，只找到了羊奶，我还特意加了蜂蜜呢，对女人□□好呢。”
　　毒心喝到嘴边差点没有吐出来，皱着眉头看着丹椒。
　　丹椒完全没有注意到毒心的眼神，看毒心放下的手，立刻从毒心手里接过杯子，“我也尝尝。”
　　丹椒将就着杯子喝了一口。完全没有看到一旁毒心一副不可思议的表情。丹椒喝的就是毒心刚刚喝过的地方。
　　“哇，这野蜂蜜果然不一样，真好喝。”
　　“你手怎么了？”
　　“哦。”丹椒看了自己肿得通红的手背，“偷了人家蜂蜜，总要付出点代价嘛。”
　　“可这黑谷的蜜蜂都是有剧毒的。”
　　“啥？”丹椒笑笑，“怎么可能，我都过了这么久都没事，怎么可能有毒，我这不是好好的.....”
　　丹椒正说着，杯子一下子哗啦一下掉到桌上。
　　毒心一脸预料之中的表情。
　　“我去，什么鬼，为什么我的手没感觉了。”丹椒木蹬蹬用左手打了打右手，毫无感觉。
　　“我跟你说了这蜜蜂有毒。”毒心若无其事的端起被丹椒丢落的杯子，里面还残留着一丝奶茶，毒心送到嘴边，脑袋一仰头，就喝掉了。
　　“你这个时候还有心思喝奶茶，我变植物人了，大哥。”
　　“植物人？”
　　“就是没知觉的废人啊！”
　　“你又不是不会动，只是没知觉而已啊，又不会影响你生活。”
　　“不是，我没知觉，万一起火了，万一下冰雹，万一被捅了，我连死都不知道怎么死的。”
　　“那岂不是更好，难道你还想感受自己是怎么死的。”
　　“哎呀，你这人怎么这么钻字眼啊，你不是什么护法吗？快告诉我怎么解毒啊？！”
　　“我们黑谷的人不会笨到去碰这种蜜蜂，所以没有人中过这毒，自然没有人知道怎么解。”
　　“你是想在我毒发身亡之前气死我吗？”
　　“想起来了”毒心皱了皱眉头，一副故作认真的样子，“我好像听说过，圆房的时候，刺激一下女人的神经好像就可以解毒？”
　　“什么？！”丹椒眼珠子差点没从眼眶里掉出来，“这什么跟什么啊？你们黑谷的蜜蜂跟人一样变态啊，解个毒都这么清新脱俗的？！”
　　“所以啊，我跟你说了没必要解毒。”毒心一副事不关己高高挂起的模样耸了耸肩，“等魔尊回来了，你自然就好了。”
　　丹椒陷入了死亡的沉默，脑袋里出现了肌肉魔尊对着自己留着口水，哈哈大笑的场景，而自己就像被猫逼到墙角的老鼠一样，无处可逃，生无可恋，哭天喊地，悲痛欲绝......
　　丹椒完全没有发现一旁的毒心正用余光藐笑着自己。
　　丹椒后来在厨房来用刀割破自己的手指，又扇自己耳光，一点都没感觉。丹椒这么安慰自己，没有痛感，多好的，至少活得放心啊，多少人还羡慕自己来着。
　　可是当丹椒转头发现自己的手放到正放在扑腾冒泡茶壶上，像被煮的螃蟹一样慢慢变红而自己毫无感觉的时候，丹椒不淡定了。
　　不行啊，这样下去万一毁容了，钓不到小哥哥了怎么办？晚上，丹椒躺在床上翻来覆去睡不着，一直在揣摩这毒心说要洞房之后才能解毒的方法。
　　洞房第一步一般都是亲嘴，会不会亲嘴就会解毒啊？
　　又转头看着正仰面朝上，像挺尸一样的睡觉的毒心。
　　这毒心英俊，看着不像女人，把她想象成男人亲一口会不会解毒呢？而且就算亲嘴没用，毒心和自己都是女的，咱也不亏。
　　丹椒咽了咽口水，蹑手蹑脚做贼一样下了床，轻轻地从毒心身上跨过去，又放慢速度屏住呼吸蹲下来。
　　丹椒双手合十，像餐前祷告一样催眠自己。这是个帅哥，帅哥，天灵灵地灵灵。
　　再睁开眼的时候，发现毒心已经睁开了她卡姿兰的大眼睛盯着自己，像看白痴一样无聊的神情。
　　“嘘！”丹椒不想让毒心说话破坏“洞房”的假象氛围。
　　双脚一跪，两手一趴，一嘟嘴，直接像小鸡嘴米似的在毒心的嘴唇上留下了自己的初吻。
　　那毒心倒是见鬼似的睁大了眼睛。
　　丹椒亲完之后，用力的捏捏自己的手臂，仍然没有知觉，叹了口气，“哎，不行，看来不是亲嘴的办法。”
　　“不是这样亲的。”正在失望中的丹椒听到了毒心突然放低的声音。
　　猛地感觉后颈被一只有力的手勾住，顺着那气力整个人往下坠，看清楚的时候，已经是毒心迷离的眼神，帅气的脸庞。
　　越来越近，越来越近，直到软软的着陆，青草里夹杂着薄荷的香气从毒心的唇间散发到丹椒的唇上。
　　丹椒被这霸气的强吻吓得措手不及，十指紧绷，猛的心脏加速，凸凸的快跳了出来，全身像通电一般，被击中之后全身瘫软。
　　丹椒本能地像弹簧一样抬起头，看着一脸浅笑满足的毒心，呼吸都忘记了。
　　“你.....你干嘛。”丹椒用手背捂着嘴唇。
　　“教你啊，这么亲才对。”毒心轻佻眉毛，像酒足饭饱之后少爷，用食指擦了一下丹椒留下的水汽，“味道不错。”
　　为什么这女人做这个动作，自己这么紧张啊。
　　“轻浮！”丹椒扔下一句，像做了亏心事一样，红着脸忙爬上床，背对着毒心躺下，用手指不停地摸着刚刚被轻薄的嘴唇，天啊，心脏还没有停下来。
　　一个女人亲自己，自己为什么这么兴奋啊！丹椒，你是单身太久，雌雄不分了吗？！
　　丹椒忍不住掐了掐嘴唇，竟然痛了。
　　“啊！解毒了！”丹椒开心地坐了起来，看着自己的手，不停的拍打，痛，真的痛。
　　可余光却看到了不可思议的一幕，那毒心竟然双手叠加放在自己的脑袋下面，满脸看宠物一样的眼神看着自己，那眼神，堵得丹椒双颊一热。
　　“你盯我干嘛？”
　　“我长了眼睛，我想看什么就看什么？就像你，长了嘴巴，想亲谁就亲谁一样的道理。”
　　“我才没有，我这是为了解毒才稍微借了你的嘴巴用一下，是你自己，是你自己长了一张，一张帅.....一张还有几分姿色的脸，你看，解毒了啊，我还是很聪明的。”
　　“嗯....是嘛？他们说洞房能解毒，原来是这样。”那毒心明知道丹椒有些不好意思，却像逗急着跳墙的狗一样，还故作思考。
　　“谁谁洞房呢？”丹椒一听更急了，又有些不好意思，“你这个女人，怎么学了这么多男人的东西，动不动就乱撩，你是不是也这么撩那个肌肉魔尊来着？真的是妖孽。”
　　那毒心听了这话，觉得没趣，将靠在脖子后的双手放下，捋了捋自己的被子，闭着眼睛转向背对丹椒的一侧。“竟然解了毒，就早点睡吧，你翻了这么久，像个猪一样滚来滚去，影响休息。”
　　丹椒对着短发的脑袋做了个鬼脸，但一想到自己解毒了，又心里开心，放心的睡了过去。


第9章赤杀和猫兽
　　“真的？”丹椒捂住嘴巴，惊喜得茶都快端不稳了。
　　“嗯，我已经打听好了，他们今天晚点就会回来，临走的时候跟那柒彩守门的交代过，回来就会把那小精灵放出来充公，到时候就趁你去厨房的空隙，逃跑，路线我已经跟柒彩交代清楚了。到时候黑生护法和毒心护法肯定会商谈，我给你们打掩护。”小狸信誓旦旦。
　　“太谢谢你了，有机会，我一定会好好谢你。”
　　丹椒端着茶盏恨不得飞起来，这苦日子终究是熬到头了。
　　丹椒踏着小碎步开心地走进正房，将煮好的奶茶恭恭敬敬放到毒心的桌上，毒心正盘坐在榻上，盘腿闭眼。
　　“你知道吗？你笑起来，看着特别笨。”毒心喃喃说道，慢慢睁开了眼睛。
　　“切。”丹椒不屑一顾，但看着毒心，心中暗忖。
　　对啊，今天自己就要逃离这个黑不拉几的黑谷了，这正房姐姐就一个人呆在这儿了，跟毒心睡了这么几天的日子里，丹椒渐渐对着毒心有了怜悯之心，都是女人，又被禁锢在这暗无天日的黑谷之中，着实让人痛恨，突然又想起新闻里报道的那些被卖到深山老林里的女人，毒心样貌品性心地都算可以，在这里糟蹋确实于心不忍。
　　“我跟你说啊。”丹椒撑着桌子，凑到毒心耳边，一手遮住嘴巴。
　　可丹椒还没说下一句，毒心飞快地列到一边，像是耳朵碰不得一样，“这儿没人，不用这么近。”
　　“啧。”丹椒被毒心这看着像嫌弃自己的模样颇为不满，但还是说了下半句，“真是，我操这心干嘛？一句话，姐妹儿一场，你要不要跟我走。”
　　“跟你走？”毒心来了兴致。
　　“对啊，我悄悄跟你说，我弄通了消息，那个黑生和肌肉尊主今天回来，会将柒彩放出来，柒彩会穿墙的，我已经找好路线，今天天稍微暗一点，我就会离开这里。”
　　那毒心低头浅笑，“你要逃跑？”
　　“废话，不逃跑，等着圆房啊？我跟你可不一样，我是要追求自己的爱情，我是要挣钱，养小白脸的。我看你这几天对我不错，所以，我们一起走吧。”
　　“带上我？”毒心轻轻抿了一下嘴唇，反问道。
　　“对啊，你真的想浪费自己的青春在这里啊？每天面对那么大一坨肌肉，还要为老公出去征战打架，你不走，你以后就会像温水煮青蛙一样，慢慢被洗脑，失去自我的。”丹椒苦口婆心。
　　毒心故作思考地点点头，“说的也是。”毒心又看看丹椒，轻轻抿了一口奶茶，眼神中透露着一丝若有若无的飘离，“你就这么想逃离这个地方？”
　　“废话，自由，freedom，懂不懂？谁愿意一天被一大群人盯着，做自己不愿意的事情啊，宁愿逍遥死，不可圈养活。女人本就应该如此。”
　　毒心低头不语，只是慢慢将那奶茶喝完，淡淡地说道，“也是，那你走吧，我还有些事情没办完。”
　　“啧。”丹椒表示惋惜，但又不好在劝，“好吧，你现在深陷其中，我说什么你也不会懂，这样，如果有缘相遇，我一定带你去我家乡玩儿玩儿，我们那里比这里好玩儿多了，虽然也有些无奈，但总的来说，还可以。”
　　毒心低头不语。登时，一阵脚步声传来。
　　“我的天啊，你必须狠狠的奖赏我。”黑生从门外火急火燎地走进来，后面还跟着那个肌肉尊主，黑生一进来，将扇子插到腰间，直接端起了茶杯想喝水，却一滴不剩。
　　“茶呢！”黑生看上去太渴了。
　　“我去，我去，厨房还有呢。”丹椒连忙答应，来了来了，机会来了。丹椒开心得睁大了眼睛，抱着茶盏往外溜。
　　余光中看到黑生正将一个黄色布袋递给毒心，嘟囔着，“真是的，你都不知道那个老头有多烦，故意拖延时间让我帮他办事，你知道嘛，那些女鬼，简直吓死我了。”
　　“对，超级恐怖。”那莽憨憨的肌肉魔尊也跟着附和。
　　恐怖？女鬼？丹椒瘪瘪嘴，跟我又没关系，正觉得一身轻松的丹椒万万没想到，自己也感觉到了这种恐怖。
　　“啊！！！！”丹椒终于明白为什么女人会尖叫了，因为在自己面前，正有一头发着恶臭，红着眼睛的不明物盯着自己，不到一尺的距离，流着鼻涕一样口水，大概有汽车那么大的一只看着像猫又像老虎的红色野兽，身上的毛像几百年没洗过，沾黏在一起。
　　关键是那野兽牙缝里还夹着一个人的手臂。
　　身边一阵风吹过，再睁眼，毒心已经站在自己面前，丹椒顺势拉住了毒心的衣角，躲在身后，那一瞬间，丹椒心中竟然有一丝暖流。
　　“真是不好意思啊。”从远处飞来一个赤红色衣着带着铁面口罩的男人，飞落到那野兽身上。
　　“我奉命刺杀兽儡，没想到这猫兽不知道怎么发起疯来，我拦都拦不住。”那男人玩弄着手指。
　　这不是月涛宫宦礼旁边的那个杀马特刺客吗？
　　“没事，一头不知礼数的兽类，不会计较。”毒心负着手，不屑一笑。
　　那刺客听出了指桑骂槐，挑衅了一下眉毛，“我功力低微，确实控制不了这猫兽，想毕是这猫兽将你那身后的低等女人当成了美餐了。”
　　刚说完，那猫兽眼睛一红，冲着丹椒就撕咬过来。那红衣刺客直接飞起，看戏一般飞到屋檐至上，坐在一旁。
　　“带她躲远点。”毒心横眼示意了一下黑生，右手疾风一握，便出现了上次那把冒着黑色烟雾的半透明剑一样长度但是整体呈菱形矛头的武器，与那猫兽开始打斗起来。
　　那黑生将自己拉到一旁，肌肉魔尊也上去帮忙。
　　“真是费劲。”那红色刺客也从屋檐上飞下来，看似一起与那猫兽打斗，却感觉处处在阻挠毒心。
　　“这赤杀，太阴了，不能再中毒了。”黑生表情凝重，回头看着丹椒。“小蛾子，你带她走远点。”说完，也上去打斗起来，阻挠着那红衣刺客。
　　丹椒回头这才看到，柒彩从身后小跑过来。
　　“柒彩。”丹椒握住柒彩的手。
　　“恩人。”柒彩一来就叭叭快哭的表情，“我以为我再也见不到恩人了。”
　　“傻瓜。”丹椒摸了摸柒彩的小刘海，又回头看看毒心，那毒心仿佛有心无力的样子。
　　“恩人，快走啊，小狸姐姐给我指了路了。”
　　对啊，差点忘了正事，刚好他们打得正欢，是个不错的好时机。
　　走走走，丹椒拉着柒彩的手就往厨房方向走。
　　丹椒怎么感觉这心跟猫爪似的，为什么总感觉那毒心不在状态啊，可是这跟自己有什么关系呢？
　　丹椒拍了拍自己的脸，在逃跑呢！能不能专心点，自己是怎么了。
　　“柒彩，要不我们晚上再跑，我担心....”丹椒还是鬼使神差地停下了脚步。
　　“我听恩人的。”柒彩眨巴着眼睛，立刻停住了脚步。
　　这孩子太听话了。
　　丹椒心乱如麻往回走，冲到地坝的时候，看着那猫妖已经尸首分家，红色刺客赤杀满眼嗔怒地看着站着笔直拍打着身上被沾到的血渍的毒心。
　　“这猫兽已经解决了，赤杀尉还有别的事情吗？”
　　“呵，毒心护法功力深厚，赤杀追赶不及，连魔尊都这么护着护法，不错。”赤杀调侃地冷笑一声，飞墙而走。
　　毒杀目送赤杀离开，转头看向丹椒，那个眼神丹椒从来没有看到过，只觉得那个眼神正对着自己，一股说不上来的感觉。
　　丹椒早就木了，可突然，那毒心眼睛一翻直接倒地上了。
　　那黑生蹲下，肌肉魔尊也担心地围了过来。
　　丹椒脑袋一蒙，飞奔了过去，也不顾及周围人的目光，熟练的把脉，听心跳，虽然这里都是妖魔，但是幸好脉象还是跟人有些类似的。
　　丹椒又熟练地做起心脏复苏，对着毒心的嘴就吹起，按压，吹气按压。
　　那黑生和柒彩眼珠子都快掉出来了。肌肉魔尊则是一脸皱眉。
　　就在丹椒地六次输送气体的时候，毒心眼睛睁开了。
　　可能是发现黑生、柒彩、魔尊都看着，连忙捂着胸口撑起来，皱着眉头，“不知检点。”
　　“我心脏复苏呢？你血压弱，缺氧死了怎么办？！”
　　“无稽之谈！”毒心深皱了一下眉头，又抓了抓胸口。
　　“你没有去寒潭调理？”黑心移了过来，一把扶住毒心，有些不解。
　　“给二夫人弄点法力防身，我需要调理一下，不要打扰。”毒心没有回答黑生问题，而是抛下一句之后，瞥了瞥丹椒，慢慢站了起来，自顾往正房走去。
　　“二....二夫人？”黑生皱着眉头，好像这话不应该从毒心的口中说出来一样，“那忘尘丹？”
　　“等我出来，自有安排。”毒心抛下一句，房门关闭。又从里传来一声，“将那精灵与丹椒安排一处。”
　　“丹椒？谁啊？”
　　“我....”丹椒弱弱地答应着黑生。
　　黑生有些不可思议。“她叫你名字？”
　　“啊”丹椒对黑生不可思议的表情有些莫名其妙，“有什么问题？”
　　“没有，那你先跟这小飞蛾住偏房吧，等护法出来。”黑生好像还没有理清楚状况，像看犯人一样盯了盯自己，打了个手势，跟着那肌肉魔尊离开了。
　　离开不就就来了一群黑衣守卫站在门口。
　　这下好了，白白浪费了这么好的机会。


第10章茨菇坞
　　“手伸过来。”黑谷走廊一旁的亭子里，黑生两眼盯着丹椒像安检一样扫描着。
　　自从上次赤杀和那猫兽来过之后，黑生看丹椒的眼神就像看变异的怪物一样。
　　丹椒颤颤巍巍将手伸过去。
　　黑生拿着一团黑黑的东西往丹椒手心一放，丹椒感觉全身的筋脉一麻，像触电一点，接着浑身舒爽。
　　“我走的这几天，你跟那个....那个毒心干嘛了？”黑生丢回丹椒的手，又恢复到审判的模样。
　　“没干嘛啊，就一起睡了几天。”丹椒看着自己的手，反复观察黑生到底对自己干了什么，但是除开被电了一下的感觉，自己的手完好无损。
　　“睡了？！”黑生突然提升的音量把丹椒吓了一抖，“你跟谁睡了？”
　　“我睡床上，她睡地上，一间屋子而已。”
　　“她睡地上？！！！”黑生本来o形的嘴巴变成了O形。“你让她睡地上了。”
　　“又不是我让她睡的。”丹椒莫名其妙，“我只是想搭个伙，她自己要睡地上的。”
　　“她自己睡的地上？”黑生的嘴巴不能再长大了，眼睛跟着又大了一圈。
　　“你干嘛啊？我们只是单纯了睡了一间屋子，你至于把眼珠子都瞪出来吗？”
　　“不是.......”黑生眨了眨眼睛，又赶紧调整状态，“你竟然把....毒心弄地上了，我是说，她是毒心！”黑生接着又是一副天要塌了的样子，“没想到我有生之年竟然可以看到那个水麒麟这般狼狈模样。这凡胎都说女人是祸水，可灭国灭族，今日看来，果不其然。”
　　“什么跟什么啊？”丹椒看那黑生兴奋的模样，不知所云，但突又反应过来，“等等，你说.....毒心...是水麒麟？”
　　“她没跟你说？”
　　丹椒咽了咽口水，“她是妖怪？”
　　“哈哈哈”黑生晓得拍肚子，“你竟然说她是妖怪，哈哈哈，”笑完的黑生调整之后又正色道，“对啊，就是妖怪，要不然呢？你以为黑谷是什么地方？”
　　“那....你也是？”
　　“废话，我可是最帅的黑蛇大人。”
　　“黑....蛇？”
　　黑生虚着眼睛“可以吞人的那种！”
　　丹椒退后了身体，大气不敢出一口。
　　“哈哈哈，有趣。”黑生仰头笑了一下，拿出了一个黑色跟乒乓球一样大小的海螺，“不逗你了，给，这上次杀了个海螺怪捡的，送你吧，防身用。”
　　丹椒颤颤巍巍从黑生手里拿过海螺，这玩儿看着质量还挺好的，管他呢，虽然是妖怪，但至少外型看着正常，没事，没事。
　　丹椒试着拿到嘴边，用力一吹，声音一点也不清脆，嗡嗡像蚊子叫一样，但是亭子一旁的石头瞬间炸裂了一个口子，黑生也皱着眉头堵住了耳朵。
　　“我叫你遇到坏人的时候吹，你怎么乱吹啊。”
　　丹椒一见这威力，开心地忙把海螺揣到怀里，生怕黑生反悔。“谢谢啊。”
　　“该谢的不是我。”黑生抿嘴邪魅一笑，一副“我都懂”的表情看着自己。
　　从黑生哪里离开，丹椒边走边纳闷，那黑生的表情怎么跟自己干了啥好事一样啊，猜不透。
　　丹椒想着想着不知觉来到了茨菇湖边。晃眼一看，发现湖边的水池中正冒着泡。丹椒蹲下身仔细看了看，竟然还有鱼，以前没有注意，这湖上烟雾缭绕，从来看不清远处，但是近处可以看到很多茨菇，怪不得叫茨菇湖，这名字也太随便了。
　　等等，丹椒灵光一闪，这黑生随便给自己一个海螺都这么厉害，那茨菇坞里是不是有更多好东西啊，而且小狸说过那是魔尊的私地？来着这么久，这黑谷上上下下都没发现过什么值钱东西，难道都藏在了茨菇坞里了？
　　丹椒沿着湖边仔细地搜查，也没有发现一艘船。
　　假如能飞就好了，丹椒跺了跺脚。
　　这不跺脚还好，一跺脚，丹椒感觉自己像钢铁侠似的，脚底一股强大的力量火箭一样飞升起来，摇摇晃晃。
　　自己会飞了？！
　　丹椒四仰八叉地晃着手，试着往前倾，就像开电动车一样，咻咻咻往前飞啊。
　　可以啊，那黑生给自己手心这么一点，自己就变这么厉害了，丹椒笑得跟中彩票似的就往湖中间窜。
　　跟天上开电瓶车差不多的，这功力能卖到现代就好了，都不用开发系能源了。
　　可是越往湖中心越模糊，丹椒什么都看不到了，手忙脚乱之间突然撞到了一块黑漆漆的东西，往后一倒就往地上掉。
　　“啊！”丹椒手一急就乱抓，啪的一声落入水中，不，是冰水中。
　　透心凉，丹椒，扑腾着手抓。
　　“救命，救命啊。”丹椒呛了几口冰水，后悔着没有报个游泳班。
　　就在千钧一发之际，丹椒抓到了一个硬硬软软的东西。丹椒的头发贴着脸颊，落汤鸡的模样，深呼吸了好大一口气才站稳，这水竟然都快淹到自己嘴巴了，白色水雾慢慢移开，自己抓的竟然是一个手臂，再看，那熟悉的泰迪头，俊秀的眉毛，深邃中带着小伤感的眼睛，诱人匀称的锁骨，这身材，英猛中夹杂着一丝温柔，丹椒忍不住往下巴拉，然后.......猛地！自己被手揽入那人怀里，自己与这身体贴合，温度分不清冷还是热。
　　是毒心！
　　“夫人还真是心急啊，都跑到这儿了。”丹椒耳朵刚好贴到毒心的胸膛，毒心雌雄柔和的声音从胸膛传到丹椒耳朵，不由得一阵酥麻。
　　“不...不是，这不是魔尊的私人地吗？”丹椒惊呆了，想挣脱开这神奇的姿势，“啊？！”却又被毒心狠狠地按住脑勺，丹椒才反应过来，假如毒心不这样，就被自己看光了，“你们....不会.....你跟魔尊不会在鸳鸯浴吧？！”
　　丹椒听到一声轻轻好笑的呵气，像是对自己调皮的无奈。
　　猛地，丹椒被毒心被动转身，眼睛还没看清楚东西，再回身那毒心已经穿好衣服，轻轻将自己一提，搂着腰回到了岸上，丹椒看清楚，原来这是一处水潭，岸边有着黑色水晶般的岩石和亭榭。
　　毒心轻轻放开丹椒的腰，将脸轻轻侧向丹椒。
　　“对不起啊，打扰你们了。”丹椒摸着自己湿透的手臂，察觉着那肌肉魔尊是否在附近。
　　“这里只有我一个人。”毒心仿佛看出了丹椒的担忧，“你先换这身衣服吧。”
　　丹椒顺着毒心的手看去，是毒心的衣服，应该是她准备换上的衣服，自己穿了旧的。
　　“谢谢啊。你就当没见过我，我真不是故意来这儿的。”丹椒一边往亭子后面跑，换着衣服，探着脑袋求着毒心。“真的，我这个人胆子从来就小，假如知道是你们的浴池，打死都不会乱来的。”
　　那毒心莞尔一笑，负着手，不置可否。
　　“我没想到你们这么有情趣，玩儿这么开放，这水这么冷，这么刺激。”
　　丹椒换好衣服走出来，又突然想起自己在那水潭里喝了那么多水，脑袋里浮现了不可描述的画面，那水岂不是.....丹椒不由得打着干哕，想吐又吐不出。


第11章真正魔尊
　　“你坐一下。”毒心带着丹椒在迷雾中走了几步，步入了一个洞口，说来奇怪那洞口一直往下走，两边黑漆漆的岩石，却不影响光线，大概走了十几分钟，走到洞底，地下仍是岩石，地下岩石发着白色弱光，大概有一间屋子那么大，靠着对面石壁上，有一个像塌一样的石头，三米长的样子，同样发着弱弱的白光。
　　“你在这儿等我一下。”毒心让丹椒坐在石头榻的一头，自己坐到一边闭着眼睛打坐。
　　丹椒无聊，坐在榻上晃了晃脚，又学着毒心将脚放了上来交叉坐着，左看看，右看看，这地方太安静了，连呼吸的声音都能听到，还有隐隐约约从地下传来的水流声。
　　突然，丹椒看见一旁放着一个黄色袋子。丹椒看毒心没反应，手慢慢挪到袋子旁边。
　　这个袋子不是黑心拿回来给毒心的吗？好像叫什么忘尘丹，他们去了那么久久弄了这个回来，看上去很值钱的样子。
　　丹椒列过头，又确定毒心没有睁眼，拿起袋子摸了摸，圆圆的一颗，拿出来，这不是巧克力吗？
　　丹椒又放到鼻子边闻了闻，真香，有一股薄荷的味道，薄荷的巧克力？难道是什么仙丹，那黑心不是点了点自己的手就这么厉害了吗？难道这个是绝世武功的那种，毒心才偷偷藏在这里？那吃下去了，保不准就可以离开了？！！
　　机不可失啊？丹椒手一丢，就送到自己嘴里。
　　就在快咽下去的那一刹那，丹椒感觉眼前一黑，身子一翻，背就扑通一声靠到了榻上石壁上，毒心一手撑着石壁，一手抬起自己的下巴，不由分说一个吻就上来了。
　　温热而湿润的唇瓣紧贴自己的嘴唇，还有那一股熟悉的青草味道，还有......轻柔的舌尖慢慢触及到.....这家伙竟然伸舌头！！！
　　丹椒血液冲昏了脑袋，一把推开。
　　“你变态啊！”丹椒擦着唇间留下的余热。
　　毒心倒是不慌不乱，手一摊从嘴里飘出那颗忘尘丹。这毒心是从自己从里把丹给弄出来了。
　　“不就是一颗丹吗？至于吗？你让我吐出来就好啊，怎么动不动就这样子啊，人家是女孩子也。”
　　毒心手一捏，那忘尘丹就变成灰尘一样，消失不见了。
　　丹椒深吸一口冷气，怂了“不是.....我只是想帮你尝尝味道，万一有毒呢。”
　　“夫人是越来越调皮了。”毒心坐在榻上，两手撑着榻，侧着身子，一点一点面向丹椒，将卷缩在石壁上的丹椒吓得都快陷阱石壁里去了，两人的距离不到一个指头的长度，“你这样，会让我担心的。”
　　“不敢了，不敢了，我真的不敢了。”这水麒麟的气场压得丹椒喘不过气，还有这距离，这颜值，为什么脑袋里产生了很奇怪的画面啊。
　　“夫人好像很怕我。”
　　“不是怕，是尊敬，小的本来就要尊敬大的嘛，对吧，呵呵。”丹椒将头往旁边移了移。
　　“乖。”毒心宠溺一笑，用手轻轻点了点丹椒的鼻头。“走吧，我们出去。”
　　“可是，你下次不要老是....”跟在毒心身后的丹椒微皱了眉头，摩擦着自己的嘴唇，“老是用嘴巴....这叫轻薄你知道吗？”
　　“你不是说，我们都是女人吗？”
　　“话是这么说，但是你长得也太.....关键气质又这么.....”
　　“这么什么？”毒心停住脚步，负着手，有些小骄傲地看着丹椒。将身子轻轻弯下，脸对着丹椒，又不到一尺的距离，“或者是夫人想象到什么？”
　　“哎呀。”丹椒脸一麻，连忙退了半步，“你不要老是这么撩人好不好？你作为一个女人，应该有女人的样子.....”丹椒摸着脸，不再说下去，跺了一小脚，自顾往前走去。
　　没想到我丹椒一世英名，竟然在一个女人面前乱了阵脚，丹椒拍了自己脑袋一下，肯定是太久没有去酒吧见小哥哥了，一定是。
　　丹椒就这么跟着毒心出了茨菇湖往断寒堂走来，奇怪的是，毒心并没有去正室房间里，而是拐了个弯，走到了断寒堂那个大客厅里，以前丹椒往这里路过，但是从丹椒到黑谷来，还没见什么人进去过。
　　“好啦？！”黑生看到毒心走进来，立刻迎了上来，“早点去寒潭不就好了，把丹椒扔给下面就行了嘛，偏要自己守着”。说完有些恨铁不成钢的样子。
　　“原来这毒心是怕自己逃跑了才一直没有去那个茨菇坞疗伤，还挺敬业的。”丹椒跟在后面心里暗忖着。
　　走了进来，丹椒看到了里面大厅真正的样子，空旷得很，跟月涛宫开会的正殿差不多，只是这里全是黑色的石头，主坐位上是一个石头一样的椅子，雕刻着奇形怪状的扶手和靠背，一看就是魔尊的位置，两个阶梯下面，站着肌肉魔尊，黑生，还有柒彩。
　　可是为什么那个肌肉魔尊在下面，而毒心却一挥黑色的外衣，坐在了魔尊的位置上。
　　那黑生看了看自己，浅笑一下也站到了一边与肌肉魔尊对立，还有柒彩，紧皱着眉头站在肌肉魔尊身后给自己使眼色。
　　“坐这儿。”毒心用眼睛示意了一下自己坐位旁一个阶梯下面有一个长方形的小榻座位。
　　丹椒有些懵，恍恍惚惚地坐到指定位置，而柒彩则是一脸愁容。
　　“我现已经恢复，放出消息，魔族魔尊上位。”毒心一手撑着椅子把手，有些歪着身子，严肃着眼神。
　　“是，魔尊，看来月涛宫已经察觉到问题，那赤杀明显是来探底的，因为尊主意外中毒，我们缓兵之计让沙暴出面，暂时混肴视听，现在尊主恢复，是时候让月涛宫紧张一下了。”黑生扇了一下扇子，像大臣一样说道。
　　“对，那老头子，早就看不惯了，弄他。”肌肉魔尊莽声莽气道。
　　魔尊？？！！！
　　丹椒回头看看毒心，又看看柒彩，心里咯噔一下。
　　“那这个丹椒姑娘.....”黑生看了看丹椒，又瞅了瞅毒心。
　　“你说夫人吗？”毒心看向丹椒，扬了一下嘴角，一副我女人的模样。“留着吧。”
　　黑生一副听错了的表情，回头看了看沙暴，沙暴又看了看黑生。
　　“那忘尘丹？”黑生又问。
　　“毁了。”毒心用手指戳了戳头发，像犯错的孩子一样看向一边。
　　“什么？！你不知道我弄多久才弄到那么一颗！”黑生一拍扇子急了。
　　“怎么？”毒心有些撕皮的模样。
　　“没事。”黑生有些摇摇头，一副无奈，“几日不见，我们魔尊变化不少啊。”
　　“对啊，尊主，这娘们不扔了？”沙暴腆着一身肌肉问道。
　　“不是，等等，魔尊？”丹椒站了起来，走到黑生旁边，“肌肉魔尊叫沙暴，不是魔尊，毒心不是护法，是魔尊？”丹椒认真地跟黑生确认着。
　　“魔尊夫人竟然已经知晓，又何必再重复。”黑生道。
　　“你.....不是”丹椒看向座位上的毒心，颤抖着小手，咬着嘴唇，想着自己还撺掇毒心跟自己逃跑，保命要紧，丹椒赶紧放低了姿态，“魔尊大人好！”。
　　那毒心倒是一副看好戏的样子，慢慢走下来，像看自己宠物的眼神看着自己，“乖。”还摸了摸自己的头。
　　“明日下山，去老鸦山，那边兽儡异变，我猜的没错的话肯定是九天石在捣鬼，那月涛宫想像一百年前一样，找个人垫背，独吞了九天石的力量，黑生沙暴，你们准备一下。你，柒彩是吧？”毒心又看向一旁发抖的柒彩，“你就照顾好夫人吧。”
　　“是。”柒彩连忙点头。
　　说完毒心看向胆小，满意一笑，便带着沙暴和黑生离开。
　　丹椒一下瘫软在地上。
　　“恩人没事吧，恩人，我也是被软禁才知道的，上次还没来得及跟你说呢。”柒彩为难道。
　　“天啊，我竟然被耍得团团转，等等，刚才听他们说，他们是准备要把我怎么了吗？”
　　“我听沙暴和黑生护法的话，那个忘尘丹是想让你失去全部记忆，然后再丢掉。”
　　丹椒捂住了嘴巴，自己还差点吃了，幸好毒心阻止了自己，可是为什么毒心要阻止自己？
　　那毒心留着自己，是要.....慢慢地玩屎儿自己......？！


第12章儿戏
　　“魔....尊主，我现在一点都不怕黑了，我可以跟柒彩一起睡的。”丹椒站在床前，看着毒心穿着单薄的黑色内衬，一手搭在立起来的腿上，歪着脑袋，像等待着兔子的狼看着自己，不知道是不是因为知道她是魔尊的原因，丹椒心里一阵发毛。
　　“夫人看上去脸色不是很好啊。”毒心瞅着丹椒若无其事的，拍了拍被子，“我们昨日还睡得好好的，你还说要带我远走高飞呢，怎么，都忘记了，还是说，不喜欢这个魔尊身份。”
　　“儿戏，儿戏！黑谷这么好的地方，是丹椒积了八辈子的德才遇到魔尊，怎么可能呢。呵呵呵”丹椒用手摸了摸脸上掉下来的汗水。
　　毒心赞同地点点头，又看看丹椒。“愣着干嘛？上来睡啊，夫人说的，都是女人，何必拘谨，以前是我不习惯与人同睡，一是我身体还未完全恢复，二是从未有女人主动上本尊的床，竟然现在我已经恢复魔尊身份，而且我也习惯与你同睡，难不成，夫人还害羞，不对啊，我可记得夫人前几日接着中毒的事情，夫人还轻薄本尊来着。”
　　“轻....薄？”丹椒咽了咽口水，丹椒又重新回想起那天的画面，天啊，在记忆里将毒心替换成魔尊的身份后再重新组织记忆，好像自己....真有那么点那啥，丹椒急忙为自己辩解，“你用词要恰当啊，都是女人，何来轻薄，顶多是知己嘛。”
　　“哦？”毒心来了兴致，又自己点点头，仿佛在欣赏丹椒的机智，“知己，本尊喜欢，那夫人何不上床来，我们慢慢知己一下。”
　　“不用的，不用的，知己来日方长，今天我跟柒彩睡挺好的。”丹椒怎么越看这魔尊的眼神，像熔浆一样恨不得融了自己，见机不对，丹椒转头就跑，可脚到门边，自己被一股力量吸的飞了起来，像吸尘器一样朝着毒心方向背对着被吸飞，接着软软地投到了毒心怀里，毒心轻轻一接，低头看着自己。
　　这姿势，不就是青楼里大爷调戏女人的姿势吗？还是在床上。
　　“夫人太调皮了，不是说过，魔尊回来，就要圆房的吗？”毒心背着手像欣赏瓷器一样，从丹椒的脸慢慢抚摸，歪着脑袋，帅气地直视，“怎么，夫人怕，那本尊就轻一点。”
　　丹椒心脏咚咚跳，这是要轻薄自己吗？一个女人要轻薄自己？！！
　　丹椒用尽全身力气一歪，往枕头边爬去，抱着枕头挡在自己胸口。
　　“有话好好说嘛？你干嘛？”丹椒转而一想，这毒心恢复身份三番五次地挑逗自己，肯定是因为自己撺掇她逃跑耿耿于怀，于是道，“好吧，我承认，我以前想逃跑是自己的不对，可是我又没有坏心思，我都没有拆穿你是女的，你也不要这么玩儿我嘛，大家都是女人，你这样撩我，几个意思嘛。”丹椒红着脸，强调着呼吸。
　　“逃跑？你又逃不掉，有何道歉的。”毒心对丹椒的解释有些无趣，“我只是对夫人的知己之情颇有兴趣，夫人口口声声说我是女人，可是，我爹常说，人活一辈子，就是要有兄弟，玩儿女人。况且，谁规定女人就不能玩儿女人了。”
　　这么一说，丹椒竟无力反驳，心里暗叹，这毒心的爹也是个狠角啊。
　　“话说来。”毒心又慢慢靠近丹椒，英俊的脸庞夹杂着青草的味道，越来越近，“夫人好像也挺享受与本尊的知己之情嘛。”
　　“我可是正经人啊.....我是要挣钱养小白脸的，我要嫁人的....”丹椒的话被打断。
　　被毒心的吻打断。
　　毒心直接歪着靠近堵住了丹椒的嘴，又微微睁开眼睛，像夺得猎物一样满意的慢慢放开丹椒，盯着丹椒的眼睛，像是在宣誓领地一般，“以后不准说这样的话，你是魔尊夫人，记住自己的身份。”
　　丹椒感觉心跳都慢了半拍，这该死的感觉是什么？！完了，自己竟然还有一点喜欢！
　　“夫人脸红了，夫人脸红的样子本尊很喜欢。”毒心轻轻歪嘴一笑，“现在本尊就夫人一个小妾，如果努努力，本尊还是很愿意让小丹椒做正房夫人的。”
　　“谁要做正房啊？”丹椒急了，被一张帅气的脸逼这么近，又不敢大声说话，只能鼓着嘴巴，“你不要信口胡诌，我可是清白之身。”
　　丹椒还准备说什么，却被毒心一把搂住强势躺下，毒心侧着身子抱着丹椒，丹椒就像一只小白兔一样被抱在怀里，一动不敢动。
　　“夫人不要再说什么清白之身，夫人的知己之情，本尊有些失控，你若再不睡，本尊不能担保自己不会做出什么无法控制的事情来。”毒心闭着眼睛，将下巴轻轻挨着丹椒的头，闭上眼睛，强忍着什么。
　　“不说，不说，”丹椒身子已经软了，含含糊糊地回答道。
　　丹椒不记得自己是什么时候睡着的，只记得醒的时候，毒心已经不在床边，自己身上好好盖着被子，柒彩则在一边盯着自己。
　　“恩人，你醒啦，魔尊说等你醒了让你穿好衣服一起下山。”柒彩一边将自己的衣服拿过来，一副心疼的模样，眼含泪花。
　　“下山干嘛？”
　　“一起去调整兽儡的事情，应该不放心你在黑谷，怕你跑了。”
　　“这个变态，够狠啊。”丹椒一边穿着衣服，一边咬着牙。
　　“都是柒彩不好，柒彩法力太弱了，让恩人被这么.....这么糟蹋。”柒彩一边帮丹椒打理，一边哽咽。
　　“没有，没有，没有糟蹋。”丹椒安慰着这个纯真的柒彩。“没有你想象中那么严重啦。放心，我们一定能走掉的，对了，你知道他们说那个九天石是什么东西吗？”丹椒忽然想起昨日的对话，猜想这个东西应该是一切事件的根源。
　　“是一个宝贝，一百年前，大青山不驯霸尊无意之中得到九天石，法力无边，一时风起云涌，差点称霸天下，但是听说九天石又是妖石，不驯霸尊被反噬，变成了一只见人就杀的兽儡，三大族派联合围剿大青山，才勉强剿灭，可是九天石却失去了下落，听说是被毁了，但是最近兽儡出现，有人又说九天石重出于世，各大家族都陷入恐慌之中。”
　　“我看是都想抢吧，听你这么说，那个九天石虽然恐怖，但始终是个好东西啊。”
　　“恩人说得对，这九天石虽然危险，但谁得到了，都会无敌。”
　　“果然，不管什么时代，人心都是这么险恶。”
　　丹椒穿好着装，就往大门方向走来。
　　毒心负着手，见自己走来，回头便将目光全部停留在自己身上，像私奔的郎君等着姑娘一样，丹椒又回想起昨夜的对话，不由得将脸转向一旁，仿佛毒心的目光有毒一样。
　　黑生，沙暴站在毒心左右，也等着自己。
　　黑生则是一脸看戏的表情，“夫人容光焕发，想毕是昨天睡得香甜啊。”
　　丹椒知道是调侃，不说话。
　　“我见魔尊夫人平日里这身大红衣服挺适合夫人气质的，真是像玫瑰方艳，魔尊好福气啊。”黑生道。
　　“红色喜庆嘛，可以招桃花的。”丹椒面对黑生的调侃皮笑肉不笑的敷衍着。
　　一边的毒心听完丹椒的解释脸色微变，黑生注意到毒心的表情忙岔开话题，“尊主，走吧。”
　　“换了。”毒心面无表情看着丹椒。又看了看一旁的黑生。“安排一下。”
　　那黑生无奈摇摇头，招呼着丹椒往回走。
　　丹椒还没明白过来什么，自己就换上了一声黑漆漆的衣服，跟毒心身上的一样。
　　“我不喜欢黑色，我喜欢红色。”丹椒看着自己身上的衣服，很不满意。
　　“走吧，夫人，魔尊喜欢，我也没办法。”黑生耸耸肩，带着换好黑色衣服的毒心走到大门。
　　“走吧。”见到换上黑色衣服的毒心，满意地点点头，自顾往前走去，丹椒做了个鬼脸，狠狠地白了一下毒心的背影。


第13章骗子
　　“走不动了，走不动了，我脚都肿了。”丹椒一路下山，慢慢有了人群，可是那毒心总是走在自己左右，自己根本没有机会逃跑。这时候刚好路过一片树林，走到一个小河边，丹椒干脆直接坐在地上了。“我累了，我要休息。”
　　“女人就是费劲，尊主，要不让二夫人先回去吧，我们快去快回，拖泥带水，麻烦！”沙暴莽声莽气一脸嫌弃地盯着自己。
　　丹椒疯狂点头，极力赞同这个提议。
　　“休息一下吧。”毒心没有说什么，只是打了个手势，停下歇息。
　　“行了，沙暴，我们劳逸结合，干嘛那么急。”黑心打着圆场，自己自顾走到小河边看着水里的鱼虾，“柒彩，你过来，看能不能抓几条鱼，我们烤着吃。”
　　这黑生，竟然支开柒彩，故意的吧。
　　“夫人坐。”刚好地上有几块石头，像小凳子一样，毒心自己坐了一块，又指了指旁边的石头，像逗狗一样。
　　“夫人，夫人，可不可以不要这么叫啊。”丹椒坐在小石头上，皱着眉头，捡着石子丢向远处，心情极度不好，也不知道怎么，就是心情烦躁，穿越过来到今天，都快大半个月了，还没找到回去的路，“又不是真的夫妻，一天这么叫，烦不烦啊！”
　　丹椒吼完之后，才发现自己有些失态了，有可能是毒心对自己从来没有真正凶过，自己有些放肆了，把心情发泄到她身上，一吼完，丹椒就后悔了。
　　可那毒心却一反常态，没有生气，而是眼神有些失望，像失宠的孩子一般。
　　该死，丹椒竟然心中有一丝忏悔之意，虽然自己身处在黑谷，好像也没被欺负，只是端茶送水，比在月涛宫不知好多了多少倍，而且上次赤杀带着那猫兽来偷袭，这魔尊还救了自己，也算是救命恩人。
　　就算她骗了自己不是魔尊，也是什么缓兵之计，这魔尊听着挺猛的，长得也冷峻，可对自己的脾气除开撩得有些过分，也没有做出什么伤天害理的事情。
　　“不是，”丹椒放下了语气，“只是本来这个夫人的名头都是假的，你这样叫着怪怪的，而且夫人听着很老，我又没有拜过天地，你这样一直叫，我心里不舒服嘛。”
　　“你讨厌我？”毒心八尺身子竟然低着头，弱弱地低声说道。
　　这画风丹椒有些不习惯。
　　“不讨厌，不讨厌，是我自己一直没找到回家的路，情绪有些失控了，不好意思，不好意思。”
　　“你真的很想回家？”毒心依然低着头，眼睛不知道看着什么地方。
　　“当然，毕竟我朋友工作都在那边，而且你们这地方，我也不习惯啊。”
　　“这样，”毒心所有所思，慢慢抬起头，“那你回去了还回来吗？”
　　“嗯？”丹椒有些惊讶，这话怎么跟柒彩一样的，“回来？不...不知道，我们家乡跟你们这里不是同一个时空，我本来就是无意之中过来，我回去都费劲，回来恐怕不可能吧。”丹椒没想到毒心会这么问，一下子不知道怎么回答，就胡乱地阐述了事实。
　　“那如果....”毒心转过头，看着丹椒，眼中一股强烈的目光向丹椒袭来，“我说如果.....如果我愿意.....”
　　“尊主，你看，我弄这个玩意儿。”沙暴突然走了过来。
　　被打断后的毒心本能地收回目光，神态恢复到之前的冷峻，回答沙暴，“沙暴，你不要一惊一乍的好不好。”
　　“嘿，男人那么矫情干嘛。”沙暴呵呵笑着，拿着一大块蜂蜜，噗通一下子坐到旁边，沙暴肌肉太多，腿只能往两边摊开坐下，丹椒这时候才发现，确实，沙暴假装魔尊的时候自己应该就发现了，沙暴只是长得比较有震慑力，其实内心就是一个简单的糙老直男。
　　“等等。”丹椒看着沙暴手里的蜂巢，黄色八边形小孔里流着橘黄色的蜂蜜，连忙拉着沙暴的手，“这蜂蜜有毒的，你有没有被蜇。”说完直接走到沙暴身边蹲下，检查这沙暴的手臂，果然，肱头肌旁两个赫然的大包，沙暴皮肤偏古铜色，但是还是被丹椒看出来了，“你怎么这么不小心啊，这下好了，怎么解毒啊？”
　　丹椒想着圆房才能解毒的话，去妓院？
　　“诶？”沙暴被丹椒突然的关心倒有些不好意思了，挣脱了丹椒的手，糙着嗓子，“二夫人说什么呢？我沙暴在这里混了这么多年，什么有毒，什么没毒一清二楚，这蜜蜂长得吓人了点，是没毒的。”
　　“没毒？怎么可能，你现在是不是没有知觉了？”丹椒打了一下沙暴，沙暴无动于衷，丹椒关心道，“看吧，中毒了，这毒就是让你失去知觉，什么都感觉不到。”
　　“沙暴本来皮肤就是铜墙铁壁，一般都不会伤到他。”黑心走了过来，后面跟着柒彩，柒彩倒是挺开心，抱着一条大鱼，黑生接着说道，“不过，这蜜蜂确实没毒。”
　　“你怎么知道？”丹椒很严肃地反驳，“上次我为了做奶茶，就被这蜜蜂蛰了，真的中毒了，毒心...不，魔尊当时还在呢，而且这解毒的方法，特别的.....”丹椒又想到那晚的画面，有些难以启齿。
　　“哦？！”黑生一听到魔尊在场，眼神瞟了一下，拿着扇子跟着坐下来，“那我倒挺有兴趣的，那你说，这毒要怎么解？”
　　“要....”丹椒欲言又止。
　　“咳...”毒心看了黑生一眼，用手半掩着嘴唇，轻轻咳嗽了一声。
　　“二夫人，我呢，小生不才，通兽语”黑生没有理会毒心，而是笑着说道，“谁有毒，谁没毒，我最清楚，夫人中毒，可能是不小心中了其他的毒了吧。”说完，一脸看戏地看向毒心。
　　其他？丹椒也看向毒心，毒心仿佛故意避开这个话题，假装无意地恢复到他那标准的姿势，一手搭在立起来的膝盖上，另一条腿盘坐，帅痞帅痞的将目光看向别处。
　　丹椒急速回忆着那天的事情，突然沙暴嚷嚷道，“我说你这个黑蛇，鱼那么多刺，弄点野鸡来多好的。”沙暴一边将蜂蜜放到石头上，一边嫌弃说道，“还可以做个蜂蜜鸡。”
　　黑生无奈摇摇头，拍了一下扇子，嘴巴发出了一个微弱的声音，不过一会，三只花花绿绿的野鸡就自己走了过来，像排队一样往沙暴面前送。
　　丹椒看直了眼睛，这黑生还有这功能，那蜜蜂没毒肯定是真的咯？！
　　好哇，果然，这毒心竟然骗自己有毒，那解毒.....丹椒张大了嘴巴，什么没有知觉，什么药圆房才能解毒，原来都是这魔尊玩儿自己呢！
　　丹椒咬咬牙，哼，玩儿我上瘾了是吧？！


第14章花花镇
　　没想到还有这种地方，丹椒和毒心他们下山，走到了一个镇上，看那门头，写着花花镇，像电视剧里皇宫外面的街市，卖菜的，耍杂的，酒楼，糕点店，什么都有，原来这世界还是挺正常的嘛，只是自己没发现，看着满大街的老百姓，丹椒感动得都快哭出来了。
　　不过丹椒注意到，这街上花花绿绿涂脂抹粉的女人特别多。
　　“这儿哪儿啊？挺好一地方啊！”兴奋地跟柒彩问道。
　　“这是花花镇，黑谷脚下很有名的小镇，也是西边最出名的一个地方。”
　　“是因为繁华？”
　　“繁华肯定比不上东边的金族啊，只是这里，窑子很多。”柒彩单纯地睁大了眼睛。
　　“窑子？”
　　“我也不知道，我听小伙伴说，反正男人来了很快活，女人来了也可以快活，像做神仙那种快活，我们好多小伙伴都来这边做生意呢，狐狸妖啊，花精啊，很多灵力低微的都在这里讨生活，当然还有很多人类。”
　　“哦！”丹椒虚着眼睛完全懂了，“那确实是个好地方。”
　　“恩人也这么觉得，可是柒彩不懂，怎么快活呀？”
　　“小孩子不用懂，等你再大一点了我告诉你。”丹椒说完往毒心身边靠过去，“没想到你....也这么.....”丹椒像抓住了什么把柄，往毒心身边靠，丹椒没有毒心高，脑袋刚好打成毒心肩膀，丹椒稍微仰着头，挑着眉毛，一脸贼笑，“果然，我早该想到的，是不是常来啊？不过我理解，成年人，都有需求。”
　　那毒心轻轻叹了一口气，像看小孩一样盯了一下丹椒，看向另一边的黑生，“去找个安静点的店，暂住一晚，明日一早出发，一路上已经看到几个族派的人，注意安全才行。”
　　“是。”黑生点头示意。
　　“哟，这么快就入乡随俗成了妖魔了，还不要脸，这般招摇地走在魔尊身边，也是，我们月涛宫走出去的下贱婢女，在你们黑谷也能攀上个小妾，还真是什么垃圾都捡呢。”忽然，几个蓝色衣服的人迎面走来，带头的那个就是宁天，那下巴抬得还是那么高。
　　“这楞头小子，还不够我一锤子呢，别挡爷的道。”沙暴腆着肌肉。
　　“呵，果然，我就说魔族怎么会选这么没脑子的人当魔尊，原来是挡箭牌啊，可以啊，不愧是魔族，变脸变得比那□□的脸还快，这新魔尊一副空皮囊，一看也不是什么好货色。哟，这位？”那宁天又看向一旁的黑生，“这不是晨露山的叛徒黑生嘛，可以啊，原来魔族喜欢捡人家剩下的。”
　　宁天说话句句带脏，那黑生和沙暴手里捏得紧，怒目直视，随时准备打架一样，倒是毒心一副看狗乱咬无所谓的表情。
　　“走吧，赶路。”毒心淡淡跟身边的丹椒说了一句，仿佛那宁天不存在似的，直接从宁天身边路过。
　　“一群货色，□□配狗，在月涛宫我就知道，你对这个叫毒心的投怀送抱，怕是早就算好了，骚着脸往人家怀里送，舔着别人的脚往床上爬，臭□□，当初就不应该把你带回月涛宫脏污了门楣！”背后宁□□着丹椒狠狠啐了一口。
　　丹椒没有说话，没素质的见多了，也就随它了，可毒心的脚步却停了下来。
　　只见毒心低眸一撇，慢慢转过身，将手放在胸前，一手摸着下巴，慢慢抬起眼来，眼中的杀气让人不寒而栗。
　　“你说谁□□？”毒心的语气冷得让人汗毛直竖。
　　“怎么？！”宁天退后着脚步，“我又没说你，你想干嘛？我可是月涛宫的宁天君。”
　　“我问你！”毒心一字一句，仿佛利刃一般，“你说谁是□□？！”
　　“毒心，没事，没事。”丹椒从未见过毒心如此这般，倒担心起来，拉了拉毒心的袖口，“我们赶路？”
　　毒人看向丹椒，摸摸丹椒的头，“等我。”又回头看向宁天，向前走了一步。
　　那宁天吞着口水，仍努力地睁大眼睛，虽然气场已经被毒心完全压制住，“怎么？！你还真把这□□当你女人啊，她不过就是我捡来的一条.....”
　　话还没说完，那宁天脖子一红，头一抬，飞了起来，仿佛无形之中有一个手掐着他的脖子，慢慢提升。
　　毒心眼神死盯着宁天，仿佛要用空气厮杀了宁天，“可能你还没有清楚地认识到自己的角色，这个女人，你没有资格说一个字。”
　　宁天身边的跟班早就吓得倒退。一旁胖胖的宁勤连忙双手作揖，“魔尊手下留情，宁天君只是为了月涛宫口不择言，无意冒犯，还请魔尊看在族派友谊上，高抬贵手。”
　　毒心冷冷看了宁勤一眼，不为所动。“他有胆子说，就得有胆子承担自己带来的后果！”
　　那宁天青筋暴露，双手摸着脖子的地方，双腿像兔子腿一样在空中拼命的乱登，吃力地挤出道，“我又...没....说....你....”
　　毒心脑袋轻轻一歪，那宁天的脖子处，有一个无形的手掌掐得更用力了，脖子都开始变形了！
　　“对...对不起.....”宁天的脸已经开始变紫，吃力地说道。
　　“对不起谁？”毒心眼睛一瞪，像判官一样严声呵斥道，“我听不清楚。”
　　说完，那宁天又被往上提了一截。丹椒都看呆了，而一边的黑生沙暴一副“活该”得意的样子。
　　“对不起.....魔尊夫人.......”
　　“听不清。”
　　“对...不起....魔尊...夫人。”宁天的脸从紫色慢慢开始变黑。
　　“你听到了吗？”毒心若无其事的回头看着丹椒，一脸宠溺，“小丹椒，你要原谅他吗？”
　　“没...没关系的，快放下来，他好像要死了。”丹椒脑袋都已经被吓空了。
　　毒心倒是慢慢地转过头，“我们小丹椒还是太心软了，让我放了你呢，好吧，小丹椒说放了，就放了。”
　　毒心说完，那宁天像被吊着的猪一样，啪嗒落到地上，摸着自己的脖子，大口大口的呼气，眼睛里的血丝都快溢出来了。
　　一旁的小弟连忙围了上去。
　　“我们走！”宁天恶狠狠地看了一眼丹椒，又看了看毒心，眼中恐惧，连爬带滚地带着一群弟子往远走跑去。
　　“魔尊的风契就是厉害了，照我说，稍微再用点力，直接把脖子扭断得了，留着也不是个好种。”暴风笑着说道。
　　“赶路。”毒心环抱着手，什么事也发生过一样，转身往前方走去。
　　“哇，没想到魔尊还挺帅也。”一旁的柒彩像小迷妹一样戳着丹椒的手臂。
　　“有吗？”丹椒跟在毒心身后，看着毒心的背影，心中有一种说不出来的感觉。
　　“她在帮恩人出气呢，我都觉得爽，我早就看不惯那个宁天君了。”
　　“帮我？.....”丹椒心中打鼓，对啊，她真的在帮我，按理来说我对她没有利用价值啊，为什么要帮我？
　　丹椒重新看着那个泰迪脑袋，那背影，竟然有一种久违的安全感，跟在她的身后，仿佛这世界一切都不那么可怕了，想什么呢，丹椒拍了拍自己的脑袋。
　　跟着毒心一直走，穿过了好几个超级豪华的青楼，楼上的姑娘清纯的，妖艳的，御姐的太漂亮了，远远的都闻到了一股爱情的味道。而且神奇的是，丹椒还路过了几座其他的酒楼，楼厅上和门口都站着各种各样的男人，有书生、将军、小鲜肉，帅大叔，都朝着大街上的女人抛媚眼，好几个衣着光鲜的女人都进去了，丹椒眼睛都直了。
　　“这是什么地方？”丹椒问柒彩。
　　“这是女人找乐子的地方，我朋友告诉过我。”柒彩认真脸。
　　“果然是个神仙地儿。”丹椒发财致富，养小白脸的愿望更坚定了。
　　“走那么慢，是想天黑了被人抓去进窑子吗？”前面那个背影传来严厉冷峻的声音。
　　丹椒翻了个白眼，加快了脚步，切，阴晴不定，神经病。
　　“老板，要上等客房。”黑生向店主说道，差不多走完了整条街，终于在已经快到镇头，周围一片安静无聊的地方停了下来，被那黑生带进了一家冷冷清清的客栈。
　　“客观，我们这儿刚好还剩三件小客房，双倍价。”那店主是一个嘴角长痣，痣上长毛，狡猾的男人。
　　“可以啊。”黑生看着那店主，“见风使舵。”
　　“我没三倍都是仁至义尽了，您不相信，你再来晚一步，一间房都没有了。”
　　毒心使了个眼色，黑生只好掏了银子提给那店主，店主拿了银子就往怀里一揣，“小二，带客官去房间。”
　　一群人跟着那小二往楼上走。
　　“客官，就是这三间。”
　　“不会吧，一间在东边，一间在西角，还有一间在对面。”黑生皱着眉头，这客栈是个四合院，还挺大，四个方向，每一个方向都大概有十间房的样子，只是这三间房每间之间都隔着好几间房。
　　“客官，这算好的了。”
　　黑生叹了口气，“走吧，那尊主，我要不跟你一间，总觉得现在的花花镇几大家族已经凑齐了。”
　　“小丹椒跟我，沙暴你跟柒彩吧，房间里会有案塌，你将就一下，有个照应，黑生，你聪明，你就一间。”毒心有条不紊地安排着。
　　那黑生一副不可置信的模样，“为什么啊？聪明我承认，可是.....那我跟沙暴一间也好啊，女人跟女人一间，男人跟男人一间嘛。”黑生委屈巴巴。
　　“对啊，我可以跟柒彩一间的。”丹椒连忙附和，跟着柒彩就可以穿墙趁乱跑掉，跟着毒心，完全没机会啊。“这里里镇中心那么远，又不会危险，而且柒彩也很厉害啊。”
　　那毒心一个眼神看过来，丹椒上扬的嘴角就不敢说话了。
　　黑生看着毒心坚决的眼神，无奈地摇了摇头，“见色忘义，见色忘义啊。走吧。”说完，看了看沙暴和柒彩转身离开。
　　那柒彩满眼为难，但是看了看那毒心护食一样的眼神，只有慢慢挣脱开丹椒抓着自己的走，跟着那个肌肉沙暴离开了。
　　丹椒回头看着一脸满意的毒心，低头叹气。
　　“走吧.....”毒心看了自己一眼，想了想，“小丹椒。”
　　小丹椒，对，从山上下来之后，毒心就改口再也没叫过自己夫人了，上次因为她一直叫夫人，自己心烦意乱，她还真记住了。
　　丹椒努努嘴，跟在毒心身后，屁颠屁颠进了房间。


第15章销魂散
　　“奸商啊，奸商，这店家够扣啊。”丹椒一进门就有一股湿气，里面的家具陈旧，地板上还有几处坑坑洼洼，“像极了了旅游时候的旅馆，喝血的旅馆。”
　　“将就一下。”毒心环视着屋子，走到床边，拍了拍床。
　　丹椒看了看床，幸好床上还像那么回事，简单的被褥，至少看上去还干净。
　　“真是的，一路过来那么多高级客栈，为什么偏偏选这里啊，你看着地板，啧啧啧，我怕我跳一跳，都要塌了，还有这墙壁，肯定不隔音。”丹椒私下环顾，真是一万点嫌弃。”
　　“老鸦山兽儡消息已经全城皆知，四大家族都齐聚于此，少不了勾心斗角，魔族是新生一族，大家必定会打压以宣示主权，我们还是低调为妙。”
　　“就是穷嘛。”丹椒努努嘴。
　　毒心没有说话，坐到床上将脑袋瞥向一边，不予理会。
　　看毒心不说话，丹椒才发现自己说错话了，穷是硬伤，怎么能这么说她呢，“我先去洗澡啦。”丹椒岔开话题，往屏风后的浴桶走去，丹椒有些不放心，探出头往外看了看，像勘察一样。
　　“放心，我跟你不一样，我没有偷看别人洗澡的癖好。”毒心将身子靠在床边，双手放在脑袋后，一只脚在床上，微闭着眼睛，“快点洗吧，洗完了我将就洗一下，免得换水。”
　　“你还真是没洁癖啊。”丹椒白了一眼，往屏风里走了进来，用手试了试浴盆里的水温，水温刚刚好，而且这浴盆里的水好香啊，这个世界的客栈也这么浪漫？知道笼络客人要懂得经商？丹椒瞬间对着客栈没那么反感了。
　　丹椒泡着澡，浑身舒畅，洗着洗着，不觉得想起今天在大路上，毒心手撕宁天的样子，还真心有些帅气，就像酒一样，当时被现场冲昏了头，没反应过来，现在细细品味，还真是意气风发，少年救美女的感觉，丹椒隔着屏风，能感觉到毒心坐在床上那桀骜不驯的模样，想着想着，丹椒不觉心中痒痒的，难道是这泡澡的水温太舒服了？
　　丹椒越想身子越轻飘飘的，也不知道身上的水擦没擦干净，丹椒摸着越来越发烫的腹部，忍者心中越来越痒的难耐，胡乱披了衣服，松松地系了腰带，扶着屏风就出来了。
　　丹椒看着毒心还是微闭着眼睛，双手放在脑袋后面，靠着左边的床柱，就像那孤傲于世的王子一般，真没想到，这家伙是一个水麒麟，生得这般俊秀。
　　丹椒缓缓走到床边，歪着脑袋，细细地看着，越看心中越喜欢。忍不住，丹椒伸出了手，想去触碰她的脸颊，她的鼻梁，她的唇，甚至想要拥有，全世界只有自己一个人能拥有的那种。
　　“你干嘛？”似乎感觉到气息，毒心睁开了眼睛，微皱着眉头，棱俊的脸庞轻轻侧了一下，不知道是不是脸红的原因，毒心稍微避开了目光，“真是死性不改，水性杨花的毛病什么时候能改。”毒心一边说着，嫌弃地将丹椒肩膀滑落的衣服盖回到原处。
　　“真是的。”丹椒眼神有些迷糊，但心里像一把柴火一样，越烧越旺，“为什么你这么说我，我还是这么喜欢你呢？”
　　毒心眼神像水面激起了涟漪一般盯着丹椒，明明中似乎有一丝颤抖。
　　“魔尊大人，你说我水性杨花，可是我还是纯洁之身呢，也没跟别的男人睡过，就上过你的床，虽然你是女的，可是，可为什么我心中竟然有害羞之感？”丹椒忍不住去摸毒心的唇，这次，毒心没有躲闪，丹椒自顾自地说道，“就是这个，软软的，香香的，像青草一样味道，虽然你老是挑逗我，可我每次都不争气还控制不了心跳，明明你那么讨厌，我还是忍不住......”丹椒往前倾了倾，“忍不住想吃....”
　　丹椒越看那毒心的唇，就越像一颗樱桃蛋糕一样，丹椒被心中的火热冲昏着双眸，猛的，冲上去，丹椒含住了这颗樱桃，细细品味，忍不住再抚摸那英俊的脸庞，热气与湿润的味道交织开来，丹椒慢慢得到回应，丹椒越陷越深，越陷越深。
　　丹椒模糊的视线，看到了那通红的耳朵，太可爱了，丹椒抓着毒心的衣领，直接咬了上去，丹椒记得毒心的耳朵很敏感，可是丹椒就想咬，轻轻地用舌头和牙齿....
　　毒心依旧没有推开，丹椒只觉得脖子处也被咬了一口，不痛，反而有一种让人更加沉迷的感觉.......
　　“小丹椒中毒了！”
　　猛地，丹椒听到毒心急促还未稳定下来的声音，自己被毒心双手握着肩膀推开。
　　“对啊，中了你的毒。”丹椒此刻就想不顾一切冲到那个温暖的怀抱，想挣脱毒心推开自己的双手。
　　猛地，丹椒感觉胸前被狠狠地敲了两下，眼神慢慢清醒，心中的那团火也慢慢熄灭。
　　“刚刚发生了什么？！”丹椒清醒之后，低头看了看凌乱的衣服半湿半干，头发也乱糟糟的，睁大了眼睛，惊恐着刚刚懵懵懂懂的记忆。
　　“中了毒而已，应该是店主以为我们是夫妻，自作主张送了汤药。”
　　“汤药，浴盆。”
　　“嗯....销魂散，催情用的，花花镇的客栈几乎都有这种，为了增加客栈的来客。”
　　“那你还让我去洗澡，你故意的吧！”丹椒连忙将自己的衣服整理好，看着毒心还泛红的耳朵，嘴唇，还有半歇开的锁骨.....天啊.....
　　“我还没无聊到这个地步，平时这个地方冷清的客栈是没有的，大概只是这几日来往的人多了，才临时安排这出。”
　　“你就是故意的。”丹椒摸了摸自己的嘴，“得了便宜还卖乖。”
　　“那好，我就让你知道什么叫故意。”毒心轻轻咬了一口牙，仿佛在储蓄着什么，突然抓住丹椒的手，像饿狼一样，轻佻着眉毛，故意往丹椒面前靠。“你湿哒哒的走出来，又这般诱惑我，像可爱的小兔子一样，含情脉脉，叫我魔尊大人，还真是让本尊把持不住呢。”
　　“你.....你又来了.....”丹椒想挣脱手，却被毒心更用力的握住，“我就是....抱怨一下嘛，你也知道，这只是药效。”
　　“可是本尊很喜欢小丹椒主动的样子，可爱得让本尊想一口吃了你。”毒心眼神像炽热的火焰一样，青草味道未来越浓，丹椒都快分不清楚毒心是故意报复自己，还是她真的.....
　　“啊！”丹椒感觉自己另外一只撑在床沿的手被蛰了一下。
　　毒心见丹椒这般，也很自然的放开手，将丹椒的手放在手心，皱着眉头，“怎么了？”
　　这一套转换动作极其自然，丹椒自己倒反应不过来，“没有....被什么东西咬了一下。”
　　丹椒回头，看到两三只蚂蚁在床沿边爬，“这客栈真的太差劲了，床上怎么有蚂蚁啊？”丹椒又掀开了被子，床下是垫的枯燥和一些杂草，怪不得招蚂蚁。
　　“没事，就几只蚂蚁，这蚂蚁蜇人.....”丹椒回头准备毒心说话的，看到毒心已经站到快门口的地方，距离自己十万八千里，“你闪现啊，怎么跑那么远。”
　　毒心摸了摸鼻子，有些不自然地往另外一边的榻上走去，“你睡床上，我水榻上。”
　　丹椒从毒心的眼中竟然看到了一丝惊恐的眼神。丹椒脑袋一转，抓起一只蚂蚁就像毒心走过来，那毒心拍拍榻上的枕头，又站起来往丹椒相反的方向走。
　　“噗嗤，哈哈哈哈哈！”丹椒没忍住，抓着蚂蚁，捂着肚子，笑得前俯后仰，“魔尊竟然怕蚂蚁，哈哈哈哈哈哈。”丹椒眼泪都要笑出来了。“你是麒麟也，你竟然害怕蚂蚁，哈哈哈哈”
　　“好笑吗？”毒心的眼神突然犀利，盯着自己，眼中一种不是敌人的不甘心，而是一种不知名的不开心，微蹙着眉头盯着自己，登时，屋子里竟然挂起了风，自己的头发也像被电吹风了吹了一样，立了起来，而且这风，冷得刺骨，丹椒忽然想起今天白天的事情，反应过来，这只麒麟好像会驱动空气，用风来杀人，这杀气.....
　　丹椒一下子闭住了嘴巴，但是知道毒心不会伤害自己，还是忍不住挑逗一下现在特别可爱的毒心，“哎哟，我保护你。”说完，笑着将床上那几只蚂蚁统统从窗户外丢了出去。屋子里的风慢慢平息，毒心低着头往榻上坐去。
　　丹椒又去找小二要了一些驱虫的干草将毒心榻周围熏了熏，可是毒心不知道，自己去找干草的时候碰见了柒彩，自己灵机一动，心生了一计。
　　等毒心睡着的时候，丹椒摸索着被子，慢慢爬起来，那毒心在榻上安静地睡着，像个小孩子一样。
　　丹椒事先在客栈里找到了一盒子蚂蚁撒到了门口周围，这客栈老旧，周围都是蚂蚁窝，找这蚂蚁太容易了，看那毒心是真的害怕蚂蚁，所以榻的周围丹椒也真的用心熏过，蚂蚁只会防止毒心跑出来追自己，不会爬向毒心。
　　倒完之后丹椒便悄悄打开了门，飞一样的往外冲，柒彩早已经在门口等着自己了。
　　“恩人...没追来吧。”柒彩小心翼翼。
　　“放心，一时半会追不上来，我已经找到她的弱点了。”丹椒信誓旦旦，安排！


第16章权矿
　　灯光辉映，人来人往，四大家族服饰的人街上处处皆是，还有很多平民老百姓，两边的摊位吆喝声不断，灯火宛若游龙，还有好多丹椒从未见过的美食，烧肉，烤鱼，还有沙暴的蜂蜜烤野鸡，五颜六色的果子。
　　“果然有人的地方，就有繁荣。”丹椒左看右看，女人的天性展露无疑，“柒彩，你看，还有卖衣服的呢？那件红色的真好看。”
　　丹椒拉着柒彩走到那店门口，里面的衣服服饰虽然是古代风，但是花纹各异，奇珍鸟兽刺绣在上面，特别是那件红色的，用翠蓝色的针线刺绣着鸳鸯，那鸳鸯羽毛婉言于衣袖，美轮美奂，简直把鸳鸯刺绣成了一个新境界。
　　“这衣服带财又带桃花，吉利，老板，老板，这衣服多少钱？”丹椒用手摸了摸，蚕丝，顺滑，舒服，太想要了。
　　“姑娘好眼光啊，这是上等赤蚕丝做的羡鸳，三千三百两。”那长着老鼠胡子老板摸着胡子，虚着眼睛面带笑容，“我这儿就这么一件了，姑娘看着面若桃花，富贵鸿鹄，这样，给姑娘个整，三千两。”
　　“柒彩，你们这儿的三千两多吗？”丹椒摸了摸自己空荡荡的胸口，咧着身子轻轻问一旁的柒彩，“够买一栋房子吗？”
　　“够买三栋大院子了！”柒彩也睁着眼睛避开那已经开始嫌弃的老板眼神，用手挡着悄悄跟丹椒说，“因为赤蚕又叫三尺蚕，吐了三尺就死了，而且吐出的丝自带红色，色泽上好，所以很贵！”
　　“咳咳”丹椒听着这话，捂着嘴咳嗽了一下，将手从衣服上拿开，“这颜色我不是很喜欢，太妖艳了，我还是比较喜欢黑色，黑色好啊。”丹椒眨巴着眼睛，摸着下巴，一副深思熟虑的样子。拉着柒彩往外走，但眼神还是盯着那羡鸳赤霞装。那贼眉鼠眼的老板一看是个穷人，瘪瘪嘴一副嫌弃之样。
　　丹椒一直回头，全然忘记了出门看路，猛地撞上了一股重重的胭脂味道，往后倒了个趔趄，定眼一看，是一位年轻的公子，潇洒美少年，桀骜不驯，白皙的肌肤，微笑的眼神，俊秀的脸庞，清秀的身材，头发上绑着金色丝带，全身金装硕果，要不是这公子的气质和身材，还真会变得庸俗不堪，一看就是个有钱的富二代啊。
　　而自己撞上的，是他怀里的女人，浓妆艳抹，一身紫色衣服，像是在胭脂缸里刚提出来的一样，香的齁人，还拿着手绢正恶狠狠的看着自己。
　　“小狸？！”丹椒像是见到亲人一般，这不是黑谷里的小狸吗？丹椒上前抓住了小狸的手，完全不顾一旁男人。“你怎么也在花花镇啊，好久没看到你了。”
　　“呵。”小狸冷笑一声，却完全没有惊喜的表情，而是满脸的厌恶，应该是恨，小狸狠狠地翻了个白眼，像一个化妆了的葡萄一样，往那男人怀里靠，“这不是魔族二夫人嘛，怎么，半夜三经，出来偷汉子？”
　　“你认识？”一旁的男人来了兴趣，一脸看戏的表情。
　　“哎呀。”小狸扭曲着整个身体，像一个波浪形的紫色线条扭着那男人，“二殿下，她啊，是出了名的□□，当初被月涛宫收入门下，趁四大族派会议，勾引魔尊殿下，混了小妾，手段，多着呢？”
　　“说什么呢？！”丹椒皱着眉头，看着完全变了一副面孔的小狸，不可思议，“你是小狸吗？”
　　小狸玩弄着手里的丝巾，“当然是我，不过，我已经不是原来的我了。”
　　“发生什么事了吗？”丹椒一脸担忧。
　　“收起你那副虚伪的天真脸，假慈悲，出了什么事，你还不知道吗？”
　　“真出事了？不是，前阵子你突然不见，我问他们，他们说你走了，你也没告诉我你去哪儿了。”
　　“呵，我怎么敢劳烦魔尊二夫人知道啊。”
　　“小狸，你怎么了，我们可是姐妹。”
　　“姐妹。”小狸听到着两个字，脸色一变，缓缓走上前，“你还知道是姐妹！！当初你这个女人，口口声声说不喜欢魔尊，还让我帮你脱离苦海？结果，天天往魔尊房间里钻，还当着那么多人的面，竟然强吻....啊，我都说不出口....”小狸一副看着□□欲言又止的表情。“也是，假如不是你这么妖艳贱货，死缠烂打的模样，魔尊怎会让你爬上他的床。”
　　“你不准这么说恩人，恩人那是在救人。”柒彩有些看不下去了。
　　“哼！”小狸舞弄着紫色的丝巾，“照你这么说，那我岂不是每天都在救人了。”小狸仰头冷笑。
　　周围围观的人也被小狸逗笑了，都用五颜六色的眼神盯着丹椒，而那个二殿下，倒是负着手，像看相声一样，津津有味。
　　“你若不是有手段，魔尊殿下为何处处为你，将我拒之门外，我从来没有见过魔尊为了谁竟然连性命都不顾，你怕黑，魔尊那么喜欢黑的一个人竟然命令我们彻夜点火把黑谷弄得灯火通明。连你亲手为他送上什么狗屁奶茶，喝完了都不让我洗杯子。我最后忍不住了，我告诉魔尊，你说你要逃跑，你根本不想呆在那儿，我才是对他中心耿耿的人，结果呢，魔尊竟然说他知道，还让我作为下人不能轻易议论魔尊夫人，哼。”小狸越说越气，“你真是好手段啊，一副无毒无害天真无邪的皮囊里，全是勾汉子的阴招，连魔尊如此冷血无情之人，也被你迷得七荤八素。”
　　“她知道我想跑？！那火把是他让点的？”丹椒突然回忆起，确实，以前黑谷里黑漆漆的，自己跟毒心一个房间，每次都要跑出来上厕所，自己又怕，每次都跑得飞快，又一次还摔了一跤，之后就莫名其妙有了火把灯光，当时还以为是真魔尊上位为了庆祝，那毒心早就知道自己要跑。
　　“当然知道，你以为我会为了你背叛魔尊，你跟我说的第一天我就告诉了他，刚开始魔尊只是不言，到后面竟然直接视而不见，还对你宠爱有加，哼。你就是个贱人胚子。”
　　“不是，魔尊他是讨厌我的。”
　　“讨厌！哼，我早就知道你是个妖孽，当初魔尊不忍下手，还求得忘尘丸企图让你忘记记忆放你生路，但是，后面魔尊竟然反悔了，哼！”小狸咬牙切齿，“黑谷妖族为王，且从不接受人类弟子，现在竟然还让你上位魔族二夫人，为了魔族，我只好毒死你，可是被魔尊发现了，还把我赶了出来！你说可笑吗？你陪着魔尊几十天，还不如你几天的时间，哼！都说我是狐狸精，我看啊，都敌不过你半点的骚呢！”
　　丹椒被小狸说的一愣一愣的，那魔尊处处与自己为敌，各种刁难自己，为什么要背地里做什么多。
　　“有点意思。”终于，一旁的二殿下笑着拍拍手。
　　“哎呀，二殿下。”小狸发现自己有些失态，马上摇身一变，又变成了波浪形扭扭捏捏，羞羞答答，“这女人真的太讨厌了，刚刚还撞了人家。”
　　“哟？那也是，撞了娇滴滴的美人，当然得付出代价。”那男人挑了挑眉，“杀了她？”
　　丹椒一听这话，马上从沉思中抽身了回来，瞪大了眼睛，这男人看着来头不小啊，丹椒后着身子拉了拉柒彩的袖子，低声道，“这男人谁啊？我不是魔族二夫人吗？他干嘛说杀我？！”
　　“金族二殿下，权矿。”柒彩小心翼翼，大事不妙的感觉。“目前，各大尊主都会礼让三分。”
　　“那.....魔尊跟他，谁大啊？”丹椒也感觉有些不妙。
　　“金族家大业大，跟宦礼不相上下，一般不重要的人，其他族派都不会得罪权矿殿下的。”柒彩说话都有些颤抖了。
　　惨了，玩儿大了？丹椒感觉太阳血管凸凸地跳。
　　“太草率了。”小狸扭着身子，“人家心地善良，她估计也是那张脸作祟，这样吧，划花她的脸，再割了舌头，哦，对了，还有眼睛，也挖了，这样，估计也没人敢要她了，就放了她一条生路吧。”
　　“美人还真是心软。”那男人摸了摸小狸的鼻子，歪着脑袋一阵桀骜不驯的笑声。“那就听美人的，二夫人，改天我送魔尊一个更漂亮的，魔尊高兴还来不及呢，这等货色，我就当替魔尊做个好事，换了！”说完，给后面两个同样颜色衣服的护卫使了个眼色，那两护卫就往丹椒这边走来。
　　柒彩连忙冲到前面，“你们干嘛，这可是魔尊夫人！”
　　“小柒。”丹椒使了个眼色，让柒彩，退后，对着那权矿抬着头，“欺负一个女人，你算什么男人，有钱了不起啊！”
　　丹椒从来没有想过自己会说出这句话，其实心里知道，有钱真的了不起。
　　“可是怎么办呢？！有钱就是可以为所欲为啊，哈哈。”权矿撩拨了一下额前蓄到下巴长的几丝刘海长发，故意耍帅，仰天大笑“我也没办法，有钱能使鬼推磨，何况是人！我有钱，我叫他们做什么他们就做什么，只要爷开心，没什么不可以。”
　　丹椒怂了，怎么办，毒心估计现在还在自己设计的圈套里瑟瑟发抖，早知道就不逃跑了。


第17章花魁
　　做了这么多年的销售，丹椒总结出来的经验就是，只要还有戏，往死里拍马屁。
　　丹椒鼓着腮帮子，是的，用最傲娇的方式，做最怂的打算，丹椒扑通一声，双脚跪地，再扑通一声磕了个响头，这倒把权矿吓了一跳，往后一退。
　　“早闻二殿下英俊潇洒，菩萨心肠，家缠万贯，却心地善良，”丹椒拿出了当年销售时候的马屁战斗力，一本正经，“今日，我有幸见得二殿下的真容，心中颤抖，脚没站稳，所以才不小心冒犯了二殿下的威严，我知道，像我这种一介草夫，作为二殿下的剑下魂已经是无比的荣幸，可是，小女子不才，是万万还没有资格脏了殿下的声誉的，所以，小女子斗胆，恩求高贵无比的二殿下，饶了小女子这条狗命，永远消失在二殿下的眼中，反省自己，自生自灭，这样才配得上二殿下天下无二的品质与人格啊！”
　　“有点意思。”权矿慢慢蹲下身子，食指抬起丹椒的下吧，冷笑着盯着丹椒的眼睛。“没想到这魔族的二夫人还是个怕死鬼啊。”
　　“不是怕死，是怕玷污了二殿下圣洁的名誉。”丹椒信誓旦旦。
　　“二殿下，她就是狐媚妖子，别被她蒙了眼，她就是怕死，杀了她，免得她祸害更多的人。”小狸见二殿下有些犹豫，急得恨不得自己动手。
　　“我的事还用你来教吗？”权矿侧脸冷冷地呵斥了小狸，小狸闻声咬牙不敢再说话，权矿又缓缓回头看着丹椒，“饶了你，可以。”权矿看了看周围，忽然指着门口外的一坨狗屎，笑着说，“你把那坨屎吃了，我就饶了你！”
　　丹椒顺着权矿的手指看过去，门口那一坨已经发黑的屎还飞着苍蝇，原来电视剧里都是真的，丹椒做销售也见过为难人的，但是好歹有警察，这里治安不好，都是靠打架，自己又没有能力，等等，丹椒忽然想起自己怀里还有海螺，而且那坨屎在门口，那自己是不是可以趁机吹海螺逃跑！
　　“好！”丹椒点点头。
　　这倒是让权矿有些惊喜之色。
　　丹椒准备起身。
　　“爬过去！”权矿冷冷道。
　　爬就爬，丹椒想起自己当年为了挣钱，在狗熊布袋里被一群熊孩子打都没什么，这算什么。
　　“恩人！”柒彩担忧地看着丹椒，眼泪都流出来了。
　　“没事。”丹椒给柒彩使了个眼色，自己像个小狗一样，笑着点头看着权矿，“谢谢二殿下不杀之恩，不杀之恩。”
　　爬过门槛，丹椒低头看着那坨屎，啊，真臭啊，丹椒慢慢将头往屎的方向靠，一旁侧眼看着一旁的柒彩，计划着，自己吹完海螺就拉着柒彩，飞走，应该没问题。
　　就在自己的脸离那坨屎还有不到十厘米的距离时。
　　“算啦！”是权矿，已经站了起来，看着丹椒，所有所思，负着手，一脸冷笑，“一届女流之辈，还手无寸铁，若真让你吃屎，怕是要玷污了我金族万金殿的声誉，你这么惜命，倒是有些胆识。今儿爷我高兴，放你一条生路，从此消失，被让我再见到你，不然，别怪我不客气。”
　　丹椒傻眼了，这富二代竟然说算了？！
　　“二殿下！你就这么便宜这个贱人啊？！”那小狸不高兴了，都快扭成一个紫色的麻绳了，“就让让她这么走了，她撞疼我了。”
　　然而那权矿只是瞪了小狸一眼，小狸立刻低着头不说话了。
　　“扫兴！”权矿白了一眼，撒手出了门，“走，换地方。”
　　丹椒慢慢爬起来，目送那一群人离开。
　　“就这么完事了？！”丹椒倒是有些惊喜得没反应过来。
　　“恩人！你吓屎我了，还想怎样啊？”
　　“不是，你怕什么，我怎么可能吃屎呢，我有海螺啊，可以逃跑的额，不过，这二殿下看着还是善心未泯嘛，没那么坏嘛！”
　　“就是个纨绔子弟，不过，这二殿下经常戏弄人，倒还是真没伤人性命，不过随了他哥哥，好色，经常玩儿女人！估计看恩人长得好看，才放了恩人的。”
　　“嘴甜。”丹椒莞尔一笑，“走吧。”
　　“走！”柒彩开开心心跟在丹椒身后，却被突然停下的丹椒撞了个满怀。
　　“柒彩啊，我怎么突然有点迷茫，我以前一直想着逃跑，逃跑，可是那佛洞还没找到，我也没有办法回家，我去哪儿啊？”丹椒突然神色黯然。
　　“恩人，是想回魔尊身边吧。”柒彩一脸坏笑。
　　“你....你说什么呢？！好不容易跑出来，干嘛回去？！”丹椒努力地睁大着眼睛，证明自己的清白，其实刚刚被小狸那么一说，丹椒内心已经开始挣扎，这么想来，自己从那佛洞里穿越过来，不是有毒心的话，自己估计早就命丧黄泉，而且那毒心还默默地为自己做了那么多，说不准真的是自己对她有偏见，而且那毒心那么怕蚂蚁，自己还那么戏弄她，不知道现在怎么样了，现在自己肠子都悔青了，但是又不能表现得太明显，只好硬嘴道，“她那么不正经，动不动就乱来，谁想回去啊，回去等着，等着....等她弄屎我啊？！”
　　“砌！恩人明明就是想回去。”柒彩见丹椒一个劲地低头玩弄自己的袖口，笑得更放肆了，“柒彩虽然是个小精灵，但是也懂得知恩图报，魔尊对恩人的好，柒彩都是看在眼里的，恩人肯定也感觉得到，说实话，我挺喜欢魔族的，魔族根本就不想他们说的那样，茹毛饮血，冷酷无情，我被抓进去的时候，软禁在房间里，沙暴怕我冷，晚上还给我盖被子呢，况且啊，魔尊那么厉害，假如真的有九天石，魔尊抢到了，恩人再求求魔尊，用九天石帮忙让恩人回家，那不是更好？！”
　　丹椒歪着脑袋，咬着嘴唇，“嗯....就是，九天石真的像你说得那么厉害，肯定能让我回家，我是为了九天石才回去的。”
　　“是是是。”柒彩看穿一切，鬼灵精怪地打着圆场，“那我们回去，投靠魔尊，找到九天石，回家！”
　　“嗯....对，”丹椒躲闪着眼神，假装很不情愿地往逃跑出来的方向走。柒彩一个人在身后一个劲的偷笑。
　　“别说，魔尊呢，心地好，对恩人关爱有加，个子高，又英俊，又贴心。”柒彩挑着眉毛，“还真是个如意郎君呢，是不是啊，恩人？”
　　假如是以前，柒彩这么说，丹椒早就一个我呸怼回去了，可这次，丹椒竟然感觉脸被火烧一样，辣得脸疼，佯装生气，用手指点了点柒彩的额头，“话那么多，等一下把你卖到妓院，刚好我缺钱。”
　　话刚说完，丹椒忽然见到一旁热火朝天的音乐声，好热闹！是一个舞台，舞台上有姑娘正在跳舞，下面里三层外三层一百多号人围着看。
　　“这么先进，还有歌舞演唱啊。”丹椒不由自主地投去了目光。
　　“太大方了，一万两，一晚上，有钱真是太猖狂了。”
　　“可不是嘛，真的是旱的旱死涝旳涝死，这有钱人的钱，也太好挣了。”
　　丹椒耳朵一竖！
　　“什么，什么一万两！”丹椒转身走向人群外围的正在八卦的两个妇人。
　　“这比赛，赢了一万两！”
　　“可不是嘛，只要被那金主认定赢了，一万两就到手啦。”
　　“什么比赛啊，谁都能报名吗？海选还是什么？！”丹椒眼睛都直了。
　　“哪，那儿报名。”那妇人往擂台旁边的一个小桌子看去。
　　丹椒飞快地往桌子那边跑，也没听清那妇人后面说的话。
　　“恩人，恩人，你要去干嘛。”
　　“报名啊，钱啊，一万两，买了那衣服还剩下七千两，魔族那么穷，毒心连个首饰都买不起，等我我赢了这比赛，送她个扳指，好有魔族气派！！快快快，不然等一下报不到名了。”
　　“不是恩人.....”柒彩还想上前拦着，丹椒却早就飞奔了过去。
　　“报名报名，我要报名。”丹椒跑到那小桌子钱，兴奋得像买彩票一样。
　　“手！”报名的那人面无表情。
　　手？丹椒想着难道要在手上写编号？便将手掌摊给他，那人白了丹椒一眼，拉过手，掀开了丹椒的衣袖，在丹椒的小手臂上滴下了一滴红色蜡一样的东西。
　　那人看着那东西凝固，还是红色，便轻轻拂去，做了个手势，指了指后台，“去吧。”
　　这么简单，那应该是海选，丹椒兴奋地往后台走，看到柒彩站在不远处焦急地使劲招手，丹椒也回应着动作，让柒彩等着，便来到后台，看到后台还有三四个女人正排着队。
　　这几个女人，打扮得不要太好看了吧，衣服头饰都是新的，自己一声黑衣服，连个发簪都没有，自己跳舞也一般，只能靠才华了，幸好丹椒以前做销售为了拉生意卖古董，学了一点古筝和唱歌，有点底子，丹椒便向一旁已经下台的姑娘借了古筝，兴冲冲地上台了，为了钱，再怎么都要试一试。
　　丹椒将嘴唇用力地咬了咬，这样才显得红润，丹椒坐在古筝旁，看着台下黑压压的一片，最前面，最中间，有一个临时打起来的珠帘棚，透过闪闪慌慌的珠帘，丹椒看到里面坐着一个公子哥的人，身边还站着侍卫，看来是金主爸爸。
　　丹椒清了清嗓子，拨弄着琴弦，有模有样，嘴里缓缓唱着：“红豆生南国，君子多采拮，莫问相思度，愁心往涯路。君若归来满心欢喜，若无归期，切莫告知.........”
　　这首歌当时是自己在网上查的，是不知道哪里的民谣，因为上口，丹椒几天就学会了，全凭这首歌，丹椒那个月的业绩才稳居第一。
　　丹椒有模有样地唱完歌曲，意外赢得了一片掌声，果然，这种调调，在这个世界也满吃香的嘛。
　　丹椒笑得脸都快烂了，挥着手走下舞台还了古筝，看到柒彩在后台已经是愁容满面。
　　“别担心，姐姐我闯荡江湖几十年，靠的是运气加实力，等拿到奖金，姐姐请你，还有魔尊那一群人，住最贵的客栈，喝最贵的酒。”
　　“不是恩人....这比赛不能去。”柒彩记得话都说不顺了。
　　“怎么不能去了？”
　　丹椒还准备继续说，忽然一个肥头大耳，腆着肚子浓妆艳抹的妇人，摆着手绢扭着像水桶一样的屁股，笑得眼睛都没了，一摇一摆地往丹椒走过来，后面跟着几个同样装扮的女人和几个身强力壮像壮丁的横肉男人。
　　“恭喜姑娘，得了花魁，公子很是喜欢，走吧，快跟我去准备准备。”
　　“我准备好啦。”丹椒伸着手，开心得像个傻子，“时刻准备着。”
　　“那跟我走吧。”
　　走？丹椒狐疑地看了看那女人，又看见几个男人已经站在柒彩身边，柒彩已经不敢说话。
　　怎么，领个奖这么大阵仗，也是，一万两毕竟太多，这是安全意识，现代社会中了一等奖，还要带头套呢。
　　可是丹椒跟着这女人越走越觉得不对劲，怎么这地方，这地方的牌匾写着“神仙楼”两边站着这么多跟小狸一样的女人，还左口一个大爷进来玩儿，右口一个公子进来快活。
　　这不是妓院吗？！
　　丹椒驻足不动了。
　　“就在这里给就好了，干嘛去这种地方啊？”丹椒往后退了退，打趣地拍了拍那胖女人的肩膀。
　　“装什么疯卖什么傻呢？什么给不给？”那肥女人皱着眉头，像变了一张脸。“别耽搁老娘做生意。”
　　“什么生意，我是参加比赛拿奖金的。”丹椒义正言辞。
　　“嘿！”胖女人反手叉腰，“比赛写得清清楚楚，玉女初夜，奖金一万两。这初夜都还没过，你就跟我张口要银子，几个意思？这公子还在里面等着呢，给我伺候好了。”
　　初.......夜!丹椒差点喷血，回头看柒彩，早已经低着头眉头皱成了一团，就说刚才报名那里滴蜡的流程怎么那么熟悉呢，电视剧里皇宫选秀测试处子都是那么测的，天啊，是卖初夜啊，那帘子里的男人不是评委，是买主？！
　　丹椒恶狠狠地拍了自己脑袋一下，自己真是白长了个脑子，花花镇什么地方，自己怎么不察言观色呢，天上怎么可能有这么掉馅饼的好事嘛，万恶的金钱。
　　“我不要了，不要钱了，我没看清楚，我不要奖金。”丹椒慌忙手乱，想走，却被跟着的男人拦住。“别呀，我没看清楚，对不起嘛，我不要钱了。”丹椒都快哭了。慌忙想拿出胸口里的海螺，却被那男人将手反擒到背后，动弹不得。
　　“真是不知好歹的东西！”胖女人恶心心地啐了一口，又看了一下旁边的几个女人，“给我看好咯，别给我出什么岔子，明天我可是要看到银子的。”
　　那几个女人点头示意，过来捂着丹椒撕心裂肺的叫声就往神仙楼里走。


第18章神仙楼
　　丹椒被装进一个全是各种花瓣的澡盆里，衣服已经被脱了拿走，救命的海螺也被拿走了。
　　“美女，美女，这是误会，我真的不知道你们这是.....”丹椒扒着那浴盆的边，看着忙前忙后的两位姑娘，百般恳求。
　　“得了，紧张个啥，眼睛一闭，后面就爽啦。”那个眼睛大大，有些憨的女孩，看着十七八的样子，开心地劝导着自己。
　　“就是，我们以前，一分钱都没有，还要被打，现在这么好的机会，就胡胡奈奈睡一晚，一万两银子就到手了，天大的好事，你还在这儿哭哭啼啼的。这比赛几百人，偏偏就你中了，天时地利人和，你就偷着乐吧。”另一个看着三十几，瘦瘦，颧骨有些高的女人，一边准备着胭脂，一边抱怨，“真是碰到了好时候啊，可惜我的初夜，就是给了一个负心汉，现在落到这步田地，真是咎由自取，别相信什么爱情，有钱才是硬道理。”
　　“这倒也是。”丹椒这么一听，竟然有点赞的冲动，这也是自己从来都信奉的话，不要相信爱情，有钱才是硬道理。“不对！”丹椒又反应过来，但是这是妓院啊，“不是，不是，话是这么说，但是君子爱财，取之有道，虽然我赞同，不相信爱情，但是，我也不想靠这个赚钱啊。”丹椒脸都皱成苦瓜了，“我都没见过那人，想想都恐怖啊。”
　　“那人可帅了！”憨女孩眼睛放光，“我见过，超级好看，不要钱都不觉得亏。”
　　“不是.....但是是陌生人啊。”
　　“管他呢？！长得好看，看着都舒心。你不知道，我们有些客人，七八十岁的都有，半截入土，我都能感觉到他身上的尸臭味了，还有一些是什么猪妖啊，牛妖啊，各种怪癖，真是伺候一晚上，命都去一半，而且钱还少。”憨女孩不由得打了个冷颤，拿起水漂将唐浴往丹椒身上淋，“你啊，肯定是上辈子修了福，才这么命好，长得好看，还是个人，还这么多钱，还只用一晚上，多好事啊。”
　　“少说两句，快点让她把衣服穿好送过去，不然等一下又要挨骂了。”瘦女人将衣服准备好，提醒着憨女孩。
　　“知道了知道了。”憨女孩听完，马上恭恭敬敬加快了速度。
　　丹椒欲哭无泪，当穿上那身衣服的时候，更是心如死灰。
　　衣服是挺好看的，就是胸口的布有点少，还有衣袖都是纱纱，幸亏还是自己喜欢的红色，丹椒把那纱巾一个劲的往自己的胸口遮了又遮。
　　“快点给我进去，给我好生伺候着，要是坏了老娘的好事，让你吃不了兜着走！”那胖女人把丹椒推进屋里，恶狠狠地瞪着丹椒，又变脸笑盈盈地对屋里喊着，“公子，人给您带到了，吃好玩儿好啊！”
　　说完，嘭地一声将门关上，这胖女人的脸比京剧变脸还快啊，丹椒用纱巾遮着胸口，颤颤巍巍地往屋里看，这地方，豪华包间啊，透过那隔断的珠帘门，丹椒恍恍惚惚看到一个男子正坐在桌上端着酒杯喝酒，而且满桌子的盘子酒杯都是金色的，确认过眼神，一看就是有钱人。
　　“愣着干嘛？还等着我来扶你吗？”男人的声音，而且还有些熟悉。
　　丹椒腿都软了，这不是演习啊，怎么办，怎么办，淡定，以前为了拉生意，也会遇到一些想吃豆腐的客人，自己都可把对方灌醉的，对灌醉，丹椒手都不自觉地发抖，撩开帘子。
　　当看清楚面前这个人的时候，丹椒傻眼了。
　　“是你？！”这不是那个金族二殿下吗？
　　“还真是缘分颇深啊，千里相会啊。”权矿一只脚抬起放在凳子上，一只手举着金色的酒杯，用另一只手，打了个招呼的姿势，一脸好玩儿的表情，“那小狸说得还挺对，有点意思，前脚刚说了永远消失，这后脚就送上门来了。”
　　“不是，不是，我以为这是个比赛，我真的不知道....”
　　“这第一次，你求饶，我让了，这第二次，你送上门来，还求饶，我再让，那岂不是显得我很没有原则。”
　　丹椒用力地咬住嘴唇、心中就像一块大石头压着喘不过气，这比那现代老头子讹光自己的家产还难过，这人倒霉起来，还真是可以一望无际。
　　丹椒都已经开始想到自己沦落花街，被人唾弃，老了沿街乞讨，人人喊打，最后郁郁而终，连墓碑都没有的命运。
　　丹椒整个人已经废了，干脆捂着胸口坐到桌子旁，学着权矿，把脚放到凳子上，拿起桌上的鸡腿啃起来，宁做饱死鬼，不做恶鬼像。大不了为了保存自己的贞洁咬身自尽，一想到自己如此英勇，丹椒的胃口就上来了。
　　“满上！”丹椒拿起那金灿灿的酒壶给自己也倒了一杯，一饮而尽，哇，别说，这酒浓浓的一股桂花味还挺好喝。
　　丹椒看了一旁的权矿，权矿手举着酒杯停在半空中，像动物园看狗子的游客一样盯着自己。
　　“看什么？！反正我也逃不了了，还不能让我吃饱啊，自从我来到这个鬼地方，都没有好好吃过一顿大餐，我都快倒霉成倒霉熊了，我还不能好好慰劳一下自己啊？！”丹椒说得头头是道，一手又拿起一个猪蹄，一手端着酒杯，自己跟权矿那悬在半空中的酒杯碰了一下，但是胸口又有些曝光，只好把身子往返方向侧了一下，“我估计啊，上辈子做了什么缺德事，这辈子这么折腾，做梦都没想到，我还能遭这种罪。没事，人生走一遭，我也没想着活着回去。”
　　说完更用力地啃起猪蹄来，看着满满一桌子的鸡鸭鱼肉，丹椒大吃特吃，全然已经不顾及形象。
　　正吃得嗨的时候，丹椒感觉肩膀被放了一个东西，鼓着满嘴油的腮帮子，丹椒回头。
　　什么鬼？！这富二代在给自己披衣服！！！还是他自己的外衣！！！
　　“这个套在外面吧，免得蹑手蹑脚的。”权矿很自然地重新坐下，端起酒杯，像什么都没发生一样。
　　丹椒眼睛瞪得像铜铃，一边嚼着嘴里的肉，一边穿上那金灿灿全是金线的衣服，这衣服大套，可以塞下两个自己了，这权矿看着身材均匀，没想到还挺结实嘛，穿上衣服，刚好能遮住胸口了。
　　丹椒像看外星人一样，盯着权矿，重新又拿起了一只烤鸭，一边啃，一边包着一嘴的肉，含含糊糊地说着，“你...不会下毒了...吧。”
　　“呵！”权矿仰头喝了一口酒，像看一个未成年的小孩一样，笑道，“杀了你，对我又没有任何好处，生意人，讲究的是得失，无得无失，干嘛给自己找不痛快。”
　　“这点我赞同。”丹椒来了兴致，全然忘记今天晚上的事情了，“我以前在我老家，就是做销售的，嗯...也就是做生意的，讲究的也是这个道理，生意，只讲得失，不讲感情，讲感情，那是傻帽才做的事情。”
　　“是吗？听你这么说还挺透彻，那怎么落到如此地步。”
　　“哎呀，说来话长。”丹椒仰头喝了一口酒，“我呢，根本就不属于这个地方，阴差阳错来这儿的，那魔族，也是阴差阳错到了那里去，我压根就没想到会变成这个样子。”
　　“你不是魔尊二夫人吗？”
　　“你一说这个我就来气。”丹椒聊嗨了，吞下嘴里的残食，像小区里的老太太一样，终于遇到个能吐露心声的了，“什么二夫人啊，整日提心吊胆的，稍不注意就得掉脑袋啊，每天都在踩在刀尖儿上过日子啊。”
　　“那你是讨厌魔族？被迫的？”
　　这一问，丹椒傻眼了，丹椒放下凳子上的腿，陷入了思考，“讨厌？也谈不上，嗯.....怎么说呢，到后面也还好。”
　　“人啊，最大的弱点就是情。”权矿给丹椒满上，像一个老师一样，摇着头，“日久生情，一见钟情，无端生情。心一软，以前所有的坏都可以忘记，甚至那是陷阱也会往里跳，人一旦陷进去，什么都做不好了，甚至愿意搭上自己的命。”
　　丹椒像看着自己的灵魂一样盯着权矿，为什么这男人的话，句句都能戳自己心窝子呢？对啊，丹椒想起自从母亲死后，自己一直都信奉着刚刚权矿说的那些话。
　　丹椒端起酒杯，一饮而尽，“你是我肚子里的蛔虫吗？怎么说的话都是我爱听的。”
　　“一看你就是心还不够狠，可怜之人必有可恨之处，你见那魔族可怜，所以心软，产生了同情，那魔尊毒心，真身水麒麟，麒麟祥瑞，遇水则废。麒麟是瑞兽，万人敬仰，但水麒麟确实凶兽，属于妖兽，而世代传承下来，妖兽跟人是不能共存的，而且妖天生好斗，冷血凶残，就算人不灭他们，他们也会自取灭亡，你是聪明人，所以才千方百计从里面逃出来，对吧？”
　　怪不得月涛宫那一派人对魔族都嗤之以鼻，只是忌惮毒心的实力，连柒彩以前也说过，自己是要去灵族而不是魔族。
　　但是妖兽真的就万恶不赦吗？丹椒忽然想起自己第一次进黑谷，一听到都是妖兽，确实心中害怕，妖怪就算是在现代也是邪恶的象征，被权矿这么一说，自己倒有些蒙圈了。
　　“咦？！”丹椒猛地用力摇自己的头，“哎呀，哎呀，你不要跟我说话了，我思路都被你打断了。”
　　丹椒白了权矿一眼，喝了口酒，自己还要回去找毒心抢九天石回家呢，“毒心虽然是妖兽，但是.....她没伤害过自己。”
　　“呵！”权矿冷笑一声，拿着酒壶坐到一旁的黄金榻上，仰头喝着酒，“身在其中，旁人是敲不醒的，我没空管你着闲工夫，我只管得失，今儿，我没记错，你是我买来的吧？！”
　　一眼惊喜梦中人，丹椒差点忘了自己现在是自身难保。
　　“你唱的那首歌，哪儿学的？”权矿看上去已经有些微醉，靠着靠枕，迷离的眼神不知道看着地方。
　　“我为了挣钱学的。”
　　“什么名字。”
　　“相思。”
　　“弹给我听，我没喊停，就不要停。”
　　这权矿怎么现在看上去像一个诗人一样，不管，至少现在是安全的，照他这样喝下去，断片指日可待，是个好机会。
　　丹椒立刻用纱巾擦干净嘴和手，恭恭敬敬地弹起曲子，唱起歌。
　　“红豆生南国，君子多采拮，莫问相思度，.........”
　　丹椒弹琴唱歌，权矿一旁喝酒，一口接着一口，眼神中充满了像恨又像思恋的东西，就这么一直唱啊唱，差不多唱了十几遍，一个小时过去了都快，那权矿半点断片的征兆都没有，仍空旷着眼神迷离地看着别处。
　　丹椒手都弹痛了，又不敢停。
　　“啊！”忽然，一声尖叫，那权矿像发疯了一样，将酒壶摔倒在地，又将榻上小茶几上的一套绿色玉做的石头茶具翻到在地醉了一地，整个人扑通一声栽了下去。
　　丹椒整个人都缩成了一团，抱着自己被吓成了一尊石像，我去，这断片方式也忒刺激了吧？！
　　丹椒见权矿半天没动静，用脚踹了踹，还是没动静，一用力，直接用脚踢皮球一样，将权矿踢了个翻身。
　　权矿闭着眼睛，真断片了？！
　　丹椒蹲下身子，这才看到了那权矿眼角竟然有泪痕？！可能是刚刚自己太紧张了没注意权矿的表情。
　　手？丹椒看到权矿的手背上被刚刚打翻的茶具划了一条长长的口子，像开水一样咕咚咕咚往外冒着血。
　　我去。
　　丹椒本能准备撕扯衣服给他包扎，却发现身上权矿的衣服是金线，根本扯不动，只好撩起了外面的衣服，将里面红色的衣服撕扯下来给他包扎。
　　包扎后正准备逃走，看着地上大字摊开倒在一堆碎片的权矿，于心不忍，好歹这家伙没有仗势太欺人，算了！
　　丹椒使出吃奶得劲儿，将权矿搬到了床上。
　　“啧，怎么富二代也这么多愁善感啊，有钱人还真是身在福中不知福。”丹椒瘪了瘪嘴，准备离开，却被权矿一把抓住。
　　“别走，别留我一个人！”
　　丹椒吓得心脏都快停了一拍，回头看，这家伙竟然说梦话。
　　“怎么睡着了，劲儿还这么大啊！”丹椒用力扒着权矿的手，可那权矿的手像石头做的一样，根本拔不开，丹椒使出了吃奶的劲儿，汗水都出来了，竟然混丝不动。丹椒就挠了挠权矿的咯吱窝，一动不动，像个屎猪一样。
　　“啊，狗改不了吃屎，我干嘛要扶他上床啊。”丹椒后悔莫及，坐到床边的地上，那权矿的手就像手铐一样，将丹椒挠挠地拴住。
　　啊，生无可恋了.......


第19章吵架
　　“啊，KTV，炸鸡，啤酒，哇，蹦迪，火锅.....”丹椒走在繁华的大街上，还是这么熟悉的街道，回了，终于回来了，丹椒激动得泪流满面，丹椒抱着马路边的榕树，抱着树干，脸贴着树皮，不停的磨蹭，磨蹭.....
　　慢慢的，为什么天空中出现了权矿的脸，还看着自己在笑，丹椒吸了一口冷气。
　　没错，是梦！
　　睁开眼的丹椒，发现自己正躺在床上，抱着权矿的手，用脸磨蹭，而权矿坐在床边，像看宠物一样盯着自己。
　　“啊！”丹椒吓得弹了起来，抱着被子，捂着自己，低头看了看，还好，还好，自己还是干净的。
　　“睡得挺香啊！”权矿摸了摸刚刚被丹椒抱着的手，手上还缠着昨天丹椒给他包扎的布带，权矿走到桌面，桌上已经摆好了包子粥什么的，“做了一晚上的梦，不累吗？吃点早餐？”
　　看着权矿若无其事的样子，丹椒蒙了，这家伙，跟第一次见面那嚣张跋扈的样子不一样了。
　　当丹椒还在考虑要不要吃了饭再走的时候.....
　　门！炸！了！
　　没错，就像爆破一样，那门直接碎成瓦片大小，接着，桌子又炸了！早餐碎了一地！随着，就是一阵大风，吹得丹椒眼睛都睁不开了。
　　刺眼的光从外面照射进来，恍恍惚惚一个熟悉的身影，那个毛茸茸的脑袋.....毒心！！！
　　丹椒从来没有这么高兴过，直接从床上跳了下来，冲了过去，真的是毒心，还是那张冷冷的脸，丹椒不知道为什么，眼泪一下子就包不住了，“毒心，真的是你.....”
　　毒心从头到脚看了一眼丹椒，像是在扫描一般，丹椒就看见毒心眼神微微发红，丹椒分不清那到底是心疼还是愤怒，毒心只是弱弱地说了一句，“站过去。”便缓缓地将目光转向权矿，那眼神，丹椒还从未看到过，真的像一只发怒的狼一样。
　　权矿倒是很淡定，桌子碎了，站起来，拍了拍身上被溅到的食物残渣。
　　“初次见面，这么大礼数啊。”权矿甩了甩自己的头发，一副天下我最□□的样子，眼神还不忘往丹椒这边看来，微微一笑。
　　就在权矿像丹椒微笑的这一瞬间，毒心一伸手，那个双头的像刀又带钩的武器已经拿在手中，像闪电一样冲向了权矿，后面的床瞬间碎了一地。那权矿也拿出了金色的一把剑，挡了毒心一招。
　　“哎哟，客官，这是怎么啦，我这是小本生意，别呀，哎哟，我豪华套房啊。”那胖女人后脚跟着进来，哭天喊地，一脸心疼。
　　“尊主！”黑生，沙暴，柒彩也跟着进来了。“怎么打起来了。”
　　“不知道，她一进来就开打了，快快快，怎么拉啊？我根本过不去啊。”丹椒躲着教，看向最靠谱的黑生。
　　黑生拿着扇子，挑着眉，倒是一副很好玩儿的样子，“还是第一次见魔尊这么冲动。”
　　“够爷们，帅，我就知道我没跟错人。”沙暴附和着，看得津津有味。
　　“不是，你们都不劝架的吗？出人命了怎么办？”丹椒惊呆了。这两家伙竟然都不劝架。
　　“这还得夫人劝才行。”黑生慢慢悠悠地说道，“你就说你没被欺负就完事了。”
　　我？！.....丹椒这才反应过来。
　　“魔尊.....尊主，我没事，我没事，那家伙没欺负我，别打了，不是还要赶路吗？”丹椒对着那早已经被屋顶掀翻，跳到另一个屋顶的毒心大声呼唤着。
　　毒心似乎听到了丹椒的呼唤，风慢慢停了下来，毒心慢慢回过头，眼中的红色慢慢褪去，“你没事？”
　　“没事，我没事，我发誓，一点事都没有。”丹椒急得转了一个圈，360度拍了拍自己的身子，“完好无缺。”
　　“是啊，尊主，夫人没事，我已经检查过了，我们今天还要赶路，尊主！”黑生扯着嗓子，严肃地附和道。
　　毒心慢慢收回手里的风勾刀。飞回到自己身边，夸的一声、下，将丹椒身上的衣服扒了下来，又将身上的外套披在了自己身上，把自己捂得像个粽子一样。
　　“收拾东西，走！”毒心看着丹椒，霸道总裁道，“红色不适合你！金色更不适合。”说完，头也不回，往门外走去。
　　“嘿！”那权矿也飞了回来，收了剑，甩了甩有些凌乱的头发，一脸好玩的表情，跟丹椒眨了个眼，“美人陪了我一晚上，一万两，我后面差人送到你家吗？”权矿一脸得意坏笑。
　　丹椒吓得脸都快垮了，连忙挤眉弄眼，用悄悄手做了个手势。
　　毒心已经停了脚步，“他乱说的，乱说的，不要理他。”丹椒上前挽着毒心，像拉牛一样往门口拉，此地不宜久留。
　　出了门，毒心就像被点了哑穴一样，走在前面，一步不回头，丹椒喝柒彩走在毒心、黑生、沙暴身后，不知走了多久，才走到了老鸦山脚下，路上一路没人，两边都是草丛小路，往前看，就能看到老鸦山了。
　　“我是不是把她得罪啦？”丹椒小心翼翼地问着柒彩，“我是不是太过分了，把她最怕的东西拿来吓她，她现在都不跟我说话了。”
　　“不知道，我被他们关在屋子里，天快亮了才跑出去，我一跑出去就去找魔尊了，我听沙暴说，魔尊找了你一晚上。”
　　“啊？！完蛋了，那估计是得罪了，那我还怎么跟她提九天石的事情啊？！啧！”
　　丹椒刚说完，只见毒心停下了脚步，丹椒看着毒心一动不动的背影，黑生拿着扇子，看了看毒心又看了看丹椒，做了个手势，柒彩，沙暴黑生就自觉地往一旁的大石头后走去。
　　毒心慢慢回过头，没错，眼神像跟踪器一样锁定这自己，背着手，像看着彻夜不归宿的宠物狗一样，审判的目光，一步一步地像丹椒走过来。
　　丹椒能感动空气中的风都在颤抖。
　　丹椒侧着身子，不敢直视毒心的眼睛。
　　“对不起啊，我不是故意要用蚂蚁.....”
　　“你们昨晚到底干了什么？！”
　　“啥？！”丹椒蒙了，看着毒心，“我们？”丹椒才反应过来，毒心问的是权矿而不是自己用蚂蚁弄他的事情，“我们昨天就聊了聊天啊，然后喝了点酒！什么事都没干。”
　　“啪！”旁边的芦苇忽然被拦腰砍断，风也越来越大，毒心像是要发飙了一样，紧握着拳头，恨不得把拳头捏碎一样。
　　“喝酒？还喝到床上去了？！”毒心一字一句，像是要撕了丹椒一样，“还给他包扎！！”
　　“不是，那是他不小心弄的，我昨天是准备走的，可是他抓着我不放....”
　　“抓着不放就可以到床上去吗？！”毒心恶狠狠地盯着丹椒，丹椒从来没有见过毒心这么生气，“你就这么想要钱，不要脸到去那种地方？！”
　　丹椒张着嘴巴都快说不出话来了，“你说什么啊！我又不知道那是什么地方？！你这是在怀疑我的人格吗？！”
　　“怀疑？！见谁都爱心泛滥，见谁都可以往别人怀里钻，你就没有点羞耻心吗？”
　　“谁没羞耻心呢？！”丹椒也来气了，“不分青红皂白，一顿乱咬，我看你就是个蠢麒麟，疯狗，就是个神经病？！”
　　毒心一把抓住丹椒指着自己鼻尖的手，咬牙切齿，眼中的怒火都快喷了出来，“我神经病，是谁仗着自己几分姿色就到处勾搭，今天勾搭金族的二殿下，明天你又准备去勾引谁啊，你除了红杏出墙，你还会什么？！”
　　“你.....”丹椒气得其都提不上来了，拍着胸口，“你狗嘴里吐不出象牙，你污蔑谁呢？！”
　　“谁？！我怕你是早忘记了你自己的身份吧，二夫人！”
　　“我呸！那就是你们为了让我闭嘴的借口，现在管得宽了，魔尊夫人？！你我心里比谁都清楚，本来就是个有名无实的借口，你在这儿耍什么微风，摆什么架子呢？！我丹椒自由恋爱，我爱跟谁跟谁，你谁啊啊你？！”
　　“对啊，我都忘记了，你可是大名鼎鼎的丹椒啊，见谁都会流口水的□□！”
　　“荡.....妇？”丹椒气得嘴巴都合不上了，以前在月涛宫毒心这么说自己是没什么，不知道为什么，今天丹椒听到这两字，心里像是□□爆炸一样，“你.....你以为你了不起啊，一天冷着脸，像个谁欠了你八百万似的，就是一个没有脑子的麒麟，麒麟猪！除了长了一张好看点的脸，什么都没有，又穷，脾气又臭，还分上下，不分东西，那黑生和沙暴就是好欺负，才听你这种魔尊，你这种人，放在我们老家，就是个游手好闲的无奈，还魔尊，我呸！在我们老家，你这种人，连媳妇都娶不到，孤独终老！！！”丹椒闭着眼睛，恨不得把嗓子都喊出来，跺着脚，都快气哭了。
　　“是啊，不像你，开了一树的烂桃花，招蜂引蝶，水性杨花，不知廉耻，你怎么不去建个后宫，好让全世界都知道，你是个如此随便，不知羞耻的女人！”毒心也气得大口大口的呼气，胸口都开始起伏了。
　　“啊！！！”丹椒快疯了，“没错！我就是喜欢，我就喜欢水性杨花，我就是要建后宫，我找一万个比你好看的男人！我就是让全世界知道，我水性杨花，行了吧！”
　　丹椒一跺脚，掉头就走，那石头后面探出来脑袋的三个人都惊呆了，柒彩连忙跟了上去。
　　“等等，把这个拿上。”黑生递给柒彩一个口哨，“有危险，吹这个，山里不安全，真是，服了这两人了。”
　　“好。”柒彩接过口哨，就跟着丹椒走去。
　　丹椒走着走着，嘴巴一憋，眼泪就不争气的夺眶而出，不知走了多久，丹椒来到了一个小河边，坐到石头上。“二殿下说得对，妖兽就是妖兽，易怒，智商堪忧，根本无法交流.......”
　　“恩人，别哭了，魔尊应该是担心你。”
　　“担心个屁啊！”毒心本来止住的眼泪，又像打开的水龙头一样哗啦啦往外流，“我昨天都害怕屎了，我是喜欢钱，但是我怎么可能为了钱......”丹椒都哽咽了，一个劲地抹眼泪。
　　柒彩只好一个劲地拍打丹椒的背。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有猫老
　　从大哭，到抽泣，再到后来哭不出声音，丹椒坐在小溪边，看着水里倒影，自己不争气的模样，就像个落汤鸡一般。
　　丹椒红着眼睛一抽一抽的用衣袖擦着鼻涕。“这个麒麟猪，我都在这里哭这么久了，也不知道追上来道歉。”丹椒越想越心伤，“也是，人家是魔尊，才创立魔尊，要振奋族派，我这种毛毛菜，暴尸荒野也懒得收尸，还二夫人，明明就是为了堵住我的嘴，怕我捅了她夜闯月涛宫的秘密而已。柒彩，我是不是命特别苦？”
　　一阵安静。
　　“柒彩？”柒彩已经有一阵子没说话了，丹椒擦了擦眼睛回头，看着柒彩背对着自己往后面的森林走去，已经走了差不多50米的样子，丹椒沙哑的声音问道，“你去哪儿啊？喂，柒彩。”
　　但是柒彩就像个木偶一样，背对着自己一直走，没回头。
　　“喂，我在哭也！你要去哪儿啊？你不会现在回去找沙暴吧！”丹椒慢慢站了起来，一边大声喊，一边跟在柒彩身后，“我知道你喜欢跟沙暴待一起，但是我们这样回去，我会很没面子的，再怎么也要她跟我道歉吧，求着我回去吧，喂，你到底有没有听我说话？！”丹椒加快了步伐追了上去，“还有，你走错方向了，回去的方向在那边。”
　　柒彩一直不回头，丹椒干脆走到了柒彩面前。
　　但这一看，丹椒被吓到了！
　　柒彩两眼发红，像中了蛊一样，两只眼睛直直的看着前方，完全看不到自己。
　　“喂，你别吓我。”丹椒试图阻止柒彩继续走，可丹椒就像被上了发条的机器一样，直接往丹椒身上撞，“喂喂喂，你别在这个时候出事啊？”丹椒从柒彩身后用力抱住丹椒。
　　但那柒彩竟然力大无穷，丹椒就像一个尾巴一样被拖着走。
　　“来人啊，沙暴！黑生！有没有人啊？！”丹椒一边大喊，又试图蒙住柒彩的眼睛，依旧没用。
　　丹椒急得像热锅上的蚂蚁，围着柒彩直跺脚，对了。
　　丹椒蹲下马步，背对柒彩，直接将柒彩背了起来，丹椒就像一个冰冻人一样，重复着走路的动作，但是至少，没有再前进了。
　　这柒彩怪异得很，得快点返回，这小溪刚好在人烟稀少，山路的相反方向，出事了估计连骨头渣都找不到，大不了不跟毒心说话，自己把柒彩送回去之后，自己离开魔族。
　　可是刚走了两步，那柒彩竟然像磁铁一样，凌空往后飞去，仿佛那小溪不远处的森林里藏着另外一块磁铁。
　　而这吸引力，让背着柒彩的丹椒，也顺势被凌空背对着往回拉，丹椒就这样被柒彩以100马的速度，飞速被拖到了森林，双脚被地上的卵石磕得火辣的疼。“什么鬼啊？！小柒，我求求你清醒一下，我真的有点被吓到，喂！！！”
　　“！”这柒彩的磁力不会转弯，丹椒和柒彩背对着那方向，直接撞上了一颗大树。
　　“啊！”丹椒被撞得脑袋都冒星星了，一下子都说不出话来，全身像被抽掉了筋骨一样，过了好一阵子，丹椒才恢复了痛觉，摸着树爬起来，“啊，我的腰。”丹椒摸着自己的腰，像僵尸一样，抽搐地靠向一边的石头，“早知道半张健身卡多锻炼，感觉骨头都钙化了。”
　　丹椒好不容易把气给顺通了，抬头看见满身树叶泥巴的丹椒，从地上爬起来，又往森林深处走去。
　　“喂！！小柒，你争气一下好不好，我快不行了。”柒彩咬着牙想追上去啦，却看到森林从不同方向，陆陆续续出现了很多跟柒彩一样的两眼红彤彤的......妖怪？！都朝着同一个方向进发，有的还没进化完全，长耳朵，长尾巴的都有，在黑谷看到的都是人形，突然见到这么多半成型的还真不习惯。
　　“喂！”丹椒跟上了柒彩，又不敢大声说话，学着柒彩木讷往前走的样子，一边低头，悄悄吼道，“柒彩，恩人，我是恩人啊，你快给我醒醒，你恩人我可是个凡胎！你这是在玩儿屎我啊！”
　　仍旧是无用功，丹椒又放不下柒彩自己跑掉，只好就这么挣扎，一路走来，越来越多的妖怪，密密麻麻像学校做广播体操一样，终于走了差不多十几分钟，在一处阴森的大石头前停了下来。
　　丹椒左顾右盼，这些家伙停下了脚步，丹椒也老老实实地双脚站立，看着柒彩红着眼睛抬头看去，丹椒朝着柒彩看去的方向，那石头大概有三四米高的样子，从那石头后，冒出了一个老头，那老头的发型极为潦草，就像雄性狮子的毛发一样，以脸为中心，直径往外张开，还是白色的，看上去有些苍老，被也驼成了一个7字型。
　　而老头身边，是一个带着红色面具的人，负手站在一旁，像是领导一般。
　　“我是魔族一派。”老头口中念念有词。
　　“我是魔族一派！”可是真正令丹椒惊讶的是，底下几乎上千的妖怪像高考宣誓大会上的人一样，跟着念念有词。
　　“誓死听从魔尊命令。”
　　“誓死听从魔尊命令。”
　　“坐拥九天之力。”
　　“坐拥九天之力。”
　　“杀光异类。”
　　“杀光异类。”
　　“振兴魔族。”
　　“振兴魔族。”
　　“统一天下，为魔为尊！”
　　“统一天下，为魔为尊！”
　　完全就是传销啊，为了避免被发现，丹椒也只好跟着碎碎念，毒心从来没有说过这样话，那家伙一天只知道气人，乱撩，怎么可能有这等觉悟，统一天下，成就霸业，呵呵，不孤独老死都算好的了。
　　丹椒不由得翻了个白眼。
　　念完了几句咒语之后，像散会了一样，那些妖怪也就散会了，丹椒虚惊一场，原来只是个洗脑会议，还好，还好，趁现在赶紧回去报信才是，虽然那毒心没心没肺，但是好歹救过自己，现在有人栽赃她，给她提个醒，也当是还人情。
　　丹椒跟着柒彩，低着头眼看就要走出那老头视线范围了，可偏偏就在这个时候，跑出来了一个小孩？！直接冲到了丹椒怀里，我滴个乖乖。
　　那小孩四五岁的模样，抬头巴眨水汪汪的眼睛看着自己，“漂亮姐姐。”
　　哎哟，嘴整天，丹椒正准备抱着这孩子一起“散会”，陡然，听见一阵呻吟，就在几步开外，是柒彩，红着眼睛，用手穿透了一个老奶奶的心脏。
　　丹椒的腿一下就软了！什么情况！！！
　　“奶奶！”那小孩惊恐着眼睛跑向那老人，老人狰狞着眼睛，慢慢跪地，头发被喷溅的血液染成了红色。
　　而柒彩却将转头盯向了那小孩。
　　“不要，不要！”丹椒的心脏被刺扎一样，本能地冲了过去，将小孩抱在孩子。“柒彩！柒彩！给我醒醒，你给我醒醒！”丹椒狰狞着眼睛，原来刚刚的洗脑大会并没有自己想象中的那么简单。丹椒急救过无数人，可是现在，自己就像大海的扁舟一样，无助，惊恐！周围的妖怪也慢慢向自己靠拢。
　　不远处的那个“白毛狮子”老头和那黑衣人，像两个个跳蚤一样从那石头上跳到自己面前，看来自己的叫声已经成功引起了注意。
　　周围红眼妖怪见了老头，纷纷散了开来。
　　那老头，径直走向自己，扫视了自己一番，微皱着眉头，略略思忖道，“这衣服怎么这么眼熟。”老头又蹲下身来，丹椒怀里的小孩吓得只往丹椒怀里钻。
　　“不怕。”丹椒调整了呼吸，摸摸小孩的脑袋，“漂亮姐姐在呢。”
　　“呵，这不是混入魔尊的二夫人嘛？这衣服，不就那魔尊的吗？”老头起了身，像中了彩票一样，佝偻着背，“天助我也，我们还防着那魔尊的法力，伤我傀儡，没想到啊，送上门来的药引子啊。”
　　“哼！”丹椒也不知道自己哪来的勇气，“我一看你这糟老头子就不是好人，怎么啊？还魔尊万岁，想栽赃人家的魔尊，谋权篡位啊？”丹椒用衣服将小孩遮了遮，“得了吧，电视剧看过吗？想你这种，活不过大结局的！七老八十学什么大反派啊你，老老实实选个喜欢的棺材养老不好吗？非学人家搞破坏，不怕死了过不了奈何桥吗你？！”
　　丹椒皱着眉头，一脸鄙视。
　　“口舌还挺泼辣。”老头回头看了看那黑衣人，又看向丹椒，“早有耳闻，魔尊为了息事宁人，不与月涛宫纷争带回个凡胎回黑谷，给了个二夫人的头衔，看来还真不假。”
　　“那你还真打错算盘了。”丹椒冷笑一声，“你也知道，头衔就只是头衔，我可没那荣幸成为你的把柄，你用你那炸毛的脑袋好好想想，你觉得一个大魔头会带一个凡胎拖油瓶吗？活生生被你们捉了去算计她？吃饱了撑的，影响自己发展事业啊？搞笑！！”丹椒继续白眼，虽然丹椒心里没底，但是不知道为什么心里就是告诉自己，不能给毒心惹事，现在这老头已经开始栽赃毒心，假如再把自己当成人质，那岂不是火上浇油嘛？！
　　也许是自己想多了，那毒心或许根本就不在乎自己死活，巴不得自己早点消失呢！想到这儿，丹椒竟然有一种自作多情的悲伤感！
　　“是吗？”老头似乎有些被说动了，“也是，人类的生命在妖兽面前就如同野草，无足轻重”。
　　“理解力挺强的嘛！”丹椒心想奸计得逞，“所以啊，我就不影响你继续了。”丹椒抱着那小孩天真的准备开溜，却发现，周围这群红眼的人把目光聚像了自己，包括丹椒，“喂......干嘛啊老头？.......我可是有法力的......别乱来啊！”
　　“你已经知道了我的计划，又没有利用价值，你说我要干嘛？”老头冷笑。
　　丹椒真想给自己一板砖，对啊，自己怎么忘记了这茬，这不是在给自己挖坟吗？早知道就说自己是魔尊独一无二的软肋了，还可以暂时保一命！猪脑袋。丹椒看了看身后那个心脏被掏洞的老太婆，汗毛都开始立了起来，汗水也开始往外冒，自己想过无数种死法，但是还没想过这么惨的死法。
　　“喂喂....我开玩笑的，其实....其实魔尊有可能还是很重视我的......”丹椒抱着那小孩，不自觉地咽口水，心脏也开始揪得生疼，“喂，老头，你不是来真的吧？我好歹跟魔尊同睡同吃，我觉得我还是有当人质的资格的，要不试一试？！喂......”那老头根本就不听自己说话了，“老头，我跟你说，你这是在玩儿火啊，啊......救命啊.....救命......”
　　丹椒想起以前看鬼片，嘲笑那些人只会喊救命，不会逃跑。
　　现在才理解，是腿软跑不掉。
　　“救命啊......毒心....毒心！”丹椒喘着气，被吓出了眼泪，震破了喉咙，本能地喊出了这两个字。
　　“呲！”一声被销掉的声音，丹椒慢慢睁开眼睛，是离自己最近的那个妖怪，妖怪的手，被横切掉了，不知道是紫色还是深红色的血，不停的往外冒。
　　而站在自己身边，是毒心，真的是毒心。
　　“只知道乱跑，还不快躲后边去！”毒心手拿着风勾刀，低着像看着不争气的孩子一样，怒斥着。
　　丹椒已经木头，连滚带爬地抱着那小孩，躲到毒心身后，黑生和沙暴也来了，三人背对成了三角性，丹椒刚好可以躲在中间。
　　“呵！”那老头不知道什么时候已经躲到了树上，那黑衣人却早已不见了身影。“差点被这丫头骗了，不，是被我自己骗了，没想到，大名鼎鼎的水麒麟，一代凶兽，竟然学会保护一个黄毛丫头，真是活得久，见识就多啊。”
　　“世人都说百年前，猫老就已归西，竟然已经归西，又何必出来为祸？”毒心冷笑。
　　“老夫做了猫妖也有百年，也听闻过水麒麟昼伏夜不出，偷偷摸摸活了几百年，不问世事，不求权贵，却不想这么阵子，也追求起了权利，当上了魔尊，这让我想起了大青山的不驯霸尊，落得个魂飞魄散的下场，想不到，堂堂的水麒麟凶兽，也贪婪起要赴上了不驯霸尊的后尘。”
　　猫妖？！猫妖不都是前凸后翘的猫女郎吗？没想到竟然是一个胡渣满脸的糟老头子。
　　“活久了，遇到好东西，当然也想争一争，不争还不觉得，争了之后，才知道，感觉还不错，我很喜欢。”毒心勾着嘴角，丝毫不屑。
　　“可惜啊，妖兽始终是妖兽，怎么可能与人相争，从远古到现在，妖兽从未争赢过任何人，当然，这也包括你，堂堂的水麒麟凶兽。”
　　“是吗？那你怎么确保你帮人类夺了天下，你可以被善待？我倒是好奇，什么样的东西，让你堂堂的猫老，抛弃了自己妖兽的身份，要去做人类的走狗！还是跪地的那种看门狗！”
　　“就像魔尊说的，好东西嘛，都想抢一抢，我的好东西，只能在人类世界才有，还有，我跟你们不一样！你们妖兽一腔热水没脑子，但是，”老头冷笑着嘴角，轻轻地转动了拐杖，“我有！”
　　话刚落地，丹椒只觉得眼睛一热，像是被鬼压床一样，身体变得沉重，而不受控制。
　　当丹椒眼睛稍微清晰一点的时候，面前已经是毒心跪在地上，背对着自己，不敢相信地看着自己的模样。
　　“丹椒，你疯了！”黑生扶着背对着自己毒心，丹椒可以看到，毒心背上深深的一道伤痕，脂肪层都露出来了。看黑生的表情，那一刀肯定是自己刺的，因为丹椒看到自己手里拿着一个奇形怪状的飞镖，但是丹椒却一句话都说不出来，也动不了，只能眼睁睁的看着这一切，难道这就是柒彩红眼后的感觉。
　　丹椒晃眼间看到自己被像鱼线一样的东西绑着，应该是黑生绑了自己。
　　“别动她！”毒心命令着。
　　沙暴默默放下了手中的大锤，“尊主，这娘们跟小柒一样，不受控制了。”
　　“沙暴，你带柒彩走；黑生，你带小孩....”
　　“尊主，你还嫌包袱不够多吗？”
　　“听不懂我的话吗！？”
　　黑生皱着眉头，看了看丹椒，又看了看沙暴.......


第21章陷阱
　　“你撑住，撑住，别吓我？”丹椒以前不明白，自己跟着父亲一起去灾祸现场当志愿者的时候，那些人为什么可以对着受伤的人哭到晕厥，现在自己明白了，当看到毒心受伤而自己又无能为力的时候，自己的心脏像是被巨石压着一样，难受得无法呼吸。
　　毒心的背早已经被血全部湿透，身上分不清是那群妖怪的血，哪些是自己的血，这里没有医院，那伤口已经超出了丹椒能处理的范围之外，丹椒从来没有如此无助过，“你撑住，求求你。”
　　“你...太吵了”毒心嘴唇发白，喘着气，微闭着眼睛，吃力地前行，“往老鸦山西边的山崖走，黑生会来接应我们。”毒心身材高，丹椒根本驼不动，毒心只是把手搭在丹椒的肩膀上，仍支撑着自己，不让自己太压着丹椒，嘴里还不忘念念道，“只要你以后不要随便往别人怀里钻，不要气我就好了。”
　　“都什么时候了，”丹椒忍不住眼中一热，不知道为什么，毒心现在只要一说话，心里就着急，生怕下一秒再也听到毒心说话了，“都这个时候了，还说这些话。”
　　丹椒已经恢复了心智，毒心支配沙暴和黑生去救了柒彩和小孩，又带着什么自保能力都没有的自己，杀出了重围，那群妖怪像疯了一样，毒心又要护着自己，又要与他们厮杀，还受了伤，毒心现在就想被晒干的蚯蚓一样，奄奄一息。
　　“在那儿？！”眼看马上就到了悬崖边，身后却窸窸窣窣传来另一阵脚步声。
　　毒心的手慢慢放开了丹椒，挺直了背，缓缓地转过身去，仿佛没有受伤一般，丹椒知道，毒心在强撑。丹椒立在一旁，顺着毒心的眼神看过去。
　　还真是巧了，其他的三大家族全都到了。灵族的杜若，仙族的宦礼，还有，那是权矿，金族的权矿。三大家族和着部分手下手拿着武器，大大小小三四十个人全都围了过来，那些人，武器上都沾满着鲜血，全都恶狠狠地看向毒心。
　　“看你还往那里跑？！”是月涛宫的宁天，还是那副趾高气昂的样子，“在花花镇就开始摆架子，差点当街杀人灭口，我说这魔尊怎么这么大阵仗，原来，早就在老鸦山设下陷阱，要将我们杀人灭口呢！”
　　“信口雌黄也要讲证据的！”丹椒看着一大群人来势汹汹，再加上那猫老明显栽赃嫁祸，这架势，对毒心很不利，“明明是你不知礼数，疯狗乱咬人，魔尊只是教育了你一下，你就虚张声势！”
　　“退下！”那轮椅上的宦礼轻声喝令宁天，宁天悻悻然，只好往后走了走，宦礼扶着轮椅，一脸慈祥却像个裁判一样说道，“毒心，你就收手就擒吧，你手下的妖兽已经被我们反杀。
　　“我手下？！”毒心冷笑。
　　“你不必再狡辩，我们已经知道，你手上有九天石，你因修炼邪法，导致兽儡异变，你担心事情暴露，所以引诱各大门派前来老鸦山一查究竟，再设下圈套，操纵妖兽将我们一一杀尽，可是，自从月涛宫出现黑衣人那一次，我已经对你有所防备，我一直不相信那黑衣人有从我赤杀尉的眼皮子地下逃跑的能力，却能轻易被杀死。果不其然，佛洞山出现兽儡，我们一起探查兽儡那一日，你便在返回路上劫走了唯一黑衣人目击者，也就是现在你身边的姑娘，丹椒。你设下一个又一个的圈套，无非就是为了引诱我们来到你的陷阱。自古妖兽秉性桀骜，修炼法术歪邪，本宫本以为毒心虽是水麒麟凶兽，但年岁已久，会让妖兽一族另有作风，没想到仍赴了大青山不驯霸尊的旧程。”
　　毒心：“不驯霸尊，还轮不到你来指手画脚！哦，我忘了，宫上，没有脚！”
　　赤杀：“嘴硬！”
　　宦礼：“无妨！”宦礼止住了一旁的赤杀，继续说道，“为何毒心魔尊对不驯霸尊这几个字如此，敏感，难不成，十年前围剿大青山，魔尊也在场！”
　　“我就说这魔尊怎么跟十年前的大青山乐族同出一辙，没想到是大青山余孽，那不驯霸尊还美其名曰魔尊为乐族，毒心魔尊也算是明白人，直接成立的是魔族，为了报仇，兴复妖兽一族，还真是忠心耿耿呢！”宁天讥讽道！
　　丹椒看见毒心握紧了拳头，背上刚刚有些凝固的血痕又开始流血，这毒心，一听到不驯霸尊就开始失控。
　　“去你的乌鸦嘴，你们有没有证据啊？我跟你们说了！我亲眼看见的！是猫老！那大白毛老头！”丹椒担心毒心失控，立刻回怼。“是那糟老头子想栽赃魔尊，是他操控的那些妖怪乱杀人，魔尊从那些妖怪手里救了小孩子呢！你们好歹名门正派，怎么也这么不分青红皂白，张口闭口妖兽妖兽的，妖兽怎么啦，行得正坐得端，你们总不能一句妖兽就把别人给定罪吧，你们这叫种族歧视，黑白不分，丧心病狂！”
　　“丹椒姑娘怕是被这披着人皮的水麒麟蒙蔽了双眼吧，”一听到猫老两个字，那一大群人开始面面相觑，杜若仙君身边的一个白衣女子，看着干净利落，拿着一把青色的木头剑，冷笑道，“猫妖虽有蛊惑操控之术，但世人都知道，猫老早在百年前就已归西，怕是这魔尊看你一介凡胎，故意编了理由蛊惑于你吧。”
　　宦礼：“姑娘不必再为她辩解了，我知道姑娘是受她威胁，妖兽手段，无所不用其极，我早已经安排赤杀暗中保护姑娘，所以才知晓了这魔尊的诡计，这魔尊已经被赤杀击伤，逃不掉了。”
　　毒心不是因为自己被猫老控制才被自己给弄伤的吗？自己亲眼看见的？怎么变成赤杀伤的。
　　赤杀尉，丹椒想起来，刚刚那猫老旁边的黑衣人，怎么看着那么眼熟？是赤杀？那猫老，赤杀，宦礼都是一伙的？可是这宦礼上看去就是一文质彬彬的礼貌叔叔啊？
　　“我早就说过了，小娘子，妖兽始终是妖兽。”看了很久戏的权矿终于说话了，还是那一身金衣，不屑地甩了甩额前的头发，“小娘子心底善良，见谁都心疼三分，可是可怜归可怜，心疼归心疼，妖兽始终是妖兽，你跟着他，没有好结果的，你心疼错人了！”
　　“乖，站到我身后。”毒心看着已经慌了心神的丹椒，宠溺地摸摸脑袋，看向权矿，“我家的夫人还轮不到别人还劝慰。”
　　毒心又看向那宦礼，低头冷笑，拍着手掌，“步步为营，毫无破绽，早闻宦礼宫上擅长博弈，这棋下得是一等一的好，大有你父亲宦茗的真传，我无话可说！”
　　“无话可说那不快快交出九天石！”杜若身旁女子严厉呵斥，“宦礼宫上心地仁慈，但我可不是吃素的。”
　　那女子似乎对九天石特别上心，不，是所有人，丹椒算是看明白了，这群表面上侠肝义胆为民除害，其实说白了就是记挂着那九天石。
　　“心地仁慈？！”毒心冷笑，“围剿大青山时，宦礼宫上可是杀红了眼啊？！跟他那好父亲，将大青山杀得尸骨无存，连刚出生的孩子都不放过！”
　　“那是妖兽！都已经失去了心智！”杜若身边的女子反驳道，“若不斩杀，将会祸害百姓，生灵涂炭！”
　　“哼！”毒心冷笑，“妖兽？！都是天地精华孕育出来的生命，你们精灵高高在上，我们妖兽就必须低三下四，不怪我没提醒杜若仙君，这宦礼宫上今天打折旗号要灭了魔族，说不定哪天也会扬言，灵族精灵之派天性能活个几百年，与人类殊途，要灭了灵族呢？”
　　“我们灵族向来潜心修炼，从不旁门左道，与时代修仙之家交好，代代和谐，魔尊多虑了！”一直不说话的杜若仙君莞尔笑道。
　　“是吗？但愿吧！我记得宦礼宫上的父亲也曾跟不驯霸尊说过，愿时代交好。”
　　“果然是大青山余孽！”宁天又开始叫宣，“我们祖上宦茗宫上慈悲为怀，愿鱼与乐族妖□□好，可妖兽始终是妖兽，仗着自己有九天石，大肆修炼邪术，祖上劝说未果，那不驯霸尊自己修炼入魔，伤害无辜，死了还算便宜他呢！”
　　赤杀：“不必跟他多费口舌，杀了他，搜出九天石！”
　　“抱紧我！”毒心见赤杀已经拔出了武器，立刻示意丹椒，丹椒立刻上前拉住了毒心的手。
　　只见空气异动，风勾刀砍断了毒心面前的土地，因为在悬崖边，丹椒合着毒心一起跌落。
　　那赤杀追到悬崖边，毒心用尽最后的力气，依附着悬崖峭壁上的藤条和树枝，才勉强与丹椒安全落地。
　　悬崖底下，是森林。
　　“他们对老鸦山地形不熟，会找其他的路来找我的尸骨，快......往”毒心喘着气，话没说完，眼睛一闭，瘫软在地。
　　“往那边走啊？”丹椒跪在地上，毒心已经晕倒在地，丹椒左看右看，自己第一次来老鸦山，自己也不熟啊！
　　不行，要找个地方藏起来，丹椒左顾右盼，隐隐约约看到那岩壁上密密麻麻的壁虎在浮动，丹椒走过去，果然后面有个山洞。
　　毒心说过，黑生会过来接应的。丹椒吃力将毒心背到洞里，又将毒心披在自己身上的外衣给毒心披上！
　　自己身上还穿着妓院里的那套红衣服，低头一看，还真暴露。


第22章老鸦山崖下
　　“毒心！！！毒心！！！”丹椒将毒心小心地靠放在最干燥的岩壁旁，脱下毒心给自己的外衣放在背后，防止伤口恶化，丹椒按了按脉搏，虚弱地跳动着，看着闭着眼睛，软得像个柿子的毒心，丹椒心急如麻，“喂喂！你别吓我！”丹椒摸了摸毒心的额头，好烫，“麒麟猪，你不能死啊，喂！你不能这么开玩笑的！”
　　丹椒眼泪都出来了，看着平日里对自己冷眼相向的毒心，此刻像个生了病的小狗一样靠在墙上，一动不动，心里一阵绞痛，丹椒跟着父亲去过无数的抢救现场，以前还不明白，为什么那些人可以对着受伤不醒的人哭得死去活来，甚至哭到晕厥，现在明白，原来那是一种害怕到极致的无助感，“求求你，你醒醒，醒了我什么都听你的，我不跑了，你想干嘛就干嘛？好不好，你不要一直闭着眼睛，我害怕.......我求你了.....”
　　“做我夫人吧！”
　　丹椒挂了眼泪花子抬头一脸惊愕。
　　“我说，做我夫人吧，”毒心慢慢睁眼，微弱地气息，却咬字清楚。“你说什么都答应我的。”
　　“啊.....你吓屎我了。”丹椒心里一轻，松了口气，又开始担心，止不住抽泣。“这可怎么办啊？！你流了好多血，我没有办法了，伤口太大，包扎不了，怎么办？！”
　　“别哭了，我没那么弱，我是水麒麟，上古凶兽，没那么容易死。”毒心勾起嘴角，像是在安慰丹椒，“小丹椒这么会照顾人，会包扎，让我好不放心？！”
　　“都什么时候了，还改不了这臭毛病，撩人也要分时候的。”丹椒见毒心神志清晰，又恢复了本来面目，这说明这家伙一时半会还死不掉。丹椒努力止住了眼泪，努了努嘴，将毒心弄到最舒服的姿势，自己才慢慢盘腿坐到一边，吸了吸鼻子，“我从小就跟着我父亲到各种灾祸现场当志愿者，抢救伤员，包扎这种事就基本的好吗？”
　　“小丹椒还真是不自知自己魅力有多大，”毒心宠溺地抓住丹椒的手，动了动身子，平缓了呼吸，勾起嘴角，“你知道吗？其实那猫老说错了，不是几百年，是三千年来，我不分昼夜，不分年岁，从不参与任何纷争，可是.....遇到你，我想要，我想要你，不分享的那种。”
　　“三.....千.....”丹椒睁大了眼睛，屈膝着双腿，将手放在膝盖上，像听戏一样，完全忽略了毒心后面的话，“那个....我虽然知道你们是要比我们活得久一点....但...确实挺久的哈。”
　　毒心低头一笑，知道丹椒没有听重点，但是仍宠溺顺着丹椒好奇的方向说，“对啊，我也不知道我从哪里来，要到哪里去，当我有意识的时候，就是麒麟的姿态，但是我是水生，与麒麟并非一族，后来慢慢修炼成了人形，也曾经尝试过走出森林，但是，都失败告退，就这么恍恍惚惚几千年过去了。”
　　丹椒睁大了眼睛，一脸不可置信，原来这家伙真的是上古来着。
　　见丹椒这幅模样，毒心只好继续说道，“我是三百年前才开始从森林深处走出来的，那是因为，三百年前，我突然心脏绞痛，像是被什么东西隔空召唤一般，但是那是一种不祥的预感，我本能地走出森林，想要调查真相，但是不知道为什么，外面的人对我都是敌意和仇视，我被人追杀，他们说水麒麟是凶兽，都想拿着我的尸首去邀功，可是那种感应像是一种使命，让我必须去调查，那天我路过一个抓捕水麒麟的陷阱，可是有一个道士看到我过于兴奋，冲我跑了过来，我也不知道当时是哪个筋搭错了，救了他，但是我也落入了那个陷阱，偏题鳞伤，可那道士却高兴得绑着我，扬言说是他抓了我，我逃跑了，跑到了大青山，我当时真的以为我要死了，因为蚂蚁开始咬食我的腐肉，我能感觉到那蚂蚁像倒钩一样，一点一点地挖着自己的肉，那种感觉我一刻都不想再回忆起。”
　　“所以你才这么怕蚂蚁。”丹椒早已经后悔地想抽自己，自己还用蚂蚁去糊弄丹椒。
　　毒心看出了丹椒的自责，“我没有跟你说过这些事，你当然不知道。假如是我，知道一个水麒麟竟然害怕蚂蚁，我也会好奇的。”毒心摸摸丹椒的脑袋，继续说道，“但是，也是因为那次，我遇到不驯霸尊，是他救了我，他是一只獒犬修炼成型，一脸的络腮胡，就喜欢喝酒，他总说，狗是六道轮回里最后一次轮回，下辈子就要投胎去做人了，所以他要积德，争取下一道轮回里，做个达官贵人。”毒心回忆着，脸上终于浮现出了丹椒从来没有看到过幸福的表情，“他认我当义子，跟我说竟然入了这轮回，来到了这一世，就要开开心心地过。但是他太粗心了，连我是男是女都分不清楚，认我当儿子，给我取了名字，跟他姓，他叫扈傲，让我叫扈心，做人就要开开心心。我当时已经受伤，而且被蚂蚁咬食得面目全非，整日带着面具，我伤还没好，他就带着我去花花镇买酒喝，那个时候花花镇还很小，没有这么繁华，但是他总能找到最好的窑子，要带着我一起，还常常教育我，婚后一定不能来这种地方，还说要给我找一个超级漂亮的义母，又教育我，以后遇到喜欢的人，一定要一生一世对她好，哪怕付出生命，我的风契和风钩刀就是在义父的威逼之下练成的，我底子好，悟性高，很快就突飞猛进，义父说，只有强者才能保护自己想要的东西。”
　　“原来，你还有这么好的义父，那后来呢？为什么那群人要说不驯霸尊修炼邪术，走火入魔？”
　　“只怪义父太心善了。”丹椒眼神开始变得沉重和仇恨，“义父在救我的时候，无意之中捡到了九天石，他还常常开玩笑，说我带财，让他得到这个宝贝，那是一块能量石，义父依靠这块能量石，功力越来越深厚，很多妖兽慕名而来，要拜倒在义父的麾下，慢慢的，就有了乐族，义父乐善好施，不光接纳妖兽，也也接纳人类，让大家有了一个安定之所，大青山的人越来越多，乐族越来越壮大，森林外的人类也开始忌惮，就在六十前左右的样子，义父遇到了宦茗，也就是月涛宫的前宫主，宦礼的父亲。那宦茗跟宦礼一样，文质彬彬，又有礼数，他跟义父自称为世交，经常与义父切磋武艺。我想那宦茗一开始是想跟父亲交好的，可是随着岁月流逝，那宦茗一天比一天老，虽然他们修炼内丹，但总归百年的样子，而义父本身就是妖兽，寿命几百年之久，再者义父有九天石，功力永远在他至上，我想义父就是太大意，没有注意到人类的野心，早已经对义父嫉妒得咬牙切齿，十年前，大青山被围剿，义父恍然大悟，亲手毁了九天石，九天石就是一个人人都想得到的东西，有欲望，就会有战争，可是那九天石根本无法毁灭，碎成两半，义父见状，让我带着九天石逃跑，再也不要回来，可是我怎么可能放下他，我拼了命的与他们厮杀。可是那月涛宫不知道用了什么招数，乐族上下，法力低微的妖兽都像中了蛊一样，杀自己的同类，义父看到族人自相残杀，方寸大乱，那可是自己的同类，朝夕相处，我们根本下不去手，最后我跟义父都受了伤，月涛宫带着灵族金族，乘胜追击，知道大势已去，义父趁我不注意，将我封锁在了密洞里，笑着对我说，‘小子，不要想着报仇，我是要去投胎做达官贵人了，你要好好活着，开开心心的活着，不然我饶不了你。’我被义父禁言，我就看着他与那宦茗厮杀，同归于尽。那宦礼的腿，就是我父亲含恨咬断的。”
　　丹椒抓着毒心的手，毒心眼睛已经通红。丹椒跟着难受，“没事的，都过去了。”
　　“我清醒过来的时候，身上的九天石只剩下半块，应该是慌乱之中掉的，义父临走之前，让我不要报仇，不要再像他一样，不要再相信任何人类，我用了很久的时间，让自己不要想着去报仇。但是就在不久前，森林里的妖兽莫名失踪，现在又是兽儡出现，再到今天的老鸦山猫老出现，我知道，义父错了，人类的贪婪是无止境的，就算我不去找他们报仇，他们也不会让妖兽存活于同一个天下。而且我现在已经确定，大青山围剿，那猫老定在其中。”
　　“人类的贪得无厌，倒是无论在什么年代都是如此。”丹椒不由得感叹。
　　“但是你不一样。”毒心看着丹椒，眼神从暗淡到发光，“你跟他们不一样，你跟义父一样，都是真正关心我的人。”
　　“我......”
　　“我确定。”毒心打断对话，斩钉截铁，目光坚定，“你就是义父说的，真爱，义父说过，遇到对的人，就会想要拥有，在黑谷，你给我做奶茶，救我，让我知道，这三千年来，我到底该往哪里去，我找到我要保护的东西，我也确定我以后的路。”毒心握紧丹椒的手，“当我看到你与那二殿下在房间中的样子，看到你为那二殿下包扎的手，我怕，我怕你可以对所有人好，我怕别人也知道你的好，我怕别人也会像我一样想得到你。”
　　“真是的。”丹椒有些不好意思地侧过脸，“头一次见把吃醋说得这么文艺的人。”
　　“吃醋？”
　　“就是嫉妒呗，我是为了想要那个钱，不小心被当成那个....那个青楼女子刚好碰到了那个什么二殿下，我当时是要以死保卫我的贞洁的，可是刚好那个二殿下好像没有我想象中的霸道，他直接醉过去了，我只是什么都没干在那房间里睡了一晚上而已。”
　　“可是，那二殿下估计像我一样发现你的好了。”毒心看了看丹椒身上的衣服，有些担心地将丹椒肩膀上的衣带网上提了提，“你看你，整天穿成这样，万一以后出现三个，百个二殿下，那我以后怎么办。”
　　“真是的，哪有你说的那么好。”丹椒羞红了脸低下头。
　　“所以啊，我要让小丹椒成我我唯一的夫人，我承认，以前将你带回黑谷做二夫人，是为了躲避月涛宫调查黑衣人之事，但是这次，是真的，是真的夫人，我就是小丹椒唯一的丈夫，就像人类成亲那样，有一纸婚约，到时候你就不能变心了。”
　　这麒麟猪，霸占欲还挺强，还挺有逻辑，“那对我不公平，你们这社会，男的...不，虽然你不是男的，但是外人都觉得你是，你一届魔尊，肯定会三房四妾，那我不是亏惨了，又不像我老家，都是一夫一妻制的。”
　　“那我就立下规矩，让魔尊跟小丹椒的老家一样，一夫一妻制。”
　　“别别别，那别人不恨死你啊？”
　　“我只要小丹椒开心，别人，我不想关心。”
　　丹椒抿了抿嘴，不由得嘴角上扬，“你...你，怎么说情话都这么信口拈来啊你？”
　　“义父说过，喜欢，就不要藏着掖着，要让对方知道。”
　　丹椒终于知道为什么毒心这么会撩人了，原来是不驯霸尊的功劳啊。
　　“知道啦，知道啦，这么明显，我又不是傻的。”
　　“那你是同意了？那等我忙完这些事，我们就办婚礼，风风光光将你迎娶。”毒心伸手扶着丹椒的脸庞，眼中仿佛在对着天地万物发誓。
　　丹椒直视着毒心的眼睛，那一刻，丹椒似乎明白了什么叫爱情，也明白了母亲当年为何那么义无反顾地为了父亲忍受一切，这一刻，丹椒甚至都想说出那句誓言，这一生，不管平穷富，不管生死，都愿意为了毒心而活。
　　“怎么了，你不会反悔吧？”见丹椒迟迟没有回应，毒心有些着急。
　　“不是....”丹椒轻轻摇头，自己曾许下诺言，此生一定不嫁，只找上门女婿，可现在，自己已经心动得恨不得马上嫁给面前的毒心，轻轻一笑，嘟着嘴，“我只是想到了我母亲。”
　　丹椒含着泪笑道，“我母亲，是个音乐老师，我父亲是医药世家，是城里大户人家，我爷爷奶奶看不起我母亲，因为我母亲家境不好，但是我父母还是坚持走到了一起。从我记事起，母亲每天回来都要做家务，照顾一家人，爷爷奶奶欺负她，她从来不说，我去跟父亲告状，父亲说了爷爷奶奶，可是我父亲一走，又是母亲遭殃。母亲太累了，我劝过她离婚，可是她说，她很幸福，可是父亲太忙了，根本就顾不到她，最后，母亲在抑郁中上吊了，在晚上，我还记得那天我从父亲的医院回来，准备看看她，那天屋子里很安静，很黑，还停电了，我拿了蜡烛，我看到母亲脸上还带着微笑.....”丹椒不觉得鼻子酸酸的，“所以啊，从那之后，我就再也不跟我父亲去当志愿者了，也放弃了继承家业，学医救人，自己做起了销售，要挣钱，挣很多很多钱。”
　　毒心心疼地擦去丹椒的眼泪，“不说了，我不想看见小丹椒流眼泪。”
　　“哎呀，我只是想跟你说说而已。”丹椒擦擦眼泪，笑着说道，“你都跟我说了你义父，我也要说说我的家底啊，也算是父母见面。”
　　“假如有机会，我一定带你回去，等我找回九天石，一定能找到你说的那个佛洞。”
　　“我知道，”丹椒笑道，“我知道你会帮我，不过啊，”丹椒仰着脸，故作傲娇，岔开话题，想调节一下这忧桑的气氛，“你这告白跟求婚一起，花也没有，巧克力也没有，订婚戒指也没有，我是不是太亏啦。在我们老家，至少订婚也得有个什么信物的，你是不是要空手套白狼啊？”
　　“小财迷。”毒心见丹椒嘟嘴，用手刮了刮小丹椒的鼻子，会心一笑，缓缓胸口掏出了一个簪子，那个簪子，白色乳白石头，简约大气，这不是......
　　“这不是我的簪子吗？”丹椒接过簪子，睁大了眼睛。
　　“这是九天石。”毒心宠溺地看着一脸惊讶的丹椒，“我跟你第一次见面，是因为我手上的九天石在月涛宫附近有了反应，这个簪子上，是一半的九天石，九天石是灵石，也是一块巨大的能量，当这半块九天石遇到另一半就会有反应，不出意外，另外一块，就在月涛宫中，当时赤杀发现了我，为了不让他怀疑到我头上，我故意受伤，中了他的镖毒，结果，我切脉散毒的时候，被你这个小糊涂包扎了伤口，才被那月涛宫的人擒了回去，当时我为了保住九天石，只好将它化作簪子，暂时放在你那儿。”
　　“啊？！”丹椒的脸都快皱成了麻花了，“我不知道啊，你看上去不想中毒的样子啊。怪不得我一到月涛宫，头上就多了个簪子，我还以为我捡到的呢。”
　　“傻瓜，荒山野岭怎么可能捡到簪子。”毒心拿过簪子，将它插在丹椒头上，“那次在月涛宫，我为了拿回簪子来找你，你撞到我怀里，那个时候我就想带你走，可是我不相信人类，故意让自己讨厌你，可拿回簪子之后，我一点也不开心，因为我没有理由再来找你，谁知道，你个小糊涂虫最后还是在佛洞山被我逮住了。”毒心看着丹椒，像是在看新娘子一样，很满意的样子，“我知道，我没什么钱，现在最值钱的，也就是这个九天石了，九天石并非什么邪物，它是有灵性的，巨大的能量能保护你，我就把她当成信物，好不好？”
　　丹椒被毒心傻傻的模样给逗笑了，这麒麟猪，傻不拉几，这么贵重的东西，还当成信物。
　　“傻瓜，信物不是要贵的，是要真心的那种，你把这九天石给我，也没用啊，我有你保护，拿这东西干嘛？”丹椒摸了摸自己头上的簪子，准备拿下了。
　　毒心轻轻打了一下丹椒的手，“我想要给你最好的，现在九天石就是最好的。小丹椒喜欢银子，那我以后就努力挣银子，喜欢金子，那我以后就努力挣金子。”毒心两眼盯着丹椒，一副恨不得把地球全宇宙都送给丹椒的模样。
　　“好啦好啦，”丹椒被毒心炽热的眼神弄得有些发热，“现在危机重重，你还有心思在这里说这些，我们快点想办法，以后怎么解决那群人吧。”
　　“放心....咳咳。”毒心突然咳嗽，噗嗤一声吐出一滩血。
　　“怎么啦，怎么啦？”丹椒见过电视里吐血，没想到还真的有吐血。
　　“没事...我......水.....”毒心嘴唇突然发黑，眼睛一白，晕了过去。
　　“水水.....”丹椒先是确认毒心只是晕了过去，马上起身往外走，已经过去一阵子，黑生已经快来了，丹椒慌忙着在树林里找着水源。


第23章失声
　　丹椒用树叶包着水回来的时候，万万没想到，那月涛宫的人竟然这么快就找到了山崖下来，是宁天带着一群人，正往毒心躺着的山洞走去。
　　丹椒那个时候，心中只有一个念头，决不能让毒心有危险。
　　丹椒故意踢了一下身边的石头，引开了宁天的注意。丹椒以为，大不了被打一顿，或者带回月涛宫，毕竟那宁天毕竟是月涛宫的人，名门正派的人......
　　没跑多远，丹椒累得摔倒在地，从小溪里用树叶包着的水早已经撒了一地。
　　“臭娘们，腿还挺快，没想到去了黑谷还学了点三脚猫功夫。”那宁天喘着粗气甩了甩身上沾染上的树叶残渣的丹椒，宁天咬牙切齿。“跑啊你，臭娘们，说！那魔头在哪里。”
　　“我不知道。”丹椒趴在地上，低着头，不与那宁天直视。
　　“呵！”宁天将剑扔到一边，蹲下身子，用手捏着丹椒的脸，抬起来，“蒙谁呢？！”宁天痞着一张恶毒的脸，手越发用力，丹椒的脸被捏出了手印，丹椒疼得微闭了眼睛，“拿着水跟我装糊涂，是不是给那大魔头送去的？！个妖孽贱种。”说完，狠狠地吐了一口口水在丹椒脸上。“脏东西！”
　　“宁天君，我们还是快点去找大魔头吧，这丹椒姑娘就是一个凡胎，何必跟她争执。”一旁胖胖的宁勤有些看不下去了，上前说道。
　　“给我闭嘴！”宁天呵斥了宁天一道，顺手将丹椒的脸狠狠地甩了过去，丹椒瞬间被推到地上，当再抬起头的时候。
　　宁天的眼神变了!
　　宁天色眯眯地扫视了一下丹椒，丹椒将毒心的衣服放在了山洞里给毒心暖背，自己身上还穿着那天在神仙楼里的衣服，衣服在逃跑途中湿的湿，脏的脏，破破烂烂，丰硕的肌肤若隐若现。“这么看，还有几分姿色，竟然转了这么多次手，也不差我这一次！”
　　说完，那宁天给一旁的小弟使了个眼色，两个小弟会意，贼兮兮地转身准备去放哨。
　　丹椒心中一紧，莫非这家伙想.......丹椒趁机趴着一旁的石头想溜走，裙子却被宁天狠狠地踩在脚下，丹椒一用力，那肩膀上的衣带顺势掉了下来，肩膀露了出来，丹椒慌忙地另一只衣袖遮住。
　　“宁天君，你想干嘛？”那宁勤也看出了宁天君龌龊的想法，“我们可是仙族之人，你......”
　　那宁天话说一半，早被一旁的小弟突袭击晕。
　　“给我看好点。”宁□□那两个弟子喝令道，那两个弟子老老实实地拖着那宁勤往一旁的大树背后走去。
　　“你想干嘛？我跟你说，我有病的......”丹椒心脏扑通扑通，像是有人把自己的心脏往肚子拉一般，难受得无法呼吸，不可能的....自己不会这么倒霉的....绝对不要.....“你不要过来，你不要过来......”丹椒将身边一切能抓的东西往那宁天身上扔去.....石头，树枝，青草，泥土....“你不要过来.....我有个三长两短，魔尊不会放过你的，你不要过来.......”
　　“哼！”宁天踩着丹椒的衣带，一边解着自己的腰带，一边冷笑，“你吓唬谁呢？还魔尊，过几天，这老鸦山，合着黑谷，都将是我们月涛宫的，你那魔尊，说不定还要被挫骨扬灰，魂飞魄散，”宁天挑着那龌龊的眉毛，一脸得意，“乖乖给我老实点，爷舒服了，就给你轻点.....”
　　“你滚开！滚开！”丹椒从胃里泛起一阵恶心，丹椒的眼泪被那泛起的恶心逼出眼眶，“不要碰我.....你要敢碰我，魔尊一定会把你千刀万剐，尸骨无存.....啊....我求求你，不要碰我....我求求你................啊......”
　　......丹椒曾经以为，被那老头讹掉家产，是这辈子最惨的，后来以为，穿越到这陌生的世界是最惨的，而在好不容易碰见了毒心，有了温暖的时候，却被......
　　丹椒从奋力挣扎，到撕心裂肺，到想死，到最后的无声，丹椒只记得，地上很湿，很脏，受伤抓起了泥土里的草，也很脏.....连吹过的风....都泛着恶心的味道........
　　不知道过了多久，丹椒听见有人说。
　　“宁天君，有人来了......”
　　有人来了，有人来了....
　　丹椒不知道自己怎么穿上衣服....也不知道自己在干什么......也不知道自己活着还是死了........
　　“夫人!......
　　丹椒听到声音，一层雾蒙蒙的东西在眼眶里卡着，只看到一个黑色的声影......
　　听声音......是黑生...原来是黑生啊....还好.....
　　丹椒想往前走两步，可是腿一软，栽了下去，黑生连忙扶了过来.....丹椒跪那一下，眼中雾蒙蒙的东西落了出来，丹椒看清楚了身上的衣服，被撕扯得像烂了的内脏，那红色的血渍合着泥土和死掉的草碎将红色的衣服弄得恶心异常.........
　　丹椒慌忙将羞耻的血渍用破了的衣袖遮了遮，那是恶心的证明，是自己已经不再是.......
　　丹椒感觉肺里的空气被吸干了，孱弱地呼吸着.....地下一滴一滴像雨水一样的东西不停的落下....是自己的吗？
　　丹椒努力的抬起头，看清了黑生，黑生看似被吓到了，丹椒从来没有看到过黑生被吓到，但是这次，丹椒看见黑生的目光都凝滞了，黑生看向那远去的一群人，又看看丹椒....
　　“哎哟我说，你这个蠢蛇，还愣着等人发现啊！尊主这不怕是死了吧，怎么都叫不醒啊，喂！”身后是沙暴背着毒心跟了上来，看见黑生没走，嘟囔抱怨着。
　　丹椒慌乱地将夹渣这湿泥的头发往耳朵后拢，咽着口水让自己不要倒下，努力地借着黑生的手臂站了起来。
　　“狗杂种！”黑生几乎是咬碎了牙的声音，恶狠狠地往宁天那方向跑去。
　　“不要！”丹椒抓着黑生的手，像是在黑夜的大海里终于抓到船帆，“毒心她伤得很重，快点带她回去疗伤，她很虚弱.....”丹椒感觉喉咙的地方被一坨铁堵得很疼，每说一个字，胸口就疼一下。
　　丹椒不知道自己是怎么回到黑谷的，只知道假如不是黑生扶着，丹椒随时都想倒下去，不要再醒过来，可是看着前面沙暴背上的毒心，丹椒想着，等她醒了，自己再死，可是一想到毒心醒了，看到的自己......
　　丹椒把自己锁在了屋子里....一遍又一遍地洗着自己的身体....可是为什么.....越洗越脏...越洗越脏......丹椒狠狠地抓着自己的手臂，一点也不疼，血染红了自己的指甲，也不会疼......
　　“喝点粥吧，身子要紧。”黑生将饭菜端到丹椒面前，站了一会儿，丹椒坐在床上，将纱帐放下，不让任何人靠近，柒彩来过很多次，黑生也来过很多次，可是来的次数越多，丹椒就越害怕，害怕......
　　“尊主已经醒了，”
　　丹椒心中一空.....对啊，就是害怕这个，同时也希望听到这个......
　　“她在问你，她好像很担心你，我说你为了照顾她感染了风寒.....”
　　丹椒抱着膝盖，眼睛无神地看着床上的被子.......
　　“她让你好好休息....她说....她能出寒潭就来看你.....”
　　“不要.....”
　　“我知道....可是......”
　　“我会离开.....我不想她看到我这个样子.....我已经不是原来的我了，我不想呆在这个地方了.......”


第24章长乐
　　“你终于好了，你都不知道我这几天多担心恩人。”柒彩给丹椒整理着黑色的衣服，一边嘟囔着。
　　丹椒低头笑道，“你啊，不要老是一天围着我转，这么大个人了，早点嫁出去，我才好省心。”
　　“为什么！”柒彩放下折叠好的衣服，转头看着丹椒，一脸认真的模样，两个圈圈小辫子耷拉着，像阉了的兔耳朵，“嫁人有什么好的，又不能吃又不能穿，难道恩人想嫁人了？！”
　　丹椒心中一紧，好不容易舒缓过来的心情一下子瓦解，对啊，就在前几天毒心还说婚礼来着。
　　见丹椒忽然不说话，面色凝重，“怎么了....恩人.....”
　　“漂亮姐姐.....”这时，突然从屋子外面跑进一个小孩打断了柒彩的话，那小孩瘦瘦弱弱，顶着个齐刘海蘑菇头，单手提着个兔子就往屋里跑，小孩本来就不高，那兔子都快跟小孩一样长了，他轻轻松松地提着兔子，显得力气特别大。
　　丹椒怔了怔。
　　“小兔崽子，吃饭呢！”沙暴拿着碗从身后追了进来，着急的模样，跟沙暴健硕的身材格格不入。
　　“漂亮姐姐，给你，兔子，我抓的。”小孩脑袋上海残留着树枝，一脸开心地盯着丹椒。
　　丹椒慢慢蹲下身子，有些惊讶，仔细瞅了瞅，确定这孩子就是那天在老鸦山上突然跑出来的孩子。
　　“乖。”丹椒摸摸小孩的头，抬头看着沙暴，“他叫什么名字。”
　　“我叫长乐，阿婆取的。”那小孩高兴地回答，又黯然地低头。
　　“对，长乐。”沙暴乐呵呵地说，“是个小狼崽。”
　　“长乐是小狼？”丹椒睁大了眼睛，看到长乐天真的乖巧的模样，白白嫩嫩，天真可爱，竟然是只小狼，还有他笑起来，就像春天里的太阳一样温暖，丹椒不由得心里一暖，笑了，“原来长乐是小狼啊？”
　　“我是狼妖，不是小狼。”长乐有些赌气，嘟着嘴，“长乐长大了，要变成狼王，娶漂亮姐姐当狼夫人。”
　　“呵呵。”丹椒被逗笑了，柒彩也跟着笑了。
　　“胡说什么呢？这是魔尊夫人，小兔崽子，毛都还没长齐呢。”沙暴从长乐手里拿过兔子，又伸出两个指头，端了碗，空出一只手拉着长乐就往外走，“没大没小，这是你的救命恩人，也是魔尊的夫人，乱叫，看魔尊不打断你的腿，快跟我出去吃饭，吃饭都不消停。”
　　长乐皱着眉头闷闷不乐，被沙暴硬生生拉了出去。
　　“长乐太小了，才成型，妖力没几层，才没被那猫老给控制，被恩人遇到，也算是死里逃生，长乐跟柒彩一样幸运，遇到了恩人。”柒彩看着门口，开心地跟丹椒说道。
　　“挺好的。”丹椒笑了笑，“我出去走走，你先去帮着沙暴吧，他个头大，心思细，但是管孩子还是第一次。”
　　丹椒支开了柒彩，独自走出了门，不知不觉就来到了茨菇坞，茨菇坞还是那么大的雾气，看不见任何东西，但丹椒知道，毒心就在里面的寒潭处，怎么走到这儿来了？
　　丹椒不觉得喉咙堵得厉害，竟然发现旁边有一处凉亭，以前丹椒老是跟毒心在房间里斗来斗去，都没有好好地看过这个地方，以前觉得黑谷阴森森冷冰冰的，一刻都待不下去，可是现在，丹椒在这里竟然感觉到了难得的一丝安宁。
　　丹椒在凉亭靠着湖边的栏杆坐下，双手靠着栏杆上，将头歪放在手肘的地方，痴痴地看着那湖面上如棉花糖的浓雾。
　　“想什么呢？”是黑生，端着茶盏走了过来，打开扇子坐到石桌旁，自顾倒了茶，也给丹椒倒了一杯。
　　丹椒没有回头，也没有想说话。
　　“我知道，我现在说什么都显得苍白无力.....”黑生喝了一口茶，看了看茨菇坞，又看了看丹椒，轻叹一口气，“我也没想到会发生这样的事情......”
　　“还真是不会说话，不想听什么，偏说什么。”丹椒依旧没回头，扯着心脏，努力放缓语气。“我走了，一切都会变成原来的样子.....挺好的。”
　　“是吗？”黑生低头一笑，“还记得魔尊让我去找忘尘道士那忘尘丹的时候，遇到很多人跟我一样求忘尘丹的人，他们很多因为有着忘不掉的记忆而痛苦不堪.......”
　　丹椒低头......
　　黑生继续说道，“感觉与夫人第一次见面已经是很久之前的事情了吧，时间过得真快。第一次见，还是在月涛宫，那个时候我去劫狱，救那个被夫人害得被抓的尊主，在院子里碰到夫人，夫人帮我们引开了追来的人，那个时候我看到了尊主的眼睛，我就知道，尊主变了，到后来，魔尊让我去找忘尘丹，我就更加确定尊主变了。”黑生看向已经慢慢回过头的丹椒，像清风一般微微一笑，“我们可是妖兽，是魔族，害魔尊被抓的人是你，我当时急中生智将唯一的目击证人弄回到黑谷，为的是轻轻松松解决问题，斩断不必要的牵扯，一介凡胎，动根手指就行了。可她却想要保你，我辛辛苦苦要回来的忘尘丹却被魔尊给毁了，她甚至不想让你忘记她。我跟她说‘夫人留不得，凡事都有意外，若夫人逃出去，被月涛宫捉去捅了篓子，那无疑就是给月涛宫更多的把柄。’可是那麒麟竟然说她有把握不让你走，真是一遍又一遍的刷新我的认知。”黑生摇摇头，一副无奈的的样子。“去老鸦山，我们知道那是陷阱，为的是揪出幕后之人，可是，魔尊跟你吵架之后，第一想到的不是根据计划去寻找兽儡幕后之人，却是去找你，我劝过她，如果不杀你，那就留着你，让你吃了忘尘丹，放到一个远远的地方，让你找个好人家嫁了，安度余生，可她却发怒了，后来我才反应过来，她发怒不是因为这个建议不好，而是我说了一句让“让你嫁给别人”这句话。”黑生看像丹椒，“后来她承认了，就花花镇，你走丢的那一晚，我觉得这是天意，你不见了，对魔族是最好的结果，可她却疯了，找了你一晚上，还埋怨自己没有保护好你，我劝她，‘走了就走了，本来就是不该来的人。’可她却一本正经地说‘黑生，我好像生病了，看不到她就难过的病。’这家伙，连相思病都不知道，还这么放肆。”黑生一副恨铁不成钢的咬牙切齿。
　　丹椒低下了头，“她还说什么了吗？”
　　黑生长长的叹了口气，一副认栽的模样，生无可恋，“就在我昨天去寒潭看她的时候，跟她说月涛宫的人已经向外宣称月涛宫手里有另外一半的九天石，就是为了向灵族和金族宣称自己实力，要作为围剿黑谷的主力军，因为大家都知道用一半的九天石对付另一半的九天石，胜券大大的有，那月涛宫宦礼就可以名正言顺地在围剿了黑谷之后，坐上四族之首的位置，当上天尊。结果......”黑生嗤鼻一笑，“她竟然问我，‘你说佛洞山真的有佛洞吗？如果没有佛洞为什么要叫佛洞山呢？’”黑生拍拍扇子，一副被耍了的生气模样，“她根本没听我说话，一心就想着为夫人找佛洞。”
　　丹椒心中一疼。
　　黑生看着丹椒，意味深长，“她已经疯了，彻彻底底的疯了。”
　　“她.....”丹椒将目光看向别处，“她真的这么问？”
　　“我倒是希望她没这么问。”黑生微叹了口气，“我真是不明白，可能是因为我们蛇类向来冷静的缘故吧，我还记得自己曾经还是精灵的时候，见过一对凡胎夫妇，那女人为了救她男人，甘愿吸了她丈夫被咬的蛇毒，当场毙命。没想到，这千古凶兽水麒麟也是个多情种，还让我给碰上了！”黑生一副被坑了的表情，又转头看向丹椒“你知道我为什么身为精灵却要跟着这头笨麒麟吗？”
　　丹椒微微摇摇头。
　　“因为她笨！”黑生生气地嗤之以鼻，扇子猛烈地加速，头发被风吹得一瓢一瓢，“如果当年不遇见这个笨麒麟，”黑生眼神慢慢缓和，无奈地叹了口气，“如果没遇到，我估计早已经命丧黄泉，当年我成精之后第一件事情就是去晨露山求学，却因为我长得好看被人嫉妒。晨露山明文规定，灵者不能恋爱，不能成亲，但是毕竟都是成年人，不少女子钦慕与我，那里面的管事嫉妒，将在包子里放屎逼我吃下，我一气之下。直接用我的纤命割了他的脑袋，却被他的友党追杀，我伤痕累累，露出原型，差点死在路边被人弄去熬了蛇汤，这笨麒麟竟然救了我，真是孽债。”黑生摇摇头，“那灵族明明修的是灵力，却要像和尚一样守七情戒律，但是为人倒是比月涛宫耿直很多，因为知道是那管事闹事在先，所以没有跟我计较，后来还派人跟我道歉。问我要不要重新回灵族，我也是脑袋一根筋，拒绝了，还一直留在了这笨麒麟身边，孽债深重啊。”黑生耸耸肩。
　　“这样啊.....”丹椒缓缓附和。
　　“扯远了，扯远了。”黑生收了扇子，敲敲脑袋，“我是想说，这家伙估计已经不想报仇咯，一心想着跟夫人办婚礼，找到佛洞让夫人回家，跟夫人回老家当上门婿呢。根本就无心与月涛宫对峙，而且身上还中了猫老的毒，月涛宫为首的围剿，我想尊主早已经是做了投降的打算，想解散了魔族。”黑生摇摇头，一副无可奈何的模样，“可是事情怎么可能这么简单，依我看，那月涛宫不光是冲着魔族，还是冲着魔尊来的，我总觉得那宦礼想要活捉了魔尊，不然，早在猫老控制你的时候，大可以让魔尊毙命，何必让魔尊中着剜心毒。所以啊，夫人，你大可不必离开，那笨麒麟估计要被自己笨死，亲自送自己去阎王殿，到时候夫人还可重新选个好郎君。”
　　“毒？！什么毒？！不是可以放血解毒吗？”丹椒站了起来，无心听黑生的玩笑，皱着眉头，“到底怎么回事？”
　　黑生想了想，只好说道，“是猫老的剜心毒，是一种已经快绝种的毒液了，应该是夫人背后划了的那一刀，剜心毒会在有法力的人运功的时候发作，如同刀子剜心一样，所以中了这种毒的人基本就是个凡胎了。”
　　“严重吗？......”
　　“说严重也不严重，只要不运功，就是个凡胎，可那宦礼明显就是已经有了计划，让魔尊变废，再接着活捉，就算他只有半块九天石，已经足够了，百分之百的把握，至于他为什么要活捉了魔尊，我还一直没有想通，但是宦礼那黑心肠子，怎么想也不是个好事。”
　　“那解药...解药在哪里？”丹椒内心泛起一阵不安，她知道黑生向来深思熟虑，这些事情，确实疑点重重。“毒心不可以，她只是....只是.....只是太笨了。”
　　“这猫老几百年没出现，解药早已经失传，而且现在猫老已经藏好了，就算我们找到猫老拿到解药，那个时候估计已经来不及了。”黑生摇摇头，一副释然地模样，“命由天定，所以，珍惜剩下的时间吧......”


第25章权矿
　　黑谷的夜，总是让人有一种静下心来的宁静，与月涛宫不一样的是，黑谷都是依山而建，所有的一切都追寻自然，夜里总是有各种树木气息，深深呼吸一口气，心中风烦闷似乎都被冲淡了。
　　丹椒这次回来，没有去断寒堂，丹椒看到那间自己与毒心呆过的房间就有一种深深的自卑感，似乎自己已经没有资格再去那个地方，所以跟黑生说了，换了一个常年空着的小院子，院子里有一个很大的老槐树，让人可以短暂忘记一些事情。
　　白天，在茨菇坞，黑生话丹椒一直忘不掉，比起自己的事情，丹椒更担心的毒心，如果月涛宫真的是冲毒心来的话，那毒心现在的情况岂不是如履薄冰，她已经活了三千岁，怎么可以因为自己这么卑微的一个凡胎给断了生命，丹椒甚至在想，如果自己不出现，毒心是不是就可以报仇，然后更快乐的活下去，而不是被自己一次又一次的绊倒，甚至现在要失去性命。
　　丹椒越想越清醒，却清醒越难受，索性爬了起来，给柒彩盖了被子，披着衣裳走到了院子里的槐树下，坐到石凳子，双手放在石桌子，用手撑着已经乱成一锅粥的脑袋，轻轻地叹了一口气。
　　“明明愁容满面，却依旧成鱼落雁，让哥哥真是好心疼呢。”
　　“谁！”丹椒麻砸砸的脑袋瞬间提高警惕，像个鸡脑袋一样立了起来，环视四周，四周静悄悄空无一人，不会是什么妖怪吧，“装神弄鬼，算什么妖怪，大半夜的，有种出来！”丹椒忽闪了下眼神。
　　“我可不是什么妖怪，小娘子，我的声音都忘记啦，哥哥有点伤心呢。”
　　丹椒顺着声音猛地抬头一看，光秃秃的树枝上借着月光一坨金闪闪的东西，那东西的眼睛发射出一股放荡不羁的目光。
　　丹椒只看了一眼就认出来了，怎么可能认不出来，这家伙连每一根汗毛都散发着不可一世的傲娇。
　　“你怎么进来的？！”丹椒站起来，对着权矿翻了大大的白眼，严厉斥责，“这可是黑谷，你二殿下大半夜不应该出现在这种地方吧。”丹椒没有好语气，毕竟他是金族二殿下，现在三族围剿黑谷，金族就是其中之一。
　　“腿长在我脚上，想来就来咯，想走就走咯，有钱走天下，区区一个黑谷，怎么可能拦得住我，要知道，有钱能使鬼推磨，何况只是个魔族的门槛。”权矿从树上跳了下来，环顾四周，大摇大摆地坐到石桌旁，一脸嫌弃，“还真是穷酸啊，我们金族昼夜都有人伺候，桌子上怎么可能没有酒肉，啧啧啧，还真是难为小娘子了。”
　　“穷不穷有你什么关系，三更半夜闯入别人的境地不说，还指手画脚，二殿下的脸皮还真不是一般的厚。”
　　“切。”权矿翘起了腿，盯了丹椒一眼，不屑的说，“其实你心里乐开了花儿吧，伤心之余能遇到哥哥。哥哥我有的是钱，今天夜里太无聊了，如花似玉的女人挤了满满的一床，哥哥我睡得很不开心，所以就随便出来走走，顺便看看小娘子咯。”
　　“呵，金族在东边，魔族在西边，权矿千里迢迢路过了月涛宫，来我这黑谷透气，还真是好兴致呢？那快回去吧，别让你床上的姑娘等急了。”
　　“诶，这话可不能这么说。”权矿用手去挑逗丹椒，被丹椒一掌拍下，却挑着眉毛一笑，“这姑娘嘛，我最了解了，姑娘还是小娘子这口好。”说完，还不忘眨眉眼。
　　“无聊。”丹椒坐在石凳上转身。“你再不走，就不怕我喊人，让魔尊扒了你的皮。”
　　“我好怕哟。”权矿翻了个白眼，做了个假装害怕的姿势，“那天在老鸦山那魔尊受了那么重的伤，怎么可能那么快好啊。”权矿跟着换了个坐位，坐到丹椒对面，一本正经地仰直了脑袋，像个鸭子吃树叶一样，“我可是跟你说正事啊，现在魔族已经是瓮中之鳖，那魔尊大势已去，估计连命都保不住了，我呢，心地仁慈，小娘子是一介凡胎，虽然我们都是名门正派，不会伤及小娘子性命，但是刀枪不长眼，到时候围剿黑谷，小娘子万一有个好歹，岂不是可惜了，这样吧，我呢是个生意人，小娘子弹琴不错，我就勉为其难带小娘子回金族，我保小娘子性命，你就做我的歌姬，我金家家大业大，一个歌姬的待遇也比那些王侯将宅的千金还好，吃香的喝辣的，穿金的戴银的，只要哥哥高兴，有小娘子的好处，还有上次的一万两，我也如数给你，怎么样，这买卖，划算吧，哥哥我心情好，这生意，让小娘子稳赚，哥哥甚至可以亏一点，怎么样，是不是倍感荣幸，让哥哥肯吃亏的买卖，修了十辈子的福气才能换来的。”
　　“还真是不巧了，我丹椒喜欢吃甜的吃辣的，还真不喜欢吃二殿下这一套。”丹椒冷笑，“我呢，有个怪癖，就不喜欢占便宜，越亏，我越喜欢，我就喜欢赔，赔得越多，我越开心，所以啊，我对二殿下这买卖，一丢丢的兴趣都没有，二殿下如果钱多花不完，花花镇那么多姑娘还等着二殿下去体恤呢，二殿下就不必在我这里浪费时间了，慢走不送！”丹椒心底暗暗佩服自己刚刚说出来的话，自己活了二十几年，被有钱没脑子的富二代砸钱可是毕生梦想，可是为什么当着梦想来临的时候，自己可以这么不假思索的拒绝，难道是自己穿越之后，脑子也跟着突变了？
　　“我看小娘子估计还没死心吧，觉得那魔尊有两下子功夫，就侥幸觉得魔族可以存活，我告诉你，就算魔尊手里有半块九天石，也绝对不可能赢的，大青山乐族曾经是多么大的势力，可是月涛宫照样收拾的服服帖帖的，我跟你说过，魔兽天性愚笨，就算有神力相助，也终究不是人类一族的对手，本就是天定的事情，任你怎么挣扎解决都是一样。”
　　“呸！”丹椒瞪着眼睛，怒视眈眈，“咸吃萝卜淡操心，妖兽怎么了？比有的人心比起来，妖兽简直就是天使了，人心才是最黑的，为了想要得到的东西不择手段，甚至，得不到，就要去毁灭，□□，霸权，不惜一切，甚至可以丢弃做人最基本的原则，为了欲望罔顾天伦，去你的天定，风水轮流转，没有什么是可以一直好的，所以，二殿下不要高兴的太早，小心久走夜路比闯鬼！”
　　“真是不知好歹！”权矿被丹椒说得脸发红，甩一甩外衣，“哥哥高兴，不忍心让小娘子花容月貌到时候落得五马分尸，小娘子竟然不分敌我，乱咬一通，哥哥可是给你留面子，不然到时候黑谷围剿，小娘子缺胳膊断腿的，还要被人当做俘虏，到时候被怪我没提醒你。”权矿一副不得了的表情，明明就是一个小白脸，却故意装成熟，一点威慑力也没有。
　　“我愿意！我就是喜欢当俘虏怎么了，在黑谷当俘虏也比在你们金族当殿下强。”丹椒朝着那颗大树做了一个送别的姿势，“哪儿来的回哪儿去，怎么滚来的，就怎么给我滚出去！”
　　权矿摩擦着牙齿，大口呼吸，胸口一起一伏，气得站起来就往槐树方向走，走到一半，权矿转动了眼珠，忽然想到什么，深呼吸一口气，转过头，又坐下。
　　“我不跟你生气，”权矿沿着头，额前的一缕秀发似乎也变得傲娇，“天下就没有哥哥做不成的买卖，是人都有想要的东西，我不信小娘子没有想要的，我金族之所以可以富贵万年，那就是因为百折不挠的生意精神，有欲望就会有交易，说吧，不谈金钱，说说小娘子想要什么，我们金族千年的商道，各种奇珍异宝，稀世药材，古典秘籍，甚至是人命，都可以交易。”
　　“稀世药材？”丹椒本来还想诋毁着权矿的厚脸皮，但是听到稀世药材不觉心中一惊，柒彩说过，金族靠的就是生意发家，就连前几次兽儡出没，金族还趁此机会倒卖一切地皮，如果.....
　　“我想要剜心毒的解药，你有吗？”丹椒按耐住心中的希望。
　　“剜心毒？....”权矿皱着眉头，认真思考，“这不是猫老的毒吗？”
　　丹椒脑袋立了起来，心中死寂的潭水被丢下一颗石头，激起了涟漪，咽了咽口水，看着权矿，“你知道这种毒？”
　　“当然知道。”
　　“你别骗我啊，我知道这剜心毒已经绝种了，你们怎么会有药？....”
　　“小娘子，解药这种东西可是最挣钱的，这可是命啊，命都没了，那钱肯定是最舍得的，人都愿意用所有的钱来换命的，我们金族当然会收藏各种解药，不过这剜心毒确实太久远了，我还要回去找找。”
　　“真的？！”丹椒瞪大眼睛，抓住了权矿的手，激动地手抖，“你没骗我？！”
　　“骗？！”权矿邪魅一笑，“别人我可以骗，小娘子，我肯定不亏娘子的。”权矿看了看丹椒抓住自己的手，丹椒立刻收回，权矿得意一笑，“我就说吧，是人就会有想要的东西，有想要的东西就一定能做成买卖，这样，我这就回去找，帮你找剜心毒的解药，到时候黑子白字立字据。”
　　“好。”
　　“瞧你这样子，不是一般的需要啊。”
　　“我改变主意了，不要你当我歌姬，我要你终身都属于我，不管我让你做什么事，你都要听服于我！”
　　“好。”
　　权矿被丹椒的爽快惊讶到，轻轻一笑，“看来这买卖，还挺划算。”
　　“只要你能拿到剜心毒，悉听尊便。”丹椒早已经心死，那泥土里恶心的味道，丹椒早已经失去了面对未来一切的勇气，能用残留的身体为毒心做最后的事情，已经是上天宠幸，丹椒已经心满意足。
　　“看你这表情......”权矿摇摇头，“算了，生意人不过问任何事情，不过，我提醒你，我们金族可跟黑谷不一样，有了字锯，就相当于赌上了你的全部，这全天下都是我金族的商业点，你逃跑可是逃不掉....”
　　“废话那么多，还不如抓紧时间回去找到解药，黑谷围剿没剩几天了吧。”丹椒冷静地打断了权矿的话。
　　“好，我会给你信号，到时候，一手交钱，一手交货。”权矿被打断对话也不恼，只是笑笑，飞入那槐树只见，消失不见。
　　丹椒双手合十，对着那黑如泼墨的夜空，闭上眼睛，如果....真的可以...我真的愿意.....为了她.....我真的什么都愿意......


第26章分别
　　“夫人，你找我？什么事？”还是茨菇坞旁的小亭子，丹椒看着那茨菇湖上的浓雾，心中忐忑，黑生拿着扇子匆匆赶来，是丹椒让他来的。
　　“没事就不能找你了？”丹椒转过头，露出了久违的微笑，“我想跟你说几句话，这黑谷，就你最靠谱了。”
　　“怎么？”黑生对丹椒主动找自己谈话有些惊讶，又恍然大悟，“哦，知道了！夫人还对逃离黑谷的事情念念不忘.....”
　　“如果.....我说如果，”丹椒满心欢喜，“我找到了剜心毒的解药，你能护魔尊周全吗？”
　　“解药？！”
　　“我决定离开了，这是解药。”丹椒将解药放到石桌上，那权矿似乎比自己还心急，后半夜就天理迢迢将那解药给带了过来。丹椒想跟大家认认真真道别，除了，除了毒心，“本来我就决定离开，只是前几日知道她中了毒，毕竟认识一场，心中颇有疑虑，不过现在好啦，我找到了解药。我就可以放心离开了。”丹椒甩甩手像个小孩子完成了作业一样开心。
　　“夫人，你是怎么拿到这解药的？”黑生拿起解药，确定之后，一脸担忧。
　　“就是偶然拿到的咯”丹椒微笑，“你知道啊，我比那只笨麒麟聪明多了，我自己有办法。”
　　黑生皱着眉头，像班主任一般担忧的表情。
　　“解药也！”丹椒为了缓和气氛，拍了拍黑心的肩膀，“这是开心的事情，你知道的，我现在的样子，不想让魔尊看到，所以这解药只有让你转交给她了，对了。”丹椒从头上取下发簪，“还有这个，一起给她，这簪子很重要，一定要亲手交给她。还有，如果魔尊问起我，就说......就说我叛逃了，贪生怕死，为了躲避大围剿，逃命去了。”丹椒眼睛笑成了一根线，咬咬嘴唇，“她知道的，我这辈子最爱钱，没有钱是活不下去的，你也说过，那月涛宫是冲着魔尊来的，我可不想过着没钱还亡命天涯的日子，本来嘛，我也不是你们魔族的人，我当然要回到我自己的生活吧。”
　　“夫人。”黑生对着看着开心的丹椒始终没能松懈下眉头，但似乎又不好说什么。
　　“你知道的。”丹椒转过身，背对着黑生，不让黑生看到自己的脸，慢慢淡下笑容，“黑生是聪明人，知道我心里怎么想的，所以，不用说太多。魔尊是明日出寒潭对吧？”丹椒看向寒潭的地方，心脏一阵绞痛。
　　“对，明天魔尊可恢复大半的元气，她还在问我，夫人风寒可好些了，我说好些了，明天就去看她。”
　　“谢谢你，保护了我最后的尊严。”丹椒低头。“如果可以，让那只笨麒麟逃跑也挺好的，不要再想着报仇，回到以前的地方，好好的，好好的保护自己。”
　　“那夫人？.....”
　　“我当然也会好好的.....只要她安好，我便欢心。”
　　“其实....”黑生顿了顿，“其实几天前，尊主让我下山为夫人买了羡鸳。”
　　丹椒回头看向黑生，惊讶之余，眼中不觉沙沙刺眼的疼。
　　“在花花镇，柒彩跟尊主说，夫人在镇上看上了羡鸳，没银子付，被小狸和二殿下欺负，所以回到黑谷不久就让我下山买了那羡鸳，还不让我告诉你，大概是想给你一个惊喜吧。我向来对尊主的吩咐绝不泄漏，但是，我觉得我应该告诉你。”
　　“真是笨麒麟.....”
　　“尊主向来没有存钱的概念，所以魔尊让我去借了很多银子，还让我以后留意一下黑谷以后可以做什么生意，说夫人喜欢银子，不能让夫人受了委屈。”
　　“真是的，偏偏在这个时候....”丹椒像咽口水，喉咙却堵得疼，怎么也咽不下去。
　　“我只是觉得，这些应该让夫人知道。”黑生咬咬牙，拿着解药转身，“我这条命是魔尊救的，能让魔尊好，不管什么，我都愿意去做，我答应夫人。”黑生顿了顿脚还想说什么，但是停了一下，还是走远。
　　丹椒看着黑生的背影，心中一阵心安，有黑生，丹椒心中舒缓了许多。
　　与权矿约定的时间是亥时，丹椒陪着长乐玩耍了一下午，又跟沙暴交代了一下照顾小孩子的日常，让柒彩陪着自己在黑谷转了很久，大多数的时间都是围着茨菇湖边转了一圈又一圈，丹椒隔着那层浓雾，看了一遍又一遍毒心的方向。
　　还有毒心喜欢的奶茶的做法，丹椒也认真的交给了沙暴。一切都刚刚好的完成了。
　　夜深，丹椒为熟睡的柒彩盖好被子，穿好衣服，走到了槐树底下，看到权矿早已经坐在石桌旁翘着二郎腿，像买丫头的地主一样悠闲地玩弄着自己腰间的吊坠。
　　“你这是攀上高枝做凤凰了，怎么搞的像上刑一样啊？”权矿不满地站起来，走向丹椒。
　　丹椒白了权矿一眼，没说话。
　　“舍不得啊？我帮你。”权矿猛地拉着丹椒，接近嘴唇，丹椒几乎已经能感觉到权矿的呼吸，丹椒想后退，权矿死死地挡着丹椒的后脑勺。
　　“你在干什么？！”当丹椒准备说出这句话的时候，却被身后的人抢先说了出来。熟悉的声音，是毒心，丹椒猛地回头，是毒心不可以思议的看着自己。
　　丹椒看向权矿，权矿轻轻一笑，似乎在告诉自己，已经给自己创造了机会，剩下的就看自己了。
　　“黑谷也是你该来的地方！”毒心的脸色还有微微发白，但是眼中的怒火已经快红了整个眼珠子，毒心手里拿着的，是一个礼盒一样的东西，那包装，明明就是花花镇店铺那家，黑生说的没错，她真的去买了羡鸳。“上次饶了你性命，这次送上门，就别怪我不客气！”
　　空气中突然凝结成一个飞快的空气匕首，冲向权矿，权矿正准备后退，丹椒冲到权矿前面。
　　毒心惊呆，立刻收手，那飞刀到划向一边，将一旁的石桌批了个稀碎，毒心轻轻咳嗽一声，丹椒知道她是因为剜心毒运功，心脏绞痛。
　　屋子里的柒彩闻声也跑了出来，“尊主，恩人。”柒彩看呆了，有些惊恐.....
　　“你在干什么？！”毒心还是那副挺直了身板的样子，丹椒知道，她在强撑。
　　“我在干什么，你不是都已经看到了吗？”丹椒握紧拳头，好让自己说的话不要颤抖，“明知故问，我好不容易恳求二殿下收留我做了金族万金殿的歌姬，还请魔尊手下留情，留我一条生路。”
　　“小丹椒....你怎么了？”毒心眼中的心疼大过了疑问，“是不是发生了什么事情？”
　　“是发生了一点事情，月涛宫合着金族灵族马上要围剿黑谷了，所以啊，趁着殃及池鱼之前，我得逃命啊，幸亏我前世修来的福气，得到了二殿下的垂怜，二殿下不嫌弃我，要收了我，人家二殿下有权有势，你现在大势已去，我为了保命换个选择，不为过吧....”
　　“对不起，”毒心像是在故意岔开话题，“是我这几天没有照顾好你，隔了这么久才来找你，你的风寒....”
　　“我压根就没有风寒，那黑生是怕你伤心骗你的，我就是跟二殿下好了，不然难道我在这里等死吗？你知道的，二殿下的一个桌子都比你黑谷值钱，做二殿下的丫头都比这魔尊夫人体面！”
　　“不会的.....”
　　“怎么不会，你没看到吗？我计划好了，黑生说你明日才出寒潭，所以我现在要跟二殿下远走高飞，不过失策了，被你抓了个正着而已.....”
　　“不会的，你明明跟我说过......”毒心的手微微颤抖，那礼盒已经被毒心过度的力气抓偷了洞孔.....毒心眼中慢慢有了薄雾，丹椒从来没有见过这样的毒心，那么高傲的一个人，“你明明说过愿意....”
　　“那是因为我以为你会成为世世代代，至高无上的魔尊。”丹椒努力将眼泪往回收，“可是我现在想通了，就算是魔尊又怎样，那也就只是妖兽，妖兽始终是妖兽，我是人类，跟你明明就不是一类的东西。”
　　“你不是这样的....”
　　“我就是这样的...明明就是妖兽，还活那么久，我就是一介凡胎，在世不过几十载，难道我就要花光我一辈子陪你，然后你继续活得逍遥自在....”
　　“你死了，我也不会苟活，我早已经准备与你共度余生，你若进了棺材，我毕相随，法灭了自己跟你一起....”毒心几乎是吼出来的，心痛难过的眼神像利剑一样刺穿了丹椒的心。
　　“我不需要！”丹椒躲闪着眼神，这个笨蛋麒麟，竟然说出这种话，丹椒心脏都快被搅碎了，“我不需要你什么生死相随，我要的是荣华富贵，正经命运，我要得名门正派，而不是.....”丹椒狠狠地逼迫自己说出后面的额话，“而不是跟一个妖兽过着遭人非议的生活.....”
　　丹椒转过身，背对毒心，对着权矿。
　　权矿本来一副看好戏的模样，到最后，变成了一副不知道嫉妒又像心疼的表情。
　　“嗖”的一声，丹椒看到权矿接到一块黑色墨染玉块一样的东西。
　　“滚！”毒心几乎是怒吼！
　　“护心麟？！”权矿看着手里的东西，又看看丹椒，对着毒心说道，“我们金族有的是好东西，不需要....”
　　“本来这东西也是要给她的.....留着也只会让我恶心。”毒心的话终于冷了下来，可是丹椒心中却被毒心的话冷得发抖，明明想要的是这个结果，可是为什么，心里这么难受.....
　　“呵！”毒心冷冷笑道，“对啊，妖兽就是太笨了.....人类就是恶心！”
　　“夸！”院子里的老槐树被横腰斩断，“对不起，让你委曲求全了这么久，是我一厢情愿，误会你了，对啊，我笨到会相信你会接受这么一个我。”毒心突然的冷静让丹椒心更加绞痛，毒心继续说道，“你的话，我会像这颗槐树一样，断的干干净净，祝你早日凤凰腾达，再也不要遇到像我这种不吉利的妖兽。”
　　权矿看着已经发抖得快要倒下的丹椒，轻轻扶住丹椒，对着毒心说道，“魔尊放心，我会让小娘子此生无忧。”权矿一个搂腰，风气人走，留下毒心一人在空旷的院子里黯然失色。


第27章柳柳
　　“这女的长得不咋地，命怎么这么好，先是攀上月涛宫，后又去魔尊当了魔族夫人，现在又被二殿下给弄回来当了歌姬。明明长得不怎么样。”
　　“可不是嘛，说是歌姬，明明就是独宠，说不定哪天就扶正了。就像当年的娇帝妃一样，荣华富贵享不尽啊。”
　　“肯定是那...那方面厉害呗，听说二殿下在花花镇的窑子里遇到的，还是魔尊夫人的时候就跑到窑子里去当了花魁，厉害得不得了呢！”
　　“不过二殿下性情乖戾，有得这姑娘受的了，前几日从花花镇买来的姑娘，被二殿下折磨得都跑掉了.....”
　　“这有啥，跑也是拿着银子跑的.....这姑娘一进来，直接住进了百香苑，还是头一遭呢，我看啦，万年的狐狸就是骚，说不定这二殿下还真遇到对手了.....”
　　几个侍女嘀嘀咕咕聊得开心，却不知道丹椒就隔着花圃躺在花园的草坪上晒着太阳，等那两个修剪花草的侍女一层一层修剪进来，看到丹椒叼着狗尾巴草，翘着二郎腿闭着眼睛优哉游哉的样子，都吓了一跳。
　　“丹椒姑娘...婢女知错....不该乱嚼舌根.....”
　　“对不起对不起.....”
　　兴高采烈的两个人顿时像霜打了的茄子，跪着面面相觑。
　　丹椒缓缓地睁开眼睛，“对不起什么...你们做错什么了吗？还不快点走，挡着我晒太阳了。”
　　那两个侍女面面相觑，推推搡搡连忙退下了。
　　丹椒坐了起来，拿出了嘴里的狗尾草，叹了口气....
　　那权矿也是够豪气的，直接给了自己一个院子，说是院子，完全就是一个景点了，金灿灿的大房子，门口一个大池子加一个小花园，那房子里的家具全是上等材料，连凳子腿都是镶金的，自己被讹的那十万块钱，应该还不够买里面的一个玉石酒杯......果然，万恶的金钱。
　　这金族有牌面的人虽然都有内丹法力，却等级制度分明，各司其职，完全就是皇权世家的倒影啊。
　　不过有钱伙食就是不一样，鸡鸭鱼肉，还有侍女....太.....奢华了，丹椒曾经梦想中的生活，竟然在这里实现了。
　　“小娘子好兴致啊。”权矿不知道从什么地方冒了出来，拿了两罐金色酒壶，在自己面前晃悠。
　　“喝一口？”权矿拉下膝盖，学着丹椒盘腿而坐....
　　“有矿也不用这样吧，金子做酒壶，腐败。”丹椒接过酒壶才发现，那酒壶的里面竟然是玉石....丹椒抱着酒壶看了好一阵子，这家伙假如当古董卖，可以买一栋别墅了吧。
　　“还真是穷人，一个酒壶就让你这幅样子啊，金子宝石，金族遍地都是，看久了，就跟泥巴没啥两样。？”权矿鄙夷地看着丹椒，席地而坐，仰头喝了起来。
　　丹椒心里本来就乱成一团，不知道毒心现在怎么样了，剜心毒解了，按照黑生的说法，毒心会弃战，解散魔族，有九天石的保护，那月涛宫应该不会找到她吧，那她会像以前一样，躲起来吗？自己还能见到她吗？.......
　　丹椒好不容易稍微平静的心，这么一想又乱成了一团，不知觉拿着酒壶就一仰而尽，原来电视里仰头喝酒不是耍帅，是真的需要借酒浇愁，不过这味道.....也太好喝了吧，明明是白酒，为什么这么清甜可口，淡淡的桂花味道，还有各种花香...
　　丹椒皱着眉头又准备喝一口，可是酒壶突然被权矿用力一抬，那酒顺着自己的脸就泼了一脸，头发湿了，刚换上他们金族的黄色衣服也湿了。
　　丹椒眨了眨还掉着酒珠子的的睫毛，吹散了嘴边一直往下滴的残酒，没好气地看着笑得前俯后仰的权矿，“神经病啊！”
　　“哈哈哈.....落汤鸡.......酒汤鸡.....太......丑了，快，快给哥哥跳个舞，跳个鸭子舞.....哈哈哈......”.
　　“舞你个头啊！”丹椒拿起权矿旁还没打开的两壶酒，直接左手一个，右手一个两罐齐下，像倒垃圾一样全倒在了权矿头上，权矿哈哈大笑的嘴巴冷不防被灌了个满嘴，呛得直咳嗽，眼睛也睁不开了。
　　花丛外的侍仆见状连忙准备赶过来，权矿一手做着阻止的姿势，一手麻着自己脸上的酒，甩了甩。
　　侍仆见权矿下了指令，只好呆在了原地。
　　丹椒本来心情就烦，这权矿无中生事，简直太讨厌了。
　　“来人，带小娘子回去换身衣服，晚上设宴！”权矿却一点也没有反击的意思，而是站起来，朝着一旁的侍仆吩咐了几下，甩了甩湿漉漉的头发，一双惊喜的眼睛邪魅地盯着丹椒。
　　受虐狂？！他竟然还是一副很满意的表情！！！
　　这让丹椒有些无语，对啊，这权矿殿下行事总是莫名其妙，有钱人家老是会有心理变态什么的，当时为了解药也没想那么多，就答应了这家伙。
　　丹椒抓紧了手中已经空荡荡的酒壶，眨巴着眼睛咧到一边。
　　那权矿说完之后，仰头大笑而去。
　　留下丹椒一个人在风中凌乱。
　　丹椒回到屋里，左思右想，不是个办法，前天夜里跟着权矿回了金族，自己抱着护心麟哭得忘记了时辰，现在才回想起来自己做了什么交易，肠子不觉得慢慢泛起了一丝悔意。
　　丹椒坐榻上，看着一区丫鬟忙前忙后的，还搬来了一个玉石做的琴，丹椒忍不住上前看了看，摸着这琴仿佛摸着银行的保险柜一样。
　　丹椒注意到丫头里有一个总负责人，是一个跟柒彩差不多大小的小女孩，留着厚厚的刘海，脸微微胖，圆圆的，看着稚嫩，但是却行事沉稳。
　　“你...你是这儿的丫鬟吗？”丹椒看着那女孩，试探地问道。
　　“婢女柳柳，是姑娘的丫鬟。”柳柳转身，礼貌地行了礼。
　　“你长得真可爱。”丹椒这样正面一看，确实很可爱，不禁脱口而出。
　　那女孩眼中先是一惊，但马上低头，“婢女不敢，婢女只是婢女。”
　　什么，什么等级制度这么严格，以前在黑谷，那小狸巴不得活刮了自己，这金族的婢女也太....太尊卑了吧。
　　“不要婢女，婢女，我听着怪奇怪的，以后你就叫柳柳，喊我丹椒就行。”
　　那女孩又是一阵水溜溜的大眼睛有些发呆的样子，像逼供一样地吐出了话，“是，丹....丹椒姑娘，有何事情，吩咐柳...柳柳就是.....”
　　丹椒忍不住上前摸了摸柳柳的齐刘海，像看着一个可爱的公仔一样，“柳柳你也太可爱了吧，完全就像二次元里走出来的，我有个好朋友，叫柒彩，也很可爱，改天让你们认识认识，一定......”丹椒说着说着，不由得沉默了下来，自己都忘了，自己回不了魔族了，怎么可能见得到柒彩，“呵呵....你看我这记性....没事，以后我们就是朋友啦，常在江湖走，朋友不嫌多嘛。”
　　丹椒尴尬地收回手甩着手拨弄了几下那玉石琴，柒彩如果在的话，肯定又叽叽喳喳围着自己闹个不停。
　　“你...这边，这边，都给我安排好了，今日二殿下要在百香苑设宴款待姑娘，若有什么闪失为你们是问，你们是知道的，二殿下不开心了，你们的脑袋自己看着点吧！”
　　丹椒摸着琴的手，啪嗒一下，划了一个高音，思绪一下被柳柳铿锵有力的呵斥给拉回了现实，这柳柳俨然一副女强人的模样，眼神犀利，动作霸气，说话也像个四五十岁的女领导，跟刚刚对自己的态度完全就是两回事.....这变得....变得....太快了。
　　“怎么了，丹椒姑娘....”听到丹椒失误弹出的琴声，柳柳闻声回过头弱弱地关心问道。
　　“没事，没事，呵呵，我就随便看看。”丹椒将手收回到背后摩擦，像个小学生一样乖乖地坐到榻上，看着他们忙前忙后。
　　到了寅时的样子，柳柳吩咐拿了几款糕点过来。
　　“姑娘吃糕点，垫垫胃，金族晚饭比较迟。”柳柳一边端着糕点，一边温柔地说道。
　　“好好好。”丹椒拿着绿色的糕点慢慢地咬了一口，眼睛盯着柳柳目不转睛，这柳柳看上去不像是什么有心眼的人，“你一直呆在金族吗？”丹椒试探。
　　“嗯....我是二殿下的贴身婢女，是二殿下吩咐过来照顾丹椒姑娘的。”
　　二殿下的人！
　　“那真是辛苦你了，照顾这么变态的殿下。”丹椒深表可怜。
　　“不可怜！”柳柳睁大了眼睛，像法院的裁判官一样，“二殿下是柳柳这辈子的恩人。”
　　这话怎么这么熟悉，对啊，柒彩也这么跟自己说过。
　　“恩人？那小子还会当别人的恩人？！”丹椒一副不会相信母猪会上树的表情，呵呵一阵冷笑。
　　“是你们误会殿下了。”柳柳瞪着眼睛，很是正义。
　　丹椒看剩下的丫鬟都出去了，灵机一动，跑到门口。“你们没什么事就先别进来了，晚上二殿下要过来，我准备准备。”丹椒假装吩咐道，关好门，就跑榻边，把柳柳拉到自己对面做好，自己又像个村里八卦的老太婆一样坐到对面，将糕点往柳柳面前推了推。
　　“你好像很了解金族的样子，我只知道这金族有钱，其他的一概不知，你可以跟我说说吗？”丹椒渴望地望着柳柳，其实自己心里已经有了盘算，知己知彼，百战百胜，虽然跟那个权矿签了卖身契，缓过来之后，自己心底还是想着，万一找到佛洞，自己可以穿越回去也是极好的。虽然......虽然那段地狱一般的记忆时不时地折磨这自己....但是如果能回到自己的那个世界，说不定自己还能有勇气活下去，而且....如果还能远远地看看毒心她过得好不好.....那应该.....
　　“金族说大不大，说小不小，姑娘想听，我说给姑娘听。”柳柳见到突然黯然失色的丹椒，连忙答应着。
　　“额...好。”丹椒回过神。
　　“金族呢，现在是大殿下当家，金帝崩逝，本应是大殿下称帝的，但是不知道为什么大殿下不称帝，只以大殿下的身份料理事物，掌管金族。大殿下住在珞珏宫，平日里很少出去，都是在宫里处理金族的各种商业之事，平日里的事情都是二殿下和忠爷去办。”
　　“忠爷？”
　　“嗯，忠爷是大殿下的得力助手，武功超级厉害，忠爷的灭灵煞可吸万物灵法，武功也能与各族首领抗衡。”
　　“那挺厉害的。”丹椒点点头，回忆起来，前几次老鸦山站在权矿身边那个看上去冷冷的手下，应该就是那个忠爷了，确实这么大的家产没个厉害的人还真是不行，“那二殿下呢？”
　　“二殿下....”柳柳低下头，“二殿下平日里没什么朋友，所以....所以整日也就....”
　　“吃喝嫖赌呗，我就知道，他那个样子，怎么可能有朋友，这么有钱，顶多也就是酒肉朋友。”
　　“不是的.....二殿下很小的时候就没有了娘亲，大殿下从来也不关心二殿下，甚至...甚至极度讨厌二殿下，二殿下和大殿下同父异母，二殿下是庶出，娇帝妃所生，大殿下是嫡出，宣帝后所生。二殿下出生不久，金帝崩逝，娇帝殉情，丢下二殿下跟着金帝去了。”
　　“啥？！竟然还有妃子殉情的，还丢下自己的儿子？！那你们金帝肯定是个好人，绝对真爱！”丹椒有些吃惊，电视里的后宫女人巴不得帝王早点挂了扶持自己的儿子当帝王，没想到这二殿下的母亲竟然为了爱情抛弃自己的儿子！！！！
　　“不。”柳柳看了看周围，探过头，丹椒见状也连忙配合地伸过脑袋，“听说那金帝好色，朝三暮四，不务正业，还是个暴君，宣帝后是金帝还是殿下的时候娶的王妃，后来继位变成了帝后，但是那金帝一继位便花了心，年老，先后宠了兰帝妃，兰帝妃孩子夭折，郁郁寡欢，死了之后又宠幸的娇帝妃，才有了二殿下，二殿下是老来子，跟大殿下相差十几岁呢。”
　　“哇！”丹椒摇摇头，“高能啊高能，这么渣，那娇帝妃还殉情，怪不得这二殿下的脾气这么奇怪，看来是有原因的。”
　　“二殿下人很好的，你知道吗？我其实....”柳柳想了想，继续说道，“我其实是一个婢女私会所生，本来就是要埋掉的，是二殿下收留了我，我从小就跟着二殿下一起长大，我知道的，二殿下只是表面上这么放荡，其实那些女子，二殿下从来没有真心过，对姑娘才是真的不一样，上次二殿下从花花镇回来，就变了模样，不花酒，也不随意惹祸，接着就接了姑娘回来，姑娘是魔族的，现在魔族危在旦夕，二殿下是像救柳柳一样，救姑娘呢。”
　　“啊....”丹椒张着嘴巴，像个结巴一样说不出话来，想必这个柳柳还不知道那家伙让自己签了卖身契，是买回来，而不是救回来的。“是...二殿下呢...确实是一个很好的人，又帅又好...呵呵”丹椒还是没忍心伤害这个小姑娘崇拜的心，毕竟那二殿下是这孩子的偶像啊，要知道粉丝的厉害，是很强大的！


第28章权贯鞭笞权矿
　　“不要，不要。”
　　丹椒嘶哑地看着毒心的背影，在茂密的森林里，毒心低着头一直走，丹椒在身后，怎么追也追不上，毒心终于驻足回头，眼神却冷漠得像冬天的严冰，毒心黯然着眼神看着丹椒，“终究你的愿意只是一时兴起，我的情愿却深种心底，三千年的孤独，被你的一次意外轻易瓦解，可惜，我是妖兽，你口中肮脏的妖兽，入不了你的眼.....”毒心的眼神如秋天埋藏在地里腐烂的落叶般无力，刹那，周围的树被切成碎片坍塌下来，是毒心的风契，“你手无寸铁，却将我的心像这树枝一般撕碎，义父错了，他算错了，他忘了告诉我，情可以错付，他忘了告诉我，落花可以无意......”丹椒哭着跪倒地上，“对不起，我不是故意的，对不起，我不该说那些话，我是没办法，现在的我已经没有资格再陪着你.....对不起，对不起，你不要恨我，求求你，你不要恨我......”
　　可是毒心双手一挥，将自己融化在了风里，“我计划着生死共赴，你却告诉我这一切皆是虚无，可笑啊....”
　　丹椒疯狂地想去抓住，却怎么也抓不住...
　　“不要...不要....不要，我求求你.....”丹椒撕裂着声音，扑倒在毒心消失的空气里，还是那股青草的味道....可自己什么也抓不住...
　　“不要...不要....”丹椒惊坐起，汗水打湿了脸颊，定眼发现自己正紧紧抓着柳柳的手，原来是梦....
　　而柳柳也紧紧抓着自己，一副比自己还惊恐的表情.....
　　柳柳：“姑娘怎么办，二殿下不见了，不见了，二殿下用完早膳，就找不到了，二殿下平日膳后都会去院子里走，最近天气凉了，我准备给二殿下送个披风，却怎么也找不到二殿下了。”
　　柳柳紧张得都有些语无伦次了。
　　“什么嘛，”丹椒摸着自己被汗水浸湿的额头，刚刚在梦里心痛的感觉还隐隐约约，丹椒摸了摸胸口，慢慢缓过来，对着丹椒说道，“又不是三岁小孩子了，你这么紧张干嘛？说不准又跑到那个姑娘房间里去了，你们二殿下的习性你又不是不知道。”
　　“不是的，这次不一样，我哪里都找过了，二殿下会去的地方我都找过了，我担心....我担心....”柳柳抓紧了拳头，恨不得把拳头都戳烂了。
　　“担心什么.....他是二殿下也，呼风唤雨，人马是瞻，这偌大的万金峰和着万金殿都是他的，人前人后，唯听是从，你还担心他？！”丹椒摸摸柳柳厚厚的刘海，“你现在如果有点同情心呢，应该担心担心我才对吧，他一天折磨人的心思千奇百怪，昨天让我一直弹琴，一直弹琴，后半夜我都觉得自己是在梦游弹琴了，话说他属猫的吗？眼睛都不会眨一下！硬是到了天亮了才放过我，我手都快酸成鸡爪了都。”丹椒揉了揉自己发酸的手掌，“说不定这个时候还躲在什么地方研究怎么折磨屎我呢？！”
　　“不是的，姑娘。”柳柳抬头，睁着焦急快流出眼泪的眼睛，“二殿下不会找不到的，除非....除非.....”柳柳的眼神从焦急变成恐惧。“除非，二殿下去了万金殿正殿....我刚刚路过，看到正殿大门关着。”
　　“关着就关着呗，听说那正殿是你们大殿下议事的地方，关着很正常啊！你们二殿下去正殿不也很正常吗？”
　　“姑娘有所不知，二殿下从来不会主动去正殿参加议事，那大殿下也从来不会主动邀请二殿下去议事的，如果......如果二殿下是被大殿下单独宣进正殿....二殿下....二殿下会死的。”
　　“什么鬼？”
　　“上次是因为兰帝妃忌日的时候，二殿下邀了一群歌姬奏琴，被人报了大殿下，说二殿下不识大体，结果二殿下就被单独宣进了正殿，就二殿下和大殿下两个人，结果二殿下回来的时候半条命都没了，万金殿最厉害的大夫花了三个月殿下才勉强能下床。”
　　“什么？！”丹椒瞪大了眼睛，“你的意思是，他那个同父异母的哥哥滥用私刑？！”
　　柳柳盯着丹椒欲言又止，左右看了看，轻轻点了点头，又慌忙说，“这个事不可以乱说的，会没命的，除开我和那看守的侍卫，其他人都不知道的......”柳柳担忧着。
　　丹椒皱了皱眉头，先是母亲为了爱情丢下遗孤，又有个变态大哥打人，看来这权矿也只是表面风光，权矿平日里一副笑脸，贱兮兮的模样，没想到家里个个都是奇葩。
　　“你先别忘坏处想，就算二殿下被私刑，那也得有个理由啊，你说上次是因为兰帝妃忌日，可是最近你们二殿下做的事情也只有将我弄回了百香苑，折磨我弹琴而已，我又不是兰帝妃，他折磨我一晚上，不可能会被上报有失体统，你们二殿下不天天这样吗？况且，昨天屋里就我跟二殿下两个人，还关着门，不会被人看见的。”
　　“不是的，不是这个事情，”柳柳一把抓住了丹椒的手，“我刚刚回来的时候听说.....听说管药房的丢了什么很重要的解药，跟二殿下好像有关....还听说大殿下震怒.....”
　　“解药.....”这家伙不会是偷了剜心毒的解药吧？“不会是剜心....”
　　“对，就是什么剜心毒！”
　　“不会吧。”丹椒呵呵笑着一副不可置信的样子，“不是，至于一个解药就这样吧，你们万金殿这么富有，怎么会计较区区一颗解药。”
　　“平常倒是没什么，但是那解药刚好是大殿下嘱咐看管的...大殿下平日里从来不管二殿下，就算二殿下名声不好，大殿下也从不插手，可是若是惹到了大殿下关心的事情，二殿下，二殿下恐怕.........”
　　“真是变态年年有，今天特别多。”丹椒见柳柳手都在抖了，而且这事是因为剜心毒的关系，一咬牙，拉着柳柳就往外走，“去看看不就知道了，在这里担心也没用。”
　　“可正殿现在大门紧闭，旁人是不准靠近的。”
　　“那是正门，我们从旁边偷偷看看确认一下不就得了。”
　　“这样.....”
　　“哎呀，我去看，你帮我把风，给你吃个定心丸，这样总算可以了吧。”
　　柳柳皱着眉头。
　　“你一副都要为二殿下牺牲的模样了，还考虑这么多干嘛？”也不知道为什么，丹椒看到柳柳这模样，心中就燃起强烈的保护欲，这孩子跟柒彩一样，都有一种让自己恨不得揣在怀里怕坏了的冲动。
　　果然大门紧闭，门口有两个守卫。
　　丹椒绕过正门来到侧面。
　　“平日里如果有议事，四周都是有守卫的，而近日只有正门有.......大门又紧闭....”柳柳的眉毛都快皱成波浪形了。
　　丹椒摸了摸柳柳的齐刘海安慰了一下，示意柳柳看哨，自己悄悄趴在窗子边，学者电视里戳了个洞，别说，还真的有效，丹椒闭着一只眼，虚着眼睛往里瞧。
　　柳柳说的没错，权矿真的在里面，而且还是跪在地上，面前有一个鞭子，那不是权矿的炼焰鞭吗？站在他面前也有一个人，冠礼而戴，背着手，丹椒这个角度只能看到一个侧面，是一个中年偏瘦的男人，颧骨挺高的，正盯着权矿，丹椒竖起耳朵，勉强能听到一点声音。
　　“我跟你说过，我和你，只是意外生在了一个地方，你潇洒自如当你的二殿下，我不干惹你，难道是我太仁慈，让你一次又一次的挑战我的底线。”
　　“我不知道那个东西对大哥这么重要。”
　　“不知道，你不知道的事情多了去了，要不是因为你这张脸，我早就将你送去阎王殿，活剐一千次！”
　　“大哥。”权矿抬起头，眼中是隐隐的渴望，“为什么，我知道我母亲让大哥的母亲失去宠幸，可那已经是上一辈人的事情了，为什么这些事不可以化作烟尘随着棺殓尘封地下，为何大哥就这么记恨已于我，这偌大的万金殿，就你我彼此为亲，为何要落得如此不堪的境地？好好的不好吗？”
　　“不好！”猛地，那权贯操起地下的炼焰鞭狠狠地抽在那权矿的身上，那炼焰鞭电夹杂着金色的火焰瞬间穿透权矿的金色外衣，皮开肉绽，一条血色染红衣襟，关键那炼焰鞭打在身上一点声响都没有，若不是那绽开的鞭痕，都还不知道那一鞭这么的用力。
　　权矿咬紧牙关，一声不吭。
　　接着第二鞭，第三鞭....权矿就被他那变态的大哥用自己的武器鞭打着自己.....丹椒似乎明白为什么柳柳这么担心了。丹椒看着那与往日形同如两个人的权矿，心中竟然泛起一丝心疼，心疼的不光是他身上的伤，更是他眼中的伤，绝望不知反抗，虽然自己确实不怎么喜欢这个权矿。
　　这样下去，这权矿估计就废了.....丹椒正准备回头叫上柳柳想办法引开那大殿下的注意力，却因为太着急，忘记自己是站在窗户下的小石阶上，不自觉往后一滑倒，啪嚓一声一屁股蹲摔了下去。
　　“哎哟。”丹椒本能叫唤，却又立刻捂住自己的嘴，惊恐抬头，与正在望风被惊吓回头的柳柳目光相撞。
　　丹椒趴在地上，张牙舞爪做着快跑，快跑的姿势，柳柳很快领会，连忙逃跑。
　　丹椒正准备跟上去，忽然觉得一股强大的吸力，套着自己的脖子往后拉，硬生生的撞碎了自己偷窥的那扇窗，撞出了一个窟窿，丹椒已经分不清是被那窗撞得疼，还是脖子被掐的呼吸不了的疼。
　　只知道当自己停下来的时候，已经被那个权贯单手掐着脖子，恶狠狠地盯着自己，那权贯冷瘦的脸微微扬起，满眼的冰冷与藐视。
　　“啊......大哥.....我路过....路过...”丹椒从喉咙里吃力地挤出几个字，双手不停地拍打那权贯掐着自己脖子的手。丹椒感觉到自己肺部的空气在一点一点的被抽走....
　　“大哥....大哥.....”已经浑身是血趴在地上的权矿，惊讶地支撑的身子，“大哥手下留情！”
　　“留情？”权贯冷冷地看了一眼丹椒，“呵，这天下竟然还有让二殿下求情的人？！”
　　“大哥，不管旁人的事，你厌恶我，冲我来，跟旁人无关。”
　　“额...额....。”丹椒感觉脑袋已经开始缺氧，想说话却说不出来，“你.....把他打死了，就看不到他.....那张脸了....”
　　丹椒努力地回想自救的办法，刚刚听权贯说，如果不是权矿那张脸什么什么的.....丹椒抱着试一试的心态挤出了这几个字。
　　“这话还轮不到你一个下流之辈来教我.....”
　　丹椒忽然感觉脖子被什么东西一划拉，骤然变得凉悠悠的，紧跟着有什么东西在流失一般。
　　“啪嚓”一声。
　　丹椒脱离了那双手瘫坐在地，当已经发黑的眼睛能看清楚东西的时候，丹椒看到面前浑身是血的权矿正挥着炼焰鞭面对着权贯，而权贯正抓着炼焰鞭的另一头。
　　“原来你也会反抗？！”权贯略微有些吃惊。
　　“求大哥放了她。”
　　“不过是一个歌姬，你竟然反抗我，从你出生到现在，你从来不敢跟我说过一个不字。”
　　“我需要她。”
　　“需要？”权贯冷冷地看了丹椒一眼，“这种东西？”权贯似乎想起什么，将那炼焰鞭狠狠一扔，“真是愚蠢！”
　　权矿被权贯用力的一甩，后退了一步，见权贯没有进一步的动作，权矿连忙拖着身体扶起了丹椒。
　　丹椒只觉得自己轻飘飘的，呼吸缓弱，浑身无力。丹椒觉得脖子冷得厉害，就用手摸了摸，结果一看，全是血。
　　“亏大了，这是玩儿命啊。”丹椒白着嘴皮轻轻摇摇头。
　　“傻....”权矿温柔地用有温度地手抚摸着丹椒的脖子，眼神从昨天夜里逼自己弹琴的桀骜变成了一眼无尽的温柔...
　　丹椒还准备说什么，忽然听见外面有人来报，“大殿下，忠爷有要事相商。”
　　“都是些该死的东西....”权贯冷冷看了权矿丹椒一眼，甩了甩衣袖，匆匆夺门而去。
　　“二殿下，二殿下.....”权贯前脚刚走，柳柳后脚就跑了跑了进来，看到权矿浑身是血，一下子就飙泪了，梨花带雨，心疼得两眼左看右看，上下打量....
　　“喂...我才...要死...了....先帮我叫下...救护车...大姐....”丹椒提着最一口气说完，眼一黑，啥都不知道了.....


第29章权矿
　　“说来好笑，茨菇坞里的茨菇花竟然开了，跟你一样漂亮，这么多年，茨菇湖从未见过花色，你一来，什么都不一样了。”毒心低头看着自己，“可是，好不容易开花了，你却没能看见。黑生告诉我你临走时让他传话，让我好好活着。”毒心低头，无奈轻轻苦笑，“你可能不会相信，我能轻松破敌千万，却战胜不了，离开你，好好活着的艰难。我一直以为你没有出现的那三千年我是孤独的，后来我才发现，是你的出现和离开让我知道，原来这才叫孤独，令人呼吸都难过的孤独。我好恨，恨自己是妖兽，恨自己活了三千年却败给了你。恨遇见你，自己就没有了骨气。我想成为人类，想和你一样，如果那样，你是不是就愿意跟我在一起了，你现在为了另外一个人类受伤。我的心好疼，疼的是你会为了一个人类让自己受伤，就像我会为了你一样......”丹椒微微睁着眼睛，看着毒心抚摸着自己的额头，那熟悉的气味让自己本来难受的内脏慢慢得到舒缓，丹椒想说话，可是却没有力气说出来，毒心继续说道，“我恨自己，连嫉妒的资格都没有，可是我还是忍不住，想看见你，如果....我不带你出黑谷，把你藏起来，不让任何人知道你的好，你会和我在一起吗？你会不会就会成我就会穿上羡鸳，成我我的夫人，你说过的，你的世界的人类一辈子只会娶一位妻子，我好想和你去你的世界......”毒心拿开抚摸自己额头的手，双手握着自己的手，看向自己，唇轻轻微颤，眼中慢慢变得潮湿......毒心轻轻低下头，熟悉的气味，熟悉的温柔，只是这次，毒心变得难过，难过得那还有余温的泪水滴在了自己的脸颊.....丹椒闭着眼睛，心里早已经揪得生疼，麒麟猪，笨蛋，我怎会嫌弃你是妖兽....是自己配不上你......
　　“姑娘醒了？！”
　　丹椒醒过来的时候已经是夜里，睁开眼，看见柳柳正惊喜地看着自己。
　　又是梦，丹椒闭着眼睛，却再也浮现不出毒心的脸，梦已经断了，丹椒莫名一阵心空，懊恼自己为什么会醒过来......
　　柳柳将丹椒扶起来，靠着床45度躺着，连忙给丹椒端了一碗红红的甜甜的水，丹椒喝了一口，慢慢调整了呼吸。
　　丹椒看着窗外的已经漆黑夜色，想起自己因为怕黑跑进毒心的房间，又想起刚刚的梦，低下头，用手摸了摸自己的手臂，好冷，心像被寒冰覆盖了一般。
　　“谁把窗户又打开了，姑娘刚刚恢复，受了风寒怎么办？”柳柳看到丹椒望向窗户，才发现窗户被打开，便去关了窗户。
　　风寒？！自己没有去寒潭的时候，黑生就是骗毒心自己感染了风寒，毒心在寒潭疗伤的时候肯定很想见到自己，为自己受了伤，自己却没能去照顾她，她不顾自己身体，提前出关带着羡鸳来找自己，自己却.....
　　丹椒拍了自己额头一巴掌，自己就是个人渣.....
　　“怎么了，姑娘....”柳柳见丹椒这般，连忙上前询问。
　　“没事....”丹椒苦笑，“做了个噩梦而已。”
　　怎么最近老是多梦，脑袋里老是冒出黑谷的事，“柳柳我睡了多久？”丹椒岔开话题，想转移自己的注意力。
　　“三天三夜。”柳柳淡淡微笑。“姑娘在正殿出来，因为失血过多，迟迟没有苏醒，也怪柳柳，我忘记告诉姑娘，大殿下的无尽功法已经突破，我太担心二殿下了，都忘记了这事有多危险，不过好在姑娘吉人天相，身体恢复得很好，连大夫都称赞姑娘恢复神速呢。”
　　“是吗？我当时就觉得脖子凉凉的，接着就提不上气了。”
　　“那是大殿下的无尽功法在吸姑娘的精血呢！”
　　“吸血？！”丹椒摸着自己被包扎的脖子，后知后觉。
　　“嗯....大殿下一直修炼的吸血功法、我当时逃跑之后，知道肯定出事了，所以赶紧跑去叫忠爷，忠爷爱财，二殿下出手大方，肯定不会坐视不管，如果说是忠爷有事禀告，大殿下一定会去的，刚好魔族突然宣布解散，愿意当众销毁九天石。这个消息让另外的三大家族有些措手不及，所以事务有些繁忙，大殿下平日里都忙着自己的事情，教训了一下二殿下，事后也不会再说起此事的了。”
　　“魔族解散？”丹椒听到这四个字，有些说不出来的心情，自己虽然期望的是这样，可是为什么有一种丢了很重要东西的失落感，“那....那魔尊呢？”
　　“魔尊下落不是很清楚，虽然魔族宣称解散，但是月涛宫似乎并没有松懈，而是觉得这可能是魔族的陷阱。”
　　果然，跟黑生说的一样，那月涛宫冲的不是魔族，而是九天石，甚至是毒心.....
　　丹椒微皱着眉头，不过黑生应该会处理好的，毒心有了解药，又有九天石，应该会没事的.....
　　“对不起啊.....我都忘记姑娘以前.....”柳柳忽然意识到说错了什么连忙岔开话题，“姑娘很久没有进食了，我去端一点雪莲银耳，姑娘吃一点吧。”
　　“哦，好，谢谢....”
　　“我也要一点.....刚刚出去走了一圈，饿死了。”
　　丹椒想被触电一样立了起来，权矿的声音，还这么近。
　　“我怎么听到你们二殿下的声音啊？”丹椒左看右看，明明只有自己和柳柳啊！
　　柳柳显得有些尴尬，瞥了瞥丹椒脚那边的帘子，丹椒狐疑地坐起来，拉开了那道帘子.....
　　什么鬼！！！！
　　丹椒惊呆了，这个帘子竟然只是个帘子，并不是床边，自己跟权矿竟然在同一张床上，只是这张床太大，中间隔着一个帘子，而权矿跟自己对着靠着真正的床尾，一只脚伸直，跟自己的脚只间隔十厘米的样子，现在，权矿正像用一种迷之微笑的表情盯着自己。
　　“啊！”丹椒本能尖叫，但脖子一疼，立刻用手捂住脖子，缓过来，皱着眉头有些恼气，“你怎么在这儿？！”
　　“小娘子睡糊涂了？！你好好看看，这是我的床，你应该问的是，你怎么在这儿吧！”
　　丹椒抬头一看，确实，这不是百香苑，房间里气派异常，刚刚聊得入神都没注意，丹椒又看看柳柳，柳柳连忙摆手，“我我....我去端雪莲银耳.....”
　　说完像逃离命案现场一样，还不忘把门带上。
　　“就算是你的房间，你死了吗？都不知道吭声吗？”丹椒咬着牙，“偷听别人说话，太下流了吧你！”
　　“小娘子，你这样可就伤哥哥的心了。”权矿甩了甩额头的头发，故作夸张的伤心模样，摸着自己的胸口，“你忘记是我把你从正殿抱出来，请了我的大夫给你看病的吗？我可是受着炼焰鞭的伤把你抱出来的，我伤得不比你轻，为了方便医治，我忍痛割爱将我的床分一半给你，你可是第一个让我抱上床的女人.....怎么一醒了就翻脸不认人啊.....哥哥的心都要碎了。”
　　丹椒这才看到权矿白色内衬的衣服胸口隐隐约约看到白色纱布，还淡淡一些发黑的血迹。
　　“我又没求你，谁稀罕啊。”丹椒重新靠到床边，用脚将帘子从新拉了过去，但是很快又被权矿拉开。
　　而且！权矿时用手拉开，接着权矿像个学爬的小孩一样，双脚跪地，双手双脚慢慢爬到丹椒身边，隔着一尺差不多的距离，盘腿乖乖地坐在一边。
　　这床还真是大，都能比得上半边的羽毛球场了！就算权矿坐在自己旁边，还是这么空旷。
　　“你干嘛？！”丹椒嫌弃地拉了拉自己的被子，往旁边挪了挪，“真是变态，床也跟着变态，这么大的床，你是想在床上蹴鞠吗？”
　　“美人太多，床当然得大咯，我还嫌小了了呢，不过.....”权矿故作思考的样子，“小娘子觉得不妥，那就是不妥。我现在想通了，物以稀为贵，弱水三千，取一瓢最好的足以，美人再多，也不及小娘子一人，小娘子喜欢小床，那我马上换，这样日后，我跟小娘子睡着才暖和。”
　　丹椒像看世界大爆炸一样看着权矿，“大哥，你被你哥哥打蒙了还是打傻了！！！！张口闭口说的什么玩意！！！！”
　　“恩...不是傻，是恍然大悟！”权矿举起食指像个摆钟一样左右摇摆，一脸奸计酝酿的表情，“我决定了，我要拥有你？！也满足你的心愿，让你拥有我！”
　　看着像大会宣誓一样表情的权矿，丹椒翻了个白眼，“大哥，你已经买了我了。还有，我什么时候多了个心愿要拥有你。”
　　“欸，我了解，女孩子嘛，不要意思主动，我主动，我要让你主动属于我，完完全全属于我，不是买卖的那种！”
　　丹椒往床边移动了一下身子，一脸鄙夷。“你吃错药了！”
　　“小娘子真是太不了解我了，有点吃惊也正常。”权矿并没有在乎丹椒的鄙夷，而是认真说道，“我想要的东西，没有得不到的，我让你主动属于我，就一定会让你心甘情愿，顺理成章地投怀送抱，而且说不准.....”权矿贼兮兮地眨了一下右边眼睛，抛了个媚眼，“到后面，你会情不自禁地爱上我，死心塌地地跟我，哭着求着让我娶你....可能你自己还不知道，为了我受伤，就是你潜意识的一种征兆.....”
　　“我呸！”丹椒啐了一口，“我想你是误会了吧，我受伤不是因为你....是柳柳关心你，怕你死了，我只是为了让她安心，所以来找你，莫名其妙被你那大哥锁喉，还吸血，差点归西，我是被迫，无意，意外受伤，而不是为了你受伤好不好。”
　　丹椒此话一说，权矿笑得更开心了，“你只是爱上了我，自己还不知道而已....放心，总有一天你会发现的。”
　　权矿自信地甩了甩头发，从新靠到床的另一头，与丹椒脚对脚，双手放在脑袋后，“总有一天，你会哭着求我让你做王妃的。”
　　“呵呵。没有那一天，宇宙灭亡也等不到那一天！”
　　“矜持！”权矿一副看穿一切的样子，“我知道，你们女人好面子，我了解，到时候，我答应就是了，让你直接做王妃，做大！”
　　丹椒继续一个白眼，“真是自恋到分裂”丹椒没好气地说道，“竟然我已经醒了，那就还劳烦等一下让柳柳送我回百香苑，这么大的床，还是留个二殿下和你的女人些吧。”
　　权矿还想说什么，瞥见门口的影子，有些扫兴地说道，“进来吧。”
　　丹椒这才看到门口的影子，只见柳柳有些尴尬地推开门，“我不是故意的....这雪莲银耳凉了就不好喝了。”
　　柳柳将两碗雪莲银耳放到丹椒的床头，端起一碗，丹椒正准备接，双手一空，柳柳看都没看丹椒一眼，就径直地送到床那头权矿的手里。
　　丹椒无趣，自己准备去端另一碗，就在自己回身的那一刹那，丹椒看见自己床斜后方位置的屏风旁的桌子上有一个花瓶，花瓶里插满了月季，而月季旁，一支还沾着露水的茨菇花开得正艳。
　　“这....这茨菇花......”丹椒准备端雪莲银耳的手停在半空，心中燃起一股莫名的激动。
　　“哦，最近院子里的茨菇花开了，可能是那个丫鬟放进去的。”给权矿端完雪莲的柳柳往自己这边走，一边走一边随便地说道，柳柳本来是要喂权矿的，被权矿拒绝了，示意让柳柳伺候丹椒。
　　“是吗？”丹椒眼中一灰，“万金殿也有茨菇花啊？”
　　“嗯....本来是没有种的，不知道怎么长了一些，应该是野生的。”柳柳随便地应付着，拿起雪莲银耳准备喂给丹椒。
　　“没事，我自己来。”丹椒结过碗，眼神停留在那茨菇花上好一阵子才回过头。低头逼自己喝了一口.....
　　可是一低头，眼泪就掉进了碗里，为了不让柳柳和权矿看见，丹椒故意拿出勺子，直接就着碗喝，这样就可以遮住自己这不中用，连眼泪都控制不了的眼睛......


第30章定善寺
　　这万金殿还真有茨菇花，丹椒坐在草坪上，一手托着腮帮子，低着脑袋，一手轻轻的抚摸着那茨菇花的花瓣，小小的水潭里，这几株不起眼的茨菇花还真努力的生长着，丹椒警觉得这茨菇花像极了自己，本不应该存在的，却又这么努力生存着。
　　回到百香苑，丹椒第一件事情就是确认茨菇花，可当真的确认之后，却懊恼自己干嘛要确认，断了自己的念想，现在好了，心里最后一丝的残留都被挖空了。
　　丹椒啊，丹椒，自己把自己作成了这样，你还在有脸期待着什么？！
　　“姑娘，你要的针线。”柳柳拿着针线走了过来，见丹椒摸着茨菇花有些好笑，“姑娘这么喜欢茨菇花吗？都在这儿看了大半个时辰了，不过是一些野生的小花，有什么好看的？”
　　“我也不知道。”丹椒接过针线，抿嘴一笑，拉回思绪。“就想看看。”丹椒站了起来，拍了拍身上的泥渣“走吧，进去吧，外面有些冷了。”
　　丹椒跟着柳柳绕过池子，往屋子的方向走去，丹椒忽然想起什么，侧过脸问道，“柳柳，上次你跟我说魔族宣布解散，九天石销毁，现在情况进行得怎么样了？”
　　丹椒没有回答，有些为难，“姑娘，二殿下不让我跟你说关于魔族的事情，你就别为难我了。”
　　丹椒似乎已经猜到。
　　“姑娘，其实我们二殿下人很好的，柳柳也挺喜欢姑娘，如果姑娘真的当了王妃，柳柳很喜欢的。”
　　怎么又扯到王妃了？！
　　“那个......”丹椒摇摇头，摸了摸柳柳厚厚的齐刘海，意味深长，“柳柳啊，我知道，二殿下是你恩人，但是柳柳你是聪明人，你们二殿下发疯，一时兴起，鬼话连篇，咱们就一个耳朵近，一个耳朵出就行了，你干嘛还当真。再说，二殿下是你偶像，你怎么还把我往你偶像怀里推啊，你这心得多宽啊？”
　　“偶像？！”
　　“就是喜欢，崇拜的人。”
　　“哦哦。”柳柳恍然大悟，释然微笑着，“姑娘说话还真是风趣，怪不得二殿下一往情深。”
　　“一往情深？！”丹椒用鼻子长长了吐了一口气，“是沾花惹草，风流成性吧，不是.....柳柳，你用你聪慧的手指头想想，他，万花丛中过，片叶不沾身的二殿下会一往情深？！！这池子里的癞□□都能看出来，那是他那就是仗着自己的身份胡作非为，想出一招是一招，说不定，那天就会甩着他那额前的两个头发，摇头晃脑地看上了那嫦娥，还要从后裔手里抢呢！！！”
　　“嫦娥是谁我不知道，但是我敢肯定二殿下对姑娘是不一样的，二殿下在万金殿看上去要风得风，要雨得雨，其实二殿下真正要的东西真的不是这样，二殿下之所以老是惹姑娘不高兴，那是他不懂得表达而已，我跟二殿下从小一起长大，二殿下的性情我是最了解的。”
　　这孩子，真的是柒彩的升级版....
　　柳柳继续说道，“虽然姑娘的名声不是太好，先是去了月涛宫，后又当了魔族夫人，后又去了神仙楼当了花魁，听着确实有些让人觉得轻浮，但是这几天跟相处下来，我才明白，不是姑娘轻浮，是姑娘是个宝贝，人人都想要，而且我相信姑娘的人品，这其中肯定是有人谣传。”
　　怎么又扯上自己了，不过.....
　　“我的名声真这么差吗？”丹椒皱了下眉头，又慌忙摆头，“不是，这个不是名声的问题，那我换个说法，你们二殿下逛窑子就像回家，这个我没说错吧，你们二殿下床上的女人天天都不重样，我也没说错吧，还有，动不动就喜欢折腾人，这个也是事实吧。所以啊，你不能为了你们二殿下的幸福，就把我往火坑里推啊，那有朝一日，我被玩儿过时了，就像你们二殿下床上滚下来的女人一样，被扫地出门，我怎么办，那窑子里的女人还可以重操旧业，那我呢，岂不是要流浪街头当弃妇啊，那我以后进了棺材，怕是牌位都没有吧。难道你希望我的牌位上写着，水性杨花，抛弃至死啊？！”
　　“嘻嘻。”柳柳听了，忍不住捂嘴笑了。
　　“你笑什么？这是个很严肃的话题好不好？”
　　“姑娘还真是可爱，我不防告诉姑娘一个秘密吧”柳柳神秘地靠到丹椒耳边，轻轻说道，“其实啊，二殿下从来没有真正的玩儿过女人！！！”
　　丹椒的瞪大了眼睛，眉毛都快变成八字形了。
　　“你为了你们二殿下在，这种无力的谎言都说得出口？！”
　　“真的，我知道的，二殿下只是故意这样想引起大殿下的注意，因为大殿下平生最讨厌的就是花心朝三暮四的人，不过，好像并没有什么作用。”柳柳开心说道。
　　“不会吧？！.”丹椒皱眉，不过转念一想，确实自己进了万金殿从未见过权矿玩儿女人，而且上次在万金殿正殿，权矿应该确实很在乎他大哥.....等等，自己思路怎么感觉被牵着走了.....“啊啊啊啊....不听不听，念经念经.....你这张嘴太会说了，在我老家不当销售可惜了啊，你不要岔开话题，我是在问你魔族的事情，魔族的事情，扯这么远，差点都被你带沟里了。”
　　柳柳听闻，立刻恢复原貌，像被点了哑穴似的，抿住了嘴唇，脑袋摇得像拨浪鼓。
　　小样！见招拆招！
　　“那好，你就摇头和点头就行了。”
　　柳柳想了想，像做了一个天大的决定一样，犹豫地点了点头。
　　“我问你，魔族已经解散了？”
　　点头。
　　“那九天石已经销毁了吗？”
　　摇头。
　　没有？！
　　“那九天石销毁的日子和地方已经选好了？！”
　　点头。
　　“明日？”
　　摇头。
　　“后日”
　　摇头。
　　“那....那地点呢？黑谷？”
　　点头。
　　“那具体怎么销毁，会有多少人去，安全吗？”
　　“啊。”柳柳被急的松懈了抿着的嘴唇，像偷东西一样左看右看，确保没人之后，拉着丹椒小声说，“这样憋死我了，九天石销毁定在黑谷，三日之后，因为事关重大，月涛宫担心会有人起了邪念，从中作梗，所以族派的白念，金族派了忠爷，月涛宫的赤杀都会全程守护，确保九天石销毁，而且三族派已经与魔族协议，魔尊解散，既往不咎，不再围剿黑谷，黑谷花花镇从此归于月涛宫地界。”柳柳一口气说完，满足的舒了一口气。
　　丹椒也跟着莞尔轻叹，这样就放心了。
　　丹椒回到屋里，借故支开了柳柳，丹椒确认没人之后，拿出了让柳柳找来的针线，穿针引线，一阵麻溜，脱下衣服，在衣服的内侧开始刺绣口袋。
　　这可是丹椒的拿手活，以前为了保护好自己的财产，出远门，丹椒都会在衣服内侧绣口袋，将钱财贴身绣在里面封死。
　　现在毒心已经安全，二殿下一天不是风就是雨，万金殿是留不得了。
　　逃命最重要的就是金钱，为了减轻负担，丹椒特地选了一些金线，贵的玉石缝在里面，前后左右大大小小缝了是十几个，均匀分布，这样穿在身上也不会奇怪。
　　“人逢喜事精神爽啊。”午时的样子，权矿忽然甩着头发，开心地走进了百香苑。
　　丹椒远远地就看着了权矿那招摇的步伐，连忙藏了衣服，坐到桌前，故作吃糕点的样子。
　　自从这家伙上次发癫之后，一两三趟地往百香苑跑，搞得丹椒见了他就像躲鸡瘟一样，“大哥，吃糕点呢？不要影响食欲好不好。”
　　“小娘子还是这么矜持，”权矿很自然地坐下，“哥哥心有灵犀，感应到小娘子一个人吃糕点太过寂寞，所以，闻着小娘子芬芳的气味就过来陪小娘子啦。”
　　“你说，这炼焰鞭要是抽了你的嘴，你嘴里的话会不会没那么自恋了啊？”丹椒白眼。
　　“小丹椒似乎心不在焉啊，是不是因为明日就是九天石销毁的日子，”权矿瘪瘪嘴，有些不爽地说道，“怎么，挂念前夫啊？”
　　“前......前....”丹椒眨巴着眼，为什么这话从权矿的嘴里冒出来，特别别扭呢？像是被揭短了的感觉，“前你个鬼啊，世人都知道我是被迫做了人质好不好，为什么你嘴里冒出的词都这么难听呢？”
　　“难听吗？”权矿耸耸肩，“那我用这张嘴，做点别的事？”说完，权矿斜着眼睛看着，挪了挪凳子往丹椒身边靠，嘟着嘴巴，眼睛瞪得跟斗鸡眼一样。
　　丹椒嚼了嚼嘴里还没咽下去的糕点，反方向向后咧着脑袋，顺手又拿了一个塞到权矿嘴里。
　　权矿讨了没趣，却又自顾开心顺手拿着糕点吃了起来，“小娘子亲手喂得糕点，就是香。”
　　没救了没救了！
　　丹椒连白眼都不想翻了，自顾吃着糕点不说话。
　　“明日我要随忠爷去黑谷，小娘子要一起吗？这可能你最后一次见她的机会了哟，根据约定，明日之后，水麒麟毒心将永不踏足族派之地。”
　　丹椒停下了动作。
　　偏偏提这个。
　　“我谢谢你啊。”丹椒皮笑肉不笑地看着权矿。“本姑娘忙着呢，没空。”
　　“是吗？可是呢......我不太放心，哥哥很不喜欢余情未了的小娘子，如果亲眼让你前夫知道，小娘子即将成为哥哥的王妃，哥哥想想心里都无比畅快呢！”
　　丹椒放下筷子，擦了擦嘴，看了看权矿，“无聊是个限度的。”
　　“我就喜欢挑战限度。”权矿眼神忽然变得认真冷血，“我说过，我会让你属于你，心里的每一滴血都必须属于我。”
　　“你.....”
　　“来人！”权矿打断丹椒的话，站了起来，提高了声调，“替姑娘收拾一下，未时下万金峰，夜宿万金街，我要让小娘子第一个到黑谷看好戏！”
　　“姓权的，你有种弄死我，别搞这些乱七八糟的东西。”丹椒将糕点一甩，怒气冲冲。
　　权矿又变脸一副贱兮兮的笑脸，“小娘子，我可是在为我们未来的幸福扫清障碍，以后小娘子会感谢我的.....”
　　丹椒还想好好跟权矿理论理论却被一大群丫头围了过来往屏风后拉....
　　这权矿是真是疯了，自己辛辛苦苦做的逃跑战衣被换下，换了一身连袜子都是金线的黄金套装，头上插的也是珍贵的玛瑙凤钗，完全就是一副富婆模样。
　　丹椒扒着轿子往外看，那可恶的权矿还大摇大摆地在前面骑着马，咬着牙，恨不得捶屎那姓权的。
　　不可以，不可以这个样子被毒心看到。
　　丹椒暗自发誓。
　　可是.....就在下一秒......
　　丹椒看到远处的树林里，一个石头旁，站着一个熟悉的身影，正温柔地看着自己....
　　丹椒的心提到了嗓子眼，用力揉搓着自己的眼睛......
　　是她.....
　　是毒心......
　　出乎意料的是，毒心正看着自己，满眼的心疼和温柔....还夹杂着一股说不出来的感觉....像是在道别...又像是在告诉自己什么.....
　　轿子一点一点走远，毒心一点一点变小.....
　　“停下停下，停下”丹椒用力地拍打着轿子，那轿子左摇右晃，很快就停了下来。
　　丹椒慌乱地跑了出来，太着急，不小心踩到衣摆整个人直接摔了个狗吃屎，丹椒顾不及自己，连忙抬头找寻那个熟悉的身影，却消失不见。
　　不可能的，自己明明看见了。
　　“小娘子。”权矿冲了过来，扶起了丹椒，丹椒自顾地往那个方向走，却怎么也看不到了。
　　权矿蹲下身，撩起丹椒的腿，膝盖刚好磕到石头，破皮了。
　　“怎么这么粗心....”
　　意识到失态的丹椒，摇了摇头，“没事，没事，我....我想方便。”
　　权矿站了起来，有些不爽，但是还是示意了一下身边的柳柳。
　　柳柳：“我跟姑娘去吧，林子里不安全。”
　　“好。”丹椒跟着柳柳，沿着刚刚看见的方向一直走，甚至走到那块石头旁边，真的没人。
　　“姑娘，这里已经很隐蔽了。”
　　丹椒失望地叹了口气，但是做戏做全套，丹椒只好做着样子上厕所，柳柳很自觉地转身过去。
　　丹椒踩了踩地下，感觉有些不平稳，就准备用手支撑石头，却猛地发现那石头竟然....竟然是空的，像个黑洞一样，自己失去重心，跟着一栽下去，再看时，自己竟然倒在一座寺庙面前。
　　丹椒回头看了看身边的石头，用手一摸，哇，凉风嗖嗖，像似一道石头做掩护的暗门，丹椒收回了手，难道这里是个秘密基地，丹椒惊喜，本来就像跑来着，真是天助我也。
　　“定善寺？！”高兴之余，丹椒转过头，是一个非常简约祥和的寺庙，空气弥漫着香烛的味道，大门有一个和尚正在扫地。
　　“你....你好。”丹椒双手不自觉地合十，往那和尚走去。
　　那和尚闻声抬头。
　　这和尚也太好看了吧！！
　　黄色衣服红色袈裟，目如秋波，行如清风，清俊的脸庞，还有那看破红尘的微笑，“那个，阿弥.....陀佛。”
　　那和尚微笑着放下扫帚双手合十，“贫僧善时，等候姑娘多时。”
　　“等我？！”
　　“姑娘里面请。”
　　丹椒莫名其妙地跟着和尚进了定善寺，里面不大，就一座寺庙，院子里又上香的火炉和一些花草树木。
　　那个叫善时的和尚带着自己从正面走到右手边的一个小亭子的地方，路过的时候，丹椒隐隐约约看到一尊熟悉的观音菩萨尊像，刚上好了香，这菩萨的面容好不熟悉。
　　“丹椒姑娘，请！”
　　“哦，好，谢谢啊。”走到亭子里，这是是一个席地而坐的小茶几，两个朴素的垫子，丹椒恭恭敬敬地盘腿坐下，突然后知后觉，一脸惊讶，
　　“你怎么知道我叫丹椒？！！不是，师傅，师傅怎么知道的，我没有说我名字啊。”
　　善时微笑，缓缓倒好茶，“我受嘱托，等候一个叫丹椒姑娘的人，那定是姑娘了。”
　　“哦....”丹椒被这善时玄妙的说话方式震惊得有些不知道说什么好，只好抱着茶杯不停的抿茶，不是从茶杯缝隙偷偷观察这个和尚。
　　举止清雅，不慌不乱，真的太像个世外高人了。
　　最怕空气突然安静。
　　那善时倒完茶便拿出佛珠，双手拿着，一脸慈祥地看着自己。
　　“姑娘，两个时辰后，从原路返回即可。”
　　“哦哦哦。”不知道为什么，丹椒只要一面对这个和尚，自己就感觉被安排的明明白白，不过等等。“我不能出去的。”
　　“可是你想出去，即是是没有胜算的东西，姑娘心里也是想去的，不是吗？”
　　这和尚是会读心术吗？没错，其实，丹椒是想见的，只是不想再去伤害，和被伤害.....
　　“有因有果，有了因，即是是逃到天涯海角，也将是换了一种方式承受。”
　　是吗？丹椒叹了一口气，继续喝着茶......


第31章突变
　　丹椒：“那我先走啦。”
　　善时：“好。”
　　丹椒：“茶很好喝。”
　　善时：“下次再给姑娘斟茶。”
　　丹椒：“下次，不知道要多久了。”
　　善时：“很快。”
　　丹椒皱了皱眉头，这善时的微笑老是让自己想入非非，阿弥陀佛，善哉善哉，丹椒只有呵呵地笑着，挥挥手。
　　丹椒出来的时候，看到权矿正像个傻子一样挨着草一直扒拉，丹椒没好气用石头丢了他一下。
　　“大哥，我这么大个人，怎么可能藏在草丛里，你有点脑子好不好。”
　　出乎意料的，那权矿汗流浃背的转过身，不知道是不是丹椒看错了，那权矿的眼神里竟然夹着一丝惊慌。
　　权矿的脸被不知道什么树叶子划伤了几道浅浅的红色浅血丝，狼狈不堪，像一个走丢了的孩子一样盯着自己。眼里闪过几滴光线。
　　丹椒记得，权矿冲过来的速度很快，抱着自己的力气很大，自己被抱得都快散架了。
　　“你干嘛？”任由丹椒怎么挣脱，又不管柳柳在一旁有多尴尬，权矿就这样用手捆着自己呆了十分钟。完了之后，又变成恢复成以前的模样。一言不发，用炼焰鞭一头缠着自己的左手，一手缠着自己，也不让自己坐轿子了，单手一个横抱，就让自己跟他坐上了同一匹马，自己坐在前面，靠在权矿怀里，丹椒很不舒服。
　　“大哥，你这样我很难受啊，我假如要跑，我就不会回来了....喂.....”
　　可是权矿却始终一言不发，一直不肯说话，一直走到了天黑，一直到了客栈，菜都上齐了，还是没说话。
　　柳柳似乎也被权矿的举动震惊了一下，但是无论丹椒怎么使眼色，柳柳也不敢上前，柳柳似乎也被权矿这个样子给吓到了。
　　权矿不吃饭也不吃菜，就这么一直喝酒，就像他们神仙楼相遇那天一样，一杯接着一杯。
　　丹椒叹了口气，没有办法，只有用另一只没有被绑的手，夹着菜吃。
　　一切都还是正常的，直到........
　　“不好了。”一群白衣灵族模样的人，突然拿着剑连爬带滚地跑了了进来，围着不远处正在用餐的另外几个灵族之人喘气地报道，“月涛宫有异变。”
　　“你慌张什么！没规没矩，明日就是九天石毁粉之日，能有什么异变！”
　　“魔族之人突然夜袭月涛宫，血洗了那宁天君的住处，死伤无数！”
　　那群人先是一惊，接着面面相觑。
　　“我就知道，这妖兽之言不可信，妖兽始终是妖兽，就应该围剿灭了那魔族，都怪宦礼宫上太仁慈了，结果反被算计。”
　　“还有还有！”跑进来的那个人眼神惊恐，大口喝了一碗水，“那.....那宁天被挖眼！削耳！拔舌！剜心！剁了手足！碎尸万段！死状极其悲惨，肉都被魔尊的风契剁成了了肉酱，就连.....就连那宁天的魂魄都没放过。”
　　“天啊，这魔族未免太过放肆。”
　　“不是魔族！”那人惊恐的眼神无限放大，“是魔尊，魔尊！是那个水麒麟一人夜闯月涛宫！直冲那宁天，像疯了一样，用风契和风钩刀，片甲不留，月涛宫房屋都被掀了顶，月涛宫的竹林都被那风契剁成了渣渣，那些拦着的人，全都没一个全尸啊，太残忍了，千人都没拦住。血流成河啊，已经疯了！”
　　“啪嚓”丹椒手中的碗掉落在地，碎了一地。
　　什么，为什么会这样.......
　　“那现在情况怎么样？”
　　“幸好宦礼宫上武功高强，生擒了魔尊，夺了那半块九天石，九天石归位，被宦礼宫上收好，与那魔尊大战，但是那九天石是妖石啊！那魔尊突然就红了眼睛，兽化！现出了水麒麟原型，正被关押在月涛宫的天牢里呢，宦礼宫上都受了伤，现在月涛宫已经发出信号，灵族金族立刻前往商议。”
　　“真是，这妖兽太过歹毒，打着销毁九天石的旗号，让我们放松警惕，竟做出这等下流之事。”
　　丹椒看着那些你一言我一语的人，眼神开始模糊，心跳加快，已经快不能呼吸。
　　突然，从门外跑进来一个金族手下，给权矿作揖汇报。
　　“不必说，已经知道了。”权矿看了丹椒一眼，眉头紧皱，打断了那正准备汇报的金族手下。
　　“是，二殿下，月涛宫已经发出信号，大殿下已经先行前往了。”
　　丹椒颤抖着双腿准备站起来。却被权矿冷漠地往客栈楼上推。
　　“你干嘛，我要去见她，我要去见她。”丹椒被权矿狠狠地推进客栈楼上的房间，关上门。
　　“现在情况并非乐观，你不可以去。”
　　“不可以的，她一定是被人害了，不可以的，她会很危险的。”丹椒顾不上那么多，机械的往门口冲，她只知道，毒心需要自己，
　　权矿狠狠地将丹椒推了回来，“你冷静点好不好？！！”
　　丹椒慌了，双腿跪到地上，眼泪已经不争气流了一脸。“我求求你，你是二殿下，你可以带我去，是不是，你说过要带我去的.......我真的要去见她，我不想见不到她，我以为....我以为我可以做到不见她....但是我做不到，以后见不到她了该怎么办......”丹椒说话都在颤抖，眼神慌乱地像想要窒息一般。
　　“我说过，我讨厌你这幅模样！”权矿将脸侧过一旁，心疼与恨交杂。双手一挥。
　　接着，丹椒就被权矿用炼焰鞭绑到了床边的柱子上。
　　“真的....真的....不可以.....她死了怎么办啊..啊....”丹椒双肩已经开始颤抖，哭得快说不出话，“啊.....真的.......为什么会这样....明明.....”
　　权矿没有再说话，转身打开门，柳柳合着几个手下站在门口，柳柳被吓了一跳。
　　“照顾好小娘子，我去去就回，有如果小娘子有个什么闪失，你们自己买好棺材吧。”
　　“是。”
　　权矿把所有的手下都留了下来，带着忠爷便匆匆离开。
　　柳柳似乎被丹椒的模样吓到，只有一个劲轻拍着丹椒的背。
　　丹椒哭到失声，大口大口地喘着气，不知道过了多久，权矿一直没有回来.....柳柳实在支撑不住，靠着桌子睡了过去。
　　丹椒眼泪干了又流，流了又干....空洞地看着远方。
　　忽然，丹椒感觉有人轻轻拍了自己一下。
　　丹椒回头。
　　是柒彩，柒彩慌忙做了个“嘘”的姿势，从手里拿出了一个钟鼎的模样的东西，钟鼎透明渐渐将自己包围，那钟鼎不断扩大，将炼焰鞭一点一点松开。
　　这里是万金街，金族的地方。
　　柒彩带着自己一路穿墙走小道，又飞了过一片树林，柒彩才慢慢放慢了脚步。
　　“就在前面，就在前面。”柒彩眼睛里都含着泪水，小胳膊小腿地扒开一路的杂草。
　　丹椒没有问话，看到柒彩这个样子，丹椒知道，事情肯定是真的了。
　　走了一阵子，丹椒终于看了黑生和沙暴，黑生躺在沙暴怀里，捂着胸口，脸色发白。
　　“怎么回事。”丹椒慌忙上前，黑生闭着眼睛，微皱着眉头，看似已经昏迷，而且黑生的脖子，手上，都是若隐若现的黑色皮块，像是蛇皮。
　　“护法不放心尊主，跟了前去，结果.....”柒彩一脸担忧。
　　“那月涛宫的狗崽子些，肯定玩儿阴的，把这条笨蛇搞成这样，听说尊主还显出原形，上次被夫人伤成成那样，还中了毒，都没有露出半块麒麟，不照样好好地，定时那姓宦的弄出了什么鬼招数，看老子不去锤死他们。”沙暴愤愤道。
　　“不行，这里是金族的地界，得快点找个地方给黑生疗伤。”丹椒查看了一下黑生，并没有什么外伤，应该是内伤。
　　丹椒站起来，左看右看，这地方就是万金殿下山后的那条路。
　　去哪儿？！.....去哪儿.....
　　突然，丹椒想到了定善寺，又想到了善时，这和尚，难道早就知道会发生这些事，走的时候才那样。
　　不管了.....
　　丹椒让沙暴背着黑生，自己带路很快找到那块石头，丹椒牵着柒彩进去，而沙暴迟迟没进来，自己又出去。
　　“夫人，我进不去啊，我刚撞了上去，这玩儿意真是石头？！”沙暴有些暴躁。
　　丹椒又拉着沙暴走了一次，过去了，难道这个地方只有自己才能带人进去。
　　“师傅，师傅....救人啊，师傅....”丹椒一到定善寺就匆匆跑了进去。却看见善时早已经在院子左边不远处的一个小屋门口双手合十站着。
　　“姑娘，这边！”
　　“那边，那边....快快。”丹椒帮们用手扶着背上的黑生，“你坚持一下啊，坚持一下啊......”
　　“放到床上吧。”丹椒走进那屋子，屋子里朴素整洁，不是很大，看样子是善时的住所。
　　“你们去外面等吧。”
　　“师傅....他.....”丹椒有些担心。
　　“贫僧知道的。”
　　而沙暴和柒彩则是一脸狐疑。
　　“我们出去吧。”丹椒示意，一手拉着丹椒，一手挨着沙暴。
　　“夫人，这和尚靠谱吗？....”
　　“我也不知道，但是这是我唯一知道的地方，我们先出去吧。”
　　沙暴瞅了瞅床上的黑生，还是跟着丹椒出去。
　　在门口，丹椒无力地坐在阶地上，是直接瘫软下去的。柒彩挨着自己也坐下，沙暴则双手插胸，拍腿靠在一边的柱子边，眼睛盯着门口。
　　“柒彩，到底怎么回事？”丹椒现在才缓和了紧绷的神经。
　　“恩人....”柒彩看着自己，两个圈圈小辫子被奔波的汗水给耷拉了下来，眼中含泪，憋着嘴，要哭要哭地，“恩人....你突然就走了，接着魔尊又突然说要解散....魔族的人一下子就疯了，都一边责怪魔尊，一边都不肯走，但是魔尊决然，要赶大家走，我和沙暴，还有黑生护法，合着几个跟着魔尊久一点的人，都决定等魔尊处理完九天石再走，本来明日就是最后的日子，但是白天，魔尊突然收到一条千里传音就匆匆出去了，还不准我们跟着，回来就跟黑生护法大吵了一架，我和沙暴在门外，开始没听清，后面就听到什么‘白救了了你，’‘往火坑里跳，’什么的，又听见魔尊说了夫人的名字，我从来没有看到魔尊发那么大的火，像失去了理智一样，直接就冲出去了，黑生当时脸都黑了，黑生不放心，最后决定跟了上去，我们找到尊主的时候，她已经到了那月涛宫的门口了，我们就看见尊主直接冲进了月涛宫。黑生让我们在月涛宫外等着，把他的百闻交给我，说万一有什么情况，就跟着百闻的指引来找夫人，结果只有黑生出来了，还伤成这样.....”
　　柒彩从怀里掏出了一个笛子，那笛子的模样很像黑生的扇子。
　　“那长乐呢？”
　　“长乐已经安排好，跟着族人一起躲了起来。”
　　“哎。”一旁的沙暴粗粗地叹了一口气，有些生气，“夫人一走，我就知道要出幺蛾子，魔尊好了，功力回来了，但是魂儿没回来啊，像中了邪一样，饭也不吃，水也不喝的，就一个劲喝那个啥啥啥奶茶，妖兽嘛，喝茶能得啥劲儿，弄得像个废人一样，天天围着茨菇湖里的花儿看。还看出毛病了，这不，还千里送死去了，真是....”沙暴又看向夫人，挥着硕大的胳膊肘，满脸着急，“还有，我说夫人你啊，是黑谷亏待你了，还是我沙暴咋的你了，说走就走，屁都不留一个，还把魔尊的魂给勾走了，真是你们这些女人，脑袋里都装的啥东西，一天变得比那天上的云还快....搞不懂你们这些人类...磨磨唧唧，有啥不痛快，捶一顿，非要搞这些有的没的.....”
　　“沙暴大哥，你就别说了。”柒彩使眼神。
　　“我不说我难受，夫人一走，长乐每天都哭着喊她，她呢，算了，说起来都是气。”
　　“对不起......”丹椒低头。
　　忽然，门开了.......


第32章偷命
　　丹椒再次看到黑生的时候，黑生身上若隐若现的蛇皮已经没有了，恢复了原样。
　　“谢谢师傅。”丹椒双手合十。
　　“举手之劳。”善时合十微笑，出门而去。
　　“这和尚可以啊。”沙暴看着出去的善时有些出乎意外。
　　“护法，你的百闻。”柒彩进来的第一件事就是将手里的笛子交给了黑生，黑生结果轻轻一晃，便变成了那扇子，放到了腰间。
　　“真是条废蛇，怎么搞成这玩意，说，是不是那那坐轮椅的东西把你弄成这样的。”
　　“不是。”黑生颤抖着发白的嘴唇靠着床边，眼神深邃的可怕，“是宦茗。”
　　坐在床边的丹椒皱了皱眉头，这名字怎么听着这么熟悉。
　　“啥，那老东西不是早就死了吗？”沙暴站在一旁，瞪圆了眼睛。
　　“你是说，月涛宫前宫主。宦礼的爹？”丹椒似乎也有些吃惊。
　　丹椒记得毒心跟自己说过，那宦茗在围剿大青山的时候跟毒心的义父扈傲同归于尽了。
　　“没错，我肯定没看错，当时尊主杀红了眼，那宦礼根本不是尊主的对手，是宦茗，他原来一直躲在月涛宫，是定命棋，魔尊看到宦茗的时候，走火入魔了，已经控制不住了自己，他利用尊主的怒火，困住了尊主，还有猫老，我看到了猫老，他们合起伙来，等着抓尊主，我想救他，冲进了那定命棋盘，却被他一掌推开，那定命棋已经不是定命棋，是九天石，那宦茗利用九天石不知道练成了什么，像是在吸取尊主的身上的东西，一下子，尊主就显出了了原型，那宦茗似乎知道尊主会去.....一切都是计划好的。”
　　“先是猫老，现在就是宦茗，这两个老东西，都是从地里爬出来的吗？”沙暴皱眉，粗声粗气地说道。
　　黑生突然想起什么，“沙暴，你带柒彩出去，我有事单独跟夫人说。”
　　沙暴老老实实带着柒彩出去了。
　　“怎么了，还有什么事，比这还难开口的。”丹椒见黑生面露难色，丹椒似乎感觉到了什么。
　　“尊主已经知道，是宁天....是宁天污蔑了夫人的清白。”
　　死一般的寂静.....
　　“为什么会这样？”丹椒暗淡了眼神，揪紧了衣裳。
　　“不知道，尊主收到一个千里传音，去了之后就质问我......”黑生皱紧了眉头，“像是一切都设计好了的，那天明明.....”
　　见丹椒低头，黑生顿了顿，“那天，明明只有我在那个地方，宁天他没必要把这件事捅出去。那宁天就像一个诱饵一样，勾引尊主去那个地方.....尊主像疯了一样，质问我，我实在没有办法，全告诉他了，他已经知道夫人是为了得到剜心毒的解药去了金族，知道夫人是受了委屈离开，我问他他去见了谁，他没有说，我想控制他的怒火，告诉他这一定是背后有人捣鬼，为什么偏偏是这个时候让尊主知道这个事情。可是尊主已经全然失去理智了。他....他去之前来找过你，我遵循他的路径，知道他来过关佛岭，就是我们现在这个地方，夫人身上有护心麟，护心麟是水麒麟心脏中的鳞片，尊主随时都可以找到你，他根本就没想过断了你的消息.....”
　　“护心麟....”丹椒摸着胸口，沉重得生疼，“真的是她.....”丹椒想起自己在轿子里看到的身影，那个微笑，丹椒突然觉得脑袋一片空洞。“她是在来跟我辞别的，这个麒麟猪越来越自作主张.......”
　　“夫人在尊主心中的分量....看来是我低估了......”黑生慢慢将身子往上挪了挪，“茨菇湖花开，尊主日夜守在茨菇湖边，不眠不休，那个时候，我就已经察觉，我做出了退步，就骗他说，‘夫人有可能是不想拖累尊主才走的。’，我本来以为，如果尊主将夫人接回来，说不定尊主才能真正的活过来，尊主信了的话，我见他采了一株茨菇花出了黑谷，走的时候还满怀希望，可是尊主回来之后从以前的伤心变成了绝望，问他，他也不说，只是口中念念有词，‘自作多情，可笑至极，她原来真的只是顺便对我好了一下’，接着，尊主就宣布解散魔族，要销毁九天石，发誓以后再也不踏足族派之地，看得出来尊主是死了心一样。”
　　丹椒闭着眼睛叹了一口气，“真的是她，那个时候我不小心被大殿下所伤，差点丢了性命，她来过，她以为我是为了救二殿下......”
　　“难怪。”黑生大悟，好笑地摇摇头，“我也算是看明白了。”黑生长叹，“这个叫爱情的东西比什么剜心毒厉害多了，可以让一个几千年的水麒麟落得这幅模样，夫人。”黑生慢慢看向丹椒，“我想我是错了，一开始，我以为夫人离开，尊主就会变成以前的样子，可是我现在知道，从夫人出现的那一刻起，尊主就再也变不回去了，逃避，永远解决问题，这是尊主的劫数，逃不掉的，现在我也不知道该如何了，早知当初，我就应该力劝夫人留下，尊主怎么可能对夫人有偏见，当尊主从我口中证实夫人被□□之事，尊主像是五雷轰地，狠狠地扇了自己一巴掌，一直说着对不起，你们还真是太像了，都喜欢往自己身上揽事。”
　　黑生无奈地笑笑，“夫人.....以后，别走了，魔族已经解散了，如果我们这几个再散了.......那.....”
　　丹椒止不住地流泪，“好....不逃了，再也不逃了.....”
　　黑生看丹椒哭得伤心，又不知道如何擦拭眼泪，便撕下自己衣服一角，递给丹椒。
　　“师傅，你连黑生都能治好，你肯定不是凡人，你快告诉我，怎么去救毒心好不好？.......”
　　丹椒哭丧着脸，又不敢去拉扯善时的衣服，毕竟是大不敬，只能隔着茶几苦苦哀求，这和尚从一开始就神神秘秘的，丹椒的第六感告诉自己，这和尚肯定不简单，“给我点提示也行啊？”
　　亭子里，善时盘腿而坐，手持佛珠，诵念佛经。
　　“师傅，你坑个声好不好.......”丹椒有些着急，旁边坐着的柒彩和沙暴也面面相觑。
　　“夫人，这和尚怕是睡着了吧？”沙暴皱着眉头瞅了瞅。
　　“怎么会，师傅是在定坐念经呢。”柒彩认真地解释着。
　　“念经可以关闭耳朵吗？”沙暴也认真地问柒彩。
　　丹椒喊了半天，那善时才睁开眼，但是并不是看着自己，而是看着慢慢走过来的黑生。
　　黑生休息了几个时辰，便匆匆下了地。
　　“你怎么出来了？”丹椒急忙上前扶住黑生，黑生捂着胸口，慢腾腾地坐下，
　　“是你？”黑生见了那和尚就咬紧了牙关。
　　“你们认识？”这下轮到丹椒惊讶了。
　　“当年我从晨露山逃命，就是这个和尚，见死不救。”
　　“正是在下。”善时莞尔一笑，似乎还很得意。
　　“算了，冤家路窄。”黑生轻轻白了善时一眼，表情严肃，转向丹椒和沙暴他们，“夫人，这宦茗的定命棋，越想越蹊跷，记得夫人还未来黑谷之时，兽儡已经开始泛滥，当时，月涛宫宦礼作为牵头人，大肆围剿兽儡，我和尊主去查探过，发现一件很奇怪的事情，很多兽儡其实并非围剿而死，而是自然死亡，老死的。”
　　“这事我知道，但是那兽儡横竖都得死，这有什么问题。”沙暴两手一摊，不以为然。
　　“那为什么是老死，加快死亡，这明显是在偷命。”
　　“偷命？！”丹椒忽然心中有一种不祥的预感。
　　“对，猫有九条命，很久以前，有人就曾尝试过，换取猫的命延长寿命，但是一直没有成功，因为换命需要巨大的能量支撑，而九天石就是支撑，以前那月涛宫只有半块九天石，所以偷命不彻底，导致那些人不能直接死亡，所以联合猫老的控魂术，造成兽儡的假象，再扬言九天石是妖石，再趁机除掉这些半成品，就神不知鬼不觉了。而且如果真是这样，当年大青山乐族突然异变，不驯霸尊兽化，都能解释清楚了。”
　　“对，毒心跟我说过，当时乐族突然自己人跟自己人打了起来，这不正是猫老可以做的事情吗？”丹椒又想到什么，“月涛宫之所以不肯放过魔族，而是，他们不是想魔族解散，而是想利用妖兽，因为妖兽寿命都会很长，所以妖兽是“偷命”的最佳的人选。”丹椒恍然大悟，“那毒心岂不是.....”
　　“对。”黑生面露担忧之色，“我为了魔尊进入了那宦茗的定命棋盘，当时明显感觉到身体在被抽空，妖兽现出原形是机能骤减的情况下才会出现自保的行为，但是尊主迟迟未恢复人形，我猜应该是那猫老利用魔尊的心性，让魔尊失去神智。那宦茗现在拥有了九天石，估计是已经得逞了。”
　　“那...那毒心....”丹椒慌了。
　　“夫人放心，魔尊是千年的妖兽，就算寿命全被夺走，也只是会变成凡人，只是，那月涛宫肯定会灭了魔尊，以绝后患。”
　　一旁的柒彩和沙暴都已经蒙了。
　　“现在最重要的就是让魔尊收回神智，夫人，只有你才可以的。”
　　“可是我现在什么都做不了，我连月涛宫都进不去。”
　　“还有一个地方，我们可以去。”


第33章晨露山
　　晨露山还真是如柒彩口中所说，奇花异草，仙气灵人，房屋楼宇，小巧别致，所处云深之处，显得格外清净雅致。
　　“请坐！不必拘礼。”杜若仙君坐在好雨轩主位，似乎已经知道丹椒他们要来。“我好雨轩还真是好久没这么热闹了。”
　　丹椒和黑生回了礼，在左侧的坐位上坐了下来，柒彩和沙暴站在身后。
　　“仙君不仅人长得漂亮，还如此心胸宽阔。现在魔族之人人人喊打，巴不得一杆子全都灭干净，仙君竟放我们入了这好雨轩。我看啦，让仙君做了这天尊，我黑生定当誓死追随，换了这天下万世平安。”
　　黑生摇晃着自己手里的扇子，笑得跟响尾蛇似的。
　　丹椒低头喝茶有些尴尬，这黑生的彩虹屁也未免太鲜亮了。
　　“我灵族世代修炼，只为探寻灵力真谛，对这虚妄的权利地位并无眷念，再说，护法与我晨露山也算是有缘，护法也曾短暂是我灵族的灵士，只可惜发生了一些不愉快之事，断了缘分，也算是可惜，但今日所见，护法在魔族也算是称心如意，得到魔尊的青睐，只怪这造化弄人，遇到了些不如意。”
　　那杜若仙君坐在好雨轩的主坐上，沙白的衣袖拂落在座位上，好雨轩里面都是简约家居，主坐后是原形硕大的刺绣屏风，一只栩栩如生的白色飞鹤跃然屏上，屋内都用白纱和珍贵珠宝点缀，可能因为杜若仙君是美女的缘故，这里感觉特别像嫦娥居住的地方，清冷却又仙气飘飘。
　　杜若仙君身边站着的是白念，一个衣着白衣，肩部点缀着少许羽毛一样的东西男子，曾有过几次见面，听说，他也是一只仙鹤。
　　“已经是陈年旧事，今日有幸来拜访杜若仙君，也是有一事相告。”黑生说道。
　　“其实，在你之前，本君已经接了一位客人。”杜若仙君扶一扶衣袖，一位衣着破烂，跟猫老一样，脸上长着一圈毛毛的人，从纱帘后慢慢走了出来。
　　“在下十三，是猫老的手下。”十三走到轩里，给大家一一作揖。
　　“月涛宫的事，我已经从十三嘴里听闻到一些，应该与你们今日来找我之事一样。”杜若仙君做了个姿势，那十三便坐到右边的椅子上，开始自述起来。
　　“黑生护法，其实我们是见过的。”十三又做了一个揖，欠身说道，“在魔尊夜闯月涛宫那一日，我就在场，只是我一直不相信月涛宫，所以没有听从猫老的安排，一直躲在暗处保护猫老。”
　　“那你知道魔尊的下落....”丹椒像是找到了救命稻草。
　　“是。”
　　“那现在她怎么样？安不安全，被....被关在什么地方....有没有对她用刑.....”
　　“夫人不必惊慌，魔尊只是显出了原形，生命无恙，那宦礼还需要用魔尊来取得金族和灵族的信任，坐上天尊的位置。”
　　“魔尊夫人，不必心急。”杜若仙君也做了一个安抚的姿势。
　　丹椒听到无恙两字，才缓了缓，拿起桌子上的茶喝了两口，身后的柒彩将手放到丹椒肩膀上，轻轻抚拍着。
　　“没错，其实那宦礼就是他爹的帮手，背后谋划之人就是宦茗。月涛宫前宫主。他已经练成了定命棋，等的就是九天石，现在九天石已经落入宦茗之手，定命棋威力已经形成，他为的就是夺命，让自己有用不完的寿命，长生不老。”
　　“可是，你是猫老的手下，现在不在月涛宫庆祝，为何要跑到这好雨轩来告状？”黑生皱着眉头一摇扇子。
　　“因为.........因为....”十三呼吸慢慢挤出，看向黑生，又看向仙君，“因为猫老他已经死了....”
　　“死了？！”丹椒瞪圆了眼睛。
　　“是赤杀尉，是他，是他连着那宦茗杀了猫老。”十三的的眼神恨不得将他们千刀万剐。
　　“就宦礼那走狗！”沙暴粗声粗气，“就那红毛小子，上次还来黑谷打过一次，骑着猫兽，等等！！”沙暴顶着肌肉，眼睛一瞪，“猫老，猫兽，他俩人莫非是亲戚？！！”
　　“呵。”十三冷笑一声，“没错，那赤杀尉是我们猫老收养的义子，亏猫老将他当亲生儿子看待。却被赤杀无耻利用。”
　　“嘿！还真是亲戚！”沙暴道。
　　“当年，赤杀还是一个小孩的时候，迷路到了我们猫妖部落地界，他体质太弱，生病差点死掉，我们猫老用了自己的血才将他救活。可是他呢，却跑了回去，后来还去了月涛宫，当了宦礼的走狗，我们猫老执念太重，一直放不下赤杀，口口声声说赤杀是他这辈子的儿子。”
　　“哎哟，看不出来，这猫老还挺重情啊。”沙暴有些像看戏一样。
　　“何止重情，已经重得入了魔，因为赤杀是凡胎，猫老用血救了他，他变了半妖半人的状态，但是寿命却还是常人的寿命，我们猫老不忍心赤杀先他而去，所以跟着进了月涛宫，为宦茗办事，成就宦茗定命棋的修炼，因为猫老想将自己的寿命分给赤杀。”
　　“啥？！还有人嫌自己活得久的。”沙暴道。
　　“可是.....”十三眼泪已经含在眼眶里，“猫老他根本不知道人心的贪婪到底有多可怕。”
　　“你是说.....”丹椒似乎感觉到了什么....
　　“没错，那赤杀夺了猫老的全部寿命。”十三的眼泪滴在了自己的毛发上，横着袖子擦了擦，“就在魔尊夜闯月涛宫，仙君和金族之人商议确定发灭魔尊离开之后，我们猫老就迫不及待地让宦茗将自己的寿命移交一半给赤杀，因为九天石，宦茗已经可以完全控制寿命取夺，那宦茗也恢复了原貌。我当时躲在暗处，不忍心见猫老这个样子，猫老当时眼中满是激动，他以为，只要自己将寿命给了赤杀，赤杀就会真的认他作父亲。”
　　一阵沉默....
　　“我就眼睁睁看着猫老的寿命一点一点被吸掉，后来，猫老都已经趴到地上，一直盯着赤杀，那宦茗一直没有停手，猫老就知道形势不对了，眼中是惊恐和不解。”十三声音有些哽咽，“我见看着猫老眼睛死死地盯着赤杀，对着赤杀说‘儿啦，儿啦。’可是赤杀却冷冷笑道，‘老东西，不是看在你还有点用的份上，也不会留你到现在。’猫老是不可置信的眼神，那赤杀狠狠说道‘要不是你当年自作主张，让我变成这副半人半妖的模样，我也不会连我自己的亲生父母都不要我。’我就看着，就看着猫老一点点地老死去，临死还对着那赤杀微笑，口中念叨着‘儿啊，你要好好的。’”十三已经快说不话来，“没想到猫老英明一世，却栽在了一个人类手上。”
　　“那大青山.....”丹椒隐约已经疏通了整个事情的来龙去脉。
　　“大青山围剿，是宦茗和宦礼一手策划的，猫老只是按命令行事，宦茗和不驯霸尊是好友至交，那宦茗一天一天老去，而不驯霸尊却青春依旧，他早已经开始计划，定命棋要修炼到偷命的境界还需要能量，而不驯霸尊性格豪爽，把九天石的事情都一一分享给了宦茗，甚至还愿意与宦茗共享。宦茗暗中偷偷测试，确定九天石可以支撑自己修炼定命棋之后，便有了后来的大围剿，猫老让乐族内部厮杀，宦茗趁不驯霸尊心智混乱，便暗中操控，说是同归于尽，其实是因为不驯霸尊突然毁灭了九天石，九天石一分为二，定命棋只能夺取不驯霸尊一半的寿命，因为偷取不成，宦茗的样貌有些异变，所以，他杀了不驯霸尊躲了起来。”
　　“滚犊子，这老东西，真是该千刀万剐。”沙暴已经捏紧了拳头。
　　捏紧拳头还有丹椒。
　　“我知道，其实魔尊就是当年不驯霸尊的义子，因为当年魔尊受伤，常年带着面具，但是其实我一眼就认出来了，所以，魔尊见到宦茗的时候，一定会怒火攻心。”
　　“这宦茗老谋深算，还真是下得一手好棋。”黑生冷笑。
　　“走！老黑，搞死他，看我不用我的大锤捶他个稀烂，还想长命百岁，贻害千年，老子让他现在就去见阎王爷！”沙暴怒气冲冲。
　　“仙君。”黑生转向杜若仙君作了个揖，“那宦茗贪得无厌，步步为营，现在是因为妖兽好控制，所以偷妖兽的命，明日，便是灵族，灵族与妖兽都是寿命百千年之久，那宦茗定不会放过。”
　　“如若你们说的为真，那确实事态严重。”杜若思忖了一下，“这样，我们好生商议，明日，我们到月涛宫.......”


第34章月涛台
　　丹椒再次见到毒心的时候，丹椒心都在滴血，那是在月涛宫正殿前的月涛台，毒心已经是一只水麒麟模样，三米多高的铁笼，浑身黑鳞，比起平常的麒麟，水麒麟多了一跳两米多长的尾巴，双眼通红，粗壮的铁链还绑着她的脖子，双脚。它奋力地冲撞着铁笼，全身上下都是坑坑洼洼鳞片被撞掉的伤口，隐隐约约还闻得到一丝血腥味道。
　　丹椒身着灵族的披风跟在杜若仙君身后，忍着心中的撕裂的心疼，低着头，帽子遮住了大半部分的脸。
　　黑生沙暴，也跟在身后，柒彩因为法力较低，为以防万一，丹椒让柒彩先回去照顾好长乐。
　　杜若仙君为首的灵族一派站在宫门前宽阔地带的左边，右边则是大殿下权贯为首的金族一派，二殿下也来了，站在大殿下的身后有意无意地张望着。
　　还有一些其他的小派也来了，分分散散站在周围。看来这次，这宦礼为了为天尊做出铺垫，还真是大费苦心。
　　丹椒在看毒心的时候，不小心与那权矿对视，权矿注意到，很快将目光停在了丹椒身上，丹椒连忙侧过身子，低下头。
　　“今日邀请灵族与仙族前来，是为当众发灭这水麒麟妖兽一事，这魔族魔尊，谎言解散魔族，销毁九天石，实则是要偷袭我月涛宫，我月涛宫宁天君上，正人君子，为人表率，竟被这妖兽残忍杀害，碎了魂魄，永不超生，若不铲除，难抚平这万千正派之心。”宦礼缓缓坐着轮椅从那宫门中走出来，身边站着赤杀，那赤杀今日看上去神采奕奕。看来十三说得没错。
　　“王八犊子，一派胡言。”丹椒听到身后沙暴没忍住嘀咕了一声。但是被黑生轻轻撞了一下，很快就安静了。
　　丹椒一直看着那水麒麟，可是毒心已经完全认不出自己，红着眼睛一直对着那宫殿的方向撞击铁笼，丹椒皱紧了了眉头，她知道，宦茗一定在里面。
　　“等等。”杜若仙君缓缓道来，“虽然我灵族是精灵修炼，月涛宫乃人间修为，但是我灵族一直以来都虔诚敬仰月涛宫，也相信月涛宫行事光明磊落，我灵族一心修为，并不想参杂你们人间的勾心斗角之事，也对你们提议树立天尊领导族派的决定无所异议。但是，如若要威胁到我灵族的生存，我是第一个不同意的。”
　　“哦？！”宦礼还是那副笑面的样子，“杜若仙君何出此言？难道杜若仙君是听信了什么旁门邪说？”那宦礼一副正义模样，“杜若仙君乃是仙鹤之灵，聪慧如玉，当下正是魔尊挣扎之际，宦某相信，仙君不会轻易被某些故意为之的谣言误扰吧？”
　　“倒也不是什么大的谣言，”杜若仙君莞尔，“只是前几日，有一个叫十三的猫妖，到我好雨轩闲聊了几句。”
　　那赤杀负在胸前的双手放下，做出了警惕的姿态，宦礼也微微皱了一下眉头。
　　“刚好，”杜若仙君轻轻扶了扶手，示意一旁十三，“十三，今日金族、还有各个大大小小的族派之人都在此，你就将那日告诉我的事情，大声说出来，让大家也做个见证。”
　　那十三揭下头上的白色风衣帽，欠身给仙君作了个礼，便看向那宦礼，忍不住怒目而视。
　　“各位，就是他，断了腿都还没清净的东西，你们眼中高高在上，温文尔雅的宦礼宫上，合着他的父亲宦茗，还有他身边的这个走狗赤杀，将猫老杀害了。”
　　说完这一事，大家都面面相觑，交头接耳起来。
　　“你这猫妖还真是猖狂，撒谎也不打草稿，那宦茗宫上早已经英勇去世，那猫老也已经归西许久，何来你这一说，简直笑话！”小派之中有人开始呵斥。
　　十三嗤之以鼻，冷笑道，“那只是为了骗你们这群笨蛋，我们猫老怎么可能归西，猫可是有九条命的！”十三怒斥，又看向赤杀，缓缓伸出手指指着赤杀，恨不得吃了他，“大家应该知道，这个站在宦礼身边的赤杀，以前是个普通的凡胎肉身吧，因为某些原因变成了半人半妖的怪物。”
　　“怎么可能不知道，大家都还津津乐道呢，宦礼宫上慈心向善，没有偏见，收了这半人半妖的赤杀，同等对待，还让他当上了月涛宫首屈一指的赤杀尉呢。”一个宗主模样身边的小道士说道。
　　“对对对，那赤杀是不小心被猫妖所害....”
　　“撒谎！！！”十三几乎是怒吼！“猫妖所害？？！天大的笑话！！！”十三眼中已经盈满泪水，“要不是我们猫老，他早已经应该在在那十八层地狱永不超生！他，赤杀，当年误入我猫妖领地，身体虚弱，差点死掉，猫老好心用自己的血救了他，收了他当义子，可他呢，翻脸不认人，离开了猫老，跑去这个宦礼手下当了走狗。猫老糊涂啊，即便这样，还一心护着他，猫老以为自己的义子是因为自己流着猫妖的血却跟人类一样短命才不开心离开了他。”
　　周围已经开始窸窸窣窣起来。
　　“于是，我们猫老跟着这个赤杀来到了月涛宫，协助了宦茗练成定命棋，为的就是将自己的寿命移交给赤杀，以为这样，赤杀就会心甘情愿地跟自己享受天伦之乐。可是，这赤杀竟然串通宦茗，抽取了猫老的所有寿命，猫老就是被他给活活害死的，他现在的命都是猫老的！！”十三已经气得发抖。
　　“就算是这样，可那宦茗早就在大青山英勇牺牲，怎会参与此事。我青宗派追随月涛宫这么多年，这事是不可能不知道的，而且当年宦茗宫上长辞，还是我为宦茗宫上入的殓。”那个青宗派宗主吹着胡子正色道。
　　“我呸！”丹椒实在没忍住，拉掉头上的帽子站了出来，“还英雄牺牲，那是偷了好友寿命，独活至今，没脸见人，躲在棺材里苟活的借口而已！你们口中至高无上的宦茗前宫主，就是个偷人寿命的人渣！”
　　对面不远处的权矿，见到丹椒，眼中先是惊喜，接着是担忧，那大殿下注意到权矿的举动，冷眼看了一下，权矿只好收敛了一下，但是目光仍看向丹椒。
　　“这不是被胁迫到了魔族的魔族夫人吗？”有人认了出来，一阵哗然。
　　“没错，就是我！”丹椒索性站了出来，面前的水麒麟让丹椒已经不顾一切，“我是被胁迫进的黑谷，可是魔族根本就没有做出任何伤天害理的事情，从大青山，兽儡再到老鸦山，再到现在的月涛宫，一切的一切都是你们做尊重的宦茗宫上计划出来的。”
　　“黄毛丫头，请注意你的言辞！宦茗宫上在天之灵怎容得下你来放肆！”青宗派宗主力声呵斥。
　　“我呸！还在天之灵，你们那老东西宫上就躲在里面呢，不知廉耻！厚颜无耻！恬不知耻地在里面活着呢！”丹椒故意冲着宫里面的方向大声喊！
　　“口出狂言！！！”
　　“夫人说的每一个字都是铁证如山！”黑生也相继拉下帽子。
　　“对！铁证如山！个老东西！有种出来，跟老子单挑，老子亲手送你归西，回不来的那种！”沙暴帽子一落，拿着锤子挺着胸膛就往前冲，被黑生一手拦住，使了个眼色，沙暴才愤愤往后退了退。
　　又是一阵唏嘘。
　　“我黑生可以作证，魔尊就是当年不驯霸尊的义子，扈心。”黑生继续说道。
　　“什么....不是说失踪了吗？”底下的人炸开了锅。
　　“不是失踪，只是改名毒心而已。”黑生继续说道，“当年，宦茗宫上与乐族不驯霸尊交好大家应该都是知道的，可是那宦茗却因为不驯霸尊的寿命而忌惮在心，他依靠不驯霸尊的信任，偷偷炼成了定命棋，定命棋需要九天石的力量才能完全掌控，为了名正言顺地夺了九天石和不驯霸尊的寿命，他就联合猫老自导自演了大围剿这一出现，可是因为九天石被毁，宦茗只拿到了一半，不完全的定命棋让他躲藏在月涛宫多年。现在九天石已经被月涛宫全权夺走，定命棋他也可以随心操控，他又故伎重演，偷了魔尊的命，还要当着大家的面毁尸灭迹。”
　　“一派胡言！”
　　“胡言？！”黑生冷笑，“事不关己，你当然可以继续仰慕你的宦茗宫上，不过，现在的定命棋可是谁的命都可以偷的，就连你那可怜不过百的寿命，也是可以手到擒来，你就不怕哪一天，你惹得月涛宫不高兴了，也把你那点小命也给偷了！！！”
　　那青宗派的宗主突然哑口。
　　“还真是说得一个好故事。”那宦礼鼓掌，冷笑。
　　“是吗？！”黑生看向宦礼，笑道，“可是.....宦茗应该是高兴过头了吧？竟然把那猫老给弄死了，是铁了心觉得大事已成啊？”黑生话一说完，宦礼眼神中似乎察觉到什么，黑生继续说道，“如果，我现在让魔尊恢复神智，让大家看看，魔尊是不是被偷了寿命，那事情不就一目了然咯。”
　　那宦礼和赤杀已经变了脸色。
　　“我灵族同意。”杜若仙君发话，“如果他们说的是真的，我难不保月涛宫下一个目标就是我灵族，为保我灵族，还请月涛宫早点证明清白，若是误会，我定亲自登门道歉。”
　　刚刚一直力挺月涛宫的青宗派也默不作声了。
　　那宦礼似乎感觉到事情有些不受控制，扫视了一圈，目光落到了金族。
　　“我金族是生意人。”那大殿下平静地说道，“不过，杜若仙君说的也不是没道理，只是简单证实一下，给大家一个安心，我也不反对。”
　　“不过这水麒麟异常凶猛，怕是难以恢复神智。”那青宗派宗主似乎还想给月涛宫打圆场。
　　“不防让我们夫人试一试！”黑生看向丹椒。
　　丹椒点头。
　　“哦？！”宦礼似乎松了一口气，“我记得没错的话，这魔族夫人是我月涛宫出去的一个婢女，还是宁天君的婢女，不过是一介凡胎，这水麒麟已经丧失神智，丢了性命，我月涛宫可付不了责任。”
　　“不要负责，我自己的命，我自己知道。”丹椒看着一直冲撞着铁笼的毒心，早已下了决心。
　　“这...这不合适吧。”那权矿似乎有些着急.......


第35章唤醒心智
　　丹椒走进了铁笼，丹椒慢慢走到毒心的面前，水麒麟的样子抬高了，丹椒仰着头，像一个兔子对着大象一般，水麒麟全身都散发着怒气根本没有注意到丹椒的前来。
　　周围的各个族派就像看马戏团一样看着丹椒，那宦礼一副不足为惧的冷笑。
　　“毒心，毒心？”丹椒喊了两声，没有反应，丹椒上前提高了音量，大声喊着，“我是丹椒，你说过要让我做大房夫人的，只娶我一个人，你还记得吗？”丹椒拍打着水麒麟的腿，就像以卵击石一样。
　　那宦冷笑出了声音。
　　宦礼一冷笑，毒心便红着眼更加地冲撞铁笼，水麒麟的身高是丹椒的两倍多，根本就看不到丹椒，水麒麟冲撞铁笼一用力，丹椒直接被水麒麟的腿踢飞，撞倒在铁笼上，又被粗壮的铁栏打到额头，直接流了血。
　　“啊！”丹椒摸着额头，疼得叫出了了声音。
　　黑生蹲在铁笼外连忙上前。丹椒做了个阻止的手势。
　　就在这时，水麒麟回头了！
　　因为丹椒的尖叫。
　　水麒麟，轻轻推了两步，低头看着丹椒。眼中泛着走火入魔的红色，鼻子吐露着粗气。
　　“对，是我，丹椒，小丹椒，你的夫人，你说过你要做我唯一的丈夫，奶茶，对，你喜欢我给你做的奶茶，”丹椒靠着铁笼慢慢站起来，急忙说着，生怕水麒麟转移注意力，“你还说我不适合红色，你...你还说我贪财.....你骗我说蜂蜜有毒.....你不让我吃忘尘丹......还有....还有，我怕黑，你就点亮整个黑谷，你还送了我簪子，送了我茨菇花，你还说要带我去找佛洞的.....你个傻瓜......”丹椒越往后说，喉咙越疼，原来这家伙为自己做了这么多....
　　水麒麟慢慢低下了脑袋，眼神慢慢宁静下来。
　　丹椒看到水麒麟开始缓和，挪动着脚步，向水麒麟靠近，眼泪不争气，顺着脸颊流下，“对不起，是我不好，一声不响的离开你，还让你以身犯险，都是我的错，是我自己没用，”丹椒抽泣得快站不住双脚，喘着呼吸，哭得撕心裂肺，“是我怕自己配不上你.....”丹椒努力地看着水麒麟的眼睛，“我想我是爱上你这个麒麟猪了.......当我看到茨菇花.....当我在关佛岭看到你的身影.....我才知道....我无时不刻都在想你.....我的心好痛......对不起，我再也不离开了，你看看我好不好，你说过的，你要带我去找佛洞，你要带我回去的......”
　　水麒麟慢慢低下头，一点，一点.....
　　可突然，那水麒麟似乎被月涛宫里面的什么声音惊到，瞳孔突然放大，恢复了原貌，竟然猛地冲向丹椒，要攻击丹椒。
　　宦礼冷笑，更加得意，黑生也随时准备营救丹椒。
　　“小娘子小心。”权矿出于本能也顾不上大殿下的颜色，冲了过来。
　　说来奇怪，那水麒麟听到“小娘子”三个字，忽然转头，怒目看向正冲过来的权矿，搞得权矿突然急刹车。
　　那水麒麟又看向丹椒，这次瞳孔竟然软了下来，慢慢的，慢慢的，眼中的红色渐渐褪去。像个小狗一样慢慢低下头，像是在闻丹椒的气味。
　　“小....小....丹椒？”水麒麟硕大的空中，发音不全的吐出几个字。
　　“对....对....”丹椒喜极而泣，伸手摸着水麒麟湿润的鼻头，“是我....是我....我是来接你回黑谷，回我们的家.....”
　　水麒麟眼神慢慢柔软，慢慢往丹椒身上靠。
　　就在那一刻，水麒麟看到了什么，嘶吼着声音，一个侧身，在空中幻化为人形，粗壮的锁链失去重心夸嚓落到地上。
　　是毒心！熟悉的青草味道，宠溺的眼神，只是头发变得灰白，却依旧是冷峻的脸庞，接着一只有力的手将丹椒抱在怀中，一只飞镖从毒心的手臂划过，划破了毒心手臂的衣服。
　　丹椒定眼一看，是黑生，用自己的纤命打飞了赤杀扔过来的飞镖。原来毒心是为了保护自己。
　　那赤杀见毒心恢复神智，安耐不住，竟然对丹椒起了杀心。
　　“你怎么来了....这么...危险.....”毒心有气无力地看着丹椒，说完之后闭着眼睛一倒，靠在了铁笼边。
　　“毒心，毒心，你怎么了，你别吓我....”
　　“赤杀尉，这是作何？”杜若仙君看向那赤杀，厉声问道。
　　“那水麒麟凶猛异常，我只是为了以防万一，伤了这个凡胎夫人而已。”赤杀一副流氓地说道。
　　“是吗？赤杀尉还真是好心肠啊。”杜若仙君勾起嘴角，“现在魔尊已经恢复神智，恢复了人形，那就让我族的灵医白念为魔尊看看，魔尊到底是怎么了，给大家一个真相吧。”
　　仙君身边的那个肩膀上有羽毛的男子走进了笼子，只见他双手简单挥舞了几个动作指向毒心，一道白色柔软的发着光的东西与毒心额头相连，大概过了十几秒的样子，白念收手。回到仙君身边，“回禀仙君，这魔尊身体机能骤减，已全然是一个老年凡人模样，寿命只剩十年有余，已全然是一副老年痴呆的模样。”
　　这次是更大的窸窸窣窣的声音。
　　“我灵族的白念仙君可不像是会说谎的人。”杜若仙君看向宦礼，所有的人都看向宦礼，“宫上是否要给一个解释呢？”
　　“只有弱者才需要解释。”忽然，一个声音从上空传来，是宦茗，身着蓝黑色衣服，中年模样却神采奕奕，跟宦礼一样，长了一张看似正经的脸，道貌岸然。宦茗踩着一张若隐若现的棋盘慢慢落到月涛宫的瓦顶上。
　　“宦茗....真的是宦茗.....”
　　“定命棋....是真的....”
　　刚刚一直未宦茗说话的宗主也惊呆了。
　　“别来无恙啊。”那宦茗手里拿着天玄剑，得意地俯瞰着下面的人。
　　“真的是你，宫主。”那青宗派宗主慌忙一副拍马屁的模样。
　　“我宦茗行更名，坐不改姓，当然是我。”宦茗冷笑，玩弄着手里的黑白棋子，“竟然大家都已经知道我练成了定命棋，九天石也在我的手中，想毕，大家对我宦茗坐上天尊之位没有异议吧。”那宦茗一副开官腔的模样。
　　而底下的人开始都大眼瞪小眼，没有人敢再说话了。
　　“在下青宗派，愿侍奉天尊，永生永世。”那个青宗派的尊主思忖再三，立刻跪下，活像个舔狗，他身后的弟子也跟着跪下，接着大大小小的宗派都跪了下来，除开灵族和金族，还有丹椒一群人...
　　丹椒早已经恨得牙痒痒。
　　“我呸！”丹椒忍无可忍，将毒心轻轻放下，走出了那铁笼，仰头头，看着那屋顶上的宦茗，“天尊？你是天杀的吧你，恶心，肮脏，偷着不驯霸尊的命，苟活到现在，还偷了不驯霸尊的九天石，背信弃义，罔顾人伦，喊你的名字都都嫌脏了自己的嘴！别以为你现在有了定命棋就可以为所欲为，我告诉你，我丹椒第一个不愿意！”
　　“那不驯霸尊就是个没脑子的妖兽，九天石留在他那儿也是浪费，我只是物尽其用，让九天石找到了它真正的主人，你一个荒野来的小丫头，呵呵，还不值得我动手。”
　　“去你大爷的，当了贼还不要脸，真是把你祖宗十八辈的脸都丢干净了，活该你儿子没了腿，因果轮回，你也会不得好死！”沙暴昂着肌肉拿着锤子大声骂道。
　　“呵，不过是一群没有教养的妖兽小辈，我宦茗不会计较。”宦茗似乎对沙暴和丹椒的唾骂不屑一顾，而是昂着脑袋，大声说道，“竟然大家都没有异议，那我今日就替□□道，发法灭了这水麒麟，从此之后，天下太平，我月涛宫将永世整治这天下的地界。”
　　说完，便将手掌伸向水麒麟。
　　“你敢！要杀她，那你先杀了我。”丹椒慌忙张开双手站在水麒麟面前，又回头抬头看着微闭着眼睛，虚弱的毒心，“不怕，有我呢！”
　　“自不量力，那就那你开刀，让大家知道定命棋真正的含义！”那宦茗还是一副官腔模样，目光转向丹椒，丹椒只觉得自己在慢慢上升，丹椒再低头看的时候，自己已经站在一个半个篮球场大的棋盘上，那棋盘脉络发着蓝黑色的光，黑白棋子网球大小，分散在各个角落。
　　“夫人？！”黑生准备上前，那宦茗使出一招，立刻将黑生击退。
　　“奶奶的，女人都要欺负。”沙暴早已经拿出了自己的大锤往上冲，却被那赤杀从脊梁处抽出了怜命半路击退，两人厮打起来。
　　黑生也被宦礼也拦住。
　　权矿也不顾大殿下的眼神，用炼焰鞭拉住了丹椒的腰部，站在地上，拼命的往后拉，但是尽管权矿用尽了吃奶的力气，丹椒仍然一动不动。
　　杜若仙君也出了手，但是很快月涛宫的人都出来，再加上那些旁门小派，都厮打成了一团，只有那金族的大殿下，一副全然事不关己的模样，冷眼旁观，眼神冷静得可怕。
　　那宦茗一副班主任模样，手里像下棋一样玩弄着棋子，接着丹椒所在的棋盘，棋子开始自己走动起来。
　　丹椒忽然觉得自己像是再被挖空一样，千万只蚂蚁再咬自己的骨头。“啊！”丹椒凌空被周围的棋子走动得难受，“你就算杀了我，你也是偷命的贼......啊.....你不得好死.......”
　　“死到临头还嘴硬！”
　　地上，黑生想用百闻笛召唤周围的野兽，却不小心被宦礼转了空子，击倒在地，沙暴因人多势众，也被摁倒在地上，杜若仙君也被一群月涛宫之人围着。
　　“夫人！”黑生看向空中的丹椒，又看向笼中昏倒的毒心。“尊主，快点醒醒！你再不醒，夫人就要没命了！”
　　毒心靠在笼子里闭着眼睛，手指微微动着，可依旧没有睁开眼睛......
　　权矿一头拿着炼焰鞭，一头牵着丹椒，手上都拉出了血，却面对定命棋毫无攻击之力。
　　“小娘子，你撑住，我一定会救你，你还要跟我我回去做我的王妃呢！”
　　王妃！！！！
　　这两个字就像电击一样，毒心猛地睁眼！！！
　　丹椒低头，看向毒心，毒心似乎并没有完全清醒，但是却慢慢站了起来。顶着花白的头发。
　　“醒了也不过是垂死的废物。”宦茗冷笑。
　　可是，毒心看着丹椒被权矿用炼焰鞭牵着，眉头紧皱，大叫一声。
　　忽然狂风咋作，龙卷风一般的东西开始在周围盘旋，权矿的炼焰鞭被狠狠地抽开。
　　丹椒记得，自己掉在了那个熟悉的怀抱，满满的青草味道.....
　　接着，自己被转交到黑生的怀里......
　　在快昏迷的时候，丹椒恍惚看到了宦茗扭曲的脸庞，那宦茗竟然一手去将坐在轮椅上的宦礼抽了起来，掐住脖子，似乎想用自己儿子的命抵抗毒心。
　　“爹....爹......”那宦礼吃力地发出声音，双腿掉在半空中，像两个没有力气的茄子一样.....
　　接着.....赤杀尉又奋不顾身冲了上去，用自己的怜命想从宦茗手中救出宦礼，可无疑是以卵击石。
　　可怜那宦礼跟着自己的爹断了双腿，现在又活活被自己的亲爹给吸干了寿命，变成了一个皱巴巴的老头尸体从天落下，砸在了自己的轮椅上，瞪着眼睛死去，赤杀冲了过去，发出了悲惨的嚎叫，而一边的杜若仙君也冲了过去......
　　那宦茗吸取了自己儿子的寿命，似乎缓了一下，伸手将棋子去击中毒心，毒心被击中。
　　接着，丹椒隐隐约约看到了一个络腮胡子大叔，像一缕青烟一样，若隐若现着脸庞，恶狠狠地伸手去掐宦茗的脖子，“不准欺负我儿子和儿媳妇........”
　　那是.....是不驯霸尊吗.....
　　丹椒像用力睁开眼睛，却使不上力气......
　　接着，风大的所有人都不能靠近，丹椒看见一颗发光的珠子慢慢从宦茗的身上抽离，缓缓地靠近已经英姿飒爽地站在风中与宦茗齐平的毒心。
　　宦茗惊恐地去抓身体里一直往外飞出的蓝色光线，头发跟着越变越白，皱纹越来越多，慢慢变干，眼珠被皱巴巴的皮肤挤出来了.....
　　丹椒快撑不下去了.....看到一个熟悉但是痴痴地脸庞，认真地说着，“王妃，绝对不可以，绝对不可以，你是我的.......”


第36章疼吗？
　　当丹椒再次醒来的时候，自己已经躺在黑谷，还是那熟悉的味道，熟悉的感觉。
　　“毒心？！”丹椒惊坐而起。
　　“恩人醒了？！”是柒彩，正端着盆水进来。“恩人终于醒了，担心死柒彩了。”
　　“尊主呢？！”
　　“尊主？”柒彩有些失望，嘟了嘟嘴，“在寒潭呢！”
　　丹椒被子一掀开，就冲向了那茨菇坞。
　　“喂，恩人，你还吃饭呢.....真是的，喂，鞋，鞋子没穿，就知道尊主，尊主，都说人类见色忘友，还真是....哼!”柒彩坐到凳子上嘟着嘴巴把桌上的糕点往嘴里塞。
　　在寒潭，她没事，在寒潭，丹椒像风一样跑着，就像自己跑的第一单业务收钱的时候那样快。
　　“啊！”突然眼前一黑，丹椒撞到了什么。
　　“小心。”原来是黑生，黑生眼疾手快，一下抓住了丹椒的手臂。
　　“夫人这么着急，连路都不看。”黑生打趣，“是去寒潭？”
　　“知道还问....”丹椒摸着自己被撞的额头，月涛宫铁笼受伤的额头还贴着纱布。“你别挡着啊，我要去看看，是不是伤得很严重？”
　　“夫人还真是乖巧，怪不得把我们尊主迷得七荤八素，连命都不要，放心.....”黑生摇着扇子笑道，“放心，那笨蛋水麒麟没死，活着呢。”
　　“那就好....那就好....”丹椒拍着胸脯。
　　“还有更好的消息，你要不要听？”黑生开心地扇着扇子，头发被扇得一飞一飞的，触到丹椒耳边，挑着眉毛。
　　“好消息？！！”
　　“超级好消息！那九天石竟然认主了，你猜，它认的谁？”
　　丹椒皱着眉头，瞳孔渐渐放大。
　　“没错！”黑生一拍扇子，“认得就是我们英俊无比的尊主！！”
　　“毒心？！！”丹椒皱眉，“你是说九天石那块石头，认了毒心？”
　　“嗯哼”黑生耸了耸肩膀，“我黑生也是吓了一跳，可惜你晕过去了，没有看到魔尊被九天石认主之后的飒爽英姿，就轻轻动了动手指头，就将那宦茗肚子里夺出来的寿命给吐了出来，你要是看到，一定会对我们尊主崇拜得五体投地.....”
　　认主？！可是为什么丹椒却怎么也高兴不起来，为什么九天石偏偏就认了毒心呢？丹椒隐隐觉得，似乎没那么值得高兴.......
　　“怎么了夫人？”黑生对丹椒的反应有些奇怪。
　　“没事，没事，我可能是高兴过头了。”丹椒拍拍脸，咧开嘴笑道，“那我先去了啊。”
　　“漂亮姐姐.....”丹椒正准备离开，忽然从身后跑来了长乐，追了上来。长乐许久没看到丹椒，提着兔子跑得飞快。“我给姐姐抓的兔子。”这次的兔子比上次又大了许多，这长乐的力气是越来越大了。
　　长乐眼看马上到了丹椒面前，可是半路却被黑生一个横抱，像麻袋一样夹在了腰间，黑生转头对丹椒说，“去吧夫人，我已经传输了一些法力给你，你直接去就行，我跟长乐玩儿。”
　　“不要你个黑皮蛇，我要漂亮姐姐，我要漂亮姐姐。”长乐挣扎着。
　　但是黑生力气大，直接反手将长乐扛着就走了。“小孩子凑什么热闹。”
　　“等等.....”黑生突然又想到什么，回头喊住丹椒，用扇子扣了扣脑袋，“夫人，那个尊主一下子还没完全恢复，可能要两三日，.....”
　　可是丹椒跑得太快了，黑生的声音被丹椒兴奋的小腿给抛在了身后。
　　“诶呀，鞋子都没穿.......不知道她听见没有.......尊主的老年痴呆症还没好完呢.......”
　　还是那茨菇岛上，这次丹椒没有摔倒，而是安全落地。丹椒熟悉找到了寒潭旁的那个洞口，还是熟悉的石壁，沿着曲折的岩壁阶梯，丹椒寻觅着那熟悉的身影。
　　丹椒一眼就看到了，那身影深深地撕扯着自己紧张的神经，毒心背对着自己，花白的头发，像是在运功。
　　第一句话该怎么说？不说话直接拥抱？喜极而泣？.....丹椒心中已经出现了无数个版本....
　　仿佛是隔了一个世纪，丹椒控制着自己不要扑过去，慢慢地，慢慢地走到毒心面前.....
　　毒心......竟然.....对着一个碗捣鼓这什么!!!
　　见丹椒来了，毒心抬头，没有惊喜，没有想象中的....狠狠地冲过来抱自己，更别说什么亲吻了....
　　而是一副，帅萌！帅萌！一脸认真地看着自己。
　　“你在干嘛？”丹椒心中的燃烧的激情被哇凉一盆冷水给浇的熄灭，满头问号。
　　“嘘！”毒心睁大了眼睛，很认真地做了个消音手势，又神秘地招呼丹椒过去，像小孩子做游戏一样。
　　丹椒虽然想起刚刚黑生没说完的话，什么要隔几天恢复？......难道毒心的老年痴呆还没好？！！！
　　老！年！痴！呆！
　　关键还这么帅萌！
　　丹椒压制中内心的一万个草泥马，慢慢走了过去。
　　毒心是坐在那三米长的发着白光的，靠着石壁的榻上，英俊脸庞，七尺的身材，与她幼稚的行为形成了强烈的反差萌，丹椒也只好上去盘腿坐下。
　　这不是自己做得奶茶吗？
　　只见毒心用勺子在碗里认真的搅动，竟然舀起来一勺子的珍珠。
　　没错，是蚌壳里的那种白亮亮的珍珠，还有粉红的！
　　丹椒睁大了眼睛。
　　“厉害吧，我找到珍珠了，这叫珍珠奶茶！”毒心一副得意的眼神。
　　丹椒心中一暖，这家伙，还记着这个.....丹椒不知觉跟着笑了。
　　“你也觉得我厉害是不是？”毒心歪头。
　　不行了，不行了，这家伙是想用他帅帅的脑袋萌死自己啊！
　　没忍住，真的是没忍住！
　　丹椒像被谁控制了一样，入了魔地直接....亲了上去.....
　　亲的脸蛋！
　　毒心老年痴呆的样子太.....太可爱了！哇哇卡卡！
　　可是......
　　下一秒，丹椒就后悔了.....
　　毒心像是被点通了任督二脉一样，眼神忽然变得跟狼一样，饥渴的狼！.....
　　毒心脸微微发红，猛地扑向丹椒，碗被打倒到了地下，珍珠撒了一地。
　　“你干嘛？！”丹椒被压在下面，睁大了眼睛，这家伙装的吗？“喂，你装疯卖傻啊你？....我告诉你.....”
　　强吻.....
　　丹椒耳根一热，毒心的眼神早已经从呆萌变成了饿狼，这眼神，再熟悉不过了....还带着一丝沉醉......
　　接着，毒心开始脱.....
　　“喂....毒心，你清醒了吗？”丹椒趁机抬头问.....
　　毒心没有说话，而是很认真的将自己的衣服脱了整整齐齐地铺到另一头，猛地一把把丹椒抱起来放到衣服上面，丹椒想借机爬走，却又被压在了下面.....
　　“寒榻上冷。”毒心轻轻了说了一句就狠狠吻了上来.......“亲了要负责....”
　　青草的味道，温柔的纠缠，丹椒感觉温柔的气流游走在自己耳畔，一点一点地迷失掉自己的神智.....被轻撩开的香肩.....迷乱的眼神，有力的来回，渐渐游走都花蕊深处....
　　“啊...”
　　“疼吗？”毒心轻缓了动作....
　　丹椒瘫软的摇摇头.....
　　当丹椒醒过来的时候，毒心的手从背后死死地抱着自己，丹椒一个手指一个手指地掰开，才得以活动，丹椒转过身来，看着熟睡的毒心。
　　这家伙是清醒了吗？丹椒忽然心中说不出来的感觉，就像春天开了花，夏天起了风，秋天红了枫叶，冬天温暖了阳光.....
　　丹椒不觉得用手去触摸毒心的脸.......分明的轮廓.....有些乏累之后均匀的呼吸声..........
　　丹椒脸一热，有些害羞，将头埋了下去....竟然不小心看到垫在身下的衣物上有一丝红晕.....
　　那红晕.....刺眼得丹椒有些........无措....为什么会有红晕....自己不是已经........


第37章相公
　　“干嘛呀？！”丹椒生气回头挥开了毒心的手。
　　这家伙，竟然醒了又恢复了老年痴呆的模样！！！
　　这是不想负责吗？
　　还一直像个影子一样跟在自己身后，还玩弄着自己头发。“不准弄我头发？！”
　　毒心被丹椒呵斥，七尺的身高，顿时收敛着手委屈叭叭地低着头，时不时偷偷抬眼看着毒心。
　　“你告诉我，我是谁？”
　　“你是漂亮姐姐。”
　　这家伙，竟然在那个之后一脸天真的告诉自己自己是漂亮姐姐，跟长乐一样，是小孩吗？当我是什么啊？！
　　“那我们刚刚在寒潭做了什么？！”
　　“快活！”
　　丹椒倒吸一口气，飞奔上去捂住了那毒心的嘴，惊恐的观望四周，“瞎说什么啊？！”
　　“嗯嗯嗯...”丹椒捂着把鼻子顺便也捂住了，毒心憋气得直摇头。
　　“不要乱说，我就放手。”
　　毒心慌忙点点头。
　　丹椒慢慢放下手。
　　“不是痴呆了吗？这种词还知道啊？”
　　“义父说的，跟喜欢的女孩子一起，然后亲亲抱抱脱衣服，就是快活。”
　　丹椒反手一个恨眼，毒心立刻瘪嘴。
　　“该记住不记住，这种东西倒是记得清楚，等你清醒了好好跟你算账。”
　　见丹椒这样，毒心委屈叭叭地像个水灵灵的七尺小狗一样。
　　“欸欸欸。”丹椒仰着头，指着毒心，“不准来这一招。”
　　毒心只好咬紧嘴唇。
　　“卖萌可耻知道吗？！真是的，活了这么久，怎么还长得这么英俊，啊，亏我英明一世竟然毁在一个麒麟猪手里.....”
　　等等，好不容易这家伙痴呆一次，这九天石又认了主，如果清醒过来，我肯定就打不过她了，不如......丹椒嘴角逐渐上扬.....
　　丹椒勾了勾手指，示意毒心过来，毒心见丹椒忽然笑脸，又眼巴巴地跟了上来。
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐！”
　　丹椒嘴角逐渐张狂....
　　“叫相公。”
　　“为什么？”毒心小皱着眉头。
　　“啧。”丹椒故作严肃，“让你叫你就叫，我本来就是你相公，”丹椒酝酿了一下眼神，“咳咳，其实吧，你受了伤，暂时忘记了我，我呢，就是你的丈夫，也就是相公，过几天你好了，想起来，也会叫我相公。”
　　“相公？”
　　“对，相！公！叫一个听听！”
　　“相....公。”
　　“咿.....”丹椒忍不住踮起脚尖，双手像捏面团一样捏着毒心的脸，随心所欲的感觉太好了，
　　“乖得很。”
　　毒心见丹椒笑，也跟着笑，脸被捏变形了也跟着笑。
　　“对，你呢，是我的贱内，贱内就是要听相公的，伺候相公，相公说一你不能说二，好吃的相公先吃，好玩儿的相公先玩儿，知道了吗？”
　　“嗯嗯.....”那毒心似懂非懂地点了点头。
　　“乖！”丹椒邪魅一笑。
　　丹椒满意地点点头，整理检查留一下衣衫，往断寒堂走去，沙暴他们还等着吃饭呢。
　　“啊！你不要跟我这么进，踩我脚啦。”
　　“好的，相公。”
　　“保持距离。”
　　“哦。”
　　“等一下进去了不准喊我相公，相公只能在我们两个人的时候喊，听到了吗？”
　　“好的，相....漂亮姐姐。”
　　“乖！”
　　“蜂蜜鸡，烤鱼！沙暴你太厉害了吧”丹椒走进断寒堂，见沙暴他们做了一桌子的菜。
　　“尊主这是好了吗？”沙暴见毒心跟着进来。
　　“你觉得尊主好了会扯着夫人的衣服吗？”黑生坐在桌前说道。
　　“哦哦。”沙暴赞同地点了点头，摆着玩筷。
　　“坐过去一点，挤着我了。”丹椒将毒心往一旁推了推，自己坐到了黑生对面，左边是长乐，长乐挨着柒彩，沙暴挨着毒心。
　　“好香啊”丹椒上前闻了闻，“沙暴大哥，你这个蜂蜜鸡若是在我们老家，那可是要疯抢的，排队买的那种。”
　　“夫人过奖了，沙暴怎么可能那么厉害，......”
　　.“给！”
　　沙暴话被打断，笑容逐渐凝固，同时凝固的还有柒彩和黑生。
　　只见长乐和毒心像是约好的一样，同时撤下了野鸡的左右腿异口同声地递给丹椒。
　　“长乐乖。”丹椒先是一愣，但是立刻转向长乐，摸摸长乐的头，“谢谢长乐。”
　　被婉拒的毒心像是失宠的妃子一样，恨恨地看了长乐一样，长乐则是仰着脑袋一脸得势的表情。
　　“你干嘛，长乐是小孩子。”丹椒见毒心这个样子，转向右边说了毒心一下。“自己吃，要听话！”
　　毒心更委屈了，低头憋嘴。
　　“我吃，尊主我吃。”黑生连忙伸手。
　　毒心却拿到自己嘴里狠狠咬了一口。
　　黑生尴尬收回了手。
　　“尊主，等一下吃完了，尊主还是多去寒潭调养，有利于尊主恢复。”黑生为了缓解尴尬气氛，笑着说道。
　　“寒潭？！”毒心突然开心，“那相公跟我一起去吗？”
　　“相......公？”黑生有些慌乱.....
　　“咳咳。”丹椒鸡腿肉一下子呛到，抬头看了看全部眼睛盯着自己。“不是....那个....闹着玩儿的，闹着玩儿的。”说完低头，右侧着脸盯着毒心一眼。
　　毒心似乎知道自己说错了话，慌忙不敢说话，低头啃鸡腿。
　　“去....”黑生后知后觉，连忙化解尴尬，“夫人肯定是要陪同的，有夫人在，尊主恢复得会更快的...对不对啊，沙暴！”说完推了推一旁已经吃得开心的沙暴。
　　“对对对。”沙暴头也没台，忙着夹菜。
　　“对对对，要多带几床被子，快活是快活了，我担心漂亮姐姐会感冒！”
　　“快活？”长乐天真地问，“什么快活，我也要去！”
　　“你不能去，恩人说过，快活是大人的事。”柒彩一脸认真地解释。
　　黑生看看丹椒又看看毒心，化解尴尬失败。“好好好，吃鱼，吃鱼，快点吃啊你们，长乐多吃一点，长身体呢，柒彩你也吃点，长漂亮，沙暴，你吃这个鸡头，才有力气。”
　　黑生连忙假装没听到一样给大家夹菜。
　　“好好好，高兴高兴，吃吃吃。”沙暴吃肉吃得开心了，根本还不知道发生了什么。
　　丹椒低着头咬着下嘴唇恨不得找个缝转下去，偷偷看了那毒心，那一脸天真地给自己夹鱼。
　　这家伙是故意的吧！！！
　　丹椒单手撑着脑袋，表示头疼，这不是偷鸡不成倒是一把米吗？


第38章正房
　　“你回去睡觉啊？！”丹椒站在院子里穿着睡觉的寝衣看着一动不动的毒心也穿着寝衣，单薄地站在面前，踌躇委屈的模样，“你站在这里干嘛？你睡觉的地方在正房，你不走，冻死了我可不管啊！”
　　毒心依旧一动不动。
　　“真是的，我不管你了！”丹椒一生气，直接进屋关了门。
　　这毒心本来白天就恼了一肚子气，好不容易被黑生劝进了正房，却突然穿着寝衣跑到了自己门前。
　　“恩人，你这样对尊主，她醒了不会生气吧？”丹椒气呼呼地坐在床上，柒彩站在一旁有些担忧。
　　“她敢，谁叫她欺负我来着。”
　　柒彩有些不放心，还是走到门口，扒着门往外看。
　　“她还没走？”
　　“没呢，坐在槐树下的椅子上，眼睛睁得比铜铃还大。”
　　“啊？”丹椒气得抓了抓自己的头发，“还让不让人睡觉了，她要痴呆到什么时候啊？！”
　　忍无可忍，丹椒披上衣服，怒气冲冲地开门走到槐树下。毒心看见丹椒立刻站了起来，舒了一口气，傻傻地盯着丹椒笑。
　　“我亲爱的魔尊大人。”丹椒双手合十，“我错了行吗？我小人之心夺君子之腹可以了吗？我就不应该在你还没清醒前招惹你，麻烦你回去睡觉好不好？现在是晚上，深更半夜了都，你看。”
　　丹椒指着天空，“天上是什么？星！星！有星星就应该睡觉的，好不好？乖！”
　　毒心捏紧了拳头，委屈地看看槐树，又看看丹椒。
　　“又怎么？”丹椒看看槐树，“树又招惹你啦？”
　　“不要走.....”毒心的眼珠子里竟然一闪一闪，像是眼泪。
　　丹椒忽然心里一疼....
　　“不要去别的地方.....我....我可以挣钱.....我可以锦衣玉食...我不是妖兽....我想和你一起....”像是犯错的孩子一样，毒心左手扣着右手。
　　对啊，上次跟着权矿离开就是这个地方。
　　丹椒一下子没了气势，心中突然像是翻了滔天大罪的罪人一样，心里一软。
　　“我不走。”丹椒叹了口气，上前牵住了毒心的手，轻轻仰着头，看着低头的毒心，“我不会走，我一直都在。”
　　毒心抽噎了一下，看着丹椒，“不想看不见你.....”
　　这眼神，分明就像审判官的判案牌一样抽打着自己的心啊！
　　也是，自己以前确实太过分，现在还这样....
　　“那好，我们去正房睡好不好？”丹椒踮起脚尖，摸了摸毒心已经恢复了大半，还剩几根白色的头发。像诓小孩一样。
　　可就在丹椒答应毒心回正房睡，抚摸毒心头发的下一秒，毒心眼神突然像是决定了什么大事一样，变得坚定。
　　“欸欸欸，干嘛？干嘛？”丹椒尖叫。
　　这家伙竟然一个横抱，把自己给抱了起来。
　　“你别得寸进尺啊？！你是故意的吧？”毒心身子高，丹椒本能地勾住毒心的脖子。“喂！快放我下来。”
　　“不放！”
　　“欸欸欸，尊主。”柒彩急着去伸手。
　　毒心咬着牙齿看了一看柒彩，柒彩立刻退了一步。
　　“不准来这里！”那毒心像是有些生气一样，皱了皱眉头，抱着丹椒就往正房冲。
　　“喂喂喂，我警告你啊，你再装疯卖傻吃我豆腐，等你清醒了我绝对不放过你，喂喂喂！救命啊！”丹椒哭天喊地。
　　“尊主？”刚好路过黑生的房间门口，黑生穿着寝衣站在门口，似乎是被丹椒尖叫的声音给喊了出来。
　　“黑生，黑生，救命啊，你们尊主又开始了，喂喂喂！”
　　毒心一转头看向黑生。
　　“怎么回事啊，怎么半夜三经还有鸟叫啊？”黑生像是自动眼瞎一样，左看右看地回头。
　　“怎么啦，怎么啦，夫人！”沙暴穿着个裤衩也跟着出来了。
　　“回去，就是鸟叫，快快快。”黑生连忙拉住正拿着大锤的沙暴往屋子里推，“别吵醒长乐，快回去睡觉。”
　　“哦哦哦。”沙暴看了看丹椒，似懂非懂地跟着黑生往回走。
　　毒心见黑生和沙暴回走，自己严肃地抱着丹椒继续走。
　　无论丹椒怎么挣扎，毒心就是不放手。
　　“啊！”丹椒被扔到了毒心那张自己再熟悉不过的床上，“你要干嘛？我跟你说啊，好汉不吃眼前亏，我绝对不会在同一个坑里摔倒两次的，你敢再乱来，我...我可反抗的啊！”
　　可是毒心并没有什么表情，而是老老实实把以前自己以前那床被子铺到挨着床位置的地下，老位置。
　　又将丹椒推到床上，给丹椒盖好被子，不知道，毒心哪里找来的一根细细的铁链套在丹椒的手腕上，另一头套在自己手腕上，像套狗一样。
　　忙完之后的毒心满意地笑了笑，像是完成了一件大事一样，自己躺在地上，盖好被子，面对着丹椒微笑地闭上了眼睛。
　　丹椒躺在床上还没有反应过来。
　　她是怕我跑了？！
　　丹椒侧身，看着已经闭上眼睛秒睡的毒心，原来强撑着不睡觉，跑到自己门口守着，就是怕自己跑掉啊？“傻瓜。”
　　丹椒低头笑了，心里一暖。
　　丹椒选了个舒服的姿势，刚好能看到毒心，侧身身子，静静地看着，看着看着，不知不觉，慢慢地合上了眼，跟这个麒麟猪对峙了这么久，都已经快寅时了，好困啊....
　　“嗯......”为什么是在寒潭，还是那张榻上......“毒心...毒心”
　　“叫我啊？”
　　“啊！”丹椒睁眼，我去，这家伙什么时候跑到床上来了，正一手撑着脑袋像看玩具一样看着自己。
　　“啊？！”丹椒违心地被吓到。
　　啊，该死！刚刚自己在梦里竟然跟毒心在寒潭重复那个，明明是被强迫的，为什么自己还要梦到啊，还那么满足。丹椒转身过去，皱了皱眉头。
　　等等！这家伙老年痴呆！我干嘛要躲啊！
　　“你看着我干嘛？”丹椒立刻调整好状态，自信地翻身回头，“相公起床了，还不快点去给我端洗脸水，端早膳。”
　　“相公？”毒心挑挑眉，一脸“有意思”的表情。
　　糟糕！
　　这表情？这语气？这熟悉的帅气气场？还有，这已经全黑的头发？
　　她清醒了？
　　“你清醒了？”
　　“小丹椒觉得呢？”毒心勾起嘴角。
　　“黑生不是说，要两三天吗？”丹椒坐了起来，回头看着毒心，心中一紧，立刻变成一副讨好的表情，“那个....毒心，毒心，你终于醒了，我担心死了你呢！”丹椒故作紧张。
　　“是吗？”毒心也慢慢坐了起来，将手放在右脚曲立起来的膝盖上，一脸宠溺地看戏表情，在床上，与丹椒对坐，“紧张得都做春梦了？”
　　“谁....谁....我....”丹椒瞪大了眼睛，“我没有做梦！”
　　毒心将头慢慢靠近丹椒，丹椒连忙退后，“小丹椒还真是越来越调皮了，梦里竟然这么娇喘地喊本尊的名字。”
　　“我....有吗？你听错了，我那是开心”丹椒强制解释，“不是这月涛宫已经败了，魔尊又有了九天石，我们都在等魔尊清醒了重振黑谷，你现在清醒了，我是在替你开心呢！”丹椒嘿嘿地笑着，又试探着眼神盯了盯毒心，“你....你清醒了，都....都记起来了？”
　　“嗯....”毒心故作思考，歪了歪头，“这脑袋还是有一点乱，不过该记起来的都记起来了。”
　　“比...如？”丹椒紧张地睁大了眼睛。
　　“嗯....记得小丹椒在月涛宫喊我，还说爱我，还要保护我。”毒心有些很满意地点点头。
　　“就这些？”
　　“不然呢？！”毒心反问。
　　“不是....我就问问嘛。”丹椒叹了口气，这家伙难道有了九天石之后的记忆都没了？
　　“哦，对了，我还记得...好像在寒潭！”
　　“寒...潭？！”丹椒像是被雷击中一样，猛地回头看着毒心，“寒潭怎么？”
　　“我记得，”毒心勾起嘴角，宠溺地用还绑着铁链的手抬起丹椒的下巴，“小丹椒亲了我。”
　　“你...你耍我？！”丹椒恼羞而嗔，准备用手去打抬着自己下巴的手，却被毒心帅气地抓住了手腕，就像抓住一根小草那么轻易。
　　“小丹椒脸红什么？在寒潭，小丹椒可没有这么推开我呢！”毒心的眼神慢慢沉沦，脸慢慢靠近，“都是我的人了，还这么害羞，那我这次，再轻点？”
　　“你.....”丹椒吞了一口口水，转了一下眼珠，连忙跳开话题，“那个，那个，你清醒了，黑生还等着你商量魔族的事情呢，我现在就去给你找衣服。”
　　“急什么？我自有安排。”毒心更加靠近，几乎马上就要靠近到嘴唇，“怎么？让我叫你相公的时候，不是挺开心的吗？”
　　“啊？你都记起来了？”
　　“当然，小丹椒的每一句话，一寸肌肤，我怎么舍得忘。”
　　“你....”
　　“你，叫相公！”
　　“啥？”丹椒快被毒心步步紧逼的眼神给推到床下去了。“我那是闹着玩儿的。”
　　“我不是闹着玩儿的，叫，相！公！”毒心抓着丹椒的手，就像看着猎物一样，一点一点靠近丹椒，丹椒眨着眼睛。
　　突然，丹椒不知觉已经到了床沿，另一只手，一退，一落空，整个人往后仰。
　　毒心一把搂住丹椒的腰，紧紧地贴着自己，丹椒也被作用力推向毒心，鼻子与毒心的鼻子轻轻触碰，如同触电，麻了全身！
　　“叫，相！公！”毒心的青草的气味挠着丹椒的嘴唇。
　　“相...公！”丹椒几乎是提着最后一口气喊了出来。
　　“乖，夫人！”毒心慢慢看向丹椒的嘴唇，“夫人的心，跳得真快。”
　　“那...你是你的？”
　　“是吗？那本尊检查一下。”
　　“不要....等一下...”
　　“不能等...一刻也不能等...”
　　“链子...绑着手了。”
　　“没关系。”
　　铁链与急促的呼吸交织在被褥之间，青草的味道，难耐的低吟，萦绕在整个房间之中，湿润的身体与热气升腾，肌肉线条分明，节奏有力的爱抚........
　　丹椒再醒来的时候，已经不知道是什么时辰，这毒心体力也太好了吧，足足六次，丹椒瘫软着身体，支撑起来，毒心已经穿好衣服坐在床边正满意地欣赏着自己，铁链已经取了下来，干净的衣服已经整整齐齐地放在自己的床头。
　　“累了吗？沙暴他们已经准备好了饭菜，在断寒堂等我们。”温柔的声音。
　　“啊？！”丹椒准备起来，又立刻躺下，用被子遮住自己的身体，“已经晌午了？”
　　毒心轻轻一笑，“笨蛋，是卯时了，晚饭，本来想让你多睡一会，但是一天没吃饭，我担心你体力不支。”
　　“什么？！”丹椒难为情地用被子遮住了脸，天啊，一整天？！“你转过去，我换衣服。”
　　“都已经见过了，你还害什么羞啊。”
　　“转过去！”
　　“真是，转过去啦，你快点。”
　　丹椒轻轻拿下被子，毒心真的转了过去。
　　丹椒伸出手，小心翼翼地拿着旁边的衣服开始换。
　　“啊！”
　　猛地，毒心忽然转过身，一把将穿了一半衣服的丹椒抱在怀里。
　　“你干嘛？我让你转过去。”
　　“不！难道每一次都要转过去，又不是第一次了，夫人要习惯！”毒心宠溺地将剩下的衣服给丹椒轻轻穿上，“你要记住，你害羞的样子，只能让我看见。”
　　丹椒一下子被这眼神撞击得失去了行动力，低着头，只好乖乖地任由毒心安排！
　　“漂亮姐姐！”一进断寒堂，长乐就跑了过来抱住丹椒。
　　丹椒连忙蹲下身，“长乐乖！”
　　“尊主。”黑生连忙起身微微作了个揖，“尊主终于醒了，恭喜尊主重生归来。”
　　“哎哟，我都说尊主活了几千年，怎么可能就这么死了，水麒麟命那么硬！”沙暴呵呵地走了过来，开心地抖动着肌肉。
　　“恩人，你怎么这么晚才出来啊，我准备进去找你，黑生护法又不让，恩人生病了吗？”
　　“那个....”丹椒尴尬地挠挠头，看向毒心。
　　毒心用手轻轻抚摸了鼻子，轻轻咳嗽，一脸成就感的模样。
　　“吃饭，吃饭，吃饭。”黑生看了看毒心和丹椒，连忙将长乐抱起来，岔开话题，拉着柒彩往座位上走，“菜都凉了，快吃饭吃饭......”


第39章准备
　　“茨菇花真的好漂亮。”丹椒躺在毒心怀里，坐在凉亭上，湖面的风轻轻吹过。
　　话刚说完，只见一支漂亮的茨菇花在风中缓缓飘来，是毒心，用风契采摘了茨菇花，茨菇花轻轻落到毒心手里，“再漂亮也不及夫人的万分之一。”
　　毒心轻轻将花插在丹椒头上。
　　丹椒摸了摸头上的茨菇花，笑得像个孩子一样，重新靠在毒心怀里，像个小娇妻似的，“现在想来，黑谷真的像仙境一样，有你，有会做饭的沙暴大哥，有黑生，有柒彩，有长乐，在这里老死，肯定是一件很幸福的事情。”
　　“那我陪你，在这里老去，死去。”毒心抚摸着怀里丹椒的头发。
　　“你又不会老，”丹椒抓着毒心的手，“但是啊，我很满足了，能死在你的怀里。”
　　“不准说这些话。”
　　“有什么。”丹椒继续说道，“我再告诉你一个秘密，你知道我为什么叫丹椒吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我妈妈，也就是母亲，她特别喜欢一种叫花椒的植物，我们那个时代的古代，人们会用花椒涂在墙上，有保暖的效果，我母亲啊，就想让我成为一个温暖的人，而且那植物生命力顽强，结果特别丰满，所以我母亲就给我取名叫丹椒了。”丹椒磨砂着毒心的手，“可是她忘了，我也是一个需要被温暖的人。”丹椒在毒心怀里，仰头看着毒心的脸颊，“幸好，我遇到了你，让我知道，原来世界上还有这么温暖的地方。”
　　“小傻瓜，我会一直这么温暖你的。我这三千年里，拥有的东西很少，小到一粒米，大到一个你，都是需要我用命去珍惜的。”
　　丹椒幸福地将双手环绕毒心，开心地将脑袋在毒心的胸膛摩擦。
　　“哦，对了。”丹椒突然想起什么，坐了起来，看着靠着凉亭柱子正沉浸在幸福中的毒心，“那次在寒潭.....”
　　“我知道。”毒心似乎猜到，若有所思，“我都记得，你是处子之身，弄疼你了。”
　　“哎呀，不是。”丹椒害羞地岔开话题，努力严肃，“也是这个，可是为什么呢？那日在老鸦山，我明明......”丹椒低头。
　　毒心牵过丹椒的手，“已经过去了，不管设计也好，为了让我去月涛宫送死的陷阱也好，只要你没事，一切都值得。”毒心摸摸皱着眉头的丹椒，“只是委屈了小傻瓜伤心了这么久，还忍痛离开我，以后不准这么调皮了。”
　　“可是....”丹椒始终觉得这一切没那么简单。
　　“乖。”毒心用手宠溺地用食指点了点丹椒皱着一团的眉心，“现在你我一心，相亲相爱，不要再去想那些不开心的事了，我只想像这样安静跟你呆在一起，满眼是你，满心是你，满世界也是你。”
　　说完将丹椒搂入怀中。
　　丹椒听着毒心有力的心跳，感受着毒心胸膛的温暖。
　　也是，她一直都在，就算有什么问题，至少现在的自己再也不会离开。
　　“夫人。”
　　“嗯？”
　　“现在你可以穿上羡鸳了吗？”
　　“嗯！”
　　“在我们的婚礼上。”
　　丹椒顿了一下，微微将头埋入那个温暖胸膛，娇滴滴地说道，“好。”
　　丹椒再一次看到权矿的时候，是丹椒跟着毒心去花花镇的时候，毒心说婚礼要风风光光，所以要带着自己去花花镇给自己看个东西。
　　是在神仙楼门口。
　　“小娘子。”权矿还是那副模样，不过，比起以前的桀骜不驯，这次的权矿没有甩头发，也没有刁刁的，而是一副喜出望外的表情。
　　“轰的”一声。权矿飞奔过来的脚下，有一阵风飘过，接着，权矿就被一个隐形的东西绊到，差点摔倒，幸好又一旁的侍卫扶住。
　　丹椒看着毒心的死神一样的眼光，就知道是毒心又用了风契。
　　权矿的侍卫上前准备理论，被权矿阻拦。
　　权矿不以为然，甩了甩头发，“哎哟，我差点忘记了，还有魔尊大人呢。”
　　“知道就好，现在，她是我的夫人，还请你，注意一下措辞！”毒心负着手，像个财阀一样宣告着主权。
　　“是吗？可是小娘子是我买来的，按理来说，可是我的终身歌姬，还是我的王妃呢！”权矿似乎一点也不怕死。“小娘子，我还真是怀念你在百香苑给我抚琴唱歌的日子啊，真是不羡鸳鸯不羡仙呢。”
　　毒心拳头渐渐坚硬，丹椒似乎感觉到一阵风吹过。
　　“相公，相公！”丹椒上前抓住了毒心的手腕。
　　权矿猖狂的笑容逐渐化为失落。
　　“二殿下不是坏人，其实二殿下只是嘴上比较没分寸，背地里却是个正人君子，他没有对我做出任何越线的举动。”丹椒上前解释，又转头看向权矿，“你不是还欠我一万两的银子吗？这事就抵消了，我现在是有夫之妇了，二殿下以后就不要纠缠了。”
　　毒心见丹椒拉住自己，拳头稍微松了松。
　　权矿吹了吹额前的头发，看得出来是在强忍心中不快，“哼！也是，现在你魔族非但没有解散，还越来越强，花花镇也被你经营得井井有条，富态明国，相信小娘子在这里也不会比我金族差太多。可惜啊，小娘子是先遇到的你，要是先遇到我，绝对就没你这水麒麟什么事了。”权矿出奇意外地说出了这样一番话。
　　“你知道就好。”毒心抓紧了丹椒的手。
　　“不过，小娘子。”权矿看向丹椒，眼神中似乎有什么事情要说，“我有话想单独跟你说。”
　　“不要得寸进尺！”毒心眼神杀。
　　“放心，你现在是九天石之主，我难道还能把小娘子拐跑？”
　　“啧，你少说一句好不好？”丹椒上前打断权矿的话，“你有什么事，就在这儿说。”
　　“不可以，这可是要单独跟小娘子说的，很！重！要！”权矿的眼神出乎意料的认真，就像那次在万金殿，权矿被他大哥打的时候那么认真。
　　丹椒隐隐觉得权矿有自己担心的东西。
　　“你在这儿等我，我去去就来。”丹椒回头对毒心说。
　　毒心一副不可置信的表情。
　　“你放心，二殿下真的不是坏人。”丹椒信誓旦旦。
　　“还真是一往情深，这样吧，我就在神仙楼里，魔尊若是不放心，守在门口就行。”权矿不屑地冷笑。
　　“真的，相信我。”丹椒握住毒心的手，当着权矿的面，上去亲了毒心的嘴巴。
　　毒心被这一亲，似乎放心了一些，抿了抿嘴巴，勉强地点了点头。
　　那权矿见了这一幕，白眼没有翻到天上，“又不是生离死别，真是受不了。”
　　“说吧，你有什么事情？”丹椒站在权矿面前。
　　“这么相信我啊？”权矿看了看门口隐隐约约毒心的身影，挑着眉头，又恢复到了以前那种不驯的样子，“就不怕我把你拐走。”
　　“废话少说好不好？”
　　“还真是铁石心肠。”权矿坐到桌在前，倒了一杯酒，一副委屈的样子，“我听说魔尊要在黑谷大办婚礼，还扬言，此生只娶你一人。”
　　“说正事。”
　　“我说的就是正事啊？！”权矿歪着脑袋，故意拖慢速度，“我可不会去，我怕我没忍住，把你们的洞房给掀了。”
　　“我知道你不会。”丹椒说得也皮了，干脆坐了下来，接过一杯酒，一饮而尽，“你知道我从始至终，喜欢就只有她一个人。”
　　权矿倒酒的手停下，瘪了瘪嘴，“这亏了的买卖，还真是让人心烦。”
　　权矿拍了拍袖子，“算啦，长话短说，我真保不准那水麒麟会冲进来用她的风钩刀杀了我，那水麒麟吃醋的本事，我在月涛宫可是领略得明明白白。”权矿郑重地看向丹椒，“万金殿，珞珏宫有问题了。”
　　“什么意思？”
　　权矿皱了皱眉头，看向毒心，“就是在九天石认主之后，我大哥像变了一个人，变成了一个开心的人！”
　　“大殿下？！开心不好吗？可能是因为天下太平了呗！”
　　“不是，我从小跟着他长大，他性格孤僻，好像一直都有心事，包括那次在月涛宫，他也会冷眼旁观不会站在任何人的一边，可是，自从那次月涛宫回去之后，他对谁都变得平静了，甚至还跟我一起吃饭。”
　　“这不好吗？”
　　“好。”权矿喝了一口酒，眼神甚是可怕，“好得让人可怕，他给我夹菜，跟我说，‘一切都快结束了。’是笑着跟我说的。”
　　“笑？”丹椒想了一下，确实挺诡异的，丹椒见过那个大殿下，性格厌世，脾气古怪，而且一直看不惯权矿，突然这样，确实有点可疑。
　　“而且，自从那九天石认主之后，万金殿就莫名其妙地有下人失踪，大哥也经常在珞珏宫里不出门。反正....反正我觉得，这一切跟九天石有关，我大哥从来不屑于任何事情，就是在大家都在想办法抢九天石时候，也是无动于衷，可是为什么偏偏九天石认主了，我大哥就变了一个人？”
　　丹椒低头，心中扑通扑通乱跳。
　　“我没有别的意思，我只是想把这些事情告诉你，我知道那水麒麟爱你，可是，我还是有些放不下，若是那九天石出现什么问题，你可以随时来万金殿找我，或者。”权矿从怀里掏出了一个打火机一样的金灿灿的东西，“这是我们金族买来的信号笔，若有需要，你就对着按一下这个红色的地方，向天空发出信号。我一定会来救你。”
　　“哎哟，不用，你太紧张了。”丹椒将信号笔推了回去，“你们大哥本来性格就古怪，有可能是你想多了。”
　　权矿皱眉，叹了口气。
　　“好啦好啦，我收下啦！”丹椒见权矿一脸忧愁，拿过那信号笔放在怀里，“我还以为你要说什么呢？不过是杞人忧天，现在天下太平，你们万金殿更是锦上添花，少不了挣钱了。”丹椒站起来拍了拍衣服，“那我先走了，我还有很多事情要办呢。”
　　“小娘子！”
　　丹椒回头。
　　丹椒从来没有见过权矿这幅表情，微笑着，干净得像琉璃一般的少年，清澈眼睛盯着自己，“小娘子要幸福，毕竟，你是我第一笔失败的买卖，花钱买不到的宝贝。”
　　“嘿！”丹椒受宠若惊笑了一下，“你也是，你很好的，你可是柳柳最大的偶像。”
　　丹椒微笑，转身开了门。
　　毒心竟然面对着门，目不转睛，眼睛眨都不眨一下，见丹椒出来，立刻上下扫视检查。
　　“走啦，相公！”丹椒好笑地挽着毒心的手，“我们还要去准备东西呢。真是，你是醋坛子转世吗？”
　　丹椒笑着跟坐在屋里的权矿挥了挥手，拉着毒心出了神仙楼。


第40章坟梁来的算命
　　“那个什么二殿下以后不要往来了。”毒心负着手，走在大街上，似乎一直在后悔让丹椒单独跟权矿说了话。
　　“哎哟，我的好相公。”丹椒垫着脚，摸摸毒心的脸蛋，“真的没什么，我发誓，我心里只有你一个人！”
　　“废话，若你心里有其他人，我见一个杀一个！”
　　“真是醋坛子转世，好啦好啦，我下次再见到他我头也不回就走，好不好？”
　　“你还想有下次。”毒心抡圆了眼睛。
　　“祖宗！”毒心娇嗔地跺了跺脚，“你再这样断章取义，小心我亲你啊！”
　　“现在就亲！”毒心突然一笑，停住了脚步，面对着丹椒，嘟着嘴，“服了你了。”丹椒左看右看，用袖子遮住了脸，“你再弯一点。”毒心开开心心像颁奖一样，弯腰九十度，丹椒确定没人后，挡着袖子啄了毒心嘴巴一口。
　　毒心满足地直起身子，“乖，要不我们现在回去....”
　　“哎呀！”丹椒羞恼地拍了毒心一下，“一天真是的，不生气啦？其实啊，那二殿下挺可怜的，他从小母亲就抛弃了他，跟着他爹殉情了，大哥又一直不疼他，还打他，往死里打那种，就上次为了剜心毒的解药，我去了金族，亲眼见过那大殿下，下手可狠了。刚刚二殿下就是跟我说他大哥的事情，听说回去变了一个人。”
　　“那我呢？”毒心似乎有些不爽，“我更惨好不好，我连父母都没见过，还不明不白地活了三千年，好不容易有了媳妇，还一天这么不放心。”
　　“惨有什么好比的，真是的。”丹椒白了一眼。
　　“不管，反正你只准关心我一个人，心疼我一个人，就算是可怜，也只准可怜我一个人。”毒心像是下命令一般指着丹椒的鼻子。
　　“知道啦，我的麒麟猪！”
　　“不过。”毒心收到满意答复之后，所有所思，收敛了笑容，有些认真，“你说起那个金族的大殿下，其实在月涛宫九天石认主之后，我也总觉得那大殿下身上有一股奇怪的气息。”
　　“气息？”丹椒警惕地看向毒心。
　　“嗯，一股说不出来的戾气。”
　　丹椒皱着眉头，一边走着，一边侧脸认真的盯着毒心。
　　“眼珠子都快掉地上啦！”毒心回头看到丹椒的模样，收回了表情，一脸宠溺，“我说夫人，你有时间关心别的男人，还不如多花些时间关心自己的相公，知道吗？”毒心敲了敲丹椒的脑门，“我是水麒麟，对于有异能的东西，都会有感应，那大殿下或许只是修炼了什么法术，他们金族向来喜欢用钱去交换别人的法术，所以不奇怪，快走吧。”
　　丹椒摸着额头，嘟了嘟嘴。
　　“听说，这算命的是从北方坟梁过来的，算的太准了。”身边几个姑娘拿着自己的手掌开心地说道。
　　“对啊，太准了，连我十七那年的初恋都算了出来。”
　　“嗯嗯，听说那坟梁有人专门是修鬼道的，可以算出前世今生还有下一世呢。可是那地方阴气得很，基本没人去，听说有一个叫什么忘尘道士就在那边，可以让你忘记记忆呢。”
　　“有那么厉害吗？”
　　“当然了。”
　　“那你怎么不去。”
　　“我又不想知道什么前世今生，我有我相公，有什么好去的，对了，那算命的说我今年有孩子呢。”
　　“是吗恭喜你啊。”
　　丹椒随着声音看过去，一路上，陆陆续续好几个人都在说那个算命的。
　　“你们这里也有算命的啊？要不我们也去算一卦。”丹椒来了兴致。
　　“有什么好算的，不过是骗人的把戏。”
　　“怎么会，不是上次黑生还去要了忘尘丸吗？那说明真的有啊。”
　　“忘尘道士才不会靠这种把戏挣钱呢，算命都喜欢打坟梁的旗号。”
　　“你见过忘尘道士？”
　　“我去见他干嘛？只不过有时候吩咐黑生他们去寻他帮忙而已。”
　　“切”丹椒瞥了一眼，审视地看着毒心，“你是不是怕算命，算出来，其实你有前任，前前前任。”
　　“什么前任？”
　　“就是相好的，我不信你三千年从来没遇到姑娘，你说是你义父把你当男孩子养，那之前呢？那你不是女的？说不准你还有过相公！”
　　“嘿！”毒心急眼了，皱着眉头打量着丹椒，“你再这么调皮，信不信我现在就把你抗回黑谷，让你在床上累得说不出话来。”
　　“急眼了吧，心虚了！”丹椒指着毒心，一脸奸计得逞的样子。
　　“心虚什么？我是怕你心虚，谁知道你在老家有没有相好的呢？！”
　　“那走啊，谁怕谁。”毒心成功被丹椒套路。
　　丹椒得逞了露出牙齿笑了，毒心呵笑一声，摸摸丹椒的脑袋，“走吧！真是调皮，要是被别人知道我堂堂一个魔尊竟然去算命。”
　　“有什么，不是从坟梁过来的吗？认不出你的。”丹椒开心得一蹦一跳往那人群来的方向走去，很快就看到了一个敞篷一样的地方。
　　那是一个黑色蒙古包大小的黑色帐篷，门口是的帘子是很大的两张黄色的符，用红色画着奇怪的纹路。
　　门口站着一个收钱的老太婆，白花着头发。
　　“对啊，要钱的，我怎么忘了这个。”丹椒失落地摸摸口袋。
　　毒心宠溺一笑，拉着丹椒走上去，“多少钱？”
　　“一百两。”
　　“这么贵？”丹椒睁大了眼睛。
　　“两个人。”毒心淡定地从怀里掏出了金子，放到那老太婆手里，“不用找了。”
　　“你什么时候这么有钱了？”丹椒吃惊地看向毒心。
　　毒心只笑不说话，傲娇地仰着头，掀开布帘走了进去。
　　出乎丹椒的预料，里面并没有什么纸人鬼怪，也没有黑漆漆的氛围，就是一个干干净净的棚子，里面一张桌子，桌子后坐着一个十几岁模样的小女孩，扎着发髻，只是说衣服有些诡异，是一个灰色朴素的衣服，说她是小孩，但是眼神却又像个老太婆一样成熟。
　　那毒心拉着丹椒走到桌前，并排在桌子前的长凳子下坐下。
　　那小女孩冷眼看了一眼。
　　“哪位？”
　　“两位。”毒心回答，“先看我吧。”
　　说完，毒心将自己的手递了过去。
　　“友人应该是右手，男左女右。”
　　丹椒睁大了眼睛，这毒心一直男儿装扮，而且英俊的脸庞和身姿，几乎没人认出来，这小女孩一眼就看出来，丹椒有些信了，身子前倾，认真地听起来。
　　毒心似乎有一点点小吃惊，但是还是很快地将右手递给了那小女孩。
　　小女孩拿过手，认真看了一眼，又看了看毒心，又看了看手。
　　这场景，怎么感觉在电视剧里看过。
　　“友人，手。”那小女孩什么都没有说，而是将目光转向丹椒。
　　“该我了吗？”丹椒有些懵，“不是，她的还没说呢。”
　　“手。”小女孩重复，面无表情。
　　丹椒看了看毒心，又看了看那小女孩，老老实实地将手递了过去。
　　那小女孩看了看丹椒，又看了看手，同样的动作。
　　然后。
　　小女孩起身，竟然退后一步，大大地给毒心和丹椒磕了个头。
　　丹椒一脸懵逼看向毒心，毒心则是一脸泰然。
　　“小女不才，无法为两位算命。”那小女孩看向丹椒，“友人不远万里来到此处，定时缘分，一切天定，皆是福缘，友人之恩，万民感谢。”又看向毒心，那小女孩将手放到心脏位置，又诚恳地作了一个礼，“劫数，结束，即是解脱，虽有万箭穿心之苦，爱别离，求不得，皆是虚妄，友人之天地之恩，一切生灵，万千尘埃，皆感恩。”
　　“什么嘛？”丹椒有些听不懂，“我们是来算姻缘的，什么感恩？”丹椒皱了皱眉头，打断了对话，一脸天真，“我想知道她有没有老相好。”
　　“是小女失礼了，见两位手相如此大义，一时感动。”小女轻轻地点了点头，脸色比刚刚稍微缓和，但还是一副深沉的模样，“关于姻缘，”小女孩看向丹椒，用手示意了一下毒心，“你是她第一个情劫，也是最后一个劫数。”
　　“听不懂。”
　　“这位友人此生只为为一人种情。”
　　“啊？”丹椒有些不相信地看了看毒心。
　　毒心则是恢复了表情看向丹椒，“呵，看来是我吃亏了。是你桃花朵朵开，情债漫天飞吧，你看，那二殿下不就是其中一个吗？”
　　“这位友人此生也只种情一人。”小女孩指向丹椒，缓缓说道。
　　不光是毒心，丹椒都惊呆了，“我这么专情的吗？”
　　毒心马上回头看向丹椒，“你不该专情吗？”
　　丹椒躲着眼神，笑着说，“不是，我没其他意思，我就是好奇嘛！”丹椒看了看小女孩，有些尴尬地拍了拍毒心的手臂。
　　“那我们回在一起一辈子吗？”丹椒期待着捧着脸，兴致勃勃地看向小女孩。
　　“这....我可能看不出来了。”小女孩想了一下，双手合十作了礼，“我能力有限。”又解释道，“我只因前世孽债太多，为消孽债，在这里借算命的原由引到众生相不要重蹈覆辙，所有钱财皆会布施，我竟无法为二位算完，我会告诉婆婆将金钱返还二位。”
　　“不用了，你算出了我与夫人的姻缘互相只专情对方，就是算成了。我会给门口的婆婆一千两。”
　　丹椒睁大了眼睛。
　　毒心继续说道，“我们要成亲了，这一千两也算是为我们的姻缘积累功德。”
　　毒心虔诚地给小女孩回了礼，拉着丹椒出了帐篷，又在丹椒惊讶得眼珠子都快掉出来的眼神中，从怀里真的掏出了金子递给了那老太婆。
　　“哇！”丹椒摸了毒心的怀里，满满当当，硬硬邦邦。“天啊，你哪里来这么多钱。”
　　“不告诉你。”毒心昂着头，自顾往前走去。
　　“喂。”丹椒屁颠屁颠地跟在身后，“你是不是背着我干了什么啊，喂！你傻啊，那么多钱，你揣着不累啊，你土豪啊你，我帮你揣啊。”


第41章土豪
　　“什么？！”丹椒抱着账本吞了吞口水，“你说....我们现在家财万贯！！！这账本上都是我们的？！”
　　“是啊，谁叫我家的夫人是个小财迷，做相公的，当然要满足夫人的唯一爱好.,不然，颜面无存。”毒心自从那寒潭之事后，一反常态，隐隐之中都藏着霸道总裁的气质。
　　而且对丹椒的反应甚是满意，合着茶坐在钱庄里笑着看着抱着账本还没缓过神的丹椒。
　　“也就是说，我们现在的财产，而且还是巨额财产？.....我天啊，这几个亿都算不过来啊。你什么时候成了钱庄老板了啊？”
　　“我是魔族的魔尊，这西方凉离的地界当然都归顺于魔族，我本无心计较这些，夫人喜欢我收回来就是。”
　　“天啊！”丹椒坐到毒心旁边，“原来你一直都是大款啊，还是这么低调的大款？”
　　“尊夫人还真是开心果呢，魔族乃一族至尊，现在又有了九天石，怎么会是这几个钱能衡量的，尊主不过是为了尊夫人开心，特地吩咐小的们将这钱庄修葺起来，尊主为这西方凉离求得一方太平，都争着往钱庄里输流，不过就是难为了我们小的，要费心将这凉离的买卖都整治起来。”一边路过正忙的一个小妖笑着说道。
　　“你....”丹椒娇羞地低下头，“你说的礼物就是这个啊？”
　　“喜欢吗？”
　　“虽然有些迂腐，但是我喜欢！”丹椒狠狠地亲了毒心一口，翻看着那账本，自己做销售的时候，天天做梦都想这这一天啊。
　　毒心宠溺地看着沉浸在喜悦之中的丹椒，目不转睛。
　　一旁的小妖识相地走开。
　　“哎哟，我这是错过了什么？”黑生一副大摇大摆地地样子进来，一脸调侃，“我说魔尊，你为了让尊夫人开心，让我一个蛇精来开始做买卖，尊主，先遇到你的人是我，你这也太伤黑生的心了吧。”
　　“怎么，让你不去打打杀杀，做点正经事，还难为你了，我看是打扰你去定善寺找那位住持了吧？！”毒心放下茶杯站了起来。
　　“什么....跟什么。”黑生用扇子点了点鼻头，看了丹椒一眼，“别听他瞎说，他就是害羞，这笨麒麟昨天为了给你惊喜，忍了一晚上，我都看到她偷笑的表情了，他是故意在你面前装成风流倜傥，冷冰冰.....”
　　“还不快回黑谷，请帖都发出去了吗？！”毒心打断对话，扫视着黑生。
　　“得得得，有了媳妇忘了黑生，没意思。”黑生跳到丹椒身后，“不过，尊夫人肯定是疼黑生的，以后魔尊啊，说不定连黑生的醋都要喝两坛，毕竟，比九天石更厉害的，就是尊主吃醋的功力了。”
　　“你.....”毒心有些羞怒，上前准备打，那黑生一闪。
　　“欸欸欸，打不着，打不着。”一边笑着往外跑，一边回头拿着扇子偷笑，毒心定了丹椒一眼，有些难为情，佯装跟着跑了出去，丹椒低头笑着这两个看着一副七尺男儿，却像小孩一样，也跟了上去。
　　回到黑谷。
　　“尊主，你快过来看看，这礼堂这样布置还行吗？”沙暴顶着一身肌肉，扛着一个崭新的木门，走了过来。
　　“已经开始布置了吗？”丹椒有些好奇。
　　“我去就行了，黑生，你送夫人回房，让夫人好好休息，累了一天了。”毒心连忙阻止，吩咐毒心，拉着沙暴转头就走。
　　“尊主是不想让尊夫人累着了，还是想给夫人一个惊喜？！”黑生一眼看破，“都说这情啊爱的最鬼迷心窍了，还果不其然，我看啊，这三千年的凶兽，遇到俏美的佳人，心也是被偷得干干净净，以前魔族刚成立的时候，魔族吃饭都坐地上，说是不拘小节。结果呢？现在黑谷里里外外都装饰成了尊夫人喜欢的模样，还真是佳人一开口，魔尊牵着走！”
　　“我看你是该蜕蛇皮了吧？”毒心看了眼丹椒，横眼盯了黑生。
　　“哎哟，竟然还要谋杀护法！”黑生笑着佯装遮脸，示意丹椒，“识趣，识趣，走吧，尊夫人，我们就随了他的心愿吧。”
　　毒心帅气地一笑，拉着沙暴走去。
　　“没想到，她还挺有浪漫天赋。”丹椒有些害羞地看着毒心的背影，转身往回走。
　　“咦？”丹椒走着走着，目光无意之间落到了黑生的胸前，像是一本书一样的东西露了出来。丹椒本能的上去拿了出来，因为已经露出了大半，丹椒很轻松就拿了过来，“经书！！！”
　　丹椒吃惊地看着黑生。
　　黑生反应过来已经为时已晚，只好尴尬地笑道，“呵呵，修身养性，积累功德嘛！”
　　“你？！”丹椒一副像看见了猪上树的模样，“修身养性看佛经？！！”
　　“有什么奇怪吗？”黑生抢了过来，重新放入怀里，一副强制解释，“万物众生都想得到跳出六道轮回，我也想啊！”
　　“等等，”丹椒皱眉“你这个虚伪又心虚的表情？.....为什么我有一种不祥的预感。”
　　“瞧夫人说的，哪里虚伪，哪里心虚了？我....我就是悟道了，想开了啊！”
　　“天啊....”丹椒看着一直都是聪慧冷静的黑生，现在变得强词夺理，遮遮掩掩，“你不会去骚扰善时住持了吧？”
　　黑生一副被拆穿的模样，“尊夫人怎么能这么说呢！！！”
　　“不对，以前魔尊救了你，你就生死相随了。那现在善时救了你，而且也是把你从鬼门关拉回来，关键善时住持又长得那么好看！我一个女人看得都忍不住乱了心，我还是第一次见到这样超凡脱俗的和尚，你不会.....”
　　“嘘嘘嘘！”黑生连忙让丹椒小声，“好好好，我承认，我对住持是有那么一点敬畏之情！”
　　“敬畏之情？”
　　“好好好，其实我是有点喜欢啦，我觉得我跟他也能像你跟尊主一样。”
　　“什么？！”丹椒睁大了眼睛“我是说我以为你想欺负人家？！你说你喜欢，还是我对尊主这样喜欢？！！你说你对他有了爱情的感觉？！！”
　　“你不要这么大声好不好？”
　　“不是。”丹椒准备说黑生和善时都是男的，但是一想到自己跟毒心不也....不过，这不是可以比的啊，“黑生！！！”丹椒皱着眉头，“他是住持，是出家人啊，是不染六尘，不沾情爱的啊。”
　　“所以啊，我就静静地看着他啊，守着他，跟他说话，一直陪着他，我又不求回报。”黑生一副理所当然的样子。
　　丹椒张大了嘴巴，万万没想到，这黑谷最聪明的黑生，竟然.....
　　“不是，就算你情爱高尚，不求回报，可善时是出家人，以后是要涅槃的，而且那善时看着修为那么高，以后万一悟空了，跳出六道轮回，那你以后怎么办啊？”
　　“没有那么复杂，我珍惜现在，但是我不奢望以后啊，以后的事以后再说呗。不过。”黑生打断丹椒的愁眉不展，转移话题，“那个地方真的很神奇，只有与尊主相关的东西才能去，上次夫人能找到那个地方，应该是因为尊主给你了护心麟。”
　　“为什么？”
　　“我试过啦，我没进去，但是我拿着尊主的头发，我就进去了。而且啊，善时都不怎么理我，我跟他说话，他就只做自己的事情，问他问题，回答也不超过十个字，但是我一提到魔尊，他就会认真听了。”
　　“不要岔开话题！”丹椒白了一眼，“以后少去打扰佛教中修炼之人，人家要修心性的。”丹椒这样想着，但是更担心的是黑生智商如此高，情商却怎么这么苦啊，爱不得可是很痛苦的。
　　“好好好，知道啦，尊夫人，”黑生佯装答应，“尊夫人回去好好等待魔尊盛大的婚礼吧，我就先告退啦。”
　　送到门口，黑生行了礼，往回走去。
　　丹椒与黑生分别之后独自往正宫方向走，


第42章慕鸯
　　“尊主，断寒堂我已经给您弄得称称妥妥，富丽堂皇，气派！保证亮瞎那些旁门□□的眼，酒席啥的，不用担心。大鱼大肉，都是直接按个儿整！好酒直接用桶喝！明个儿痛快！”暴风拍着结实的胸肌一副傲然的样子，呵呵傻笑着。“我沙暴，还是人生头一遭这么痛快，我算是跟对主儿了，明个儿，尊主，我俩不醉不休！”
　　“好！”毒心会心拍了拍沙暴的肩膀。
　　“尊主，慕鸯我也已经给您拿回来放房间里啦，明日，您就等着超群绝伦，举世无双，风流倜傥，成为天下第一美新郎吧。”黑生也摇着扇子，夸张地显示着自己的靠谱。
　　“辛苦了。”毒心示意。
　　“慕鸯？”丹椒歪头看着毒心。
　　“尊夫人还不知道吗？尊主特意去找了花花镇最厉害的裁缝凤爷，量身定做了慕鸯，这慕鸯和羡鸳原本就是一对儿，只是，那凤爷性格孤傲，不知道为什么发了毒誓一辈子都不做男装，以前有人出了一座城让他做，他都不做。我们魔尊这么尊贵的身份去了，那凤爷照样闭门不见，不过我们魔尊是谁啊？为了夫人可以丢掉性命的情种，直接站在人家门口死皮赖脸地等了一晚上，寸步不离，像个石头一样。天亮了那凤爷才勉强开门，但是还是回绝，魔尊就说了，“你让我进去说一句话，若还是回绝，那我就走。”，接着我们魔尊就进去了，出来之后，奇了！那凤爷竟然答应为魔尊做慕鸯了，而且此生就仅做这一套，啊！这有什么办法呢？谁叫我们尊主吉人天相，举世无双呢？！”黑生一脸自豪，夸得自己都快感动了，看向丹椒，“夫人，那慕鸯太漂亮了，跟那羡鸳配在一起，简直就是天作之合，羡煞天地啊！虽然为难了那裁缝。”
　　丹椒抿着嘴唇，瞪着似笑非笑圆圆的眼睛，会心莞尔，那毒心迎接目光，两人目光交接，彼此会意，丹椒心中仿佛一望无际的草原起了风，荡漾幸福。
　　只有丹椒和毒心知道，那凤爷没有破例，因为我们皆为女子。
　　“咳咳。”毒心收了收自己的表情，重新看向黑生，“那请帖呢？”
　　“放心，请帖已全部发出去了。月涛宫宁勤继位新的宫主，收到请帖明日赴宴；金族大殿下二殿下均已邀请，也将赴宴；桃源灵族的杜若仙君和白念说因闭关休养，所以婉拒，但是会派灵族掌事之人送来贺礼；其他小派见魔族得势，都自动上门贺喜，得了请帖不知道有多高兴，都巴不得把那请帖裱起来挂到高堂上了，特别是上次那青宗派的宗主，见了请帖更是恨不得长出个尾巴直接投靠到魔族麾下，啧啧啧，您是没见他那副嘴脸，我都恨不得一扇子扇过去了。”黑生想起什么，扇着扇子皱眉摇头。
　　“这么多人？”毒心回头，温柔的目光看了看丹椒，“夫人，会不会吵到你？”
　　丹椒会心一笑，“怎么会？现在你是魔尊，一族至尊，消灭了那么可恶的坏蛋，让凉离、冷水、云风、桃源那么多的生灵免受了那个变态宦茗的摧残，比我们那个世界做慈善的都厉害，做临床医生的都还高尚。这么厉害的相公，娶了我，还被那么多人见证，简直就是我几辈子修来的福气好不好？而且啊，你给他们带了了和平，就像救世主一样，现在宁勤君当了宫主，月涛宫也会变得很善良，大家一起参加，借着我们的喜事，一起开心，一起幸福，也算是举天同庆了呀！”丹椒看着毒心，眼中都是光亮，“只可惜杜若仙君没有来，说起来，她还是我们的恩人呢？那天不是她，我们连月涛宫都进不去。”
　　“以后我们单独宴请仙君就行。”毒心摸摸丹椒的脑袋，微微低下身子，一脸娇宠，眼睛距离丹椒的脸不到一尺，“但感谢归感谢，你喜欢崇拜的人只能是我，知道吗？”
　　丹椒被毒心突然来的认真弄得有些面红耳赤。
　　“哎哟！”黑生一脸鄙夷，脸沙暴都有些不好意思地扣着自己的手臂，微微侧过脸去，黑生打趣道，“明日洞房有的是时间，收敛点，收敛点。”
　　“黑生，”毒心不以为然，回头看向黑生，“我要带夫人去一个地方，黑谷你们看着点。”
　　“懂。”黑生摇着扇子，笑着眨眼。
　　“你说的事情是什么啊？我们都走了这么远了。”
　　“等一下你就知道了。”
　　丹椒跟着毒心沿着黑谷的正北方向走了很远，终于在一座山下停住，那是一座看得出是废墟的地方，有些凿成形的石头经过风雨的洗礼已经杂草重生，虚掩着曾经的昌盛繁华，而就在不远的地方，有一个小小的土包，前面立着排位。牌位被打扫得很干净，看得出来有人经常来清理。
　　“这？”丹椒似乎已经察觉，“这里是大青山？”
　　“对。”毒心牵起丹椒的手，另一只手提着篮子，像回家一样，慢慢走到那碑位前。上面写着，“不尊霸尊扈傲之墓”
　　“是你义父？！”丹椒看向毒心。
　　“嗯。”毒心温柔地回答，慢慢蹲下身，将篮子里的牛肉和酒拿了出来，倒了两杯，一杯给了丹椒，一杯自己端着。
　　丹椒跟着毒心恭恭敬敬地行了礼，又将酒撒到了墓碑前的土地。
　　毒心拿出了钱纸，在墓碑前烧了起来，丹椒也跟着帮忙。
　　“义父，我带你心心念念的儿媳妇来看你了。”毒心看了看丹椒，对着墓碑说道，“如你所言，是一个很漂亮，很可爱，一个能笑到我心里的女人。”
　　“哎呀，不要在义父面前这样夸我好不好。”丹椒低下头，感动中夹杂着害羞。
　　“有过之而不及。”毒心一眼万年地看了看丹椒，又看向墓碑，像是义父就在眼前一样，“虽然你一直把我当儿子养，从来不知道我是女儿身，但是，这都不是重要的，重要的是，您一直都是我的好义父，曾经，现在，以后，都会是。”
　　“对了。”丹椒忽然想起什么，“那天我好像看见义父了，是不是络腮胡子，在月涛宫九天石认主的时候。”
　　“是吗？”毒心轻轻叹了口气，“如果是，那一定又是我这个义子让义父操心了，”毒心微微皱着眉头，“义父，我帮你报仇了，那个宦茗，被自己的定命棋给害死，自食其果了。”毒心眼中泛过一丝安宁，，继续说道，“现在黑谷魔族很好，像你希望的那样，妖兽们也像人类一样安居乐业，不会成天打打杀杀，我也遇到了我的朋友，黑生，沙暴，他们很好。”毒心又看看丹椒，回望着墓碑继续说道，“你到死的时候都没恨过人类，你一直说，所有生灵都是公平的，只是有些善，有的恶，我一开始不相信，直到我遇到了夫人，小丹椒。我爱她，向您说过的那样，用命爱的那种。”
　　“我也是。”丹椒看着毒心，满眼温柔。“以后每年，就由我跟着你来看我们的义父吧。”
　　“好。”毒心莞尔，将剩下的酒全倒在了墓前，牵起丹椒的手，看向墓碑，“义父，明天我们大婚了，你在天之灵一定要好好的，我也会像你以前嘱咐的那样，听夫人的话，不喝花酒，不晚归，用命去疼她。”
　　丹椒毒心相视一望，更加握紧了手。
　　一切都在计划之中，一切都太完美.....
　　直到丹椒回到黑谷，看到茨菇湖里的花谢了。
　　“茨菇湖花期这么短吗？”丹椒不知道为什么，心中有些不舒服。
　　“花开就会花落，花谢也会花开，以后每一次茨菇花开，我都会陪着你。”毒心见丹椒有些忧心，“我的夫人还真是心软得跟风一样，花开都会如此神伤，看来以后，我要多多疼夫人才是。”
　　“哪有？”
　　“我说有就有。”毒心将丹椒搂如怀中，“我说要天天疼，就要天天疼！”


第43章二殿下？
　　“你像个木头一样坐在那里一动不动，看着我干嘛？快点回去睡觉，明天肯定会很忙的。”丹椒收拾着东西，督促着坐在桌前喝着奶茶的毒心。
　　“要不你还是跟我回正房睡吧。”
　　“我说麒麟相公。”丹椒放下手中的东西，插着腰，“结婚是大事。那算命的都说了，我这一辈子就专情你一个人，也就是说我这一辈子就结这么一次婚，怎么也要有仪式感吧。虽然我还没找到佛洞，不能从娘家过来，但是好歹我也要从我第一次来黑谷的这间房子里出去吧？柒彩呢，是我在这个世界的第一个朋友，就由她将我从这间屋子里送出去，也算是礼成圆满，所以，”丹椒弯着腰，用脸对着毒心，认真地说道，“你不能这么霸道，知道吗？就一晚上而已。”
　　“一晚上也不想。”
　　“听话。”
　　“那我们先练习一下拜堂礼仪？”毒心忽然放下手中的奶茶，顺势一把将丹椒拉进了怀里，丹椒一个转身坐到了毒心的腿上，丹椒本能地一手搭在毒心肩膀上，刚好与毒心渴望的眼神相撞。
　　“你今天怎么了？”丹椒外头似乎发现毒心的眼神有些变了，很深很深，仿佛恨不得现在就将丹椒娶过去。“现在都亥时了，不过几个时辰的时间，你怎么这么着急啊？是紧张了吗？”
　　可毒却没解释，握住丹椒的手，很用力，很用力，像是一个怕走丢的小孩一样。
　　“可以吗？”像要糖的小孩子一样。
　　“好，其实我也蛮紧张的。”屋子里喜庆的红色映到丹椒脸上，丹椒害羞地将脑袋在毒心的脖子与肩膀的地方轻轻碰了一下，说道，“初恋也是你，结婚也是你，我都担心明天我拜错方向。”
　　毒心的眼光跟屋子里的红色一样炽烈，“那好，我们现在就拜，你穿上羡鸳。”
　　“不行不行，”丹椒连忙摆手，“那个不能穿，一生只能穿一次的。”
　　“好。”
　　“那谁来喊呢？”
　　“我们一起？”
　　丹椒顿了顿，但很快答应。“好。”
　　“等等。”丹椒从毒心怀里起来，走到一旁的柜子前，拿起羡鸳旁的红盖头，“这个可以用，我想看看盖着这个到底是什么感觉。”
　　轻声一笑，毒心宠溺地刮刮丹椒的鼻子，“还说我紧张，我看是你这个小调皮更紧张吧，”毒心宠溺地笑着准备去那丹椒手上的盖头，“夫人喜欢，我替夫人盖上。”
　　“我自己来，新郎只能是掀盖头的。”丹椒郑重其事地说道。
　　毒心拉着盖好盖头的丹椒在房间进门前的屏风出站立了，地上，烛光将两人的身影拉得很长很长，丹椒看着毒心的影子，挨着自己的影子，原来，拜堂，心里是这么的忐忑。
　　“一拜天地。”丹椒能清楚地听到胸膛里的心跳声，丹椒跟着和声念着，双手作揖，跟着那影子的动作，慢慢低头。
　　“二拜高堂”丹椒轻轻转身。
　　“夫妻对拜。”
　　原来，只能看到毒心的脚，明明只是演习，可丹椒的心却像被春天的阳光包围一般，既温暖，又感动。
　　“掀盖头。”丹椒还未反应过来，只听毒心自顾念念有词。
　　忽然，丹椒感觉一阵风柔柔的划过，丹椒的盖头就被轻轻掀开，丹椒抬头，是毒心，满眼自己，双手缓缓放下。
　　接着.....一直手有力地揽过丹椒的腰.....
　　那是一个很深很深的吻，毒心的的手臂顺势将自己揽入怀里，丹椒仰着头，闭着眼睛，那芬芳的唇间，丹椒痴迷忘返。
　　“拜堂可不能亲的。”被忽然的吻迷昏了脑袋的丹椒，迟迟缓过来之后，忽然反应过来，“还有啊，掀开盖头是要用手的，不是用风的，不准用风契。”
　　“好。”亲完丹椒之后，毒心始终没有放开丹椒，丹椒还是被搂在怀里。
　　“好啦，现在你可以回去睡觉了吧。”丹椒试着从怀里出来。
　　毒心的手顿了一下，才缓缓松开。
　　“好。”微笑划过毒心的嘴角，毒心摸摸丹椒的脑袋，“明天见，明天之后的每一个晚上，我们必须在一起。”
　　“好啦好啦，你再这样，我就不嫁给你了。”丹椒赌气似地抬头。
　　“都拜堂了，你现在就是魔族的尊后了，唯一的尊后，没有任何尊妃的尊后。”
　　“不是，不是，这不算，不算，哎呀，不跟你说了，明天状态不好怎么办，快出去，快出去。”丹椒硬生生地将毒心推了出去，毒心被推出门，站在门口的柒彩连忙退了一步。
　　毒心看了眼柒彩，也不好再赖下去，只好负着手出了门。
　　“尊主还真是爱恩人啊，像糖一样，每天都粘着你。”柒彩一边关门，一边回头看丹椒。
　　“以后你也会遇到的。”丹椒笑着，忽然又捂着脸，“怎么办，我忽然发现我好紧张，我觉得我今天肯定睡不着了。”丹椒踱着小碎步，又想着刚刚被掀开盖头看到毒心的样子，心脏狂跳地像山体滑坡一样。
　　“我还是第一次见恩人这个样子，原来成亲新娘子不跟新郎一起住，即是因为睡不好，害羞啊？”柒彩有些故意取笑着丹椒，走到床边整理起床被，“那恩人就躺着，不睡，我陪着恩人一起天亮。”
　　“啊...柒彩....”丹椒还准备说什么，砰砰砰的敲门声打断了丹椒的话。
　　“尊主又回来了？”柒彩第一反应。
　　“我都跟你说了，明天....”丹椒有些气恼地开门，准备好狂轰乱炸好好地教育一下毒心，低头一看，是长乐，抓着两只兔子，左手一只，右手一只。眼睛红彤彤的，憋着嘴。
　　“漂亮姐姐，不要嫁给那个麒麟嘛，狼才好，狼可以抓兔子的，好不好？”长乐哇的一声哭了出来。
　　丹椒慌忙让长乐进了屋，“你怎么一个人过来了，沙暴叔叔呢？”
　　“我在问你，你怎么这样啊....呜呜呜.....明明说好做我的狼王后的，我的夫人的，你看我现在都可以抓两个兔子了。”
　　“那又怎样。”柒彩好笑地跟着蹲了下来，接过已经泣不成声的长乐手里的兔子从窗外丢了出去。“黑谷的兔子都怕了你了，不要哭啦，哭你姐姐也是尊后。”
　　“柒彩。”丹椒打断了柒彩，又回头用手擦了擦长乐的眼睛，“长乐乖，姐姐很开心被长乐这么喜欢，但是姐姐更喜欢长乐不哭的样子哟，长乐这么厉害，一定会有比姐姐更漂亮的人喜欢长乐的。”
　　“没有了，呜呜呜，没有人比姐姐漂亮了，呜呜呜”长乐哭得更厉害了。
　　“我带它先回去。”柒彩见状，直接抱起了长乐，那长乐已经哭蒙了，闭着眼睛，悲伤不能自己，一个劲的流泪，任由柒彩抱起来，“恩人，先睡，我马上回来。”
　　“欸，慢点，路上....”丹椒招呼着，柒彩已经径直走了出去，带上了门。
　　“啪！”丹椒正准备转身换寝衣，突然门外一阵巨响，像是房屋塌了一样。
　　丹椒的心咯噔一下，连忙冲到门口，打开了门。
　　是幻觉吗？
　　是权矿，拿着炼焰鞭，金色的火焰照亮了整个院子，还有毒心，拿着风钩刀，对着二殿下，怒目而视，呼呼的风一下子吹乱了丹椒的头发。
　　而柒彩和长乐站在毒心身后，柒彩眼中透露着恐惧，长乐也没哭了，而且发出呜呜的攻击声音。
　　“二殿下。”丹椒狐疑，一只脚踏出门槛。
　　那二殿下权矿猛地转头看向丹椒，眼睛通红，像是发现目标一样，立刻转身。
　　“别过来！”毒心几乎是怒吼，猛地用风钩刀冲了过去，岔开了权矿的目光，厮打起来。
　　丹椒被浑身一震，甚至是空气都被这声音给震碎。
　　“怎么了？”丹椒被吓到了，很害怕的那种，这几天内心深处积累的不安，忽然爆发，丹椒无助地看向柒彩。
　　忽然......
　　丹椒就看着柒彩拼了命地飞向自己.....
　　一切都像是很慢很慢...还有毒心惊恐地看向自己，怒吼着，嘶声裂肺地怒吼着，但是又不得转身阻拦也冲向自己的权矿.......
　　怎么了？到底怎么了？....
　　柒彩冲进自己怀里，自己被狠狠地撞到，丹椒用力地坐起来，扶着柒彩。
　　“恩人...快跑，快跑.....那......”
　　“柒彩..你别吓我.....”丹椒看着柒彩，鲜红的血从她嘴里流出，染红了那柒彩色的衣裳，“你别吓我。”
　　“快...跑....”
　　柒彩眼中努力地说完每一个字，惊恐地看着自己.......慢慢...闭上了眼中.....
　　重重的，柒彩就这样重重地靠在自己的肩膀上，睡了过去....
　　丹椒才看到，一把剑狠狠地刺进了柒彩的后背，血液顺着那剑迅速的攀岩，丹椒能感觉柒彩的身子在一点一点变小，那把剑，好眼熟....是大殿下的那把思君.......吸血的那把.....
　　“不要，不要！”丹椒一把抓住了那把剑，直接抓住剑身，手心一凉，迅速地，一股冰凉像冰块一样的东西遍布全身，“你坚持住。”丹椒哭着，用力地将那剑一点一点地拔出，拔出，“不要怕，恩人在，你还要送我出嫁.....”
　　当剑被拔出的时候，丹椒已经有些昏厥。
　　“黑生！！！！”毒心一边与权矿厮打，一边发出穿心的怒喊。
　　丹椒看着远远的围墙上，站着一身金色的身影，虽然只是个身影，也冷漠地让人不寒而栗，是大殿下权贯。
　　很快，那沙暴拿着大锤冲向了权贯，地上的剑，也被权贯收了回去，与沙暴厮打起来。
　　“尊夫人，尊夫人！”黑生用他的纤命飞快地过来，扶着丹椒，还有丹椒的身上的柒彩，柒彩的皮肤都皱了，眼珠子都凸了出来。
　　“怎么办。”丹椒苍白着嘴唇，哭得说不出来话，“救救她，救救她，她要死了，怎么办啊....”
　　“快带她走！”毒心怒喊，一边用风钩刀缠住了权矿的炼焰鞭，拉住一直想冲向自己的权矿。
　　“尊夫人走！”黑生看着柒彩，心疼地皱紧了眉头，却又慌忙将丹椒拉着起来，柒彩缓缓倒在地下。
　　“干嘛？....啊.....”丹椒瘫软着身子，被黑生拉着手臂毫无力气，一直手却仅仅地抓着柒彩的手，“柒彩还在呢....柒彩..........”
　　“柒彩已经死啦！”黑生将丹椒的手狠狠地打开，双手扶着丹椒面对自己，用力地摇着泣不成声的丹椒，“她死啦，救不活啦！”
　　黑生直接干脆一把抱起了丹椒，用纤命绑着远处的墙壁形成一个丝桥，踩着丝桥往黑谷外飞去，又回头看着远处的长乐“小狼崽，能跑多远跑多远，别让尊夫人担心你！”
　　那长乐出奇地成熟点了点头，飞快地从从一旁跑开。
　　“尊夫人.....尊夫人......”
　　丹椒是被黑生喊醒的，丹椒醒来的时候是在一个树林里。面前生着火堆。
　　“尊夫人你醒了。”黑生舒了一口气，“我法力没有尊主强，但是我已经帮你恢复了大半的气血。”
　　“黑生。”丹椒摇摇头，有点恍惚地笑了，“好奇怪，我刚刚做了噩梦，梦见你说柒彩死了....”
　　黑生躲闪眼神看向一边。
　　丹椒看着黑生的反应，哭不出来，眼泪却一直掉，“你别这样....快...快告诉我，做噩梦了.....”
　　“那二殿下像是被什么厉害的东西附身了，连尊主现在的功力也只能暂时拖住他。”黑生紧皱着眉头....
　　“毒心....”丹椒才反应过来，“毒心还在黑谷....我们要回去....”丹椒慌忙想起身，可是手扶着树，却疼得丹椒皱眉，丹椒这才看到自己的手被黑布包扎却湿透了，丹椒能感觉到自己的骨头与那布条之间的摩擦。
　　“尊夫人！”黑生几乎是怒吼，“理智一点好不好，我们不能给尊主添麻烦了，这个东西，比那月涛宫的宦茗恐怖一百倍，你知道吗？尊主现在是九天石的主人，九天石的主人只能勉强拖住他，你想想好不好？”毒心又叹了口气，看向一边，“只要尊夫人安全，尊主一定会来找我们的，知道了吗？”
　　丹椒看着黑生严厉的眼神，噙着眼泪，慢慢低下了头。
　　“她找不到你们？”
　　这声音...
　　丹椒看到黑生立刻警戒地站了起来，纤命在手里随时准备着目光看向一旁的草丛，睁大了眼睛....
　　丹椒顺着目光看向草丛.......从黑暗里慢慢走出来一个白衣女子，火堆的光闪烁在她的脸庞........是杜若仙君....可为什么她的眼神冷冷的.....


第44章宦礼三世
　　丹椒再次与杜若仙君面对面的时候，自己已经被她的冉天绫绑到了一个石桩上，黑生被绑在自己的右边不到一尺的地方，而一边的笼子里，还关着一个遍体鳞伤的人，丹椒观察了好久才发现那是赤杀。
　　“杜若仙君？”丹椒有些颤抖着喊着她的名字，她坐在一边的石头上，中间的位置是一个石磨一样的东西，上面凌空飘着一个蓝色发着光火苗一样的东西，“你.....你也是坏人吗？”丹椒努力地压制着自己颤抖的声音。
　　杜若仙君摸着自己的红枝，那是一个很漂亮的剑，是一个红豆枝炼化而成的宝剑，比平常的剑要细很多，剑身是红豆木做的，剑柄是弯曲的藤条，错落地镶嵌红豆模样的宝石，模样漂亮极了，但也是这把剑，切断了黑生的纤命，她的手下白念用羽毛当武器，打伤了黑生，这才有了现在的局面。
　　“哪有什么坏人，好人之分。”杜若仙君依旧平和，只是从温柔变成了冷淡，“不过是各取所需，利益与旁人冲突了而已。”杜若仙君双手一放，那红枝幻化一道白光被收了起来，杜若仙君依旧婉仪大方，轻轻捻着自己飘飘的衣袖，慢慢走到丹椒面前，“若我与你没有任何利益恩怨，我可以对你坦诚相待，谈笑风生，甚至对酒当歌，情同姐妹，可是，若我们需要互相利用，你说，能不背道而驰吗？”
　　丹椒皱了皱眉头，看着杜若的眼睛，“我们？利用？”
　　杜若仙君温婉一笑，慢慢走到那磨石上的位置，看着那个蓝色漂浮的东西，“我只是，在做自己的事情而已。”
　　“自己的事情？”一旁的黑生慢慢清醒，看了看杜若仙君，皱着眉头，“你将宦礼的魂魄私自囚禁在这里？还自己的事情？”
　　“宦礼？”丹椒看向杜若仙君。
　　“让你知道也好，也并非什么大事。”杜若仙君看向丹椒，像友人讲故事一样，“老鸦山下，是我用了迷魂让你和宁天君产生了错觉，也算准了时间，在黑生护法赶来的时候结束。”
　　“为什么”
　　“我知道女人最重要的，就是清白，都想把自己的第一次留给自己爱的人，所以我并没有让你真的被侮辱，只是我需要你们魔尊的愤怒。爱情，是最好控制敌人的把柄，我算准了毒心会手撕了那宁天，也知道宦礼他父子俩的计划，我需要的只是，宦礼死在他最亲的人手上。”杜若仙君的语气是那么平和，可做的事情却是那么的紧密恐惧。
　　“你跟宦礼宫上？”丹椒似乎感觉到杜若仙君的怨恨，“他负了你”
　　“负了我？”杜若仙君看向丹椒，“你算是聪明，猜对了一半，若是负了那么简单就好了，你们只知道我是一只仙鹤，但是不知道，我本身就是仙鹤，是神？！”
　　杜若慢慢走向丹椒，眼神似乎变得有一丝波动，“可是，当神相信了爱情，依旧也会变得落魄，这全拜他所赐！”杜若仙君声音突然变得有些撕扯，指着那宦礼的魂魄，“区区一个凡人，说爱我，我信了，他说红豆枝，最相思，我也信了。”杜若仙君眼中含泪，变出了红枝那把剑，“一支红豆枝就把我哄得团团转，结果，他只是，为了要我的翅膀，他只是为了在他生活的国度里谋取官位，将我的翅膀献给了他的国王，他当上了大臣。”
　　杜若仙君轻轻冷笑，“最可笑的是，那迷昏我的毒药，还是我给他的，还有更可笑的，当我醒来的时候，心脏上还插了一根红豆枝，手臂那么粗，从我的前胸插透到土地里。”杜若仙君摇摇头，“还有更可笑的，当我醒来的时候，我第一反应不是背叛，而是以为我们被妖兽攻击了，拖着飞不起来的身子到处找他，我担心的是他也受到了伤害，我连自己的命不顾，可是，他却害怕我活过来，用当年给我的信物，一个不值钱的红豆枝，想要了我的命！因果就是要轮回的，我没有死，我为什么没有死？就是为了报仇，看到我手里的剑了吗？这就是当年穿透我心脏的那个红豆枝，我将她铸成剑，就是为了时时刻刻提醒自己，这个人，必须不得好死。”
　　“可我从未听说过此事，那宦礼从小就在月涛宫长大，如何去什么国度，当什么大臣。”黑生质问。
　　“呵。”杜若冷笑，“你不说，我还忘了，这已经是很久很久的事情了，那个时候他叫李倓，是个仆人，当我知道他背叛我的时候，我就让他的国王杀了他，他接着投胎，成了陶冶，是个将军，忠诚，我就让他的王上亲手杀了他；再后来，他投胎做了道士，叫冯双，是个两袖清风的游士，为民除害，我就让他最看重的知己杀了他。到这一世，他成了宦礼，尊敬他的父亲，我就让他的父亲杀了他，总之，我要让他每一世都被自己最信赖的人杀死，让他体会那种绝望，那种痛心，那种生不如死....”杜若仙君盯着那魂魄，喘着气，仍是不甘。
　　“你为了这个，整整追了他三世。”黑生道。
　　“三世？！”杜若仙君像入魔一样，狠狠地看着黑生，“区区三世算什么？！我要他生生世世，永生永世，都要尝尽这背叛之苦。”
　　“可是这是你们的恩怨，你抓尊夫人来干什么？！”
　　“这可不能怪我。”杜若仙君收起了剑，牵着袖襟擦了擦眼泪，又恢复到了平常温婉的样子，
　　“我本来正在筹划着下一世怎么让他死，可是三生簿上却说，他对我的债还完了，还完了。”杜若仙君虚着眼睛，恨着看着宦礼的魂魄，“就这么轻易？他下一世竟然不投胎做人，去了地狱做恶鬼？！怎么可以，我要的是他在我的眼皮底下不得好死，去了我去不了的地狱，怎么可以？！”杜若仙君看向丹椒，“可是，偏偏，我却在三生簿上看不到你丹椒的名字，”杜若仙君看着丹椒，“三生簿纪录着所有六道之内的生灵，而你却没有，我猜的没错的话，你根本就不属于这个世界。”
　　丹椒躲闪着眼神，这杜若仙君聪明是真的，可是现在的杜若仙君聪明让人可怕。
　　“不过我并不在乎你从哪里来，要到哪里去。送上门来的机会，我为什么不用？只要三生簿上没有你的名字，六道轮回里就不会有你，如果让你替了那宦礼去了地狱，那宦礼的魂魄就可以成为六道之外的魂魄。我就可以永远拥有他的魂魄，就算投不了胎，他的魂魄也必须要在我的手上，我会将他炼化成鬼魂，借了尸身，继续还债，继续痛苦地存在........”杜若仙君轻轻一笑，看向丹椒，“所以，就只能委屈你了。”
　　“你竟然想逆天改命？！”黑生有些无语，“你就不怕遭天谴？！”
　　“天谴？比起人心，天谴有什么好怕的？”杜若仙君冷笑，“也巧了，明日刚好是宦礼七七四十九天的定判日，我将宦礼的命，替换给你，就由你喝了那孟婆汤，过了那阎王庙，去当恶鬼，如何？”
　　“杜若，你修得胡来，尊主现在是九天石的主人，他不会放过你的。”
　　“你也不必哄我。”杜若仙君坐到位置上，优雅地扶了扶衣袖，“我知道现在有更厉害的东西缠着他，而且我还知道那是什么东西，毕竟我也活了几千年，有些事，我可知道的比你还多。对了。”杜若仙君看了看丹椒，“你的护心麟，我命人带去了最南边的冷水，月涛宫的地方，那毒心就算挣脱了那东西，也会顺着护心麟去找，等他到了冷水发现不对劲，再来找你时，那我也为你换了命。”杜若看着丹椒，平静似水，“你也不要怨我，我与你相识一场，也算是缘分，我并无害你之意，只是，我的执念，连我自己也放不下，所以，要怪，就怪你来了不该来的地方。”


第45章九真螭
　　“黑生。”丹椒被绑着不能动弹，看向一旁的黑生，“你还好吗？”
　　“不打紧。”黑生笑道，“这仙君没有想要我们的命，小伤。”
　　杜若仙君和她的手下白念已经出去有一阵子了，还有一个时辰就到子时了，那杜若仙君决定在子时前一刻用易命符，
　　太早，担心有变故。
　　太晚，则会错过时间。
　　“尊夫人不用太担心，尊主一定会来救尊夫人的。”黑生给丹椒使了个眼色，但是看了一旁笼子里的赤杀，闭口不言。
　　“黑生。”丹椒低下头，有些头疼，“你说，毒心是不是有什么事情瞒着我.....”
　　“尊夫人怎么会这么想？”
　　“不知道，她老是这样，什么事情都想自己扛着，那天，我让她回房睡觉，她一直不肯，接着就出事了，她根本就没走，一直在门外，她似乎知道要发生什么。”丹椒慌张地看向黑生，“我一直觉得九天石认主这个事情很蹊跷，九天石那么多年都不认主，扈傲霸尊一身正义，有胆有识，也没被认主，为什么偏偏是毒心？”
　　“尊夫人，你太紧张了。”黑生打趣，“不过尊主自己自己揽事的毛病确实确实跟尊夫人同出一辙，你们啊，就是太为对方着想了。”黑生叹气，“不怕，天就算塌下来，还有我们尊主顶着呢。”
　　丹椒眉头迟迟不能舒展开来，正还想说什么，只见石门忽然被强大的气流推开，碎了一地，白念从外面被打飞了进来，躺在地上，捂着胸口，嘴角已经挂着血丝，接着是杜若仙君，拿着红枝宝剑，被气流倒退着冲了进来，但是杜若仙君法力较高，没有倒下。
　　尘埃中，熟悉的身影，毒心的衣衫被风轻轻吹起，像极了末日里归来的王子，毒心眼神冷静，一手负在身后，一手拿着风钩刀，身后紧跟着沙暴。
　　杜若侧脸看向身后的丹椒，眼珠子一转，遍像用红枝挟持丹椒。
　　可是毒心轻轻反转了一下风钩刀，强大的气流就将杜若仙君手上的红枝打向另一个方向，杜若仙君随着那气流，被拍打到丹椒一旁身后的石壁上，吐出一口鲜血。
　　接着，丹椒身上的冉天绫被劈开，丹椒人一软，差点瘫软下去，霎时，还是那双有力的臂膀接住了自己。
　　丹椒勉强站着靠近了毒心的怀里。
　　“夫人，受累了。”毒心微微侧低头看着怀里的丹椒，温柔地说道。淡淡的青草味，不知怎么，丹椒落泪了。
　　“麒麟猪，柒彩死了。”丹椒心脏一痛，眼泪止不住流出来，从逃跑出来一直到现在，丹椒都还好，可是为什么，毒心轻轻的一问，丹椒就忍不住落泪，心里最脆弱的地方一下子崩塌。
　　“对不起。”毒心低头，“沙暴已经将她安葬好了。”
　　“呵”一旁的杜若仙君重新站了起来，冷笑一声，“我还真没想到，从来不谙世事的忘尘道士，竟然也参与起了族派之事，还真是稀奇。”
　　随着杜若的目光，丹椒这才发现，门口碎了一地石头的地方，一个破烂的道士正靠着那堆零碎的石头仰头喝着酒，醉醺醺的模样，看样子是个中年男子，浑身散发着一股颓丧的气息，很瘦，宽松的衣服像是挂在他身上一样，消瘦的脸庞显得他的胡渣特别的显眼，头发和胡渣都已是花白，与丹椒心中所想相差太远。
　　“仙君。”毒心开口，搂着怀里的丹椒，看向杜若仙君，“我知道想干嘛？这宦礼已经被你折磨了整整三世，收手吧。”
　　杜若仙君似乎被毒心的冷静所疑惑，思索了一下，忽然恍然大悟。
　　“好哇，好你个道士，我找你拿易命符的时候，你已经跟着魔尊商量好了。”杜若仙君继而更加吃惊，看向毒心，“原来你是故意让我劫走你女人，因为坟梁阴气太重，尸身遍地，强烈的气味可以误导灭天兕的嗅觉。”
　　什么？丹椒脑子忽然有些乱，看向毒心，可毒心似乎一点也不吃惊，无动于衷。
　　“相公，她在说什么？”
　　“说什么？！”杜若仙君嘶吼，“你口口声声的相公，恐怕还没告诉你吧，你眼前的这个魔尊，就是上古神兽九真螭，九天石就是他的能量石。”杜若仙君又看向毒心，“原来九天石认主之后你就想起了全部的事情？！”
　　“不错。”毒心冷静让丹椒感到陌生，“我是记起来了。”
　　不光丹椒，连一旁的黑生沙暴一看向毒心。
　　“还真是可笑啊。”杜若仙君看着毒心，“神界都铭记着一个传言，三千万年前，开天辟地之时，上古神兽九真螭与上古凶兽灭天兕大战，九真螭用自己全部的能量打倒了灭天兕，两败俱伤，但并未连根铲除，九真螭和灭天兕的残魂和能量都流落到了荒地，因为这一场大战，天地得以分离，混沌消失，生灵兴起，六道轮回形成，文明昌盛，可是也会预言在未来的某一天，九真螭和灭天兕还会重新恢复，重新大战一场。”
　　不是三千年，是三百亿年？丹椒仰头看向毒心，毒心的眼神忽然变得好深，毒心是不是凶兽，是神兽，还是三千万年前的神兽，开天辟地？
　　“我等一下跟你解释。”毒心低头还是那么温柔地看着丹椒，像什么事情也没发生一样，示意一旁已经为黑生解绑的沙暴，“你们带着夫人退后。”
　　沙暴和黑生，轻轻扶过丹椒，丹椒轻轻抓着毒心的衣裳，不知道为什么，丹椒心里突然有些害怕。
　　“乖，没事的。”毒心轻轻地将手放在丹椒抓住自己衣服的手上，眼神里都是光芒。
　　丹椒还是慢慢松手了，跟着黑生和沙暴退到接近门口的地方，丹椒知道，毒心是为了自己，担心杜若仙君有所行动。
　　“好一个痴情郎，开天神兽原来也逃不过爱情这一劫，这个女人，”杜若仙君看了毒心身后的丹椒一眼，“她在你一个上古神兽眼中也不过似草地里的一粒尘埃而已，没想到，你竟然为了一个女人，全然不顾什么天地职责了。”杜若仙君摇摇头，“我早该想到的，九天石认主，天地异动，而你却迟迟没有动静，我以为是你还没恢复记忆，没想到你却另有心思。你恢复了记忆，没有趁灭天兕完全恢复时去惩治了它，是因为你知道，这个女人根本不属于这个世界，这个女人之所以意外出现，全然有可能是因为灭天兕开始苏醒无意之间震破了天地裂缝，若灭天兕被灭，天地恢复，那她也会回到原来的地方。”
　　“是。”毒心负着手，冷静回答。
　　“哈哈哈。”杜若仙君扬天大笑，“啊，我以为我是神中最傻的，没想到还有更傻的，你为了让这女人多存在着世界几天，竟然不惜等到现在，灭天兕已经恢复完全，现在，我没猜错的话，你已经知道自己已不是那凶兽的对手了，除非，玉石俱焚，同归于尽，明明可以胜券在握，却贪图这几天的时光，甘愿承受这样的局面。”杜若仙君一副完全没有想到的冷笑，“竟然有人会傻到，为了跟心爱的多呆几天，奉上自己的命，而且还是六道之外，消失之后就不能轮回的命。不愧是上古神兽，还真是伟大啊。”
　　“彼此。”毒心用那波澜不惊的眼神答道。
　　“没想到，视万物为己任的神兽，竟然为了自己的私欲，不顾生灵涂炭了，那灭天兕现在已经在外面搅得天翻地覆了吧？那本就是能灭了万物的凶兽.....”杜若仙君还想继续说着，发现那宦礼的魂魄在慢慢升起，杜若仙君眼中中露出无比的恐慌，没错，时间快到了，杜若仙君忽然变脸转向毒心，“你知道的，我拼死也要.....”
　　“没用的。”毒心看着杜若手忙脚乱地拿出易命符，打断了她，满眼的失望，“我早已经想过这个办法，让她留下，将夫人的命换到这个世界，不让她离开，我早就想到了，”毒心眼眸中有一种同病相怜的无助，“可易命符从来都没有成功过，不过是谣传，是我让忘尘道士给你的，那只是一张普通的去魔符而已。”
　　“不会的，”杜若仙君瘫跪下去，丢掉了手中的红枝，慌忙用法力驱动着易命符，然而那易命符漂浮到空中，闪了两下便碎了一地，“不会的......不会的！！！！”杜若仙君惊恐地抓着地上的破碎的符咒，想拼在在一起，结果却无能为力，杜若仙君眼泪落下，无助地嘶喊，泪水花了一脸，头发凌乱，从优雅端庄，变成了一个疯女人模样，“为什么要开这种玩笑，为什么！！”
　　杜若仙君连滚带爬地爬到那宦礼的魂魄前，嘶哑着嗓子喊着，“为什么？！！为什么？！！”
　　“杜若，杜若！”受伤的白念跑了过去，扶着杜若仙君，皱着眉头，满脸心疼，“你清醒一点。”
　　“你让我怎么清醒，你让我怎么清醒？”杜若仙君哀嚎着拉着白念的手，“整整三世，我都忘不掉他，我让他惨死，我折磨他，可是我不能看不到他，我恨他，可是我不能看不到他，我怎么办？我该怎么办？”杜若仙君绝望地哭着，忽然杜若仙君眼神变得狰狞。
　　是宦礼的魂魄已经开始消散飞升。
　　“不可以，不可以！”杜若仙君慌张地看着那飘散的魂魄，“不可以。”突然，杜若仙君像是疯了一样，张大着嘴巴，“对，对，竟然看不到，我就让你永远消失。”
　　“她想灭了宦礼的魂魄！”黑生喊道。
　　可是杜若仙君动作太快了，疯狂地催动着法术，要灭了那魂魄。
　　就在那一刻，赤杀冲了过去，没错，是冲了过去，挡住在宦礼魂魄的前面，那赤杀瞪圆了眼睛，七窍流血，他本就是受了重伤的身体，却像是什么力量让他像个钢铁一样的站着，嘴里念着，
　　“不准，不准.....你这个恶毒的...女人......”
　　赤杀一直支撑到宦礼的魂魄完全飞走之后才倒下，倒下的时候，还面带微笑。
　　“啊！！！！！”杜若仙君几乎是疯了一样瘫坐在地上，看着已经空荡荡的山洞，仰天大叫。又看向毒心，已经分不清是哭还是苦笑，“没有好下场的，是神是仙有什么用？都留不住......九真螭......我们都是一样的，都没有好下场........”
　　白念扶着她，却没有看到她另一只手已经驱动了红枝。
　　丹椒看到，红枝被杜若仙君催动着狠狠地刺进了自己的心脏，
　　杜若仙君看着毒心，在白念惊恐的眼神中，在毒心有些不安的眼神中慢慢地闭上了眼睛。


第46章是命
　　“原来，我保住的世界，连乱葬岗都这么美。”毒心站在阴魂崖边上，丹椒从未看过这样的背影，似乎下一秒这个背影就会离自己而去，阴魂崖下是坟梁广阔的土地，下面黑压压的一盘灌木林，说来也奇怪，这坟梁的树林叶子都是黑绿色的，天也阴沉沉，可能是因为到处都是坟墓的原因吧。
　　“仙君说的都是真的？”丹椒坐在毒心身后的一块石头上，身上披着毒心的外衣。看着那背影，那个又瞒着自己忍下一切的背影，丹椒低下头，眼泪忍不住一直掉，“是真的吗？”
　　毒心慢慢转过身，眼中像是星辰大海一般，但又好像已经释然，满足而又伤感，“对不起，没有早点告诉你。”
　　“你压根就没想告诉我吧？”丹椒噙着眼泪，慢慢站了起来，心脏痛得让自己忍不住闭上了眼睛，“你为什么这么狠心，为什么？你是不是又去找了那忘尘道士拿了忘尘丹，就像我第一次见你的时候那样？！让我忘掉你，回到回来的地方！”丹椒本想着怒斥，可是自己却忍不住哭了起来。
　　“好了。”丹椒一哭，毒心似乎是心疼的微皱了眉头，上前想抱住丹椒。
　　“你走开！”丹椒后退，“我不想看到你，凭什么，凭什么自己擅作主张，仙君都说了，明明可以活下来的，不过就是我回去而已，我愿意的，只要你活着，我愿意再也见不到你。”
　　“我不愿意！”毒心掉泪了，那七尺的黑色衣裳第一次，也应该是最后一次在自己面前留下了眼泪。
　　毒心的眼神坚定而又痛心，毒心用力地握紧丹椒的手，眼中满是不甘，“我不愿意，我不愿意看不见你，哪怕一刻！百万年的时间有什么用？只有遇见你的日子我才是我正真活着的生命，我愿意的，就算是几天和你在一起的时间，我也愿意那命去换，我不后悔的，”毒心看着丹椒通红的眼睛，哭着哭着就笑了，“你知道吗？当我想起一切的时候，我多害怕，我后来去金族确认过，当我确认那灭天兕一直被权贯养着的时候，我有多害怕？！当我推算出，只要我灭了那灭天兕，你就会回去而且永远回不来的时候我有多害怕。可是当我回到黑谷，看着你开心的样子，我就不害怕了，我就决定了，我就一直拖着，直到自己只能与那灭天兕同归于尽，但是我争取到了和你在一起的时间，我已经很满足了.....”
　　“毒心....”丹椒看着跟自己一样难受的毒心，想恨却是心痛。
　　“没错，我是可以活下来，杀了灭天兕，拯救苍生，恢复原貌，可是我要的不是这些，你是知道的！”
　　毒心看着丹椒，满眼不甘，“我甚至有些恨，为什么偏偏是我，为什么？！当我有意识的时候，就被种下了一个信念，灭掉凶兽，重生万物。当我重新恢复记忆的时候，这个信念却成了不解，为什么我要去拯救苍生，为什么都过了这么久了，却还要再一次，更可恨的是，为什么还要偏偏让我遇见你，爱上你，爱上一个不是这个世界的你，之后又要让我拯救苍生，而这个代价却是要失去你？！”
　　毒心有些无力地摇摇头，有些愤怒，有些无助，“你知道吗？我甚至想过一了百了，就让灭天兕毁了这世界吧，去它的拯救苍生，我为万物，可谁又来为我？可是，这会牵连到其他的世界，其他的世界里还有你啊，我怎么可能让你也不见了。”
　　毒心摸着丹椒的脸庞，“只可惜，我算错了，没有撑到我们的婚礼。”
　　“不要再说了。”丹椒将头埋在毒心怀里，“我知道的，我都知道。”
　　“你知道吗？我甚至去定善寺去求了菩萨，去见了那个善时住持，原来他也帮不了我，只告诉我，随心便会得心......完全听不懂.....可是我还是一直拜啊....拜啊......”
　　“你带我走吧，”丹椒抓紧毒心的衣裳，“我不怕死，我不想回去了。”又紧紧地抱住毒心，喉咙哽咽得说话都在颤抖，“你带我走吧，没有你的世界，我也活不下去了，我最爱的妈妈反正已经走了，我那父亲几乎忙得跟我说不上话，爷爷奶奶也嫌弃我是孙女，你带我走吧，好不好？我不想回去。”
　　“乖。”毒心慢慢地将丹椒从怀里拉了出来，低下头，刮了刮丹椒的鼻子，“我连你疼都不愿意，怎么会愿意让你跟我一起，我命本该如此的，那天在黑谷吓坏你了，也怪我大意，将护心麟送给你，让你身上有了我的味道，那灭天兕才攻击了你。护心麟我已经收回来了，真的抱歉，连个礼物都没留下。”
　　“你不要这样，为什么说得像告别一样，我跟你说，你这样我真的会恨你，我不会吃忘尘丹的，我会一辈子记得你，一辈子恨你的。”丹椒用力地捶打毒心的胸口，另一只手死死地抓住毒心的手臂。
　　“早知道，那天练习拜堂就不该听你的，强行让你穿上羡鸳，现在你就是我的尊后了，好可惜。”
　　丹椒感觉自己眼睛在开始模糊。
　　“没有拜堂，你就不是我的尊后，我原谅，可以爱上别的人......”
　　忽然，爆发的声音从身后传来，毒心回头看了看身后，不远处是红光满天的样子，仿佛是火山爆发。
　　“我佛慈悲，我祈愿，我愿奉上生命，我愿将所有功能回响，愿保佑我的夫人，余生健康平安，觅得好郎君，安心一生.....”毒心笑了，又哭了，又笑了.......
　　“你.....”
　　丹椒想骂她，可是忽然没有了力气，丹椒看到毒心的眼泪，想给她擦泪，可是感觉自己突然好累......
　　当丹椒再次醒来的时候，是在一个山洞里，外面很远的地方传来轰轰隆隆的声音，像是火山爆发，又像是雪崩，洞口试不试倒影着一些光怪陆离的影子，不过大家都不在了，只有忘尘道士守在门口喝酒。
　　丹椒摸着有些疼痛的脑袋，毒心竟然弄晕了自己，丹椒立刻爬起来，想走出去，却发现无形之中有一堵厚厚的看不见的墙。
　　“出不去的，那条九真螭给你设了结界，他消失的时候，结界自然就会消失。”
　　“不可以的，不可以的，她为什么老是这么自以为是，她以为她是谁啊？！”丹椒怒吼，拍打着那无形的墙壁。“老道士，你放我出去，放我出去。”
　　“我都进不来，怎么放你出去，我只是受了他的嘱托，守着你而已。”忘尘道士喝了一口酒耸耸肩，眼里似乎有无尽的感慨。
　　“你们这些疯子，疯子！你这样帮着他让我伤心，你也会下地狱的。”丹椒听着外面的声音，无助地拍打，血丝溅到那无形的墙壁上。
　　“哎！”忘尘道士叹了口气慢慢走了过来，索性坐到地上，面对着丹椒，“都是为情故啊。”
　　道士狠狠地喝了一口酒，“当年，我还是月涛宫的一个弟子的时候，也这么疯狂地爱过一个姑娘，风姿妖娆，扇子舞跳得特别好看，叫秋扇，为了逃避月涛宫宫主宦茗的指责，我们决定私奔，可是秋扇被嫖客给杀死了，我不甘心啊，跑到这坟梁修炼鬼道，想召回她的魂魄，整整三十年，我才知道是宦茗那老家伙杀了秋扇，还灭了魂魄。”忘尘道士似乎很轻易地说着，可是丹椒看得出他眼中醉醺醺的痛心。
　　“巧了啊！”忘尘道士裂开他那瘦骨嶙峋，有些周围的嘴角，换了一副表情，半开玩笑地说道，“我要报仇的时候，宦茗被你们尊主给杀了，那尊主拿着风钩刀找我要易命符，得知是假的后，把我给打了一顿，接着又哭着找我要忘尘丹，又说是她替我报了仇，让我留意坟梁的一举一动，帮他完成计划，所以啊，我只好帮了你们那尊主，跟踪了杜若仙君，保了姑娘你啊，他连最后一刻都在为你盘算....”
　　“她现在在哪儿？”丹椒有些放弃挣扎，红着眼睛，无助地看着忘尘道士，“你不要告诉我.....”
　　道士点点头，“都是命，替天行道使命，爱而不得是命，念念不忘也是命......你放心，他有那两个护法陪着.......他不愿意让你看见他离去，你又何必违背了他最后的一点心愿，白费了他一番苦心。”
　　“为什么.....为什么......”丹椒低头，失声流泪。
　　“姑娘？”
　　谁？
　　丹椒抬头，是柳柳，汗水打湿了她厚厚的刘海，眼睛红肿。
　　“姑娘。”柳柳哭着提着一袋重重的东西走到丹椒面前，瘫坐下来，“二殿下可能活不了。”
　　丹椒已经哭得有些无力，也知道那灭天兕借了二殿下的身，但是她已经没有力气去安慰她了，现在任何事情对于她来说，已经如同那地上的落叶，无足轻重....
　　“这是一万两，二殿下托我来给你的，”柳柳似乎也没有注意到丹椒的表情，自顾流泪说着，像是在急迫完成什么任务一般，“二殿下说，买卖不能失信，一万两就是一万两，他说他给了你一个信号笔，这是两支笔，顺着另一只就能找到。”丹椒这才看到柳柳握着一直跟自己身上的笔一模一样的笔，柳柳哭着将那包袱里黄灿灿的一万两金子倒在丹椒面前。“姑娘，原来，大殿下做了很坏很坏的事情，二殿下去调查，全都发现了，他还发现，大殿下其实根本不是什么大哥，是二殿下的父亲啊。”
　　丹椒两眼无神地看着那洞口，似乎没有听到柳柳说什么....
　　柳柳继续哭着说道，“原来兰帝妃是大殿下的相好，兰帝妃还偷偷跟大殿下生了一个孩子，夭折了，大殿下气不过就去□□了娇帝妃生了二殿下......大殿下全说出来了，是他杀了自己的父亲，杀了金帝，是因为二殿下长得像那个夭折的孩子才留着他，二殿下担心你，想提前来告诉你，却被大殿下关了起来，还让那个什么凶兽附了身，二殿下知道自己活不了，才让我来找你。大殿下疯了，他想让全世界的人都死掉。”
　　丹椒看着同样哭成累人的柳柳，说不出一句话来.....连柳柳带来的也是告别......可是.....自己现在什么也做不了，见不到毒心，也帮不了柳柳口中的二殿下.......
　　忽然，护盾开始消失....丹椒忽然张大了嘴巴...慌乱地看着忘尘道士...
　　柳柳则是一脸不知道发生了什么.....
　　“怎么办，我该怎么办。”丹椒看着忘尘道士，“她死了？她死了吗？......”丹椒的心好重，好重，像是要从胸腔里掉了出来，又无助地看向忘尘道士，“我不要吃忘尘丹，我不要忘记她，你不要给我吃忘尘丹好不好。”丹椒哭着哀求，“她都死了....”
　　“哎。”忘尘深深叹了一口气，“他就是算准了你会求我，也算准了我会心软，早就给你吃下了，等着结界消失，药效就会生效。”
　　“不要，不要......”丹椒发现自己的腿开始在消失.....“不要....不要.....不要忘记....”丹椒忽然看到地上有个看着像匕首一样的小石碎片，丹椒慌忙捡起来，用力地在手腕上划破，写着毒心，“不能忘记....为什么什么都不留给我.....”丹椒嘶声裂肺地哭喊，很快，那石头片被丹椒用力地刺进自己的手臂，丹椒用力划着，一笔一划地划着....血混着眼泪一直往下流........


第47章番外
　　“丹椒，你看这边，好漂亮啊！”
　　“还好吧，不过是一池子的茨菇花.....”
　　“这可是新景点，你有点精神好不好？”
　　“哪里有什么新景点，不过是以前没被发现而已。”
　　丹椒穿着红色的连衣裙，戴着遮阳帽，站在名宿的阳台上，倚着栏杆，感受着微微的风浪，这里的风真的很神奇，总有一股淡淡的青草味道。
　　这是新开发的旅游景点，听说是陆地上突然刮起了很大的一阵龙卷风后就出现了这个地方，因为公司为销售前三的员工办理了旅游，定了这个地方，丹椒本来想一个人静一静，却被同事小米发现，跟了过来。
　　“你还真是奇怪，不过就是出了一场车祸，怎么就像变性了一样，要是以前，你早就高兴得像猴子一样满山跑了！”小米瘪了瘪嘴。
　　“有吗？我还好啊，我以前也这样。”丹椒不以为然。
　　“有！你以前肯定不是这样，肯定是车祸的原因，就是那个糟老头子，不是因为他，你会被讹？不是因为他，你会从警察局回去的路上出了车祸？”小米想了想，接着说，“不过，也算是因祸得福，那老头子知道你出了车祸被吓惨了，以为你要自杀....自己跑到警察局全都招了，把钱全还给你了，”小米推了推丹椒，“所以啊，你现在大难不死，保本了又发财，应该普天同庆啊，闷闷不乐干啥！？”
　　“我有吗？”
　　“有！”
　　“不知道，最近老是心悸，来到这个地方，我更不舒服了，那茨菇花看着我心里特难受，你说我是不是撞了脑袋，开发了感性的思维，变得多愁善感了？要变成诗人了？”丹椒皱着眉头，揉了揉太阳穴，“不过，你确定我只是出了车祸，昏迷了一周？可是我身上都没受伤啊？只是这手臂上多了个丑陋的疤痕，看着像....像一个“毒”字，加一点.....”
　　“不知道，反正那司机是说你倒在他车前面了，那司机可被吓惨了，不过你这疤.....确实....有点丑，改天我给你介绍个专业祛疤不就得了....”小米刚说完，忽然一阵风吹来，吹掉了小米的草帽。
　　丹椒顺便帮小米捡了起来，忽然看到一旁的柱子上，刻着什么....
　　“这名宿还挺文艺，柱子上还雕龙.”丹椒一手将帽子还给玲玲，一边打量着那柱子，那柱子是深棕色，而那条“龙”则是黑色，特别显眼....
　　“大哥....这叫螭....好像是什么国家的神兽，可能是这店主的信仰吧....”
　　“信仰吗？.....”丹椒皱眉。
　　“对了，下午跟我去寺庙拜佛吗？我想求姻缘，你跟我一起吧....”
　　“什么寺庙啊？”
　　“我都打听好了，叫什么定善寺，里面有一个住持超级帅的....而且听说寺庙门口还有一个卖扇子的小哥哥，扇子好看，人也超级帅.......”
　　“我不想去，我脑袋有点疼.....我下去买杯奶茶...”丹椒摸着脑袋，顺着名宿一旁的楼梯往下走.....
　　自己醒过来也有一个月了，不知道为什么，自己老是莫名的心痛，老爸带自己去了他的医院检查，说可能是后遗症，过阵子就好了.....本来完成了业绩想休息一下的，结果又被老板强行奖励带到了这个地方....
　　丹椒揉了揉自己心脏的位置.....
　　丹椒沿着那个说大不大，说小不小的湖一直走着，半天都没有看到奶茶店，这个地方才被发现不久，就被一个私人老板包办了，围绕整个湖，店面都没有超过十家。
　　公司怎么找了个这么个地方旅游，肯定是图便宜....
　　终于....丹椒在一个装修古风的小店面停了下来，那老板......穿着黑色的运动套装，留着一头有些微卷的头发，大大的眼睛，俊俏的脸庞，七尺的身高，看着自己.....
　　“老板，要杯奶茶，多点珍珠。”
　　“不好意思啊....珍珠....我还不会做......”

　　（全书完）



