=================================

=================================
　　《欢迎来到实力世界[无限流]》作者：兔子饼干
　　文案：
　　姜妤手机中莫名其妙多了一个无法卸载的app，一段充满暗示的开头动画加载之后，屏幕上出现了一段话：……你最想实现的愿望是什么？
　　不信鬼神的姜妤终究没能忍住，许下希望父母重新复活的愿望。
　　随后屏幕重启，手机中央显示了一行新的字——
　　【欢迎来到实力主义至上的世界。】
　　再次醒来，姜妤身处一辆奇怪的公交车内，旁边是跟她情况相同的玩家，而车内响起了广播：“在你们之中存在着一名经验者，请找出ta的存在。”
　　充满着惊悚的无限闯关世界，就此拉开帷幕。
　　一次副本中，姜妤遇到了伪装成新人，化名为“钟玉”的排名第一、等级S-100%的时珺。
　　此时的时珺一边佯装成柔柔弱弱小白花，一边近距离的观察着姜妤。
　　她落在姜妤身上的眼神充满着兴趣，在看到姜妤冷静、理智、遵从内心但又不失温暖的表现，时珺忍不住轻轻一笑。
　　没有人可以在这个无限世界活的无愧于心，但眼前这个人却是个例外。
　　时珺一边装作害怕的拉着对方的手，一边垂下眼眸掩住眼底的笑意。
　　好漂亮的玫瑰花，让她想要采下来，种在自己的花园里，尽情品尝。
　　无限世界险象环生、九死一生，纵然姜妤拥有冷静的判断可仍旧举步维艰。
　　但她知道自己不能退，否则不仅无法实现愿望，甚至会死无葬身之地。
　　就在这时，身上带着浓郁花香的女人找到了她，意有所指的点了点姜妤的唇瓣：“存活、逃离、实现愿望，对于新人而言这都是艰难的事情，稍有不慎就会粉身碎骨。但是——”
　　“我可以保护你，只是我只保护一种人，小玫瑰，你知道是哪种人吗？”
　　起初，时珺只是想采摘这朵玫瑰花。
　　后来，时珺想要长久保留，让她在自己掌心尽情绽放。

　　内容标签： 幻想空间 ，灵异神怪， 恐怖 ，无限流，主受
　　搜索关键字：主角：姜妤，时珺 ┃ 配角：
　　一句话简介：百合无限流
　　立意：即使深陷危险境地也不要放弃希望与努力

　　简评：
　　姜妤手机中莫名出现了一个名为“实力世界”的app，无法卸载，却又带着近乎魔魅的能力。失去了父母的姜妤抱着一丝希望在上面填上了希望父母复活的愿望，而后，她来到了一个新的异世界。这里危机重重、险象环生，姜妤还遇到了一名特殊的人，受到对方护佑，与对方一同在这危险的世界里共渡难关，渐生情愫，并一起挖掘离开这个危险世界的方法……</p>
　　作者通过文字刻画出了一个个惊险刺激的副本，安排了女一女二的会面，以细腻的文字描绘出了两名主角之间的相遇相知，并且勾画出了她们之间动人的情感，女二的情感转换细腻而顺畅，虽然作为最强但却存在着某种性格上的缺陷，但最终，也在女一的感染下向阳而生。作者生动的描绘了两人间矢志不渝的爱情。


第1章 开始
　　外面的天气是阴沉的，阴云沉重的就像此刻姜妤的情绪一样。
　　她按了楼梯走了进去，而后沉默进入里面，不发一言。
　　周遭都是阴郁的仿佛滴水的环境，似乎也受到了天气的影响。
　　电梯停停等等，陆续有其他的人走了进来。
　　他们瞥了一眼靠在最里面的姜妤，落在她身上的目光多了几丝打量。
　　平心而论，姜妤有着十分漂亮的长相，如果放在平时，是会被人搭讪的水平，然而此刻，阴郁沉闷的天气，靠在电梯角落里穿着一身黑色的女生，散落在背部浓密乌黑的长发，再加上她胸前的一朵白花，不仅不会让人心生欣赏，反而让人心里生出许多其他猜测来。
　　恰好又是在电梯这样的环境，恰好又是这样特殊的打扮、披散着长发。
　　其他几人犹豫着收回了视线，站在电梯门口处，不敢回头看过来。
　　电梯里安静的没有一丝声响，终于有个人忍不住了，犹豫着跟姜妤搭话：“美、美女，你也住这里啊？”
　　外人的声音唤回了姜妤的注意力，她缓缓抬起眼睫看了过去，眼底带着刚刚哭过的红色，眼神低迷阴郁，不发一言。
　　这样直愣愣的看过来，眸色漆黑，不眨眼睫，让人心生惧意。
　　那个人被姜妤这样盯着，下意识咽了咽口水，情不自禁后退一步。
　　“你、你怎么不说话啊？”
　　然而姜妤却仍旧只是这样看着他，不发一言。
　　一是她没有什么心思跟外人说话，二则是这个问题问的有些无语，她不想回答。
　　然而对方却好像误会了什么。
　　不等电梯停到自己的楼层，他们几人便匆忙按了离得最近的楼层号码，急匆匆出了电梯。
　　很快，这里边只剩下她一人。
　　姜妤收回视线闭了闭眼睛。
　　气氛又安静下来。
　　回到家后，姜妤换了鞋，随手把钥匙扔在一旁，甚至没有打开灯的想法，而是在昏暗的环境下走到卧室，让自己倒在床上。
　　即使葬礼已经结束，即使一切都已安置完好，可姜妤心里悲伤的情绪却丝毫无法得到缓解。
　　虽然知道造成错事的不是自己，虽然知道一切都是一场意外，但是姜妤仍旧克制不住悔恨。
　　她不应该邀请父母过来A市看望自己的，如果她不邀请他们，那么他们也不会因为出车祸双双去世。
　　甚至……哪怕她选择自己去接他们过来也好啊。
　　然而父母却不愿意姜妤因为这种小事请假，执意要自己过来，这才导致车祸发生，倘若她去接他们，一切都不会这样的。
　　想到这里，姜妤将脸埋在枕头之中，紧紧掐住了自己的掌心。
　　人生最痛苦最无法挽救的莫过于“早知道”，可惜这个世界上并没有后悔药卖给她。
　　手机里不停的跳动着信息，有关怀的询问，有不安好意的探寻，也有一些亲戚之间关心的话语，然而此刻姜妤通通不想去关注。
　　她甚至在想，如果自己能够像回避这些信息一样回避痛苦就好了。
　　或者……她直接消失在这世上就好了。
　　那一瞬间，姜妤心底的种种情绪带来的冲击是十分强烈的。
　　大约是因为信息有了短暂的停歇，所以姜妤的手机重新恢复黑屏，但片刻后，手机忽然亮起，只是这一次出现的既不是短信微信，也不是电话。
　　手机界面自动跳转到app程序未满的一页，而后在桌面凭空出现了一个新的app。
　　无人点击，自动安装。
　　App通体呈黑色，在黑色的框架之中，则是一只红色的猫的图案。
　　无声无息，悄然出现。
　　在手机亮屏时间结束之后，屏幕便再度熄灭。没有引起任何人的注意。
　　-
　　姜妤的公司很豪阔的给她批了一周的假期，让她用来处理父母丧事以及自己的情绪，并且还十分人性化的给姜妤提前预支三个月的工资，以防她出现钱财短缺但又不好意思开口借钱的窘况。
　　姜妤处理好丧事用了三天的时间，又在老家待了两天。
　　她回来之后虽然可以直接回公司报道，但姜妤所有的神经都已经紧绷到极致，再加上情绪方面的原因，她无法很快复工。
　　于是回来当天昏沉沉睡了一晚上后，姜妤才在第二天中午浑浑噩噩醒来。
　　看到app，也是在这个时候。
　　姜妤蹙着眉，看着手机里莫名其妙多出来的一个疑似流氓软件，没有印象自己是什么时候下载它的。
　　她对这个不感兴趣，于是想也不想的准备长按删除。
　　然而出乎姜妤意料的是，app一动未动，似乎只拥有下载功能，而没有删除功能。
　　这个时候，姜妤才分出了更多的注意力给它。
　　就在姜妤无意识点击屏幕的时候，她指尖一滑，点到了app，很快，程序启动。
　　姜妤微愣，随即想要退出，害怕是诈骗程序，但是随后出现的画面吸引了她的注意力。
　　黑屏之后，手机里播放起了一段动画。
　　即使没有配乐，可姜妤还是很轻易读懂了它的内容。
　　一个火柴人沿着楼梯向上奔跑，期间背景则出现了不同的场景——
　　失去工作、爱人背叛、亲人死亡等等极具负能量的事情，火柴人每到一个新的楼层，背景就开始一次变幻，并且随着具有负面情绪的事件每一次发生，就会从手机顶端流下暗红的血液。
　　不详，紧迫，让人揪心。
　　而姜妤在看到亲人死亡的那一层景象时，手指忍不住一抖——
　　因为手机上的画面正好与姜妤父母死亡的原因刚好一致，都是车祸致死。
　　姜妤忍不住深吸了一口气，强忍着没有移开目光。
　　很快，火柴人跑到了天台。
　　天台处有一个诡秘的黑幕。
　　火柴人没有犹豫，纵身一跃，跳进了黑幕当中；与此同时，画面开始呈现下降的感觉，背景也开始变化。
　　之前在播放的事情好像都如同倒带一般，完成了奇迹的再现。
　　失去的工作回来，背叛的爱人回头，死去的亲人也重新复活。
　　看到这里，姜妤手指微微颤抖。
　　这到底是怎么回事？这个app，是什么意思，它想要表达什么？
　　姜妤忍不住深吸了一口气，才能保持自己的平静。
　　而这时，伴随着火柴人完全进入黑幕之中，手机也出现片刻的黑屏，接着，一行白字出现在上面。
　　【你最后悔什么？你最想改变什么？你最想实现的愿望是什么？】
　　这句话停留了五秒钟，接着缓缓隐去，只给姜妤留下一个答题框。
　　姜妤的手指停留在答题框上面。
　　她原本是不信这些的，可是到了现在，哪怕知道这是假的，但姜妤还是想要跟随着它的步骤去走。
　　因为她已经快要承受不住心底的情绪了，哪怕只是当做一个发泄，一个奢望也好。
　　姜妤在屏幕中打下了自己心底最忠实的愿望。
　　【我最后悔没有阻止爸妈过来，最想改变他们死去的事实，最想让他们……重新复活。】
　　随着姜妤打字的动作停下，屏幕闪烁几下，忽然陷入黑暗。
　　姜妤在怔楞了几秒之后忽的回过神，再度点击屏幕，却发现没有丝毫作用。
　　她忍不住苦笑了一下，摸了摸自己的额头。
　　她真的是疯了吧……才会求助于这种，很像是诈骗跟传销的洗脑软件。
　　这个世界上不可能存在不科学的力量的，更遑论神鬼，起死回生之术。
　　而就在姜妤准备扔掉手机的时候，屏幕忽然亮起，再度播放了之前的动画。
　　只是与原先不同的是，这次火柴人在爬楼梯的过程中，背景中出现的不再是代表负面的场景，而是希望的场景。
　　姜妤不由屏住了呼吸，总觉得这是不是在暗示什么。
　　火柴人爬到天台，打开了天台的门。
　　手机中显示出来一行全新的字——
　　欢迎来到实力世界。
　　*
　　姜妤猛地睁开眼，从方才半睡半醒的状态中清醒过来，随即发现自己所处的环境发生了改变。
　　事发之前她待在自己家里，刚刚与手机中的那个莫名出现的app进行过“交流”，而现在，她凭空到了一辆公交车内。
　　联想到自己做过的事，以及app的动画中给出的提示，姜妤心底升起了一股既有激动，也有警惕害怕的情绪。
　　她现在应该是，来到了所谓的，实力世界？
　　姜妤的沉思没有持续太久，因为她的注意力很快被其他人拉走。
　　没错，公交车内除了她，还有其他人。
　　他们和姜妤的情况一下，都是刚刚醒来，发觉自己处于陌生环境时，各个都十分紧张跟害怕。
　　“怎么回事？这是哪啊？我、我之前还在寝室，怎么现在到这了？”
　　“这是干啥，拍节目？我不记得我被谁请过到节目啊。”
　　“你知不知道什么情况？”
　　姜妤飞快的扫视过他们，对他们的身份及外表进行了简单的概括定义。
　　此刻车内加上她一共六个人，四女二男。
　　一个戴着眼镜像是大学生一样的女生，一个神色疲惫的中年妇女，一个穿着工作装的干练女性。
　　男性则是光头健硕的中年大哥，和一名同样戴着眼镜、倒也没有那么失态的青年。
　　他们几人在互相询问着，可是谁也不知道现在发生了什么。
　　姜妤意识到他们的情况与自己不同。
　　这时，有人也注意到了姜妤。
　　首先打招呼的是光头大哥，他看起来咋咋呼呼，行事作风也都很粗犷。
　　“我说妹子，你知不知道咱们这是啥情况啊？”
　　姜妤被他问话，只是摇了摇头表示不知，并没有暴露过多的信息。
　　在情况未明、自己又和其他人处境不一样的时候，姜妤不想太冒进。
　　见彼此之间的问话没有什么进展，他们开始观察周围的环境。
　　女大学生道：“我们，这是在公交车上啊？”
　　“对！你看前面还有司机在开车。”
　　“等等……这车不太对劲……吧。”
　　男青年咽了下口水，指着窗外让他们去看。
　　作者有话说：
　　呼，终于还是开这个无限流了
　　我知道无限流在百合真的超级超级超级超级超级冷！但还是开了orz因为这个脑洞不写不快啊
　　但我会尽量写得好看一点，尽量剧情感情五五开，也希望大家在这个寒冷的冬季能多多温暖我qwq不要让我冻死，嘤
　　*
　　预收《我的朝朝》求收藏，点进专栏下滑【百合】可戳~
　　【文案】
　　许朝朝年纪轻轻，就把叛逆、中二、学渣三样占了个全。
　　眼见高考在即，许朝朝父母大感痛心，立刻决定纠正许朝朝这些毛病，于是给她请了个家教，决定先从学习开始。
　　许朝朝当然不从，然而她的一哭二闹三上吊对父母完全没用，最后被拿捏住零花钱的许朝朝不得不捏着鼻子回家见家教。
　　许朝朝已经决定了，她要发挥自己最大的叛逆，把不知天高地厚的家教气走，只要家教自己走，就怨不得她了。
　　然而当她踏入家门，看到坐在沙发上那个冷淡却柔和的女人时，许朝朝不由愣在了那里。
　　阳光从侧边扫过来，轻轻落在女人的脸颊上，那双偏茶色的眸子瞥了过来，落在许朝朝脸上。
　　许朝朝心底一跳，忽然感觉心里的花开了。
　　之前的许朝朝：什么家教？我就是从楼上跳下去！摔死！我也绝对不学！
　　后来的许朝朝：……真香。
　　*
　　温以蓁性格淡漠疏冷，对外人没有任何心思，她原本以为自己会这样孤独的一个人过一辈子，直到她遇到了许朝朝。
　　最开始的温以蓁有礼却冷淡的喊她：许同学。
　　后来的温以蓁平和清淡的喊她：许朝朝。
　　最后的温以蓁亲密的抱着她，亲吻着她的唇畔，温柔的喊她：朝朝，我的朝朝。
　　>>>>>>>
　　预收《怎会不喜欢[婚恋]》求收藏，点进专栏下滑【百合】可戳~
　　文案：
　　顾、姜两家的老爷子有过过命的交情，在姜老爷子去世后，顾老爷子怜惜对方无人照顾的亲孙女，便决定让顾宁西与姜稚成婚，把对方接过来照顾。
　　顾宁西对姜稚并无恶感，也不想爷爷担忧伤心，所以和姜稚结了婚。
　　顾宁西对姜稚温柔体贴、无微不至、呵护至极，做到了婚姻中另一半应该做到的事。
　　她也照顾姜稚的情绪，对姜稚说：“既然你到了顾家，我们就是一家人，你放心，我不会对你做你不喜欢的事情，你可以把我当做最亲近的家人、姐姐，我们可以做相互扶持的亲人。”
　　但是她对姜稚没有其他的情愫，也知道这样的小朋友，不是自己该出手的。
　　等到姜稚成为了一个坚强的人以后，是走是留，顾宁西都会依对方的抉择。
　　-
　　姜稚慢慢喜欢上了顾宁西，可是顾宁西并不喜欢她，对方只是把她当做邻居家的小朋友照看，没有一丝暧昧的感情。
　　姜稚以为自己的暗恋会持续到顾宁西受不了或是遇到真爱后选择与她解除婚约。
　　后来，姜稚误以为顾宁西真的喜欢上了其他人，她不管不顾跑到酒吧借酒消愁，甚至想着放肆一把。
　　只是醉醺醺的姜稚还没有来得及出手，就被顾宁西掐住的手腕，带到走廊。
　　昏暗的灯光下，顾宁西压抑着情绪，低声质问姜稚：“打算做什么？小朋友，也打算开荤了吗？”
　　姜稚在酒精的影响下哭了出来，一边打着哭嗝一边埋怨她：“反正、反正你又不喜欢我，你管我做什么。”
　　顾宁西叹息着吻上她：“怎么会不喜欢你呢。”
　　也许是早在一开始，就喜欢上了，不然又怎么会答应这门婚事，还对你这么关心照顾，直到把整颗心都赔上。
　　*
　　感谢
　　读者“肉丸滋叽”,灌溉营养液+18，读者“书呆子”,灌溉营养液+9，读者“破”,灌溉营养液+1，读者“”,灌溉营养液+4，读者“53141076”,灌溉营养液+1，读者“非酋”,灌溉营养液+1，江鱼扔了1个地雷，还有我自己灌溉的好多好多营养液~


第2章 新手村
　　听到男青年的声音，其他人下意识的顺着他手指的方向看去。
　　正在稳定行驶向前的公交车，毫无疑问是开在某段路途当中，按照常理来说，此刻车窗外应当呈现的是路程当中的风景。
　　然而此刻众人却看见，本该透明且可以让人清晰看到风景的车窗已然变成一片漆黑，并不单纯是夜晚的黑，就像是……
　　他们正处在一段不知名且不可名状的“路途”当中。
　　姜妤微微拧眉，这个时候才后知后觉发现了不对劲的地方。
　　车厢里是正常如同白昼的光线，所以她会下意识以为现在是白天。
　　但是此刻根据车窗外的情况来看，外面是一片伸手不见五指的漆黑，连一丝一毫的外物都看不到。
　　就好像——他们坐着的这辆公交车不是开在人间一样。
　　或许是行驶在地狱，或许是行驶在深渊淤泥，又或许……是被吞入了某种巨大的怪物腹中。所以外面才会漆黑一片。
　　可以想见的是，终点，一定不会是他们乐意去到的地方。
　　其余几人看到这场景脸色不免有些难看，原本靠着车窗位置的人都下意识挪到了车厢中间。
　　“这是……什么情况啊？”
　　然而无人能给出解答。
　　女大学生咽了咽口水，声音里带着细微的颤抖，“你、你们谁敢去前面看一看开车的司机吗？”
　　“还、还是人类在给我们开车吗？”
　　说到这一句的时候，女大学生的嗓音里已经带了哭腔，她已经极力克制，可还是难免恐慌。
　　没有人接她这句话，哪怕是看起来最胆大的光头大叔，此刻也不发一言，拳头紧紧握着，像是在警惕紧张。
　　男青年也下意识后退了下，靠近人群这边，好像这样就能够给自己力量一般。此刻他也已经后悔自己发现并指出这一异常现象了。
　　如果没有指出来该多好，如果看到的人不是他该多好……
　　男青年脸色带着惨白，心里多出了许多猜想。
　　他们看破了这辆车和司机的不对劲，会不会导致正在开车的鬼狂性大发？
　　如果等会真的发生什么异变，或者司机变成鬼了袭击车里的人，会不会第一个被杀的就是他？
　　他还不想死！
　　男青年向后又退了两步，来到了光头大叔旁边。
　　或许是因为跟人挨着，他心里的恐慌感稍微消除了一点，但也只是一点点。
　　姜妤也缓缓站了起来，同时观察了下车里面的环境。
　　和正常的公交车没有什么区别，只唯一不同的是，它少了最前方可以同时照到司机还有前排一侧乘客的镜子。
　　姜妤脑海里划过许多想法，科学的，不科学的。
　　但不管她愿不愿意承认，此刻她都难以控制的有了许多乱七八糟的猜想。
　　为什么前面没有镜子？难道是因为司机不能被照到镜子里？
　　他是鬼吗，一旦被照到会露出真实面目？
　　司机要带着他们去哪里，他们要一直待在这里直到停车吗？
　　那么下车的地点，真的是人类可以逃脱的吗。
　　姜妤深吸了一口气，放在口袋里的手紧紧握住。
　　如果这真的是公交逃生的剧本的话，他们就一定不能等到车停下再考虑一些事情。
　　同时，姜妤脑海里划过了app这件事。她想到app最后于屏幕上呈现的那句话：欢迎来到实力世界。
　　这是否隐含着什么含义，又暗示着什么？
　　实力世界，是指在这个世界他们要以实力生存吗？
　　这个时候，一直都在谨慎害怕的中年妇女像是终于承受不住压力了，她后退了好几步，充满红血丝与疲惫的眼眶里带着濒临崩溃的情绪。
　　“这到底是什么地方？！我不要待在车里了，放我下去，我要下车！”
　　她吼着，同时跑到了后门的地方，其他人一时不察，都没能拦住她。
　　“喂！”光头大叔喊了一声，下意识追了过去。
　　中年妇女的情绪已经紧绷到了极致，“放我回去，到底是谁把我绑架到这里的？你们知不知道这是违法犯罪的事情！
　　快让我走，我孩子还在家里，他还等着我回家，你们快放我回去！”
　　她说着，已经临近了后车门。而这个时候光头大叔也拉住了她的胳膊，但大约是中年妇女挣脱的力量太过强大，以至于光头没有把她拉走，而是让对方扑到了后门那里。
　　姜妤看着她的动作，立刻走出了座位，也跟了过去，准备查看并且防备意外情况。
　　然而就在所有人都等着看中年妇女下一步要做什么的时候，却看到对方死死扒着门，却怎么也打不开，下一刻，她直愣愣的看着车门上能够看到外界的透明玻璃，停顿在了那里。
　　少了她好似发疯的声音，车厢里一下子静了下来，只有很轻微且稳定的公交车发动的声音。
　　由极致的疯狂大叫猛然转向诡异的安静，没有一个人会有松了一口气的感觉，相反，众人的神经都因此而紧绷起来，如临大敌。
　　男青年咽了咽口水，“大姐？你……怎么了？”
　　中年妇女神色怔楞的看着外面的一片漆黑，目光由呆滞缓缓变向惊恐。
　　她看到了，她看到了外面的东西——
　　不全是漆黑！
　　在黑暗中隐藏且涌动着的是比黑暗更加漆黑的东西，它们熙熙攘攘、摩肩擦踵的在外面摩挲着，攀爬着，甚至拥挤着。
　　有截肢型，有蠕动型，一个压着一个，一个挤着一个，疯狂向着车箱这唯一的光明之地用来，贴着玻璃汹涌划过，仿佛下一刻就会破窗而入。
　　如果她打开车门，一定会直接被抓下去，而后被它们，一下一下、一口一口……
　　中年妇女忽然整个人颤抖了一下，疯也似的挣脱开光头的手。
　　“啊啊啊啊——！”
　　她一边尖叫着，一边立刻远离的后车门。
　　拉着她的光头被她的动作吓了一跳，也下意识松开了手，“你发什么疯！”
　　这时一直都没说话、穿着工作装看起来很干练的女白领终于开口了，“很显然，她是看到车门外面有什么东西了吧。”
　　女白领走了过来，她深吸了一口气，也因为中年女性的样子而有些被吓到了，但相比在场的人，她已经足够冷静了。
　　女白领看了眼中年妇女的样子，有些后怕的移开视线。
　　“车外面一定有让她惊恐的东西在。”
　　光头看了看蹲坐在地上抱住自己的中年妇女，“这……让她都吓成这样，能是什么东西啊。而且、而且外面不是啥都看不到吗。”
　　女白领瞥了他一眼，“你真的想知道的话，那你可以自己扒后门那看看啊。”
　　光头立刻说道：“我才不看！”
　　万一真的看到了什么令人害怕的东西……看着中年妇女的样子，光头心里还心存余悸的。
　　这个时候女大学生才终于慢慢缓过来，她下意识抱着双臂，好像这样才能够给自己温暖和安全感一样。
　　“我想起来了，我们现在这个情形，特别像我之前看过的小说。”
　　她这句话一出，其他人都看了过去。
　　“什么？”
　　女大学生：“就是那种……有很多人被选中，然后投入到恐怖世界里闯关的小说，就像是无限恐怖一类的，你们看过吗？”
　　光头摇了摇头。
　　男青年道：“我看过！我了解过一些。所以你的意思是，我们进入了无限恐怖的世界？进入到恐怖片的世界了？”
　　女大学生：“应该只是恐怖类型的世界，不至于是恐怖片吧，我感觉这里好像也没太像哪部恐怖片。”
　　男青年这才松了一口气，“不是恐怖片就好，不是恐怖片就好。”
　　如果是恐怖片的话，恐怕他们才是真的九死一生。
　　女白领抿了抿唇：“你觉得我们现在的情况能比恐怖片好多少？至少恐怖片的话，我们还有剧透。”
　　这话一出，男青年顿在当场。
　　光头大叔摸了摸自己的光头，没工夫再去管地上的中年妇女，而是问道：“你们在说什么啊？咋就跟恐怖片扯上关系了？啥是无限流？”
　　女大学生见状，就跟光头简单科普了一下。
　　而这时，女白领也将目光放在了姜妤身上。
　　车里面这几个人都发过言，并且有过举措，所以女白领对他们都短暂的下了一个定义，但唯独这个女生……
　　女白领觉得自己看不透，甚至有些怀疑她。
　　真的会有人这么冷静吗？在遇到如此诡异恐怖的情况，还能够淡定的脸色都不变的？
　　想到这里，女白领离姜妤的地方稍远了一步，暗自提高警惕的同时，也在问道：“我说……你，没有什么想讨论的吗？”
　　姜妤看了过去。
　　女白领：“你看起来好像一点都不害怕啊。”
　　害怕？
　　她没有缺失害怕神经，自然会有害怕的地方。
　　只是现在，只是此刻，她心里应该是别的情绪占据高峰吧。
　　想到自己居然真的进入到了这个所谓的“实力世界”，想到手机app上呈现的内容，姜妤心里就忍不住升起了荒谬的期待。
　　她在想，会不会自己真的能够通过无限流的副本实现愿望呢？
　　如果能够让父母复活，那么即使是与鬼怪斗争，她也要坚定的走下去。
　　想到这里，姜妤觉得根据刚才女大学生提出的无限流这件事，是时候顺势提到app的事情了。
　　既然app可以将她弄到“实力世界”，那毫无疑问自己现在所处的就是“实力世界”的副本。
　　因此可以推测，其他人大概也是有了跟她一样的举动，才会被app送过来的。
　　而他们要想通关，必须团结一致，交换信息，共同探索。
　　想到这里，姜妤缓缓抬眸，“我有一件事想要询问你们。”
　　见其他人的注意力过来了，姜妤道：“是这样的，之前，我的手机里莫名其妙的多了一个无法卸载的奇怪app……”


第3章 新手村
　　姜妤：“我的手机里莫名其妙的多了一个无法卸载的奇怪app……”
　　随着她简单概括事件发生的过程之后，其他人也都露出了同样激动的情绪。
　　“是是是，我手机里也有这个！”
　　“我当时寻思着随便填点啥，反正填这个也不会被扣钱啥的，就填了要暴富，结果——！谁知道居然真的被弄到这个鬼地方了！”
　　听着其他人的叙述，姜妤缓缓垂眸，掩下了某个发现。
　　所有人当中，好似只有她是在填完愿望之后，就被直接传送过来了。而其他人，都是距离今天已经过去了一段时间。
　　这也导致他们没能第一时间反应过来。
　　女大学生脸上的表情有些难看，“原来，原来是真的……”她有些想哭，但又无法真的哭出来。
　　“早知道会有这样的事，我就该管住自己的手，我不该乱填的。”
　　光头也跟着叹气，“谁说不是呢！这、现代科学社会，谁知道还有这么多神神鬼鬼的。”
　　男青年也道：“那我们现在该怎么办啊？下车也不敢下车，难道任由司机把我们拉到终点吗？而且……”
　　他害怕的咽了咽口水，“不是我说，我们这里都这么大动静了，那司机还一点反应都没有，真的一点都……”
　　女白领接话道：“一点都不像个人，是吧？”
　　男青年：“这可是你说的！我什么都没说！”
　　女白领撇了撇嘴。“司机不像人这不已经是都知道的事情了吗，你见过哪个司机能在外面那样的环境中开车？”
　　说着，她指了指黑漆漆的车窗。
　　男青年见状也不敢说什么了。
　　姜妤道：“既然我们是处在无限流的副本当中，就一定会有通关解谜的方法，所以我想，我们现在处于公交车上，会不会解谜通关之后就可以下车了？”
　　女大学生点了点头，“但问题在于，什么提示线索都没有，我们该怎么解谜啊？”
　　就在这里，车里的喇叭忽然响了。
　　“叮咚叮——”
　　让人分外熟悉的公交车内广播的声音，可大约是在这样的环境中忽然播报，不仅没能让人感觉到熟悉和安心，反而有一种出乎意料的毛骨悚然感。
　　原本平白的电子音似乎也多了些僵硬和诡秘。
　　其他人都被吓了一跳，几乎是下意识的就要跳起来，后背汗毛倒立，惊恐的看着周围。
　　“什么情况，什么声音？这是要播报什么了？”
　　姜妤沉眉。
　　在她提出解谜通关的事情之后广播就播报，那么内容……
　　“欢迎各位玩家来到实力世界第一个副本，本副本为新手村，以供新手玩家熟悉、练习及尽快适应。”
　　“在新手村中，不会发生淘汰及伤亡事件，请玩家大可放心。”
　　“新手村任务发布：在你们之间存在着一位经历过许多的经验丰富者，请玩家进行沟通、询问及探索，找出ta的存在，即可通关副本。限时一小时。”
　　“叮咚叮——”
　　“友情提示：请不要试图打开车门离开车厢哦，强制下车逃避副本将会受到惩罚。”
　　之后，就再度安静了下来。
　　果然。
　　这条播报信息量十足，不仅解释了他们所在的环境，给出了他们可以离开的方法，同时发布任务，也给了他们定心丸。
　　但是——为什么新手任务会限时一小时呢？
　　即使广播明确说过不会发生淘汰和伤亡，可如果一小时过后他们仍旧没有找到那个隐藏在其中的经验者呢？到时候他们会被判以怎样的处境？
　　没有人知道答案，但，也没有人敢去以身试险。
　　广播的声响让他们所有人都注意了起来，包括之前疯癫过后萎靡下来的中年妇女。
　　听到广播的声音，她也愣愣的抬起了头。
　　在短暂的安静之后，女大学生率先说道：“也就是说，我们之间有卧底？”
　　伴随着这样一句话，气氛陡然一变；
　　众人之间立刻开始了毫不留情的打量，原本刚刚建立的一点点信任与感情直接破碎，众人之间的距离又再度变得疏远、隔离且警惕。
　　姜妤的目光在他们之间划过，但仅凭表情并不能判定什么。
　　只是他们的表情因为过度的紧张而僵硬，姜妤想，这样可不是什么好的导向。过激的情绪反而会导致思索崩坏。
　　于是姜妤道：“未必是卧底，广播刚才也说了，隐藏在我们之间的是经历过许多的经验者，所以，也可能只是一次……游戏而已。”
　　男青年闻言立刻攻击：“你在说什么啊，在这样的恐怖游戏世界里你居然觉得这只是一次简单的游戏而已吗？我觉得你这个人很可疑啊。”
　　“而且说到底这一切都是因为你的主导所以才被引出来的吧，而且你还这么淡定，我们所有人都因为突然来到新的环境而惊慌不已，只有你最淡定，所以这样看起来你才是经验者吧！”
　　这样说着，男青年似乎觉得很有道理，便立刻道：“我要投她！”
　　姜妤：……
　　她呼出了一口气，没有急着辩解，而是看了眼男青年，“你确定要投我？只凭借这样一个理由？”
　　男青年道：“怎么，你害怕了？我就觉得一定是你。”
　　姜妤轻轻点头，“你可以投我，我不反对，只是如果你投错了，后果也要你自己承担。”
　　虽然在这样吓唬着男青年，只是姜妤有一点还未解，那就是投票最终结果，是按照总体结果来判定，还是个人的投票呢？
　　广播没有明说，所以必须慎重。
　　姜妤虽然话语这样说，但也能够肯定，男青年会因为自己的话语而暂时冷静的。
　　果然听到这句话，男青年犹豫迟疑了起来。
　　女白领说道：“就凭借冷静的态度来断定她就是经验者？
　　那你也未免太武断了些，你觉得经验者会这样让自己轻易暴露出来吗？恰恰因为是经验者，才会有伪装的经验吧。”
　　“换言之，在我们这样的环境下，是让自己表现的冷静理智更能隐藏自己，还是让自己表现的胆小怕事才能隐藏自己？”
　　听她这么一说，男青年脸上的神情开始明显动摇，显然是被说服了。
　　女白领：“更何况我反倒觉得她是在做好事啊，如果没有她刚才的分析，我们说不定到死都不知道该怎么下车。现在有了广播和任务难道不是好事吗？”
　　被女白领一通抢白，男青年面子上有些挂不住，嘟嘟囔囔的转开了头。
　　姜妤先是被一个人怀疑，而后又被另一个人“保护”，前后的极致对比并没有让她对女白领抱有好感，也没有放下警惕。
　　只是女白领有一点分析的对，经验者确实伪装成新手更有助于隐藏。
　　只是……
　　姜妤轻轻皱眉，总觉得还有哪里被她忽略了，而被忽略的那一点，则至关重要。
　　这个时候中年妇女已经搞明白了情况，“也就是说，找到那个经验者我们就能走了是吧，可以离开了对吧？”
　　女大学生道：“大概率是离开不了了吧……都到了无限世界，还有办法可以离开吗？”
　　说着，她神情之中带出了一些难过和害怕。
　　平日里女大学生无限流小说看得不少，甚至她本人也很热爱这种类型的小说，经常精准搜索淘文来看。
　　当她作为观众与读者的时候，她可以肆无忌惮的期待着情节进一步的艰难与恐怖，可以无所克制的评价主角的智商与行为，站在没有任何危险的上帝视角来代入这场无限游戏。
　　可是现在当她自己被选中之后……
　　她真的没有办法再保持平常心了。
　　女大学生甚至想哭，她不知道为什么自己会沦落到这种地步，为什么会这样，为什么被选上的会是她，她到底做错了什么？
　　她真的不知道随便点一点app就会让自己被拉进来啊。
　　如果可以的话，她就是把这只手剁了都不会点进来。
　　女大学生无限流看得多，所以她大概可以猜到，想要从无限流的世界出来，只有一个办法，就是跟所谓的主神空间作对，干掉主神空间，他们就能解脱了。
　　但是……就凭她？真的能行吗？
　　女大学生毫不犹豫的回答让中年妇女愣在了那里，她不愿意接受这个事实。
　　“怎么可能出不去呢？”她的神情变得落拓，“不可能出不去的，不能这样……我儿子还在外面等我呢。”
　　“完成了它发布的那个任务就一定能出去的，对吧，一定能吧？”
　　念叨着这句话，中年妇女仿佛又有了力量。
　　她的目光落到了女大学生身上，而后指向了她，“是你，一定是你！”
　　女大学生一愣，继而吼道：“你神经病吧！”
　　中年妇女不管不顾的指着她：“一定是你，卧底就是你！对无限流这么理解如数家珍的是你，给我们科普无限流那么信誓旦旦说离不开的人也是你，你就是那个卧底！”
　　说着，她就要冲上前去拉拽女大学生。
　　女大学生尖叫一声下意识的向后退，“什么东西啊！你神经病吧！”
　　这时，站在旁边的光头反应过来，下意识拦住中年妇女，而姜妤也向前一步，目光一扫，拉着女大学生的手腕，随后自己挡在前面。
　　她看似是在保护对方，实则是更近距离的观察她的反应，神情及动作。
　　如果是经验者的话，那么面对这样的情况或许会暴露什么也说不定？
　　然而让姜妤失望的是，女大学生所有的神情都真切无比，没有一丝做戏的可能性。
　　中年妇女因为被光头拦住，集火的目标又再次更换。
　　“你为什么拦着我，你也是卧底是不是，好啊你们俩都是卧底，你们俩在互相包庇！”
　　光头烦不胜烦，终于忍不住的把她往地上一推。
　　“我说你在这犯什么神经病！不都跟你说了要让你好好答题，冷静处理，你在这发疯能解决问题吗，能找到卧底吗，你说这大妹子是卧底她就一定是了吗？万一找错了你来负责吗！”
　　大约是气到极致，光头脖子上的青筋都因为怒吼而露出来了。
　　“想出去是不是，去，车门在那，你去出去啊！你去啊！”
　　中年妇女被吼声震惊到了那里，愣愣的，没再发生。
　　光头见她不再出声，这才吐出了一口气，摸了一把自己的光头。
　　姜妤道：“我们现在来复盘吧。”
　　其他人看向她。
　　作者有话说：
　　像极了狼人杀里因为发言过多而被攻击的作为平民的我
　　--------------------
　　


第4章 新手村
　　听到姜妤的话，其他人都不由愣了愣。虽然听懂了姜妤的话，但还有些没反应过来。
　　男青年怀着迟疑问了下：“什么、什么复盘啊？”
　　他只知道打完一局游戏之后可以有复盘，但是在这样的情况下，他们什么都还未经历、探索，也可以复盘吗？
　　姜妤环顾众人，而后道：“既然是找‘卧底’的行动，那么必须要利用信息进行推测才是。
　　我们从醒来之后都只是在惊忧环境、司机以及车外情况，彼此之间并未进行过深入交流，同样的，也没有交换过什么信息。”
　　“所以在这方面我们其实是一无所知的。”
　　“那么现在的情况下，我们当务之急就是交换彼此信息，通过对方的信息来试图找出线索。还有就是回顾从醒来之后每个人都做了什么事情。”
　　姜妤脸上神情没有丝毫的变化，她睫毛很长，像是染了墨色的羽毛一样，轻轻扇阖着，遮挡着眼底的部分情绪。
　　“毕竟经验者应当是一开始就跟我们处在同一环境下的吧，所以……
　　如果ta一开始暴露了什么的话，对我们来说也是至关重要的讯息。”
　　见众人都安静听着她讲话，姜妤心底松了口气。
　　她最怕的就是每个人都慌乱紧张，警惕进而胡乱猜测，这样有可能导致原本能赢的局面变得一塌糊涂。
　　现在众人情绪安定，也就说明着他们至少此刻是理智的，那就容易许多了。
　　听完姜妤的分析与安排，其余人不自觉的松了口气。
　　在这样六神无主的情况下，能够有一个人统领全局指明方向是很重要的。尽管这个人……也有可能是“卧底”，但此刻有目标总比无目标要好。
　　光头摸了摸头，“那成，咱们就开始吧。”
　　女大学生其实也是心有余悸，毕竟她很怕自己刚才真的被投出去。
　　想到这里，她恨恨瞪了眼中年妇女，心里觉得这个人绝对有问题。
　　被拉入到无限世界中他们所有人都害怕，但没有谁能像中年妇女这样，情绪崩溃至此。
　　再加上对方那么迫不及待拉自己下水……这都增加了女大学生对她的怀疑。
　　众人都先各自回到自己最开始所在的位置。
　　女白领：“我醒来之后，就是在这个位置上的。”
　　男青年也附和。
　　姜妤道：“那我们按照顺序来吧。”
　　首先是右侧座位最前方的女白领。
　　女白领某些时候的反应跟姜妤很像，姜妤不知道她是真的如此冷静，还是伪装出来的，亦或是对方真的有什么身份，因此在女白领说话的时候，她也认真的看了过去。
　　女白领：“我叫林惠，今年快三十了，如你们所见是名工作党，白领。
　　我之前在手机上遇到过这个app，说实话当时还以为是中病毒了，在怎么也卸载不掉之后我没有管它。”
　　“毕竟维修手机也要花时间等待嘛，我工作繁忙，哪有那么多时间。
　　更何况我的手机是公私合并用的，真把手机送去维修，那就是耽误我工作。”
　　这个时候男青年好像听出了什么问题，质疑道：“但是你可以买个新的手机啊，到时候换一换手机卡就行了。”
　　女白领不满的翻了个白眼，“我拜托你啊，买手机的钱是你给我是吗？”
　　“……”男青年不服辩解：“不是你说害怕中病毒吗？既然你公司的事情也放在这个手机上，你就不怕病毒把你公司的东西给偷走？”
　　女白领懒得理会男青年，“你别在这里胡搅蛮缠，我懒得搭理你。”
　　男青年自觉找到了女白领话语里的漏洞，闻言只是哼了一声。“是懒得搭理我，还是不敢回答我的问题？”
　　他看向其他人，“大家来评评理，这种情况下，一边担心软件是病毒，一边还坚持用这个手机处理公司事宜，这是不是不对劲？这个人一定在说谎！”
　　男青年掷地有声，并渴望得到其他人的赞同。
　　闻言，其他人果不其然露出了有些怀疑的神情。
　　女白领咬了咬牙，“我真的……”
　　但即使如此，她也不得不承认男青年说的好像有那么一点道理。
　　是啊，为什么当时她没有想过去换手机呢，真的只是因为钱财方面的问题吗？
　　这一点，连林惠自己也解释不明白了。
　　不过虽然林惠的回答有些可疑，但这却并不能说明什么，更不能因此判定她就是“卧底”。
　　姜妤捕捉到了林惠的神情变化，心里有了一些对其他事情的判断。
　　她猜测，既然app可以将他们神不知鬼不觉的拉入这个光怪陆离的无限世界，那么它迷惑手机主人，使其弱化更换手机的想法也并非不可能。
　　这也可以从另一方面解释，为什么像女白领这样的人会轻易放任并点进app却没有任何起疑。
　　林惠接着道：“总之我就接着上班了。我记得点开这个app是在一个工作日，那个时候我上班太累了，就想着摸摸鱼划划水，所以打开了手机，点了这个app。当时……”
　　她抿了抿唇，“我看到了一段奇怪的影像。”
　　姜妤不由问道：“奇怪的影像？”
　　为什么会这么形容？
　　虽然姜妤不得不承认那段开头的动画片是有些奇幻，但也不至于获得这样的评价。
　　林惠点了点头，有些难以启齿，“我看到……了，一段，有些，既奇怪，又诡异，又无法播出的，惊悚簧片。”
　　“……”
　　光头震惊：“什么玩意？”
　　女大学生满脸通红，“什么叫，惊悚簧片啊。”
　　林惠脸上的神情有些害臊，但还是坚持着把那段的内容叙述出来。
　　“就是，是一个火柴人动画片，讲的是一个女职员受到职场性骚扰的事情，但是当她被上司骗到房间里之后，她跟上司……之后，她就，把上司……”
　　男青年耳朵通红，又想听，但又碍于面子不敢表现的太明显。
　　见林惠吞吞吐吐的，他有些不耐，“你能不能说快点，现在这种情况你还顾及那么多干什么。”
　　林惠咬了下牙，“她下面有一个像是食人花一样的‘口’，把上司咬断了。”
　　“……”
　　此时的寂静，更甚于刚才。
　　而林惠的表情也随着自己回想的记忆变了许多。
　　她眼底多了一些淡淡的恐惧，也有因为回想而升起的不适感。
　　画面很猎奇，即使是她，一时间也有些接受不能。
　　林惠：“那个画面很血腥，而且很真实，一点、一点都不像是火柴人动画片。所以我才说，是一个惊悚簧片。”
　　姜妤因为林静的描述而微微皱眉，她倒没有很多不适，之所以皱眉，也只是因为林惠的描述。
　　但很快，她就回过神来率先说道：“你看到的画面，跟我看到的不一样。”
　　姜妤的出声让其他人从那种震惊恐怖中抽回了思绪。
　　他们甚至来不及讨论林惠说的那个恐怖簧片，而是率先跟着点头，“这样来说的话，确实如此啊。”
　　有的人打开app的时间已经过去很久了，艰难回忆了一下后不由道：“好像是的，我看到的不是这个。”
　　姜妤看着打扮的漂亮的林惠，眼神微闪，犹豫了片刻，轻声问道：“你是不是曾经遭遇过类似的事情？”
　　姜妤之所以提出这个问题，也是根据自己看到的动画片与自身情况的分析，以及林惠自从醒来之后，就对作为男性的男青年和光头不是太有好感的缘故。
　　所以姜妤想，林惠看到的动画片，会不会也是充满着某种暗示，并且这种暗示与她本人的经历有关。
　　听到姜妤的询问，林惠脸色变了变，但考虑到现在情况特殊，况且既然姜妤猜了出来，其他人自然也会有判断，她否认与否都无济于事。
　　于是林惠脸色难看的点了点头。
　　“确实有关。所以在动画结束之后要我填写愿望的时候，我就毫不犹豫的填写了。”
　　林惠咬着牙，眼底闪过狠色。
　　她工作近十年，一开始并不是这样雷厉风行的性格的，是工作中的磨砺以及一些不该出现的骚扰，导致她逐渐变成这样，并且有些厌男。
　　职场xing骚扰林惠不止遇到过一次，可她并不是每一次都能够圆滑处理的。
　　可即使到了需要硬碰硬的时刻，林惠也从来没有后退退缩过。
　　但即使她守住了城池，也不代表林惠对这些行为能够原谅。
　　因此在看完那个短片之后，曾经的许多画面一幕幕在脑海里回放，她心底所有的负面情绪都被调动起来了，林惠毫不犹豫、几乎是凭借着自己的本能就输入了愿望。
　　哪怕是为了发泄也好，哪怕说是迷信也罢。但总归那一瞬间，林惠是畅快的。
　　只是现在……
　　她却因为一时的畅快被拉入到这样的世界。
　　林惠咬了咬唇，心底也说不清到底是不是后悔。
　　其他人面面相觑，一时间没有人接话，气氛微凉了下来。
　　男青年也有些讪讪的，不知道是因为刚才自己针对林惠的行为，还是其他原因。
　　反而女大学生同样气愤。“这群渣男！就该没收他们的作案工具！”
　　同一时间，男青年跟光头咳嗽了一声。
　　林惠拨了拨头发，呼出一口气，“之后我就是正常的工作了，一直都没有什么特殊的情况发生，直到今天，才被拉入这个世界。”
　　“我该交代的都交代完了。”
　　“啊，顺带一说，我应该是第一个醒来的吧，不过跟你们的时间没有差太多，因为我醒来之后只来得及检查自身情况，还没对周围环境进行探索，你们就醒了。”
　　女大学生紧跟着说：“是的，我是第二个醒的，我可以作证。”
　　男青年见状轻声嘟囔，“第一个醒的很值得怀疑啊。”
　　林惠挑了挑眉，“那不如你来说说我哪里值得怀疑？我反倒觉得你很值得怀疑呢。”
　　见自己被针对了，男青年连忙后退，不与林惠争辩。
　　姜妤没有对林惠发表什么评判与看法，只是看向女大学生，“既然你是第二个醒来，那么接下来就由你来说吧。”


第5章 新手村
　　之后便是女大学生的讲述。
　　女大学生的经历和林惠差不多，都是某天发现多了一个奇怪的app，起初没有在意，后来的某天点开app，观察到了一段与在场众人都不相同的动画后，输入了自己的愿望。
　　女大学生道：“我看到的那段影片是……”她咳嗽了一声，有些不好意思，扭扭捏捏的：“一个平凡的女生屡屡碰到奇遇，最后变成一个很棒的人。”
　　林惠的目光在她身上掠过，显然并不相信女大学生的这番陈辞。
　　“很棒的人？”她道，“恐怕没这么简单吧。”
　　女大学生见状羞的更厉害，跺了下脚，“好讨厌啊你。”
　　但因为现在情况特殊，即使她不愿意说，也不得不说，除非她愿意被人怀疑。
　　虽然之前那个广播没有说清白的人被投出去会是什么下场，哪怕它说新手村没有淘汰，但女大学生也不敢轻易放下警惕。
　　毕竟她无限流小说看得不少，她最知道，在无限世界中，自负张狂粗心……都是致命的点。
　　所以女大学生必须小心谨慎。
　　于是她捏了捏自己的手指，“就是，变成白富美，被失散多年的豪门亲人认回家，解释了四五个英俊帅气的未婚夫候选人，最后金钱亲情爱情三丰收。”
　　“……”
　　男青年嘴角抽了抽，想要吐槽什么，但最后还是作罢。只能撇撇嘴角以示不屑。
　　倒是光头说话了，“哎，是我跟不上潮流了，真不知道你们这些年轻人现在都在想什么。”
　　女大学生有些不满，“这很正常好吧，就只许男的幻想自己被白富美倒贴，难道不许我们女的幻想被高富帅倒贴吗？”
　　光头没料到炮火会对准自己，于是连忙摆手，“当我没说。”
　　姜妤轻微低垂着头，没有理会他们的吵闹。
　　她现在已经开始思索别的事情了。
　　姜妤总有一种预感，恐怕复盘完所有的事情之后，他们依然无法揪出那名经验者。
　　无他，因为每个人诉说的“经历”与他们所表现出来的样子都是一模一样，毫无违和的。
　　如果真的走到了这一步，那么必须有新的发现，或者有新的破局方法才行。
　　不然……恐怕他们真的只能耗到一小时结束了。
　　姜妤咬了下指尖，控制住自己心底略微焦躁的情绪，让自己冷静下来分析。
　　现在还不是焦急的时刻。
　　她应该想想刚才被自己忽视的那一点是什么。
　　想到这里，姜妤抬起眸，再度打量了下公交车内的环境。
　　似乎除了车窗外的“风景”以外，这辆车和普通的车没有什么区别。
　　区别……
　　姜妤微微皱眉。
　　林惠道：“所以我们每个人看到的开场动画都不一样，并且那个动画都与我们息息相关，是不是？”
　　姜妤回过神，点了点头，“确实如此。”
　　林惠垂眸，“那也难怪了。”
　　男青年道：“这不就跟最基本的销售手段一样吗，不‘对症下药’，它怎么迷惑你，又怎么把人拉到这鬼地方来呢？”
　　想到这里，男青年抓了抓头发，“早知道我就不该乱点！更不该乱填！”
　　他后悔莫及，却于事无补。
　　女学生道：“我该说的都说了，反正我先声明，我不是卧底啊，你们也别乱投我。”
　　中年妇女盯着她，“这么早就为自己开脱，一定有嫌疑。”
　　她的行为激怒了女学生，“你！”
　　女学生瞪着她，又有些生气了，但是却被光头及时拦下。
　　女学生忍无可忍，“你为什么一直针对我，你是不是有问题啊你？！”
　　女学生前面是光头拦着她的胳膊，但此刻她已经顾不得这些，只一个劲儿的往前冲。
　　光头看着两人，有些尴尬，不拦好像不太好，现在这种时刻可不能起内讧，但是拦吧……男女授受不亲。
　　好在这时有人帮了他。
　　姜妤轻轻垂着眸，脸上表情淡淡，伸手将女学生拦住。
　　女学生原本还要发火，但看到是姜妤，她的怒火顿了顿，到底没有接着迁怒。
　　姜妤道：“你现在攻击她也没有用。”
　　女学生有些生气，“难道就由着她攻击我吗？！”
　　姜妤瞥了眼最前方的时间，距离广播发布任务已经过去了十三分钟了。他们没有多余的时间浪费。
　　考虑到这里，姜妤看向中年妇女。
　　她捏了捏女学生的手腕示意对方平静，接着，走到中年妇女面前。
　　“你想出去，见你儿子，是不是？”
　　中年妇女：“那是当然！你们不要拦着我，谁都不许阻拦我！我要见我儿子，我要去见我儿子。我不能没有我儿子，我儿子也不能没有我！”
　　眼见她的情绪又要崩溃，姜妤赶在这之前说道：“但是你的所作所为都是在破坏我们的进程。”
　　“你在说什么啊！？”
　　姜妤垂眸望着她，墨黑色的眼瞳里不带什么情绪，既没有痛恨的激动，也没有受到干扰的愤怒，有的只是如同平静湖水一样的安静。
　　姜妤道：“我们只有一个小时的时间，你还记得吗？
　　虽然没有死亡与淘汰，但谁也不知道一个小时后我们给不出答案、或给出错误答案会是怎样的情形，谁都不敢保证。但你现在胡搅蛮缠，无疑是干扰进度。”
　　“你这样，我难免会对你有些怀疑，女士。”
　　姜妤态度状似彬彬有礼，实则透露着一些冷淡。
　　女学生连忙道：“就是，我现在严重怀疑你是卧底！”
　　听到自己被怀疑，中年妇女的敌对目标又转向了姜妤。
　　姜妤在她开口之前说道：“我想你的所作所为在场之人都自有评判，你说想要去见儿子，现在有两个方法。”
　　“一，安静，配合，我们一起完成任务，然后下车。”
　　“二。”她红唇微启，眼底透露出一丝很淡的笑意，只是这样的笑并不温暖。
　　姜妤缓缓靠近她，一只手拢了拢垂下的发丝，眼底是淡漠的笑意，带着一点冰凉。
　　“我‘帮’你，带你去后车门，我‘送’你下车。”
　　她歪了歪头，询问：“如何？”
　　尽管话语中是“帮”与“送”这样看着礼貌的字眼，但根据她的态度，谁都能猜到她的想法。
　　中年妇女不自觉的后退一步，神情有些惊恐，“你、你别乱来啊！”
　　姜妤回到原本的位置，淡淡道：“我没有乱来，我只是给你选择，更何况——我们都还挺好奇的，不是吗？”
　　“如果正常人下了车，遇到外面那群漆黑的东西会有怎样的下场。
　　只是无人敢尝试，如果你真的思念儿子的话，我觉得，你可以替我们尝试尝试。”
　　“你愿意吗？”
　　她望过来的视线平静，却莫名带着一种漠视与高傲。
　　在这样的视线下，中年妇女嘴唇抖了抖，最终没敢继续撒泼。
　　她不傻，她看出来面前这个人是认真的了。
　　更何况她点出了最重要的一点……时间。
　　如果自己再继续下去的话，难免会引起其他人的不满。
　　想到这里，中年女人吞了吞口水，最终没有再说什么了。
　　解决了这件事之后，姜妤呼了口气。
　　等她转头去看女学生的时候，却发现对方已经有些害怕的后退了一步，离开了她的身边。
　　姜妤微微一笑，没有解释什么。
　　只是道：“那我们继续吧。”
　　第三个醒来的是男青年。
　　在听男青年的叙述时，姜妤发现了规律。
　　“也就是说，我们苏醒的顺序，是与发现并在app上填写愿望的顺序是一样的。”
　　男青年回想了一番，也点了点头。
　　“就是这样啊，不过这个也说明不了什么。”
　　姜妤没有反驳。
　　在说完自己的情况后，男青年说了下自己的怀疑，“说实话，其实我挺怀疑你的。”他指了指姜妤。
　　姜妤的神情没有任何变化。
　　男青年却不敢继续指下去，大约是姜妤刚才对中年妇女说话的那番姿态让他有了警惕与害怕，所以在面对姜妤的时候，他的态度是不一样的。
　　其实不只是男青年，刚才所有人的态度都发生了变化。
　　男青年咽了咽口水，“你、你别记仇啊，我也是根据实际情况分析的。”
　　“更何况刚才你的那番作为……更像是经验者了。”
　　姜妤听完之后点了点头，并未生气。只是道：“但我知道，我不是。况且——”
　　她弯了弯唇，“我还是更加倾向于，经验者会隐匿自己，而不是暴露自己。”
　　男青年没有接着回答。
　　虽然这样也对，但他还是总觉得姜妤很奇怪。总之，不能放松警惕。
　　“那——”
　　这时，广播忽然响了一声。
　　男青年浑身抖了一下，有些受惊。
　　“什、什么情况？！”
　　“叮咚叮——”
　　“为您播报时间。”
　　“您已度过二十分钟，请抓紧时间。”
　　姜妤抬眸看了眼前方的led屏，确实，到了男青年这里，已经过去二十分钟了。
　　姜妤刚想催促他们继续，此时，却异变突生。
　　只见整个公交车的车厢明显的晃动了一下。
　　男青年不由大叫：“怎么回事？地震了吗！”
　　林惠指着窗外，也难以控制自己的情绪，“不、不是地震！你们看外面，是不是有什么东西在动——”


第6章 新手村
　　听到林惠的声音，姜妤下意识转头看了过去。
　　只见林惠正指着车窗外，指尖方向正是那一群漆黑。
　　对于车窗外这漆黑的“风景”，众人虽然不清楚它到底是什么，但是因为之前中年妇女的反应，因此他们心里大多有了些数。
　　虽然不知全貌，但总归，他们能猜到黑暗中隐藏的一定是极其可怖的景象，才会让中年妇女失态成那样，惊恐的像疯子一样。
　　根据他们看恐怖片的经验，隐藏在一片漆黑之中的无疑就是怪物与鬼怪这类东西。
　　这也跟广播之前警告他们不要下车不谋而合了起来。
　　原本这群东西是安静蛰伏在车外的，好似虎视眈眈的望着他们，虽然想要进来，但却被车窗及车门拦住，无法入侵。
　　但是现在——
　　车身微微摇晃，外面的漆黑之物在窸窸窣窣的移动着，那种爬行的声音就像在他们背上头上爬过一样，掻的又痒，让人汗毛倒立，冷汗直流。
　　即使一片漆黑，但是漆黑之中有了更加漆黑的东西，以至于他们在这一瞬间，竟然可以轻微的看到外面的情况。
　　就像是许多许多东西盘绕、纠缠、粘连在一起，既像是节肢动物的躯干，又像是蠕动虫子的身体，在不停滑动着，你压着我，我超过你。
　　“四肢”张牙舞爪，有着许多触须，贴着车窗粘连着移动，仿佛每移动一次，都会留下粘液一般。
　　既像是整体，又像来自群体。
　　同时因为它们的动作倏地加快加重，以至于车内的人都可以看到它们的动作。
　　但是看到，却恨不得没有看到。
　　因为那样的东西绝对不是人间拥有的东西，它一定来自地狱深渊，人哪怕只是看上一眼，仿佛都会陷入疯狂。
　　随着它、或它们的张牙舞爪，车厢摇晃的更加厉害了。
　　就像是外面的东西迫不及待要挤爆车窗，汹涌而入一样，迫不及待享受他们这顿大餐。
　　姜妤抬眸看了眼最前方的屏幕。
　　是因为已经过去了二十分钟？
　　难道时间每过去三分之一，都会出一次这样的暴动吗？
　　男青年额头流下汗水。
　　“怎、怎么办，它们不会闯入进来吧，应该不会吧？”
　　姜妤掐着自己的掌心，让自己强行镇静下来。
　　虽然车外的那一副场景十分惊恐且恶心，但姜妤还是强迫着自己观察下去。
　　在观察了一会之后，她轻声说道：“我觉得应该不会。”
　　因为它们只能造成车厢轻微的摇晃，目前的威力还不足以挤爆车窗闯入进来的，所以他们暂时不必担忧。
　　听到姜妤的话，男青年就像是拥有了底气一样由衷松了口气，整个人有些脱力。
　　“这样就好，这样就好。”
　　姜妤抿了抿唇，“但是你觉得，情况很乐观吗？”
　　女大学生这个时候回味了过来，试探着说道：“难道说，如果我们迟迟猜不出结果的话，外面那群东西，会……”
　　她说道这里，不敢再说下去，眼底都渗出了泪光。
　　姜妤微微蹙眉，虽然不想直接说出自己的猜测，但现在事情摆在自己的面前，她要往最坏处想去。
　　姜妤道：“你有注意到广播的用词吗？”
　　女大学生茫然问道：“什么用词？”
　　姜妤：“它说新手村。”
　　提到这个，女大学生像是寻找到了什么保命秘诀一样，立刻说道：“是啊！它说新手村不会有淘汰和伤亡的，那、那是不是意味着我们就安全了，对不对？外面那些东西，只是用来恐吓我们的，是吧？”
　　她紧紧掐着自己的掌心，鼻尖通红，显然已经害怕到了极点。但眼底又因为自己的这番猜测而再度亮了起来。
　　姜妤垂了垂眸，虽然她很想承认女大学生的说法，但……
　　姜妤：“你觉得，新手村是一个什么地方？”
　　女学生愣住，“什么意思？”
　　林惠有些跟上了姜妤的思绪，她脸色微微一变，“难道你的意思是说……广播所定义的新手村，只限于这辆公交车？”
　　此言一出，其他人也都变了脸色。
　　姜妤轻轻呼出一口气。
　　“我们醒来之后所在的地点，是公交车，任务需要完成所在的场地，也是公交车，而广播也警告我们，不能下车。所以可以很轻而易举的推想出这一点吧。
　　虽然这点并非完全正确，但一旦事实真的如此，那么恐怕我们并不是这么安全。”、
　　光头的脸色也变得难看起来。
　　“我们在公交车上不会受到那群怪物的袭击，可要是那群怪物把车撞翻，我们从车上掉出来的话——”
　　他的脸色铁青。
　　这个时候，仿佛是为了印证光头所说的话一样，外面忽然响起了一些声音。
　　是一种很多声音混杂在一起的轻微嘈乱。
　　有黏腻的像是裹着体x液一样缠绕在一起的皮肤的声音，有窸窸窣窣坚硬的外壳碰撞在一块的声音，有像是让人无法听清楚内容的低语声，还有……
　　轻微的，咯吱咯吱，卡嚓卡嚓的，混杂着吞咽口水的咀嚼声。
　　一声尚且弱小，可许多、数不尽的这些声音混杂在一起之后，就变得十分嘈杂起来。
　　甚至透过车窗传了进来，配合着玻璃上时不时倒影出来的扭曲身影，再及这样的声音是四周环绕的，让人有一种被它们缠绕包围、仿佛下一刻就要吞入腹中咀嚼殆尽一般。
　　中年妇女神经衰弱到极点，此刻被这样的声音一刺激，更是再也受不了了。
　　她捂着头尖叫起来，疯狂的捂着耳朵摇头。
　　“不！不要吃我不要吃我！不要靠近我啊——！不要再说话了，不要再咀嚼了，不要吃我不要吃我啊啊啊！”
　　其余人纵使努力保持着冷静，也被她的情况带的有些害怕了。
　　男青年咽了咽口水，“你别喊了行不行啊！！”
　　姜妤找到了一只口罩，而后走到中年妇女面前蹲下，掌心隔着口罩直接覆盖在了她的脸上，挡住了她尖叫的嘴巴。
　　中年妇女惊愕的睁大双眸，眼睛里面倒映着数不清的红血丝，眼珠胀到极致，像是要爆裂一样。
　　姜妤赶在她挣脱之前说道：“保持安静。”
　　她一双黑眸静静望着中年妇女，虽然没有再说多余的话，但那双黑色眼底中透露出的冷静情绪还是震慑到了中年妇女。
　　她停顿在当场，怔怔看着姜妤，没有继续喊叫下去。
　　姜妤顺势把口罩为她戴上，而后拍了拍手站起身。
　　时间又过去了三分钟。
　　姜妤道：“从刚才的情况来看，应当是二十分钟一次播报，并发生一次动乱，所以为了我们自己的性命，我们要一起想办法找到答案。”
　　女学生抱住自己的双臂，有些想哭，“如果我们找出了错误答案，是不是、是不是会被那些虫子吃掉。”
　　她甚至不知道用虫子来形容对不对。
　　姜妤沉默了下，她也无法给予保证。
　　“或许有这个可能性。”
　　最坏的结果就是到了一个小时后，他们没有找出结果，或给出的答案是错的，那么外面的虫子们将会挤破玻璃，打碎“新手村”，冲进来将他们这些初来乍到的新人一个一个塞到口中，咀嚼着他们的四肢、躯体与内脏。
　　想到这里，姜妤皱了皱眉，手指抵了抵唇部，挡住想要呕吐的欲x望。
　　“好了，现在不是想这些的时候，我们加快时间继续吧。”
　　姜妤的声音唤回了他们的注意，其余人连忙点了点头，接着讲述了下去，速度快了许多。
　　之后的三人的讲述与前面的林惠、女学生没有什么差别，听起来都是十分符合逻辑与表现出来的人设的。
　　姜妤最担心的事情发生了。
　　那就是即使复盘完一遍，也找不到所谓的卧底。
　　是她的思路有问题吗？
　　一定有哪里被她忽略了。
　　男青年道：“现在就只剩下你没说了。”
　　姜妤是最后一个被传送进来的，也是最后一个苏醒的。
　　姜妤抬了抬眸，并未隐藏自己身上发生的事，如实告诉他们。
　　她只隐瞒了自己在填写愿望之后立刻被传送过来的事情。
　　姜妤明确的知道自己不是经验者，可其他人并不知道，也不一定相信，如果他们得知姜妤存在着与他们不同的地方时，一定会怀疑姜妤。
　　姜妤不想被投出局，所以，她需要一些适当的隐瞒。
　　在姜妤讲述完毕之后，气氛陷入了安静。没有人找到什么线索。
　　之前在二十分钟时发生的动静此刻已经逐渐变弱并消失，如果不是中年妇女脸上戴着口罩还惊恐的坐在地上，恐怕他们都会以为刚才的是场错觉。
　　这时，女学生终于忍不住的坐在地上哭了起来。
　　“为什么会这样，为什么我会遇到这种事情啊！
　　我虽然喜欢看无限流小说，但不代表我真的就想自己进来啊，呜……妈妈，救救我，我还不想死。”
　　此刻没有人因为女学生的哭喊而失笑，因为其他人都感同身受。
　　光头拍了下自己的手，“哎！都怨我这破手啊！没事瞎填什么啊瞎填。”
　　姜妤站的有些累了，随便找了个位置坐下。
　　她背对着窗外，没有去看那群会让自己心慌且打乱思绪的魍魉虫怪，而是看着场内的方向，继续思考着。
　　是哪里被忽视了？
　　难道是他们点开app的动机？还是愿望程度？可是都不对，这些并不能帮助判断谁是卧底啊。
　　到底是哪里……
　　既然系统想要他们来到实力世界并且给他们出了难题，那么这道题一定不是无解的。
　　所以一定是有什么地方被她忽略，或是她没有想到的。
　　既然从选手身上找不到答案，那就试着重回题干。
　　最开始广播播报说的是什么？
　　【“在你们之间存在着一位经历过许多的经验丰富者，请玩家进行沟通、询问及探索，找出ta的存在，即可通关副本。限时一小时。”】
　　男青年崩溃的抱着头，“到底谁是经验者啊！我求求你了大发慈悲吧，求你现身吧，对你来说是一场游戏可是对我们来说这真的生死攸关啊！我还没娶媳妇，我还不想死啊！”
　　“你就在那高高在上旁观着我们崩溃的样子很有趣是吗？
　　不要看了求求大佬了放我们一条生路吧，我们都还是初来乍到的小萌新啊！！”
　　姜妤猛地抬眸，黑眸中闪过一丝光芒。
　　你们，我们。
　　旁观，初来乍到。
　　姜妤知道她忽略的是什么了。
　　此时已经接近四十分钟了。
　　作者有话说：
　　有人猜到了嘛qvq
　　我已经尽量恐怖了呜呜呜呜呜但是孩子好像还差的有点远
　　感谢在2021-11-12 00:00:00~2021-11-13 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻溜 10瓶；紫色的小花 3瓶；一只小铃铛(-^〇^-) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 新手村
　　第二个三分之一转瞬即到。
　　就像玩电脑的人的一分钟总要比等候在厕所外的人的一分钟要短许多一样，他们身处在这样的紧张中其实并没有太多察觉到时间的消耗。等到不知不觉时，却已经到了又一次催命的关头。
　　哪怕他们不想时间流逝，可时间是无情的。
　　此刻，四十分钟的时间已到。
　　林惠抬头瞥见了前方的计时，脸色惨白一片。
　　“又要……来了。”
　　伴随着她的话音落下，“久违”而熟悉的广播声再度出现。
　　“叮咚叮——”
　　“为您播报时间。”
　　“您已度过四十分钟，请抓紧时间。”
　　与之前分毫不变的通报，可是大约他们是经历了之前的事情，所以现在再听到这广播声，会觉得它平直板正的电子音中掺杂着阴恻恻的感觉。
　　仿佛含着催命符一般。
　　伴随着播报声落下，重新响起来的是车外窸窸窣窣的嘈杂声，比上次要更加的强烈，也更加的靠近，好像贴着他们的耳廓脑髓划过一样，让人遍体生寒。
　　男青年再也忍受不住，顾及不了形象了。
　　“这特么的到底叫什么事啊！难道我们在新手村里还要被虫子吃掉吗？
　　我求求你们了不管谁是经验者求求你站出来了，我不想死，我真的不想被虫子咬死吃死啊，我真的不想啊——！”
　　他急的原地转圈，甚至慌不择路。
　　男青年此刻已经涕泪横流，但没有人再去关注他的神情，也无人斥责他的失态。因为其他人早就跟他一样，惊恐万分了。
　　姜妤因为心里多了些准备，再加上她已经想通了一些线索与关窍，所以并没有那么惊忧。
　　林惠就站在姜妤的身旁，她因为惊慌而有轻微的颤抖，下意识的离姜妤靠近了一些。
　　姜妤侧眸望了望她，并没有多说什么，只是沉默的任由她靠过来。
　　此刻整个情况已经混乱成一片。
　　姜妤周围全部都是众人的慌乱以及尖叫，乱糟糟的一片，好像末日来临一般。
　　不，眼下的场景甚至比末日更恐怖。
　　她处于惊慌的中心，却没有丝毫的变色。
　　姜妤冷静的垂着眸，神情淡淡，下颚削瘦清冷，薄唇轻轻抿着，仿佛泰山崩于前而面不改色一般。
　　车厢的晃动较之之前更加剧烈，车外不只是黏黏糊糊的爬行声，更多的则是撞击车窗玻璃的声音。
　　不只是厚重肢体撞上来的感觉，时不时的还有牙齿……
　　或者说某种口器撞上来的声音，发出让人毛骨悚然的尖锐之声，刺激的人后背战栗。
　　“怎么办，呜呜……怎么办？”女学生跪坐在地上，害怕的抱住了自己。
　　姜妤向前一步，准备往前走，却忽然被人拉住了手。
　　她转头看去，看到了林惠担忧的眼神，“你、你做什么去？”
　　姜妤不知道她是担忧自己乱做事情，还是担忧自己的安危，不过因为她对林惠印象还不错，所以没有吝啬的给了她回答。
　　“我想到答案了。”
　　林惠是其余人当中最冷静的那一个，即使到了现在这样的时机，她也依然能够保持思考。
　　听到姜妤的回答后，她眼神猛地一亮，抓着姜妤的动作也更用力了些。
　　“你知道答案了？你知道卧底是谁了？！”
　　姜妤点了点头。
　　林惠又问：“是谁？”
　　姜妤回头看向了前方。“是ta。”
　　林惠微微皱眉，顺着姜妤的目光看过去。
　　在混乱不堪的车厢中间是他们这一群玩家，而最前方，则是自始至终都不为所动、冷漠执行着任务专心开车的司机。
　　Ta不是玩家，甚至也不知道是不是npc，总之是身份有别于他们的人。
　　玩家之间相互猜测怀疑，却从来不会有人想到司机的身上。
　　林惠唇瓣动了动，“你在开玩笑吗？你说他是卧底？广播不是说了，卧底在我们之间啊。”
　　姜妤点了点头，又反问她：“所以你认为，同样是位于公交车上的人，司机不算在‘我们’之中吗？”
　　林惠一怔，表情空白了一瞬。“我……”
　　她下意识的要否认，可是话语出口之前却停顿住了，因为她忽然发现，姜妤说的好像是对的。
　　是啊，乘客是公交车上的人，难道司机就不是吗？
　　广播说的是“你们之间”隐藏着卧底啊。
　　姜妤本来并没有想到这一点，因为她与其他人一样，都下意识忽略了司机，认为所谓经验者是产生在他们六人之间。
　　可是事实上广播并未明确说明这一点，所有的“条件”都是他们想当然而制定并限制出来的。
　　广播只说“在你们之间存在着一位经验者”，这个“你们”，自然包含着司机。
　　他们之所以下意识限定在玩家之间，则与后一句有关系。
　　“请玩家进行沟通，找出ta的存在”。
　　两句话是分开的，前后并不存在关联的关系，一句话的主语只限制这一句，可他们却产生了歧义，将前后两句的主语都定义为了玩家。
　　中了语言陷阱。
　　而姜妤之前一直认为自己忽视了什么，就是司机。
　　她原本还现在语言陷阱之中，直到男青年的那句话点醒了她。
　　他说“高高在上的旁观”。
　　这才让姜妤明白，原来进行游戏的不只是他们六人，还有一位旁观的司机。
　　Ta不发一言，ta冷漠旁观，ta不予动容。
　　Ta也是“你们”其中一员。
　　而要说经验者，其实他们六人谁都不是。
　　因为他们互通的信息足以证明，他们确实就是刚刚才在公交车上醒来的被选进来的新人，没有谁是老手。
　　可司机不同。
　　作为“新手村”的司机，有谁能够比ta还要富有经验呢？
　　公交车既然作为新手副本存在，那么不一定是一次性的，很有可能循环利用，因为这个新手副本，也很像新手指引、新手村一样的存在。
　　不可能来一次新人，就重新建立起一次新手村，可以但没必要。
　　因此谁是他们之中的经验者不言而喻了。
　　Ta不一定只拉他们这一车“乘客”，在他们之前，在他们之后，一定还有源源不断的新人被拉入进来。
　　而司机作为新手村的“掌舵者”，拉着一车的新人从新手村进行过度，ta见过许多，了解许多，只有ta才是当之无愧、经历过许多的经验者。
　　Ta就像是摆渡人，拉着一波又一波的新人“渡河”。
　　只是有的新人成功渡河了，而有的，翻船死在了河里。
　　想到这里，姜妤缓缓的松了一口气。
　　她对于自己的猜测未必百分百肯定，可目前来看，只有这一个是最像正确答案的选择，所以她不会后悔。
　　这时，光头听见了姜妤跟林惠之间的对话，直接大嗓门的问道：“你说你猜到谁是卧底了？！”
　　这句话一出，其他人顿时从之前惊慌尖叫的情况下停顿下来，看向了姜妤这边。
　　他们的眼神里既有怀疑，但也有身处绝境之时的期望。
　　女学生一下子站了起来，虽然因为害怕的缘故腿还有点软，但她还是坚强的把持住了自己。
　　“真、真的吗？你真的找到了吗，你确定是正确的答案吗？”
　　她眼眶里含着泪望着姜妤，仿佛只要姜妤肯定的点头，那她就会把姜妤当做救世主。
　　虽然姜妤不太想做救世主，但这个任务说到底也勉强算是团体任务，她也没有隐藏的必要，于是姜妤点了点头。
　　见姜妤肯定，其他人脸上都焕发了光彩。
　　“真的吗？是谁？”
　　姜妤将自己的猜测说了出来。
　　原本众人还下意识的想要反驳，可随着姜妤的分析，他们逐渐安静下来，甚至也顾不上外界的噪音，只是认真听着姜妤讲话。
　　当姜妤讲完之后，他们也完全的被说服了。
　　“这样看来的话，的确如此啊……”
　　“对啊，好像真的是这样！我怎么就没想到呢！”
　　“这，你真的挺厉害啊，居然能够想到这个层面。”
　　姜妤点了点头，“所以，我想要去看一看。”
　　他们虽然在公交车上待了许久，可是谁都没想过去找司机谈一谈或看一看。
　　一是不敢，二则是下意识的默认了司机不参与这个游戏。
　　男青年脸色变了变，“找他干嘛啊，我们直接投票不就行了吗？”
　　姜妤道：“我想最后再确认一下。”
　　男青年：“那你……你自己去吧。”
　　姜妤本来也没想拉他一起，她原本就是想自己过去的。
　　林惠听到他的话，脸上带了些生气，不由言说的拉住了姜妤的手，而后道：“我跟你一起去！”
　　说罢她瞪了一眼男青年，以示自己的愤慨。
　　男青年缩了缩脖子，但到底没有再开口说什么。
　　姜妤垂眸瞥了眼两人的手，有些不太适应，但没有拒绝。
　　她本来就不是冒险，所以无所谓有个人跟自己一起来。
　　两人走到了前排。
　　司机坐在驾驶座上，头上戴着很大压得很深，让人看不清脸。
　　身上穿着深色工装，看起来有些臃肿肥大，结结实实包裹着他的脖颈、手腕跟脚腕。
　　整个人似乎都散发着一股阴森森潮湿的气息。
　　林惠见状不由握了握姜妤的手，唇瓣微动，轻声说道：“这个司机看上去是不是有点不太对劲。”
　　姜妤自然也这样觉得。
　　这种状态看上去不太像是正常人，但——也能理解？
　　毕竟是开着车在这样的环境中前行，如果是正常人，未必做得到。
　　但司机是不是正常人都与他们无关，姜妤的任务并不是关心这个。
　　姜妤道：“你好。”
　　司机不曾理会。
　　姜妤直言道：“藏在我们之间的那个经验者，就是你，对吧？”
　　这次司机有了反应，他缓缓抬起头看了过来，隐藏在帽檐之下的脸庞也露了出来。
　　林惠喉咙里压着一声尖叫，下意识拉着姜妤后退。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-13 00:00:00~2021-11-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：SOSO 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 新手村
　　司机缓缓抬头，露出了隐藏在帽檐之下的本来面目。
　　哪怕是姜妤，此刻也不由的微微变色。
　　被帽檐遮挡后露出来的很明显并不是人类的脸，或者说……
　　它具有着人类的五官、但脸型肿胀、通体发蓝，就像是被海水浸泡过三天三夜的紫菜一样，依稀透露着隐隐海水咸腥的味道。
　　眼珠是黑色的，但眼白却很浑浊，眼睛瞪得很大，并不是刻意摆出来的模样，反而只是无意识的僵硬瞪大一般，像极了死鱼眼。
　　那张嘴宽且大，仿佛轻轻一张，就要将整张脸都撕裂开一样。
　　隐藏在嘴巴里面的，是尖锐的牙齿，极其轻易的就可以撕碎喉管。
　　很显然，这绝对不是普通人类会拥有的样子。
　　林惠死死压着自己喉咙中的尖叫，紧握着姜妤的手，害怕的后退一步。
　　姜妤抿紧了唇瓣，顿在原地。
　　鼻尖的海水腥味十分浓厚，还夹杂着隐隐的臭味，就像是一条死鱼被冲到了沙滩上后，暴晒三天以后散发出来的腐朽味道。
　　姜妤的目光落在司机身上，而后视线下滑，没有与他对视。
　　“你就是那名经验者，对吧。我们将你投出来后，游戏就结束了吗？”
　　听到姜妤的问话，司机终于给了一些反应。
　　他缓缓的咧开嘴唇，与肌肤几乎同色但更加暗淡的嘴巴慢慢张开，就像是某种海鱼张开嘴巴进食一样，更加浓厚的恶臭气息从他嘴里飘了出来。
　　姜妤脸色变了变，轻微后退一步。
　　与此同时，她看到了司机宽大的工装外套下面，似乎有什么东西蠕动了一下。
　　就像是孕妇肚皮之下的胎动一样，此刻隐藏在司机衣服下面的某样东西迫不及待的运动着，仿佛嗅到了生人的气息，分分钟要冲破衣服袭击出来一般。
　　姜妤不得不提起警惕。
　　司机的这个反应有些奇怪，是她未曾想到的。
　　难道说，是她有什么地方想错了？
　　姜妤抿了抿唇。可是此刻让她再思索她也想不出什么来了，因为姜妤已经将题目分析的足够透彻了。
　　还是说，是她的能力不够？
　　男青年他们见姜妤迟迟没有回来，又看到她们的反应似乎不对，于是小声喊了一句：“喂，出、出什么事了？”
　　为了避免引起恐慌，姜妤没有回答，而是拉着林惠重新回去。
　　好在司机没有追过来，只是安稳坐在驾驶座上。
　　林惠的脸色还惨白着，她的目光触及到车窗外的一片漆黑，忍不住说道：“你说司机会不会跟外面这些东西有关系？”
　　外面传来的动静和声音很容易让人联想到一体型或群体扎堆的怪物怪虫，而司机刚才所表现得样子也与之相似，那隐藏在衣服下蠕动的说不定就是跟车外类似的触手。所以林惠才会有这个猜想。
　　她刚才不敢说，害怕会惹怒司机让他暴起，那他们生还的希望就更小了，此刻离开了司机可以探听到的范围，她才终于忍不住询问姜妤。
　　林惠六神无主，只能下意识的依赖姜妤。
　　姜妤得不到答案，只能谨慎道：“未必。”
　　男青年不知道她们两个人凑在一块又在商讨什么，只是再也受不了的说道：“我们能投票了吧，能给出结果了吧？快点结束吧我要受不了了！”
　　“你知不知道一直听着这些声音在外面动不动的响着到底是什么感受啊，我觉得我整个人都要疯了！我……我觉得我都沦落到虫堆里面了你知道吗？”
　　不知道脑补到了什么，男青年的面色变了变，下意识的想要呕吐。
　　女学生也道：“是啊，我们快点投票吧，我想从这个新手副本出来了。”
　　她有些啜泣，“说是什么新手副本，我看一点都不友好。如果以后的副本都是这样的难度的话，我……”说着，她又要哭起来了。
　　光头摸了摸自己的脑袋，不知道该说些什么，但他的态度显然跟他们也是一样的。
　　姜妤便道：“好，投票吧。”
　　男青年松了一口气，立刻说道：“我投司机！他就是隐藏在我们之间的经验者！”
　　其他人也立刻跟上。
　　林惠见状小声问姜妤：“你觉得，是有什么不妥吗？”
　　姜妤缓缓摇头。
　　其实按照新手副本的难度来说，到这里应该已经算是解开所有谜底，可以通关了。她之所以这么犹豫……大概是被司机的样貌吓到了一些，外加自己心里的惊疑不定吧。
　　姜妤自认并非多疑的人，但到底也是被车外的因素影响了，所以此刻不得不更加谨慎。
　　男青年回头看了看，见只有坐在地上的中年妇女还没有说话，于是催促道：“喂，就剩你一个人了，快投票啊。”
　　然而中年妇女依旧呆呆的垂头看着地面，没有一丝反应。
　　这时，姜妤鼻尖嗅闻到了很轻微的海水气味。
　　她看着一动不动的中年妇女，脑海里忽然发出警报，身体在大脑都没有反应过来的时候做出了下意识的反应。
　　姜妤一把拉过离得较近的林惠跟男青年，与他们一同退后。
　　男青年猝不及防之下被姜妤拉了个趔趄，“你干什么——”
　　姜妤道：“有些不对！”
　　两个人的话音几乎是交叠着说出来的。
　　这时林惠也闻到了越来越重的气味。
　　在被姜妤拉开的那一瞬间，她也明白了过来。
　　“难道说……”
　　男青年稳住了自己的身形，而后问姜妤，“你在说什么啊？你们俩在打什么哑谜？”
　　姜妤道：“刚才我去找司机的时候，你猜我看到了什么？”
　　男青年咽了咽口水，有些紧张，但也有着好奇，是典型的害怕却喜欢看恐怖片的人的状态。
　　“你看到了什么？”
　　姜妤微微抬眸：“我看到了司机的真面目。你知道他是什么样子吗——他的脸像是被泡发的海鱼一样，肿胀不堪，带着脏脏的蓝紫色，嘴巴长得很大，稍一咧开仿佛可以把整张脸撕裂，身上带着浓厚的海腥味。”
　　男青年脸色登时大变，“那不就——！”
　　这时其他人也走了过来，“发生什么事了？”
　　姜妤以极快的速度把自己的猜测跟事情的经过告诉了他们。
　　女学生尖叫一声，害怕的往后缩，“难道说，难道说这个阿姨才是怪物？”
　　姜妤微微摇头：“未必，她之前不是很正常的样子吗。”
　　女学生道：“那说不定是她伪装的啊！怪物想要伪装成人不是很简单的一件事吗！
　　现在她不想伪装了，当然不屑于再隐藏了，所以就暴露出来了啊。”
　　同时，女学生想到中年妇女之前几次都差点抓住自己的场景，不由打了个寒战。
　　她真的不敢想，要是自己当时被她抓到的话，那会是什么下场。
　　想到这里，女学生往光头身后又躲了躲。
　　“怎么办怎么办，她会不会突然动起来啊，我、我好害怕啊。”
　　林惠微微蹙眉，“现在少了她的投票，会不会对我们有影响？”
　　姜妤也不清楚。
　　况且她不明白的是为什么中年妇女好端端的会变成这样，明明之前还是正常的。
　　而就在他们僵持在原地、思索着该怎么办的时候，下一刻，中年妇女的身体忽的颤抖了几下，有了反应。
　　“啊——！她动了，她动了！”
　　光头被她这一声吵得耳朵都疼了。
　　“我知道了，你别叫了大妹子。”
　　姜妤摸了摸自己的口袋，却并没有找到什么武器，这个时候她的目光向旁边一瞥，有了准备。
　　而林惠在注意到姜妤目光的时候，便朝着那边悄悄靠近了。
　　在每个公交车上都会配备一把安全锤，虽然通体是塑料材质，可是那两个尖尖的头却是拥有着能够击碎钢化玻璃的能力。
　　只要使用得当，是可以发挥出最大力量的。
　　同时，这也是他们为数不多能够找到的武器了。
　　林惠把安全锤递给了姜妤，姜妤并未客气，随手递给了光头。
　　在他们这一群人当中，很明显，武力值最强大的应该就是身形最高大也最强壮的光头了。
　　光头握着小小的安全锤，咽了咽口水，并未拒绝。
　　这时，中年妇女的身体弹动频率更大了，伴随着一种不规则的频率，而且她的身体状况看上去十分古怪，并不像是她自己自发的弹动，而更像……被某种东西支配了之后，不得不做出的反应。
　　车厢内一片安静，没有人讲话，只有紧张和惊险的气氛环绕在他们之间。
　　与此同时，某种摩擦蠕动的声音变得明显。
　　姜妤心里有了一个不妙的猜测。
　　可……它们是怎么进来的呢？
　　车窗跟车门都没有打开，并且也没有破碎的痕迹，它们怎么可能进的来呢？
　　而这时，中年妇女身体有了最大动静的一个弹跳，这个弹跳使得她直接从坐在地上的姿势变得站了起来。
　　只是她四肢极其怪异，像是丧失了理智的行尸走肉一般，无法自如的控制自己的身体。
　　而后，她忽的抬起了头。
　　众人倒吸一口凉气。
　　只见中年妇女原本的五官七窍上已经不是原本的模样，此刻密密麻麻遍布着无数如同发丝般粗细的小触手，每个触手上都带着口器，像是飞扬并张牙舞爪的毛发一样在空中“耀武扬威”着。
　　仿佛诉说着这个人类已经被它们寄生。
　　同时在中年妇女背后，有一道粗壮肉色的触手垂下，正连接着车底的位置。
　　那道触手上面遍布着吸盘与口器，偶尔有坚硬的鳞片时不时的冒出又藏匿进去，看起来可怖又恶心。
　　从口器上面不时的吐出一些粘液，缓缓顺着触手滴在了地面上。
　　女大学生再也无法控制的尖叫出声，而其他人，也都变了脸色。
　　作者有话说：
　　qwq对不起对不起我也不知道这个程度究竟是可怕恶心还是还不到但是如果你被恶心到的话 我就给你道个歉
　　感谢在2021-11-14 00:00:00~2021-11-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芜、麻溜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 新手村
　　其他人在交谈、交流任务该怎么做，在积极思索着经验者到底是谁，或者恐惧于外部环境发生的变化，但只有中年妇女，完成自己的任务、回答完自己的问题之后，就呆愣愣的坐在地上，仿佛神游天外一样。
　　可她不是神游天外，她只是在思索。
　　别人在思索，她也在思索。
　　她该怎么样才能从车上下去呢？
　　她才不相信这个所谓的无限世界。
　　是在开玩笑吧？是在演节目吧？太可笑了，还想骗过她？
　　中年妇女是不会信的。
　　即使是真的又如何？她是不会跟着他们的步调走下去的。到达终点又怎样？她才不需要到达终点。
　　中年妇女所求的只有一样，那就是下车，那就是回到孩子的身边。
　　她要找到自己的孩子，永远跟他在一起，保护他，让他知道还有妈妈在这里。而不是像现在这样，被迫困在这里，哪里也去不了。
　　可是她下不了车啊。
　　先不说公交车一直不停，就是停下了，她也下不去啊。
　　外面那些东西……外面那些东西会要了她的命的。
　　中年妇女精神紧张的咬住了自己的指甲，眼神一直左右转着，既像是在快速的思索，又像是精神紧绷到极致时的下意识行为，完全无法控制。
　　而就在这时，一股声音出现在了她的脑海中。
　　那些声音十分嘈杂，像是许多怪诞的声音合成一股声线一样，可是中年妇女却莫名的听懂了。
　　‘你想要下车是吗？想要回到你儿子的身边是吗？’
　　中年妇女下意识在心中答道：是啊，我得下车啊，我儿子该放学了，我得去接他，不能让坏人拐走他。
　　接了他以后我得去给他做饭，不能让他在街边乱吃东西，他会吃坏肚子的。
　　‘既然这样，那你就打开车门啊。你打开了车门，就可以下车了。’
　　中年妇女的思绪出现了几秒钟的停顿与混乱。
　　她在想，这样吗？我打开车门就可以下车了吗，这么简单吗？
　　中年妇女脚动了动，下意识就要支撑着身体站起来，可是下一刻，车门外那漆黑的扭曲在一起缓缓蠕动的阴影又唤回了她的思绪与恐惧。
　　不！不能直接下车！外面……外面那些东西一定会吃了她的。
　　这时那股声音又道：‘不会啊，怎么会呢？’
　　中年妇女恐惧的连连摇头，几乎要把脸埋到身体里面去。
　　此刻其他人都在关注别的事情，一时间倒也没有人注意到她的表现。
　　‘那这样好了，我来帮你下车，怎么样？’
　　可你要怎么帮我呢。中年妇女想。
　　‘让我进入你的身体，我就可以帮你下车了……
　　你的体内寄生着我的气息，它们就不敢吃你，更不敢靠近你了。怎么样？快答应吧，快答应吧。’
　　那股声音密密匝匝，听起来好似很重却又缥缈。
　　中年妇女双眼失神了片刻，险些就要答应下来，可是下一刻她忽然清醒意识到，自己不能答应，如果把身体交出去了，要不回来了怎么办？
　　然而这时，那股声音忽然就变了，变成了稚嫩的男孩子的声音。
　　那男孩的声音在她脑海里哭着说道：‘妈妈，我好疼啊妈妈，你抱抱我好不好啊妈妈，呜呜呜。’
　　中年妇女的心房顿时就瓦解了。
　　这是我的儿子啊，她想。
　　于是中年妇女在脑海里就真的看到了死去的儿子的影像。
　　小宝，小宝，别哭，来妈妈这里来，来妈妈的怀抱里，妈妈保护你，谁都不能伤害你。
　　中年妇女恍惚间看到脑海里的自己冲着儿子就跑过去了，而后把儿子紧紧拥抱在怀里。
　　只是儿子的身体为什么这么凉呢？一定是他太冷了，我得更加紧密的抱住他才对。
　　于是中年妇女抱紧了儿子，可越抱儿子越冷。
　　只是儿子的身体为什么有这么多粘液呢？是不是淋了雨没擦干净啊，我得帮他擦干净。
　　于是中年妇女连忙帮儿子擦身子。
　　可是擦着擦着，儿子白白的皮肤忽然变得暗沉和青紫，擦着擦着，儿子光滑的皮肤上忽然冒出好多小洞洞。
　　洞洞一张一合，像是小嘴巴一样。中年妇女想，儿子皮肤上怎么冒出来这么多小嘴巴呢？
　　是啊，怎么这么多小嘴巴呢？
　　这个时候她又看到了儿子的腿变成了粗壮的触手，上面遍布着粘液与口器，时不时的发出一些嘶吼。
　　儿子的腿……儿子的腿呢？
　　中年妇女下意识松开了儿子，刚想要询问什么，却发现儿子的头一下子变成了一个整个狰狞硕大的口器，呈五角形分开，里面伸出了一根猩红的舌头，并遍布着数不清的利齿。
　　儿子……？！
　　中年妇女还没有想清楚，就被咬住了。
　　下一刻，她眼前一黑，脑子里也一黑，彻底陷入了黑暗。
　　啊，终于跟儿子在一起了。
　　*
　　中年妇女此刻的情况毫无疑问已经不能称之为人了，甚至可以说应该被外面的怪物寄生了。
　　虽然现在不清楚为什么它们可以跑到“新手村”里面来，但……无论如何现在都不是思考这些的时候，总之现在最应该做的是迎战。
　　但——
　　女学生和男青年已经被吓到了，而剩下的光头和林惠虽然没有他们那么惨，可也是脸色惨白。
　　就是姜妤自己，也不敢保证就能够战胜面前的这个怪物。
　　光头手里紧紧握着安全锤，忍不住咽了咽口水，“我的乖乖，这简直不是一个level的啊。”
　　姜妤抿住了唇瓣：“但无论如何我们也得躲过她的攻击。”她看了眼时间，现在已经五十分钟了，也就是说……
　　姜妤：“我们还得撑十分钟。”
　　至少撑到第十分钟，撑到第一个副本结束，他们也许会获救。
　　与此同时，姜妤瞥了一眼司机的方向，见司机只是坐在那里没有别的动作后由衷松了口气。
　　毕竟眼下的情况已经足够棘手了，如果再有司机起来添乱的话那就更是难上加难了。
　　好在目前只需要应对中年妇女一人。
　　光头也是苦不堪言。
　　和正常的人打，哪怕是一打十他也不怵，至少能够吐口唾沫然后咬着牙上。
　　但是跟怪物打，那就完全是两个极端的事情了啊！
　　跟人打至少对方还是人，自己也不恐怖不害怕，但是跟怪物……
　　就这怪物这样，谁敢伸手去触碰她/它？
　　面前的怪物缓缓动了动，而后从嘴巴里吐出一串……
　　分不清是什么东西的长条状，像极了几根舌头扭缠在一起的样子。
　　好在它看起来力道足但速度不快，因此，众人向周围闪去，急忙躲开了它的攻击。
　　而这时，那条舌头忽然绕了一个弯，朝着光头的方向袭击了过去。
　　光头见状闭了闭眼睛，一咬牙，而后用安全锤的一头缠上了那东西，缠了两圈以后，用力向后一拔。
　　“——！”
　　怪物发出了一声形容不出来的尖叫声，让人耳根发麻，背后生寒。
　　这样的声音极为怪异，一点也不像是人类能够发出的声音。
　　当然，它也本来就不是人类。
　　光头看了一眼，也不知道该不该庆幸自己并没有真的把这东西扒下来，因为它很牢固的“生长”着，并且因为中年妇女背后有触手连接支撑的缘故，所以光头的这一拔，并没有让它移动分毫，只是身形略微动了动。
　　而后，它像是被激怒了一般，向后收缩舌头，并且紧紧缠绕着安全锤，看起来是要把光头一起卷过来。
　　姜妤立刻道：“过来帮忙！”
　　便率先跑过去拉住了光头。
　　绝对不能让光头被它拉过去。
　　其他几人只是单纯的被吓坏了，现在有人安排他们做事，他们还是重新拾回了一丝理智，立刻过来帮忙。
　　于是场面短暂的形成了拔河的样子。
　　光头咬着牙，手臂鼓起来，十分用力。
　　“再给点力——！”
　　他这样大喊着，同时向后撤臂撤步。
　　“嚯——！”
　　一个用力，在怪物尖锐的刺耳尖叫中，把它的舌头拔了下来。
　　从它口腔出喷出橄榄绿色的液体，散发着浓厚的腥臭味。
　　女学生见状转过头呕了几下。
　　然而此刻异状突生，被拔下来的“舌头”忽然舞动，另一端朝着他们袭击过来。
　　原本还在帮忙的人尖叫一声，就要朝两边跑去。
　　姜妤身子僵了僵，险些跟他们一样听从身体本能的命令躲避，可是她知道此刻自己不能躲，如果她躲了，那光头呢？
　　很显然对方的第一目标针对的是光头，如果他们不管不顾，那么说不定会损失一名队友。
　　想到这里，姜妤不仅没躲，反而停留在原地。
　　在这紧张时刻，她忽然想到了什么。
　　姜妤对光头大喊道：“悠它！”
　　比了一个转圈的动作。
　　光头眼前一亮，听懂了。
　　好在“舌头”不是很长，能供光头操作的空间很大。
　　考虑到这边都是队友，于是光头向前了两步，而后急速旋转加舞动双臂。
　　原本要攻击过来的“舌头”因为尾端被拉扯旋转的缘故，即使“头”要攻击，也不得不顺从物理惯性被拉了回去，而后开始了转圈圈。
　　光头此刻简直发挥了比海底捞扯面师傅还要厉害的十成工艺，把它玩成了花，而后，在最后一圈的时候将它重新扔了回去。
　　此刻它俨然已经变成了一条死舌头。
　　光头心有余悸的擦了擦汗。
　　“这结束之后我可以去海底捞应聘了。”
　　姜妤：……
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜怎么感觉有点克系
　　如果恶心和吓到大家，就，快来我怀里躲一躲
　　如果没有吓到，那我、我……我努力不出来了qwq
　　感谢在2021-11-15 00:00:00~2021-11-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉丸滋叽 5瓶；！LEE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 新手村
　　目前那怪物已经被除掉了一个可以用来攻击的“武器”，而同时他们这边的胜利也极大增加了人员自信心。至少……肯定比落败要好。
　　场面暂时恢复了平静。
　　刚才躲藏的男青年和女学生见状有些讪讪的。
　　林惠有些生气，不屑的瞥了他们一眼，“躲别人身后的时候躲的挺快，逃跑的时候也跑的很快啊。”
　　男青年被这样一通抢白有些生气，“你、你是不是有毛病啊就这样说别人？
　　刚才那个谁喊我们来帮忙的时候，我们不是也很快就过来了吗？”
　　女学生也小声解释道：“刚才真的不是有意要躲开的，真的是因为那个东西袭击过来，下意识的反应而已。”
　　姜妤止住了他们的争吵，“现在不是说这些的时候，先应付眼前的怪物吧。”
　　林惠抿了抿唇，不再说什么了。
　　此刻时间也仅仅过去了三四分钟而已。
　　光头喘匀了呼吸，摸了摸自己的额头，心脏的跳动还带着方才的迅速。
　　“然后呢，这东西还会使出什么招数？”
　　大约是失去了一个攻击武器的缘故，怪物明显变得焦躁和生气了许多。
　　即使众人听不懂它口里呼啸出的各种声音，但是却也能够感觉到它的情绪。
　　尤其是……从中年妇女七窍中“长”出来的须状触手舞动的更加迅速了，不仅仅是之前那样悠哉中透露着耀武扬威的感觉，现在它更像是受到了触怒后的狂怒反击。
　　就像是……
　　蜷缩在地上，忽然被戳到的蚯蚓猛然间的狂舞抖动一样。
　　而现在它、或者说它们，则像是无数条汇集在一起的蚯蚓集体舞动。
　　光头脸色变了变，艰难控制着自己才没有示弱的移开视线。
　　他只是吐槽了一句：“这也太恶心了。”
　　姜妤深呼吸了下，不得不赞同。
　　同时她在想另外一件事，这真的是新手副本的难度吗？
　　要知道，他们被拉来无限世界之前，可都是普通人啊。
　　虽然这个世界自称实力世界，标榜着只有拥有强大的实力才能在这里活下去，可……
　　谁能真的指望刚刚来到无限世界的新人都是潜力股？
　　这个副本的难度明显已经不是正常难度了。
　　如果这就是新手难度的话，恐怕能挺过新手村的寥寥无几。
　　而新手村都如此，将来她到了其他副本，又会如何呢？
　　这个想法只是在姜妤脑海里一闪而过，因为现在毕竟不是思索这些的时候。她把注意力放到了眼前的怪物身上。
　　在起初的生气之后，它慢慢平静下来，显然是准备出动第二波攻击了。
　　被控制着的中年妇女的双臂缓缓垂下，接着从指尖开始，皮肤与血肉一点点融化，像是被燃烧的蜡烛一样，以一种不规则的流动方式液化了。
　　而支撑在中年妇女背后的那根粗壮触手又分出了一条小的触手，终端长着一张嘴，它凑到了融化的血肉之间，张嘴大快朵颐起来。
　　怪物的这番行动丝毫没有顾忌对面的他们，这让姜妤他们免费观看了一场……“吃播”。
　　林惠忍不住说道：“它到底是在做什么？”
　　姜妤抿了抿唇，“或许吞噬人类可以作为它的力量来源。它刚刚才损失了一部分，现在应该是想要补回来。”
　　不到片刻，怪物已经进食完毕。
　　而原本应该变得空荡荡的中年妇女的双臂，又重新长出了新的“胳膊”。
　　说是胳膊，倒更像是触手。
　　与此同时，她七窍之中纤细且蠕动着的触手长得更长更粗壮了，将原本的眼眶鼻孔撑得更满。
　　就像是因为汲取养分后生长的更加茁壮。
　　男青年已经快要剁脚了。
　　“要是被这玩意缠上我、我宁愿自尽！”
　　姜妤轻轻呼出一口气，知道马上又要迎来一波新的对战。
　　而且只能胜不能输。
　　如果赢了，他们或许可以撑过这最后的时间，迎来胜利。
　　光头问：“我们现在怎么办？”
　　姜妤看了他一眼，无奈抿了抿唇，“你说呢？”
　　最重要的是他们也没有选择的权利啊。他们能够做的，只有想办法拖延时间并活命。
　　当然，队友的心力还是很重要的，于是姜妤鼓励道：“撑住，还有最后的六分钟，只要撑过去了就可以结束了。”
　　其他人见状下意识的朝后方的led屏看了眼，那倒计时的红色字幕似乎赋予了他们勇气。
　　光头吐了口唾沫，“行吧，不冲也得冲了。”
　　姜妤这时瞥到了放在中间位置的灭火器。
　　她眼睛忽的一亮。
　　最开始的时候由于位置原因她只注意到了安全锤，没有注意到灭火器，而现在随着位置变动，灭火器才暴露在姜妤的视线之中。
　　虽然她这样的体格总不能拎着灭火器近身作战，但，灭火器本来也不是这么用的。
　　姜妤心底有了新的主意。
　　但是因为位置缘故，现在她不能跑过去，不然就相当于直接送到了怪物面前。
　　姜妤拉了拉光头的衣服，示意对方注意过来。
　　“那边有一个灭火器。”
　　光头立刻懂了她的意思，“成，你去拿还是我去拿？”
　　姜妤问：“你会用吗？”
　　光头迟疑了一瞬，“你会吗？”
　　姜妤道：“之前看视频学过。”
　　但是她没有上手试过。
　　其实就连姜妤也不敢保证自己能否在快速的时间内正确打开灭火器并进行攻击，但是……她也同样不放心这里的其他人。
　　因为要取到灭火器的前提是跑到和怪物距离较近的车厢中间，这期间有着很大的危险性，所以不仅对这个人体力和战斗力有一定要求，再考虑到有一个怪物在旁边干扰，所以最重要的是要冷静，不能手忙脚乱，不然会更加危险。
　　姜妤确实没有太多的战斗力，但是她想，自己足够冷静。
　　见状，光头也只能道：“成，那你放心的过去，我会在后面帮你吸引注意力的。”
　　姜妤轻轻点头。
　　她微微垂着眸，纤长浓密的睫毛垂下，像是漂亮的鸦羽一样遮挡住眼底的情绪，乌发红唇，哪怕是在这样的环境中，也格外的漂亮。
　　姜妤唇瓣微勾，而后想到了什么，指了指前方纹丝不动的司机。
　　“如果你对付不了那两条触手的话，不如试着把它引过去。”
　　祸水东引，让它们两个疑似怪物的东西打架。
　　光头精神一振，虽然很心动，但还是迟疑：“我就怕它们两个怪东西联合起来一起对付我们。”
　　姜妤思索了下，“可能性不大，我看司机不像是对人类有想法的意思。”
　　虽然这是姜妤的推测——她想司机应该就是npc一样的角色，虽然外表看上去和外面的东西有些像，但总归能够一开始就待在新手村，足以证明他的角色和外面那些东西一定不一样。
　　而且退一步来说，如果司机真的对人类感兴趣，刚才姜妤和林惠一起走上前试探询问他的时候，他就会有所反应并动手了，不会等到怪物出现再和怪物联手。
　　毕竟怪物是寄生了中年妇女才来到车厢内的，一开始谁都无法预料到这样的情况，因此，也极大的降低了司机的怀疑度。
　　这情况下引着他们两个人互相攻击才是最妙的结果。
　　光头被姜妤的这番肯定安了安心神，“行，我努力。”
　　姜妤轻轻笑了下，而后看向了车厢中央。
　　这时，怪物的两条“手臂”也生长完毕，是跟后面的触手相差不大的东西。
　　对方状似凶狠的朝他们吼了吼，而后攻击了上来。
　　光头迎了上去。
　　虽然手里拿着的只是个破安全锤，但光头愣是挥舞出了一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　姜妤见状找准时机冲了出去。
　　林惠下意识跟随姜妤向前迈了一步，但最后又因为面前挥动的攻击退了回来。
　　她只能担忧的看着姜妤那边的情况，思索着该怎么帮她。
　　这时，男青年和女学生靠了过来。“我们现在怎么办啊？”
　　林惠很烦他们两个，但现在不管怎么说他们也算是队友和助力，不用白不用。于是林惠道：“看到姜妤要做什么了吗？她要去拿灭火器，我们既然帮不了她，那就只能在这里留住触手，吸引住怪物的注意，为她制造机会和空间。”
　　刚刚生长出来的触手似乎还不太适应人类的身体，所以攻击总是磕磕绊绊的，也没有什么灵活性，足以让光头应付。
　　但如果等到它逐渐适应了，就是他们的末期了。
　　所以必须趁现在。
　　男青年有些犹豫：“我们、我们怎么吸引注意啊。”
　　林惠翻了个白眼，真的是十分嫌弃他们了。
　　而后，她想起姜妤之前的话，于是指了指稳固坐在前方的司机。
　　“看到司机了吗？把他搬过来，就算你们对他们的最大帮助。”
　　男青年顺着林惠指的方向看了看，而后下意识的摇头，“不行不行，那个司机一看就不是正常人，我不敢过去。”
　　林惠轻轻嗤笑，本来也就没有指望他们。
　　不过她还是看了眼女学生，“那你呢？”
　　女学生惨白着脸，但还是点了点头，“我、我试试。”
　　这下林惠对她的印象倒是提高了不少。
　　眼看着触手越来越灵活，并且那个怪物似乎还注意到了姜妤，试图分出触手过去攻击，林惠便道：“我们抓紧时间吧。”
　　女学生点了点头，跟着林惠走了过去。
　　作者有话说：
　　回收提要：这真的是新手副本的难度吗？
　　这不是
　　感谢在2021-11-16 00:00:00~2021-11-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮皮楼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 新手村
　　而这边，姜妤趁着光头在前面吸引并纠缠怪物的时候，迅速弯腰跑到了车厢中间。
　　她不知道怪物有没有注意到自己的动作，但此刻，她距离对方很近，近到只有两步之遥。
　　姜妤心里说不慌张是不可能的，毕竟在来到这个所谓实力世界之前，她也就只是个普通人而已。
　　但现在不容她慌张。
　　只有冷静才能活命。
　　姜妤深吸了一口气，赶在被怪物注意到之前，迅速将灭火器搂到自己怀里。
　　她并不打算现在就离开。
　　此刻被姜妤抱在怀里的是干粉灭火器，姜妤虽然对灭火器的知识很少，更多的都是来自之前看的那个视频，但此刻能够做这个的也只有她了。
　　留给姜妤的时间很多，在这短短的瞬间她需要迅速平复下来，而后在脑海里回想视频要点。
　　接着，对怪物喷射干粉。
　　干粉灭火器在正常灭火使用中距离火源是要有两米左右，但这个主要是为了人离火源远一些，是安全着想。
　　姜妤此刻并不是为了扑火，她是为了堵住，或者说糊住这个怪物的脸及眼，如果它有眼睛的话。
　　所以离得远其实对她而言并不好发挥。
　　而且也不能肯定会不会中途被怪物的触手干涉。
　　所以最好的行为就是站在一个距离怪物较近的地方猝不及防的使用灭火器喷射上去，尤其是要趁着它的两只触手还在纠缠光头的时候。
　　姜妤深吸了一口气，沉了沉眉，根据之前自己看视频得知的知识点，操作灭火器。
　　姜妤心里是慌张的，手上的动作却有条不紊，最后，她压下了压把，将灭火器的喷嘴，对准了怪物。
　　“呲——”
　　怪物猝不及防被x干粉糊了一脸。
　　原本还在愤怒扭动着的、从七窍之中伸出来的小触手葛地一僵，接着像是要逃脱这一片干涸沼泽一样，胡乱扭动起来。
　　样子混乱的像是失去了眼睛的盲人。
　　在使用之前姜妤也不清楚到底有没有用，只是想着这好歹是一个武器。
　　现在看到真的凑效了一些，她才松了口气。
　　……只是这怪物扭动的样子真的恶心，她这么近距离的观看真的有点吃不消。
　　做的事情见了成效，姜妤就不再耽搁。
　　而就在姜妤在返回的路途中，怪物原本攻击光头的两只触手迅速回防，在寻找着姜妤的位置。
　　光头大喊：“小心！”
　　在他喊出来的时候，姜妤已经扔起了灭火器的瓶身，对着触手砸了过去，而后就地一番，躲过了另一只触手的攻击。
　　失去了“眼睛”，怪物的攻击灵敏度又下降了许多。
　　但它只是失去了细微的判断，不代表它不知道哪里有人。
　　尤其是，它还记得那个女人的气味。
　　那个糊了它一脸干粉，让它无法嗅闻与触摸空气的女人的气味！
　　它要抓到那个女人！
　　等它抓到了她，它一定要，恶狠狠的缠住她的身子，而后把她一截一截的都扭断！
　　这样恶狠狠地想着，怪物再次发动攻击。
　　而这时，林惠和女学生也忍着恐惧把司机“架”了出来。
　　用这个字一点也不夸张，因为司机本人完全没动，全靠她们两个人才把司机拖了出来。
　　两个人的脸都是惨白着，尤其女学生都快要哭出来了。
　　刚才近距离去看司机的时候她才发现这个人原来这么恐怖，而且身上的味道既难闻也让人害怕。可是到了这一步已经不容女学生退缩了。
　　天知道她用了多大的勇气才把司机拖过来。
　　女学生脸上苦兮兮的，差点流泪，心里是真的哭了出来。
　　她的手……怕是不能要了吧。
　　如果可以，女学生恨不得用自己的口水洗手。
　　司机虽然看上去像个男性，却又不像人类，但实际上他的体重也确实像成年男性一样很沉，林惠脸色苍白但额头冒着大汗。
　　在看到姜妤跑过来的时候，她眼睛一亮，“姜妤！这里！”
　　姜妤回头看到了被她们拉过来的司机。
　　她立刻对光头说，“来帮忙！”
　　光头动作也很迅速，加入了林惠她们。
　　几个人用司机当做盾牌，将他挡在了前面。
　　男青年见状，虽然有些不好意思，但还是躲了过来。
　　触手的攻击范围并不算长，原本是可以攻击到姜妤他们的，但是在众人将司机挡在前面，并且调整了位置后，触手便只能攻击到司机了。
　　忽然，姜妤想到了什么。
　　她跨出一步，站到了司机侧边。
　　林惠下意识喊道：“姜妤？！”
　　姜妤此刻无法回复她。
　　她正紧紧盯着触手的行动。
　　忽然时间，触手朝着姜妤这边打了过来，姜妤微微眯眸，在光头的帮助下，一把扯过了司机。
　　“啪！”
　　触手打掉了司机头上的帽子。
　　露出了他毫无毛发、与脸同色的蓝色头皮。
　　虽然现在的气氛十分紧张，但姜妤还是有些下意识的漫上笑意。
　　毕竟她从来没有设想过帽子下面会是这样的场景。
　　而被触手攻击的司机终于不复之前的平静淡漠，他硕大的眼珠动了动，在眼睛里先是咕溜溜转了一圈，仿佛在确认谁是那个攻击自己的人，最后，他的目光落在了对面的触手身上。
　　姜妤将他的变化收入眼底，终于松了一口气。
　　现在还有五分钟，全靠司机来帮忙拖时间了。
　　司机的身形动了动，光头连忙放手。姜妤也随着众人一起往后退了退。
　　在司机缓缓动着身子，一步一步朝触手走过去的时候，林惠忍不住拉过了姜妤，“你刚才怎么忽然跑出去啊。”
　　姜妤道：“我在想，既然触手刚才已经有意识的攻击我的话，那么是不是代表着它其实也拥有着一种可以识别人的方式，我怕它当时绕过司机不肯攻击，所以就站在了司机身边。”
　　而等到触手来袭时，她再用司机挡刀。
　　只有这样才最保险。
　　林惠嘴唇动了动，“但是万一……万一反应不及时呢。”
　　姜妤轻轻一笑，“不会不及时的。”
　　她很惜命的，绝不会让自己死在这里。所以在生死一线时爆发出来的力量会是极大的。
　　“而且，光头大叔也有在帮助我。”
　　光头闻言摸了摸自己的头，笑了笑，“小意思。”
　　司机一步一步朝着对面的怪物走了过去，他步伐极重，像是一步要踩出一个脚印一样。并且在行走过程中，他的肤色发生了微妙的变化。
　　正在由橄榄绿转成红色。
　　光头吃惊：“这是代表他在生气？这玩意还挺智能的。”
　　确实。
　　不过这也算是一个好消息了，至少说明司机盯上了它，那么，司机就会帮助他们。
　　而直到这时，众人才可以松口气。
　　怪物似乎察觉了来者不善，下意识对着司机怒吼起来，只是刚开口，就因为脸上全是面粉，出师不捷。
　　司机也冲着对方吼了过去。
　　两人的吼声各有不同，但相同的是，姜妤他们都听不懂。
　　这时，司机衣服里似乎有什么东西，鼓鼓囊囊的动的更加厉害，最后，它们忽然爆开，冲破了衣服，一起跑了出来。
　　隐藏在司机身下的，是如同章鱼一样的八只脚，瞬间将司机整个人都抬高了一截。
　　八只脚焦躁愤怒的拍着地面，留下片片水渍。
　　女学生见状隐隐作呕。
　　如果让现在的她再去搬司机的话，真的是给她十个胆子她都不敢了。
　　光头：“章鱼成精？难怪他身上一股海腥味。”
　　但司机是不是章鱼无人知晓，不过……总归能够帮助他们，就是好的。
　　两方开始了战斗，连带着车厢也隐隐晃动。
　　随着它们的战斗越来越激烈，车厢仿佛也有碎裂的危险。
　　众人纷纷抓住旁边的东西稳定身形，紧张的盯着上面的倒计时。
　　——还有三十秒。
　　只要时间归零，他们就解放了。
　　二十九、二十八……
　　车厢越来越晃，像是随时都要散架一样。
　　光头牢牢握住旁边黄色栏杆：“别散架啊，千万别散架啊，兄弟们你们悠着点干架啊！！”
　　二十二、二十一……
　　男青年蹲在地上抱住了旁边的一个座位，嘴里念念有词求着保佑。
　　十六、十五……
　　公交车的底面已经出现了裂痕，而周围的窗户应声破碎了好几个，好在目前车厢内，只有司机和那只怪物两只异形种。
　　十、九……
　　林惠踩在了凳子上，而后伸手握住了上方的横栏，并对姜妤伸出了手，“站在这上面，万一等下车厢真的……至少拉着这个，还能支撑一会。”
　　姜妤看了看她，而后也随之握了上去。
　　三、二、一——
　　最后倒计时结束的那一刻，车厢应声而碎。
　　【叮咚叮——】
　　再次听到这个声音时，众人再也不会感到惊恐，取而代之的是满满的安全感，以及差点出来的感激流涕。
　　光头大呼：“你终于来了！”
　　车厢原本被破坏的地方仿佛被按下了暂停键，连带着司机和怪物那边的打斗也是一样。
　　整个空间仿佛被迫暂停，再也不会有危险出现。
　　【恭喜玩家在六十分钟之内完成任务，系统将会根据各位的表现结算成绩，并发布奖励。】
　　【系统结算中……】
　　因为动荡被暂停，所以众人心里暂时放松了一些。
　　女学生疑惑问道：“还有奖励吗？是奖励什么？”
　　而这次广播没有回答，大约是在算奖励吧。
　　男青年也站了起来，整理了下自己的衣服，有些不满，“什么叫根据表现结算成绩啊，我们不是都一块算的吗？”
　　林惠闻言十分不屑的瞥了他一个白眼，“这个白嫖躺赢的人有什么资格跟我们一块算奖励？”
　　男青年：“你！”
　　但是又因为林惠说得对，他也不太敢反驳什么。
　　男青年撇了撇嘴，不再说话。
　　虽然气氛安静了下来，但这次，不会再有人心悸惊忧了。
　　片刻后，广播再次出声。
　　【下面公布玩家评分及奖励。】
　　【副本：新手村。玩家：林惠，姜妤……】
　　【玩家姜妤，评级：S，奖励积分100点，恭喜升级！】
　　【玩家林惠……】
　　接着，广播一一宣布了其他玩家的成绩。
　　与姜妤不同的是，他们之中再没有S的评价，其余人都比她的评分和奖励低。
　　从林惠到光头、女学生、男青年、中年妇女一一下降。
　　当然，中年妇女没有评级，奖励积分为0
　　而获得了唯一最高分和最高评级的姜妤，则接收到了众人或惊讶、或艳羡的目光。
　　就在这时，每个人身边、或者说身上都出现了手机响声。
　　作者有话说：
　　人到中年，可能真的会秃头，哪怕是怪物【烟jpg】（不是）
　　感谢在2021-11-17 00:00:00~2021-11-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫色的小花 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 中转岛
　　手机声响？
　　所有人都下意识疑惑了一瞬，光头更是道：“奇了怪了，我记得手机之前没在我身上啊。”
　　不止如此。
　　这个手机的声响显然也不是他们之前设置的铃声。
　　但无论如何，至少现在，这个声音是在他们身上响起的，意味着他们每人身上都配备了一部手机。
　　于是众人都好奇的去寻找手机了。
　　姜妤在口袋里摩挲了一下，而后摸出了一部新的手机。
　　所有人都是一样的款式。
　　现在看来，这更像是进入这个无限世界后，每位“选手”被统一发放的。
　　只是不知道是一开始就发给了他们，还是在新手副本通关之后才发放的。
　　这时，手机屏幕亮了起来，首先载入的便是之前那个app的画面，只是这次不再出现奇怪的动画，只是单纯的黑底白字——欢迎来到实力至上的世界，而后直接进入了一个新的界面。
　　与大部分手机相似的是里面有各种新的app，或者说软件，但不同的是，它们全部都是不同的功能。
　　比如说，有个人信息，有商城，有论坛，有好友……等等。
　　而现在，个人信息和论坛的旁边则冒出来了一个小红点，显示着有信息没有阅读。
　　女学生有些惊讶：“这些……都是什么啊？”
　　但现在显然已经没有多余的时间让他们来讨论观看这些了。
　　或者说，如果他们想看，也不是在这里，等到彻底身处安全环境后，他们还有很多时间。
　　广播道：【完成任务，关闭新手副本。】
　　【正在为玩家载入新地图……中转岛。】
　　中转岛？
　　这个词语刚从姜妤脑海里划过，下一刻，她就失去了意识。
　　一如进入实力世界时一样。
　　五位玩家一一消失在公交车厢内，当系统“回收”到最后一位玩家，中年妇女的时候，它显然遇到了一些问题。
　　【滴——遇到不知名bug，遇到不知名bug。】
　　【系统检测出不明生物，正在整理汇报。有不明生物进入新手村，正在扫描。】
　　车厢内立刻红灯闪烁。
　　而刚才被静止的空气也随着玩家的消失恢复如常，司机和怪物再度扭打在了一起。
　　两个人都越打越生气，司机的八条触手越长越大，当然，怪物也是一样。
　　【正在扫描，正在扫描，正在……】
　　一条触手击碎了LED屏。
　　【新手副本遭遇入侵与bug，系统正在……整治……扫描……】
　　随着系统音变得一卡一卡，车厢已经彻底七零八落，所有碎片都沦落在漆黑与触手的狂欢之中。
　　*
　　别墅内，一名带着眼镜的女人注意到了一旁屏幕上开始迅速跳动的不知名信息与代码，有些诧异，立刻坐在了电脑前，开始搜索数据。
　　当所有数据反馈完毕之后，她沉默了片刻。
　　接着，她立即起身去了四楼的某个房间。
　　虽然她看着很着急，但走到了房间面前时，还是下意识放缓步伐，降低了声音。
　　女人走到门前，伸手沉稳且缓慢的敲了敲门。
　　片刻后，门自动打开了。
　　眼镜女人走了进去，她微微垂着眸，没有四处乱看，直奔自己的目的地而去。
　　她快速走到了一架营养仓面前，忍着语气中的崩溃与诧异询问道：“你之前做了什么啊？！”
　　片刻后，营养仓缓缓打开，一个女人从淡蓝色的营养液中坐了起来。
　　浅蓝色的液体浸湿了她的衣服，让她的头发也变得湿润，与衣服一同贴在了后背，一些水珠顺着她的额头与眉骨滑了下来，又缓缓没入脖颈。
　　虽然乍一看上去是有些狼狈的模样，但却丝毫不影响她的美貌。
　　她有着乌发红唇，眼眸深邃且黑，就像是最深的暗夜一般，但里面几乎不透什么光亮。虽然唇边带着浅浅的笑意，可眼底却是一片淡漠。
　　此刻坐在浅蓝色水中的模样，像极了海上歌唱引诱水手的塞壬一样。
　　被人质问了之后，她一只手靠在营养仓的旁边，“怎么了？让你监控新手村那边，是出什么新的状况了吗？”
　　眼镜女道：“听你这语气，你是笃定了新手村会出事，是吧？”
　　女人笑了笑。
　　眼镜女深吸了一口气，而后缓缓吐出来，在心底不停警告自己，这是老大，这是boss，不能在她面前发飙。
　　如此安慰了好几句，她才勉强平静下来。
　　“我从监视器那边收到消息，自你离开之后的那个新手村很快迎来了一批新的‘客人’，但是与形成固定模式的新手副本相比，这次的副本显而易见发生了一些大的变化。”
　　眼镜女飞速把怪物的事情说了一下。
　　女人微微挑眉，这才多了一丝兴趣，“那怪物的结果如何？”
　　眼镜女翻了个白眼，“自然当做bug被扫描了啊，你真以为那个怪物能在新手副本待多久啊？不过……估计新手副本得被回收一下修一修吧。”
　　女人闻言唇边笑意深了深，“是吗，不过我一开始就没想过那个魔种能带来多大的收益，能够闹出一些事情已经足够了。反正只是玩一玩，顺便给系统它们添个乱。”
　　眼镜女问道：“那你往里面放魔种的意义是什么？这样不是浪费了吗？”
　　“意义……？”
　　她微微一动，红唇微扬，“大概是想测试下我用那副身体，能不能使用一些‘主账号’上面的权限吧。”
　　“那结果呢？”
　　“显而易见，失败了，只是放出一个不属于‘新账号’的魔种，就差点让我定做的新身体被毁于一旦，魂体也稍微有点受伤。”
　　虽然说着这样的话，但女人脸上的神情并不见沮丧和气馁。
　　眼镜女对此毫不意外。
　　女人随口问道：“也就是说这次的新手副本全员团灭了？”
　　提到这个问题，眼镜女神情顿了顿，“不，除了一个人被魔种寄生外，其他人全部都活命通关了。”
　　女人——
　　也就是时珺脸上终于露出一抹惊讶的神情，“有人跟我的情况一样？”但随即她就立刻否认了，“不，我现在很确定这一个商城权限只有我才拥有。”
　　眼镜女道：“确实，而且开小号这种操作也只有你能想出来了，当然也只有你有条件实施。”顿了下，她拐回原本的话题：“所以说存活的那几个都是新人。”
　　时珺微微垂眸，遮挡住眼底的情绪。
　　“新人，有意思。排名第一的是谁？”
　　“我看下。姜妤，系统评级S，毫无疑义的第一，各项评分评估下来之后，判定她的等级从最初的D-0%升为D-50%。在新人之中属于很优秀的了。”
　　时珺：“一跃半级。”
　　眼镜女看了看她，“你……”
　　时珺没有隐瞒自己的想法，她抬头看了过来，将下巴轻轻枕在自己还湿漉漉的手臂上。不过不要紧，反正她现在全身都是湿的。
　　时珺黑色的眸底透露出一丝兴趣，“我倒很想见一见她。”
　　“……”
　　眼镜女问：“用哪个身体？”
　　时珺轻笑：“当然用小号，她现在还不配让我直接用这副身体和身份与她见面。”
　　眼镜女立刻明白了，“你想下个副本跟她一起过？”
　　时珺点了点头。
　　眼镜女道：“行，我到时候看一看操作一下。”
　　时珺从营养仓里站起了身，原本在水中轻柔飘浮的衣物因为失去了浮力的原因立刻贴在了她的身上，露出了身体的曲线。
　　眼镜女轻咳一声，移开了视线。
　　时珺不是很在意的换了一件浴衣披上，而后想到了什么，“把之前让你监控的东西记得处理干净，尾巴也是。”
　　眼镜女点了点头。
　　时珺在沙发中落座，陷入柔软的垫子当中，她有轻微的疲惫。
　　毕竟身体上受的伤和魂体是不能比较的，也许魂体只有十分之一的伤势，但是当她换回来之后，体现在现在这副身体上的，则可能有十分之五的疲惫。
　　已经没有了其他事情汇报，眼镜女见状便出去了。
　　时珺点了点头，挥手示意她随意。
　　她指腹轻轻落在自己的下巴处，唇边带着一抹戏谑而期待的笑意。
　　下个副本应该会发生一些有趣的事吧？
　　*
　　姜妤再度清醒过来的时候，发现自己正躺在一处沙滩上，左侧是一望无际的蔚蓝大海，右侧则是一座向里延伸不知道占地面积多大的……岛屿？
　　回想起广播之前说的那个内容，所以现在她是已经到了……中转岛？
　　虽然说是岛，可是从姜妤这个方向望去，里面似乎很繁华，就像是一座单纯临海的城市一样，既有树木灌丛，也有高楼大厦，建筑别墅，看起来似乎还挺有人气的。
　　此刻有太多的信息要思索，以至于姜妤不知道该先去想哪一件事情。
　　最终，她决定反正急也急不来，干脆先不着急去中转岛里面，而是重新席地而坐，拿出了方才寻找到的手机。
　　她很在意这里面的内容。
　　当然也是这个时候，姜妤才发现这里只有她一人。
　　他们虽然是同时完成的任务，但是降落在中转岛上的时间却不一样？或者，地点不一样。
　　姜妤没有对此深思，因为对她而言，虽然他们是曾经的队友，但也是过客与陌生人，不需要太多的关注。
　　想到这里，姜妤打开了手机。
　　她首先点开了个人信息。
　　所有有关她的信息，陈列于此。
　　作者有话说：
　　这是我所有文里，另一个主角出场最晚的一个了qvq（当然因为这是个半·剧情流文嘛/心虚）
　　这章好多剧透和信息点
　　所以……
　　首先新手副本之所以会那么难，是因为在姜妤进入副本之前，时珺进了一次，而后搞了事，这才导致姜妤他们进入新手副本时难度提高，正常难度应该是推理出司机，投票，结束。
　　而时珺作为大佬为什么能够重新进入新手副本，嗯，文里有解释，看看有没有能够自己阅读理解的小可爱


第13章 中转岛
　　这个手机还是拥有一些正常手机都有的功能的，比如浏览器，应用程序等。
　　姜妤甚至发现应用程序可以正常的下载游戏。
　　她目光闪了闪，手指摩挲着屏幕，心底生出一丝疑虑。
　　那……这样是不是代表着她可以通过这样的方式与外界交流沟通？
　　从而透露出世界上、或者说另一个地方上还存在着一个这样的实力世界；而他们被不知名力量拉入其中，困在里面，无法逃离。
　　也许，她能试着借助外界的力量？
　　虽然也有很大可能性被当做神经病。
　　姜妤眼帘动了动，但并没有抱太大希望。
　　原因很简单，她曾经也是网上冲浪的选手，可却从来没有听说过实力世界的事情。
　　当然，也可能只是单纯的她没有看到过，或者其他人的话没有被当真，再或者这类信息是被隐藏了，等等，可不管怎么说，这个难度似乎很大，甚至于，不可能。
　　大概在想到那个想法的同时，姜妤也或多或少感觉到了一些无法抗衡的压力，压力就在于，或许除了死亡，她永远都无法从这个世界出去了。
　　但是……
　　她来到这里的目的，或者说触发她来到这里的条件，不就是父母吗？
　　也许她待在这里是好的，因为，这里可以找到复活父母的方法。
　　想到这里，姜妤收回了神，接着观察。
　　个人信息里是姜妤的一些资料，比如最基础的个人信息，身高体重之类的，还有身体及精神强化度，加入的组织工会，等级，已通关的副本，剩余奖励点数，天赋及血统等后天发开的功能。
　　现在的姜妤只有等级、已通关的副本和剩余奖励点数那里拥有信息，其他都是暂时锁定状态。
　　她的等级为D-0%→D-50%，也就是之前在新手副本时，广播所提到的“升级”。
　　这样看来这里的等级还是挺容易看明白的，不出意料就是按照ABCD这样的等级来评定，而最顶端或许会开辟出一个S级。
　　当她的等级百分数加满成为百分之百后，将会升级为新的等级。而后越到上面越难升级。
　　和游戏挺像。
　　接着，姜妤又点开了她最关心的商城。
　　首先右上角显示了她的点数余额不必多说，在侧边有一个分类的侧栏，包含了强化身体、购买武器、购买药物，而其余的则被上了锁，变成灰色，无法查看。
　　想来是她等级不够。
　　最后，姜妤看向还冒着红点的论坛。
　　点进去以后，各种各样的信息应有尽有，和现实的那些论坛没有什么差别。
　　什么——
　　【xx工会收人了，新人走过路过不要错过啊。】
　　【讲一讲我在各个灵异副本发生的故事（内涵编造，若有不正确行为请勿上升楼主）】
　　【挂一个卖队友的辣鸡，名字：xxx，下个副本谁遇到他了记得替我捅他一刀，谢谢！】
　　姜妤：……
　　像是忽然来到了大集市一样，目不暇接，应有尽有。
　　在自己沉迷之前，姜妤移开了目光，关上了论坛。
　　东西太多，现在不是看的时候，她应该是时候探索，或者说……看一看这个所谓的中转岛了。
　　姜妤站了起来，朝着里面走去。
　　在临近海边的地方有一个摊位，上面拉着一条显眼的横幅：新人请来报到登记。
　　姜妤在走过去之前先去论坛上搜了下，而后发现每个来到中转岛的新人确实要去报到处登记，这才放心的走了过去。
　　只是不得不在心里吐槽了一句，报到处就这么简陋吗？
　　她还以为在实力世界这样的地方，好歹，会用一间房子当做报到处。
　　不过等姜妤走过去之后就明白为什么了。
　　因为流程很简单。
　　第一步，填写表格，像是面试表一样，不同的地方只在于她不需要写明自己之前的工作经历及介绍自己的优缺点和各项技能，取而代之的是她需要确认是否需要中转岛新人组织为她分配房间。
　　姜妤见状询问了一下，“请问下这个分配房间……”
　　带着鸭舌帽的人懒散且熟练的答道：“分配的房间是酒店单间，不大，免费，你同意的话就给你房卡匙，不同意就自己找房子，其余信息等会看新人手册。”
　　姜妤：。
　　看得出来，是对于这些常见问题很不耐烦了。
　　估计每来一次新人，他们都要这样解释一遍，久而久之就不耐烦了，恨不得立一个牌子在旁边：无关新人问题请不要多问，有事多看手册。
　　第二步，就是回收表格，确认她需不需要分配房子，然后发手册。
　　因为不确定自己能不能在这个奇怪的地方找到房子，在确认新人房间是可以退掉之后，姜妤选择了分配房屋，而后拿到房卡与新人手册后，离开这里。
　　现在正好是大晴天，姜妤找到旁边的一处座位垂眸翻开了新人手册。
　　第一页是地图，省去了姜妤问路的情况。
　　不过即使没有地图，手机里自带的电子地图也记录了中转岛的情况。
　　这里不只是有酒店，或者说中转岛的一些建筑分布和普通的城市很像，并且一些东西该有的都有。
　　比如说房屋、商场、医院之类的设施。
　　还是不知道里面的内容与现实世界是否相同。
　　姜妤接着往后翻。
　　她看到新人手册里面提到，每个新人结束新手副本后，都会于白天被传送到中转岛，进行登记之后就相当于拥有了中转岛的户口，不然中转岛负责组织是有权利将未登记的人驱逐出去的。
　　但谁也不知道被驱逐中转岛的人会面临怎样的后果。
　　这里的物品或房屋购买同样需要金钱，不过不同的是金钱可以在商城通过积分置换，比例为1:100，所以中转岛上人人都可以成为富人。
　　不过，积分的重要性不言而喻，所以一般普通人不会特意用来大花特花，只置办一些刚需就好。
　　房子，她还是需要注意的。
　　新人组织提供的房子只支持新人度过前三个副本，也就是说，当新人从第三个副本出来之后，就脱离了新人的范畴，需要从酒店退房，自己选择购买房屋。
　　而房子的地理位置、价位等也反应了购买者的等级。
　　一般只有等级高、积分多的人才舍得花大价钱去享受生活。而同时，也只有他们拥有这些房屋的购买权。
　　看来，确实有些实力至上了。
　　就在姜妤看着手册的时候，忽然一个熟悉的声音喊了她的名字。
　　姜妤微微一顿，合起手册，看到了疑惑着并不太敢过来相认的林惠。
　　见姜妤抬头并望了过来，林惠脸上这才露出了一些笑意，连忙走过来，“真的是你，我最初还不太敢认。”
　　姜妤很轻的一笑，没有多说什么。
　　林惠：“我刚来的时候海边没有人，我还以为我见不到你了。”
　　姜妤并不是一个很会社交的人，面对林惠莫名其妙的热情，她有些不知作何反应，但并没有表现出来，只是相较于林惠，显得有些冷淡。
　　好在林惠没有过分在意。
　　林惠看到了姜妤手上的东西，而后道：“啊，我是不是也要去领一个这个？”
　　姜妤点了点头，“我觉得对于新人而言这个还是很有用的。”
　　林惠看向前方不远处，“那我先去登记，你、你等等我啊。”
　　在说这句话的时候林惠也有些不好意思，毕竟这是她在来到这里之后遇到的第一个朋友，也是第一个她愿意主动接触并接纳的人，所以面对姜妤时，林惠还是有些忐忑的。
　　姜妤并未拒绝。
　　林惠登记回来之后手上也拿着一张房卡，显然选择了住新人酒店。
　　她正在好奇的翻看着手册，不过因为一边走一边看，所以看得并不太细致。
　　来到姜妤面前，林惠邀请道：“我们一去过去吧？”
　　姜妤点了点头。
　　新人酒店离这里并不远，大概步行十分钟左右就到了。
　　或许因为是前后脚报到的缘故，加上前面的房间之间没有空缺，所以姜妤和林惠正好是相邻的两间房。
　　路上的时候，林惠跟姜妤一起探讨了下新人手册里面的一些东西。
　　到了房间面前，林惠这才闭上了嘴，“那我们，晚饭时候见？”
　　姜妤婉拒道：“晚饭我就在房间里吃了。”
　　新人酒店提供三餐，也提供配送服务，所以倒也不必非要他们自己买食物。
　　林惠有一些失落，但也没有过多纠缠，“那好，反正我们已经添加了好友，有什么事可以手机联系。”
　　姜妤点了点头。
　　林惠确实有些失落，不知道是不是她的错觉，她总感觉……从新手副本出来之后，姜妤好像一下子变得冷漠了许多。
　　当然，其实处于新手副本里时，姜妤就并不热切，也是到了后面需要他们一同通关时，姜妤才主动了许多。
　　只是林惠以为她们是一起经历过生死的好友了，但现在好像……不太是这么回事。
　　*
　　酒店房间里的东西应有尽有，甚至还贴心的分别准备了男士或女士衣服，各个尺码都有，牌子还挂在上面没有拆掉，应该是为了身无分文、一穷二白的新人做的准备。
　　可以说，新人什么都不购买直接居住都可以。
　　姜妤并没有太重的洁癖，这种明显一看就能够知道是崭新的衣物她并不排斥。
　　在洗了个澡换身新衣服之后，姜妤选择了小睡一段时间。
　　从新手副本出来之后她其实已经很疲惫了，只是因为对于新环境的警惕、对中转岛的好奇以及对新知识的汲取在支撑着她，所以她才坚持了一路。
　　而现在处于一个安全、封闭且完全属于自己的空间内，姜妤终于有了放松的想法。
　　她躺在柔软的床铺中，缓缓入睡。
　　作者有话说：
　　_(:з」∠)_因为如果字数过多的话会导致少上一个榜，会上完【编辑推荐】直接去佳作，少一个榜单
　　说人话就是中间会请假！么么哒
　　感谢在2021-11-19 00:00:00~2021-11-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：56223952 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麦汐甜死我了、小米、56223952 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦汐甜死我了 48瓶；深蓝 21瓶；梓矜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 中转岛
　　姜妤再度醒来的时候已经到了晚饭时刻。
　　她迷糊的睁开眼，此刻房间里已经是一片昏暗。
　　姜妤揉了揉眼睛坐起来，打开了灯，接着走去洗手间洗漱一番，再出来的时候已经清醒了不少。
　　姜妤选择了在房间吃饭，并麻烦工作人员配送上门，而后坐在椅子上面开始查看新人手册。
　　她一边吃饭一边看着，等到晚饭吃完，也差不多摸清楚了一个大概。
　　不得不说新人手册十分有用，不然有很多事情她都还两眼一抹黑。
　　姜妤之前对等级的猜测是对的。
　　等级越高，所匹配的副本难度也就越高，可相对的，挣得的积分也就越多，能够解锁的权限就更多。
　　这会为他们提供不少的方便。
　　而姜妤来到实力世界的原因就是想要想办法复活自己的父母，或者希望时光倒流，回到父母还没有出车祸的时候。
　　虽然现在她还不知道该怎么实现自己这个愿望，但姜妤知道，只有等自己等级越升越高的时候，才有可能获得新的消息与可能性。
　　新人手册上还介绍了一些目前中转岛所存在的各个势力组织，还有目前稳定在前十的大佬。
　　排名第一的大佬及排名第一的组织的boss都是一个人，时珺。
　　姜妤对这个人的人名并不陌生，在翻论坛帖子的时候，她也会时不时看到一些对时珺的表白贴，以及讨论时珺目前实力究竟如何的分析贴等等。
　　所以虽然还不了解这个人，但她的印象已经在姜妤心里很固定了下来。
　　那就是……厉害。
　　最高等级为S级，但S级中也存在着不同的分类，时珺就是毫无疑问且是唯一一个S-100%的人。
　　姜妤不敢想象这样的人究竟拥有着怎样恐怖可怕的能力，当然，她觉得恐怕自己也很难见到这样的大佬。
　　只是姜妤好奇一点。
　　到达了S满级的时珺，已经实现了自己进入实力世界的愿望了吗？
　　姜妤已经不再怀疑实力世界筛选人员的条件与范围了，毕竟新人手册上也说的很明白。
　　通俗来讲，app应当是一个可以实现人类愿望的美梦机器，所以被它选中的人，心底都会存在着一个愿望要实现，只不过有的人执念重，有的人执念轻。
　　像是姜妤，便是执念重的类型。她想要复活自己的父母。
　　而时珺既然会来到实力世界，想必是一样的情况。
　　但是对方已经为最高的满级，却还是停留在实力世界中，这让姜妤不得不往两个方向猜测。
　　一个是时珺想要实现的愿望太大，就连app一时间也无法满足她，因此，她才继续停留在这里。
　　二则是……时珺已经实现了自己的愿望，可是实现愿望之后也无法从实力世界离开，所以，她只能继续停留在这里。
　　这两个猜测无论是哪一点都让人心情沉重。
　　每个人在中转岛休息的日子是有限的，毕竟待在中转岛安然无虞，如果谁想要逃避那可怖的世界，选择逃避在这里就好了。
　　大约是为了防止这样的情况发生，所以中转岛有限制停留的时间，每个人情况不一样。
　　刚从新手村出来的新人可以在中转岛休息十天，十天之后，则要进入新的副本。
　　这个时间让姜妤有了更多的准备，至少，不是次日就要再进入副本冒险。
　　不过关于新副本，姜妤完全没有任何的思路与剧透，她不知道是只有新人如此，还是所有人都一样，不过……总归只能走一步看一步了。
　　晚上的时候姜妤一时很难入睡，一来白天她睡了一觉了，二来遇到了这样的事情，而且刚从新手村出来，她还没有那么大的心脏立刻睡着，所以姜妤在床上翻来覆去之后，还是认命的拿出手机，打开了实力世界的论坛。
　　论坛上五花八门的东西都有，其中时不时会被顶上来的则是各个势力收人的信息。
　　姜妤点进去一看……和游戏里面的招人差不多。
　　里面包含了组织介绍、主攻方向、氛围宣扬以及最重要的，招收指标。
　　毕竟组织与个人之间大多数都是一个互利互惠的情况，所以一般稍有实力说得上名的组织，都不太看得上刚来的新人。
　　姜妤将一些组织的招人条件跟自己对比了一下，发现她居然还能够达标。
　　不过姜妤并没有被迷惑双眼，作为新人的她还是很谨慎的，没有冒然的直接选择组织加入，而是继续泡在论坛里观察。
　　与此同时，提醒新人注意的帖子也会被顶上来。
　　比如说有的组织会选择吸收新人，但同时也会压榨新人。换言之他们给新人提供保护，但新人要上交保护费。
　　而有的组织则更过分，可以选择带新人过副本，但与此同时，新人要自愿充当被利用的工具人，换句话说就是用作探路的石头。
　　总之各种信息五花八门。
　　手机的亮光照在姜妤的面容上，她眉目疏冷，脸上的情绪没有分毫的变化，眼睫时不时的动一下，眼珠里倒映着手机上的内容。
　　*
　　第二天醒来的时候姜妤就收到了林惠的信息，对方问她要不要一起去楼下吃饭。
　　姜妤想了下没有拒绝，洗漱完毕之后就出了门。
　　正好碰上林惠锁门，她见到了姜妤，很明显的情绪高了许多。
　　林惠道：“那我们一起下楼吧。”
　　姜妤点了点头。
　　林惠走在姜妤旁边，没有告诉姜妤的是，她其实本来以为姜妤会拒绝的，毕竟昨晚她就拒绝了。
　　再加上从新手副本出来之后，林惠能够察觉到姜妤对她的疏远与隔阂，所以她就不太敢确认一起经历过生死的友情，能不能让姜妤动容了。
　　不过好在姜妤同意了。
　　两个人坐在一楼旁边的用餐区，彼此都去自助区夹了饭菜而后找空位坐下。
　　其实楼下有许多和她们相似的人。
　　姜妤的目光从他们身上轻轻瞥过，不需要更多的辨别，她大概就能够分清楚了。
　　他们都是一样的。
　　都是新人。
　　骨子里透露出的那种感觉是改变不了的。
　　像是刚出生的羊羔犊子一样。
　　在中转岛，新手跟老手之间的差别恨得一目了然。
　　在吃饭的时候，林惠跟姜妤讨论了下手册上的内容。
　　姜妤也没有过多沉默，轻声与她讨论着。
　　林惠问道：“你想要找个组织加入吗？”
　　姜妤不得不承认，自己是谨慎到胆小的那类人，在不确定一个组织的好坏之前，她并不会冒然选择加入。
　　哪怕姜妤知道，加入一个组织与势力，其实也可以为她带来更多好处。
　　林惠有些犹豫，“其实我有些想要加入的。”
　　姜妤安静听着，没有发表更多意见。
　　林惠：“因为如果，像我们这些什么都不会的新人单打独斗进入副本，会遇到不测的概率说不定更大。如果有一个组织的庇佑跟领导，或许……或许能够有更多选择。”
　　姜妤问道：“你指的是……找人带你过副本？”
　　林惠有些不好意思，但还是点了点头。
　　“我在论坛里面看到过，有的组织为了吸纳新人或者培养新人，都会提出新人的前三个副本陪过的。”
　　姜妤不置可否。
　　她昨天也确实看到了，只是……她不确定。
　　该怎样去甄别这个组织到底是真心实意的带新人过副本，还是别有用心呢？
　　姜妤不觉得现在的自己能够斗得过别有用心的组织，所以她更倾向于自己一个人。
　　林惠小心问道：“你是不是不想加入组织？”
　　姜妤点了点头，“是有这个想法。”
　　“但是你有没有想过，万一你进去的那个副本，恰好遇到别的组织带新人呢？这种情况下你岂不是会陷入不妙的境地？”
　　林惠说的确实有道理，这也是姜妤之前想到的事情，但是……
　　姜妤微微蹙眉，“其实在这里，处处都有危险。”不单只有这一种。
　　林惠叹了口气，“所以你的想法不变了吗？”
　　姜妤顿了顿，喝了一口粥，“未必。找到合适的组织的话，我也会倾向于加入的。”
　　听到她这句话，林惠不自觉松了口气，脸上也带了笑意，“那这样的话就很好啊，我们两个一起找组织，到时候我们可以一起加入，这样新副本的时候我们就可以一块过了。”
　　新人手册上有介绍，可以在系统商城里购买某种绑定的道具，确保持有道具的人可以进入到同一副本。
　　这个道具为了什么目的出现姜妤不知道，但它的作用，一定不仅仅是让老手带新手的。
　　两人正吃着饭，忽然，被一个不太确定的声音喊到了。
　　林惠和姜妤同时看过去，发现了下楼来吃早饭的女大学生。
　　女学生——也就是李南梦十分开心，“真没想到会在这里碰到你们！”
　　在面对外人的时候，其实林惠跟姜妤都不是多话的人，只是李南梦的身份特殊，她是女孩子，又是上一个副本的队友，所以林惠也就没有那么“不近人情”。
　　“好巧啊，你也选择了住在新人酒店。”
　　李南梦道：“是啊是啊，毕竟我也找不到更合适的房子，而且这里比起宿舍来说简直要高档了不少，对我来说是绝妙的住处了。”
　　林惠笑了笑，没有再说什么。
　　李南梦在她们这个桌子坐下，而后看了看两人，也问了一个问题，“对了，你们想好加什么组织了吗？”


第15章 中转岛
　　听到李南梦的问话，林惠怔了下，然后反问，“你已经想好了吗？”
　　李南梦并没有隐藏的意思，而是眼神亮晶晶的点了点头，“是啊是啊，不瞒你说其实我昨天逛了逛论坛，然后发现有好几个组织我都特别心动，你都不知道他们真的说的特别好！包括带新人过副本啊，帮新手补资金道具之类的。”
　　姜妤抬眸看了她一眼。
　　李南梦又有点失落，“不过他们虽然开的条件丰厚，但是要求也挺高的，所以我觉得我够不上了……”
　　上个新手副本中虽然李南梦也有出力，但她的表现平平，比不上姜妤，所以目前等级并不高，够不上那些还不错的组织的要求。
　　况且有些要求她自觉一看就不行。
　　比如什么拥有较高的推理水平，对灵异向知之较多，进步较快，能很快成长……之类的。
　　李南梦仅仅只是看着，就梦回曾经找实习的恐惧。
　　李南梦道：“不过我打算去看一看一些还在发展中的小组织，感觉他们应该也不错。”
　　这样子挑选组织而后前去面试，真的有实习和找工作内味了。
　　但是她找工作好歹考验她的是专业技能，哪像现在，根本不对口。
　　李南梦问：“那你们呢？”
　　林惠看了看姜妤，“我跟姜妤还打算再看看。”
　　李南梦有些不解：“你们还要再看什么啊？我感觉报名还是要趁早的，不然晚了就没有名额了。”
　　因为上个副本中大家相处还算愉快，虽然只有一个多小时的时间，可李南梦远远比其他人表现的要好多了，再加上她是女生，林惠并不排斥，因此在听到李南梦的询问后，她答道：“因为有的组织……并不算靠谱，所以……”
　　她说的隐晦，李南梦却听懂了。
　　“哦哦，那你说的也对。哎，不过急也急不来，怎么说呢，就跟工作面试一样，总要人家看上我们才行。
　　虽然现在想也知道能够收留我的肯定是一些刚建立起来的小组织，但是吧，我心里有一个伟大的梦想。”
　　李南梦：“我想有朝一日进前十的组织去！”
　　自从在新人手册上看到了那些组织和大佬的介绍，李南梦就真的很激动，她在梦里做梦都希望自己也能变成那么强大的人，进入强大的组织。
　　姜妤：“……”
　　她吃完最后一口饭，想了想，附和道：“确实是个伟大的梦想。”
　　如果是个小心眼的人，一定会认为姜妤是在嘲讽，但好在李南梦并不是。
　　她有些害羞的捂了捂自己的脸颊，也知道自己这话说的有点大言不惭了。
　　“害，做人，最重要的是要有梦想。”
　　姜妤很轻的笑了下，倒也没否认。
　　李南梦问她：“那你呢，你想加入什么组织？”
　　姜妤道：“我想多观察一下。组织规模大小无所谓，最重要的是不能坑人。”
　　李南梦深以为然的点了点头，而后道：“诶，要不咱们三个去同一个组织呗？也能相互有个照应。”
　　林惠：“我倒是无所谓。”
　　姜妤也点了点头，“都好。”
　　不过如果她选中了心仪的组织的话，一定会首先偏向自己的选择。
　　三个人没有聊多久，又各自回自己的房间了。
　　走之前彼此加了好友，而后告别。
　　在回去的路上，林惠问道了积分的事情，“你准备怎么花积分啊？”
　　姜妤垂着眸，“首先一定会放弃兑换金钱这个选项。”
　　林惠也点头，“金钱大概是我们现在最不需要的了。”
　　她不禁笑了下，带着一丝自嘲。
　　她之前在现实世界的时候拼了命的连轴转，为的就是挣钱，结果一招来到了这里，钱反而成了最下等的了。
　　不过……要说这里和现实世界比起来哪里更好？还真说不准。
　　总之两个都不是什么好世界。
　　林惠又问：“那你准备把积分花在什么地方？”
　　其实这个问题姜妤也没有想过，因为昨天没有时间，没来得及想。
　　此刻被林惠询问她大概思索了下，“强化身体是必须的，再就是，购买一些武器吧。”
　　当然，处于D等级的她们目前也只有这些选项了。
　　林惠点了点头。
　　回到了屋里后，姜妤便打开了商城。
　　她因为上个副本表现还不错，所以一共获得了100积分。
　　姜妤没有犹豫，把一半的积分用来兑换成点数，加在身体素质上了。
　　新人手册里面有提到，在进入副本之后，玩家将不能再从商城购买东西，权限被锁，所以他们能够使用的只有提前买的的东西。
　　而且有的副本甚至禁止携带道具。
　　因此在权衡之后，唯有最好的身体才是最棒的本钱。
　　但姜妤还是给自己留了一半，用来购买武器。
　　武器分为物理伤害跟“魔法”伤害。
　　换言之一种是真正的能够伤害到人的武器，而另一种则是针对灵异鬼怪向的了。
　　姜妤其实稍微有一些选择困难症，再加上她根本无法预测下一个副本是什么类型，因此这更加重了她的纠结。
　　最后，姜妤还是决定平分。
　　姜妤在商城里面挑挑拣拣，兑换了一个拥有十二颗子弹的百发百中（除致命部位）的木仓，十张预警加小程度抵挡攻击的鬼怪向符咒，一个能够对灵异体造成伤害的匕首，和一些治疗伤口的药丸。
　　而后，姜妤将它们妥善放到背包里面。
　　她的积分少，所以能买的东西也少，此刻就是全部放到背包里，也显得背包瘪瘪的，让人觉得可怜。
　　姜妤这次只为自己保留了十积分，但并不是为了买什么东西，而是治疗。
　　从副本出来以后，姜妤不确定自己是死是活，更不确定自己会不会懈怠什么伤势，所以她需要给自己留一条后路。
　　中转岛上有医院，所有从副本中带出来的伤势都可以在医院治疗，但是要花积分。
　　不过新人有折扣，每个新人治疗一次，无论伤势多大，都可以只用十积分。因此，姜妤的这十分就是留在这里。
　　安排好所有的一切之后，她才松了口气，倒在柔软的床铺上，望着天花板上的灯光，微微眯了眯眸。
　　她从来没有体会过这样的生活，要说习惯……那当然是不可能的。
　　可是从她在公交车上醒来的那一刻，姜妤就在被迫平静与习惯，因为她不冷静不行，姜妤还不想丧命。
　　*
　　次日醒来的时候，姜妤手机里就收到了李南梦发来的好多条消息，都是她分析的一些还不错的组织。
　　姜妤趁着吃饭的时间一个个看过去，而后也挑不出一个大概来。
　　最后，她只能选择最笨的方法——在论坛里逐一搜索这些组织。
　　虽然不确定能挖到什么料，但聊胜于无罢了。
　　不过好在最后还真让姜妤有了一些收获，她们在十多个组织中，保留了五个选项。
　　这些都是些名不经传的小组织，没有名气到了在论坛搜索他们的组织名字，都只能搜索到招人信息，甚至还只有这一次。
　　这说明了他们甚至是刚成立起来的组织。
　　不过无论是姜妤还是林惠都没有嫌弃。
　　三个人拉了一个小群，她们在里面讨论了一下，都觉得大组织固然好，但要是进去了一不小心当了被宰的猪就不好了，于是她们还是更倾向于小组织。
　　五个组织确定了，接下来就是面试了。
　　李南梦艾特了姜妤，语气中透露着一些谄媚：【姜姜~】
　　李南梦：【就要靠你了呀。】
　　林惠不解。
　　李南梦：【我们里面只有你的等级最高了，所以如果是你去面试的话，那么成功率一定会很高的！】
　　姜妤看着屏幕里的消息，垂了垂眸，倒是也没否认。
　　李南梦像是害怕姜妤拒绝或心里不舒服，于是疯狂的在群聊里面彩虹屁姜妤。
　　姜妤捏了捏眉心，打断了她源源不断的屁。
　　姜妤：【好。】
　　和五个组织接洽的过程很顺利，老实说……和面试没有什么差别。
　　首先是对方先介绍了一下组织的情况，接着轮到姜妤介绍。
　　姜妤将她们三个人的等级一一告知，而后点名了一下三个人在副本中的优异表现，当做加分。
　　对方在得知姜妤是评级S而且最终个人等级为D-50%的人时，还是惊讶了一下的。
　　新人在第一个副本中大放异彩的不是没有，但很少。能够直接获得S级评价的人……最终最差也会是A等级。
　　像这样的人根本不差组织挑选，虽然未必能进大组织，但一些中型或中下型的组织努努力还是能去的，但现在她却选到了他们这些小组织，确实有点让人受宠若惊。
　　对方自然询问姜妤为什么选中了他们，姜妤也没有隐瞒，直说自己想要找一个不坑人、背景简单、氛围纯真的组织待着。
　　更何况如果去了那些供应丰厚的组织，也意味着姜妤必定要付出更多。
　　目前的她不一定能提供那么多价值，姜妤也不想被压榨，所以选择小组织也挺好。
　　就这样，她与五个组织的人交流完毕，而后把过程与结果发到群里。
　　林惠跟李南梦都挑选不出来，最后决定把选择权交给姜妤，毕竟她们能这么顺利都亏了姜妤，所以姜妤选什么，她们就跟什么。
　　姜妤淡淡垂着眸，并未拒绝。
　　她在五个组织里面犹豫了一下，最终还是决定选择一个让自己感觉舒适的。
　　姜妤知道自己的性格一般，其实如果说她多怕得罪人……倒也没有。
　　但是在这样的世界中，姜妤还是不得不多做一步打算。
　　她宁愿选择好相处的队友，也绝对不选择自己有可能会得罪到的队友。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-22 00:00:00~2021-11-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 中转岛
　　姜妤最终选定的那个组织名字叫【一杯柠檬茶】，虽然听起来不太正经的样子，但姜妤也无所谓组织名字叫什么，而且对方给出的诚意十足。
　　他们并没有因为林惠和李南梦是附带过来的人就对她们有轻视的感觉，反而对三个人都很看重，并且许诺，会找人带她们一起过副本。
　　虽然他们组织里并没有太多大佬，但对方很诚恳，并不是那种表面一套背后一套的组织，所以横向对比了之后，姜妤选择了他们。
　　李南梦和林惠对姜妤的选择从来都没有意见，于是，在新的一天，她们三个人就准备去【柠檬茶】那边报道了。
　　因为是一个比较小的组织，所以虽然拥有着自己的房子，但所处位置较为偏僻，离中转岛中心并不算近。
　　当然这也可以理解。
　　中心最好的别墅或别院或楼房的位置，都被排名前几的大佬组织买下了。
　　像他们这种不值一提的新人，暂时还够不到这个层面，连购买的权限都没有。
　　柠檬茶所在的位置是一栋楼层中间的某层，在下电梯的时候，李南梦还念念有词，“你们说，我们走过去之后会不会是一个圈套？”
　　林惠没想到她居然会有这个想法，于是问她：“何以见得？”
　　李南梦一时间不知道该怎么组织语言，她挠了挠头，比划了一下，“就，一些常见的骗局嘛……”
　　虽然李南梦说的糊里糊涂，但其他两人都明白了她的意思。
　　姜妤轻轻叹气，“看新人手册了吗？”
　　李南梦：“看了啊？”
　　姜妤道：“新人手册上最重要的一条，中转岛内玩家无法互相伤害、厮杀，你没看到吗？”
　　李南梦：……这特么就尴尬了jpg
　　“还、还真没有。”
　　林惠无奈的摇了摇头，“还好这话你就在这里说说，要是让对方听见那也太没礼貌了。”
　　李南梦比划了一个闭嘴的动作。
　　按响门铃之后，很快，就有人来开门了。
　　对方是一名男性，虽然不知道是不是柠檬茶的boss，但是看起来应该也是中心人员。
　　在见到她们之后，立刻露出一抹笑意，“你们就是今天过来查看的新人吧？”
　　姜妤轻轻点头。
　　对方让开身子，请她们进去。
　　姜妤进去之后才发现除了开门的男人外，里面还坐着两个人，一男一女，看起来都很沉稳稳重，在注意到姜妤三人后，微微颔首算是打招呼。
　　“请坐吧，我先自我介绍一下，我叫周良年，是柠檬茶的首领，这两位是赵媛和吴兴。”
　　于是姜妤三人也自我介绍了一番。
　　因为是第一次面试组织，其实姜妤心里还是有些没底的，但对方看起来似乎跟她一样拘谨，想来也是第一次招人吧。
　　就在姜妤脑海里这么猜想的时候，对方也说道：“不好意思啊，我也是稍微有点没经验，因为我第一次招人。”
　　“……”
　　林惠问道：“抱歉，我有些好奇，你们组织成立了多久？怎么会想到最近才开始招人呢。”
　　周良年：“啊，刚成立一个月。”
　　“……”
　　这个答案有些出人意料。
　　姜妤没想到她选中的这个组织竟然是个“新生儿”。
　　不过她自己对这些其实不太介意，因为姜妤之所以挑中这个组织，也只是看中它的简单，以及能够提供给自己的利益，和它的成立年限无关。
　　不过林惠和李南梦是否愿意接受她就不知道了。
　　想到这里，姜妤看向了两人。
　　林惠跟李南梦接收到姜妤的视线，大约明白了她是什么意思，于是纷纷表示不介意。
　　谈话继续进行下去。
　　周良年将之前在手机上跟姜妤沟通过的事情再次说了一遍，并且郑重承诺自己说过的话一定会兑现的，说要帮三人带副本，就一定会带。
　　而且他们组织很简单，也不会搞什么欺负新人那一套，只要新人来了，就都是元老。
　　因为双方都是有意的，因此，简单了解之后，她们便决定加入柠檬茶了。
　　其实这也是之前就商量好的决定，这次过来面谈也只是为了最后验证一下罢了。
　　周良年十分高兴，“好的好的，那么，欢迎你们加入柠檬茶。”
　　而后，周良年道：“赵媛和吴兴就是下个副本带你们的人。”
　　赵媛道：“你们好，我叫赵媛，等级为C-50%，他叫吴兴，等级为B-10%。下个副本我和吴兴带你们，希望我们合作愉快。”
　　李南梦有些惊讶，“哇，我第一次接触B等级的人。”
　　赵媛笑了笑：“这有什么，其实B等级的人还是很常见的，而且等你以后通关的副本多了，你也可以很快升到B等级的。”
　　李南梦点了点头。
　　吴兴问道：“新手下一个副本统一都在十天后，你们还剩下几天时间？”
　　他的性格比较冷淡，相比于赵媛及周良年的柔和问答，他这样的忽然出声倒让人吓了一跳，恍然间有种见到年级主任的错觉。
　　李南梦下意识耸了耸脖子，而后小声说：“还有六天。”
　　吴兴点了点头，“那要提前进吗？”
　　李南梦下意识回头看向姜妤。
　　吴兴见状也看了过来。显然，这三个人之间，处于主导地位的是这个等级最高的新人。
　　姜妤道：“还是不要了。”
　　她们对副本的了解很少，当然越晚进入越好，在空出的这段时间内，她们也正好可以多补充学习一下知识。
　　吴兴并没有反对，因为他只是了解一下时间而已，见状只是点了点头。
　　周良年问：“既然你们要加入了，需不需要搬来住？”
　　林惠问他：“这里还有多余的房间吗？”
　　周良年：“当然，虽然这一层只是普通的四室两厅，但隔壁还有两个屋子也是我们的。”
　　林惠闻言点了点头。
　　能够让普通人大气的买下两个四室的房子，恐怕也只有在实力世界当中了。
　　不过虽然说得简单，可若是姜妤自己的话，恐怕连房子也买不了。
　　周良年他们虽然看起来是小组织中的小组织，但这几人中无论哪个拎出来，都要比自己强上许多。
　　姜妤并不会轻视他们。
　　周良年：“如果你们要搬过来的话，那就可以一起搬到隔壁，正好你们熟悉，就一块住吧。”
　　姜妤对此没有意见。
　　她问了下：“除此之外，组织里还有其他的人吗？”
　　“还有一个，不过她去过副本了。”
　　姜妤闻言没再问什么。
　　也就是说，满打满算，这个小组织才四个人。
　　……怎么说呢，至少人员简单这条做到了。
　　人少，情况也会简单许多。
　　之后，姜妤她们搬来了柠檬茶这里居住，同时在剩余的时间里跟组织中的人又交流沟通了一些知识。
　　六天之后，就到了他们要进入副本的时间。
　　赵媛道：“我把绑定邀请给你们发过去了，记得接受一下。”
　　在实力世界的商城当中，有一样道具是可以用积分购买赠送给好友的，其作用是可以将拥有同样密码的道具的人绑定在一起，从而同时进入副本。
　　因为道具的作用是绑定人，所以无所谓谁购买和设置密码，只要被邀请的人接受了以后，就可以一起去副本。
　　这个也是柠檬茶之前的承诺，道具由他们购买。
　　虽然一个道具十积分，看起来谁都可以掏出来，但是对于她们这些刚刚从新手村出来的新人来说，积分是最最重要的东西，可以说每个人都很宝贵。
　　如果把积分用来购买道具，倒也不是拿不出来，只是这样也相当于变相的削弱了自己的实力，谁都不想这样的。
　　实力世界是一个危险的世界，每个人都想要最好的保全自身，如果可以的话，他们当然要把每一分都花在刀刃上。
　　在接受了邀请之后，他们的名字后面便出现了一个类似于中国结的图标，意味着他们已经成为队友。
　　其中，姜妤、林惠、李南梦的名字后还多了一个类似小红旗的图标，这代表着下个副本将会是她们要进入的副本。难度和副本内容都以她们为先。
　　吴兴问道：“都准备好了吧？”
　　姜妤点了点头。
　　“那么走吧。”
　　……
　　他们所处的地方是一座村庄门口。
　　村子看起来似乎是有些年限的，看起来有些发展落后的样子，如果不是因为望过去的房子大多数是平房而非草屋的话，姜妤甚至会以为这是古代的村落。
　　吴兴扫了一圈，很快就看到了另外一边的两个陌生新人。
　　看来是副本人数不够，所以又被随即分配进来的其他新人。
　　吴兴道：“先看手机，应该会有任务发布进来。”
　　和新手村明面上直接发布任务的方式不同，新人之后进入副本后，可能会在手机上发布任务，也可能会没有任务全靠自己去探索和猜测，方式不定，但所有相同之处都是，要想通关副本，最好的方法就是完成任务。
　　姜妤拿出手机看了眼，果然一个任务的图标飘在手机界面上。她点开看了下。
　　【任务：帮助村长解决难题。】
　　十分的简洁。
　　而且任务看起来也很清晰，并不需要他们再琢磨任务是什么，而是可以直奔目标而去。
　　这时，旁边的两个人也走了过来。
　　作者有话说：
　　还有人记得吗
　　时珺这个副本要来啦
　　开小号来
　　感谢在2021-11-23 00:00:00~2021-11-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻溜 20瓶；暗葟 18瓶；破 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 狼人与村庄
　　靠近过来的两人看样子就是新人，面上的神情带着一些生涩与警惕。
　　其中一个新人是身形有些胖的男生，面容普通，属于那种让人看了之后就没有什么印象的类型；
　　不过同时他的长相也能够让人放松警惕，是那种和善的模样。
　　而另一个……
　　姜妤的视线落在了她的身上，眼神微动。
　　虽然现在光线昏暗，可依旧无法遮掩她的容颜。
　　她长得无疑是很漂亮的类型，乌发乌眸，但却脸色苍白，看起来像是大病缠身，连带着唇色也有些浅淡。
　　也正是因为她脸色的苍白，显得她的眸色愈发漆黑，看起来有一种莫名……高深莫测的错觉。
　　但等姜妤再看过去时，刚才那种错觉已经消失不见了，对方仍旧是柔弱的小白花模样，看起来像是很需要人保护的样子。
　　微胖男生凑了过来，试探着问道：“你们也是玩家是吧？你们刚才说的任务，是什么啊？”
　　赵媛虽然不是热心肠的类型，但是面对着一同求生、而且对方也极有可能因为自己和吴兴的缘故“受难”的新人，她还是给出了解答。
　　“打开你们的手机，会出现一个任务图标，那上面会写着我们这个副本需要完成的任务。”
　　微胖男生闻言，连忙点头，而后立刻拿出手机查看。
　　漂亮的女生眼神微微闪烁，目光不经意的从姜妤脸上划过，接着，也掏出了手机查看。
　　她手指微动，眯了眯眸，接着不经意的问道：“我不小心点到了一个信息。”她抬眸看了过来，眼神中仿佛含着水光一样。
　　女生：“我们这个副本的任务等级怎么是C-0%？”
　　微胖男生闻言疑惑的看过来，一时间还没有想明白关窍。
　　但赵媛的神色却轻微变了下。
　　女生抿了抿唇，似乎是轻笑了下。
　　“我刚从新手副本出来，等级也不过是D-25%，怎么第二个副本的等级会直接跃到C等级上？”
　　闻言，微胖男生也立刻反应了过来，“是啊！我的等级也是D-25%，怎么遇到的副本会这么难？这不合理吧。”
　　女生看了过来，很轻的动了动眉梢。
　　“之前在中转岛上的时候，我看过论坛，知道有的组织为了招揽新人，会给出一些许诺与条件，其中就包括带新人过副本。所以……”
　　微胖男生紧跟着恍然大悟：“你们是带新人过副本的？”
　　这样的话不吝于指责一样，但无论是赵媛还是吴兴都没有任何的神情变动。
　　因为这在实力世界中简直再常见不过了。
　　赵媛和吴兴还是新人的时候也不是没有遇到过同样的情况。
　　李南梦迷迷糊糊的听着他们的对话，“所以，这是什么意思？”
　　姜妤轻声解释道：“看样子，如果副本当中存在着高出副本等级的玩家，那么副本也会由原有的等级进行‘升级’，即提高难度。”
　　李南梦明白了。
　　赵媛和吴兴，一个C等级一个B等级，肯定要比第二个副本的原本等级要高的，实力世界为了防止一些事情的发生，所以会根据进入副本的每个人的等级而有意识的调整副本难度。
　　对于赵媛和吴兴来讲这没有什么，甚至对于姜妤她们来说，这也不是什么大事，毕竟她们是有人罩着的。
　　可是像面前这两个新人的话……就有些难了。
　　如果他们遇到的老手不是什么善人，那么他们很有可能因为难度提高的副本而死在其中，或者被利用个遍，再去送死。
　　赵媛跟姜妤她们说道：“难度提高了，最后通关后获得的奖励也会有所提升。”
　　这也算是危险与奖励并存。
　　同时也有一些新人，为了搏一搏，会专门找等级高的老人一起过副本，这样即使是躺着通关，那么奖励也必定会比他一个人过普通副本得到的奖励要高一些的。
　　赵媛：“当副本难度高于人物等级时，会根据高出的等级最后结算积分的时候*125，*15，*2，等。”
　　林惠：“所以这个副本是C等级，我们是D等级，最后的积分会*125倍？”
　　赵媛点头。
　　微胖男生有些难受，“那我们、我们怎么办啊……”
　　吴兴瞥了他一眼，“别多话，老实做事，这个副本不难通关。”
　　他的言外之意，是不介意带着他们两个新人一起赢。
　　听懂了吴兴的言外之意，微胖男生眼神亮了亮，“好好好，谢谢大佬！”
　　微胖男生自我介绍道：“你们好，我叫沈圆，是才通关了新手关的一个新人，还没有加入组织，现在是一个人在过副本。”
　　沈圆。确实是一个很合适的名字。
　　站在沈圆旁边的女生轻轻咳嗽了下，而后道：“我叫钟玉，也是一个新人。”
　　赵媛没有过多在意，因为这个时候，从村子里面走出了一个人。
　　钟玉……也就是伪装了起来的时珺目光从他们身上一一扫过，最后停留在了姜妤身上。
　　不得不说对方的长相十分亮眼，即使是见惯了漂亮人物的时珺，也还是愿意多看她两眼的。
　　只是时珺的视线没有停留多久，就被姜妤捕捉到了。
　　时珺并未慌张，只是对她轻轻笑了下，便从容的移开了目光。
　　对外人的视线感知还挺敏锐的。
　　姜妤没有从那名叫钟玉的女生身上发现什么恶意，对方看她好像只是单纯的看一看而已，所以姜妤也没在意，将注意力放在了从村子中走出来的人身上。
　　走出来的人穿着一身符合时节的衣服，看起来有些老态，但身子骨却灵活坚固的很，和他的长相一点都不符。
　　等到走得近了，他的步伐又慢了下来，柱起了拐杖，像是给自己以支撑。
　　赵媛跟吴兴对视了一眼，而后吴兴上前，主动迎了过去。
　　那人见到他们，就率先说道：“你们来了啊。”
　　看样子是已经认识了他们。
　　其他人不知道情况，没有胡乱回答；吴兴则是根据手机的任务内容有了一些猜测，因此接话道：“是，您找我们来有什么事？”
　　他道：“时间不早了，你们先跟我进村子，路上的时候我再跟你们慢慢说。”
　　吴兴回头示意其他人跟上。
　　路上的时候，沈圆小声问道：“我们就这么跟着他进来了吗？万一有诈怎么办？”
　　赵媛给他解释道：“这是新手第二个副本，即使难度提高，也不会在一开始就设下死亡关卡。
　　而且根据任务提示及他出场迎接来看，他应该就是任务里的村长，所以带我们进村子，很大可能也是跟任务有关，所以不必担心。”
　　沈圆有些尴尬的摸了摸头，“哦哦，这样啊。”
　　姜妤的目光落在前方带路的村长身上，不知道是不是她的错觉，这个村长让她觉得有些不对。
　　还是说，现在npc的身体都这么好了？
　　姜妤缓慢收回了目光，而后发现不知何时，那名叫钟玉的女生居然走到了她的身边。
　　但姜妤却从来没有察觉。
　　见姜妤的目光看了过来，时珺对她轻轻一笑，就像什么都没发生一样，笑意纯良。
　　如果让知情的人看了，一定赞赏她的演技。
　　“有什么事吗？”时珺轻声的问。
　　姜妤缓缓摇头。确实没有什么事，她也不能因为对方走在她身边就擅自怀疑什么。
　　毕竟因为害怕而找人抱团……也算挺正常的。
　　时珺弯了弯唇，而后咳嗽了几声。
　　姜妤随口问道：“你的身体似乎不好。”
　　其实不用听咳嗽，也可以根据她的面色轻易得出这个信息。
　　时珺顿了顿，而后点了点头，微微蹙了下眉，面容上带了一丝愁苦，“是，我从出生的时候就落下了病根，所以身体一直都不好，本来以为会在现实世界里慢慢治疗着，直到痊愈，或者直到死亡，但没想到有一天我居然会来到这里。”
　　姜妤不知道该如何评价，或者说她没想到自己只是随口一问，对方就给出了这么多信息，这让她有些不太适应。
　　有一种很微妙的……被信任了、并当了知心大姐姐的错觉。
　　姜妤只能接话道：“你这样在这个世界中……”
　　她顿了顿。
　　时珺却微微弯眸，“是啊，如果遇到什么怪物追击，那我就麻烦了。”
　　她的目光落在姜妤脸上，“如果……有什么怪物来追我们的话，你不用管我，只管跑就是了。”
　　她这番话说的突兀且奇怪，姜妤皱了皱眉，一瞬间觉得不对劲，可细细回顾，又没有什么不对劲的。
　　姜妤看了眼对方，眸中的情绪缓缓变化着，而后轻声问她：“从新手副本出来之后，大家应该都会获得积分，你的等级是D-25%，不至于没有积分的。”
　　时珺一顿，立刻就明白了她要说什么。
　　她垂了下眸，眼底浮现出了带着趣味的笑意。
　　姜妤：“中转岛也会发放新人手册，所以你应当知道积分怎么使用。在身体不好的情况下，你没有想过用积分强化身体吗？”
　　她的话问的好似没有什么攻击力，但却带着一些轻微的试探。
　　时珺再抬眸时又恢复了无辜的模样。
　　“啊，没有。”她说的十分理所当然。
　　“……”
　　时珺：“我把那些积分用来做别的事情了。”
　　姜妤微微蹙眉。
　　她觉得有假，可……却不适合再问下去了。
　　因为这个副本不需要怀疑身边的队友，她这样逼问有些不妥。而且，万一对方说的是真话呢？
　　姜妤抿了抿唇，收回了视线。
　　作者有话说：
　　希望大家不会混乱，在时珺的视角，或者上帝视角就会用【时珺】这个称呼
　　在姜妤的视角或者其他不知情人的视角里，就会用【钟玉】
　　总之钟玉=时珺=大小号=一个人
　　（我真的是起名废，副本名字好难）（好吧，也可能是我的副本本身就一般般orz）
　　感谢在2021-11-22 02:02:23~2021-11-24 01:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻溜 20瓶；暗葟 18瓶；破 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 狼人与村庄
　　走在路上的时候，吴兴问道：“不知道您找我们是有什么难事？”
　　他之所以这样问，也是有底气的。毕竟任务是要他们解决村长的难题，而村长一见到吴兴就态度熟稔，显然，吴兴在npc这里的角色分配就是被村长找来解决难题的人。
　　听了吴兴的话后，村长也没有过多隐瞒什么，而是叹了一口气说道：“不瞒你们说，我们村子最近确实总有怪事发生，但村民们又都找不到什么不妥的地方，所以……还是得请你们来帮忙。”
　　吴兴道：“嗯，您说。”
　　村长道：“我们村子虽然看起来挺平静的，但是不知道从什么时候开始，每到月圆之夜，都、都会有人死亡。”
　　因为夜间的村庄还是很安静的，外面也没有什么人走动，所以村长说的话他们所有的人都听到了。
　　沈圆一下子有些害怕，“灵异事件？！”
　　赵媛道：“未必是灵异副本。”
　　沈圆这才松了一口气。
　　他虽然看起来微胖，有些壮壮的，但实际上胆子很小，最怕鬼了。
　　现在这个猜测被否认之后，沈圆才感觉自己心里好受了许多。
　　吴兴问：“那具体是怎么回事呢？”
　　村长摇头叹气：“这件事说来既有些话长，但是也……”他停顿了下，含糊其辞，像是自己也不知道该从何说起。
　　片刻后村长道：“算了，今天也有些晚了，诸位先休息吧，有什么事等明天我再跟你们细说。”
　　既然村长都这么说了，吴兴也没有过度纠缠。
　　而且即使今天晚上他们得知了信息，也没有办法展开调查。
　　无论和是不是灵异向的副本，现在天已经黑了，远离房屋的地方几乎没有路灯，也不适合调查。
　　再加上村子里人人都闭门谢客，也调查不出来什么，不如等到明天早上。
　　村长带着他们来到了两间空着的小平房。
　　“今天你们就住在这里吧。”
　　说完，他就离开了。
　　两间小平房是挨在一块的，每个房子门口都有着一盏灯。
　　吴兴看了看，“分下房？”
　　虽然只有两个男生，但是考虑到房屋和人数的问题，如果能够平分那就最好了。
　　但是让他主动开口喊一个女生过来，吴兴又做不到。
　　姜妤不想在这种无关紧要的地方纠结，于是踏出了一步，只是她还没有开口说话，就察觉到身边跟上来了一个人。
　　是钟玉。
　　钟玉苍白着脸咳嗽了一声，“既然这样的话，我跟她一起去男生‘宿舍’吧。”
　　因为她们还没有互通姓名，所以对方这样的称呼没有什么不妥。
　　林惠微微皱眉，“钟玉，你来这里吧，我跟你换一换。”
　　然而时珺才不会同意。
　　她之所以在姜妤刚迈出去一步就立刻跟上，为的不就是能够和对方住同一处吗，又怎么会同意林惠，跟她交换。
　　所以时珺很轻微的笑了下，离姜妤更近一些，婉言拒绝：“不用了，我觉得这样就挺好的。而且……我感觉跟在这位姐姐身边，能够让我更有安全感。”
　　姜妤看了眼钟玉，不明白她是什么意思。
　　但是她并没有从对方那里察觉出什么恶意，因此，姜妤也没有过分在意。
　　姜妤道：“那就这样吧。”
　　她不想在分房间的事情上面过分纠结。
　　林惠见状咬了咬唇，不好再说什么了。
　　吴兴难得不自在的摸了摸鼻子：“你们两个不介意就行。”
　　姜妤摇了摇头，“过副本而已。”
　　况且他们都还没有进去，谁知道里面是什么情况呢？
　　赵媛没有多说什么，“那好，我就带着她们两个，总之我们先进去看一看房间，如果有空余的话再进行调换就好。”
　　于是吴兴和赵媛一起打开了门，踏进了院子。
　　里面是很典型的农村平房的构造，一间主屋，一间卧房，和一间厨房。连厕所也是在外面，用简陋的砖块搭成的小四方形的“房子”。
　　时珺唇角动了动，有一种说不上来的嫌弃。
　　吴兴进屋看了看情况，而后道：“一间屋子，四个分开的床铺。”
　　赵媛：“我们这里也是这样。”说罢，她看了看姜妤她们，“其实……如果把床推到一起，合并成一张大床，我们几个人挤挤的话，也是可以睡下的，你们的意思呢？”
　　既然有了折中的方法，吴兴也不是非要平分人数的，毕竟他多多少少也会有些不自在。
　　虽然在这个没有法律的世界里，不乏有那些利用实力与强权就威胁人的人渣，但吴兴并不是这样的人。
　　林惠道：“那姜妤，你们过来吧。”
　　时珺回眸看了眼林惠，若有所思。
　　姜妤没有过多纠结，“好。”
　　房屋的事情很快便商量妥当，赵媛道：“今晚要不要先开个小会？”
　　吴兴摇了摇头，“今天没有什么多余的信息，等明天吧。”
　　赵媛点头。
　　晚上整理好床铺之后，姜妤询问道：“你之前说，等级低的人进入等级高的副本，通关结束之后可以获得积分加成，那等级高的人呢？”
　　赵媛看了看她，没有想到姜妤会有意识的询问这个问题，她也没有隐瞒。
　　“等级高的人则要保持高分评价才能获得正常的积分。”
　　姜妤：“否则便会扣分？”
　　赵媛点头，“而且如果差距过大的话，甚至即使最后获得第一与S级评价，也不会得到任何奖励。这也是为了防止等级高的人下来刷分吧。”
　　姜妤点了点头。
　　时珺听到这话的时候就坐在床边看着窗外，闻言目光变了变。
　　她们话赶话谈到这一点了，赵媛就顺势说道：“还有一点就是，等级高的人进入低副本，也会出现实力被削弱的情况。”
　　李南梦闻言有些惊讶，“那你和吴兴的实力是不是也被削了？”
　　赵媛：“我没有，但吴兴一定有。”
　　李南梦知趣的没再问了。
　　姜妤稍微有些惊讶，她还以为出现了副本等级中和的情况后，等级高的人就没有限制了。
　　赵媛又道：“据说，那些S级评价的大佬到了最顶端之后都是不进则退的，如果在副本中的表现稍有不好，就有可能会被扣等级。”
　　姜妤有些疑惑：“S级的副本，没有细分的等级了吗？”
　　这个就是赵媛的知识盲区了，毕竟她前面那个也是道听途说居多。
　　时珺摸了摸自己的喉咙，想要缓解痒意，而后咳了两声说道：“当然有。”
　　姜妤看向她。其他人也看了过来。
　　时珺一只手撑着自己的脸颊，唇边带着笑意，“S级的副本分为两种，一种是定级，一种为升级，这两种都是可以自主选择的，不过区别在于，选择了定级的副本，可以维持他们目前的等级，但难度会稍低。”
　　“而选择了升级副本，难度会变高，但不会有太大的掉级风险，同时奖励也是正常偏上的。”
　　但还有一种例外，就是时珺这种。
　　到了满级的情况，她就只有一种副本可以选择，别人的升级副本，是她的定级副本。
　　赵媛微微蹙眉，“你怎么知道这么多？”
　　时珺微微一笑：“因为我好学啊。”
　　“……”
　　气氛一下子诡异了起来。
　　时珺轻咳两声，弱不禁风，“这种小道消息只要有渠道，多探查探查，就能找到的吧？”
　　听着她如此冷静且理直气壮的解释，赵媛忍不住自我反问。
　　真的吗？多探查探查，就能找到……吗？
　　赵媛摇了摇头，不再关注这件事。
　　“我们洗漱下，睡觉吧。”
　　虽然这个副本的背景是村庄，但是好在有水源，这让她们倒也不是太难受。
　　洗漱之后，姜妤朝窗外望了一眼。
　　这时时珺来到了她的旁边，她轻声笑道：“看，月亮快圆了呢。”
　　姜妤抿了抿唇，轻轻点头。
　　时珺看了眼她的侧脸，有意提问：“你猜，杀人的是谁？”
　　姜妤微微皱眉，有些答不上来。
　　毕竟他们现在才刚到村子，村长也没有透露什么，姜妤当然想不到什么信息。
　　时珺见状收回视线，但也没有太多失望。
　　毕竟是新人，毕竟才只通关一个副本而已，思绪没有那么活络也是应当的。
　　而后时珺道：“睡觉吧。”
　　五个女生挤在四张床合并在一起的大床上睡，好在床宽，所以并没有太拥挤。
　　加上现在天气回暖，到了夏季，所以倒也不算太冷。当然，大概是副本中气候的影响，所以也没有太热。
　　时珺就躺在姜妤的旁边。
　　她看着女生的侧脸，手指轻轻敲了敲。
　　姜妤注意到对方还没有睡，于是侧头看了过来，压低声音问她：“有什么事吗？”
　　时珺弯了弯眸，“没事，只是嗓子有些难受。”
　　这话倒也算不上撒谎，毕竟自从新手副本她搞过事之后，魂体就受了伤，虽然这具身体的创伤已经修复好了，但当自己再度借用这个身体时，魂体上的伤就体现了出来。
　　这是无论如何也修复不好的，只能用时间、或者作用魂体的特殊道具修复。
　　不过特殊道具没有，时珺只好等时间恢复了。
　　姜妤倒没想到对方会给这样一个答案，她还以为……钟玉是因为担心村长所说的死亡事件呢。毕竟对方之前还问过她这个问题。
　　姜妤道：“那，要喝水吗？”
　　时珺看了看她，而后弯了弯眸，“太晚了，明天吧。”
　　姜妤看了她一眼，抿了下唇。结果还没等她说什么，就看到对方压抑着咳嗽了起来。
　　显然她有意压抑自己的咳嗽，但于事无补。
　　毕竟咳嗽和喷嚏一样，都不是人为能制止的。
　　姜妤轻叹一口气，“你这样在我旁边我也是睡不着的，去接杯水吧。”
　　时珺看了眼外面的天色，“但是，天黑了，我怕。”
　　她弯着唇，眼底透露着无辜。
　　作者有话说：
　　唔_(:з」∠)_观众是有上帝视角的，所以一定能猜到，不过姜妤没有
　　感谢在2021-11-26 00:00:00~2021-11-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 狼人与村庄
　　对方口口声声说着害怕，但依姜妤来看，她望过来的眼神中好像还真没有透露太多害怕的样子。
　　但是这番话……可以说暗示的很明显了。
　　再加上喝水这个事还是姜妤先提出来的，所以此刻她也不好装傻。
　　于是姜妤道：“我跟你一起去？”
　　旁边的赵媛听见了她们两人的对话，于是多问了一句，“你们两个要出去吗？”
　　姜妤点了点头，“钟玉嗓子似乎有些不舒服，我带她去找点水喝。”
　　赵媛微微蹙眉，“太危险了，我去吧。”
　　躺在姜妤身后的时珺听到赵媛的横插一脚，眼眸沉了沉，但这股情绪来得快去的也快，她并没有暴露出太多的情绪。
　　但如果不是姜妤陪着去那就没意思了，时珺也就懒得喝水了。
　　因此她道：“其实不喝水也没事的。”
　　赵媛望了一眼她苍白的脸色，还是顾及着对方是因为自己和吴兴才要面对这个等级过高的副本，她的心里终究还是有愧疚。
　　于是赵媛下了床。
　　“行了，不是什么大事，我去吧。”
　　时珺唇角顿了顿，垂眸掩住一闪而过的淡漠，再抬头时依然是柔柔弱弱微笑的模样。
　　“那麻烦你了。”
　　第一天夜里并没有其他的事情发生。
　　到了深夜的时候，众人有些抵挡不住困意，上下眼皮打着架，昏昏欲睡。
　　赵媛道：“第一天不会有什么情况发生的，放心睡吧，明天起来之后我们再去找村长。”
　　不得不说，有一个老手陪在身边带来的安全感确实是不一样的，林惠和李南梦闻言，都没有再坚持，而是投入了梦乡。
　　时珺侧眸就看到面前的人还没有睡。
　　她朝姜妤的方向靠近了下，很快就吸引了对方的注意。
　　因为她们是五个人躺在一张床上，所以需要往中间挤挤没什么问题，因此姜妤并没有觉得对方的动作有何不妥，只是在想是不是自己把她挤得没位置了。
　　想到这里，姜妤动了动身子，又空出一些位置。
　　时珺微微挑眉，唇边笑意盎然。
　　既然姜妤腾出了空位，那么她也毫不介意的又往里面躺了躺，几乎是贴着姜妤。
　　夜间的空气没有那么凉，但身边的这个女生肌肤温度却有些过分的低。
　　姜妤目光落在她身上，借由着窗外亮堂的月光看清了钟玉的脸。
　　已经十分漂亮的面容，即使多了一些病气也不会有丝毫的影响，反而更添了一丝苍白的美丽。
　　很快就到了第二天，姜妤醒来的时候发现身边已经没人了，她微微蹙眉，而后下了床。
　　姜妤醒来的已经算早了，外面天刚蒙蒙亮，还带着早晨的寒气，除了钟玉外，赵媛也不在屋内。
　　但是赵媛可以理解，钟玉……为什么也会起那么早？
　　这个想法在姜妤脑海里一闪而过。
　　她打开了房门，刚走出去就看到了站在院子里的钟玉。
　　恰好，对方听见动静时也看到了她。
　　姜妤跟对方打了一个招呼。
　　时珺弯了弯眸，“起的挺早，吃早饭吗？”
　　这是一句很正常的问句，但是放在副本这个环境中，就显得不是那么正常了。
　　大约看出了姜妤心底的情绪，时珺笑出了声，也不再逗她，“洗漱一下，喊她们两个起来吧。”
　　时珺伸手别了下耳边的头发，“我们早晨去村长那里。”
　　姜妤恍然，而后立刻点头，“好。”
　　她的行动很迅速，喊起林惠跟李南梦之后，没费多久就洗漱完毕。
　　这好这时赵媛和吴兴也过来了。
　　“走吧，今天早上咱们去村长那里，一边吃早饭一边询问信息。”
　　众人赶到了村长家里。
　　和分配给他们的两个小房屋不同，村长这里的房子明显要大上许多，饭桌也是。
　　不过用来容纳他们七个人吃饭还是有些困难，更别说村长也要上桌。
　　姜妤身边坐下了一个人，跟她的胳膊紧紧贴着。
　　姜妤怔了下，回头便看到了望过来的钟玉。
　　对方弯着唇，脸色较昨天看起来已经好了不少。
　　时珺道：“不介意我坐这里吧？”
　　姜妤无所谓的点头。
　　沈圆在旁边落座，小声问道：“npc这里的饭咱们能吃吗？他们不会毒死我们吧？”
　　“……”
　　吴兴：“不会。”
　　沈圆：“你怎么这么肯定啊？”
　　吴兴有些不耐烦，但还是解释道：“这跟副本性质相同，现在我们跟村长是同一阵营的，他根本没必要毒我们。”
　　时珺听了一耳朵，很轻慢的笑了下，意味不明，有些嘲讽。
　　不过她很快就遮掩好了自己的情绪，等到旁人再观察时，她又是清清白白的小白花。
　　听了吴兴的话，姜妤缓缓垂眸，若有所思。
　　也就是说，在其他的副本世界中，是会出现需要提防npc的情况了？
　　毕竟并不是所有的npc都会跟他们同一阵营。
　　说实话，如果只有姜妤，她确实想不到这些地方。
　　因为她经历的太少，也会想当然。人在副本中会饿会累，就会下意识忽略npc带来的危险。
　　毕竟大家心里都会想，我只是来副本里面做任务而已啊，其他的都与我无关。所以也会自然而然的忽视npc对玩家的威胁值。
　　早晨的饭很简单，稀饭馒头和小菜。
　　时珺一只手捏着勺子，偏灰色的瓷勺子和碗底碰撞，发出了一些好听的清脆响声。
　　她目光淡淡的看着碗里的稀粥，指尖白皙如雪，倘若这勺子是瓷白色的，恐怕也不及她的手腕白。
　　姜妤不算太饿，因此就没有喝太多，她看了眼旁边的钟玉，见对方一直在搅着碗里的饭，想了想，还是友善问道：“太烫了？”
　　时珺回了神，唇边已经挂上了下意识的笑容，只是里面有几分敷衍和几分真心只有她自己知道。
　　时珺道：“啊，没有，只是不太喜欢喝稀粥。”
　　岂止。
　　时珺缓缓垂眸，压住眼底的嫌弃。
　　毕竟开着大号纵横副本那么多年，时珺可从来没有沦落到像现在这样，去喝npc家里的稀饭。
　　说实话，她嫌难喝。
　　而且在听完村长说信息之前，时珺也不会喝的。哪怕这只是个新手副本，可她的身体还是个小号。
　　姜妤在得到回答之后就没再关注了，因为说到底这与她无关。
　　只是收回目光前看到了对方苍白的脸色，想起昨天她的咳嗽，还是劝了一句。
　　“多喝些热汤热水，说不定嗓子会好受些。”
　　时珺抬了抬眸，带着笑意望向姜妤。
　　她将声音里的漫不经心掩去，伪装成了听话的小妹妹。
　　“好。”
　　手上的动作看似是要喝粥，但却在姜妤收回目光之后扔下了勺子。
　　饭吃的差不多了以后，吴兴问村长：“您可以说一说村子里的怪事是什么了吗？还有，所谓的月圆之夜死亡。”
　　村长叹了口气，这才开始慢慢道来。
　　“我们村子前方便是一处森林，虽然与森林接壤，但是这么多年了，村民们都是务农为生，很少到树林里面去，即使去了，也从不曾打什么猎物，大多都是捡捡木柴，烧火做饭用的。”
　　“而森林里的动物跟我们也是井水不犯河水，也就很偶尔的，会在冬天的时候上门吃过鸡鸭和猪。”
　　“可……可就从去年冬天开始，从大雪之后，不知道为什么……”
　　说道这里，村长的手微微颤抖起来。
　　吴兴已经预料到了他接下来的话，于是问：“有野兽开始袭击村民了？”
　　村长先是点头，但又摇了摇头。
　　“起初我们也怀疑是野兽作祟，但是哪有野兽会放弃家养的猪鸭不管，去袭击人类的？
　　而且我们也不是没有做过陷阱，如果真是什么野狼野猪的话，不可能一点反应都没有。”
　　吴兴皱了皱眉，不是因为棘手，而是因为村长的话。
　　说实话村长说的这些十分古怪，他说的本身就怪。
　　但吴兴没有说话，而是等着村长继续说。
　　村长摸了摸自己的烟杆，但顾及着这里有不少女娃，最终还是放弃了想要吸烟的想法。
　　“而且怪异的是每次有人死亡，都是在月圆的那一天，死状极其惨烈，肚子被剖开，所有的内脏都被挖了出来，鲜血淋漓，脸被抓烂，连皮都被撕成一条一条，可偏偏什么器脏都没有少。”
　　“你说，如果是野兽吃人，也总该会吃掉一些内脏啊？”
　　沈圆听到这里，脸色隐隐发白。虽然没有亲眼见到，但只是听村长这么叙述，他就有些难受。
　　姜妤摸了摸额角，虽然知道不该强求，但这个村长说的确实乱七八糟，感觉东说一句西说一句的，十分混乱。
　　当然，这也是可以理解的，毕竟发生且亲眼见到了这样的事，还不只是一例，自然不可能在叙述的时候还井井有条的。
　　村长：“刚开始我们都猜是不是什么野兽进村了，可是看起来又不像。
　　后来我们又猜是不是村里有人、有人犯浑杀人，但是五个月，整整五个月过去了，再犯浑的人，他能杀那么多人？！”
　　“而且我们都是本本分分种地的老实人，村子里怎么可能会出现杀人犯呢？”
　　“所以我终究还是觉得这里面有什么不对，这就请了你们过来，想让你们帮我们查清楚，抓到那个杀人的东西。”
　　这个时候赵媛问了一句：“你们没有想过自己抓吗？”
　　村长：“想啊，当然想过了，到了月圆之夜那一天，我找了几个壮实的汉子夜里巡逻，但是……连他们，都被杀了！”
　　回忆到这里，村长脸上透露着恐惧。
　　“他们可是我们村子里最强壮的汉子了，连他们都惨遭毒手，我实在、实在不知道该如何是好了！”
　　作者有话说：
　　快月底了，大家有没有，就是那个，免费的，多余的，快过期的营养液qvq乖巧jpg
　　别的作者大大都有，我也想要一丢丢
　　感谢在2021-11-27 00:00:00~2021-11-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Decadent 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我家轻轻 第50瓶；深蓝章 Decadent 20瓶；亦寻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 狼人与村庄
　　村长说完，以手捂面，看起来十分的难受。
　　其余人面面相觑，最后还是赵媛出声安慰了下村长。
　　村长道：“所以我这才找到了你们，就是希望你们能帮帮我，帮我想办法找到这杀人的凶手啊！”
　　因为实在无限副本之中，再加上有着前提条件存在，所以一些逻辑性现实性的事情不必去过多思考。
　　比如村长为什么不报警、又是从哪里找来的他们……等等。总之一句话就可以解释：剧情需要。
　　吴兴点了点头，“我们会找到的。”
　　毕竟他们的任务就是这些。
　　村长听罢点了点头，“好，那就好啊。明天晚上就是月圆之夜了，你们看……”
　　“我们今天先在村子里打探一下吧，您不介意吧？”
　　村长忙道：“当然不介意，当然不介意。只是……”他顿了顿，然后说道：“你们要小心点，不要去那边的森林里面。”
　　“我听说最近森林里面不太平，你们、你们还是小心些为好，别离开村子太远，也别往森林里面跑太深。”
　　听到他这句吩咐，姜妤眸色闪了闪，下意识抬头看了村长一眼，而后抿了抿唇，收回视线。
　　听完村长的讲述之后，众人从村长的房子一路走回他们被分配的房屋。
　　到了屋中之后，吴兴开始布置任务。
　　他先是问道：“你们觉得这次的任务该怎么完成？”
　　说实话这种任务型副本并不难，至少不会存在生命危险，所以吴兴不必一直拘着这群新人，像是老母鸡一样的护着她们。
　　他带她们过新人副本，确实是帮她们打通关，但这并不意味着他要从头护到尾，掐除所有她们自我思考跟自我训练的机会。
　　就算他乐意这么手把手带着，恐怕也会有人不乐意。
　　吴兴把目光落在了姜妤身上。
　　从这个新人的目光他就可以看出，对方其实并不希望他和赵媛全包全揽这个副本中的一切，反而更倾向于在他们的保护下自己解决与探索。
　　于是吴兴就把这个机会给她。
　　姜妤抿了抿唇，在脑海里回忆村长的话。
　　“他的发言内容很奇怪。”
　　吴兴和赵媛都没有打断跟接话，等着她自己说下去。
　　姜妤眯了眯眸。
　　她放缓了语句，一边回忆着一边说道：“听说森林里面不太平……正常来说，越是有这样的传闻，不应该越怀疑森林吗？
　　所谓的不太平，应该跟村子里死人有关联，一般来说，发布任务的人肯定很乐意让其他人替自己去一探究竟，但这个村长却恰恰相反。”
　　“是因为他在乎我们的性命吗？不，且不说把我们找来解决难题的是他，如果真的在意我们的性命，就会在建议我们解决月圆事件的时候，提出给我们一些人手帮助了。”
　　“所以这个村长并不是那么在意我们死活，但他却很在意森林。”
　　想到这里，姜妤抬眸。
　　“所以我觉得不能完全听信村长的话，即便他说不能去森林，但我觉得，为了任务需要，我们还是需要去森林查探一番的。”
　　听完姜妤的分析，赵媛点了点头。
　　“你说得对，森林绝对是逃不开的一个侦查地点。”
　　她看了看姜妤，笑了下，“我还以为你会十分谨慎，对npc的话听之任之。”
　　姜妤摇了摇头，“不会。”
　　或许之前会，但是在无意间听了吴兴的话后，姜妤已经对副本和npc有了新的认知。
　　“这还要多谢吴兴。”
　　吴兴看了她一眼，没有说什么。
　　“趁着白天村里有人，我们白天找他们打探打探消息好了。”
　　“而至于森林……其实我更倾向于晚上去查。”
　　沈圆闻言抱住了自己，“啊？大晚上的去阴森森的森林吗？那万一出事了怎么办啊……村长不是说，最好不要去的吗。”
　　林惠白了他一眼，“村长说什么你就信什么啊，万一线索就在森林里呢？”
　　沈圆：“那也不用非得晚上去吧……”
　　林惠：“怪物晚上杀人，说明他们在晚上活动居多，而且从各种影视剧或者小说来看，肯定晚上能得到更多的消息。大白天的哪都亮堂堂的，你说你去找怪物，怪物能出现吗？”
　　沈圆不再讲话。
　　李南梦悄悄逼逼：“哇，林惠你居然也看小说。我还以为你根本就对小说不感冒呢。”
　　主要因为林惠之前的形象都是高端女白领，像这种职业女性，应该很少会看小说吧？
　　林惠移开了目光，懒得说话。
　　赵媛安抚了一句：“晚上的时候我们自然会跟着一块去的，有我们保护，不用太担心。”
　　吴兴分配任务：“除我之外，你们两人一组去村子里探听消息吧。”
　　林惠下意识的看向姜妤，她向前一步，想要跟姜妤搭话，但却被人领了先。
　　时珺侧头看向姜妤，“不如我们一起吧？”
　　她眼神黑白分明，里面荡着明显的期待与笑意。
　　而且无论是神情还是作态都十分自然大方，这让落后一步的林惠梗在心间，想要说什么都变得有些不合适了。
　　此时此刻她只能寄希望于姜妤拒绝。
　　然而姜妤没有。
　　对姜妤而言无论跟谁一起都无所谓，因为只是打探消息而已。所以她点了点头。
　　时珺弯起眸满意的笑了下。
　　林惠无奈落后一步，只好跟李南梦一起组队。
　　分好队伍之后，几个人又分了方向，而后开始打探消息。
　　在路上的时候，姜妤没有跟时珺多说闲话，只是留心观察着村子里的情况。
　　昨晚他们到达的时候已经天黑了，路上亮着的灯没几个，而且也看不太清情况，而今天早上又急着去村长家里打听消息，所以也没顾得上观察。现在倒是一个观察的好时机。
　　只是在姜妤看来，这座村庄没有什么异样与特殊的地方，她也没有发现多余的线索。
　　非要说的话，大概就是村子里的人看她的视线怪怪的。
　　姜妤微微蹙眉，而后找到了一个蹲在门口吃着西红柿的妇女。
　　她走上前去，先礼貌的跟对方打招呼，接着表明自己的身份。
　　但对方不发一言，只是抬眸盯着姜妤，目不转睛，连眼睛都不眨一下。
　　姜妤感到了些微的不适，又问：“我能问你一些问题吗？”
　　对方张开大口咬了一口西红柿，水红色的汁液顺着她的嘴巴跟西红柿缺口的地方流了下来，流到了她的下巴处，但对方丝毫不顾及，而后又大口大口的继续咬着，好像吃的十分美味。
　　一些果肉混合着西红柿汁从她嘴角淅淅沥沥的流下。
　　“……”
　　她的口中发出了一些咀嚼与吧唧嘴的声响，这让姜妤有些微不适。因为她想到了新手副本。
　　这个时候，时珺悄无声息走到了她的身边。
　　她俯视着蹲在地上的妇女，唇边带着浅淡的笑意，但眼睛里却是一片冰冷的神情。
　　虽然她的脸色依旧苍白，长相就像是柔弱无害的邻家妹妹，可是这一刻，却仿佛有什么东西从最里面生长，几乎要破开她盖在外面的那一层壳。
　　姜妤缓缓蹲下，蹲在她的面前。
　　她竭力克制住了自己的不适，而后又问了一遍。
　　对方终于吃完了西红柿，听完姜妤的问句之后咧嘴笑了，牙齿和嘴里还染着西红柿的红色。
　　“行啊，好啊，问吧。”
　　姜妤：“听说每次到了月圆之夜村里都会有人死亡，是吗？”
　　“是啊，死的可惨了，血流了一地，内脏啊肠子啊哪都是，脑浆也有，白花花的。”
　　说话的时候，她嘴巴的动作张合很大，不知道是被西红柿酸的还是本身控制不好，一些口水顺着嘴巴流了下来。
　　对方边说，眼里带着一些回忆。
　　姜妤又问：“除此之外，你们村子有什么怪事发生吗？”
　　妇女摇了摇头，“没有咧，没有咧。”
　　“那么在这件怪事发生之前，你们村子里有没有什么事发生？”姜妤又补充道：“不一定是什么大事，只要是跟平常不太一样的事情就行。”
　　对方仍旧是那个反应，“没有咧，没有咧。”
　　姜妤皱了皱眉。
　　而就在她要起身离开时，妇女忽然抓住了她的手。
　　“女娃娃好白嫩的皮啊……”她的手拉着姜妤，在她手背上摸来摸去。
　　对方的掌心粗糙，应该是经年累月干活以后留下的粗糙掌纹，此刻摩挲在她手背上，除了带来一丝粗糙的痒外，还有一种说不上来的感觉。
　　姜妤莫名觉得鸡皮疙瘩有些起来了。
　　她不知道是自己不习惯与人这样亲近，还是对方给她的感觉不太好。
　　而就在姜妤要抽回手的那一刹那，身后有人缓缓俯身靠近了过来，伴随着一股很淡的香味。
　　不是药材的味道，而后更加甜一点的香气，一点也不像是经年咳嗽的病人身上的味。反而很恬淡。
　　时珺轻笑了下，手指捏住了妇女的手腕，表面上看没有什么不对，但没人知道她到底使了几分的力。
　　有的时候要捏疼人，未必非得拥有多大的力气，找对地方去捏，更能事半功倍。
　　时珺虽然换了个身体，但是知识点她还记得。
　　她脸上带着轻轻的笑，恍若无辜，眼神却森冷的看着对方。
　　“阿姨，该松手了。”
　　指尖微微发力，摸到了那根筋的位置，而后微微一捻，让那根筋与细小的骨头在自己指腹之下滚过，手指压了过去。
　　中年妇女脸上顿时露出痛苦的表情，喉中发出了一声疼痛的嘶吼。
　　姜妤趁此机会收回了自己的手，同时，她眯了眯眸子看向妇女；
　　不知道是不是她的错觉，刚才她好像看到对方眼睛里有什么奇怪的颜色一闪而过一样。
　　作者有话说：
　　呜呜呜感谢大家灌溉的好多好多营养液！！！好开心呀qvq
　　然后不出意外的话下章入v，时间在周三，所以周二请假一天存稿
　　（当然如果出了意外那就当我没说x）
　　v章是一万字的更新
　　（顺便跟大家科普一下晋江的价格是按照字数算的qvq不是作者自己定价。所以贵的章节只是单纯因为字数多，而不是比别人定价贵）


第21章 狼人与村庄
　　等到姜妤再想细细观察的时候, 所有的异常都已经消失不见了。
　　见妇女撒开了手，时珺才松开了自己的手指, 而后嫌弃似的在空中甩了甩, 下意识想找个地方擦一下，但却没有带纸巾。
　　最后，她只得无奈的在自己衣服上蹭了一下。
　　说不上是有洁癖, 但时珺也不是什么人都愿意摸的。
　　姜妤见在妇女这里问不出什么情况，于是只好重新站起来，记下了她家里的位置, 而后跟时珺离开。
　　“谢谢你帮我。”姜妤说道。
　　时珺没有表现出什么特殊的情绪, 轻咳了下, 脸色依旧是苍白的。
　　“没事，举手之劳，而且你也一直在帮我, 不是吗？”
　　姜妤没有回答。因为在她看来自己的举动也算不上“帮”。
　　她低头向侧边看了眼, 而后道：“你的力气……似乎挺大。”
　　时珺弯了弯眸，“不是力气大哦。”
　　她捏了下自己的手指，语气中倒也没有多少炫耀，只是莫名的含着一丝笑意：“只是捏对了位置而已，你要想学的话, 我也可以教你。”
　　姜妤微微挑眉, “你……之前练过吗？”
　　她的语气中带了一丝好奇。
　　毕竟在姜妤看来，钟玉看起来就像是一个十指不沾阳春水的大小姐一样, 还是一个体弱多病的大小姐, 怎么会学这些东西？
　　就算学, 也应该是她身边的保镖学吧。
　　时珺手挡在鼻子前挡了挡风, 而后淡声道：“说不上练过, 只是学过一点知识，做过练习。”
　　假的。
　　她当然练过，不过不是在进入实力世界之后，而是在之前就学过了，然后被带到了这里，又带到了“小号”。
　　姜妤微微颔首，没有再问什么。
　　两个人很快又找到了另外一个看起来并不怎么忙碌的人，找他打探消息。
　　姜妤没有急着问村长所说的怪事，而是先问了之前那个妇女。
　　男人答道：“哦，你说葛大婶啊，她脑子多多少少有点问题，时而清醒时而迷糊的，清醒的时候呢还能正常讲两句话，犯了迷糊的时候就跟脑子有病一样，你找她的时候估计正好撞上她犯神经病，也难怪呢。”
　　姜妤问：“葛大婶……是天生这样的吗？”
　　男人：“没呢，她以前是个正常人，只是去年冬天的时候她孩子被狼咬死了，所以她才变成了这样。哎，也是可怜啊，毕竟任谁看到自家孩子那样……都得受到刺激。”
　　去年冬天。
　　姜妤眉梢动了动。
　　如果她没有记错的话，村长说，村子里的怪事就是从去年冬天那时候开始的。
　　本来之前一切正常。
　　姜妤若有所思，“那葛大婶还说过什么其他疯话吗？”
　　“当然说过了，她什么疯话没说过。有的时候还打人呢。”
　　姜妤：“打谁？”
　　“谁都打，疯的厉害的时候谁靠近她她就打谁，连自家男人都打呢。
　　不过要认真说起来，好像葛大婶从疯了之后对村长的敌意最大。”
　　姜妤又问：“这是为什么？”
　　男人摇了摇头，“你问我我也不知道了，我跟葛大婶家不太熟。”
　　姜妤缓缓点头，把这个信息记下。
　　虽然她也不知道这个信息目前有没有用，但是总归跟去年冬天扯上了关系，所以，姜妤还是记住了。
　　而后她又问起了村长所说的怪事。
　　男人的回答和村长的回答没什么差别，信息都是一样的。
　　姜妤又问出事前后有没有觉得有不对的地方。
　　男人皱着眉思索起来，“这……”
　　姜妤也不着急，“你再仔细想想，无论是什么事情都可以。”
　　于是男人便靠着墙边想了起来。
　　过了一会，男人说道：“非要说的话……那段时间，葛大婶她男人往森林里跑的勤快了许多。”
　　又和森林牵扯到一起了。
　　姜妤眯了眯眸，“怎么说？”
　　男人：“本来冬天了以后村长就不太允许大家往森林里面跑了，毕竟天寒地冻的，再加上冬天森林里没什么小动物，那些野兽可不都得出来觅食了嘛，所以往森林里去也不太安全，平常大家都是一块进去捡捡柴火够用十天半个月的就出来了。”
　　“但中叔不是，哦，中叔就是葛大婶她男人。中叔那段时间天天往森林里跑，总感觉有什么事一样。”
　　“不过到底是什么事我也不知道。其他的，好像就没了。”
　　姜妤点了点头，跟他告辞。
　　时珺跟着姜妤继续前行着，唇边带着一抹笑，“你相信他的话吗？”
　　本来姜妤并没有往这个方向想，但是此刻听到时珺的询问后，她微微一顿，反问：“你认为他在撒谎？”
　　时珺轻咳了两声，掩下唇边的笑意，回眸看了眼进屋的男人。
　　“我可没有这个意思。”
　　男人缓缓进了屋，将房门紧扣。
　　姜妤看了看她，但并没有从对方脸上看出什么神情。
　　“那你为什么会忽然有这样的猜测？”
　　时珺想了想，歪了下头，缓缓一笑，“大概是因为我谨慎吧。”
　　“……”
　　姜妤不知道她是真谨慎还是假谨慎，但对方没有再回答了，于是姜妤也没有追问，只是在心里想着，看来必须要对森林仔细探查一下。
　　而且，或许葛大婶的情况跟这个任务也脱离不了关系？
　　虽然已经是白天了，但现在的时间并不挨着饭点，因此村中在外活动的人并不多，大家都去地里边干活了。
　　姜妤走了一路，零零散散的问了些消息，但有用的也就是前面两次询问。
　　眼看着这边的询问已经问的差不多了，姜妤便准备和钟玉一起返回。
　　只是走在路上的时候，钟玉的脚步越来越慢，渐渐落后了。
　　姜妤察觉到了，回头看了看，“怎么了？”
　　时珺的脸色此刻比方才更加的惨白，额头有一些汗珠滑落，但她脸上的神情依旧是最初那副模样，好像没有什么不适。
　　如果不是看她苍白的唇瓣，恐怕姜妤也要被她骗了过去。
　　想起这个人多病的身体状况，姜妤顿了顿，走了过去。
　　“不舒服？”
　　时珺抬眸看了她一眼，起初并没有承认，“没什么事，只是有些累了，想走的慢一些。”
　　姜妤看了眼从她额头间缓缓渗出来的汗珠，微微挑眉，显然并不相信。
　　在这个副本中，她们是显而易见需要合作的队友关系，因此，姜妤也并没有多么的不近人情。
　　更何况钟玉是跟她分配在一组的，姜妤也不可能丢下她自己回去。
　　于是姜妤伸出了手：“我扶你？”
　　只是搀扶而已，对姜妤而言吃不了什么亏。
　　时珺垂眸看着自己面前的人，唇角勾了勾，而后倒是没有拒绝，放了上去。
　　对方的手很凉。
　　姜妤垂眸看了眼，然后一言不发的扶住了她。
　　女生瘦弱的身体靠了过来，带着一股形容不上来的香味。方才她帮忙甩开葛大婶的时候，靠近时也是这样的味道。
　　有些像药香，但又不全像。
　　两个人的步伐放缓了一些。
　　姜妤一边扶着她，一边想着葛大婶的事。
　　她在脑海里做着猜测。
　　葛大婶的儿子冬天被狼咬死了，葛大婶的男人在冬天频繁进出森林，冬天之后村里就有人死亡……
　　这些事情之间会有联系吗？
　　姜妤猜着会，但她不敢贸然肯定，因为一切都只是她的直觉跟猜测，没有证据支持。
　　而且，这三件事的先后顺序是什么，她没有来得及问。
　　姜妤抿了抿唇，隐约有些后悔，同时也察觉出了自己的稚嫩。
　　她还停留在调查、听取信息、收集信息的阶段，并没有及时的在当时处理信息并且反客为主。
　　果然还是……需要历练。
　　想到这里，姜妤不自觉的轻叹了一口气。
　　时珺侧眸看了眼姜妤，“在叹气？”
　　姜妤一顿，没有承认也没否认。
　　时珺又问：“因为觉得信息探查的不够？”
　　这点并没有什么可以隐瞒的，姜妤确实也有这方面的原因。因此，她点了点头。
　　时珺唇边带着笑意，倒是不急不躁。
　　“这其实是很正常的事情，按照常规手段和进程来说，今天只是第一天，还是上午，查不到太多消息就正常的。”
　　姜妤看了看她，缓缓道：“你好像，很有经验的样子。”
　　时珺丝毫不慌，只是眨了眨眼，有些无辜，“我以为，刷过论坛的人都知道吧。”
　　她说的这个论坛，就是实力世界的论坛。
　　姜妤：……
　　她刷过，但并没有来得及刷完，也没有注意到这些信息。
　　这倒显得姜妤好像，有点傻了。
　　时珺弯眸笑了笑，没有再就这个话题说下去，而是话头一转，提问姜妤：“你觉得他们谁在说谎？”
　　她这样询问，倒像是在承认自己之前说的，认为有人在撒谎。
　　姜妤脚步下意识就要停顿，但是还没真的停下就被时珺接着带着往前走去。
　　被搀扶着，她的气色好像恢复了一些，看起来不再是大病缠身的模样了。不过脸色依旧苍白，眉宇间似乎有种化不开的脆弱。
　　但……即使有着这样的脆弱，可她眸色沉谙，带着一种冷静与稳重，自有一种不敢让人小觑的气场。
　　这个人，真的是跟她一样才从新手村出来吗？
　　姜妤依旧反问：“你认定有人撒谎吗？”
　　时珺“唔”了一声，终究还是没有肯定也没否定。
　　因为她怕姜妤问自己是怎么发现的。
　　实际上时珺难得的有些不知道该怎么解释。
　　因为……对于一个已经通关了许多个副本的人来说，再次进入到这种套路化的低级副本时，很多事情与套路在他们眼中其实近乎透明，十分常见了。
　　因此，她们见过的村长、葛大婶、男人之间有一个人撒谎，这不是必然的情况吗？
　　更何况村长从一开始就有问题。
　　时珺可从来没有见过七老八十拄着拐杖还能健步如飞的npc村长呢。
　　神态、动作、模样可以伪装，但一些下意识的行为是掩盖不住的。
　　时珺通关许多副本，眼睛早就练得毒辣，根本不需要特意观察，只是扫一眼，一些信息就能自动浮现出来。
　　因此她才能够断定。
　　这也是她一直没有出力没有说话的原因。
　　因为……很无聊嘛。
　　新手副本都太无聊也太套路了，时珺根本提不出什么兴致。
　　之所以现在还在参与副本，一方面是为了自己的等级与积分，另一方面是想要观察姜妤。
　　不过现在看来，好像是她的期望抱的太高了。
　　想到这里，时珺垂了垂眸，遮住眼底的冷淡。
　　不过也是，只是一个新人而已，或许一时灵光在新手村猜到了司机是卧底，但换了别的副本，未必能够保持。
　　想到这里，时珺的心思淡了些。
　　但她并没有表现出来，而是继续让姜妤搀扶着自己，向房屋走去。
　　时珺没有正面回答，姜妤也就没问。
　　她只是想了下，而后说道：“我目前觉得村长问题很大，其次是那个男人。”
　　时珺抬起头，“嗯？”
　　姜妤回想了一下，“除了村长在叙述整件事情上的矛盾外，就是他这个人带来的矛盾。”
　　姜妤不知道村长的具体年龄，但是她却能够猜出一个大概范围。
　　毕竟瘦骨嶙峋、弯腰拄拐、头发胡子花白的老人，猜也能猜到他的年龄在六十岁以上。
　　姜妤缓声道：“但是这样的一个老人，在第一天出来接我们的时候，在村子的地并不平坦、灯线并不明亮的情况下……”
　　她微微一顿：“健步如飞。”
　　此刻她们走在村子的路上，确实，村里没有修路，所以她们脚下还是小土路，一到下雨天就会变得泥泞不堪。
　　路边的灯寥寥无几，而且在晚上的时候也会有些昏暗。
　　当时他们在村门口集合，几乎所有的人都在观察周围环境、新的队友和新的任务，姜妤也不例外。
　　但是她比其他人应该更早一步去观察村长。
　　按理说一个功能类似引导npc的人她本不必那么在意，但当时姜妤就是莫名其妙的将视线定在了村长身上，一直没有离开，这才发现了他在刻意伪装的蹒跚步伐里，夹杂着的健步如飞。
　　时珺唇边展开一抹笑意，“你发现了？”
　　她的这个问话给了姜妤一些信心与肯定。
　　姜妤点头。
　　“除此之外就是那个男人。”说到这里姜妤顿了顿，“当然我目前并没有发现他具体说了什么谎……”
　　姜妤的声音低了下来，稍微有些不好意思。
　　“我只是隐约觉得他的话不能全信，具体的还需要自己调查。”
　　时珺一双黑眸盯着她，而后才移开了视线。
　　她的脸色依旧苍白，只是眼底刚才因为无趣而黯淡下来的光又缓缓点燃。
　　时珺想起平常总有人好为人师，她并不觉得这有什么有意思的，但是此刻，她居然也很好尝试一下了。
　　试试看自己能不能带着这个人，提点着她，让她自己找到真相。
　　这是时珺之前从来没有试过的事。
　　时珺已经很久没有遇到过新人了，她以前对于新人的态度很不耐烦，大概可以分为：走开，别挡道型，和闭嘴，别哔哔型。
　　也就是现在开了小号重新体验“人生”，再次遇到新人时不想多生事端多了一分忍耐，将不耐烦掩藏起来。
　　可内心深处，时珺依旧是看不起新人的。
　　她自己通关副本就行，至于新人是跟着她一起喝汤，还是因为被她抢了肉而得不到积分，都与她无关。
　　不过现在么。
　　时珺的眸子从姜妤身上扫过，而后又落在对方眉间。
　　时珺弯了弯眸：“你说的很对。”
　　不过还不全对。
　　中午的时候出去探查消息的人都回到吴兴他们那个屋子里聚集，就在众人准备交换信息的时候，村长在外面敲了敲门。
　　吴兴起身出去，发现村长是过来给他们送饭的。
　　村长道：“你们过来帮忙，总不能饿着你们，这是家里人做的饭，你们不嫌弃的话就拿去吃吧。”
　　说着，把一大堆东西递了过来。
　　吴兴眉心动了动，不动声色的伸手接过，“好，谢谢了。”
　　村长：“没事，该是我谢谢你们才是。”
　　说罢，村长就离开了，也没有询问他们调查的进度如何。
　　而后，吴兴把饭菜拎到了桌子上。
　　沈圆咽了咽口水，“这，里面装的是什么啊？”
　　吴兴伸手把盖子打开。
　　一个篮子里面是一大锅白米饭，另一个篮子里则是几碟菜和碗筷。
　　色香味俱全，看起来十分美味。
　　众人面面相觑，倒是没想到能够吃上这么丰盛的饭菜。
　　时珺扫了眼，指尖在桌子上扣了扣，意味不明道：“倒是丰盛。”
　　姜妤就坐在她的旁边，将这话听了进去，而后也明白了过来。
　　“看起来经济条件并不好的村子，哪来的这么多肉？”
　　李南梦：“或许是为了犒劳我们，现成给我们杀的？”
　　吴兴淡声道：“那就不该一声也不询问我们的任务进度。”
　　李南梦想了下，无法反驳。“那……这顿饭是不是有问题？”
　　林惠此刻也想明白了，“也可能是村长有问题。”
　　时珺喝了一口水，短暂止住了嗓子中的痒意，轻轻一笑。
　　也可能是整个村子有问题呢。
　　作者有话说：


第22章 狼人与村庄
　　沈圆在村子里走了一上午, 这个时候既渴又饿。他看着满桌色香味俱全的饭菜，不由咽了咽口水, 眼巴巴道：“那这饭菜我们到底能不能吃啊？”
　　吴兴微微挑眉, 看了他一眼。
　　虽然说这种新手副本按理来说不需要太过提防，但如此没有防备心的人，他还是第一次见。
　　赵媛没有回答而是直接动作, 她取出一个道具在每个饭菜上测试了一下，然后说：“可以，吃吧。”
　　沈圆由衷的松了口气。
　　李南梦有些好奇的看着赵媛收起了道具：“这是什么啊, 测毒针吗？”
　　赵媛：“差不多, 是用积分从商城换购的。以后你们独自去副本的时候最好也备上一个以备不时之需, 这次是因为我拿了，所以就不需要你们花积分买了。”
　　李南梦眼睛亮亮的点了点头。
　　“商城里的东西太多了，我没来得及翻找。”
　　赵媛轻笑了下, “不过这个是需要等级解锁的, D-75%就可以购买了。不出意外走完前三个副本，新人都可以购买这个道具了。”
　　而且一般来说前三个副本很少会出现副本npc跟玩家对立的情况，所以测毒针倒也不是十分必要。
　　赵媛之所以拿出来测试，也只是以防万一罢了。同时，也是给李南梦她们讲一课。
　　姜妤在心里将这个记下。
　　一边吃饭的时候, 众人交换信息。
　　其实他们探查到的都大差不差, 反而是姜妤从葛大婶那里得到的消息要更加重要。
　　吴兴沉了沉眉，“看来这是一个新的证人了。”
　　赵媛：“很多事情都跟森林息息相关, 今天我们就去森林里看一看吧。”
　　没有人反对。
　　李南梦道：“我跟沈圆两个人走的方向遇见的人少, 所以我们去田地里看了下。”
　　她的模样很神秘, “你们知道吗？这个村子里的人种的菜都长得好多啊。”
　　赵媛微微皱眉, “长的多？”
　　李南梦点头：“就是, 本来我们以为，这个村子的条件这么差，村里人的经济状况也很不好，而农村的经济状况是和农作物挂钩的，本来我以为他们种的菜或者粮食应该收成很少，或者因为天气原因涨势不好，但是我跟沈圆去地里一看，发现恰恰相反。”
　　李南梦十分夸张的形容，“你们知道吗，地里种的青菜，有这么大！”
　　她比划了一下。
　　“……”
　　李南梦：“地里的白菜，也有这——么大颗！”
　　“就跟吃了金坷垃一样。”
　　林惠指了指盘子里的菜：“就跟这些一样吗？”
　　李南梦却忽的一皱眉，“比这个要大啊，和盘子里的菜感觉是最小的了。”
　　姜妤吃饭的动作停了停，“我们是村长请来为他解决难题的，按理说应该算得上是贵客了。
　　一般人请客都会请吃好吃的，不仅体现在菜品丰富程度上，应该也体现在食材上。”
　　她垂着眸，“在农村这样的环境下更会如此，这些青菜并不是越小越好吃的品种，但村长请我们吃的是个头最小的菜。”
　　其他人也抿住了唇，若有所思。
　　吴兴敲了敲桌子，“这个不急。”
　　他明白姜妤是在想什么。
　　“先去森林看过再说。”
　　其他人点了点头，没有异议。
　　而时珺却微微一顿，像是想到了什么关窍。
　　不过她并没有急着说话，而是又吃了一口菜，细嚼慢咽，慢慢品味，心底的猜测越发肯定了。
　　时珺勾了勾唇。
　　傍晚时分，村里的人都从地里回来了，他们几人吃过饭之后，趁着村里的人还在吃饭，一起行动，去了森林。
　　在走之前，时珺摸出一个东西，放进了口袋。
　　森林在村子最南方，距离村中的房屋离得并不算近，大约有三四百米的样子。
　　村长似乎并不希望他们来森林，当然用的理由是担心他们。但也正是因为如此，吴兴才要带着他们过来一探究竟。
　　在副本中虽然无法开启商城等权限，但是手机的正常功能还是可以用的。
　　因此吴兴和赵媛手里各拿着一个找到的手电筒，他们其他人则用手机自带的手电筒照明。
　　农村吃饭晚，回家也晚，所以为了躲开其他人的视线，他们来森林的时候天色已经暗淡了。
　　刚刚踏入森林的地界，众人便打开了手电筒的光。
　　吴兴：“进去吧。”
　　因为有吴兴和赵媛带领，因此众人倒也没有十分害怕。
　　这还是姜妤第一次进入森林，并且是在这样的一个情况下。
　　她垂眸认真看着周围，想要收集出一些信息。
　　时珺就跟在姜妤的身边。
　　姜妤有所察觉，但并没有在意。
　　因为在她看来对方虽然总是跟着她，但她的动作或言语并没有越界的行为，因此，有的时候姜妤便会下意识的忽略。
　　时珺轻声道：“有看出什么不对劲的地方吗？”
　　姜妤抿了抿唇，微微摇头。
　　她对森林本来就不了解，所以更不可能找出哪里不对了。
　　如果说在外面的时候天色还只是微微暗淡，但是当他们走进树荫密布的森林时，天色已经完全暗了下来。
　　在头顶招摇遮挡的树叶树枝太过密布，几乎遮挡住了所有的天色，如同蒙上了一层幕布一样，而他们，就是被罩在布里面的人。
　　偶尔有一些月光透过树杈的地方照射进来，但并不明显，全靠手电筒的灯在支撑着。
　　灯光照射范围有限，面前被照到的地方越亮，就衬的旁边越黑暗。
　　树木林立，树干粗糙，树枝岔开，在光影的对比下，竟像是张牙舞爪的老巫婆一样。
　　这个时候不知道是谁脚下踩到了干掉的树枝，发出了轻微的咔嚓声。
　　沈圆被吓了一跳，手里的灯光摇摆了一下。
　　吴兴微微皱眉：“怎么了？”
　　沈圆连忙摇头，“没事没事。”
　　林惠扯了扯嘴角，“这是被吓到了。”
　　沈圆有些愧疚和不好意思，他也不想的，但他的胆子实在是太小了，还是在森林这样的环境中，虽然没有什么可怖的东西出现，但沈圆一直脑补，总觉得会出来什么。
　　他挤在众人之间，跟着他们的步伐走着。
　　然而沈圆是男生，不敢也不好意思和女孩子挤的太近，但唯一和他性别相同的也只有吴兴，可吴兴要在前面带路，也要观察四周的情况，更何况他不苟言笑，就是给沈圆两个胆子，他也不敢去找吴兴。
　　沈圆一边走一边提防脚下的路，还时不时的观察周围的环境，可以说得上十分忙碌了。眼观六路耳听八方。
　　但也正是因为如此，渐渐地，沈圆跟众人掉了队。
　　粗壮的树干仿佛一下子就变成了幕布遮挡住了所有的光，森林间有很轻微的雾气，平常看着似乎并不严重，可是当只剩下他一个人的时候，那些雾气就包裹住了他，且浓厚的仿佛能够吃掉所有的光。
　　原本可以照射两米的灯光，一下子仅能照到面前一米的地方。
　　其余人的灯光还在前面，透过交错的树干时不时的传来，明明看着那么近，可又那么远。
　　沈圆一下子就慌了神。
　　他不知道为什么会这样，明明就是一错眼的功夫，怎么自己就和大家走散了呢？
　　不应该的……
　　但沈圆已经没有时间想下去了，因为没有人发现他走散了，他必须赶紧追上去，跟大家汇合。
　　不然灯光越离越远，众人就会走的越来越远，最后只剩下他一个人的话，他会在这里迷路的。
　　沈圆吓得心底怦怦直跳。
　　可是没有一个人发现他走散了，他……是因为他在众人之间一直存在感最低吗？还是说因为他太没用了，所以他们都下意识的忽略了他？
　　沈圆不知道，但他知道自己得快点追上去。
　　森林里吹来了一阵风，吹得树叶飒飒作响，可沈圆却抖了下。
　　这阵风冷的出奇，简直像是邪风。
　　沈圆疾步向前追去，可不知道为什么，他觉得自己明明很快了，可是却离前面的灯光越来越远。
　　不要丢下我啊……
　　沈圆被吓得要哭，尤其是当他脑补到其他人都不在乎他，或者注意到了他掉队但故意忽略的情况后，沈圆心里更难过了。
　　脚踩在地面上，偶尔有树枝和树叶被踩上去发出轻微的响声。
　　森林里很静，就衬的这些声音更清晰了。
　　灯光可视的范围似乎越来越少，少到只有面前这一片地可以被看清。
　　沈圆慌张的朝周围看去，却什么也看不到。
　　这一刻，那些高高的树木仿佛化身成了魔鬼，将他包围在中间。
　　它们越长越高，它们越长越近，仿佛树枝都连在一起形成了闭合了圆柱，只有他被困在里面。
　　树干仿佛都生出了五官，在这黑暗的森林里瞪视着这个闯入者。
　　高高的树枝仿佛随时可以垂首从高处俯盖下来，张开大口吞噬掉他。
　　沈圆喘着气，耳朵中仿佛只能听见自己吸气呼气的声音。
　　四面八方都是树木，它们仿佛弯着腰，冰冷而冷漠的凝视着他，看着他徒然在森林里行走奔跑。
　　沈圆再也忍受不住的出声：“等等我啊……”
　　他的声音含着一丝颤抖。
　　沈圆抖了抖，“等等我啊……”
　　不知道从哪里也传来一声：等等我啊……
　　在黑暗静谧的森林里，显得虽然声小却无比清晰。
　　沈圆一下子停住了脚步，整个人打了个冷颤。
　　他太害怕了，怕的不敢回头。
　　他总觉得身后也传来了细微的脚步声，在跟着他，在黏着他。
　　他走到哪里，那个脚步声就跟到哪里。
　　还有刚才那个声音……
　　一定，一定是他听错了吧。
　　沈圆眼里不由的渗出了泪水。
　　都说男儿有泪不轻弹，可他实在是太害怕了。
　　沈圆咬了咬牙，没忍住又喊了一声：“我、我掉队了，你们谁来找我一下啊，我找不到你们了。”
　　而这时，那股轻飘飘的声音又说：我找不到你了，我找不到你了……
　　既像是回声，又像是鬼魅的轻喃。
　　沈圆的脸色在他不知情的情况下已经变得惨白，额头不断的有冷汗流下，但此刻他已经无暇顾及了。
　　身后的沙沙声仿佛越来越近，沈圆再也受不了了，压住喉咙里的惨叫向前跑去。
　　等等我啊……等等我啊……
　　那股声音似乎越来越近，就连沈圆也分不清到底是真的有这股声音出现，还是自己因为太害怕而出现的幻听。
　　沈圆再也受不了，眼看着就要晕过去了。
　　这时，一只手凭空出现，揪住了他的领子。
　　沈圆全身抖了一下，像是被揪住了后颈的动物一样，动弹不得。
　　或者说，再也不敢动作了。
　　接着一束光照了过来。
　　沈圆下意识的眯了眯眼睛，粗喘着回过了神，这才发现那束光是赵媛手里拿着的手电筒，而拉住他领子的人，是吴兴。
　　沈圆腿一软，差点瘫倒在地上。
　　吴兴顺势松手，看着他坐在地上，脸色还是惨白的。
　　-此前-
　　他们一行人在前面探路寻找线索，其实赵媛已经隐隐有些后悔晚上过来了。
　　“我们真能找到线索吗？太晚了只有手电筒的光，这条件也太限制了。”
　　她对吴兴说道。
　　吴兴：“白天来的话，你确定来得了吗？”
　　赵媛一愣，继而想明白了他的话。
　　连村长都反对他们来森林，如果白天过来的时候被其他村民看到了，难保不会被拦下，继而打草惊蛇什么的。
　　倒不如一开始就晚上悄悄过来。
　　赵媛叹了口气，“行吧。”
　　而后眯着眼睛，加倍努力的去寻找。
　　现在他们已经走了有十分钟了，估摸着快要摸到森林的中心位置，就算还不到中心，至少离边界已经有段距离了。
　　吴兴道：“你有没有发现什么。”
　　赵媛摇了摇头。
　　另一边，时珺不太感兴趣的用手机随意照着光。
　　虽然她的身体看上去很弱，但在这样的环境中，她却如履平地一般，每一脚踏下去都是稳稳当当的。
　　林惠原本还有些担心她增添麻烦，但是渐渐地却发现钟玉走的比自己还要稳。
　　姜妤目光随着自己手机的光扫视着，而后轻声道：“总感觉……”
　　她顿了顿，没有继续说下去。
　　因为姜妤不知道自己的感觉对不对。
　　时珺问道：“感觉什么？”
　　姜妤回眸看了她一眼。
　　时珺唇边带着笑，似乎在鼓励她说出来。
　　姜妤道：“这附近没有动物生活的痕迹。”
　　无论是磨过的爪印也好，吃过的食物也好，又或者是粪便，通通都没有。
　　但姜妤不确定是不是因为她对森林不熟悉，所以才会有这个错误的判断。
　　时珺微微弯唇，“正确的判断。”
　　姜妤一愣，“你……对这些了解？”
　　时珺没有再接她这个话，而是微微眯眸，眼底的情绪淡下来些许，“起雾了。”
　　气温也降低了。
　　因为雾气出现的缘故，所以总感觉她们的灯光都被吞噬掉了一些。
　　周围树木的影子变得张牙舞爪起来，余光稍稍看去，就有一种可怖的感觉。
　　空气也愈发安静。
　　时珺猛地停下脚步，并拉住了姜妤的手腕。
　　她的手心一如既往的很凉。
　　姜妤没有立刻挣脱，而是随着停下脚步，“怎么了？”
　　大约是听到了姜妤的声音，李南梦和林惠也停下。
　　林惠微微皱眉，瞥了眼时珺手上的动作，“发生什么事了？”
　　此刻她们都没有注意到，吴兴和赵媛已经在越走越远的路上。
　　雾气变浓，试图遮住他们的背影。连灯光也一并遮挡。
　　它们像是一股诡异的烟，透露着不怀好意。
　　这是在雾气聚拢之前，时珺向前一步，眼底带着冷意的笑，而后从口袋里掏出了打火机，轻轻一点。
　　咔嚓一声。
　　红色的火苗燃起。
　　原本沙沙动着的树枝都为之一顿。
　　林惠下意识喊道：“你疯了？带打火机进森林！你知不知道一个不小心……”
　　时珺没有搭理她，而是说道：“停下脚步，别走了。”
　　而这次，吴兴和赵媛听见了声音。
　　他们两个人诧异的对视了一眼。
　　明明不过几秒钟的距离而已，为什么他们和大团走出了有将近十米？
　　这放在他们身上是绝对不会有的失误。
　　吴兴这才狠狠皱起了眉，带着赵媛转身返回去。
　　“森林有问题。”他第一句便是这个。
　　随后，吴兴才注意到了不对，他甚至来不及询问时珺的小动作，而是先面色微变，“沈圆呢？”
　　众人这才回头看去。
　　原本一直吭哧吭哧不发一言跟在他们身后的沈圆，不见了。
　　手电筒从身后的方向照射过去，什么也看不到。
　　吴兴脸色有些难看。
　　毕竟他带着这群新人通关，来森林探索也是他提出来的，吴兴自诩是一个经验丰富的老手了，却没想到这一层，以至于在这里翻了车。
　　他看了眼众人，“手拉着手，跟我一起回去找沈圆。”
　　众人依言照做，只是这样一来，就只有两个人可以拿着手电筒照亮了。
　　不过好在他们人不多，所以往中间凑一凑，哪怕只是两个手电筒的灯光也足够。
　　森林里此刻雾气很浓，仿佛吞噬了灯光与声音，再加上他们唯恐大喊会引来什么东西，因此便只是寻常声音喊沈圆。
　　可沈圆就像是没有听见一样。
　　时珺道：“行了，别费力气了。”
　　她两只手，一只是跟林惠拉着，而另一只是拉着姜妤。
　　她松开了拉着林惠的那只手，掏出了打火机，一如之前喊住吴兴时一样，点燃了打火机。
　　吴兴眸光沉沉的看了过来。
　　时珺却轻轻一笑，带着一些无所畏惧和挑衅，对吴兴轻轻点头，“走吧？”
　　作者有话说：
　　分割线那里的叙事应该可以看懂吧_(:з」∠)_
　　分割线之后是沈圆跑丢之前+跑丢的时候发生的事情，被找到也是在这之后
　　算是，倒叙……嗯_(:з」∠)_


第23章 狼人与村庄
　　吴兴的目光落在打火机上, 显然有话想问，但现在不是合适的时机, 因此吴兴没有说什么, 而是点了点头，跟着时珺一起往前走去。
　　大约有了火焰的帮忙与照明，之前还雾气朦胧的森林仿佛一下子清晰了许多, 就连手电筒照出去的光都可视度变高了。
　　姜妤垂了垂眸，看着自己一只手还被时珺拉着，她抿了抿唇, 没有直接挣开。
　　毕竟刚才的情形太过诡异, 她的心里还有着一两分忌惮, 所以此刻能够跟同伴一起拉着手，好过分散。
　　姜妤的目光落在她拿着的打火机上，轻声询问道：“你从哪里拿来的这个？”
　　姜妤之前并没有注意过。
　　打火机的位置其实放在一个很偏僻的地方, 如果不仔细看还真的发现不了。
　　时珺在看到的第一眼就将它收了起来。
　　时珺没有瞒着的意思, 从容答道：“屋子角落里一个不起眼的地方。”
　　姜妤有些好奇也有些谨慎，“你为什么……会知道打火机可以破解刚才的雾气？”
　　时珺似笑非笑的看了她一眼，清凌凌的眸光在昏暗的情况下扫了过来，与姜妤双目对视。
　　她虽然什么都没说，但却明白了姜妤心里的想法。
　　时珺笑了笑, 对她的小提防不以为意, 只是说道：“这些事说来话长，你确定要现在听？”
　　姜妤抿了抿唇, 没再追问。
　　现在当然是找沈圆更重要。
　　林惠就在二人旁边, 闻言撇了撇嘴角, “装神弄鬼。”
　　李南梦：“我倒不觉得装神弄鬼, 我感觉她好厉害啊。”
　　林惠垂了下眸, 没有接话。
　　其实说白了还是经验的问题。
　　对于其他人来说，这是一个很容易忽略或者不被放在心上的点，但是对于时珺而言，注意到打火机的存在，不是很正常的事情吗。
　　这个村庄的画风看起来很古老，如果不是街边有路灯的缘故，那么把这里当做几十年前科技不发达的地区与年代也是极有可能的。
　　在这样的环境下，打火机虽然小，但它的存在自然而然变得十分显眼了。
　　再加上他们要来森林里面探索……
　　时珺确认森林一定有问题。
　　要不是森林里的植物有问题，要不就是动物有问题。
　　如果是后者的话，自然有吴兴和赵媛顶着，可如果是前者的话，吴兴和赵媛未必能够帮得上忙。
　　那么植物最怕什么呢？
　　毫无疑问，是明火。
　　因此时珺根本不需要思考，就将打火机带来了。
　　虽然只是小小的一片火焰，可是却帮助他们驱散了黑暗与雾气，使得道路畅通无阻。
　　吴兴的目光从时珺身上掠过，心底却开始琢磨着这个新人很有潜力，倒是可以拉拢过来。
　　不到片刻，众人找到了沈圆。
　　他此刻如同盲人摸象一样慌不择路，整个人无头苍蝇般横冲直撞。
　　他们在北方的位置，可沈圆却朝着东边越走越远，还喊着他们的名字，无知的模样就像是要将自己送入深渊巨口的羔羊一般。
　　倘若他们没有找来，真不敢想象沈圆会走到哪里去。
　　或许会永远迷失在森林中也说不定。
　　吴兴皱起眉，走过去一把拉住了跌倒的沈圆。
　　*
　　沈圆从惊慌中回过神，这才发现从背后抓住自己的人是吴兴，他再一看，大家都找过来了。
　　直到这时，沈圆才冷静了下来，接着，就有点想哭。
　　“你们……你们去哪了啊，怎么丢下我一个人，我喊你们你们也不回头……”
　　说到这里，他微微一顿，睁大了眼睛有些疑惑。
　　“不对啊。”他朝后边的方向看了看，而后伸手指了指，“刚才我看着你们明明是在我前面啊，怎么……怎么现在你们从后面过来了？”
　　他的面容上带着迷惑不解的神情。
　　吴兴扫了沈圆一眼，“先坐下休息休息吧。”
　　沈圆自然没有拒绝。
　　赵媛解释道：“我们一直都在来的那个方向，从来没有变更过方向啊，是你跟我们走散了。”
　　说道这里，赵媛的面色沉了沉，“说起来我和吴兴也差点跟大团走散，要不是被人及时喊住，恐怕也会跟你一样了。”
　　说着她看了眼时珺。
　　虽然不知道这个新人是什么情况，但无论如何对方都变相提醒了他们，因此，赵媛是感激的。
　　时珺懒散的垂着眸，闻言头也不抬，只是唇角很轻微的扯了扯，算作回应。
　　说实话也就是她这是在开小号，为了积分为了等级，才会出口提醒他们。如果放在平常的话，时珺是根本不会理会的。
　　对她而言，除了妄梦的那一群人外，所谓副本遇到的伙伴，根本就不会成为她的同伴。
　　无论是丢失或是遇到危险，都与她无关。
　　沈圆一边休息着，一边把自己刚才的所见所闻都说了一遍。
　　即使现在众人都围着他，可他提及刚才发生的事情时，还是不可避免的抖了抖。
　　“要不是你们找过来，我感觉我可能真的就迷失在这里面了。”
　　赵媛宽慰了他两句。
　　吴兴四处打量了一下，“这也怪我，太不谨慎了。”
　　他皱着眉，自我检讨了下。
　　这倒不是一句虚言，吴兴心底确实十分自责。他觉得这样的低级错误放在自己身上也太不应该了。
　　倘若是在C或B级副本中，那么吴兴一定不会这么莽撞。他一定会跟同伴们仔细商量，而后小心探查。
　　而不是像现在这样，大喇喇的就闯入了森林。
　　……是他懈怠了吗。
　　姜妤问：“我们还继续吗？”
　　虽然心底在自责反思，但吴兴依然道：“当然。”
　　“这次大家手拉着手一起走，还有……”他的目光看向时珺，“要借用下你的打火机，以备不时之需了。”
　　时珺食指和中指夹着打火机，十分懒散的样子，而后，她一扬手臂把打火机扔了过去。
　　吴兴一把抓住。
　　“走吧。”
　　时珺看向了旁边的姜妤，笑着眯了眯眸子，而后对她伸出手：“天太黑了，看不清楚，可以抓紧我吗？”
　　姜妤闻言没有什么特殊的表情，扫了一眼她的手，而后拉住。
　　时珺靠她近了些，“谢谢哦。”
　　姜妤敛眸：“没事。”
　　时珺歪了歪头，看了看姜妤。
　　真奇怪，长得这么甜，心看上去也柔软，怎么偏偏表现得这么冷淡呢。
　　但她越是表现的冷淡，就越有点勾时珺。
　　因为这让时珺很想看一看，这个新人会在怎样的情况下陷入情绪崩盘的情况。
　　虽然之前时珺心里才决定调x教一下这个新人，但是她的心思向来转得快，而且随心所欲。
　　唔，反正帮忙提高心理承受能力，也是调x教的一种嘛。
　　一想到这张漂亮且充满着天真的脸会在自己面前崩溃痛苦乃至崩坏，时珺就觉得自己心脏都在兴奋的微微颤抖。
　　只要想到那个画面会来到自己面前，她就激动的指尖微颤。
　　就像是一把抓住了玫瑰花，欣赏着花刺刺破肌肤流出鲜红的血液。
　　啊，多么美妙的场景。
　　时珺眸子变得幽沉，同时也变得极亮。
　　她克制的咬了咬自己的舌尖，让自己冷静下来。
　　……还不到时候。
　　虽然现在作为新人的姜妤如果崩溃的话也值得一看，但，终究不够，“美味”。
　　时珺现在想看的是，对方处于生涩与成熟之间的那种状态时，虽然认识到实力世界的残酷可同时还保留着现实世界中带来的天真。
　　卡在她决定保持着这份善良走下去的时刻。
　　到那时。
　　如果她能彻底击碎她心底所有的纯真与期待，那该多好。
　　想到这里，时珺忍不住垂眸，掩住了自己兴奋的扭曲。
　　她深吸了口气，这才慢慢恢复正常。
　　再抬眸时，依旧是那个脸色苍白且病弱的女生。
　　众人继续往深处走去，这一次，虽然照明的人只有赵媛跟吴兴，但因为大家都是手拉着手的，所以安全感直线上升。
　　不知走了多久，吴兴停下了脚步，他微微皱眉，“这里有爪印和什么东西活动过的印记。”
　　其余人围了上去。
　　只见粗壮的树木上有好几道抓痕，像是被用来磨爪子所用。
　　而在地面上，也有着踩过的痕迹。
　　赵媛：“只是这个脚印……”
　　不像是动物。
　　那是一个比人脚要稍微大一点的范围，看上去像没穿鞋子一样，五指分明，但是在五根脚趾的前方，有一点陷下去的印记。
　　看上去既像人脚，可又不像。
　　但如果说是动物的脚印……
　　时珺靠在树干旁边，垂眸扫了一眼，而后微微挑眉。
　　这个脚印她见过的。
　　之前有一个副本与此有关，所以时珺见过类似的。
　　在见到这个脚印之后，时珺脑海里的一些线索又被补充完整。
　　她大概可以猜到一些零碎的碎片，不过要想将它们拼凑成完整的一幅图画，则需要更多的绳索。
　　虽然她对于真正的画卷是什么并不敢兴趣，但是考虑到这个副本的计分方式会不会与此有关……时珺还是得接着跟随查下去。
　　她垂了垂眸，眼底闪过一丝倦懒。
　　没办法，人在身体不舒服的时候，所有负面情绪都不可能保持原有水平不动。
　　虽然时珺能够将情绪压制住，但不代表它们就不存在。
　　时珺指腹摸了摸粗糙的树干，而后一顿，抬起眸扫向一旁，伴随着其他人听不见的窸窣声，一道幽绿色的视线消失在树林之中。
　　时珺又恹恹的垂下眸。
　　身体不舒服，懒得追，更懒得提醒。反正也没有什么大事，之后顺着调查的话，迟早会查到的。
　　因为之前心里的急剧变化，所以此刻时珺连带着身体是有些疲惫的，因此她靠着树干，不发一言，只是目光停留在姜妤身上。
　　姜妤看了看这些痕迹，而后思索了下，若有所思的站在脚印的后方。
　　接着，她在周围的树干上面看了看，像是查找着什么。
　　时珺将她的动作收入眼底，唇边带着一抹笑意，跟在了姜妤旁边。
　　姜妤并没有走得太远，只是因为其他人都围在那一棵树旁边，这才显得她这里空荡荡的。
　　“你在找什么？”
　　姜妤没有隐瞒的意思：“找痕迹。”
　　时珺微微挑眉，“他们都在找地上的痕迹，你为什么找树干上的？”
　　她这是明知故问。
　　因为还没有找到，所以姜妤也不确定自己的想法是不是真的，万一是假的……那说出来多少有些尴尬。
　　因此，姜妤便道：“随便看一看罢了。”
　　其实她心里也只是隐隐有个猜测罢了。
　　终于，姜妤动作一顿，抬头看着在自己头顶上方十厘米左右的地方的树木上，有一个不引人注意的抓挠出来的爪印。
　　爪印下方有一偏新落下来的树叶，姜妤把树叶扫开，果然有着隐约显现的脚印。
　　姜妤用灯光照着，而后喊道：“你们来看这里，有新的爪印。”
　　和之前发现的抓痕不同。动物的抓痕遗留的位置通常偏低，可是这个，却是足足比人还高。
　　没有那个拥有这样爪子的动物能够在这里留下痕迹，哪怕站立起来也够不到。
　　其余人走了过来。
　　吴兴一蹙眉，“这个有些像是……”
　　他有些想到了。
　　不过吴兴倒是不知道姜妤是怎么发现的。
　　赵媛也问道：“你是不是有什么猜测了？”
　　姜妤垂了垂眸，缓缓道：“脚印和爪印，是不是出自同一个……人，之手呢。”
　　或者，不一定是人。
　　赵媛看了她一眼，鼓励她继续说下去。
　　姜妤指了指，“我们都知道，在刑侦上有一门技术是根据人的脚印可以推测出人的身高，对吧？”
　　“这样的脚印虽然不一定是人的，但它一定来自于两条腿行走的生物。”
　　脚印虽然错乱，可是有明显的行走轨迹与方向，从这些可以看出来这些交错的脚印来自于两只脚，而非四肢。
　　虽然在这里，两条腿的……她目前只能想到人。哪怕这个脚印并不像。
　　“而这样大的脚印……”
　　姜妤微微眯眸，拿着手机的灯光向目标位置照射了下。
　　“匹配的身高差不多有这么高。”
　　在手电筒停留的方向，周围所有的树干上，只有这棵树上残留下来了这一点点证据。
　　以及这棵树下被树枝树叶掩盖住的，相同的脚印。
　　时珺唇边笑意微扬。
　　还好，不算太蠢笨。
　　虽然用来判断的路数跟自己不同，虽然有些让人惊讶，可也算得上是意外之喜。
　　时珺咬了咬指尖，轻轻笑了笑。
　　接着，她敛了敛笑意。
　　“这样的爪印，这样的脚印，以及这样的身高。
　　再加上满月，杀人，潜伏在森林中这些条件，我想凶手是谁，显而易见了吧。”
　　而且最重要的是，这个凶手就是村长透露给他们的，完成任务的凶手。
　　时珺微微侧头，轻轻一笑，“只待明晚，就可以直接确定了。”
　　虽然现在，他们都已经差不多确信无疑了。
　　吴兴道：“狼人。”
　　李南梦眨了眨眼睛，似乎不敢相信这一关通关的如此轻松。
　　“那也就是说凶手是狼人？我们、我们这是猜到了？”
　　还没有等其他人回答，她就自己率先反驳道：“可是不对啊，这跟之前在公交车上的情况对不上啊。我们已经猜到了凶手，怎么还没显示通关呢？”
　　姜妤有些无奈的轻笑了下。
　　“你再看一下任务描述。”
　　李南梦不明所以的打开手机，“不就是……啊。”
　　她愣住，接着有些尴尬，“不好意思，是我想错了。”
　　他们的任务是帮村长解决难题，可村长的难题仅仅只是找到凶手吗？
　　他们告诉了村长凶手是谁又有什么意义，关键是要抓住凶手，让这个村子不再有人死亡，这才是真正的解决村长的难题。
　　所以即使他们猜到了凶手可能是狼人，也并不能算作通关。
　　林惠道：“所以这是要我们斩杀狼人吗？可是，村长也说了他想派几个强壮的汉子抓住杀人凶手，但他们全都死于非命，只凭我们几个……”
　　赵媛笑了笑，“看来你还是保留着之前的观念啊。”
　　“什么？”
　　赵媛活动了下手指，露出一抹笑意，“我们这里，可不是现实世界。”
　　实力世界之内，每个人的身体和其他方面都经历过强化，如果是一无所有的他们对付狼人自然不行，可现在，不仅他们自己的身体进行过强化，吴兴、赵媛更是比他们等级高的前辈，对付狼人自然有办法。
　　所以这不是需要他们操心的事情。
　　林惠愣了愣，无奈笑了笑。
　　“是啊，我差点忘了，这里，已经不是从前了……”
　　虽然推测出了凶手可能是狼人，但因为没有直接的确认，所以他们也没有立刻返回，而是继续向深处走去。
　　时珺并不反对。
　　因为这才是正确的做法。
　　毕竟还有一些疑点没有解开。
　　虽然她是不介意明晚直接拿住狼人，但考虑到一些其他方面因素的变动，再加上恐怕除了她，其他人都想接着探查下去，所以此刻还回不去。
　　以及……
　　虽然时珺真的很不愿意，但为了出去之后的判定，她也不能真的表现得太摆烂。
　　自己看到的绿眼睛毫无疑问是狼人，这些抓痕与脚印也是狼人留下的。那么森林的异样是因为什么呢？村长真的是人类吗？他要他们找出凶手解决凶手，为的是什么，以及狼人为什么要袭击村庄。
　　还有葛大婶的孩子明明是被狼袭击了，为什么她会更恨村长，以及冬季时中叔在森林里频繁进出是不是导致他的孩子被杀的原因。
　　这些都是拼凑起整幅画卷的关键因素。
　　在没有弄清楚这些之前就冒然盲从自己调查出来的所有事情是不可取的。
　　时珺目光从漆黑的森林里扫过。
　　她的好奇心并不重，如果自己是大号在这里根本就不用想那么多，粗暴通关，可现在……
　　不是她不信任吴兴和赵媛。而是副本等级是会智能浮动的，就算他们明晚守株待兔待到了狼人又怎样？
　　这已经是第二个副本了，系统不会坐视不理的。
　　所以一切还要做好打算，比如明晚，要不狼人不会来，要不狼人不会被他们抓到，又或者……吴兴根本无法抓到狼人。
　　时珺脑子里飞速旋转。
　　在众人要朝着某个方向走去的时候，她回过了神，而后指了指另一边，“走这里吧。”
　　吴兴和赵媛没有盲目反对，而是彼此对视一眼，接着赵媛问道：“我能问下为什么吗？”
　　时珺轻描淡写：“就当做是直觉吧。”
　　“……”
　　赵媛有些为难。
　　时珺叹了口气，眉目间带着一丝疲倦，而后她像是懒得纠缠一样，直接率先走去了那个方向。
　　姜妤微微皱眉，下意识拉住了时珺的手。
　　时珺挑了挑眉，回头看了她一眼，虽然心底还很烦躁，但在面对着姜妤时，她还是露出了一抹笑意。
　　“怎么？是害怕了，想跟我手牵手吗？”
　　姜妤问道：“你很着急吗？”
　　时珺一愣，“怎么。”
　　姜妤：“如果不着急的话，我们看完那个方向就会再返过来，所以你并不需要一个人冒险过去。”
　　她说的是折中的方式。不过时珺不喜欢这种。
　　跟她去她的方向，或者直接分开。
　　时珺勾着唇角，却道：“这样说的话，我确实很着急。我的身体很虚弱，体力无法支撑着调查两个方向，所以，在这种权衡之下，我还是更愿意选择——”
　　她指了指自己选的方向，黑眸之中虽然带着笑意，但更多的是一种化不开的沉郁。
　　倒也不是她故意作对，而是一直经受着身体灵魂的疼痛，时珺能够支撑到现在已经实属不易了。
　　她倒是能够忍耐着走到自己想要探查的目的地，但却无法忍耐再跟着这群人胡蒙乱撞。
　　她还有事情要做。
　　时珺开小号重返新手副本可不是为了怀念过去的。
　　想到这里，时珺眼底的情绪冷了冷，就要挣开姜妤的手。
　　姜妤顺势松开手，只是问道：“我们先去那边？”
　　林惠抿了抿唇，有些不情愿，当然也是有些看不惯时珺的做派。
　　“……吴兴和赵媛都说往这边，她偏偏往那边。”
　　姜妤的目光无意间瞥过了李南梦，而后在这时突如其来的想到了李南梦说过的话。
　　“……简直就像是吃金坷垃长大的……”
　　姜妤微微恍然，看了眼这周围树木的粗细，而后发现钟玉指着的那个方向的树木，似乎比这边的，要稍微粗大一些。
　　姜妤眉心动了动。
　　是因为自己想到的那个原因吗？
　　可是……
　　这两件事很少会有人联系在一起的吧，对方又怎么能够那么肯定，往那边走会发现什么线索？
　　姜妤沉默的思索了下，而后发现，如果是她自己将两点联系到一起的话，恐怕也会做出跟钟玉一样的决策。
　　只不过区别在于，对于李南梦的随口一言，他们都下意识忽略了。
　　因为他们的重心放在了森林上，没有对田地有过多关注，所以会下意识忽略，会觉得二者无关。
　　可钟玉却将它们联系在了一起。
　　吴兴跟赵媛没有过分纠结，而是重新返回来，“那就这边吧。”
　　于是众人重新迈步。
　　只是这一次没有人主动走过去牵着离开队伍的时珺。
　　时珺对此并不在意。
　　雾气已经散了，短时间内不会再发生刚才的事了，这么明显的信息，他们都没注意到吗。
　　她一边走着，唇边隐隐的扬起微讽的弧度。
　　姜妤缓缓收敛了思绪，走到了时珺旁边。
　　她侧头看着时不时扶一下树干的女生。
　　对方无疑长得很漂亮，大约是因为大多数时候都面无表情的缘故，所以她的气质显得有一些冷淡，就像是月光化身一样，虽然圣洁美丽，但总让人有段距离感。
　　可当对方露出笑容时，又格外亲人，显得温和且柔弱。
　　似乎是……十分复杂的一个人。
　　姜妤想着，看着她苍白的脸色，而后把手伸到了她面前。
　　时珺自然也注意到了，她垂眸看了眼，“怎么，要扶我吗？”
　　姜妤反问：“需要吗？”
　　时珺想了想，毫不客气的搭上了她的手，“自然。”
　　她弯了弯眸，没有丝毫异样。
　　她的手还是很凉。
　　姜妤心底划过了这个想法，但很快被她抛之脑后。
　　一行人向着森林最中间的地方走去，在他们没有注意到的地方，身后传来一些窸窸窣窣的脚步声，虽然听起来应该是体型较大的东西跟随上来的声音，可它的步伐却很轻，没有引人注意。
　　时珺一边扶着姜妤的手，一边留心注意了下后方。
　　唔，大概三人。
　　不过它们怎么还不出手，不打算袭击他们吗？再不出手的话，前面这两个人就会发现了吧。
　　吴兴也在此刻停下了脚步，捏了捏口袋里的打火机。
　　他跟赵媛对视了一眼，两个人转过身去，将新人挡在自己身后的位置，做出防御。
　　林惠敏锐问道：“是不是发生什么事了？”
　　时珺垂了垂眸，轻轻一笑。
　　还好，倒也没有蠢到无可救药。
　　姜妤顺着他们的方向也向后看了眼，但只凭她是看不出什么的。
　　于是为了不添乱，姜妤决定带钟玉先去吴兴身后的地方。
　　然而她最开始一拉，并没有拉动人。
　　姜妤疑惑的蹙眉，不知道是该疑惑钟玉为什么此刻这么不灵性，还是疑惑她居然拉不动钟玉。
　　不过现在不是耽误和思索这些的时候，姜妤简单道：“我们去后方躲避。”
　　时珺回眸看了看她，又很快收回视线，“好吧。”
　　她隐藏住了眼底一丝跃跃欲试的兴奋，而后装作温顺的跟着姜妤一起走向吴兴后方。
　　时珺其实很想跟狼人玩一玩，毕竟她的副本里，能够见到真狼人的本并不多，以前的时候她为了通关，对这些怪物都没有什么感觉，所以等到之后强大了，有玩心了，才追悔莫及。
　　现在好不容易又遇到过一次狼人副本，说真的，时珺还挺想跟狼人玩一玩的。
　　只可惜。
　　时珺看了眼自己的掌心。
　　身体状况不允许。
　　三个狼人见他们停住不动，也意识到是自己的行踪暴露了，于是它们缓缓逼近，从漆黑的森林树木后方现出了身。
　　最先出现的毫无疑问是在夜色中泛着幽绿光芒的眼瞳，带着血腥的光芒，虽有人形却不通人性，血腥残暴。
　　沈圆捂住了自己的嘴，才没能让自己害怕的呜咽出声。
　　三个狼人的个头几乎都超过了两米，狼头人身，但四肢仍旧保留着狼的模样，只是脚掌跟人类更加相似一些，但突出的坚硬黑色指甲，直接预示了它们终究不是人类。
　　原本应该是光滑的皮肤上面覆盖着黑色的狼毛，隐藏在里面的，则是虬结的肌肉。看起来能一个打它们三个。
　　它们浑身似乎散发着血气，喉咙间时不时发出威胁的低呜声，獠牙露在外面，森森白白的。
　　注视着面前的几个人类，它们龇了龇牙，隐隐露出齿缝间没有清理干净的碎肉。
　　为首的狼人低声威胁道：“滚出去——”
　　它的声音虽然低沉，但说的却是人类的话语。
　　吴兴知道跟狼人谈判根本谈不出什么，此刻它们出现就已经证实了凶手是狼人，而他们也迟早跟对方交手。
　　反正早不如晚，趁着现在狼人少，也好探探底。
　　吴兴和赵媛都拿出了自己的武器。
　　姜妤见状，微微蹙眉。
　　因为吴兴和赵媛这样的玩家已经兑换了系统匣子，在被允许带进来的副本中，他们可以抛弃背包或者把武器携带在身上等不方便的行为，可以在战斗的时候直接从系统匣子里取出武器。
　　可姜妤的等级不支持，再加上她也想节省积分，所以才会选择背包带着武器。
　　但这样也有一个弊端……
　　就是她会在，自己以为不需要的时候，放下背包。
　　姜妤抿了抿唇，心底说不后悔是不可能的。
　　如果不是有吴兴他们，如果只有她自己，在没有武器的情况下迎上这三个狼人，恐怕是会死得更快吧。
　　姜妤知道，是自己之前的思维影响了她。换句话说，也是她对自身处境认知的不够准确。
　　为什么她会觉得来森林探险毫无危险？不会遇见敌人？
　　是她还把这个当做一场游戏吗？
　　还是说，她潜意识认为吴兴和赵媛会保护她，所以就自然而然的忘记了自己保护自己？
　　无论是哪一条，都不容乐观。
　　姜妤的脸色有些发白。
　　看着吴兴和赵媛迎战三个敌人，看着他们在真刀实枪的战斗，姜妤才知道，是自己天真了。
　　她不应该依赖任何人的。
　　吴兴和赵媛，无论是谁，都不可能陪她走一路的。
　　时珺注意到了姜妤神情的变化，她饶有兴致的挑了挑眉，手指挡着唇微微笑了起来。
　　有那么一点意思了。
　　她还以为，姜妤的这个转变会是自己赋予她的呢，结果没想到，她反倒自己率先想通了。
　　时珺有一些失落，还有些苦恼。
　　因为和相当于错失了姜妤的一个成长节点。
　　如果，这个节点的转变是她赋予的就好了。
　　她在心里这么想着。
　　不过……
　　以后这样的转变还会有很多，她也不着急。
　　更何况时珺并不想培养着姜妤朝自己这个方向发展，毕竟这样的话，她还怎么实现摧毁以及观察到两种情绪以及观念对冲时、对方情绪崩塌的美景呢。
　　所以，她要朝着另一个方向培养姜妤。
　　她要让姜妤相信实力世界中存在着真善美。
　　想到这里，时珺心底低笑了两声。
　　她走到了姜妤旁边。
　　“怎么了？你的脸色似乎不太对。”
　　姜妤回过神的时候，时珺脸上只剩下了关心的笑意。
　　姜妤摇了摇头，没有将自己心底的思绪透露出来。
　　“没什么，只是有些担心他们。”
　　时珺望了一眼，“问题不大。”
　　很快，那三名狼人不敌，发出一声“嗷呜”后，眼神里充满着敌意撤退。
　　只是它们虽然行动上是撤退，但是眼神里写着的情绪却并非如此。
　　那显然是一个……有仇再报的写照。
　　再想到明晚就是月圆之夜……根据一般广为流传的传说，在月圆之夜中狼人的力量是最强盛的。
　　所以，它们或许会在明晚，“卷土重来”。
　　不过这也加重了他们的一部分猜测。森林之中一定有着秘密，不然它们不会这么用力阻拦的。
　　吴兴和赵媛收起了武器。
　　“走吧，我们继续。”
　　其余人点了点头。
　　沈圆松了一口气，“我差点以为我们会被它们给吃了。”
　　李南梦帮忙活跃气氛，“怎么会呢，也不想想有大佬带我们，怎么可能会成为狼人的腹中餐嘛。”
　　吴兴微微皱眉，随手从地上拔起来一根草，“这些植物……”
　　他了然。
　　“村民果然和森林里有关系。”
　　所以这就是村长阻止他们的理由？
　　可他们又不会对这些有觊觎。
　　吴兴不解的皱了皱眉。
　　赵媛走上前来，恍惚了一下，也想明白了。
　　同时，她对于自己忽视这个线索这件事感到有些羞愧。
　　吴兴看了眼钟玉。
　　这个人虽然看起来病弱多病，但是……似乎不太简单。
　　虽然对方说是直觉，但吴兴却并不相信。
　　也就是说在那个时候她就想到了这件事，并且做出了判断吗？
　　吴兴将思绪掩下，而后道：“看这些植物。”
　　李南梦恍然：“这、这些……和我看到的，村民田地里的农作物一样的大！”
　　吴兴点了点头，简单解释道：“没错。所以这也算侧面证实了村民与森林之间一定存在某种关系。”
　　“农作物不可能凭空就生长的那么大，他们一定使用了某种来自森林的东西。
　　而越靠近这一边，与农作物相同的变化就越明显，进而佐证了之前的那个猜测。”
　　李南梦道：“可是这样，也并不能说明什么啊？”
　　吴兴：“能。”
　　他沉默寡言，多余的话却不愿意再说了。
　　赵媛代替他解释道：“副本中不会出现无缘无故的线索，尤其是新手副本，每一个线索都有它的作用，或是帮助我们找到真相，或者干扰我们找到真相，总之它存在于那里，就不会无事发生。”
　　“因此，当发现这两者之间存在着某种相同时，便可以确定，这两个之间存在着某种关联，且跟最终的真相息息相关。”
　　“虽然现在我们还不能推测出完整的事情发展，但是我们却一定要来这里探索一番。”
　　李南梦似懂非懂的点了点头。
　　林惠这个时候问道：“可如果李南梦没有去田地里面，那我们岂不是要错过这个线索了？”
　　姜妤想了想，轻声道：“不会错过的。”
　　她微微眯眸，这个时候回忆起了之前的事情。
　　“我们到这里一共吃过三次饭。早上的那顿是在村长家里吃的，只是那时候我们在听村长叙述信息，加上当时桌上的菜应该是他们自己腌制的咸菜，所以并没有多么显眼。”
　　“可是中午和晚上的饭……”
　　姜妤抬了抬眸，“却是十分显眼。而且里面的菜也都是农作物炒出来的青菜，所以只要我们细心，迟早会发现的。”
　　毕竟都是入口的东西。
　　但也正是因为如此，日日在眼下，最容易发现，也最难发现。
　　所以还要多亏了李南梦。
　　“另一方面就是我们已经计划了来森林查看，且在没有发现线索的情况下，不会只来这一次，因此探查到这个方向也是迟早之中的事情。”
　　只是时间拖得越久，好像就显得他们，不太能干一样。
　　不知道对系统评级会不会有影响。
　　林惠抿了抿唇，“嗯，我知道了。”
　　说话间，他们已经走到了森林深处。
　　越往里面走就可以发现树木和一些植物越茂盛，而且长得个头还十分的大，恍惚间让人有一种来到热带雨林的错觉。
　　众人又重新聚拢了起来。
　　吴兴：“小心脚下。”
　　他们穿过了一些挡在面前的树木，忽然之间，面前“豁然开朗”。
　　刚才密密麻麻的植物到了这里仿佛全都消失不见，面前是一片圆形的空地，月光没有任何遮挡的从上面倾洒而下，带来了明亮的光，也为面前的场景披上了朦胧的滤镜。
　　“这是……”
　　作者有话说：
　　变态的一面显现了（不是）
　　虚假的时珺喜爱：我要帮助你，教导你，成为你的老师，教会你度过副本
　　真正的时珺喜爱：我要摧毁你，看到你崩溃的神情与面容，看着你在我面前绝望溃散，退无可退，再一把拉过你


第24章 狼人与村庄
　　在他们面前, 是一处波光粼粼、反射着微光，好似五光十色般的小潭, 潭里面的水澄净无比, 在月光的照射下非常漂亮，像是银河一般。
　　而在潭水旁边，则生长着一颗小树, 不知道是什么品种，但是从树干到树枝再到树叶，通体呈银色, 泛着粼粼的光。
　　他们不由停顿在原地, 为面前这突然出现的美景而愣住了。
　　因为任谁也想不到, 在穿过密林之后，出现在面前的会是这些。
　　简直不像人间的场景，而像是月宫的。
　　吴兴猜测道：“这里放着一潭清水, 难道说……农民们的农作物是用它灌溉出来的？”
　　赵媛：“可是每次灌溉农作物他们都要跑这么远来这里拉水吗？那多费劲啊。”
　　不过, 赵媛心里其实也是有些信了这个猜测的。毕竟，能够孕育出那样的农作物，也只有这些“神水”可以做到了吧。
　　赵媛开始思索着，既然如此，那么这潭水和这整个事件之间存在着什么关系。
　　而就在他们还停留在原地的时候, 时珺已经率先走了过去。
　　吴兴回过了神, “等等，别冒然冲动。”
　　时珺没有理会他。
　　她要趁着狼人还没回来, 做一些事情。
　　时珺已经走到了潭水面前。
　　她垂眸望着这仿若银河一样漂亮的水, 看着里面倒影出来的她的容颜, 心底没有丝毫的波澜。
　　接着, 她缓缓伸出双手, 沉浸在水中，捧出了一汪带着微闪的清水。
　　“……”
　　其余人甚至都没反应过来。
　　随后，还是吴兴先意识到她要做什么，他快步走上前去，但却晚了一步。
　　时珺已经喝了这些水。
　　众人惊愕的望着她，万万没想到体弱多病且平时没有太多存在感的钟玉居然会做出这样的事，在震惊之后反而不知道该有何反应了。
　　“你……这——”
　　之后，还是姜妤先回了神。
　　不知道为什么，看到钟玉做出这样的举动，她居然在惊讶之后，反而剩下一些能够接受的自然。
　　因为她居然下意识认为，这很像她会做出来的事情。
　　姜妤抿了抿唇，也凑近看了一眼。
　　不得不说这些水十分漂亮，但……
　　姜妤微微蹙眉，“会有毒吗？”
　　毕竟是来路不明的水。哪怕长得好看，也不能完全放心。
　　姜妤问出这句话的时候，时珺正用干燥的手背轻轻蹭干唇瓣，她的指尖还在向下滴着水，但表情却异常平静。
　　如果不是亲眼目睹，恐怕谁也不知道她刚才居然胆大的就喝了这潭里面的水。
　　漂亮的……像是神水一般的，副本里的水。
　　听到姜妤这个询问，时珺脸上冷淡的神情轻微破碎，她微微一怔，抬眸看了她一眼，在触及到姜妤的目光时，这才发现对方居然是真心在询问。
　　时珺微微挑眉，勾唇笑了笑，心里的情绪变得和缓。
　　她将手心摊开，看着随着干涸而慢慢消失的闪闪银光，轻轻微笑。
　　“没有。”
　　而且不止没有。
　　“我还感觉身体正在急速转好。”
　　并且她尝出了同样的甜味。
　　那是在青菜当中隐藏着的，一股很细微也很特殊的甜味。并不是佐料的味道，也不是蔬菜本身的甜，而是一股……很甘甜的甜。
　　现在看来，跟这水一样。
　　同时，她也猜到了为什么村长会看起来完全不像老年人，多半也是喝了这水的缘故。
　　只是他喝了水之后，似乎在刻意隐瞒自己的身体状况。
　　那么知道喝了潭水可以强身健体、使身体素质近乎返老还童这件事的，只有村长吗？
　　时珺垂着眸，若有所思。
　　其余人这个时候也纷纷靠近，有的为近距离欣赏这美景赞叹着，有的人则关注时珺的情况。
　　沈圆啧啧称奇，而后拿出手机准备照相。
　　“这也太漂亮了吧，神树神水也不过如此。”
　　林惠有些不满时珺的行动。“你也太自顾自了吧。”
　　从在森林时便是这样。
　　林惠抿了抿唇，越发感觉自己不喜欢这个人了。
　　她一个人无论做什么都无所谓，但怕的是钟玉的行为会影响到他们。
　　吴兴皱了皱眉，倒没有批评时珺，而是在些微犹豫后，也随之尝了一口。
　　他一顿，有些诧异。
　　说实话，这水带来的功效虽然对他们这些等级的人已经没太大的用了，但不得不说，确实是好水。
　　而且没太大用不代表没用，吴兴刚才喝了那么一口，也感觉神清气爽。
　　他神情有些复杂，继而道：“喝了这个确实有好处，你们要不要喝一喝？”
　　他也扫了一眼时珺，不知道是该感叹现在的新人胆大心细，还是感慨她运气好又有胆量。
　　总之能够像钟玉这样走过去直接喝一口的，恐怕很少了。
　　听到吴兴的话，沈圆下意识问：“那我们带点走？”
　　“……”
　　时珺后退了些，将什么东西放入口袋之后，轻轻一笑：“恐怕来不及了。快走吧。”
　　吴兴瞬间就想到了什么，于是道：“确实不能逗留。”他一皱眉，“我们走。”
　　沈圆有些疑惑，还想再问为什么，见其他人都跟着离开，他不得不也离开。
　　而就在他们隐入丛林之后，从一个方向先后跑出来十数只狼人。
　　说它们是狼人也多少有些不对，因为它们并不像最初那三只狼人一样身形高大且勇猛，它们是用四肢奔跑，可是扒在地上的手与脚，又分明是人类的形状。
　　那些手脚早就变得灰扑扑的，同时指甲处也有了伤痕。
　　随着它们奔跑的动作，它们身上那些属于人类的部分正在缓缓消退，原本人的眼睛也正在变得幽绿，手与脚都变成了狼爪，与此同时，从耳朵处开始，缓缓地溃烂，同时口舌中也溢出了一些鲜血。
　　为首的狼人吼叫了一些，它们加快了动作。
　　来到潭水附近时，它们动作才慢慢停下，所有狼人围着潭水低下了头，咕咚咕咚的喝着水。
　　随着潭水下肚，它们的身形发生了变化。
　　身形变高变长，不再四肢着地奔跑前进，而是成功变回了狼人。
　　原本的伤势也止住了。
　　干净的潭水也被血污污染，但很快，那些血污消失不见，潭水又变成原本澄净的样子。
　　直到这时，狼群才平静下来。
　　“这次外出逗留的时间太长了，差点反噬。”
　　“嘁，要不是那个老头拉着我们说了那么久的话，我们才不至于耽误这么些时间。”
　　“好了，都别说了。这次来的这几个人不简单，还是不要粗心大意。”
　　其中一个狼人笑了笑，“再不简单，还能比得过我们？更何况明天是月圆之夜，我们力量维持的最持久的时刻，任凭他们再厉害，我们几个齐心协力，还不是一样解决。”
　　为首的狼人伸手摸了摸潭水，看着浸在潭水里自己锋利森白的爪子，而后道：“但是听那个老头的意思，是要我们不要一下子杀完。”
　　“什么意思？那群人又不傻，被我们杀了肯定会跑，怎么可能不杀完。”
　　为首的狼人：“他的意思是，让我们装出刚好能杀掉他们其中一人，但又不会太厉害的样子。这样他就可以劝那些人再带些救兵过来。”
　　“哦，有意思。”
　　“真损啊这老头。”
　　狼人冷笑了一声，“哼，他跟我们达成交易，不想村里的人继续死去，可不得另行替换‘贡品’吗。村里喝了潭水的人那么多，要想一一替换，这几个人可远远不够。”
　　“算了，管他是什么人，总之能派上用场就行。”
　　这时，刚才的三个狼人回来了。
　　其余狼人见了它们，纷纷皱眉冷斥：“你们刚才干什么去了，怎么没有在神潭旁边看着！”
　　其中一个狼人解释道：“不是我们不想看守，而是我们在附近巡逻的时候发现了有外人进来，我们一直都在驱赶他们，所以才离开了神潭。”
　　“怕不是调虎离山之计吧。”
　　“不是不是，我们一直跟着他们，就是那些人一个也不少，绝对不是调虎离山，他们就是单纯的来森林里探查而已。”
　　为首的狼人止住了它们的争吵：“行了。”
　　它警告的看了眼三个狼人，“这次是你们的失职，自己过去——”它指了指神潭旁边的银色树木，“下次我不允许这样的事情发生。”
　　三个狼人握了握拳，虽然不太愿意，但还是走了上前。
　　它们纷纷抓下一把树叶，而后塞入了口中。
　　下一刻，三个狼人痛苦的倒在地上哀嚎。
　　一阵微风刮过，一片刚才被拽到但又没有完全抓下的树叶在摇摇欲坠之后终究还是从枝头飘落，打着旋儿，落入了潭水之中。
　　下一刻，原本银色轻闪的树叶立刻变成了阴暗的黑色，看起来十分不详的正在一点点碎裂，就在树叶完全碎裂之后，它燃起了黑色的火焰，经久不熄。
　　……
　　几个人从森林里走了出来，这次他们十分顺利，没有遇上什么幺蛾子。
　　等到出来之后沈圆才有时间问道：“怎么忽然出来了，是发生什么事情了吗？”
　　赵媛道：“你觉得那样的潭水周围，是属于自然的，还是属于某个存在的？”
　　沈圆不理解。
　　林惠道：“意思就是说，潭水和银色的树木一定有守护者，不出意外的话就是狼人了，所以——”
　　只是不知道为什么他们过去的那个时刻，守护潭水的狼人不在。
　　这次沈圆明白了过来，“可是，我们不是见过狼人了吗，它们只有三个，而且还打不过我们。”
　　吴兴淡淡反问：“你确定？”
　　沈圆、沈圆不确定。
　　李南梦：“也就是说，还有其他狼人没出来？”
　　吴兴点头。
　　李南梦理解了。但她还有一个疑惑：“不过，既然我们的任务是除掉狼人，那么待在那里守株待兔，直接把它们一网打尽不好吗？这样就可以直接通关了呀。”
　　姜妤其实也在想这个问题，但她总觉得事情不会那么的简单。
　　如果真的让他们轻易的消灭了狼群，那这个副本岂不是简单的出奇？
　　况且……她觉得，他们不一定能消灭的掉吧。
　　时珺轻轻一笑。
　　自从喝了潭水之后，她的脸色好了许多。
　　虽然说这样的潭水对她的身体起不到根本作用的治疗，但也确实能够缓解她的一部分疼痛，并且还持续了相当长的时间，因而此时时珺才有经历听他们几个人讲话。
　　她轻轻挑眉，将讽意藏在所有的表情之后，声音听起来倒是柔和。
　　“你觉得，等到许多只狼人到了之后，我们在它们的地盘，觊觎它们的潭水和性命，而且还要保护你们这几个……”
　　她微微一顿，隐去了某些词语。
　　“你认为吴兴和赵媛顾得过来吗。”
　　李南梦小声逼逼，“什么你们几个，也包括你啊。”
　　时珺红唇微勾，没有说什么。
　　“而且，只有吴兴和赵媛身上带着武器吧，我们几个人都没有，你认为在没有准备的情况下和它们对战是可靠的吗？”
　　听时珺这么一说，李南梦不由有些讪讪。
　　“好的嘛，我知道了，是我想当然了。”
　　姜妤看了看她，视线落在了时珺的面容上面。
　　对方此刻身上的气质因为面上情绪的变化而发生了改变。
　　变得有一些……张扬而刺眼了，与之前柔和病弱的模样有了些差别，让人分不清到底哪个才是她的真面目。
　　也可能，哪个都不是。
　　姜妤收回了目光，不得不承认钟玉说的是对的。
　　如果战斗真的白热化，他们跟在旁边，只会是拖累。
　　此刻已经到了夜晚九点多钟，村庄里的人吃了饭大多都歇下了。
　　虽然有路灯，可是家家户户拥有的电器并不多，因此，到了夜晚为了省电，他们就很早的熄灯上床。
　　日出而作日入而息，也是他们习惯的生活了。
　　村子里很静谧，就像是第一天他们到来时一样。
　　到了住的地方，因为太晚且村民们也都睡了，此刻他们无论是折返森林还是找村民问话都不太合适了。
　　吴兴道：“如果想休息的话可以先去休息。”
　　听到他话语里隐含的意思，姜妤没有说什么。
　　其实她也想在晚上再去查探，但是……她没有思绪。
　　时珺没有进屋子里休息，今天她的身体舒适了一会，打算在村子里走一走，逛一逛。
　　于是，时珺无视了其他人，缓缓转身离开。
　　赵媛蹙眉喊了一声，时珺也只是挥了挥手，“别担心，我很快就回来。”
　　赵媛有些无奈。
　　大约是察觉出了赵媛想要跟上来的想法，时珺脚步停了停，接着转过身，在月光与灯光的照耀下很轻的笑了笑，竖起一根食指在唇前，“别跟过来。”
　　她的瞳孔里倒映着浅浅的光，面容冷静，唇角微勾，眸色沉谙，此刻看上去倒有了一些让人不敢违背的模样。
　　说罢，就离开了。
　　赵媛皱起了眉。
　　那一刻，对方明明是轻笑着的，可她却感受到了一股能够制约她的力量，让她没能跟上去。
　　可是说来也奇怪，明明只是一个新人，她怎么会有刚才的感觉呢？是错觉？
　　姜妤想了想，“我也想出去逛逛。”
　　赵媛问道：“你要去哪里？”
　　姜妤：“去死掉的几个人家中吧。”
　　他们在下午的时候去那几人家里探查过，可是通通都没有得到什么有用的信息，就连他们的家属，都不知道自己家的男人是什么时候死，因何而死的。
　　因为他们的说法跟村长的太相似，所以，他们并没有查询出什么有用的信息。
　　林惠道：“我跟你一起去了，两个人也有些照应。”
　　姜妤想了想，没有拒绝。
　　李南梦见状也要跟过来。
　　沈圆左右看了看，有些为难，“我、我有点害怕，不太想出去。”
　　李南梦心直口快：“街上都是灯，你怕什么啊。”
　　但沈圆苦着脸，“可我就是害怕。”
　　姜妤自然不会勉强，毕竟她原本就是打算一个人过去的。
　　一方面还不到月圆之夜，所以在这之前的危险都比较少，而且她也不会跑远，保证出了事能及时回来，或者能够发出声响警戒其他人，二则是她这次过去也会带着自己的武器。
　　姜妤想要锻炼一下自己。
　　虽然说她已经在系统商城那里强化了自己的身体，购买了作战武器，可姜妤却从来没有实战过。
　　吴兴和赵媛是带着她们一起过副本，可他们不会一直带领下去。
　　因此姜妤不能成为只会依赖他人、被带着躺赢的废物。
　　她要自立自强，将来才能在其他副本当中活下来。
　　赵媛道：“需要我跟着你们过去吗？”
　　姜妤摇了摇头。
　　赵媛也没有坚持，而是嘱咐道：“有什么事情就喊我们。”
　　她指了指被带进来副本的手机，“手机的正常功能是可以使用的，所以有危险可以打电话。”
　　姜妤点了点头，“好，多谢。”
　　三个人收拾好东西而后背上背包就离开了。
　　在路上的时候，李南梦谈到了钟玉。
　　“她好奇怪啊总觉得，虽然跟我们一样是新人，可又感觉跟我们不一样。”
　　林惠对此表示认同。
　　“而且她一直都不跟着团队行动，这不，又自己不知道跑哪去了。要是出了什么事，还得过去救她。”
　　姜妤从自己的思绪中回过了神，看了看两人。
　　“你们似乎对她的意见很大。”
　　李南梦怔了怔，连忙摆手，“没有没有。”她有些不好意思的挠了挠脸颊，“就是觉得……她挺不一样的。”
　　姜妤点了点头。“倒也没错。”
　　她从来没有见过像钟玉那样的新人，特殊又矛盾，让她怀疑对方都不是新人了。
　　不过姜妤也知道自己这个怀疑很不可靠，毕竟在新手副本的时候，她不也是因为过于冷静理智的反应，而被其他人怀疑是卧底吗。
　　由此可见第一感觉并不可信。
　　林惠咬了咬唇，欲言又止。
　　“你就没觉得她哪里有点怪吗？”
　　姜妤想了想，“确实是有些怪的，只是……”她轻笑了下，有些无奈，“都来到这个世界了，即使怪些也是可以理解的。”
　　“况且我们也只是这一个副本的队友，下一个副本可能就不会再相见了。只要她不做出格的事，即使有些奇怪，也……没什么关系。”
　　听到这句话，其余人都沉默了下来。
　　姜妤来到了一处地方，这里是一名死者的房子，离他们那里并不远。
　　姜妤下午的时候来这里探查过，但一无所获。
　　林惠疑惑的问：“为什么又来这里？”
　　姜妤缓缓摇头，“只是看一看有没有什么遗漏的线索。”
　　有没有什么，白天的时候村民不愿意告知，但晚上的时候他们却不小心暴露的。
　　姜妤知道自己其实也是在碰运气罢了。但总归尝试一下总是好的。
　　因为屋子里的人已经熄灯休息了，考虑到这个村子的作息时间，姜妤并没有选择进去喊醒他们，而是用手机打着灯，在房子外面查看着。
　　李南梦叹了口气：“这样找线索好难啊，恍惚间我觉得自己变成了侦探。”
　　姜妤看了她一眼。
　　李南梦：“如果我要真是侦探就好了，最好像福尔摩斯一眼，扫一眼就能知道所有的经过。”
　　姜妤轻笑了下。
　　“但我们的目的不是为了破案。”
　　李南梦恍然大悟，而后像是想到了什么一眼的问姜妤：“是啊，我们又不是侦探不用破案，更何况凶手不是已经很清楚了吗？就是狼人啊，我们明晚打败了狼人不就完成了任务吗。”
　　姜妤没有否认，“是啊。”
　　李南梦欲言又止：“那我们现在在这里是做什么？”
　　姜妤想了想：“磨砺自己？”
　　“……？”
　　姜妤弯眸轻笑了下，也没有最开始平淡着脸的模样了。
　　她说道：“准确来说，是我自己想出来查看查看。如果你累的话，可以先回去。”
　　李南梦没有选择回去，而是摸了摸下巴，“你是觉得其中还有隐情吗？”
　　姜妤点头：“差不多。以及……明晚我们只能跟狼人硬拼吗？”
　　李南梦不懂她在思索什么，“怎么能叫硬拼呢，有吴兴和赵媛在，可以帮我们的呀。”
　　林惠这时道：“但我们不能总是依靠他们。”
　　李南梦瘪嘴：“我也没说一直依靠，只是这个副本恰好有需要他们帮忙的地方。”
　　姜妤道：“我只是不太确定明天狼人的战斗力会如何。”
　　她沉了沉眉，神情缓缓平静下来。
　　“月圆之夜和狼人有脱不开的关系，而且它们选择月圆之夜杀人，一定是因为月圆之夜最好动手而并非不好动手，是不是？如果月圆之夜狼人多了呢？实力变强了呢？那我们怎么办。”
　　李南梦被她说的有些不知所措，“可再怎么强也不会比吴兴和赵媛还强吧？”
　　姜妤没有回话，因为她也不确定。
　　正如她不确定副本和狼人的等级会不会随之提高一样。
　　而且她还在想另一件事。
　　假如没有吴兴和赵媛，只有新人进入这个世界的话，那么新人要怎么度过这关呢？
　　难道也是莽过去吗？
　　不知不觉中，姜妤陷入了自己的思绪。
　　几个人顺着路的边缘走着，路过了几家村民的房子，但里面都熄了灯，一片安谧。
　　随着时间的推移，不知道从哪刮起了一阵风，刮来了乌云，遮盖住了月亮。
　　原本称得上明亮的夜晚因为失去了月光这一照亮路途的利器，一下子暗淡了许多。
　　加上路灯的间隔十分远，所以，眼前也变得昏暗许多。
　　李南梦有些怕怕的打开了手机的灯光，“果然晚上没有灯恐怖效果会翻倍。”
　　而就在她们路过一个村民房屋的时候，忽然听见了里面传来的呼噜声，在这寂静的夜晚十分明显。
　　李南梦差点没忍住。
　　她捂住了嘴巴，有些想笑。
　　“这也太搞笑了了吧，还能这样的？”
　　姜妤原本也想跟着一起笑，可是她停顿了下，而后微微凝眸，比了一个噤声的手势，接着缓缓靠近。
　　虽然农村小屋是有院子的，可是她们现在身处的位置恰好是房子后面，也就是说，窗户正对着她们，因此她们才可以将方才的呼噜声听得那么清晰。
　　姜妤靠近了窗户的地方，凑近了去听。
　　“呼噜……呼噜……”
　　比之人的呼噜声多了一些其他的杂声，而且更加低沉。
　　渐渐地，呼噜声越来越沉，也越来越粗。
　　姜妤跟她们对视了一眼，纷纷皱起了眉。
　　有人打呼噜是这样的吗？
　　听起来不像是呼噜声，反而更像……某种野兽的声音。
　　姜妤皱了皱眉，而后扒着窗户试图往里面看去。
　　不同于昨天的大晴天，今天是多云，因此乌云时有时无。
　　但好在此时，一阵微风吹来，将刚才挡住了月亮的云朵又重新吹开。
　　带着光辉的月光重新洒下，也让姜妤在不用手电筒的情况下稍微看清楚一些里面的情况。
　　他们没有拉窗帘，而且窗户的位置对的正好。
　　姜妤顾不得自己此刻有些不雅的姿势，以及放在现实世界里极有可能被举报的姿态，她凑近了一些。
　　只见在月亮的照耀下，被子鼓鼓的一团，原本躺在床上的两个人喉咙中带着沉闷的呼噜声，不舒服的翻了个身。
　　面朝着窗户这个方向。
　　姜妤睁大了双眸。
　　只见躺在床上的并不是她以为的村民，或者说，他的样貌并不是。
　　在月光的照耀下，露出了他们毛茸茸的脸，大大的耳朵，长长的嘴巴，和露在外面的牙齿。
　　赫然是狼人的长相。
　　但随后，他们头颅的毛在缓缓消退，脸也逐渐变回原来的样子。
　　姜妤面色沉了下来。
　　当姜妤重新回来之后，李南梦和林惠见她脸色并不好，于是问道：“怎么了？”
　　虽然村民已经熟睡，可姜妤还是害怕把他们吵醒，于是轻声道：“走远一点说。”
　　远离了房屋之后，姜妤将自己之前的发现一一说出。
　　林惠跟李南梦对视一眼，都有些不可置信。
　　“这……村民其实是狼人？”
　　姜妤皱了皱眉，又缓缓摇头，“应该不至于。因为，我们之前遇到的狼人看起来很正常，无论有没有月光，它们也依旧保持着原本的样子，可是他们，似乎是在失去月光的时候会变成狼人，可是有月光时，又变成人类。”
　　李南梦：“这样听着，跟传说中的狼人形象恰恰相反啊。”
　　在传说中，狼人平时为人类，月圆之夜才会露出原形。
　　虽然他们遇见的狼人和传说的有所不同，但村民的情况，也跟传说并不相同。
　　姜妤情不自禁道：“这是为什么呢？”
　　然而李南梦跟林惠也说不上来。
　　她们直接开脑洞。
　　“会不会村民其实是狼人跟人生的孩子？”
　　姜妤：……
　　她哭笑不得。
　　“走吧，趁着今天是多云，我们再多看几家。”
　　两人都没有反对意见。
　　于是，她们跟着姜妤，偷偷摸摸扒人家的窗户。
　　又看了几家之后，姜妤抿了抿唇。
　　村民之中并不全然都是狼人，大约十个人里有四个人的几率。
　　而且跟姜妤之前看到的一样，当月光出现从村民身上洒下的时候，他们会浮现从狼人到普通人类变化的模样与过程。
　　虽然不知道原因是什么，但至少这个过程得到了验证。
　　李南梦：“我们把这件事告诉吴兴他们吧。”
　　而后，李南梦忽然想到了什么，“你们说，会不会森林里的狼人是无辜的，而这些狼人才是杀人的狼人？！”
　　她睁圆了眼睛，自己也从未想过这个猜测，因此当这个想法被她说出口的时候，李南梦自己都惊呆了。
　　“卧槽，我忽然觉得这个可能性很大啊。森林那边的狼人是不是就是……”
　　李南梦忽的没声。
　　“啊……”
　　她呆滞了下，“我忘记了，狼人是月圆之夜出来杀人的。”
　　她苦恼的揉了揉自己的头，“亏的我还以为自己刚才想出了什么绝妙的点子了呢。”
　　结果是一个破想法。
　　姜妤弯了弯唇，“倒也未必。”
　　她宽慰道：“我们并不知道之前的月圆之夜是什么样的天气，万一那天是多云呢？飘来一些云彩遮挡住了月光，也不是不可能。”
　　李南梦重新抬起头，“那……”
　　姜妤：“无论怎样，还是先把这件事告诉吴兴他们吧。”
　　其实就连姜妤也以为任务快要尘埃落定了，但是当她看见今天这个发现，并且听到李南梦的猜测后，又不太确定了。
　　是啊，都是狼人杀人，杀人凶手都是强壮的男人无法抵抗的存在，那么他们怎么才能确定杀人的是森林里的狼人，还是村庄里的狼人呢？
　　虽然说有月圆之夜行凶的这个依据，可万一，这是一个故意用来当做烟雾弹的障眼法呢？
　　以及，村民为什么会变为狼人，为什么有的人是，有的人不是？
　　姜妤原本以为谜团都已经解得差不多了，然而此刻，却好像越来越多。
　　*
　　时珺趁着自己此刻身体舒服，在村子里面及周围绕了一圈，而后发现了村子里有三座很大的井。
　　不出意外村民的日常饮用水都是从这里打来的。
　　虽然这里拥有灯光，但是却没有自来水，所以村民日常想要喝水，还是保留着以往的习惯，从井里抽水。
　　只是跟以前的时候不同，他们不必自己打水，而是有机器抽水，这样就方便的很多。
　　时珺确定了这些地点之后便没有再做什么了，毕竟她这次出来主要目的也不是为了看井。
　　她找了个地方坐下，而后从口袋里掏出了自己拿过来的银色树木的叶子。
　　她雪白的指尖掐着叶子，打量它的纹路以及颜色，但仅从外表看不出什么。
　　时珺眸子里带着一丝思索与沉着。
　　她在想，要不要自己冒险尝试呢？
　　那棵树就长在潭水旁边，两者之间要说一点联系都没有，时珺是不信的。
　　更何况……
　　时珺勾了勾唇，毒潭不出百里之内必有解药，那么这汪潭水周围的这棵树，会是什么情况呢？
　　时珺用指尖弹了弹叶子，最终还是决定试试看。
　　但她只是撕下来一角小小的叶子，而后放入口中。
　　下一刻，时珺动作顿住，捂着嘴巴低头压抑的咳嗽出来。
　　她瘦弱的肩膀颤动着，透露着脆弱和惹人心疼。
　　然而，虽然时珺口中有鲜血不停溢出，但她脸上却没有一丝一毫的诧异或惊慌。
　　她的神情没有丝毫改变。
　　好不容易咳完之后，时珺将嘴里的血水吐干净，拇指缓缓擦过唇瓣。
　　看来不是什么好东西。
　　时珺看着手心里残缺的叶子，还染着一些鲜血的唇瓣微微勾起。
　　她忽然有了一个想法。
　　时珺其实并不太信这片叶子会对“无辜”的人生效，她想，大概是因为自己喝了潭水，所以才会产生这样的反应。
　　虽然这个想法还需证实，但时珺已经有把握了。
　　那么——
　　她勾起一抹弧度，脸色虽然苍白，但笑意斐然。
　　如果将这片叶子磨碎，丢入村民们用来喝水的井中呢？
　　想到或许会发生的场景，时珺唇边笑意越来越深。
　　一片叶子也不知道够不够。
　　当然，时珺并不是单纯的为了娱乐以及满足自己心底作恶的欲x望，她也想知道，村子里到底有多少人喝过潭水。
　　以及村庄，或者说喝了潭水的人跟狼人的关系。
　　村长必定喝过，那么他会让其他人喝吗？
　　他跟狼人之间有什么关系，死的人跟他有关吗？
　　时珺缓缓合拢掌心，将那一枚叶子握在手里。


第25章 狼人与村庄
　　姜妤她们没有在外面逗留太晚, 很快就回去了。
　　在见到吴兴赵媛后，便将自己的发现告诉了他们。
　　这件事倒是吴兴和赵媛不曾发现与设想的。
　　吴兴皱起眉, “确定吗？”
　　姜妤点了点头, “我很确定，虽然光线昏暗，但是当月光照过来的时候还是能够看清楚一些东西的, 所以我能肯定没有看错。”
　　吴兴当机立断，“我们再去一次。”
　　不过吴兴并没有让几个人再跟着他们一同出去，毕竟人多了也容易弄出更多的动静, 他和赵媛两个人过去就可以。
　　再加上姜妤她们已经看过一次了, 没有必要再来一次, 验证的事情交给他就行。
　　姜妤也没有强求跟着，只是道：“那你们小心。”
　　吴兴跟赵媛很快就离开了。
　　李南梦看了看他们的背影，而后伸了个懒腰。
　　“真没想到啊, 惊天大反转。”
　　林惠也点了点头, “确实，本来以为事情到明天就会结束了，谁知道又冒出来一批狼人。”
　　“如果我们没有发现的话，万一杀人凶手是那些村民变成的狼人，那岂不是我们杀了森林里的狼人也不一定会完成任务？”
　　毕竟真凶还在, 还会行凶, 那么村长心中的难题就一直解决不了。
　　姜妤没有否认，沉思着点了点头。
　　但她对这件事有另外的看法。
　　但是今晚的信息让她的脑子有些混乱, 姜妤感觉自己脑中像是装了浆糊一样, 有些转不动了。
　　她揉了揉额角, 而后看了眼房子那边。
　　“钟玉还没有回来吗？”
　　李南梦也踮起脚看了眼, “还真是诶, 她怎么比我们回来的还晚，该不会在路上出事了吧？”
　　林惠道：“能出什么事。”
　　姜妤垂眸看了眼手机，“她没有加我们的好友，换句话说即使真的想要联络我们也没有办法。”
　　李南梦：“那？”
　　姜妤：“我去找她一下。”
　　姜妤也并不全然是为了好心。
　　一方面，她出去找人并不会有太大的风险，毕竟如果自己动作轻些，在不吵醒村民的情况下，并且也只是在村子里活动，危险系数是大大降低的。
　　而另一方面……则是对方毕竟是为了找线索才出去的，并不是任性胡跑，因此，姜妤还没办法眼睁睁看着对方很久没回来而无动于衷。
　　李南梦举手：“我也一起。”
　　林惠纵然不愿，但也没办法，只好跟着她们一起去。
　　而且，虽然她确实看钟玉不太顺眼，却也不代表着能够漠视对方遭遇潜在危险还无动于衷。
　　如果钟玉真的在村子里遇到什么危险，她却因为个人偏见而放弃了救她，那林惠心里也会过意不去的。
　　于是刚刚回来的三个人再次出发了。
　　路上的时候，她们谈到了柠檬茶这个组织。
　　李南梦：“我感觉这个组织其实还挺好的，虽然小是小了点，但是胜在人际关系舒服。”
　　姜妤微微点头。
　　她当初选择这个组织也是因为这个原因，现在看来她并没有挑选错。
　　吴兴和赵媛虽然不是什么大手子，可也没有因为自己是老手而瞧不起姜妤等人，反而十分尽心尽力的帮助她们。
　　并且他们不仅没有利用姜妤等人，反而还贡献了许多。让人无比放心。
　　天上的月亮时有时无，看来今天确实是无比多云的天气。
　　李南梦眯了眯眼睛，“那边过来的是不是钟玉？”
　　姜妤顺着她指的方向看了过去，顺着路灯缓慢走过来的，不是钟玉又是谁？
　　姜妤走了过去。
　　等到走近之后她才发现钟玉的脸色又恢复了最初的苍白脆弱，甚至还有过之。
　　姜妤询问：“你受伤了？”
　　时珺抬头看了看她，“你们怎么过来了。”
　　姜妤也没有隐瞒，“过来找你。”
　　时珺轻笑了下，“是担心我被狼人叼走吗？”
　　她以一种开玩笑的口吻询问，似乎带着一些调侃。
　　姜妤便顺着她的话题说下去，“是啊，怕你被狼外婆抱走了。”
　　时珺低声闷笑了下，继续缓慢向前行走着。
　　姜妤见状便问：“需要扶着吗？”
　　“唔……”时珺弯了弯眸，倒也没有逞强，如果是姜妤扶的话，那她倒也没有十分的排斥。
　　于是时珺伸手：“那就有劳了。”
　　姜妤默不作声的扶住了她。
　　在李南梦和林惠过来的时候，时珺也看了看她们，“啊，你们也来找我了吗？”
　　李南梦：“是啊，我们跟姜妤过来的。”
　　林惠皱了皱眉，“因为姜妤担心你。”
　　时珺转眸看了眼姜妤，对方此刻正微垂着眸看着前面的路，注意到时珺的目光后，抬眸看了过来。
　　“怎么。”
　　时珺弯眸笑了笑，笑意中带着一种伪装出来的刻意亲近，“谢谢你呀，专门过来找我。”
　　虽然即使不过来找她，她也绝对不会有任何危险。
　　姜妤抿了抿唇，“也还好。”
　　虽然是专门出来找她的，但是被钟玉这么一说，总感觉过于隆重了。
　　于是姜妤解释道：“因为见你迟迟没有回来，时间太长了，怕你在外面遇到危险。”
　　时珺挑了挑眉，心底说不清楚是什么滋味。
　　毕竟……她已经强势了太久了，向来都是被手下的人相信着，很久没有被人这样担忧过了。
　　虽然，这是因为她刻意伪装的缘故。
　　不过果然还是很怪异。
　　没想到用小号扮一次新人还能体会到这样的待遇。
　　姜妤问道：“你在外面呆了这么久，是发现什么线索了吗？”
　　时珺没有告诉她自己拿走树叶的事情，更没有说自己尝试了树叶的事，只是模棱两可的说：“算是吧。”
　　察觉到她并不想说，姜妤也就没有逼问，而是将自己发现村民异常的情况说了出来。
　　时珺挑了挑眉，“这样啊。”
　　她并不惊讶，因为早已经想到了这件事。
　　李南梦问她：“你怎么一点都不惊讶啊。”
　　她在得知这件事的时候，可是鸡皮疙瘩都起来了。
　　就是那种……狼人竟在我身边的感觉。
　　还有一种莫名其妙惊悚的错觉。
　　毕竟她一直觉得凶手就是森林里面的狼人，而且已经十拿九稳了，谁知道现在又蹦出来一群变成村民的狼人，或者说由狼人变成的村民，怎么能不叫她害怕呢。
　　可钟玉眉心都没动，就像是得知今天晚饭喝粥时一样平静。
　　听到她的话，时珺分出来了一些眼神。
　　“那你希望得到怎样的反应？”
　　她扬了扬眉，张了张唇，“啊，村民居然是狼人？我好惊讶，好害怕啊。”
　　“……”
　　连姜妤的脚步都顿了顿。
　　这个人，故意做出这副样子来，一点也不真诚，反而充满了欠揍。
　　李南梦果然握紧了拳头。
　　时珺轻呵了一下，而后收回了视线。
　　姜妤问道：“你心里已经有什么猜测了吗？”
　　时珺见是她问，这才很轻的从鼻尖哼了一声，算是懒懒的回应，而后她道：“你不是也有所发现吗。村长不是普通的人类，所以结合今天发现的潭水，稍微想一想，关联一下，就能够有一些联想了吧。”
　　姜妤没有否认。
　　确实，这几者之间有着撇不清的关系，且在线索证据只有这几样的时候，稍微关联一下，一些事情就很容易想出来。
　　李南梦还在迷惑：“什么什么？”
　　姜妤收回了思绪。
　　“我的猜想是，应该是村长发现了潭水，同时发现潭水能够强身健体，并且用作灌溉农田，可以使农作物生长丰盛的作用，接着，将潭水带回村子。”
　　这也是为什么越靠近潭水那边的树木植物就生长的越粗大，跟农作物异样的生长状况一样。
　　“但是潭水应该有……副作用？”姜妤说这话的时候并不太确定，因为这只是她自己的猜测，这一点是没有任何证据支持的。
　　林惠道：“你的意思是，喝了潭水的人虽然可以强身健体，但也会因为副作用而变成狼人？”
　　说罢，她的目光不由偏移，落在了钟玉身上。
　　要说他们之中谁也喝了潭水，就只有钟玉和吴兴了。
　　时珺懒懒抬眸，冷淡的瞥过去。
　　“怎么，是想看一看我身上有没有狼毛吗？”她似笑非笑道。
　　林惠也没有被戳穿的不好意思，只是道：“那你应该知道我的意思。”
　　时珺“唔”了一声。
　　她抬起了一只手。
　　手臂纤细，手背白皙，手指纤长，手腕盈盈一握，骨节很明晰，十分漂亮的一只手。
　　时珺轻笑反问：“你来看一看，有没有狼毛呢？”
　　林惠移开了视线。
　　当然不必看手，只需要看一眼钟玉本人的样子，也能够轻而易举知道她并没有变成狼人。
　　所以她才不解。
　　姜妤道：“那也就是说，副作用这条猜测并不存在。那……村民们为什么会化身狼人？”
　　时珺收回了手，感受到身体内部的不舒服，轻咳了一声。
　　“并不是说副作用不存在，也可能是剂量的问题。”
　　姜妤点了点头，没有否认。
　　时珺忽然侧头看了她一眼，想要看看姜妤会不会露出不淡定的一面。
　　她轻笑了下，把手递到姜妤面前。
　　姜妤：？
　　时珺一笑：“不如你来摸一摸，看看有没有狼毛？”
　　“……”
　　姜妤婉转道：“我视力还挺好的。”
　　不瞎，用眼睛就可以看到。
　　时珺：“万一是障眼法呢？”
　　姜妤：……
　　她不懂，这个人此刻这副样子怎么那么像推销。
　　姜妤轻叹了一口气，握住时珺的手背，将她的手放下。
　　“确认过了，没有。”
　　而且不仅没有狼毛，入手的肌肤还十分滑腻，带着一丝微凉，像是上好的白玉，却有着比白玉还要细腻的触感，让人爱不释手。
　　虽然姜妤在扶着时珺，但并没有摸到对方的肌肤。
　　可是这次却不同。
　　姜妤握着她的手，是将她的手背包裹在手心里的那种，所以姜妤能够得知更多的触感。
　　不过很快，她就松开了。
　　回到房屋的时候，姜妤又重复问了一句：“你没有受伤吗？”
　　时珺摇了摇头，“没有哦。”
　　姜妤一顿，“但是你的脸色……”
　　很不好。
　　时珺倒是浑不在意，“可能是因为潭水的药效过去了吧。”
　　姜妤想了想，点了点头。
　　这样倒也正常，同时也能够解释为什么钟玉没有任何副作用。
　　可能正是因为她喝的少，所以潭水的药效会很快消失，她也不会因此变成狼人。
　　简单洗漱之后众人便上了床，这个时候了，赵媛还没有跟吴兴一起回来。
　　姜妤看了看窗外，慢慢合上窗子。
　　第二天醒来的时候，姜妤就已经见到了吴兴和赵媛，两个人脸上都带着浅浅的疲惫，看来昨晚应该休息的很少。
　　姜妤有些惊讶，“你们……很晚才回来吗？”
　　赵媛点了点头，“差不多吧，我跟吴兴确认了下村子里的狼人情况。”
　　姜妤问：“怎么样？”
　　赵媛：“大概有四成人数都是狼人。”
　　姜妤微微皱眉。
　　虽然她昨天确实看到了不少人都变成了狼人，但她万万没想到，扩大到整个村子里居然也会有这么多。
　　与其说这是一个普通的村庄，倒不如说这个村庄是狼人与人类混住的。
　　到了这个时候，姜妤已经开始有些真切怀疑杀人的到底是不是森林里的狼人了。
　　赵媛拿着一张图画纸，而后递给了姜妤。
　　姜妤接过来一看，发现这是一张简易的地图，上面画了村子里的房屋位置及数量，同时有一些房屋的上面被勾上了红圈。
　　这其中，也包括了村长的房子。
　　姜妤：“这些是可以变成狼人的村民住所？”
　　赵媛点了点头。
　　这个时候，一只手将纸张从她手里抽走。
　　姜妤抬头看去，看到了钟玉的侧脸。
　　时珺垂眸看着这张图，微微眯眸，“所以你们昨晚是找这个去了？”
　　赵媛也没有隐瞒。
　　时珺：……
　　时珺心情很复杂。
　　得了，她昨晚想到的计划派不上用场了。
　　本来她还想着今天测试一下，应该能够很成功的测出村子里都有哪些是喝了潭水的人，结果昨晚赵媛就做苦力把这件事做了。
　　时珺轻轻把图画纸又还了回去，而后坐在了姜妤旁边。
　　本来可以有更轻松的办法，结果这俩人倒直接用了笨方法。
　　这也得亏村子里的狼人有明显的方法可以分辨，不然，他们就是耗费一整晚也做不了多少工作。
　　在他们吃早饭的时候，村长找了过来。
　　吴兴开门让他进来，而后给他腾出了一个座位。
　　村长落座。
　　“我这次来，也是想要问一问你们事情调查的怎么样了。”
　　吴兴道：“目前是有一些头绪了。”
　　他不太喜欢说话，于是便看向了赵媛。
　　赵媛接替过来他的工作，倒也没有说太细致，只是说他们进行了一番调查之后，判断出每月月圆之夜袭击村民的人是狼人。
　　并且他们明天也会加强部署在村子里巡逻，帮助村民将狼人除掉。
　　赵媛并没有说出自己进入森林发现潭水这件事，同样的，也隐瞒了发现村民之中有人可以变为狼人这件事。
　　村长听罢之后，像是有些惊讶，“什么？竟然是狼人？难怪我们打不过，原来、原来竟然是这样的生物。”
　　姜妤看着他脸上的神情，觉得村长虽然努力表现的真实，但不知道是他演技真的不好，还是自己有了先入为主的偏见，因此此刻她觉得村长的情绪很假。
　　并不像是惊讶与惊慌的模样，反而像是提前表演出来一般。
　　赵媛点了点头：“嗯。不过你放心好了，我们会帮助你们消灭狼人的。”
　　村长连连点头，“那就麻烦你们了，如果真能帮到我们的话，那你们就是我们的大恩人，我也得好好谢谢你们。”
　　村长向门口走去，而后忽然转过了身。
　　他的外表已经遍布老态，身体和脸上都有着浓厚的皱纹，皱成了一团，就像是已经干枯的树皮一样。
　　他的眼皮耷拉着，几乎遮挡住眼底的光线。
　　乍然一看，还有一点吓人。
　　村长用这样的眼睛抬了抬看向他们，笑了下，“你们应该没有到森林里面去吧？”
　　赵媛眯了眯眸：“没有。”
　　“哦，这样啊。”村长说道：“不是我不让你们去，而是森林里的怪事发生的太多了。”
　　姜妤微微一顿，忽然意识到在这一点上面，村长倒是没有欺骗他们。
　　毕竟他们第一次去森林的时候，不就是差点被困在里面一一失散迷失吗。
　　赵媛稳重的回复：“我们知道了，多谢你的好意。”
　　村长拄着拐杖转身，“行了，倒也不用送了。还有一点就是，到了晚上可千万别乱出来，外面天黑的很，而且你们也说了有狼人，免得遭到了它们的袭击。”
　　赵媛送他出门。
　　时珺微讽的勾了勾唇角，轻声吐槽：“我们要替他做的不就是除掉狼人吗，怎么，反而劝我们避开狼人。”
　　李南梦也不由附和的点头。
　　不过，他们都已经发觉了村长的怪异，并且认定了他有不妥，所以对他说出这样的话倒也并不惊讶了。
　　在门口的时候，赵媛又问：“对了，我想问死掉的那几个人之间有什么必然的联系吗？”
　　村长摇了摇头，“没有啊。”
　　赵媛也就没有再问。
　　白天的时候，姜妤准备调查一下死掉的人跟狼人有没有什么关联，结果被时珺喊住了。
　　姜妤微怔，而后走了过去，“怎么了？”
　　时珺手放在口袋里，思索了一下，“如果我让你吃一个东西……”
　　姜妤：“什么东西？”
　　时珺伸出手，将还剩下的树叶递给她。
　　本来这大半片树叶是打算给村民的，不过现在也用不到了。
　　姜妤有些惊讶，“你、你什么时候拽过来的？”
　　虽然只有一半的树叶，但这上面的光泽与颜色足够让姜妤将它认出来。
　　时珺很轻的笑了下，“你猜？”
　　姜妤猜不到，但却发觉钟玉有的时候动作很快，毕竟在谁也没有注意到的时候带走一片树叶，身手确实有些……轻盈且迅速。
　　姜妤接过了树叶，但也没有直接吃，而是问时珺：“你已经吃过了吧，是什么效果？”
　　时珺微微一笑：“唔，感觉很好吃，甚至感觉身体状况更上一层楼了。
　　那棵树是生长在潭水周围的，吸取了潭水里不少水分，所以我想大约也拥有了和潭水一样的功能。”
　　姜妤并没有轻信而后直接吃下，她只是扬了扬眉，“是这样吗。”
　　时珺歪了下头，“是啊。”
　　姜妤轻呵了一声，“那你怎么不全部吃完？”
　　时珺眨了眨眼，“因为我想着你，特地给你带来的啊。”
　　“……”
　　姜妤有些无奈的看着她。
　　“你觉得，在你表现得这么可疑的情况下，我还会轻信的吃下这不知道什么功能的树叶吗？”
　　不知道对方是把自己想的太天真，还是太傻。
　　姜妤想，她应该看起来，不像是容易轻信他人的人吧。
　　时珺装作有些失落的样子，“诶呀，你不吃呀。”
　　姜妤垂眸看了看她：“那我再问你一次，树叶有什么作用？或者说，你希望我帮你测试什么？”
　　姜妤倒也没有生气，更没有不耐烦的直接走开，反而平和的询问。
　　看到她是这样的态度，时珺眼底光芒动了动，闪过了一丝情绪。
　　时珺整理好了自己的情绪，她笑着看着姜妤，“怎么这么问呀，我就不能单纯的给你好东西？”
　　见她仍旧不愿意回答，姜妤弯了弯唇，把东西还给她。“那还是不用了，我不乱捡东西吃。”
　　时珺被迫又接过了树叶，夹在手指之间把玩着。
　　说是乱捡的东西……倒也没错。
　　姜妤没有立刻离开，而是看了看她的脸色，比昨天好了许多。
　　姜妤轻声道：“你昨天，是试吃了这个吗？”
　　时珺抬眸望向她，脸上的神情没有丝毫的变动。
　　姜妤想了想，“那天你脸色格外的差劲，甚至比以往都要差劲，同样的，今天又恢复了过来。”
　　她扫了眼对方手里的树叶。
　　“是因为这个？”
　　姜妤手指抵着唇，“会对喝过潭水的人有副作用……？”
　　她试探着问道。
　　时珺但笑不语。
　　见她不为所动，姜妤也不再询问什么，只是道：“可以请你把树叶给我吗？”
　　时珺动了动身子，“是要吃吗？”
　　姜妤“唔”了一声。
　　于是时珺把树叶给她，然而就在树叶要交到姜妤手中的时候，时珺手指一勾，又将树叶扣在了掌心之中。
　　姜妤微微蹙眉看向她。
　　时珺笑的有一些狡黠，同时带着故意的成分。
　　“我知道你想做什么哦。”
　　时珺难得加深了笑意，笑眯眯道：“你不想我对其他人做这个实验，是吧？”
　　因为没有喝过潭水的不只是姜妤一个人。
　　时珺：“你害怕我偷偷把树叶藏在其他人的食物里，是不是？”
　　而且她有这个能力。
　　“所以，你想要要走树叶，偷偷处理掉，对不对？”
　　明明是询问的语句，明明脸上带着笑意，但对方的神情已经给出了肯定的答案，并且确定这就是正确的答案。
　　姜妤：……
　　被猜到了。
　　姜妤虽然没有太多挫败，但也不得不承认，是自己暴露的太多，这才导致钟玉发觉了她的目的。
　　确实如此。
　　姜妤想，如果她选择不吃的话，自然还有其他实验对象。所以她想着对方会把目光放在其他人身上也是有可能的。
　　而那片树叶不知道会带来什么作用，姜妤自然不会放心。
　　时珺夹着树叶，而后很轻的笑了下，微微摇头。
　　“所以你是觉得，没喝水的，只有这些人了吗？”
　　姜妤一怔，迎着对方的视线，微微睁眸，这才豁然开朗。
　　她……刚才陷入死胡同了。
　　姜妤只想着他们这些人了，却忘记了没喝过水的人，整个村子里多得是。
　　“……”
　　回想起自己刚才的作态，姜妤耳廓忽的红了，有些不知道该怎么面对面前的人。
　　她、刚才、都说了些什么啊！
　　说实话，一句尴尬都不足以形容她此刻的心情。
　　她用一种恶意的想法去揣测钟玉，结果却被告知了另一种答案，如果时间能够倒流，姜妤一定狠狠捂住之前的自己的嘴巴。
　　怎么就你这么能想能说。
　　姜妤蜷缩了下手指，有点无地自容。
　　时珺唇边带着笑意，饶有趣味的观察着姜妤此刻的情绪，这才感觉到心里的情绪微微纾解。
　　她弯起了双眸，遮挡住眼底神情。
　　啊。
　　不愧是她看重的小玫瑰。
　　哪怕只是这样短暂的试探，看到对方因为她而流露出截然不同的神情，哪怕只是微弱的一点，并不是足以击溃她心神的那种，但也足够了。
　　时珺克制着心底的愉悦。
　　虽然“浅尝辄止”，但她此时确实心情很好。
　　短暂弱小的美味，才能唤起她更多的期待与耐心，不是么。
　　姜妤抿了抿唇，轻咳了一声，“我向你道歉……对不起。”
　　她脸色微红，“是我恶意揣测了。”
　　时珺毫不在意的笑了下，“没关系，毕竟你只是一时想偏了，可以理解。”
　　姜妤抿了抿唇，仍旧不好意思。
　　时珺倒也没有继续纠缠的意思，毕竟她想要的已经得到了。
　　时珺问：“那你要跟我一起来吗？”
　　她指的是树叶的事情。
　　姜妤点了点头，将心底的尴尬压下，“好。”
　　于是，时珺便带着她出了门。
　　在路上的时候，姜妤问：“你准备找谁？而且，你要怎么准备？”
　　时珺心里早就有了人选，“葛大婶。”
　　姜妤微愣：“她……？你找她，应该不只是为了验证树叶的事情吧。”
　　时珺点点头。
　　她们之前已经得知，中叔在冬天的时候频繁进出过森林，现在与他们的线索联系起来想一想，或许……对方曾在那个时候就发现了潭水？
　　姜妤道：“你认为葛大婶会知道这件事吗？”
　　时珺可有可无的说道：“不论知不知道，总要问一问。”
　　说话间，她们走到了葛大婶家门口。
　　她虽然没有像上次一样在门口蹲着，但仍旧待在家里。
　　姜妤敲了敲门，但不是很抱希望。
　　“她会过来给我们开门吗？”
　　时珺靠在一旁，“先敲吧。”
　　于是姜妤便继续敲着。
　　幸运的是，葛大婶过来了。
　　虽然她有的时候神志不清晰，但一些日常起居还是能够自己照顾得到的，因此开门而已，不算难事。
　　见到了姜妤跟时珺，葛大婶甚至还有些印象。
　　“是你们啊。”
　　姜妤对她点了点头。
　　“只有你一个人在家吗？”
　　葛大婶：“是的咧是的咧，我男人去地里干活了。”
　　时珺走了过来，目光落在了葛大婶的脸上，微微一笑。
　　“你的儿子，是怎么死的？”
　　她直言不讳的问了出来。
　　就连姜妤那一瞬间都会觉得她问的会不会太直接了。
　　葛大婶的面色猛地一变，“你说什么，你在说什么呢？！我儿子怎么会死呢，你这个女娃不要胡说。”
　　时珺对她的态度并不放在心上，只是挑了挑眉，“是吗，那他人在哪里呢？”
　　葛大婶：“当然跟着他爸下地干活了！那么大的人了，总得帮帮家里忙才是。”
　　然而有了上次那个男人的信息，并且也问了其他人之后，姜妤可以确认葛大婶的孩子确实已经死了。
　　而且对方还只是一个六七岁的小孩子，哪怕过了一年，也不可能长大到能够下地干活的地步。
　　看来是因为接受不了儿子的死，葛大婶的脑子里又擅自补充了一些她认定的事实。
　　时珺上前一步，逼近了她。
　　她的唇边还带着笑意，但眼底的情绪却缓缓沉了下来，带着化不开的幽深。
　　“是吗？那你要不要跟我一起去地里看一看呢？你猜你会看到什么？”
　　她的声音很轻柔，就像是一阵风拂过，可以落入葛大婶的耳中，却一点也不柔和，反而像是利刃，直接刺在了她的心脏。
　　时珺微微启唇：“你觉得是会看到你所谓能够下地干活的儿子，还是，他的尸体？”
　　葛大婶猛地怒吼：“你闭嘴！我儿子没死，他没死！！”
　　她几乎要冲到时珺面前，愤怒的样子像只母狮子。
　　姜妤眉心一跳，下意识的想要去拉钟玉。
　　毕竟仅从外表来看，还是又疯又强壮的葛大婶战斗力更强一些，钟玉……
　　看上去就是体弱多病的小白花，她能不能抗住葛大婶两拳还待两说。
　　打探消息固然重要，但也不能因此而受伤。
　　时珺察觉到她的动作，只是反手握住了姜妤的手，并没有躲开。
　　她唇边笑意加深，欣赏着葛大婶此刻的模样。
　　她知道，对方是在痛苦，只有痛苦到了极点，才会表现出这副模样。
　　时珺笑的有些愉悦，并且在小心隐藏着这种愉悦。她喜欢看到别人这样痛苦的模样。
　　姜妤被反握住手，微微蹙眉，只当钟玉还要继续尝试。
　　犹豫了一下之后，她选择静观其变，没有继续行动。
　　时珺眼底暗色加深，毫不怜惜的继续说道：“你的儿子已经死了，就在去年寒冷的冬季，或许是你没有看住他，或许是他自己不小心走丢了，等你发现并找到他的时候，只找到了他的尸体，对不对？”
　　葛大婶猛地后退一步，时珺逼近，松开了姜妤的手。
　　姜妤抬眸，看着钟玉从自己面前向前迈了一步，她的目光从对方精致的侧脸划过，而后，是她的背影。
　　时珺唇角的弧度带着一些蛊人，可更多的，是眼底不停显露并没有隐藏的恶意。
　　“他的尸体上已经有了很多野兽撕咬过的痕迹，衣服破碎，染上了血痕，一些碎肉散落在旁边，内脏都露了出来，刚刚才失去温度，他的眼睛死死睁着，脸上还保留着痛苦绝望的神情，他在拼命挣扎，但终究逃不过被野兽一口一口、一下一下撕咬的下场……”
　　葛大婶猛地捂住了头，吼叫了起来。
　　她又想起了那一天。
　　那一天她的儿子跟往常一样去森林里面玩，平常在日落之前他很快就会回来了，可唯独那一天他久久未归。
　　葛大婶放心不下便只能催着男人一起去森林里找他。
　　后来找啊找，找啊找，他们终于找到了儿子，可是儿子已经……
　　她想起了儿子残缺的半张脸，想起了他被撕破的身体而撒了一地的内脏，肠子……
　　时珺勾起了唇角，呼吸都因为身体的状况而有些不稳。
　　她歪了歪头，“轻声细语”接着说道：“你猜，他在死前是不是疯狂的求饶，是不是在拼命的喊着，‘妈妈救我’，‘爸爸救救我’……”
　　时珺的话语猛地一停，她被人向后拉退了一步。
　　她整个人的情绪也随之一滞，缓缓垂下了头。
　　拉她的是姜妤。
　　姜妤抿着唇角，神情带着一些严肃。
　　倒也不能全部都说得上是严肃，更多的是……
　　姜妤觉得有些棘手。
　　她总觉得，钟玉刚才的情况有些不对劲。
　　虽然她不确定对方到底是以怎样的情绪以及心态说出了方才的那些话，虽然她知道，钟玉之所以这样说是为了套出葛大婶的话，可与此同时她也觉得，对方好像不仅仅是为了这个。
　　虽然她看不到，可却莫名的觉得在钟玉周身，有着化不开的阴郁以及黑泥一般的气场。
　　因此，姜妤才会选择上前一步，将她拉开，打断了钟玉的话语。
　　如果再说下去，她总怕这两人之间有一个会率先绷不住而崩溃。
　　如果场面不好控制的话，就不太好了。
　　她看见钟玉低垂着头，额前的头发垂下，遮挡住了她脸上的表情。
　　姜妤也没有选择探究，而是随之沉默下来。
　　一时间，只有葛大婶在崩溃的吼叫着。
　　慢慢地，葛大婶也逐渐平静了下来。她似乎回想……或者说接受了所有的事实。
　　姜妤见她平静下来后收回了目光，看向钟玉。
　　“你还醒着吗？”
　　时珺指尖动了动。
　　她在逼迫着自己一点一点把所有情绪通通回收。
　　再抬起头时，她就又是一个普通的新手玩家了。
　　时珺深呼吸了下，脸色有些苍白。
　　她抬起头望向姜妤，而后很轻的笑了下，“当然醒着，我又没有睡着。”
　　姜妤目光落在她眉心与眼间，而后移开视线。
　　她看向葛大婶，“她好像清醒了。”
　　“唔。”
　　时珺此刻已经冷静了下来。
　　当然清醒了，毕竟葛大婶本来也只是不愿面对事实而被迫装疯罢了。
　　葛大婶仿佛一下子苍老了十多岁，她缓缓的坐在了门口，神情疲惫且苍老。
　　“我儿子……确实是死了。”
　　她嗓音沙哑，就像是八十岁的老人一样。
　　时珺收回了自己所有的情绪，如常询问：“是被森林里的狼人杀死了，对吧？”
　　葛大婶眼珠动了动，并没有否认。
　　姜妤想了想，“你们知道……森林中有一处特殊的潭水这件事，对吗？”
　　葛大婶点头，“自然知道，这还是我儿子发现的。”
　　姜妤微愣。
　　她虽然觉得中叔和潭水有关系，却没有想到居然是葛大婶的儿子先发现的。
　　想到潭水周围会有守护的狼人，姜妤皱了皱眉，“那你的儿子，是因为发现了潭水所以被狼人给……”
　　提起这件事，葛大婶的眼睛颤了颤，她深吸了一口气，而后摇头。
　　“当然不是。”
　　她顿了顿，开始讲述往事。
　　那是去年冬天，家家户户准备着过冬必须要储存的东西，其中就包括木柴。
　　葛大婶家的柴火用完了，得进森林里去捡。
　　往常的时候都是让中叔去捡的，但是那一天偏巧他们夫妻二人都很忙，儿子便非要自告奋勇的去。
　　葛大婶本来不同意，但儿子哭闹着要去玩，并且一再保证了不会踏入森林，只在附近捡捡木头就回来。
　　葛大婶被他闹得烦心，就叫儿子不要离开村子，自己去玩。
　　她也没指望儿子捡柴火，之所以同意，也只是打发儿子去玩。
　　只是她万万没想到这一玩，儿子就再也没回来。
　　葛大婶慌得不行，立刻跟她男人拿着手电筒去找儿子。
　　结果找到了天黑，也没有找到。
　　中叔找了村长，村长又找了村里还闲着的其他人，于是全村人一起行动，就连森林都找过了，但却仍旧没有找到。
　　唯一还没找的地方，只剩下森林深处。


第26章 狼人与村庄
　　葛大婶自然要过去找一找, 但是却被村长拦住。
　　因为已经入冬，森林里不晓得是个什么情况, 冒然进去太危险了。
　　但是葛大婶不同意。
　　因为那可是她的孩子啊, 她怎么能眼睁睁看着孩子走丢了却什么也不做呢。
　　中叔在左右为难。
　　他知道村长的意思。
　　因为他们只是剩下森林深处没有找过，却无法百分百的保证他的孩子就一定进去了森林深处。
　　但知道村长的意思不代表他愿意按照村长的命令行事。
　　最后，中叔婉拒了村长。
　　如果村民们不愿意进森林深处寻找, 那么他就和葛大婶两个人找。
　　最后争执了一会后，村民们还是拿着手电筒进了森林，并约定了就找到十点, 如果找不到就得及时出来。
　　因为这座森林总是邪乎的很, 冒着很大的雾气, 而且现在冬天了野兽都是饥肠辘辘的，他们冒然进去说不定会成为野兽的食物。
　　中叔同意了。
　　他们一同进了森林里寻找，只是进去之后就发现了一些不对的地方。
　　起初还好, 没有异常。但随着他们越往里面走去, 就发现雾气越大，渐渐地，村民之间便走散了。
　　那些走散的村民因为太过害怕，不敢再深入，便又摸索着走了出来。
　　不知道过了多久, 大家陆陆续续的都从森林里跑了出来, 有的人脸上带着惊慌惶恐，说什么也不敢再进去了。
　　村长叹了口气：“这森林里的雾太大了, 天也晚了, 不敢再进去了。”
　　前几天刚刚下了雪, 他们从森林里出来的时候, 脚上还带着一些雪痕。
　　其余人纷纷同意。
　　“中叔和葛大婶呢？”
　　没有人见到他们。
　　此时的中叔跟葛大婶正手拉手继续朝里面走去, 他们倒是不害怕森林里的异常与大雾，毕竟没有什么比找儿子更重要了。
　　手电筒的光朝前面照着，但基本上都被雾气吃掉了许多，眼睛所能够看到的，只有面前这么一小块范围。
　　葛大婶一边担心一边抹眼泪，“儿子跑到哪里去了，都怪我，我不该叫他出去玩的。”
　　中叔安慰她，“没事的，能找到的。”
　　两个人越走越深。
　　渐渐地，他们发现雾气好像没有那么浓了，但是又没有走出来，所以……这应该是走过了雾气最浓的那一段，来到了中心地带？
　　葛大婶和中叔开始呼喊儿子的名字，森林里面很安静，两个人的嗓音传出去很远。
　　但没有儿子的声音，反而……引来了狼群。
　　黑狼们十几只凑成了一群，在黑暗的森林里露出了绿油油的眼睛，冷漠的盯着他们看。
　　中叔和葛大婶吓了一跳，两个人互相搀扶着，不由屏住了呼吸。
　　“怎么办、怎么办……”
　　遇到了狼群，显然没有办法再继续找下去了，此刻他们能不能活命还有待两说。
　　中叔从地上捡起一根树枝：“我们慢慢向后退，别怕，慢慢后退。”
　　他嘴上说着别怕，其实两条腿已经打颤了。
　　但是没有办法，他不能退缩，不然他们两个人今天都要死在这里，连儿子也找不到了。
　　两个人一边紧盯着狼群，一边慢慢后退。
　　万幸的是，狼群没有追上来，也没有发出嚎叫。
　　虽然不知道是什么原因，但总归，中叔跟葛大婶活着出来了。
　　第二天白天的时候村长来关心他们的情况，得知了狼群的事情后不由叹了口气：“别找了，你们家娃估计……”
　　剩余的话他没有说出口，但可以想象的是，多半凶多吉少。
　　葛大婶不愿意相信，中叔也沉默了。
　　后来白天他们又往森林里走了走，因为害怕引来狼群，所以不敢喊叫，也不敢走的太深。
　　白天的时候森林里雾气散去了不少，可他们仍旧没有找到儿子。
　　就在两人快要放弃的时候，第三天，儿子忽然自己回来了。
　　葛大婶和中叔大为兴奋，抱着儿子不停地嘘寒问暖，并且询问他跑到哪里去了，这三天都是怎么过来的。
　　儿子说他走到森林里面迷路了，后来不知道怎么走的，走到了一处很漂亮的地方，那里有波光粼粼的潭水，像是银子水晶一样的树，就像仙境和月宫一样美。
　　他因为走不出来，就先在那里休息了。
　　又因为太渴，于是在潭子那边喝了口水，后来迷迷糊糊的睡着了。
　　等到再睡醒的时候，发现自己身边聚拢着十几个人，看起来高高大大的，模样也有些奇怪。
　　他说他们长着耳朵和尾巴，像是电视剧里的妖精。看着他的眼神有些凶恶，像是要吃了他一样。
　　但最终他们没有伤害他，而是在第三天的时候把他给送出来了。
　　葛大婶和中叔面面相觑，不知道儿子说的是什么意思。但最后只当儿子是吓傻了，没有放在心上。
　　村子里的其他人得知葛大婶找回了儿子也纷纷道喜。
　　本来他们以为这件事已经平静下来了，谁知道从森林里回来之后的儿子身上发生了一些异常。
　　他的身体变得更好了，连跑几个小时都不带喘气的，精力更充足更旺盛，也更加喜欢吃肉了。
　　这些都不是最让人惊讶的。
　　最让人惊讶的是……
　　某次儿子过来帮忙，一不小心划破了手，葛大婶本来要赶紧帮他擦干净，谁知道下一刻她就看见儿子手上的划痕在慢慢愈合，刚才自己亲眼看见的伤口消失不见了。
　　葛大婶确认自己没有看错。
　　她惊讶的把这件事告诉了中叔，但中叔也不知道这到底是怎么回事。
　　而且往常冬天的时候儿子总会时不时的感冒发烧，可是今年冬天，却一点毛病也没有。
　　葛大婶连忙问儿子这到底是怎么回事，儿子也不知道。
　　葛大婶跟中叔想了想，最后想到，问题可能出现在儿子失踪的时候。
　　葛大婶轻声问道：“难道是……儿子喝的那个潭水？”
　　中叔没有一个主意，于是便去找了村长。
　　村长听闻了小孩的情况之后也大为震惊。
　　“以前从来没有听说过这样的事啊……”
　　村长一边捋着胡子，一边看着小孩，浑浊的眼睛里闪烁着精光。
　　村长说：“为了弄清楚你儿子的这个事，还是得弄些那个潭水回来才是。”
　　中叔觉得村长说得对，但他也有些恐慌。
　　“要不，别弄了吧，反正他这样也挺好的。”
　　村长瞪了他一眼，“现在看起来是挺好的，你敢保证没有什么后遗症？还是尽早调查清楚的好啊。”
　　于是中叔便同意了。
　　村长把小孩叫到面前，看了看他的神色，笑着点了点头，“你跟你爹一起去森林里吧，给你爹带个路。”
　　中叔跟他儿子两个人在白天的时候一起去了森林，路上的时候中叔又问了儿子一些当时的事情，儿子一一回答。
　　中叔有些不明白，到底什么叫长着耳朵和尾巴呢？
　　那不是西游记里的妖精吗？
　　在寒冷的森林里前行，儿子没有丝毫的不适，现在他的身体已经好了许多，即使还是个孩子，但体力已经跟他爹一样了。
　　中叔问：“你还有没有印象？”
　　儿子想了想，“应该是有的。”
　　之后，儿子忽然想到了什么，“我好像记得那个叔叔说，不要我把这件事告诉其他人！”
　　中叔一愣，“这、那怎么办？”
　　他抬头看了眼，“都走到这里了……”
　　于是儿子也点了点头，“那我们继续进去吧，我也想见一见那个叔叔了。”
　　两个人又走了一会，忽然遇到了一只狼。
　　中叔愣在那里，下意识就把儿子往身后搂。
　　儿子却眼睛亮晶晶的跑了出来，指着狼说道：“那天的叔叔就有着跟它一样的耳朵和眼睛啊！”
　　中叔没有把儿子的话放在心上，只是担心他会被狼人袭击。
　　好在那只狼只是盯着他们，站在原地不动，似乎没有想要袭击的意思。
　　这时，儿子发现了一边树木上自己做的痕迹，开心的跑过去。
　　“就是这里，那天晚上的太害怕了，怕自己走丢也怕爸爸妈妈找不到我，就在树上弄了一些痕迹，往前面走，就是我之前晚上到的地方了！”
　　中叔大喜，想跟着儿子一起走，结果被狼拦住了路。
　　这只狼很奇怪，只是威胁恐吓的看着他们，却没有袭击和吃人的意思。
　　中叔拿起一根树枝挥舞了下，“快往一边去，不许挡路。”
　　儿子也说：“你快走，我跟爸爸要去找潭水。”
　　提起这两个字，狼忽然吼叫了一声，似乎是在警告。
　　而后，从森林里又出来了几只狼，它们凑在了一起，虎视眈眈的看过来。
　　中叔想，这应该就是那晚他们看到的狼群。
　　他们被狼群逼的向后退去，中叔心里已经生了退意。
　　儿子说：“不行啊爸爸，我们得看看我喝了那个水会不会出问题啊。”他已经把村长的话记得很牢了。
　　而原本要靠近过来的狼群听到这句话，都停下了动作，接着互相看了看，又跑进森林里不见了。
　　它们奇奇怪怪的，中叔虽然不理解，但还是赶紧带着儿子往里面走去。
　　而后，他就看到了儿子说的那像是仙境一样的美景。
　　中叔在短暂的惊叹后就连忙到潭水那里取了一些水装起来，而后，他低头看着这一潭漂亮的水，整个人都惊呆了。
　　怎么会有这么漂亮的水呢？真的就像是神水一样。还有这旁边的树，多么漂亮啊，简直不像人间能够种出来的。
　　这时，后面传来了动静，有人进来了。
　　大约是做贼心虚，中叔连忙把装水的瓶子藏起来，而后转身看了过去。
　　但是当看到来人的面貌时，他惊讶了。
　　因为过来的是一名成年男性，穿着带皮毛的衣服，长相英俊，可是……
　　却有着一对耳朵和尾巴。显然，那是属于动物的耳朵根尾巴。
　　中叔惊恐的睁大了眼睛，向后退去，儿子却迎了过去。
　　“爸爸，这就是我跟你说过的叔叔！那天是他们把我带了出去。”
　　中叔张了张嘴，想把儿子喊回来。
　　他想说，儿子到底知不知道那个人是什么情况？这一看就不正常吧。
　　还没有等中叔说话，那个人就先看到了他。
　　他有着绿油油的眼睛，中叔被他这样盯着，心里都紧张了起来。莫名的，他觉得对方这样的眼睛很像狼的眼珠子。
　　那个人走了过来。
　　“上一次你的儿子走进了森林里，来到了我们的地盘，虽然我们向来不喜欢外人进入领地，但当时天气寒冷，又到了晚上，所以，就没有把他赶出去。后来，又是我们把他送出去的。”
　　并且当天他们还遇见了这对夫妇。
　　中叔局促的点了点头，“这个我知道。”
　　所以这里，是他的地盘？
　　中叔还是没有办法控制自己的目光，他总是忍不住去看那个人的耳朵和尾巴。
　　这已经明显不是人类了吧？
　　那人不想磨叽，只是把儿子扔回了中叔怀抱里，“你的儿子偷喝了我们神潭的水，要知道，神潭的水是不能被外人给喝的。”
　　中叔有些紧张：“那、那……”
　　那人沉默了下，“但是考虑到当时的情况……”
　　当时那小孩冻得瑟瑟发抖，又累又饿，喝了潭水之后明显好受了许多。
　　而且他们发现的时候，小孩已经喝过了，已经于事无补。
　　他们守护神潭，可却是第一次面对喝了神潭水的人，有的人主张杀掉他，有的人则主张应该将他留在这里保护着。
　　他也在思索。但后来考虑到这个孩子还小，他还那么天真纯善，也还拥有着父母，所以他否决了同伴的提议。
　　只是把小孩送了回去，并且告诉小孩，不要把这里的事告诉其他人。
　　只是当时小孩还在困倦当中，也不知道有没有记住。
　　中叔有些不好意思的搓了搓手，“我们、我们也不想过来打扰的。”
　　他没好意思说自己是来偷水的，只是说：“但是我儿子身体上发生了一些事情。”
　　那人点了点头。
　　“他是因为喝了神潭的水，所以身体才会出现一系列变化，但这都不是什么坏事，不必担心，将来也不会出问题。”
　　中叔愣了愣，“这样啊，那……”
　　那人说道：“我们世世代代守护着神潭，那天见他年龄小又在冰天雪地的环境中迷了路，这才收留了他。
　　他虽然喝了潭水，但念在他是不小心的份上，加上他赤子心肠，便不跟你们计较，但是——”
　　他眼神冷了冷：“只此一次是个例外，你出去之后告诉村里的人，以后无论是谁都不许来到森林中央里，更不许觊觎神潭，不然的话……”
　　他的话语虽然没有说完，但隐藏的含义不言而喻。
　　这样的错误，有一次就足够了。
　　中叔自然是被他吓到了，他抱过儿子连忙道：“好好好，我知道了，我知道了。”应该也不会再来了，他就偷这一次水，绝对不会有下一次了。
　　而后便要离去。
　　儿子却没有那么害怕，反而开心的道别。
　　他们从森林里出来之后，中叔这才松了一口气，也是这个时候，他才发现自己把潭水带出来了。
　　漂亮的潭水即使被存放在普通的瓶子里，也依然波光粼粼，就像是融化了钻石一样。
　　中叔发愁的皱起眉。
　　虽然儿子的身体不用担心了，但是……
　　他也不知道自己在纠结什么。
　　回去了之后的中叔很快就被村长找上了门，中叔将自己进入森林之后的事情告知了村长。
　　村长大为惊讶，“你说有一处神潭？！”
　　中叔点了点头，“我就总觉得怪得很，还有那个长的耳朵和尾巴的妖怪，哎，咱们村子附近怎么会有这么一处地方呢。”
　　村长却若有所思，“从前的时候我见过一些记录，说着咱们村子附近有神迹，本来我以为那是列祖列宗胡说的，现在想想，他们说的可能是真的。”
　　村长又问：“那潭水呢，你带来了吗？”
　　中叔把它掏了出来，放在了桌上。
　　村长立刻紧紧抓住了瓶子。
　　中叔有些惊讶，“村长，你这……”
　　村长却知道他要说什么，打断了中叔。
　　“这么好的神潭水，你难道要一人独占？”
　　中叔有些为难，“不是一人独占，而是，那个妖怪警告了我，说不许打潭水的主意，以后也绝对不许再去了，他那是没发现我偷偷带了水回来，我就是害怕万一他发现了，我就危险了，所以，让我还回去吧。”
　　村长把瓶子塞进了衣服里，他脸上遍布着皱纹，严肃盯着中叔，“大中啊，你可不能这样啊……”
　　中叔有些惊慌，“怎么了？”
　　村长：“现在你儿子喝了神水身体变好了，你就万事大吉，不再记挂村民们了？”
　　中叔：“您这是什么意思？”
　　村长：“你儿子走丢的时候，咱们村民可都是出动了去帮你找儿子了啊。”
　　中叔有些明白村长的意思了，但他还是犹豫，“可是……”
　　村长道：“如果这水喝了之后真的能强身健体，但对咱们也是一种帮助啊？
　　以后大家才能劳动的更多，发家致富，带着村子走向富裕，你说是不是？”
　　中叔：“但是……”
　　村长：“还是说，你打算让村民们知道，这神水只被你儿子一个人喝了，大家本来也有的喝，却被你送回去了？”
　　中叔的脸色变了变，这次却不敢说什么了。
　　因为他知道，如果真的发展成这样，儿子会有危险的。
　　于是他默不作声，看着村长拿着潭水离开了。
　　村长离开之后，葛大婶和儿子都走了出来。
　　葛大婶：“不会有什么事吧。”
　　儿子也道：“爸爸，叔叔他们不想让那个地方被发现的。”
　　中叔摸了摸儿子的头，“没事的啊，村长拿走了水，就不会进森林里了。”
　　中叔也是这么想的。
　　那瓶水，给村长就给村长了，村长得到了神水，也就不会再想着去森林里了，他儿子的安全保住了，他也算兑现了对那个妖怪的保证，这样两边都处理好了。
　　村长回到自己屋子里之后，打开了灯，神情近乎贪婪的看着这简陋瓶子里漂亮的不可方物的水。
　　他的脸上露出了一抹笑，脸上的褶子都挤到了一起。
　　接着，村长拧开水瓶，迫不及待的将所有的神水吞咽下肚。
　　几乎是立刻，他就察觉出了自己身体不一样的地方。
　　他整个人变得无比轻盈，仿佛身上所有的浊气都消失殆尽，之前所有的疲惫、沉重、痛苦，都随之消散，虽然外表仍旧是年迈的样子，可他的身体，却仿佛一下子回到了年轻时的状态！
　　村长脸上神情大喜，他紧紧握着瓶子，忍不住笑出了声。
　　这可真是神水啊，神水！
　　但是只有这一瓶啊，这怎么够呢。万一将来反弹了呢？而且，他还有儿子和孙子，得让他们也喝一喝神水啊。
　　村长将瓶子里仅剩的一滴水舔走，陷入了沉思。
　　第二天的时候，村长又找到了中叔。
　　他提议多拿回来一些水，这样让村子里的每个人都能喝到神水。
　　中叔本来想着一瓶已经足够了，谁知道村长又找了过来。他断然不能同意。
　　村长却道：“就这一瓶水，你觉得够我们村子里几个人分的？大中，你不要任性，这都是为了村子的发展啊！”
　　可中叔怎么能够同意呢，他一想起那天那个人，就觉得害怕。
　　那可是妖怪啊，万一惹怒了他，他杀了自己怎么办呢。
　　看出了中叔的不愿意，村长又再次用他儿子威胁。
　　中叔道：“可是我昨天已经给过你神水了啊！”
　　村长笑了笑：“那瓶水，我昨天已经先喝掉尝试了，确实是神水啊……”他脸上露出了回味的神情。
　　“所以，才需要更多更多的神水啊，大中。”
　　中叔：“你——”
　　村长：“大中，不是我说你，他们那里既然有一潭的水，又何必在意分给我们几瓶呢？
　　你想想，虽然我把一瓶水喝完了确实不好，但也是为了给村民们试毒，更何况，你明明有能力给大家带来神水却拒绝了，如果传出去……”
　　中叔闭了闭眼，叹了口气。
　　村长离开之后，葛大婶过来询问。
　　“怎么办，要过去吗？”
　　中叔道：“不过去怎么办，我就怕、就怕他们迁怒儿子啊。
　　而且村长说的也对，如果他把这件事说出去，恐怕大家不会怪罪他喝了一瓶神水，反而会埋怨我们，不去给他们偷水。”
　　葛大婶忧心忡忡：“可要是妖怪吃了你怎么办？”
　　这个时候儿子跳了过来，“我来帮爸爸！”
　　葛大婶：“你？”
　　儿子点了点头，“我跟爸爸一起去！”
　　中叔摸了摸儿子的头，虽然没办法，但也还是同意了。
　　于是第二天，中叔就再次跟儿子一起去森林了。
　　这次他们顺利进去后，遇到了守在潭水旁边的那个男人。
　　男人见了他们就皱起了眉，“我不是说不许再来了吗！”
　　儿子这个时候捂着肚子走了过去，装着可怜，“可是叔叔，我感觉身体不舒服，想要再拿点水回去喝。”
　　这个时候，中叔也明白了儿子的意思。
　　对方显然并不想同意，可是看着小孩无辜且期待的脸，他停顿了下。
　　因为之前从来没有人类喝过潭水的例子，所以他也不知道这水给人类喝了之后到底会变成怎样的情况，是喝一次就能强身健体？还是必须一直喝下去呢。
　　但他不太想让对方拿了，因为神潭的水不能流落出去，这也是他们存在的意义。
　　错误，发生过一次就足够了。
　　儿子可怜巴巴道：“好吧叔叔，我实话告诉你，我拿这个水是想要给我爸爸妈妈喝。
　　爸爸妈妈干活很辛苦，每次劳动完之后就躺在床上累得动不了，我想让爸爸妈妈更轻松一些。我保证，只给爸爸妈妈喝，也绝对不会说出去的。”
　　他这个说的倒是真话，在小孩看来，水拿回去之后虽然会给村长，但是在那之前水是在他们手里的，他确实想让爸爸妈妈都喝一喝。
　　这个水能让瘦弱的他都拥有了很大的力气，如果是给爸爸喝的话，爸爸就能干好多的活了，他们家里也会越来越好。
　　上次他没有来得及阻止就被村长抢走了神水，这一次，他一定让爸爸先喝！
　　男人本来不想同意，但禁不住小孩的软磨硬泡，他看了看站在一边老实憨厚的人，停顿了一下，鬼使神差的点了点头。
　　这是第二次，中叔拿了神水回去。
　　在回去的路上，儿子立刻催促爸爸喝一口。
　　他只喝了一口就这么有力气，爸爸也可以的。
　　然而中叔只是摸了摸儿子的头，拒绝了。
　　儿子问他：“为什么啊？”
　　中叔沉默的看着他，叹了口气。
　　“你不懂。”
　　神水拿回去之后就被村长带走了，中叔原本以为这次终于结束了，毕竟他害怕在妖怪面前说谎，可谁知道，第二天，村长又过来了，还是同样的威胁手法。
　　中叔不想再过去了，他真的害怕。
　　村长一把抓住了儿子的胳膊，眼神阴沉沉的，“你不想去，可以，那就我去。”
　　中叔：“你放开我儿子！”
　　村长低头看着小孩，“你说呢，你要不要跟我一起过去？你想好了，如果你帮村长爷爷做好了这件事，那么你爸爸妈妈在村子里会变得很受尊敬，相反，如果你不做，那你的爸爸妈妈就会变成整个村子的罪人！”
　　小孩有些被吓到了。
　　但同样的，他也确实想要再拿回一些神水。
　　因为他想，上一次爸爸不肯喝，是不是太少了呢？
　　那我就再多要一些回来好了。
　　于是小孩不顾父母的劝阻，跟着村长过去了。
　　他们来到神潭附近，还没进去就被上次的男人拦住。
　　男人见这次跟来的是一个老头，皱了皱眉，刚想发怒，小孩就先说道：“叔叔……”
　　男人顿了顿，站在那里并不挪动脚步，“回去，这里不是你们能来的地方。我已经给了你一次神水，你以后不要再来了。”
　　小孩可怜巴巴的说道：“可是……可是我想给我爸爸喝。”
　　那人皱了下眉，“你上次没有给你爸爸喝吗？”
　　小孩看了眼村长，“我给……我爷爷喝了，爷爷年纪大了，我想让爷爷的身体好起来。”
　　村长闻言立刻配合着和善的笑了笑，也讲了几句话。
　　他十分的卑微，一再保证了只是想让孩子的父亲喝点神水，变得更加健康一些，这样也能够支撑起整个家。
　　男人冷硬的抿住了唇角，不发一言。
　　小孩走了过去，小心翼翼拽住了他的尾巴，而后又小声的恳求。
　　男人最终叹了一口气，“最后一次了，不要再来了。”
　　小孩立刻点头，“好的！”
　　这是第三次，他们拿走了泉水。
　　小孩想让爸爸和妈妈喝，村长倒是也没拒绝，因为他想，他们之所以不同意去要神水，一定是没有体会过神水带来的力量。
　　于是村长带着一些怂恿的，让葛大婶和中叔喝。
　　两人看了看，都沉默的拒绝了。
　　村长盯着他们看了几秒，拿起神水走了。
　　送走了村长之后，中叔越发担心，“会这样结束吗？”
　　不会的。
　　村长又找了上来。
　　这次中叔关上了门，抱着儿子躲在房间里，“我不会去的，也不会再叫孩子去，无论您这次说什么都不成。而且你已经拿了三瓶水了，分给大家喝足够了吧！”
　　村长冷着脸，脸皱纹的印记都变得格外深，看上去像是用小刀一笔一笔划出来的一样。
　　“这么多人，一人一口怎么会够呢！而且，大中，你不能只想着眼前的事情啊，以后村民生了孩子，你儿子又生了儿子，你难道不给孙子准备着吗？”
　　中叔连连摇头，“不要，不用。”他的良心已经足够不安了，再也不想去偷神水了。
　　村长见说不动他，白费口舌，于是寒着脸离开了，他的神情满是阴沉。
　　葛大婶忧心忡忡的：“这样能行吗……哎。”
　　虽然躲着村长，但是夫妻俩到底还是要去地里干活的。
　　他们带着儿子来到地里，让儿子就在自己旁边玩着。他们也是害怕会出什么事，不敢叫儿子一个人待着。
　　过了一会，儿子忽然喊他们。
　　他指着自己一直习惯尿尿的那片地说道：“爸爸妈妈你们看，我尿过的这一片的草长得好大只啊！”
　　葛大婶和中叔看着这一片草，一看，还真是。
　　他们两个人惊讶的对视了一眼。
　　难道说……因为儿子喝过神水，所以尿的尿也有特殊的作用了？
　　这件事中叔其实反倒没有想隐瞒，因为在他看来，这才是真正的好事。
　　凡是喝过神水的人，以后尿的尿攒起来用来浇地，那岂不是可以促进庄稼的收成？
　　这可比强身健体要好得多啊！而且还是可以循环利用的。
　　因此，中叔赶紧找到了村长，把自己这个发现告诉了村长。
　　最后，他还劝村长放弃去偷神水，毕竟他的儿子只喝了一口就能拥有这样的力量，那村子里的人每个人都喝一口，光是尿液就足够帮到了他们，何必再惦记神水呢。
　　村长见中叔已经铁了心不愿意再进森林了，于是他表面乐呵呵的答应了，实际上转身就喊来了一些人开会。
　　这里面有喝过神水的，也有没喝过神水的，但无一例外，他们的心思都在一处。
　　中叔家的儿子从他们屋子后面路过，听见了他们的谈话。
　　因为平时在村子里带着，很少注意隔墙有耳这件事，因此，他们只是单纯在屋子里小声密谋，却忘记检查窗户后面有没有人。
　　因此，小孩躲在窗户下，将他们的计划听得一清二楚。
　　他们在计划着要一起闯入森林，逼迫妖怪叔叔把潭水让给他们。
　　还说……如果不给他们神水，他们就放火烧山，烧死他们，谁也别想拿到潭水。
　　小孩听了以后有些惊讶和害怕，他不明白为什么事情会变成这样。
　　他有私心，可是却不想让妖怪叔叔受伤。
　　于是小孩甚至没有来得及告诉父母，而是立刻一个人上了山。
　　他跑的很快，要把这件事告诉妖怪叔叔。
　　他跑进森林之后，没有见到上次的那个叔叔，小孩奇怪的在潭水周围走了走，忽然撞到了一个人身上。
　　那是和之前的男人有着相同耳朵根尾巴的另一个人。
　　他脸上的神情并不好看，见到小孩之后丝毫不掩饰厌恶与憎恨。
　　“又是你，偷神水的小鬼。”
　　小孩连忙道：“我没有偷神水……”但是说到一半他停顿住了，因为他跟爸爸第一次来的时候，好像是偷了神水。
　　但对面的人已经不想听他狡辩了，他痛恨这个狡猾且令人厌恶的人类小孩！
　　他们一直守护着潭水，要不是那一次的疏忽，要不是对这个人类幼崽的容忍，他们怎么会放纵他跑进来！
　　而且他误喝了神水也就算了，反正只是一口而已，他们照样可以杀掉他，但是狼青却说不可以杀，留下了这个小孩的性命，还把他送了出去。
　　但是这一送就送出了一个祸害！
　　如果不是这个小孩，他们的潭水怎么会被人盯上！
　　他心里越想越气，手指上尖锐的指甲长了出来。
　　面前这个小孩还想狡辩着什么，但是他又不是狼青，他不会心软，更不会对人类动恻隐之心！
　　于是他利落的伸手，尖锐的指甲割破了他的喉咙。
　　面前的小孩疼痛且惊愕的向后退了一步，不可置信的看着他。
　　狼纵却想，果然喝了一口神水就不一样了，他一爪子还结果不了他。
　　于是趁小孩没有反应过来，狼纵再次伸手。
　　小孩慌张向后跑，却又撞到了两个人。
　　他们都有着耳朵尾巴，看着他的眼神，同样的不善。
　　……
　　等到狼青察觉到并赶来的时候，地上只剩下小孩的尸体，还围着他的三个同伴。
　　狼青有些不可置信：“你们……！”
　　狼纵起了身，慢慢的从狼变回了人狼的样子，“狼青，都是因为这个人类，导致我们的神潭被人惦记上，这一切，都是因为你放纵了他！”
　　“你看看他这次又跑过来了，他这是偷上瘾了，就是因为你一次又一次的心软和纵容！”
　　“如果神潭因此出了什么事，你就是我们之间的罪人。”
　　倒在地上的小孩已经失去了呼吸，身上有着被撕咬的痕迹。
　　他们不吃人，也不需要吃人，但和不代表变成狼的他们没有尖锐的牙齿。
　　狼青脸上的神情有痛苦，也有自责。
　　到了现在这一步，他知道是自己做错了，如果不是他一时的心软跟鬼迷心窍，那么一切都不会变成现在这个样子。
　　狼青看了看倒在地上的小孩，“可是这一切都不是他的错，你们为什么要这么对他？”
　　“不是他的错？你信吗？一开始我们就让你杀了他，结果你心慈手软不愿意，要把他送出去，好，那就送。
　　送他出去的时候你叮嘱过他不许把这里的事情说出去，可是他呢？”
　　“他不仅没有放在心上，还带着人一而再再而三的过来，你敢说，和两次被要去了神水，跟他没关系？！”
　　狼青后退了两步，摇了摇头，“是我的错。”
　　狼纵哼了一声，“把这个小孩的尸体扔回去，算是给他们的一个警告。”
　　狼青没有再说话了。
　　他想，确实该把小孩还回去……还给他的父母。
　　于是中叔和葛大婶在晚上的时候，见到了院子里已经失去了呼吸的儿子。
　　……
　　说到了这里，葛大婶脸上又露出了痛苦的神情。
　　她不愿意再回忆那天发生的事，她也以为自己已经忘了，可直到这个时候，她才发觉自己没忘。
　　看着面前哭泣的女人，姜妤张了张唇，而后又闭上。
　　她不知道该如何安慰。
　　她眼帘动了动，抿住唇瓣，心里叹了一口气。
　　虽然已经成了往事，可这件事造成的伤害一直都在，最后成了一道碰也不能碰的伤疤。
　　时珺坐在旁边，看了眼对面的人，神情平淡，眼神中透露着一些漠然。
　　她对别人的故事没有共情心理，更何况……只是副本里的npc一样。
　　时珺一只手撑在脸侧，侧眸看了眼旁边的姜妤，而后微微扬眉。
　　她靠近了过去。
　　“你在为她的故事伤心？”


第27章 狼人与村庄
　　伤心？她吗？
　　姜妤不知道为什么钟玉会这么问, 是因为她露出了什么神情吗？
　　姜妤垂眸想了下，而后轻轻摇头。
　　“说是伤心……也算不上。”
　　时珺勾了勾唇角, 唇边带着一抹不甚在意的笑容。“最好不是吧。”
　　姜妤看向她：“为什么这么说？”
　　时珺给她举了个例子, 靠近了姜妤，轻声说道：“因为，他们只是副本里的npc啊。”
　　那股香气又凑近了她的鼻翼, 是之前闻过的熟悉的味道。
　　对方因为说话而轻轻喷洒出来的气息扑在了她耳廓处，姜妤不自在的动了动，耳垂染上了一丝粉色。
　　姜妤看了眼沉浸在悲伤中暂时没有注意到她们交头接耳的葛大婶, 然后说道：“所以呢？你的意思是, 因为他们是npc, 所以不需要为了他们伤心吗？”
　　时珺毫不在意的弯了弯眸，“难道不是吗？就像是一段故事，看过也就忘了, 终究都是虚假的, 难道你要为了一个虚拟的人物而过分共情、伤心吗？”
　　姜妤：“……”
　　时珺这么说，心里也的确是如此认为的。
　　别说这只是普通的npc了，其实……
　　哪怕是中转岛的伙伴在时珺面前哭诉自己的悲伤过往，时珺心里也大概不会有什么异样的感觉的。
　　因为在她看来，理解别人的悲伤是一件很困难的事情, 并且时珺也不想理解。
　　那些既然都已经是沉痛的过往了, 为什么还不埋葬掉呢？
　　一次又一次的扒出来回味，是为了自己折磨自己吗。
　　时珺就没有这样的过去, 就算有, 也早就被她自己埋葬掉了。所以她才不能理解会沉溺于过往悲伤中的人。
　　当然, 更不能理解为了他人的悲伤而共情的人。
　　为什么要为了别人的过往而弄得自己很难受？
　　姜妤不知道该如何回答, 或者说, 她不知道该怎么跟钟玉继续说下去。
　　她发现，虽然钟玉外表看上去是一个柔柔弱弱亲和度很高的女孩子，但实际上，她的内在性格远远有别于表现出来的模样。
　　姜妤抿了抿唇，移开了视线。
　　并且，对方也远不止是今天一次有这样的表现了。
　　姜妤不知道钟玉之前经历了什么，她也不想对此发表什么看法。
　　察觉到了她的不想说话，时珺微微挑眉，心里稍微有一丁点在意。
　　她很轻的轻嗤了一声，说道：“你在回避，并且你不认为我说的是对的。”
　　姜妤想了想，没有否认，“显而易见，不是吗？”
　　时珺：“那是为什么？”
　　姜妤很轻的蹙了下眉，接着答道：“就算故事和人物是假的，但是……跟我的情绪，好像也没有太大的关系？”
　　时珺动作微顿。
　　姜妤道：“我只需要知道，当下时刻这个故事带给我的情感是真的就足够了。
　　故事到底是否真实存在，或者说故事的主人公究竟是现实中真正存在的人，还是npc，其实于我而言也不是太重要。”
　　“我觉得被感动到了，那么就感动，就好了。”
　　“……”
　　姜妤带着一点疑惑，仿佛也不能理解钟玉为什么要为了这样的事过分在意和纠结。
　　“这就是一件很随意的事，我感受到了什么情绪那就承认好了啊。”
　　只是因为某件事而升起来的情绪，仅此而已啊。
　　时珺倒是没有想到会得到这样的一个答案。
　　她看了看姜妤，而后不知道带着什么样的情绪勾了勾唇角。
　　“你倒是……随心。”
　　姜妤很轻的弯了下双眸，“是吗。”
　　“那就当做随心好了。”
　　已经活的足够累了，又是到了这样的一个世界，总不能连心里想什么都要去压抑吧，那也太难受了。
　　时珺轻轻收回了视线。
　　……
　　在见到儿子的尸体之后，葛大婶和中叔魂不守舍，大为悲痛。
　　他们不停地自责，如果中叔没有软弱和不敢反抗，如果他第一次的时候就拒绝村长，如果他昨天好好看住儿子，不，如果早几天那个时候他就看好儿子，那是不是就没有这些事情的发生了。
　　但事情已经发生，不会因为他的悔恨而改变分毫。
　　中叔已经认出来了儿子身上被撕咬出来的伤痕是野兽造成的，他不傻，联想到自己之前过去的时候，那个妖怪身上酷似狼的耳朵和尾巴，再加上那样绿油油的眼睛，就不难猜到他到底是什么了。
　　因此，儿子到底是被什么咬死，也显而易见。
　　只是他不明白，明明之前几次过去的时候，对方也没有生气，为什么偏偏额儿子独自一人过去了，就会发生这样的事情。
　　中叔心里满是痛苦。
　　是不是都怪他，怪他太贪得无厌，才惹的对方愤怒，最后导致了儿子的死亡。
　　这个时候他还不知道一切都是一场误会，更不知道如果没有村长的缘故，自己的儿子本可以避免一场死亡。
　　当天晚上的时候，村长和一些村民就举着火把进了森林。
　　中叔犹豫片刻，也跟上去了。
　　村长没有拒绝，毕竟他也希望中叔带路，而且有一个熟人，也更好谈判。
　　更何况中叔跟着，在他眼皮底下，总好过在其他他看不到的地方。
　　村民们很快就找到了神潭所在的位置。
　　当他们看见那漂亮的潭水和小树时，每个人都直愣了眼睛。
　　这是多么漂亮的景象啊，难怪神水会长在这里。
　　他们欣喜若狂，几乎就像是见到了宝藏一样。
　　不过，可不是么，如果他们获得了神潭，那和获得了宝藏也没有什么区别了。
　　而那长着耳朵和尾巴的妖怪，就守在神潭周围。
　　狼青和狼纵几人在见到村民的时候，全部都表露出了排斥和敌意，但村长却丝毫没有畏惧。
　　因为他知道自己还是有胜算的。
　　他们这么重视神潭，就不可能一点都不在意他们的威胁。
　　果然，起初听见村长的要求后，那几人直接拒绝，甚至表露了敌意，可是当村长放出威胁之后，他们的情绪变成了震惊，以及……没有办法掩饰的，无法不妥协。
　　这可是神潭，这里是他们一直生活的森林，如果真的被放火烧了的话……他们不可能坐视不理的。
　　此时的人狼还没有想到，倘若森林里的大火熊熊燃烧起来，那么在森林不远处的村庄也没有办法独善其身的。
　　他们跟人相处的还少，有许多地方都考虑的不周到，因此，被村长这样一威胁，他们就失去了反抗的动力。
　　狼青这个时候变了脸色，像是想到了什么。
　　“那……小孩找过来，也不是为了偷神水的，是不是，他很有可能是……”
　　听到了这个消息，过来给他们偷偷报信的。
　　可是他却撞上了自己的同伴，同伴本来就对人类深恶痛绝，尤其当他们知道小孩才是罪魁祸首之后，更是把他当做祸事的源头。
　　所以才会再次看见他之后，选择愤怒的杀人。
　　狼青愤怒的握住了拳头。
　　如果他再早来一刻……！
　　站在一旁的中叔听到了这句话后，满脸的不可置信。
　　他原本以为儿子只是被狼青迁怒，谁曾想，这里面还有这样的一层原因。
　　中叔满脸惊愕的看向了村长。
　　怎么会这样呢。
　　村长的脸色也是阴沉着。
　　他想，险些就要完不成计划了，没想到他们居然被人听了墙角。
　　不过好在，好在他没有通风报信成功。
　　但是这个时候不是闹矛盾的时刻，于是村长连忙安抚中叔。
　　他说这件事也不怪他，他也没想到竟然会这样，哪怕小孩当时出声阻止他们，而不是选择独自一个人上山，都不会出现这样的事故啊。
　　村长将自己摘的干干净净。
　　最后，交易被迫达成了。
　　人狼同意村民们过来取神潭水，但每日只能取一瓶。村长也同意了。
　　但是在离开之前，村长又笑呵呵的转身对人狼说道。
　　“还请你们也不要太生气，不管怎么样，神水也算是有了用途，不是吗？”
　　“你们放心，我们一定会好好利用神水的。”
　　当村长领着村民离开之后，狼纵生气的拽住狼青的领子，狠狠揍了他一拳。
　　“你说，你该拿什么赔罪？！”
　　他的手上露出了尖锐的指甲，整个人也像是要兽化一样，不顾周围同伴的劝阻，一定要和狼青打一架。
　　狼青心里同样有些愤怒与无法发泄的沉闷，于是，他们两个人同时变成了狼型，扑咬在了一起。
　　刷的一下，狼纵的爪子在狼青眼睛处划下了一道伤疤。
　　而后，狼纵甩开了狼青，纵身一跃，跳进了神潭里面。
　　“狼纵！”
　　狼纵不顾周围同伴的劝阻，埋进神潭里，第一次，也是唯一一次喝下了神潭的水。
　　他们是守护神潭的人狼族，因此绝对不能做出违背祖训的事情。
　　狼纵喝下神潭水，就是触犯了禁忌。
　　可是这样的禁忌，也同样是提升他们力量的唯一途径。
　　人狼族的力量其实并不强，大约是为了符合守护者这一身份，同时也是为了让他们不嗜杀，所以他们没有很强的战斗能力，只能做到驱赶冒犯者，最多咬伤致死，而不能拥有强悍的力量。
　　某种程度上来说，他们和普通的狼或者普通的人类没有什么区别。
　　也因此，他们无法对付村长带来的村民。
　　可是喝下了神潭水就不同了，他们会背负诅咒，同时也会迎来强大的力量。
　　但是这样的事情太过冒险，再加上也没有使得他们这么做的契机，因此，从来没有人尝试过。
　　这还是第一次……
　　其余人都冷冷的看着狼纵。
　　狼青道：“你疯了……”
　　只见潭水里的狼缓慢的抽长身形，但却不再是变作之前人身人脸、仅有狼耳狼尾的模样了。
　　因为诅咒的缘故，他大变模样。
　　他仍旧拥有着强健壮硕的身躯，只是此刻他露在表面的所有本该像人类一样光滑的肌肤之上，长满了他还是狼模样时的狼毛。
　　他的身体还是人类的样子，可是身体的外表看上去却像是一匹站立的狼，就连他原本应该和人类相差不大的面容，都已经变作了一只狼头。
　　这就是神潭对他们的诅咒。
　　在拥有强大力量的同时，也拥有着最丑恶的面容，使得他们无法面对世人，更是跟同伴有了天壤之别。
　　而且诅咒也不仅仅是外表的变化。
　　但此刻的狼纵却全然不顾，他抬头望着已经升起来的满月，感觉着自己体内浑厚的力量，即使心底仍旧充满着疼痛也丝毫不在乎了。
　　“我要去杀了他们。”
　　其余人一听，回忆起当时的屈辱，也都纷纷走上前来，支持狼纵。
　　但只有狼青不同意。
　　“我们这样跟他们又有什么区别？如果连我们都背叛了神潭的话……”
　　然而狼青被同伴狠狠推到了一边。
　　“狼青，你自己懦弱手软，就不要来阻挠我们。”
　　最后，狼青只能沉默的看着同伴们喝下潭水，变成了狼人的模样。
　　但是当它们看到狼青与它们截然不同的形象时，喧嚣又慢慢回落。
　　狼青被其中一个同伴压到了神潭旁边，清澈漂亮的潭水映照出了他们的样子。
　　它们是狼人，只有他，还是人狼的模样。
　　现在格格不入的，已经是狼青了。
　　“狼青，如果你还有一丝为我们着想的心，就喝下潭水，跟着我们一起去复仇。”
　　狼青咬着牙，无可奈何喝下了潭水。
　　原本俊朗的人类面庞变成了凶恶丑陋的狼头，眼睛处还带着一道还未愈合的伤疤。
　　它们重振旗鼓，追上了还没有完全下山的村民们。
　　那群村民见到凶恶的狼人杀过来，各个都吓破了胆，他们本能的逃跑保命。
　　就连狼青都以为他们今天一定会死在这里。
　　然而谁知道……
　　变成了狼人的他们，却再也伤害不了村民了。
　　因为他们都同样喝下了潭水，身体内已经发生了变化，成为了被神潭承认的“一家人”。
　　在神潭的约束之下，他们无法互相伤害。
　　极度惊愕的情况下，狼人们放走了村民，也忽略了站在他们之中唯一没有喝过潭水的中叔。
　　当村民回去之后，每个人都由衷的庆幸，虽然他们不解原因，但大概能够猜出来一点，猜到那些杀过来的是之前的人狼，以及它们伤害不了他们，大概是因为他们喝过神水。
　　虽然对于其中的具体细节并不知晓，但这不妨碍村民们暗自庆幸。
　　在中叔离开之前，村长喊住了他。
　　不知道是劝慰，还是警告，总之村长安慰中叔，虽然他和葛大婶的第一个儿子死了，但他们总还会再有孩子的，同时他们如果要在村子里继续生存下去，就要以村子的利益为最当先，不要因为个人得失而伤害到村子的利益。
　　以后村子整体生活水平上去了，他跟葛大婶的第二个孩子，才能有一个好的成长环境。
　　中叔明白村长是想要说什么，他什么也没回答，浑浑噩噩的回到了家。
　　葛大婶见他回来连忙询问事情经过，中叔几次吞吐犹豫，最后，还是把事情的经过告诉了葛大婶。
　　包括他们儿子的死因。
　　如果没有那么多如果，他们的儿子现在也一定活得好好的。
　　而葛大婶，也就是从这次之后，开始有些疯疯癫癫了。
　　她不知道该怎么面对这件事，也不知道自己该怎么面对村长。她既恨村长，又有点不敢将恨意表露。
　　她和中叔还要在村子里生活下去，两个人短时间内也没有能力离开，所以，他们只能把儿子的死当做意外掩盖过去。
　　更何况他们该找谁报仇呢？无论是谁，他们都对付不了。
　　村子里有一小半的人都喝了神水，他们也获得了强健的体魄和充足的体力，同时因为有了掺着神水的水流灌溉，村子里的农作物也长得特别好。
　　只是好景不长，慢慢地，那些迫不及待喝了许多神水的村民发现自己身上出现了一些……变异。
　　首当其冲的就是村长。
　　他发现自己开始逐渐闻不得菜的味道，一旦吃菜就是难受的想吐，最后更是一口也无法下咽。
　　他开始喜欢吃肉，越多的肉越好。
　　原本这些都不是什么大问题，可直到某一天，村长发现了自己身上开始长出粗厚的黑色毛发，牙齿也逐渐变得尖锐起来，整个人正在向着狼化变化。
　　而且不止是村长，村里那些跟他一样，喝了许多神水的人都开始出现这样的毛病。
　　他们开始变得恐慌起来。
　　村长联想起了当时的狼人，于是他忽然猜到他们这样会不会是因为和了神水才发生了这样的变化。
　　虽然他们确实想要身体变得更好，但不代表他们就想要变成其他种族了。
　　因此，在上一次见面过去没多久，村长就带着村民再度找过去了。
　　而与此同时狼人那边也面临着问题。
　　它们察觉到在白天的时候自己的身体开始逐渐变得脆弱，并且渐渐地无法维持狼人的模样。
　　可是他们所重新变化的狼型……也发生了变异。
　　如果说狼人模样的它们拥有着人的身躯和狼的四爪、头颅，那么变成狼型的它们则拥有着狼的身躯与人的四爪。
　　总之变回狼型不如不变。
　　同样的，它们变得逐渐吃不下食草动物的肉，不仅如此，应该说它们什么都吃不下，只能喝神水来维持饱腹。
　　可是神水喝的越多，这样的状况也就越严重。
　　就在这个时候，村长便带着村民找上来了。
　　这算是双方第一次在和平的情况下坐下交谈。
　　他们之所以会发生这样的变化毫无疑问是因为喝了神水，以前喝的时候没有什么不妥，应该是那个时候喝的少。
　　就连狼人，也是因为最近喝的越多，出现的状况也越多。
　　于是村长心底已经打算停止喝神水了，因为他喝的已经足够，虽然外表没有变化，但身体素质早已超越普通人，因此，他不必再担心自己会早亡。
　　村长想带着村民们回去，却被狼纵伸手拦住。
　　头顶着一张狼人头颅。面向凶恶的人形野兽看着他，咧开的嘴角露出了森白的牙齿。
　　“你们的事情解决了，总该解决一下我们的事情了吧。”
　　村长心生警惕：“你们什么事？”
　　狼纵：“你们人类只需要不喝神水症状就能好转，但是我们，总不能不吃不喝吧。”
　　村长：“那你们继续捕猎不就行了。”
　　狼纵脸上的笑变得冷拧，“不是跟你说过了吗，那些什么兔子肉鱼肉山鸡肉，我们已经没办法吃了。不过看到了你，我倒是想过还有一种肉我没吃过。”
　　村长脸上的皱纹跳了跳，“什么肉？”
　　狼纵绿油油的眼睛盯着他。
　　“人肉。”
　　不只是跟来的村民，就连其他狼人也有些震撼了。
　　毕竟习性是很难改的，它们一直以来都是吃肉草动物的肉，从来没有伤害过人类，也没吃过人肉。
　　上次那个小孩……是极端愤怒之下的唯一一次破例，可就是那一次，它们也没有吃了他。但是现在，居然让它们吃人肉？
　　它们自诩是唯一特殊的人狼族，如果它们吃了人肉，那跟未开灵智的普通畜生有什么区别？
　　村长也坚决不同意，“我是不可能让你们得逞的！这一点更是想也别想！”
　　狼纵幽幽一笑，咧开的狼嘴看上去恐怖得很。
　　“我也没说吃你们啊，有了神水的作用，我们也伤害不了你们。但是，村子里面除了你们之外，不好另外有人吗？”
　　“你可不要告诉我，短短的时间内，村子里每个人都喝过了神水，我可不信你能这么大方。”
　　跟在人群之中的中叔眼睛惊愕的睁开，他几乎下意识的要跳起来，可是临到关头自己的理智死死压住了他。
　　他绝对不能跳出来！
　　不然那个狼人见到他一定会认出他，到时候新仇旧恨加起来，他万一先拿自己开刀怎么办？
　　想起还在家里的葛大婶，中叔最终缩了下去，将自己伪装成喝过神水的人，一言不发。
　　好在周围的人都以为他早已经喝过了神水，没有指出他来。
　　村长眯着眼睛看向它，“所以你的意思是……”
　　狼纵：“只需要那些人，就足够了。反正估计也不是这里面的人的亲人，所以给我们吃掉一些，也没什么大不了的，不是吗？”
　　村长没有一口气答应下来，而是说要回去商量商量。
　　村民们一离开，其他狼人就纷纷向狼纵发难。
　　狼纵一把推开了它们，对着反对最厉害的狼青说道：“不然呢，难道要饿死在这里？还是喝着神水直到喝到反噬的不能自理，最后让那些人类攻上森林，彻底失去神潭？”
　　“你傻了，我还没有傻。只有好好的活着，才有更多的方法研究出杀死那群人类的方法。而再这之前——”
　　它眼睛里反射着冷酷的光芒，“吃几个人怎么了？想到那些人都是他们的伙伴，一个村子里的村民，我才吃的更香呢。”
　　它的心里有恨，无法对那些喝了神水的人宣泄出来，便只能再找一个宣泄的途径。
　　被指责的狼青再也无法说出其他的话。
　　村长回去之后想了许久，最后跟狼人之间通过谈判达成了一个约定。
　　他可以同意他们杀人，但绝不能多，一个月只能有一次，且一次不能超过五个人。
　　这样，也算是为了“可持续发展”。
　　狼人同意了。
　　其实对于狼人的要求村长也没有办法，他觉得他们还要依仗神潭，如果真把狼人逼急了，最后鱼死网破那就不好了。
　　而至于这个决定，因为村长觉得首先要保障村子的利益，而后再是村民个人。
　　至于神水，他觉得也就没必要给其余没喝过的村民拿出来了，毕竟他们喝了，那到时候去哪里找没喝过神水的村民给狼人呢。
　　这是他跟狼人回见维持微妙和平的纽带，绝对不能失去。
　　村长心里有愧疚，但他觉得这也算是村民们为整个村子牺牲了。
　　所以，才会有了每月一次的村民被杀事件。
　　这也是后来狼人和喝了神水的村民总结出来的规律。
　　狼人在月圆的时候力量才是最强的，所以这个时候的他们出来活动最优，而且这个时候进食获得的能量也越大，足够支撑一个多月。
　　喝了神水的村民在停用神水之后已经不会再继续异化了，只是每到晚上没有月亮的时刻，他们还是会变成与狼人相同的样子，同时那段时间也会格外喜欢吃肉食。但比起曾经的状况，已经好了太多了。
　　狼人其实并不想遵守村长定下来的制约，只是他们之间目前还是需要维持一个虚假的和平，直到有一方找出破解的方法。
　　他们杀不了村民，可是因为还没有完全放弃神潭的缘故，有的时候反而会受到制衡。也正是因为如此，他们才只在月圆之夜活动。
　　但渐渐地，村长慢慢有了恻隐之心，同时他也害怕村里的人有所怀疑，因此村长想，不能一直让狼人吃村里的人了，得想个其他的方法。
　　……
　　听完葛大婶的叙述后，姜妤心底的情绪有些乱。
　　她原本以为只是一个简单的故事，却没想到背后有这么多隐情，牵扯出来了这么多的事情来。
　　另外……
　　姜妤想到了那个叶子。
　　她跟钟玉都猜测那个叶子会对喝过神水的人造成伤害，难道狼人想不到吗？它们日日守着神潭和神树，难道没有人实验过？
　　还是说，它们只是单纯以为神树对狼人族有危害，但对人类没危害。
　　姜妤想不通。也没有办法现在就去找狼人问清楚。
　　讲了这么久，葛大婶也有些累了。
　　其实她和中叔在故事中的阵营最为特殊。
　　他们两个人知道隐情，但却都没有选择喝神水，同时，对村长和村民们有着仇恨，对杀了他们儿子的狼人也有仇恨，但却因为个人力量不足，而无法报复。
　　今天她之所以选择把这件事重新说出来，不只是因为她被时珺的那番话刺激到了，也因为，她想要看看外来的客人能不能帮她报仇。
　　即使不能，至少也能把她们劝回去，不至于再多死人了。
　　只要能破坏村长的计划，至少她心里也是畅快的。
　　时珺听完之后倒没有其他观感，反而只是确定了一件事。
　　她看向旁边听完故事似乎有着情绪的姜妤，微微挑眉。
　　时珺没有选择在葛大婶面前说破什么，只是问道：“先回去？”
　　毕竟今天是月圆之夜，他们原本还定下了行动。
　　姜妤回过了神，抿了抿唇。
　　她看向葛大婶，“请您……”
　　姜妤睫毛颤了颤。
　　再多的言语安慰在至亲的死亡面前都于事无补吧。
　　正是因为姜妤经历过，所以她才能够理解葛大婶的心情。
　　这种时候言语的安慰终究是苍白的。
　　姜妤抿住了唇，但还是轻声说道：“请您节哀，保重身体。”
　　曾经在父母葬礼上，其他人对她说过的话，她再度转告给了葛大婶。
　　对方想必比她更明白这个道理，更何况葛大婶当然会保重身体，因为她还要想办法复仇。
　　在她们离开之前，碰见了从外面走进来的一个男人。
　　姜妤微微皱眉。因为她发现这个男人就是第一天她跟钟玉来打探消息的时候，跟葛大婶对完话后，碰见的那个男人。
　　也正是因为他的话语，才让姜妤对葛大婶这里多存了一份心思。
　　看到男人进了屋，葛大婶擦干了眼泪，“大中，你干活回来了啊。”
　　姜妤愕然睁了睁眸子。
　　大中……？
　　也就是说，面前这个人就是故事里的中叔，同时，也是葛大婶的男人？
　　那他当时的那副作态——
　　时珺看了眼两个人，而后算是想明白了。
　　她很轻的笑了下，带着一点了然。
　　“难怪那个时候他看上去就那么可疑。”
　　“……”
　　姜妤看了过去，“你，有所发现吗？”
　　时珺看了看她，“难道当初问话的时候你没察觉出有什么不对吗？”
　　姜妤很诚实的说：“没有。”
　　时珺挑了挑眉，不再强求。
　　姜妤莫名的有些心虚跟不好意思，“他当时是不是暴露出了什么是我没发现的？”
　　中叔有暴露吗？其实是有的，毕竟他心里带着些紧张，言行举止方面就会有暴露。
　　但他真的暴露的很多吗？那恐怕未必，他早在村长、村民和狼人之间周旋过了，演技早就锻炼了出来。
　　更何况他面对的是外来者，而且也没有加害她们的意思，只是提供一些消息而已，肯定没有那么紧张，戏也就演的轻松。
　　如果不是时珺见得多了，也不会有所怀疑。
　　两个人朝外走去，姜妤问道：“你是怎么发现他的不对的？”
　　时珺：“直觉。”
　　姜妤听这两个字好像听了很多次。
　　姜妤不知道钟玉是不想回答，还是那真的只是她的直觉，既然对方不想细说，姜妤也就没有追问。
　　她只是想起了另外的一件事。
　　姜妤的目光不着痕迹落在钟玉身上，而后回想起对方逼迫葛大婶时所表现出来的那副模样。
　　或许葛大婶就半推半就、将计就计的想要把这件事告诉她们，但……这其中何尝又没有钟玉的作为呢？
　　对方与她同样都是新人，姜妤无法相信，她会露出那样的神情与气势。
　　想到这里，姜妤抿了抿唇，又回想起了对方当时表现出来的样子。
　　她的心里有想法，但最终还是什么都没问。
　　因为，与她无关。
　　她们现在是队友，而且还只是一个副本的队友，所以有的时候……就当做没看到吧。
　　姜妤眼神闪烁了下。
　　她们回去之后，没有隐瞒的将这件事说了出来。
　　听完了故事之后的李南梦十分生气，“他们简直就不是人！尤其是那个村长，这不简直就跟……反正那个什么寓言故事一样吗。”
　　具体是哪个寓言故事李南梦忘记了，但总归意思一样就行。
　　吴兴有些讶异姜妤和钟玉居然能够打听出这么一条重磅消息，但同时，他心里还是有很多欣慰的。
　　赵媛则直白的夸奖：“你们做的很好，这个消息对我们来说很有用。”
　　林惠也不由笑了笑，“估计这次出去之后你的评分又会是最高的了，姜妤，恭喜。”
　　姜妤道：“也不全是我的功劳，甚至可以说……多亏了钟玉。”
　　而坐在旁边游离在众人之外的时珺此刻则在想另外一件事。
　　听故事的时间太长，再加上有姜妤在旁边看着，时珺已经暴露出了自己性格中的一面，不想再接着暴露。
　　而且释放了恶念之后她整个人倦懒了很多，以至于，她忘记了一件事。
　　自己最初去找葛大婶不完全是为了听故事呀。
　　时珺的手在口袋里摸了摸，捻着那一片树叶。
　　她忘了让葛大婶测试下这个树叶了。
　　虽然结果自己已经有预测，但忘记了这件事还是让她有些怨念。
　　这样可不行呢，以后不能再任由自己这么情绪化了。
　　虽然是开小号，也不能太放纵自己了。
　　因为姜妤的话，所以其他人的重心落在了时珺的身上。
　　吴兴心里则盘算起了出去之后能不能把钟玉也拉过来，毕竟对方看上去十分有潜力，他不想放弃这么一个苗子。
　　李南梦问道：“那现在这样的话我们怎么做？两边好像都不是什么大善人啊，不，还是狼人那边更惨。”
　　沈圆问：“那我们这是要帮狼人？”
　　李南梦：“你难道不觉得它们真的好惨吗？当然，被吃掉的无辜村民也好惨，这里面最可恶的就是村长了！”
　　林惠若有所思：“我们能不能想办法帮助狼人除掉村长？”
　　吴兴：……
　　他有些无奈。
　　这个时候，时珺回了神，抬了抬眸，如黑玉一般的眸子里隐含着一丝嘲笑。
　　她提醒道：“你们是不是忘了，我们还有任务没做？”


第28章 狼人与村庄
　　钟玉的话唤回了他们的思绪。
　　李南梦道：“当然记得啊, 这怎么会忘记。”毕竟完成任务可是他们通关副本的方法，正常人都不会忘记。
　　时珺微微挑眉, “只是看你情绪这个激昂的样子, 我还以为，你是误解了任务的真正要求，或者说, 完全忘记了。”
　　李南梦微微一顿，有些没反应过来“这是……什么意思？”
　　吴兴这才抽空说得上话，他叹了口气, “意思就是, 副本里的这些事其实都与我们无关, 无论葛大婶家中是什么情况，但至少可以肯定的是，这些都与完成任务无关, 我们根本不需要在这上面花费太多的精力。”
　　“还是说你们忘记了, 我们的任务是什么？”
　　吴兴难得的说了这么长的话。
　　是啊，他们的通关任务可不是“调查出事件真相”又或者是“查出神潭水的作用”，或者“揭穿村长的面目、为葛大婶报仇”等等。
　　他们的任务仅仅是“帮助村长解决难题”而已。
　　而根据村长与他们第一次见面时提出的那些话语可以推测出，村长的所谓难题，就是狼人这个隐患。
　　而他们除掉狼人, 就代表着通关副本。
　　这个副本的的等级虽然有一些提升, 但说白了到底还是新手副本，根本不会整幺蛾子, 更不会刻意为难他们。无论是线索也好, 还是任务也好, 给出的提示都相当明显且清晰的。
　　换言之, 就算他们不知道事情真相, 就算他们无意间做了村长手里的刀，这些都没关系。
　　杀了狼人，完成任务之后，他们就通关。
　　其余的最多也只会影响一下他们的成绩罢了。
　　调查出来，获得分值更高，没有调查出来，也不会有很多影响。
　　而李南梦显然还是新人的心态，这个时候还想着为葛大婶报仇。如果换做老油条来过副本，一定不会管葛大婶一家人的事。
　　李南梦怔了怔，“可是……我们要看着葛大婶家里遭遇那样的情况而不管不顾吗？”
　　时珺看向了她，黑色的眸中带着冷淡，唇瓣虽然在轻轻勾着，可却没有一点笑意。
　　她依然是那个回答。
　　“只是npc而已，难道你还觉得他们是真实存在的？这么真情实感的和他们共情，可不太好。”
　　“如果真的聪明的话，就不要去多余管他们的事。”
　　李南梦被嘲讽的脸有些红，她辩解道：“但就算是这样、就算是这样……也不影响我们作为‘观众’的观感啊。”
　　时珺：“什么？”
　　李南梦抿了下唇，深呼吸了下，“我的意思是这两者并不冲突啊……”
　　不过她到底还不是很有底气，而且也知道自己这样确实有些任性跟胡闹了，因此这话说的有些心虚。“我们、我们可以两个都做嘛。”
　　说完这些，李南梦下意识抬头看向姜妤，想要寻求她的帮助。
　　其实她也说不好为什么自己会有这样的第一反应，大概是因为她和姜妤上一个副本认识，而且现在她们还在同一个组织，某种程度上来说，她们是“一伙”的。
　　而且姜妤无论做什么事情好像都沉稳温和有度，和让李南梦十分安心。
　　因此此刻，她才会下意识的目光追随姜妤。
　　时珺自然把她的目光看在眼里。
　　她一只手放在唇瓣处，垂眸遮住了眼底的情绪。
　　不知道为什么，她不太喜欢李南梦那种下意识望过去的条件反射。
　　赵媛打断了她们的争执，“现在不用急着说这些，我们晚上先应付要到来的狼人吧。”
　　没错，根据姜妤跟钟玉调查到的信息，再加上往日月圆之夜会死人的情况来看，今晚狼人一定会来找他们。
　　而且还是抱着杀死一个人的信心与念头来的。
　　虽然吴兴和赵媛有信心保护住这一群新人，但他们还是害怕副本会整什么幺蛾子，因此今晚必须全力以赴。
　　于是众人便没有再说下去，而是假装与往常一样，熄了灯回到房间。
　　晚上为了迎战，所以他们都记在女生房屋里，没有睡觉，而是休息着，并观察周围的情况。
　　外面的月光很亮，不愧是月圆之夜，就算不点灯走出去，也完全能够看清楚外面的东西。
　　房间内很安静，谁也没有说话，甚至连呼吸的声音都能听到一样的静谧。
　　他们此刻在安静等待着狼人光临。
　　会来几个呢？
　　时珺此刻在想其他的事情。
　　因为她明白了自己绕了一圈其实可以算得上做了一个无用功，之所以说是无用功，是因为追根溯源，他们只需要除掉狼人就能通关，别的不需要操心。
　　当然，不算完全无用，至少她做的这些对加分还是很有帮助的。
　　但对于通关副本……其实只要狼人等级合理的情况下，纯新人都可以合理通关，她做的这些其实是“多余事”。
　　时珺建立这个小号其实没多久，在这之前她才刚刚从高等级副本中退下来，因此哪怕来了这里，脑子都会忍不住犯一种病。
　　叫做想得多。
　　正如吴兴说的那样，即使他们什么都不做，只要消灭所有狼人，就可以完美通关了。
　　但无论是吴兴赵媛还是时珺，都还是选择了打探消息、查探森林等等这些繁杂的工作。
　　有没有用呢，有用，却没多大必要。
　　当然，除了加分之外，也可以提前帮忙训练姜妤她们。
　　时珺靠在了旁边，揉了揉额角。
　　很快，外面传来了一些窸窸窣窣的声音。
　　声音不轻，也没有被刻意隐瞒，已经接近了光明正大的宣告了。
　　当然，如果是在睡梦中的人肯定会忽视掉这股声音，但此刻他们都全神贯注，自然注意到了。
　　时珺的耳朵微不可查的动了下，而后抬起了眸。
　　赵媛做了一个手势：“来了。”
　　因为有赵媛吴兴在，所以即使姜妤她们也购买了武器，但远远没有她们出手的机会。
　　哪怕身体素质可以用积分提上去，但她们仍旧还是新人，在敌人来袭时，吴兴和赵媛还是下意识的想要保护她们。
　　这次到来的狼人是三个，因为之前在森林里见过它们的模样，所以此刻看来，倒也没有那么恐怖了。
　　在那一瞬间的时候姜妤脑海里掠过一个想法。
　　狼人应该知道吴兴和赵媛的实力了吧？三个狼人绝对打伤不了他们的，怎么这次夜袭……还是只派了三个狼人来？
　　这个想法在姜妤脑海里一闪而过。
　　她没有去细想，因为战斗一触即发。
　　赵媛嘱咐姜妤：“你们保护好自己。”
　　而后，她守在旁边，时不时的出手帮助吴兴。
　　但相比于吴兴那种直接加入战斗的情况来看，赵媛还有些保留，因为她也要保护新人。
　　虽然狼头长得都差不多，但是那三名狼人好像并不是他们最初遇到的三个。
　　当然，它们对吴兴也感到陌生。
　　尤其是当它们看到这个人类可以躲掉它们的攻击并且还有余力反击时，三个狼人都感受到了惊讶。
　　而后，它们跃出门外。
　　几乎是下一刻，院子里就传来了一声：“嗷呜——”
　　充满了战斗气息，就像是号角，但更像召唤。
　　下一刻，又有三名狼人从外面翻墙而入。
　　这次不只是吴兴，连赵媛也过去支援了。
　　姜妤伸手摸出了自己的武器。
　　敌人是实体时，用她购买的符咒显然就不管用了。
　　但她还买了一把枪，可以百分百命中非致命部位。
　　就在姜妤想要帮忙的时候，时珺默不作声按住了她的手。
　　到了夜晚，她的手变的更加冰凉了。
　　姜妤眉心一跳，“怎么了？”
　　时珺：“唔，我是怕你突然开枪会打扰他们的作战状态。”
　　“……”
　　姜妤想了想，还是为自己辩解了一下，“我当然不会那么莽撞，我会看准了再开枪的……”
　　姜妤忍不住解释了一句：“我不是猪队友。”
　　时珺挑起唇角，“我也没说你是啊。”
　　她当然认得这把枪，只要瞄准了对象，那么子弹就一定可以射击过去，从某方面来说，也杜绝了“痛击我的队友”这番操作。
　　时珺当初过新手期副本的时候，见过不少新人都买这个。
　　姜妤没有强行撇开她，现在吴兴和赵媛的应对并不辛苦，因此，姜妤还是有耐心听她讲话的。
　　“那你的意思是……？”
　　时珺收回了手，抱住自己的手臂，“看来你还是知道的不多啊。”
　　时珺很轻的笑了下，眉眼间没有任何鄙视或者不屑的情绪，脸上的神情和之前没有什么差别。
　　她好像很擅长隐藏自己的情绪，如果不是主动暴露，那么其他人就不可能从她脸上看到真正的心底情绪。
　　时珺指了指场上：“知道这样的情况最忌讳什么吗？当然，不是指这场，我是说，如果战斗再稍微凶险激烈一下的话。”
　　姜妤道：“不知道。”
　　但根据对方的动作，她垂眸望了下自己的手，“是我的开枪？”
　　时珺：“准确来说，是帮忙哦。”
　　“你们应该是新磨合在一起的组织成员，对吧？
　　现在这样的战斗其实倒也没有什么所谓，可如果副本等级再高一些，如果战斗再凶险一些，如果场面再紧张一些的话，如果他们的敏感程度再高一些的话……”
　　她手指抵在唇边，“你这背后放来的一枪，你猜会给他们带来什么样的影响？”
　　“尤其是，当他们确定你只是好好躲在后方的时候。”
　　时珺就是她自己举得例子当中的那种选手。
　　她拥有超高的实力以及敏锐的嗅觉，同时还有敏感多疑的个性以及天然的对他人并不信赖的性格。
　　所以如果是时珺在和势均力敌的敌人交战时，她会很忌讳有人出手。哪怕那个人是帮她。
　　可是陷入鏖战时刻的时珺不会及时反应过来的。
　　或者说，她会反应的太及时，把一些攻击都先预设为敌方攻击，从而造成一些其他的场面，对她自己的战斗也不算有利。
　　因此如果不是自己非常信任、有过好几个副本磨合的伙伴的话，那么她就会被影响。
　　不过这些都仅限于势均力敌的对手、紧张刺激的战斗以及……她需要被人帮助的特定情境。
　　现在吴兴和赵媛这场战斗当然是想插手就插手了。
　　但……时珺还是在那一刻，阻止了姜妤。
　　姜妤若有所思：“这样的吗？”
　　她一直以为，想帮就直接帮了。
　　“但我以为，只要我帮他们伤到了敌人，那他们不用分辨就能够得知我是同伴了。”
　　时珺眉梢动了下。
　　“理论上如此，但是如果换做是……”
　　时珺眼睫微动，话语倏地一顿，原本还在盯着姜妤，但是却忽然，慢慢转动了目光。
　　她忍不住咬了咬自己的指尖，掩住了脱口而出的话。
　　她想要说的是。
　　如果换成像我这样的选手，和我那个级别的战斗。
　　但是这些话不该是对着姜妤说的。
　　不该是对着这个，与她第一次有交集，并且还只是个小新人，估计很大可能不会跟她并肩战斗的小新人，说的话。
　　她想默认什么呢。
　　时珺忍不住剖析了下自己方才的心理。
　　她刚才阻止姜妤的那个动作，与其说是劝对方不要插手吴兴的事，但现在回过神来想想，怎么那么像是……
　　在预设自己将来和对方组队时可能会发生的场景？
　　时珺顿住。
　　姜妤见她没再说话，问了一声，“怎么了？”
　　时珺回过神来，“没事。”
　　她很轻的抿了下唇，“刚才我说的话其实也不全对，毕竟对战斗敏感的孤儿独战型选手整个实力世界都未必会有几个。”
　　巧的是，她偏偏就是那其中一个。
　　姜妤微微蹙眉，没弄懂钟玉到底什么意思。
　　先劝住她，然后又表示不劝了让她随意？
　　虽然这一点很迷惑，不过姜妤还是意识到了新的一点。
　　钟玉是从哪里得知的这些知识？是无意间听谁说过或者看过的，还是瞎编的？
　　亦或者，是她自己的经验？
　　姜妤垂了垂眸。
　　对方不想接着说，她也就没有追问。
　　那边的战斗还在继续，果然月圆之夜狼人的战斗力提高了很多，再加上它们人数翻倍，所以短时间内战斗还没有结束，甚至有人要越过吴兴赵媛朝着他们这个地方袭击过来。
　　虽然很快被两人拦住，但是显而易见的这次战斗不如之前轻松。
　　林惠有些担忧，“我们要不要帮忙呢？”
　　姜妤也确实被钟玉的那番话影响到了，再加上赵媛好像确实不希望他们插手？
　　当然还有最重要的一点，那就是姜妤之前从来没有遇到过类似的情况，她也害怕自己出手会充当一回“叛徒”。
　　这个时候，她的手背一凉。
　　姜妤一怔，下一刻就感觉到有人拿走了她掌心的武器。
　　姜妤看向钟玉。
　　钟玉脸庞白皙，在月光下面没有什么表情，整个人仿佛又随行又淡然的样子。
　　她垂眸看了眼武器，而后手指微动，转了一个漂亮的花。
　　下一刻，她双手执起枪，对准了战斗中心。
　　姜妤眉心动了下，“你这样，没关系吗？”
　　话音刚落。
　　“嘭——”的一声。
　　一个狼人应声倒下。
　　这下不只是姜妤他们，连前方的吴兴和赵媛都震惊的回头看了过来。
　　商城的这把枪百发百中是没错，可那也只是对非致命部位的百发百中啊！
　　但现在狼人应声倒下说明了什么……钟玉她完全是自己开的枪，而不是依赖于道具武器本身的功能。
　　李南梦惊呆了。
　　“你、这……”
　　原本以为只是一个跟自己同一水平的队友，结果转身一边成为大神？
　　这，不合理吧。
　　时珺垂眸看了眼自己的掌心，已经被震出了一道伤痕。
　　而且以她现在的身体素质想要玩这个，顶多只能有三枪。
　　想到这里，时珺心里叹了口气。
　　身体不好，真的很难受，也影响心情。
　　接着，她再度举起枪。
　　又是三声。
　　狼人见状，纷纷后退一步。
　　这绝对不是普通的武器，而且对方也不是普通人。
　　喝过神水的它们拥有怎样的力量只有自己知道，可它们也没想到这群外来的人会这么厉害，而且还携带着热武器。
　　如果是击中脑袋其他的地方也就罢了，有神水的加持，加上月圆之夜，这种伤对它们都是小事。
　　可现在这样，已经不适合逗留了。
　　狼人对视一眼，而后从地上抱起了自己的同伴，便跳跃离开了。
　　吴兴和赵媛没有再追，而是回来查看他们的情况。
　　赵媛看了看钟玉，“刚才……是你开的枪？”她神情复杂。
　　时珺垂着眼皮，点了点头，而后把武器还给了姜妤。
　　姜妤也心思复杂的伸手接过。
　　她发现钟玉这个新人身上的疑点越来越多了。
　　时珺打了个哈欠，今晚没睡，她此刻已经有些倦怠了，身体随时支撑不下去。
　　听到赵媛的问话，她只是无辜的眨了眨眼，“随手一开，想要帮帮你们而已，没想到运气真好。”
　　但赵媛可没有被她的话骗到。
　　她自然也认识这个武器，如果命中的是其他部位，那么她相信钟玉说的是真话，可偏偏是一枪爆头，这让她怎么相信？
　　难道相信这个武器改版了？
　　吴兴此刻也走了过来，“先回屋吧。”
　　于是众人回到了屋内。
　　时珺坐在床上靠着一边，神情疲惫，眼皮垂下，似乎随时都要睡着一样。
　　吴兴直言：“既然现在确定了通关方法就是杀掉森林里的那些狼人，那么明天我们就可以去完成任务了。”
　　李南梦愣了下，“去……杀了它们啊。”
　　吴兴点头，看向她，似乎没有察觉出有任何不妥。
　　“最好是在明天白天，它们最虚弱的时候。”
　　李南梦却有些迟疑，“但是它们，其实也很无辜啊。”
　　姜妤垂了垂眸。
　　某方面来说确实如此，本来只是安安分分、老老实实守护着神潭，却不曾想因为一个同伴的心软，而导致了一个错误的开端，从而生出这么多事端来。
　　以上帝视角来看整个故事，村长是绝对的恶人，狼人虽然也做错了事，可无辜程度却很高。
　　不过……
　　吴兴脸上的表情很淡漠，他已经过了会心软的年龄。更何况它们只是副本中的人物而已。
　　吴兴道：“那你想怎么做呢？放过它们，放弃通关副本？”
　　李南梦一窒，不知道该说什么好了。
　　“没有其他方法了吗？”她嗫嚅道。
　　吴兴冷漠的摇头，
　　时珺很轻的勾了下唇角，而后抬眸去看姜妤。
　　只是让她有些失望的是姜妤脸上并没有表露出什么神情。
　　时珺还是很好奇。
　　于是她主动出声询问，“那你呢，姜妤？”
　　其余人的目光看了过来。
　　姜妤抬眸看向钟玉。
　　女生半靠在窗户边，神情慵懒，但脸色苍白，这种略显两面性的对比在她脸上显得既矛盾又和谐。
　　时珺笑着轻声问道：“今天我们去听葛大婶的故事时，你不是还因为她的故事而感到难过伤心了吗？那你会怎么选择呢？”
　　她是故意这么问的。
　　姜妤的神情没有丝毫变化。
　　“你大概是想错了。”
　　姜妤道：“我对葛大婶怀有怜悯，但是……狼人一族也不是完全的无辜，不是吗？”
　　时珺想了下，“我以为你也会同情它们。”
　　毕竟按照姜妤当时那个反应来看，她应该和李南梦的情绪差不多才是啊？
　　姜妤垂眸想了想，“或许有一点。”
　　但也只是一点。
　　“它们杀掉了葛大婶的儿子，是事实，吃掉无辜的村民，也是事实，选择和村长同流合污，针对我们这些外来者，也是事实，不是吗？”
　　姜妤很冷静，也分得清楚。
　　她微微一顿，轻声道：“况且……同情葛大婶，不会对通关副本造成任何影响，可是同情狼人，却会。”
　　其余人闻言一怔。
　　吴兴的视线落在姜妤身上，没想到她会发出这样的言。
　　姜妤脸上神情坦荡，表情淡然而稳重。
　　“所以，它们可怜，它们有罪，这些都是次要的。
　　如果通关任务是杀掉它们，而又没有其他通关方法的情况下，我当然会选择完成任务。”
　　姜妤的同情有限，她当然不是乱发善心的人。
　　姜妤自始至终都记得自己的“愿望”。
　　她要复活父母。
　　想到这里，姜妤轻轻吸了一口气。
　　这大概也是李南梦等人跟她不同的地方。
　　因为李南梦的愿望，相对而言有些“虚浮”，与她不同。
　　她的愿望，是建立在惨痛的事实上的。
　　一时间没有人说话。
　　时珺的目光落在了姜妤身上，她的眼神带着一种奇异的亮，而后垂眸，在心底轻轻笑了出来。
　　吴兴道：“今晚先睡觉吧，明天我们去森林。”
　　而后，他带着沈圆离开了女生房屋。
　　她们几个人躺下睡觉，李南梦睁着眼睛有些睡不着。
　　不全然是因为姜妤的话，也因为姜妤说的……狼人当真全然无辜吗？
　　李南梦这才发现自己想错了。
　　就因为狼人出现在故事里，因为它们的“悲剧”一面更多，所以显得它们也更惨。
　　可是她忘了，真正惨的是那些什么也没做却蒙受无望之灾的村民。
　　想到这里，李南梦心里有些不好受。
　　姜妤察觉到旁边的李南梦没有睡，而后抬眸看向她，压低声音的询问了一下。
　　李南梦一方面有些不好意思，另一方面也害怕打扰大家睡觉，于是摇了摇头，什么也没说。
　　姜妤对她笑了笑，以做安抚。
　　其实她对李南梦的情绪大概能理解一些，只是，目前的姜妤却没有什么办法。
　　按照村长那样的性格，要解决他的难题，想必就是实打实的解决狼人一族了。
　　如果狼人真的消失了，那么他就能顺理成章的掌控神潭，而且还没有威胁，可谓取之不尽用之不竭，以后他的子孙后代都能享受到这份荫庇。
　　虽然他用心不纯，可……任务是不会判断这些的。
　　这是姜妤第一次遇到这样的情况，可是她没有别的选择，当然，也更不会后悔。
　　-
　　而狼人这边，在看到自己的同伴失败而归，甚至还有三个狼人死亡之后，全部都很震惊。
　　“他们、他们居然拥有这么强的本事？”
　　狼纵脸上的表情十分难看，而后他忽然想到了什么，“该不是那个村长做手脚吧。”
　　他越想越可能。
　　表面上告诉它们这是他引诱回村里的只会一些拳脚功夫的外来者，稳住它们的心态，但实际上却真的找来了一些能人异士要杀掉他们……
　　想到这里，狼纵几乎坐不住。
　　狼青拦住了它，“你现在下去不是自投罗网？”
　　狼纵一把推开它，“我自投罗网？你在开什么玩笑，我有神水的力量，谁也别想杀了我！”
　　狼青虽然和狼纵已经闹崩，但不代表它就愿意看着自己的同伴死去。
　　“那几个人就守在村子里，你现在过去不是自投罗网是什么？”
　　狼纵：“谁生谁死还不一定呢！我现在就去杀了他们！”
　　狼青毫不犹豫的揍了它一拳，“你不如给我冷静点！现在究竟是复仇重要，还是受伤的同伴重要？”
　　“你什么意思？难道给它们复仇就不重要了吗？”
　　狼青：“复仇，只凭你一个人？”
　　赶在狼纵说话之前，它说道：“那些人不一定会立刻离开，他们既然接受委托来消灭我们，又怎么可能那么快就离开呢。
　　不如趁着这段时间恢复伤情，等到下一个月圆之夜，力量充沛的时候，再一举出动消灭他们。”
　　狼纵逐渐冷静下来。
　　月亮的光辉已经不如最开始了，现在它们的实力也不再鼎盛状态。如果贸然前去……
　　狼纵最终还是没有行动。
　　受伤的狼人喝了些神潭水，很快就恢复好了伤势，可是那些已经死去的同伴却再也没有办法复活。
　　死掉的狼人变回了因为诅咒而无比丑陋的原型，直到死亡，它们也还是没有办法恢复自己原本的面貌。
　　其中有一个狼人说道：“要我说，都是因为我们太谨慎的缘故。”
　　“你什么意思？”
　　“可不就是么，要不是狼青一直要求我们不能多喝神潭水，我们的实力早就实现了飞跃，哪还至于造成现在的情形？”
　　狼青捏住了爪子。
　　那个狼人道：“以前不能喝，是因为人狼一族不能违背规则，现在……
　　我们都已经被诅咒搞成这个样子了，又凭什么不能接着喝下去？”
　　狼青：“接着喝下去就会变成彻头彻尾的怪物！”
　　“可就算这样那又如何？”
　　“变成了怪物你就只能吃人！”
　　那名狼人愤怒的向前一步，正是之前跟吴兴在森林里交手的三名狼人之一。
　　“那就吃啊！反正已经吃过了，还有什么吃不得的？”
　　“你糊涂！你这样是彻底忘记自己到底是人狼还是怪物了吗？”
　　气氛冷凝了一瞬，下一刻，那个狼人大笑道：“我们现在这样跟怪物还有什么区别吗？你看看，我们哪里还有人的样子？”
　　“也只有你，变成了不人不鬼的怪物心里还想着什么人狼族的大义。
　　醒醒吧狼青，不要再固执了，接受现实吧，说不定这就是我们的转变时机呢。”
　　狼青摇了摇头，“你自己去冷静一下。”
　　狼人冷笑了一声，“冷静一下，变成像你这样吗？跟着那个村长做交易？”
　　它早就想明白了，与其守着再也不能回去的过去处处受到桎梏，还不如打破桎梏。
　　就算变成了怪物又如何？外面的人类多得是，那就吃啊！
　　它一直都想要真正突破，但因为有狼青压着，所以这个想法常常不敢说出来。
　　而现在，虽然也不算是一个好时机，但却是难得的时机。
　　它继续说道：“你仔细想一想其中的利害关系吧，狼青。”
　　-
　　第二天的时候，他们就准备去森林。
　　虽然不知道能不能顺利找到狼人，不过总归还是要试试。
　　如果拖到第二个月圆之夜的话，估计不会太妙，而且时间也太长了。
　　在走之前，时珺脚步微停，唇边露出了一抹笑意。
　　姜妤回首看了她一眼。“走了。”
　　时珺弯眸笑了笑，“好。”
　　她伸手，将打火机放入口袋里。
　　众人顺利找到了潭水所在的地方，但是却没有找到狼人。
　　如果是以前，那么它们大概率会守在神潭周围的，但是现在却没有人。
　　不知道是为了躲避吴兴和赵媛他们以至于连神潭都放弃了，还是因为……
　　现在反正神潭已经流落出去，它们本身也违背了规则，已经无所谓守护不守护的了。
　　几人沿着周围查看了一圈，都没有发现什么明显的痕迹。
　　看样子狼人果然是选择隐藏起来了。
　　如果只是白天隐藏倒也不必特别惊慌，毕竟森林里的狼人和村民变成的狼人特性完全相反，所以它们可能只是在等待夜晚而已。
　　但是……
　　如果晚上它们也不出来呢？
　　正在吴兴思索的时候，时珺已经随手捡回来了两三根木头。
　　姜妤一回头就看到了她的动作。
　　她眉心微微一跳，心里忽然明白了什么一样。
　　姜妤走了过去，握住了对方的手腕。
　　时珺动作一顿，带着笑意抬头。
　　“啊，猜到了？”她这样笑着问，没有一丝被捉到的尴尬躲闪或是不好意思。
　　姜妤抿了抿唇，“你要用村长那个办法？”
　　李南梦好奇的问道：“什么什么？”
　　其他人也看了过来。
　　时珺没有隐藏的意思，她将手拿了出来，露出了掌心的打火机。
　　那一瞬间，其余人也明白了她的意思。
　　狼人对神潭很重视在意，所以村长才能用威胁拿到神潭的水。
　　虽然它们现在因为喝了神潭水中了诅咒变成这个样子，但它们应该对自己的家、即这个森林，以及神潭还是有些顾忌的。
　　用这个威胁它们，或许会逼的它们现身。
　　姜妤道：“那如果它们执意不出来呢？你应该知道，现在的狼人和以前不一样了。
　　而且，它们现在能够离开神潭附近，不也正说明了它们心态的转变吗？”
　　“如果它们不受威胁，你又怎么办？”
　　时珺笑眯眯的说道：“那就真的，放火烧山啊。”
　　她的语气中充满着不以为意，语气轻飘飘的，甚至还带着笑意。
　　姜妤一怔，“你说……什么？”
　　时珺道：“我说，那就真的烧啊。”
　　她的话语轻的好像没有什么真实存在感一样。
　　姜妤忍不住问她，“你知不知道烧掉森林意味着什么？你知不知道森林里有多少动物，以及火灾蔓延下去的话，附近都会受到牵连？”
　　时珺抬眸扫了她一眼。
　　她的瞳孔里藏着漠然的情绪，眼眸极黑。
　　面对着姜妤的询问，她依旧和以前一样。
　　时珺的食指关节抵着唇瓣，轻轻弯唇。
　　“可是，这里不是现实世界，不是吗？”
　　姜妤整个人一僵。
　　时珺静静地望着众人，眼睛就像是漂亮的弹珠一样，可却密不透光。
　　她的眸色很深，仿佛能够将人吸进去一样。
　　“如果狼人出来，那也很好，如果狼人不出来，那就真的烧啊。”
　　“到时候它们不出来，也只能出来了。”
　　“而至于烧掉森林之后怎么处置……与我们有关吗？”
　　“这只是一个副本，一段虚拟的数据，不是吗？”
　　作者有话说：
　　作者友情提示：请不要在有危险地方玩火，比如森林，比如木屋，等等。这是不好的行为，不要学习qvq
　　感谢在2021-12-06 00:00:00~2021-12-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52029052 12瓶；顾参思 9瓶；言言子最甜啦 6瓶；月乌 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 狼人与村庄
　　时珺看着她, 眸色深沉，脸上带着稍显不以为意但却十分冷淡的神情。
　　她说的话很冷漠, 可是却很正确。
　　吴兴微微皱眉, 却也在最初的犹豫后不得不承认，钟玉这个方法是最好的。
　　“她说得对。”
　　姜妤看了过去。
　　吴兴道：“如果我们找不到狼人的话，这就是我们最终的手段。”
　　李南梦不由“啊”了一声。虽然昨天她才被劝好, 可是现在两者的情况有些不同，毕竟杀狼人和烧森林之前，还是有很大差别的。
　　李南梦看向姜妤, “姜妤, 你的看法呢？”
　　姜妤眼帘颤了颤, 她深吸了一口气，等到再抬起眸时，已经平复好了自己所有的情绪。
　　“她说得对。”
　　姜妤抿了抿唇, 最终冷漠的说出了这句话。
　　她的脸色有一些白, 但神情已经和之前没有什么变化了。
　　迎着李南梦的视线，姜妤解释道：“确实是我想的过于多了。”
　　而且一不小心，而带了一些无用的善心。
　　姜妤想，其实钟玉说的很对，这里只是虚拟世界而已, 她可以有同情心, 却不能让多余的同情心影响到自己的目标。
　　其实二者之间也不过是五十步跟百步的区别，她现在反倒后退了？那岂不是显得很可笑。
　　真没想到, 自己居然一不小心想岔了。
　　姜妤呼出了一口气, 已经平静了下来。
　　姜妤能够想的这么快不只是因为性格缘故, 更多的是因为, 她很清楚自己要什么。
　　她要完成任务, 要通关副本，要实现愿望。
　　赵媛见状，安慰了下李南梦。
　　“你可以把这里当做一个全息游戏，我们以前玩游戏做任务，总会有什么……杀人放火之类的，对吧？那些都是虚拟的，是任务要求，所以不要给自己太大的负罪感。”
　　当然，她没有说出口的是，即使这些方面再像，也改不掉一个事实。
　　没有哪个全息游戏会真的死人。
　　李南梦垂眸点了点头，“嗯，你们说得对，是我该面对现实。”
　　她深呼吸了下，再度振作起来。
　　“这里早已经不是现实世界了。”
　　林惠想了想，“那既然这样的话，我们也不宜等待。”
　　她说道：“昨天狼人里面有几个人受了伤，我们是不是该乘胜追击？”
　　吴兴微微摇头，指了指潭水，“有神水在，我想它们或许会利用这个疗伤，不过你说的也有道理，在白天，狼人的力量肯定会比夜晚低。
　　它们昨天失去了同伴，现在正是最气愤的时刻，如果让它们带着气愤的火焰前来复仇，恐怕也不是好事。”
　　于是吴兴抿了抿唇，做了决定。
　　“现在就把它们找出来，要在白天决出胜负。”
　　时珺勾了勾唇角。
　　虽然她讨厌无谓的争执，可是当争执的结果出来是她这边获胜的话，她还是会高兴的。
　　她的视线扫了眼姜妤。
　　只是时珺没想到，姜妤会是一个这么……矛盾的人。
　　既多情又无情，既善良又狠心。
　　不过，她有一点很不错，那就是明白自己想要什么，绝对不会有过于纠结的情况出现。
　　不得不承认，时珺喜欢她这一点。
　　她唇角弯了弯。
　　时珺白皙的手指摸着打火机，而后轻轻按响。
　　“啪”的一声，赤红色的火苗点燃。
　　而后，她将火苗凑近了自己手里的一根枯树枝。
　　伴随着一点点的烟，众人看着那根树枝被点燃了。
　　姜妤抿了抿唇角，不发一言。
　　时珺像是展示一样，拎着树枝朝四周走了走，时不时的用它触碰树干，这样危险的动作如果放在现实世界里是绝对严重的，但是此时此刻，众人都明白应该做什么。
　　赵媛道：“藏起来的狼人还不出来吗？你们是想拖到晚上，可是有没有想过，如果你们再不出来，就等着跟整个森林一起被烧成灰烬！”
　　“我们这些外来者的脾性你就算以前不清楚，现在也应该看明白了吧，我们可不会大发慈悲，更不会心慈手软，如果你们执意不出来，那就永远别出来了。”
　　空气中依然安静，好像没有什么动静，但是时珺却丝毫不慌。
　　她唇边噙着笑意，眼底带着一丝光亮，似乎对自己正在做的事没有丝毫心理负担，反而有些跃跃欲试。
　　时珺将手里燃烧着的树枝慢慢靠近了旁边的树干。
　　不再是蜻蜓点水，也不在意飘忽不定，而是已经决定好了目标。
　　眼看着火苗越来越近，忽然之间，从远处的树枝上跳跃跑来一个狼人，锋利的爪子朝着时珺的方向就要抓过去，目标就是她的喉管。
　　姜妤离她很近，当即伸手就要把她拉过来。
　　如果放在以前，面对这样凶险的场面她一定不能及时反应过来，可是当她的身体被强化过后，就能够顺畅的处理狼人在她面前的动作了。
　　时珺没有躲闪，任由姜妤的手拉过她。
　　随后，她的脚朝树干微微一踏，借由着反向的力量躲入了姜妤的怀抱。
　　姜妤将她抱了个满怀。
　　她垂眸扫了眼对方手里还拿着的火把，“还不处理？”
　　时珺笑了下，“处理掉做什么，这可是武器。”
　　“……”
　　这是flag还差不多，拉满了仇恨。
　　果不其然，狼人的攻击虽然被吴兴跟赵媛接住，但它们对他二人的仇恨度似乎并不高，都在铆足了劲的想要攻击时珺。
　　时珺靠在姜妤身旁，一点也不慌张。
　　其余人跑到了这边。
　　“我们要不要帮忙啊？”
　　时珺扫了他们一眼，“你们觉得你们能做什么？”
　　……尴尬了。
　　这个问题回答不上来。
　　因为身处森林之中，所以高大的树木给了狼人借力的空间，它们凭借着优秀的身体素质在树木之间来回躲避，同时利用群体地形优势交替攻击，使得吴兴和赵媛颇受桎梏。
　　姜妤皱了皱眉，有些担心。
　　而且有树木的隐蔽，即使想要用枪，也有些麻烦了。
　　姜妤在想有没有什么办法能够帮到吴兴他们。
　　她下意识的看向了旁边的钟玉。
　　察觉到自己的动作后姜妤愣了下，她是为什么、以及什么时候养成的这个习惯？
　　她为什么会下意识的看过去，难道她是觉得钟玉一定有办法吗？
　　姜妤抿了抿唇瓣。
　　时珺察觉到了她的目光，笑着望了过来，“怎么了？”
　　姜妤问道：“你有什么办法吗？”
　　时珺看了眼吴兴和赵媛，“唔，当然是有的。”
　　“是什么办法？”
　　时珺笑着看过去，“怎么，这么想知道？”
　　姜妤停顿了一下，总感觉对方这个话好像有些……不太正经？
　　大概也不能这么形容，但是她觉得时珺这个时候说这样的话，不太严肃。
　　但姜妤还是点了点头。
　　时珺含笑望着她，总觉得如果直接说出来会不会有点太便宜了。
　　她可是有点想要拖一拖。
　　姜妤伸手握住了她还握着燃烧树枝的那只手腕。
　　时珺垂眸扫了一眼，“怎么？”
　　姜妤道：“只是希望你能快点说。”
　　时珺挑了挑眉，“这就是你希望的方式啊？”
　　“……”
　　好像，是有点，不太好。
　　姜妤默了一下，“那，求求你？”
　　时珺另一只手的手指摩挲了下唇瓣，“这可不太像求人的样子。”
　　她们二人之间的谈话被其他人注意到，林惠询问：“你们在说什么？”
　　姜妤：“没什么。”
　　但林惠显然不太相信，不过她也没有继续问下去了，因为姜妤那个态度已经很明确了，即使她问，姜妤也不会说。
　　时珺没有再继续“要挟”，当然更重要的是因为现在好像也要挟不到什么好处。
　　于是她道：“想不出来的话，那就先欠着吧。”
　　于是，莫名其妙的，姜妤就欠下了一次求人。
　　虽然真的很莫名其妙，但是这种时刻，她也没有计较。
　　时珺对其他人说道：“你们各自去多捡一些树枝回来。”
　　李南梦有些疑惑：“捡树枝干什么啊？”
　　而后看到了钟玉望来的不轻不重的眼神，她缩了缩脖子，立刻跑去找树枝了。
　　沈圆拿了好多个树枝，问：“然后呢？”
　　时珺轻扬下巴，“递过来……”她皱了皱眉，“是另一头。”
　　姜妤明白了她想做什么。
　　她低声道：“你要多弄几个火把？”
　　时珺勾唇一笑，“不止。”
　　当众人手里的火把都被点燃之后，时珺轻笑着、也带着一些凌然冷漠的说道：“对着对面扔过去吧。”
　　林惠：“你说什么？”
　　时珺有些不耐烦了，“这都听不懂吗。”
　　姜妤明白了。
　　她此刻心底情绪复杂，说不出来到底是什么样的感受。
　　但最终，她还是按照钟玉所说，冲着狼人的方向，扔了过去。
　　狼人会害怕扔过来的没有力道也没有准度的树枝吗？它们当然不怕。
　　可这是带火的火把。
　　如果它们不接住的话，那……
　　整个森林就危险了。
　　所以纵然狼人恨得咬牙切齿，纵然它们还在对战，纵然它们明明知道这是用来干扰它们的，可它们……还是不得不入瓮。
　　“接住！”其中一个狼人吼了一声。
　　有火把没有来得及接掉在了地上，它们还要尽快捡起来，而后将上面的火苗挥舞灭掉。
　　当然也有人用来攻击吴兴和赵媛，但他们其实并不是那么怕火。
　　并且同时，还有很多的火把在被扔过来。所以狼人还得分出精力还接火把。
　　而后有狼人蠢蠢欲动想要袭击过来，但却被吴兴和赵媛联手挡住。
　　现在是白天，它们的实力有了显而易见的下滑。
　　慢慢地，优势已经开始滑向了他们这边，胜负逐渐已见分晓了。
　　当所有狼人倒地之后，时珺走了过来。
　　赵媛看了她一眼，“小心一点。”
　　时珺弯眸笑了笑，“没关系，它们现在喝不到神水，是没有办法在白天自愈的吧。”
　　如果可以，它们也不会白天躲避着人了。
　　倒下的狼人怒视着时珺，眼睛里带着浓厚的恨意。
　　“你们这些卑劣的人类！！”
　　时珺很轻的笑了下，她的指尖点了点唇瓣，“卑劣？”
　　她玩味一笑，轻声道：“是个有趣的词。”
　　一般其他人骂她，大多是什么心狠手辣、变态、不是正常人这些词汇，却从来没有人用卑劣骂过她。
　　或许是因为在所有人眼里，时珺的所作所为还够不上卑劣，也可能是因为有了实力世界作为遮挡，无论她做什么都是正常的，当然更有可能是慕强心里，所以哪怕他们骂她阴狠都不会骂她卑劣。
　　于是第一次被骂这个，时珺还挺有新意。
　　她对着狼人笑了笑，“那又如何？”
　　狼人于是更加激动，气急败坏。
　　但正如她所说，那又如何呢。
　　它们，已经成了败者。
　　赵媛在一旁蹲下，看了看这些狼人，“然后呢，压着它们去找村长？”
　　时珺抱着双臂，垂眸扫了一眼，“需要这么麻烦吗？”
　　她轻笑，说出的话却让人不寒而栗：“直接割下脑袋提过去不就行了。”
　　“……”
　　空气一下子安静了下来，连吴兴和赵媛都震惊的看向她。
　　副本已经快结束了，时珺其实也没有太多伪装的心思了，此刻见所有人都惊愕的望着自己，她反倒愉悦的笑了笑。
　　“我说错了吗？”
　　……倒也没有。甚至她说的还挺对，这样做确实省事又方便，但，好像这个提议不应该出自她之口。
　　出自这个长得漂漂亮亮、柔柔弱弱无公害的女生。
　　姜妤收回了视线，一方面觉得有些惊讶的同时，也觉得好像很正常。
　　自从她见过钟玉的另一面后，就隐隐明白这个人绝对不是外表表现得那样。
　　她有着不为人知的一面，甚至这一面，应该十分的，黑暗。
　　李南梦搓了搓胳膊，离她更远了些。
　　林惠则是心底生出了更多的警惕。
　　姜妤像是想到了什么，她走到一旁的神树，拽下了一片树叶，而后走到狼人面前。
　　狼人看着她的动作。
　　姜妤手指捏着树叶，问道：“这些树叶，会对你们造成什么影响吗？”
　　狼人并不想回答。
　　它们虽然战败了，但也只求一死，至于其他的，这些人类别想知道。
　　时珺将手轻轻覆盖在了姜妤的手背上。
　　姜妤指尖动了动，有些不习惯手背上微凉的触感。
　　对方的指尖向上，拿走了她捏着的树叶。
　　姜妤看了过去。
　　时珺轻轻一笑，“喂一下不就知道了吗，为什么非要问？”
　　姜妤垂眸，沉默了下。
　　赵媛问道：“这个有什么重要的吗？”
　　她有些不解，还是说，这是个什么线索？
　　姜妤收回了思绪，片刻后答道：“不，我只是在想，这个树叶会对喝了神水的人造成痛苦，那么能不能造成死亡。”
　　说到这里，她看了眼钟玉。
　　毕竟钟玉是他们之中唯一一个喝了神水又吃过树叶的人。
　　姜妤这些猜测都是基于她的表现得来的，不过，到底是否确定，还要看钟玉。
　　而时珺，给了她肯定。
　　原本倒在地上的狼人闻言睁大了双眸，“你说什么？！”
　　姜妤微怔，“你们不知道？”
　　狼人：“我们只知道神树会对人狼族造成伤害，那是因为我们偷喝了神水而背负的诅咒的缘故，你的意思是，只要喝了神水，都会受到神树的侵害？”
　　姜妤轻轻点头。
　　那名狼人脸上的表情出现了明显的变化，“早知如此，早知如此……”
　　姜妤知道，它大概是想说，早知如此，就可以直接结果了村长他们吧。
　　时珺手里捏着树叶，而后说道：“倒也未必。既然你们之间不能互相伤害，又怎么确定这样的方法就能成功呢？”
　　她笑了下，“保不齐隐藏在你体内的神水知晓了你的方法，会当场让你自爆身亡也说不定。”
　　“……”
　　狼人没有再回答。
　　时珺看向了姜妤，目光中透露出来的情绪仿佛已经知道了她要做什么，只是时珺什么都没说。
　　“如果想知道到底能不能致人死亡也很简单。”
　　姜妤看了过去。
　　时珺将树叶握在手中，脸上带着笑意。
　　“直接试一试不就知道了。”
　　姜妤一怔，瞬间明白了她的意思。
　　她是说，拿狼人来试。
　　姜妤缓缓地皱起眉。
　　躺在地上的狼人龇着牙，却无法反抗。
　　“既然成为了手下败将，是杀是剐都随你们的便！”
　　姜妤垂下了眼帘。
　　“倒也不用。”
　　时珺微微挑眉，“是又心软了吗？”
　　“不是。”姜妤抿了下唇。
　　李南梦有些迷糊，“不是，你们这是在打什么谜语？”
　　姜妤沉默了一下，难得的不知道该怎么说出来。
　　时珺轻笑了下，直接帮了她的忙。
　　“狼人，村长，都是葛大婶的仇人，现在狼人已经除掉了，难道要看着村长他们逍遥法外得意洋洋吗？”
　　李南梦睁大双眼，“所以我们要帮葛大婶吗？”
　　她有些激动，毕竟李南梦也觉得葛大婶太可怜了。
　　时珺：“帮，也不帮。”
　　李南梦：“这是什么意思？”
　　姜妤接过话：“这件事还是交给葛大婶自己来做比较好。
　　村长他们都是喝过神潭水的，喝了神潭水之后身体素质会变好，但同时，也有一个弊端，我指的不是副作用，而是——”
　　她伸手指了下神潭旁边的树。
　　“喝过神潭水的人，如果吃下树叶就会……”
　　会有不利反应她知道，但是具体有多严重姜妤却不知晓，于是她抬眸看向了钟玉。
　　时珺倒也没有让她尴尬，“会有十分严重的排异反应，轻则疼痛难忍，重则……”
　　她的嗓音幽幽，带着一些优柔。
　　地上的狼人哑声道：“重则会破坏五脏六腑。但却不会死亡。”
　　可也正是因为不会死亡，才能够十分清晰的感受着这样的疼痛。
　　李南梦明白了，“所以可以惩罚村长他们，是不是！”
　　姜妤点了点头。
　　李南梦也明白了她刚才的问话是什么意思，不由有些失落，“可惜呀，如果不能让他们偿命，那还是放了他们一马了。”
　　姜妤轻启唇瓣：“未必。”
　　“嗯？”
　　“只要他们不知道来源何处，只要葛大婶隐藏的足够好，那么就会一直受到隐藏在暗处的疼痛的困扰。有的时候，活着偿还罪孽未必……就比死了好。”
　　说道这里，她看向了倒在地上的狼人。
　　李南梦有些激动：“那可太好了！就该让那个可恶而且利欲熏心的村长见识见识！而且还可以让葛大婶亲自复仇！”
　　姜妤不置可否。
　　一名狼人望着蓝色的天空，缓缓闭上眼睛叹了口气。
　　“我们是怎么，走到了现在这一步呢。”
　　狼青痛苦的闭上双眼。
　　一切都是因为他。如果他没有收留那个人类小孩就好了。
　　如果……他早早的就同意同伴们多多喝下神水就好了。
　　哪怕是变成怪物，也好过……丢掉性命。
　　无尽的悔恨吞噬着他，哪怕死亡跟前，也丝毫不得喘息。
　　最终，吴兴并没有选择割下狼人的头，而是结束掉它们的性命之后，不辞辛苦的带着它们的尸体运送下去，带到了村长面前。
　　姜妤走之前看了眼神树，但终究还是没有选择动它。因为她也不知道如果擅自移植之后，神树还能不能活。
　　村长在得知了消息之后特地赶了过来，步伐迅速的都没有掩饰。
　　当他切实看到狼人的尸体之后，满意的笑了笑，脸上的褶子堆了起来。
　　“很好，很好，不错，辛苦你们了。”
　　虽然完成了任务，但新人心里并没有多么开心。
　　赵媛和吴兴还是一如往常。毕竟他们过得副本比新人要多，已经没有这么多愁善感了。
　　吴兴确认一般的询问：“我们算是完成你的任务了，是吧？”
　　村长点头，“是的是的。”
　　而这时，他们每个人的手机都震动了一下。
　　姜妤打开手机看了眼，发现原本的任务界面变成了金黄色。
　　她点开看了眼，任务显示已完成，传送时间到底是十分钟。
　　十分钟，还来得及。
　　于是姜妤收起了手机，去找葛大婶。
　　身后传来了脚步声，她回头看了眼，发现是李南梦跟林惠追了出来。
　　李南梦道：“你是去找葛大婶是吧，我们陪你一起去！”
　　姜妤弯了弯唇，“行。”
　　她朝后面看了眼，“钟玉没来吗？”
　　李南梦有些疑惑，“是啊，她应该是身体不舒服吧，我看她脸色又白了。”
　　姜妤没有再问什么。
　　来到葛大婶家里之后，葛大婶见到外人时，下意识的还要装疯卖傻，姜妤说道：“不用装了，我有事要跟你说。”
　　葛大婶警惕的看着她，而后又问：“你们怎么还没走？”
　　姜妤直接道：“狼人死了。”
　　葛大婶惊愕的睁大双眸，十分的不可置信。
　　“你说……什么？！”
　　“狼人，死了？”
　　怎么会死了呢？真的就，这么容易吗？
　　她想起了被杀害的儿子，想起了死于狼人爪下的其他村民，仍旧不敢相信。
　　这是真的吗，真的这么简单吗？
　　李南梦：“是真的，尸体都给村长拉过去了。”
　　提到村长，葛大婶忽的回过了神。
　　葛大婶知道，狼人虽然和村长之间有合作，但其实也有制约，村长一直想要除掉狼人，这样他们就可以霸占神潭水了。
　　葛大婶痛恨狼人，可也痛恨村长。
　　如果不是村长，她的儿子不用死。
　　现在狼人死了她固然开心，可是这也意味着村长再也没有顾忌不受桎梏了，那岂不是如了他的意？
　　葛大婶咬紧牙关。
　　姜妤走上前，“你想要给你的儿子报仇，是不是？”
　　葛大婶毫不隐瞒，“那是自然！”
　　姜妤道：“我有一个办法。”
　　葛大婶怀疑的看着她。
　　姜妤将树叶放在了桌上。
　　“在神潭旁边种着一棵树，凡是喝过神潭水的人，如果再误食神树的叶子，轻则肚痛难忍，重则腐蚀五脏六腑，至于如果吃过了树叶会不会死亡，这个还没测试过。”
　　“如果你真的想要报复，可以试一下这个方法。”
　　葛大婶有些怀疑的看着姜妤，显然不相信她这个说法。
　　李南梦见她不为所动不由的有些着急，“诶呀葛大婶你还在犹豫什么啊，难道你怀疑我们是在骗你吗？”
　　葛大婶冷哼了一声，显然不敢相信。
　　林惠冷冷道：“是不是骗你的，你不会自己试一试吗？
　　反正只是在他吃的饭里面偷偷放个树叶，或者把树叶磨成粉之类的……骗他吃下去，还不简单吗？”
　　“就算是骗你的，如果你隐藏好，也不会对你造成什么影响，再坏也不会有现在坏了，如果没骗你，那你试一试，也不亏啊。”
　　葛大婶恍然，已经有些犹豫跟心动了。
　　最后，她伸手拿过了叶子，死死握在了手中。
　　“谢谢你们，谢谢你们。”
　　姜妤垂了垂眸，“不用谢。”
　　她也并不是一个单纯的好人。
　　“神树就在神潭旁边，我劝你最好不要直接用叶子喂给村长，免得他怀疑。
　　当然了，神树一直种在那里确实迟早有一天会被发现它的作用，所以你最好做好长远的打算。”
　　“我们没有动那棵树，是害怕离了神潭它就不能存活，所以到底要怎么操作，还是看你自己。”
　　葛大婶在沉默之后点了点头。
　　“好。谢谢你们。”
　　从葛大婶家里出来之后，李南梦像是放下了心中沉重的包袱，甚至都开始哼歌了。
　　姜妤轻笑了一声，“你的兴致还挺高。”
　　李南梦点了点头，“那是当然的啊，毕竟成功通关了嘛。”
　　姜妤也同意的点了下头。
　　是啊，没有比这个更好的了。
　　虽然她不知道什么时候是尽头，虽然不知道愿望什么时候能实现，但总归通关眼下的副本，是值得开心的事情。
　　她们回到了被安排的房屋，已经准备回去了。
　　而赵媛则对钟玉说道：“钟玉，不介意的话可以加个好友吗？”
　　她这是为了拉钟玉进组织而铺垫。
　　说实话，她也认可钟玉是不可多得的人才，如果能拉拢过来就更好了。
　　虽然钟玉最后的情绪展露让她觉得有些不太对劲，但……这些其实也不是很重要。
　　毕竟这里，可不是真善美的世界，而是实力世界。
　　时珺想了想，“好啊。”
　　她没有拒绝。
　　而后，她看向了姜妤，“我们也来加个好友吧。”
　　姜妤点头，跟对方互加了好友。
　　加上好友之后是可以查看好友的信息的。
　　于是姜妤便顺手点进了钟玉的个人信息。
　　——不过，被她隐藏了。
　　但却可以看到她已经加入了组织。
　　如果加入之后，则会跟其他信息一起被隐藏屏蔽，如果没有，则会显示【未加入】。
　　赵媛对这个并不感到意外，一般来说，大部分新人都会选择一个组织投靠的。
　　虽然挖墙脚，咳咳，有些不好，但也不是不可行。
　　倒计时很快就结束，他们从副本中被传送了出来。
　　*
　　这次出来之后他们不再是待在海边，而是回到了最初进入副本的地点。
　　也就是柠檬茶组织的客厅。
　　姜妤从晕眩之中回过了神，看到这现代化的房间一时间还没反应过来。
　　还是李南梦的声音唤回了她的思绪。
　　“呜呜呜终于回来了！”
　　吴兴道：“你们可以回房间休息休息，对了，手机上会给你们信息，记得看。”
　　三个人点了点头，回了房间。
　　李南梦还想要说什么，姜妤看了眼时间，“我想先会房间休息一下。”
　　确实，从副本回到中转岛之后会消耗大量的精力，哪怕她们没有受伤，也还是精神不济。
　　姜妤：“晚饭的时候我再出来。”
　　李南梦也没有强求，而是立刻点头，“好的！”
　　回到了自己房间后，姜妤在休息了十分钟，才打开手机。
　　漂浮在最上方的任务图标还是金黄色的，姜妤点开了它。
　　【恭喜完成任务、通关副本[狼人与村庄]。】
　　【姜妤（D-50%）在本次副本中获得评级：A，排名第三，奖励积分150。】
　　【因为副本等级（C-0%）比人物等级高出一级，故奖励积分*125。】
　　【最终判定：姜妤等级为D-50%→C-0%】
　　姜妤微微垂眸。
　　她有一点轻微的惊讶，自己在副本之中……居然排名第三？
　　这是怎么判定的。
　　排在自己上面的一二名，应该是吴兴和赵媛……吧。
　　那钟玉呢？
　　姜妤心中划过许多思绪。
　　这个副本给的奖励积分并不多，一些贵一些的道具根本没有办法购买，但……
　　考虑到副本难度以及自己做出过的工作，又觉得这个积分好像还可以了。
　　而且还乘125倍，也算是多得的奖励了。
　　除此之外，等级一下子就变成了C也有些出乎姜妤的预料。
　　想来，应该是因为副本等级高于人物等级之后带来的便利，这样的话也能够理解为什么有的人想要跳级进入副本了。
　　姜妤看了眼好友里的钟玉，迟疑了片刻后，给对方发了条消息，询问她的排名。
　　虽然这样有些不妥，并且钟玉也不一定会回答，但姜妤心里还是存有疑虑。
　　她不相信钟玉的排名会比自己低，可是……更不相信吴兴赵媛的等级会排在后面。
　　当然，姜妤没有选择询问吴兴和赵媛也是存在这个顾虑。
　　万一他们的等级低了，那……
　　姜妤没有忘记那个知识点。
　　如果等级高的人进入等级低的副本中的话，一不小心还会扣分。
　　姜妤有些害怕因为她们的缘故，害的吴兴赵媛扣分。
　　钟玉还没有回复消息，姜妤倒也不急。
　　她又去逛了下商城，发现新的东西被解锁了。
　　一个是之前赵媛说过的测毒针，另一个则是更多的武器种类与等级。
　　如果说之前的武器等级是D级的话，那么现在C级的对她开放购买权了。同时，也可以对原本的武器进行升级。
　　姜妤没有着急做这些事，也没着急强化身体，她的积分并不多，还是仔细斟酌之后再使用吧。
　　下一个副本……还不知道是什么情况。
　　*
　　时珺从副本世界里回来之后就自动和小号身体分离，又回到了自己的身体之中。
　　她泡在营养液中，过了好一会才睁开眼睛。
　　旁边的徐初（眼镜女）一直密切观察着她的数据，见时珺安然无虞醒来，松了口气。
　　她走到营养仓旁边。
　　“感觉如何？”
　　时珺眨了眨眼，而后从营养仓之内坐了起来。
　　她的脸色还带着一些苍白，行动较为吃力。
　　徐初见状，扶了她一下。
　　时珺：“还行，没有第一个副本出来那么难受。”
　　第一个副本出来之后她足足昏迷了好几天才重新醒来，状态比现在差远了。
　　好在她魂体转移过来之后，属于钟玉那个身体的进入副本时间也被冷却了，不然的话，恐怕就会传送一具没有灵魂的躯壳去过副本了。
　　徐初仔细看了下数据，而后才放下心来。
　　“不过你这样……是又在副本里受伤了？”
　　时珺想了想，“啊，如果手受伤叫受伤的话。还有就是有些疲累吧。”
　　她用了枪，所以掌心被震出了伤痕。
　　徐初有些无奈，“你能不能悠一点啊！”
　　时珺笑了笑，不以为意。
　　“说起来，这个副本，我见到那个新人了。”
　　徐初问：“如何？”
　　时珺想了想，而后弯起了眸，“不告诉你。”
　　作者有话说：
　　时珺：我，安全柔弱无公害


第30章 中转岛
　　晚饭的时候姜妤从房间出来了, 加上李南梦、林惠，跟柠檬茶组织的人凑在一起吃了晚饭, 顺便讨论了下上个副本的情况。
　　组织的首领周良年在听完赵媛说完上个副本的事情之后, 若有所思。
　　“单从你们说的这些来看，那个叫钟玉的确实是一个不可多得的人才。”
　　他的目光扫过姜妤，笑了笑, “跟姜妤一样的人才。”
　　姜妤怔了下，而后猜测道周良年大概是想要端平一碗水，才故意提到了自己, 她轻笑了下, “没有, 我能感觉到钟玉比我要厉害。”
　　她有很多思维都没能转过来，而且无论是使用打火机驱散迷雾、还是最后决战时提出用火烧森林威胁狼人，钟玉都做的很好, 并且及时想到, 只凭这一点，姜妤是不及她的。
　　这样想着，姜妤有些怀疑钟玉的排名可能会在前二，那么吴兴和赵媛两人之中会被她挤下来一个？
　　姜妤不方便直接询问这个问题，这就跟现实世界里问别人涨没涨工资一样没有界限感, 而且最重要的是, 极有可能是减工资，更尴尬；所以她只是把这个疑惑压下, 只希望着钟玉能够回复她消息。
　　不过问钟玉的时候她就没有这份尴尬感, 大约是因为二人本来就是陌生人, 没有那么多顾及吧。
　　吴兴：“不过她已经有组织了。”
　　周良年可惜的叹气, “没事, 不着急，可以先接触着，这样万一她想要换组织了，我们也可以及时接手。”
　　之后，李南梦问道了积分的情况。
　　“这次通关副本我们得到了一些奖励积分，那个……怎么买东西啊？”
　　周良年想了想，“通俗普遍来讲，副本分为灵异向和非灵异向，二者需要携带的东西也不一样。
　　虽然有的副本不需要战斗只需要解谜，有的副本甚至禁止使用道具……不过这都是以后的事情了，目前来讲，考虑物理攻击/防御和灵异攻击/防御这两项是最合理的。”
　　李南梦眨了眨眼，“那，究竟选择哪一个呢？”
　　周良年有些无奈的笑了下，“五五开。”
　　李南梦：“？”
　　周良年：“要知道，我们是不能够预知下一次副本是哪一种的，所以为了自身安全考虑，只好两方面都准备到了。”
　　李南梦有些失落。
　　姜妤伸手拍了拍她的背，算作安慰。
　　“那你们在进入副本的时候，也是这样吗？”
　　周良年点了点头，“初期大家都是这样，不过到了后期，积分跟上来以后就可以扩充自己的道具库，到时候基本就是查缺补漏，不至于像现在这样，东墙没补，西墙也没补。”
　　赵媛道：“如果你们不放心或者有些捉襟见肘的话，也可以考虑另一个措施。
　　那就是三个人组队下副本，而后查缺补漏，每个人负责一个方面的武器，这样你们三个人的道具集合在一起的话，也不容小觑。”
　　倒也算是一个方法。
　　吴兴顺口问了下，“下一次副本什么时候进入？”
　　姜妤拿出手机看了眼，“十五天后。”
　　“半个月啊，那还可以，你们可以在中转岛多休息休息，转一转。”
　　李南梦问：“中转岛上有什么好玩的吗？”
　　赵媛：“中转岛相当于一个小型城市，里面有着不少设施，所以无论你们想玩什么大概都能找到地方吧。”
　　李南梦点了点头，“原来如此。”
　　林惠道：“不过我们现在这样，恐怕也没有多少心思放在玩上面吧。”她看了眼李南梦。
　　李南梦顿时挫败，“是啊，下个副本只有半个月了，哎。”
　　姜妤有些好奇，她抿了下唇，“不知道方不方便询问……你们下个副本是什么时候？”
　　周良年笑了下，“这有什么不好问的，又不是什么需要保密的东西。”
　　“一般来说，等级越高的人，或者通关了等级越高的副本之后，出来以后休息的时间就越长。
　　一般来说C等级的人出来之后会有一个月左右的休息时间，B等级则是九十天左右，而后依次递增。”
　　姜妤点了点头。
　　周良年：“当然这只是一个大概的数据，具体的话肯定还是因人而异。”
　　他思索了下，“像是排名第一的时珺大佬，说起来好像很久没见她进过副本了。”
　　听到排名第一，姜妤下意识抬眸看了过来，“一直不进副本可以吗？”
　　周良年：“那肯定还是不行的。我听说S级的人除了在过副本的时候不进则退，他们一般都有一个限定时间，如果过了限定时间的话，也是会逐渐扣分的，这样相当于逼着你过副本，所以说……啧，S级也有点可怕啊。”
　　李南梦也咂了咂嘴，“那有人实现过愿望离开吗？”
　　提到这里，姜妤和林惠也看了过来，十分在意。
　　周良年想了想，而后叹了一口气，“说实话，根据我所知道的情况……没有。”
　　姜妤震惊的睁大了双眸，险些绷不住自己的情绪，“S级也没有吗？”
　　周良年：“倒也不是这么说。”他思索了下语言，“这么说吧，愿望，是可以实现的，但是又有谁告诉你们，实现了愿望之后就一定会离开的？”
　　“实现愿望跟离开实力世界，可不是绑定在一块的啊……”
　　姜妤缓缓睁大双眸，心底情绪激荡。
　　直到她回到自己的房间都久久没有平静下来。
　　是啊，她也想当然了，总以为实现愿望以后就能离开，可是没有人明确告诉她，实现愿望之后可以离开。
　　甚至就连实力世界的app所能保证的，也只是单纯实现愿望而已。
　　姜妤的愿望是希望父母复活，也就是说，如果有一天她的愿望成功实现，父母会在现实世界里复活，而她，则会继续待在实力世界里，艰难维持生存。
　　想到这里，姜妤就觉得呼吸有些困难。
　　她看着墙壁，忍不住深吸了一口气。
　　如果她真的无法回去，那么已经复活了的父母，会如何看待她的消失？是会被清除记忆，还是……认为她失踪了，漫天遍野的找她？
　　一想到父母哭泣着不停的寻找她的场景，姜妤就感到心底抽痛。
　　如果真的有一天自己的愿望实现了，她宁愿……
　　自己从现实世界里消失，也不想看到父母无望无助的一遍遍寻找自己却无果的场景。
　　好不容易平复好心态之后，姜妤进浴室冲了个澡。
　　出来的时候她除了眼眶微红外，已经不见什么异常了。
　　她披着毛巾擦了擦头发，而后顺手拿起手机看了眼，钟玉还没有回复她。
　　姜妤也没有在意。
　　*
　　而时珺倒也不是故意不回复姜妤，实在是她暂时没时间。
　　虽然这次出来之后她受的伤并不严重，但确实身体也不好受，影响到了她现在这个身体，因此时珺又在营养仓里多待了一会。
　　等到她出来的时候已经是第二天了。
　　时珺换了身干净衣服下了楼，感受着身体轻盈的状态不由满意的眯了眯眸子。
　　说实话用自己的身体还用小号的身体完全是两种状态，虽然她已经竭力适应并吃苦了，但果然，还是自己的身体舒服许多。
　　徐初见她下来之后打了声招呼。
　　“吃饭吗？”
　　时珺似笑非笑，“吃你做的饭？就算身体进行过强化也遭不住啊。”
　　在面对同伴的时候，时珺依然放松了许多，丝毫不见外的跟徐初开了个玩笑。
　　徐初脸色黑了黑。
　　“对了，下个副本你还要跟那个新人一起吗？”
　　时珺想了下，“当然。”
　　她弯眸笑了笑，“毕竟我现在也依然对她很感兴趣。”
　　对于首领要做的事，徐初从来很少干涉，闻言她只是点了点头。“不过我先说好，这种偷偷定位副本坐标而后把你拉过去的事只一次就够了，再多来几次恐怕我们会被系统发现什么异常。反正现在你们应该已经加上好友了，直接组队进去吧。”
　　时珺在沙发上坐下，点了点头。
　　而后她找出了钟玉的那个手机，点开看了眼，看到了姜妤发给她的消息。
　　时珺微微扬眉，唇边带了一抹笑意。
　　姜妤在询问她的排名情况。
　　对于这个时珺倒也没想隐瞒。
　　【钟玉】：不如你来猜一猜？
　　姜妤很快就看到了钟玉发过来的消息。
　　……猜一猜？
　　她心情有片刻的无语。
　　不过对方这个态度，大概是愿意告诉她答案的？
　　【姜妤】：第二？
　　【钟玉】：不对
　　【姜妤】：总不可能掉出前三吧……
　　时珺轻笑了下，没有继续逗姜妤了。
　　【钟玉】：系统判定排名第一。
　　看到这条消息的时候，姜妤下意识皱了皱眉。
　　虽然她不愿意相信钟玉掉出前三，毕竟对方的一些作为确实十分关键，应该是加分的，可是当她确认了钟玉排名第一后，心里微惊了一下。
　　因为她总觉得钟玉跟她一样是新手，在副本里有吴兴赵媛这样的老手情况下，是不可能得到第一的。
　　但……对方也没必要骗她。
　　那也意味着，吴兴或赵媛……会掉出去？
　　想到这里，姜妤抿了抿唇。
　　钟玉确实十分厉害，最开始见面的时候她完全察觉不出来，也是到了后期，她才崭露锋芒。
　　这个人是极具天赋的新人吗？
　　时珺见姜妤那边没有回话，稍微想一想，就猜到了她在纠结什么。
　　【钟玉】：在想吴兴和赵媛的排名？
　　姜妤没有隐瞒。
　　【钟玉】：如果是他们的话不必惊慌，他们的排名虽然不会有我高，但也确实做出过贡献，应该是在第二。
　　而且他们两个人做的事情几乎差不多，应该被系统并排计入第二了。
　　姜妤有些疑惑：可以排名并排吗？
　　【钟玉】：为什么不会？
　　看着这个反应，姜妤沉默了下，而后没有再说什么。
　　如果是这样的话，也挺好。但是被一个新人压了一个名词，那吴兴和赵媛的成绩……会不会被扣分？
　　事实上二人的确被扣分了。从副本出来以后，看到手机上信息的时候他们两个人都惊呆了，之后两人一起复盘了一下，不得不承认系统的这个判定很合理。
　　他们二人做的事情并不多，虽说是为了锻炼姜妤他们，但这也不能抹消前期他们几乎什么都没做这件事。
　　但又因为后期与狼人打架的时候他们贡献最大，所以综合评定之后，吴兴和赵媛排在了第二。
　　可即使如此，因为他们等级比副本等级高，所以一通计算下来之后，还倒退了。
　　吴兴和赵媛虽然有些讶异，但也很快接受了。
　　同时他们也定下了一个目标，那就是想办法拉拢到钟玉。
　　他们并不会对超过自己的钟玉产生什么嫉妒等不好的念头，反而只有单纯的感叹。
　　对于他们而言，这种心态不亚于挖到璞玉，他们很希望能够跟钟玉成为伙伴，他们有一种预感，钟玉这个人一定不简单。
　　如果能把她挖来组织，对他们以后的副本活动也会很好的。
　　时珺这边看了下吴兴跟赵媛两个人的信息，他们没有隐藏，因此时珺能够轻而易举发现他们的组织叫做【一杯柠檬茶】。
　　时珺微微蹙眉。
　　什么组织，没听说过。
　　她问旁边的徐初：“你听说过一杯柠檬茶这个组织吗？”
　　徐初想了想：“新晋前十的组织？这么快就替换了？我这里还没消息呢。”
　　时珺：“不是。”
　　徐初耸了耸肩，“那我就不知道了，不是前十的组织我关注它干嘛。”
　　时珺也是这样，于是她打开了搜索软件，结果，只搜到了招人广告。
　　打开一看。
　　时珺：。
　　合着是一个名不见经传的小组织。
　　有些惊讶，这个组织看起来平平无奇，甚至还不如其他组织，姜妤到底是为什么会选中他们呢？
　　不过，这样也很好。
　　徐初看见时珺在笑，出于好奇问了句，“首领，你在笑什么？”
　　时珺弯起了双眸，红唇勾着，“啊，是想到了开心的事。”
　　徐初：？
　　时珺打开了和姜妤的聊天界面。
　　【钟玉】：要不要来见一面？
　　【姜妤】：？
　　她搞不懂钟玉的意思。为什么好端端的要约她见面？
　　时珺唇边带着开心愉悦的笑意，一边跟徐初说话一边发了消息。
　　“我想，我们可能要迎来一个新人。”
　　【钟玉】：只是有个事情想跟你商讨。不用担心，中转岛内禁止一切玩家之间的不利行为，所以你根本不用害怕我会对你怎么样。
　　【姜妤】：……
　　徐初被她那句话给惊讶到了。
　　“真的假的？谁啊，你动作这么快？”而后她回味过来了。“等等，是那个新人？”
　　时珺眼底带着笑意，没有否认的意思。
　　徐初：“没别的意思，你还知道咱们妄梦的收人标准吗？”
　　妄梦，就是时珺组织的名字。
　　目前来说，也是所有组织中排名第一的组织。
　　时珺轻飘飘道：“当然知道啊。”
　　毕竟当初徐初做好了收人要求之后，有一些条款还是她要求更改的。
　　其中最重要的一项就是，妄梦只招收A等级以上的玩家，并且这些玩家还得经过审核与考验才能顺利进来，像A等级以下的，无论实力人品或其他方面怎么样，都会直接淘汰。
　　从来没有哪个组织像妄梦这样嚣张，甚至有人扬言妄梦绝对收不到人。
　　然而等到妄梦的收人通道开启之后，他们这个组织是第一个被挤爆的。
　　有无数人想要加入妄梦，不只是因为妄梦资源好，更因为这是时珺的组织。
　　时珺啊，那可是金字塔顶端的大佬，神一样的人物。
　　众人几乎只听过她的传言，从来没有见过她本人，所以出于慕强和追逐偶像的心理，有许多人都会第一选择妄梦。
　　哪怕只能跟大佬远距离贴贴也行啊！
　　不过可惜的是，妄梦选人标准实在是太严苛了，以至于他们的组织成员是前十组织里最少的。
　　不过系统判定组织分数并非叠加、相加，而是结合综合实力来判定，因此，妄梦还是稳居第一。
　　徐初：“所以你要拉她进来？一个小新人？现在她估计都没过第三个副本吧。”
　　时珺点了点头。
　　她一根手指轻轻点在下唇处，“不用担心。”她扫了徐初一眼。
　　徐初被她黑色的眸子一扫，莫名就不敢接着说下去了。
　　时珺声音悠悠，“可以先当预备队员，至于名分……就挂在我名下，暂且当一个徒弟一样的角色吧。”
　　徐初艰难出声：“你，要收她当徒弟？”
　　实力世界没有师徒关系的绑定，也不会有人闲着没事收徒弟，毕竟吃力不讨好，有那个功夫，不如自己多过两个副本。
　　因此很少会有人收徒弟，尤其这个人还是时珺。
　　时珺弯眸笑了下，“没有呀，只是名分而已，毕竟现在她还不够格直接入组织。”
　　徐初不再对她的行为评价什么，只是道：“其实够不够格都没事，反正……”她看了下时珺，声音柔和下来，“这是老大你的组织嘛。”
　　时珺在手机上已经和姜妤谈好，并且把地点发了过来。
　　徐初问道：“直接让她到别墅来吗？”
　　时珺“嗯”了一声。
　　徐初：“那好，我明天做好准备。”
　　时珺想了想，制止了她，“不用做什么准备，我来招待就好，你……帮我在今天把钟玉那个身体修复好。”
　　时珺从副本出来之后钟玉那个身体就有一些溃散和受伤，因为回到中转岛后她的魂体力量不再受压制，导致一个普通的身体无法承受，所以会出现排异反应。
　　这也是时珺回来后第一时间回到自己身体并躺在营养仓里修复的缘故。
　　所以如果她还想再回到那个身体，得提前修好。
　　徐初有些惊讶：“你要以钟玉的身份和她见面？我还以为，你会直接挑明。”
　　时珺弯起眸子，指腹摩擦着唇瓣，“如果挑明的话，还有什么意思呢？”
　　姜妤那边收到了时珺发过来的地址。
　　她在地图上查了下，惊讶的发现这个地址居然位于中转岛的正中心。
　　换言之，只有十分有势力有能力还有钱的组织才能在那里买到房子。
　　当然，前者更为重要。毕竟实力世界，实力为尊，只有钱都不一定能买到那里的房子。
　　姜妤微微蹙眉。
　　她是有些疑虑的，毕竟……钟玉虽然表现确实很好，可她也的确是个新人。
　　排名靠前的组织真的会收一个新人到组织里吗？她约自己在那里见面是什么意思。
　　姜妤心里有些疑问，但没有打算立刻问出来。
　　如果见面地址是这里的话，她确实放松了一些。
　　想了想，姜妤没有再说什么，确定了时间后，她关掉了手机。
　　姜妤不知道钟玉找自己是要谈什么，但她确实有些好奇，因此打算去看一看。
　　这件事姜妤自然也告诉了其他人，为的是有一个保障。
　　林惠有些担心，“要不要我陪着你过去？”
　　姜妤摇了下头，“她明确说了只允许我一个人过去。”
　　林惠还是有些焦虑。
　　周良年想了想，“其实不用那么害怕，越是靠近中心的地方，系统的监控就越严密，因此你不必担心，中转岛是最严格的禁止玩家之间互斗，她敢约你在那里见面，就一定不会做什么。”
　　虽然所有实力世界的人都不明白，明明这里并不是一个温和的世界，为什么会在中转岛定下这样的规矩，但不可否认的是，这个规矩对绝大多数人有利，因此从来没有人说过什么。
　　姜妤轻轻点头。
　　周良年笑了笑，“而且再不济还有我们嘛。”
　　姜妤勾了下唇角。
　　赵媛有些好奇，“就是不知道她为什么约你在那里见面了，据我所知，那一片都是大佬们买的别墅区，她真不怕……你们两个人一起被赶出去啊？”
　　姜妤：……
　　“还会被赶出去吗？”
　　周良年：“有的大佬不喜欢外人在附近徘徊，所以，会的。”
　　姜妤有些无语。
　　不过不管是什么缘故，明天就能知道原因了。
　　次日，姜妤很早就起了床，而后用积分兑换了一些钱，坐车去了约定地点。
　　没办法，谁让柠檬茶的居住地方有些偏远，因此要去中转岛中心，还得依靠交通工具。
　　中转岛内交通十分发达，目前并没有人专门任职司机这一职业，但是却有岛内交通，可以完美拉人去到各个地方。
　　姜妤一边垂眸看着手机里的地图，一边谨慎走着。
　　果然越是靠近中心别墅区的地方越安静。
　　并不是这里没人围观，而是一旦有人围观就会立刻被驱散，所以久而久之，就不会有人那么没有眼力见了。
　　说实话姜妤是有些紧张的，尤其当她明白这里住着的都是什么样的人之后。
　　莫名的有种……去白宫的错觉。
　　姜妤刚到达约定地点，就已经被人盯上了，不过很快，从妄梦那里就发来了一道指令，监控的人就不再盯着姜妤。
　　换做平常，如果姜妤在这里驻足时间过长的话，是会被驱逐的。
　　姜妤简单看了下这里的情况。
　　算是十分豪华的住宅地段，几乎都是别墅区，一栋栋大别也立在这里，十分豪阔。
　　姜妤在手机上给钟玉发了消息，示意自己到了，钟玉回的也很快，她说让人过去接姜妤。
　　姜妤微微蹙眉。
　　【姜妤】：你……住在这里？
　　时珺看到消息的时候就明白姜妤是在疑惑担心什么，她轻轻笑了下。
　　【钟玉】：是的呀，你进来就明白了，不用担心，这里居住的都是排名靠前的人，不会对你有什么企图的。
　　不，就是因为这样才更令人惊讶的吧。
　　但现在在手机里也问不出什么。
　　姜妤收起了手机，眯着眸子看了看。
　　很快，有人开车到了她旁边。
　　一个人摇下车窗，是一名带着眼镜、风格似乎十分干练的女性。
　　对方看了她一眼，“上车吧。”
　　而后，大约是为了缓解姜妤内心的紧张，她又说道：“不用担心，我们不会对你做什么的，这里监控也很严格。”
　　不过说完之后徐初自己就在内心吐槽了一下，怎么说完之后好像更不可靠了？
　　于是徐初又道：“当然，进去里面，哪怕是房子里面也有属于系统的监控，中转岛内严禁、并且是十分严禁玩家互相厮杀，之前有人不信邪，非要对着干。”
　　姜妤从善如流询问：“那然后呢？”
　　徐初笑了笑：“然后坟头草八米高了。”
　　“……”
　　姜妤上了车。
　　徐初开车缓缓向里面开去。
　　这里的守卫十分严密，她们一共过了三道门，每到门都需要身份认证，最后，徐初停了车。
　　“走吧。”
　　姜妤跟着她下来，走到了一栋别墅面前。
　　徐初刷卡开门，而后领着姜妤进去。
　　这是五层大别墅，十分豪华，甚至和酒店有的一拼，只不过不像酒店一样房间那么多。
　　一层是客厅，姜妤只是匆匆一瞥，没有过分窥探。
　　徐初：“你先坐。”
　　姜妤没有坐下，而是询问道：“钟玉呢？”
　　徐初：“她……”
　　“在这里。”
　　听到声音，徐初闭上了嘴，而后退了出去。
　　姜妤微微皱眉。
　　她不知道徐初是什么身份，也不知道这里具体是什么地方，但毫无疑问，一定不普通。
　　而钟玉能够住在这里，指使……姑且算得上指使徐初去接她，毫无疑问她的身份地位不一般。
　　可这样的一个人，怎么会跟他们撞在一起，孤身一人在新手副本里呢？
　　姜妤看了过去，钟玉正从一处的楼梯上缓缓走下来。
　　她穿着连衣裙，脸色虽然苍白，可是修身的裙子却完美展现了她身体的玲珑曲线。
　　姜妤看着她走了过来，不知道是不是她的错觉，总觉得钟玉的身体似乎比在副本里时变得更加不好。
　　时珺看着她笑了下，“先坐？”
　　姜妤沉默点头，随她一起坐下。
　　见钟玉没有立刻说话的意思，姜妤便问道：“你喊我来是做什么？”
　　时珺没有介意她的直接，而是反问：“我能问你一个问题吗？”
　　姜妤挑眉。
　　时珺：“如果你在过副本的时候，马上副本就要通关，但与此同时你的同伴也落难了，拯救了同伴就无法通关副本，你会选择拯救吗？”
　　姜妤不解蹙眉，“怎么会想到问这个问题？”
　　时珺轻轻一笑：“只是询问。”
　　姜妤道：“我不喜欢回答这种假设性的‘如果’问题。”
　　时珺看了看她，还是那句话，“只是询问。”
　　姜妤沉默片刻，虽然不知道钟玉目的是什么，但……来都来了。
　　姜妤想了想，“错失通关之后还可以再通关吗？”
　　时珺：“如果不可以呢？”
　　姜妤：“那无法通关之后我会死吗？”
　　时珺这次想了下，“不会。”
　　姜妤便道：“那我会。”
　　时珺有些讶异的扬了扬眉。
　　姜妤见状有些好笑，“这个答案这么令人惊讶吗？”
　　时珺摸了摸下巴，“是啊，毕竟在上一个副本中——”她微微挑眉，“你可不是这样的表现。”
　　姜妤沉默了一下。
　　她知道，上个副本里自己“信奉”的可是无论如何都要通关副本。
　　现在态度截然不同，也难怪对方会惊讶。
　　姜妤想了下，缓声道：“但这事不一样的事情吧。”
　　时珺没有说话，等着她继续说。
　　姜妤想了想，“那个时候，需要我抉择的，一方面是游戏里面一个给了我感触、但其实与我没有交集甚至是虚假的npc，另一方面则是通关副本，如果不冲突时，那没有关系，如果发生了冲突只能二选其一时，两者相较，自然是通关副本重要。”
　　时珺轻笑：“现在呢？”
　　姜妤：“现在的话，对方是同伴。”
　　她这样说道，轻轻抬眸。
　　时珺看着她清澈的双眸，没有任何悲天悯人的情绪，也没有冷漠的情绪。有的只是平和。
　　姜妤：“我一直认为同伴是一个被赋予了很重要意义的词语，尤其在现在这个世界里，如果被我承认是同伴，那么对方一定是相当重要的存在。
　　所以如果你问我同伴和通关之间让我选择，我当然会选同伴。”
　　她很轻的扬眉，似乎是带着一丝不解，“这不是很正常的吗？”
　　正常，但也不正常。
　　许多实力世界的人最初、或者到了后期，都会变得利己主义，变得自私。
　　同伴和通关？当然选择通关。
　　时珺看着姜妤，唇边弧度不变。
　　她现在只是觉得，好像自己在副本里并没有看透姜妤。
　　不过对于对方现在这个变化，她不讨厌。
　　姜妤缓声道：“更何况我又不会死亡，而且这在我看来，不是多余的善心，所以我会选择同伴的性命。”
　　而后她轻笑了下，“当然，你也可以当做我胆小，不敢背负真实的人命吧。”
　　恰恰相反，时珺不会认为她胆小。
　　不过在听到姜妤的回答后，她又问：“那如果你会死呢？”
　　姜妤脸上的轻笑缓缓敛下，她想了下，确实有些为难。这也是她为什么不喜欢这种“如果”类型问题的原因。
　　人在一些情境下会做出什么样的答案，其实十分取决于当时的环境、状况、亦或是之前遭遇的事，总之是十分多变的，没有谁能肯定现在的答案就是将来的答案。
　　可钟玉似乎不在乎将来会不会有什么变数，只是相当在意此刻她的答案。
　　姜妤想了想，“我会先努力寻求两个人都活下来的方法。”
　　时珺唇边挂着笑意，眼里闪着微光，似乎十分兴奋，“那如果，没有呢？你和她之间必须死一个呢？”
　　姜妤眼帘动了动，她缓缓抬头，看向对面坐着的人。
　　面色苍白却漂亮的女生唇边挂着笑意，眼里是丝毫不掩饰的情绪，有着愉悦兴奋，也有迫不及待和期待。
　　期待什么呢？难道是她的回答？
　　姜妤又缓缓垂下眸。
　　片刻后她摇了摇头，“其实……我确实很难给你答案。”
　　她声音很慢，“如果让现在的我，在现在这个情况下作答，也着实有些为难了。不过我想……”
　　姜妤很轻的皱了皱眉，而后脸上不再有笑意，只有很清淡的迷茫。
　　“人性都是自私的，我想我大约也不会例外。”
　　她最后给了一个，不算是回答的回答。
　　时珺一顿，说不清楚为什么，只感觉心底那一股莫名活跃的愉悦在缓缓退却。
　　她当然知道自己那股愉悦不是什么正常的情绪，但时珺从来不会在意它正不正常，可是现在它缓缓退却了。
　　时珺轻轻抿唇。
　　“我还以为，你会……”
　　姜妤侧了下头，弯了弯唇角，“很惊讶也很失望吗？那抱歉了。”
　　时珺挑了下眉，“这倒也没有。不过，你似乎看起来并不难受，也没有不能接受的情绪。”
　　姜妤道：“这是自然的，在副本的时候我不就说过吗？我是一个随心的人。”
　　时珺：“所以？”
　　姜妤道：“所以，既然我已经做出了决定，就不会后悔了啊。”
　　她声音有些轻，脸上又恢复了平和淡然的轻笑，轻轻弯着唇角，没有任何不好意思或是难堪的情绪。
　　她的情绪就像是微风吹过一样。
　　姜妤弯唇：“如果我大义凛然照顾同伴，那么我就会接受自己的决定带来的后果，如果我因为贪生怕死、或是各种抉择之后选择了自己，那也不会因此而感到过分的愧疚。”
　　“当然，我仍旧会因为同伴的逝世难过，只是我觉得没有必要否认……”
　　“否认自己最终选择了自私。”
　　“我认为，既然已经选择了，那么我应该承认，我就是自私的。
　　虽然令人惋惜，虽然有些丑陋，可是这样丑陋的自己，也还是自己，我应该接受啊。”
　　时珺迎着她的眸光，缓缓笑了。
　　作者有话说：
　　挖人，好耶
　　ps：姜妤的回答只代表她个人，不求认同。不知道有没有把她的抉择说清楚总之就是这么个意思
　　感谢在2021-12-08 00:00:00~2021-12-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月乌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 30瓶；Nobody 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 中转岛
　　姜妤有些不太适应。
　　“你在笑什么？”
　　时珺扬了扬眉, “没有笑什么，只是很喜欢你的回答。”
　　姜妤扯了下嘴角, “是吗。还有别的事吗, 我觉得你喊我过来这里，应该不只是问我一些无关紧要的问题吧。”
　　“当然不是。”时珺道，“而且这也不算无关紧要。”
　　她一只手撑着下巴, 看了眼姜妤，而后道：“事实上是这样的，我想邀请你加入我所在的组织。”
　　姜妤疑惑蹙眉, “我已经有组织了。”
　　“我当然知道。”时珺：“只是我认为, 那个组织并不能给你带来良好的未来。”
　　良好的未来什么的……说的未免也太严重了些。
　　姜妤道：“在现在这个世界里, 未来……不都是自己给自己挣来的吗？”
　　即使加入了组织，也不能够保证一直都能活的好好的，拥有一个不错的未来吧。
　　在这里, 所有的一切都要自己拼命去博。
　　时珺勾起唇角, “那可未必，如果你加入这里的话，至少我可以给你保证。”
　　姜妤看了眼她，“保证什么？”
　　时珺轻轻一笑，轻垂的眸底闪过一丝自信的笑意, “保证你的未来呀。”
　　“……”
　　姜妤总觉得对方似乎在跟自己打哑谜, 不过钟玉喊她过来的目的她也明白了，大约是要邀请她加入新的组织。
　　姜妤抿了抿唇, “你说的组织, 是这里？”
　　时珺点点头。
　　姜妤抬眸看了眼周围的环境。
　　其实不必看室内环境, 这里到底居住着怎样的组织已经不言而喻了, 地理位置已经可以说明一切。
　　姜妤沉默片刻, “我只是一个初来乍到的新人，我想我应该也没有表现出什么让人惊讶的天赋……之类的吧。”
　　姜妤很有自知之明，虽然她自认为有一些小小的冷静，在新手的对比下格外突出，但放在高手榜里就不值一提了。
　　时珺唇边笑意不变，“你不用在意这些，我只是想听你的回答。”
　　姜妤微微蹙眉，“但是你……能做得了主吗？”
　　“当然可以。”时珺唇边扬着笑意，望着姜妤的目光里透露出心照不宣的暧昧。
　　姜妤微微一怔，她看着坐在对面沙发上的女生，肌肤如同白瓷一般滑腻又白皙，在灯光的照射下几乎可以反射出光来，虽然面容有些苍白但不可否认她长得很漂亮，再加上时不时会流露出的不一般的气质……
　　姜妤忽然觉得自己好像不小心窥探到了什么秘密。
　　正常新人肯定没有办法直接进入这些势力很大的组织中吧，尤其还能获得话语权，除非……
　　姜妤犹豫了下，其实并不想将自己想到的那个可能性安在钟玉身上，可是她想了又想，貌似只有这个可能性最高。
　　除非以色侍人打开新通道。
　　姜妤抿住唇瓣，下意识移开视线，不敢再去看钟玉。
　　时珺：？
　　虽然她不知道姜妤脑补了什么，但总感觉不会是什么好内容。
　　她又问了一遍，“如何，要不要考虑下？”
　　她弯起眸，“如果你加入这个组织的话，所能获利的一定是比在一个小组织里收获的多得多，其中利弊不用我多说想必你心里也有数，我希望你能够放下一些芥蒂或是介意，真心回答。”
　　对方说的不错。
　　只是姜妤有自己的担心。
　　“我能不能问一下为什么你会邀请我？”她有些疑惑的蹙眉。
　　“我应该还不到十分有潜力的地步吧。”
　　时珺笑了笑，轻声道：“那你可是低估你自己了。”
　　“……”
　　时珺：“唔，那这样吧，如果非要给出一条无懈可击的理由的话，那就是我觉得你很有趣，将来陪在我身边可以在无聊时解闷，所以我……”
　　她顿了顿，决定把钟玉这个身份伪造成组织首领的妹妹。
　　“我去求了姐姐，把你要过来。”
　　听完钟玉的话，姜妤心底情绪很复杂。
　　好像……自己的猜测被证实了？
　　毕竟，哥哥姐姐什么的，这个称呼，就很暧昧。
　　不是姜妤没有考虑亲生姐姐这个情况，而是能够在实力世界中遇到亲人的可能性太低了，相较之下，好像潜规则上位更值得相信一些。
　　姜妤并不会鄙夷钟玉的这个选择，倒不如说她觉得自己没有资格去鄙视任何人在实力世界的生存方式……除了那些靠阴人、损人不利己活下来的人。所以钟玉如果靠着这种方法抱到大腿也挺不错。
　　就是有点惊讶，听她话语里的意思……她那个“姐姐”，也就是这个组织的首领，原来是个女孩子……或者说，成熟的女人。
　　姬佬并不少见，姜妤也不是没见过世面的人。
　　姜妤这种情绪只出现了很短的时间，她很快就回了神。
　　“我……”
　　时珺看了看她，大概明白了姜妤在踌躇什么。
　　她轻轻一笑，声音轻柔但并不低。
　　“姜妤，从上一个副本里我就知道你是一个很渴望通关并且达到自己目的的人，你在app上许下的愿望，一定对你很重要，是吧？”
　　“受我的邀请加入这个组织之后，只会对你的目标有帮助而不会扯后腿，所以你在犹豫什么呢？”
　　“当然，一些其他常见的问题你不需要担心，这里不会出现什么以大欺小、以老欺少等等事情，你担心的这里都不会有。”
　　“无论从哪方面考虑，你加入这里，都比待在原来那个小组织要好。”
　　对方的声音一句句的传入她的耳中，既像是劝导，也像是诱惑，一句句话语直指的方向确实是姜妤在犹豫的点。
　　姜妤很轻的皱了下眉，“但是我怎么能够确定你说的是真话呢？”
　　时珺悠然一笑，靠在沙发背上，她抬了抬眸，眼眸很黑，眼底是傲然的笑意。
　　“很简单呀，你只要打听一下妄梦的名声，就知道我说的是不是真的了。那些阴谋诡计，我们妄梦还不屑去做。”
　　姜妤一怔，猛地抬眸，“妄梦？”
　　时珺点了点头，像是不经意说道：“啊，好像忘了提前跟你说，我们的组织名字叫妄梦。”
　　“……”
　　她看了眼姜妤的神情，“应该听说过吧。”
　　何止。
　　何止是听说过，可以说在实力世界里，妄梦应该是跟时珺一样，是无人不知的存在吧。
　　一个是排名第一的大佬，一个则是排名第一的大佬组建的排名第一的组织。
　　天知道有多少人挤破脑袋都想要进来。
　　姜妤不止在论坛上刷过一次了。
　　此刻对方这样轻飘飘的抛出妄梦这个名字，简直让人有些不可置信。
　　姜妤蹙了蹙眉，“你……是在说真的？”
　　她都感觉自己声音有些飘。
　　毕竟不飘不太可能啊，这就像是天上砸馅饼一样，砸的还是真馅饼。
　　时珺没有催促，而是等着姜妤自己回过神来。
　　片刻后，姜妤回了神。
　　她张了张唇，发现自己想问点什么，却又不知道该如何询问。
　　毕竟……对方好像说的很清楚了。
　　为什么要找自己，又有什么能力可以拉自己进来，会不会是坑人的……这些，钟玉好像都说的很明白。
　　可姜妤仍觉得不可置信，就感觉……像做梦一样。
　　她微微蹙了眉，看向对面的人。
　　接收到她的目光，钟玉轻轻弯唇一笑。
　　时珺道：“你可以多考虑一下，我不着急。”
　　姜妤抿住唇瓣。
　　在确定这都是真的之后，其实姜妤根本就没有太多纠结的地方。
　　因为钟玉有一点说的很对，她确实想要快些实现自己的愿望，当然也更希望有一个实力强大的组织保护庇佑自己。
　　因此当妄梦抛出橄榄枝之后，姜妤根本不可能拒绝。
　　她又不是假清高。
　　姜妤很深的吸了口气。
　　“我……”
　　时珺看着她，稍微变了个姿势，神情中是毫无疑问的期待。
　　姜妤就像是面对着一张中了奖的彩票一样，难得有些手足无措。
　　她用力抿了抿唇，这才让自己冷静下来。
　　此刻她声音都有些微的沙哑。
　　“我很荣幸。”
　　听到这句一锤定音的话，时珺弯起眸子，“那就好。”
　　“欢迎你加入妄梦。”
　　即使听到了这句话，姜妤还是有些不真实，“就……加入了？”
　　时珺歪了下头，“当然啊。不过还不算是真正加入，毕竟你也知道妄梦收人很严格，虽然你是我拉进来的，但也是有一个考核期。”
　　妄梦收人严格这件事姜妤当然有见识过，对于钟玉的话她也并不意外。
　　于是姜妤点了点头，“好。”
　　时珺：“具体多久的话……还不知道，不过你可以把自己当做临时工来看待。”
　　姜妤失笑，“好。”
　　时珺：“那你找个时间就搬过来吧。”
　　姜妤没想到这么快，愣了愣，而后点了点头，“嗯。”
　　时珺想了下，应该也没有什么其他事情需要注意了，于是她道：“那等下我给你一张通行卡，再让徐初拉你进来，唔，然后你就准备回去收拾东西吧。”
　　姜妤点了点头。
　　时珺又问：“还有什么想问的吗？”
　　姜妤看了她一眼，摇了摇头。
　　时珺弯起唇角，也就没有再说什么。
　　徐初在送姜妤离开的时候顺便问道：“需要我跟你们那个组织的首领解释一下吗？”
　　姜妤有片刻的疑惑，“解释什么？”
　　徐初：“解释加入妄梦的事啊，免得他不放人。”
　　姜妤失笑，“那倒不会。”
　　而且周良年当初拉她进组织的时候，与姜妤建立的契约是，如果姜妤想要更换组织，可以随时退出，柠檬茶不会阻拦。
　　有的组织为了收敛困住人才，再招收人的时候定的协议是除非组织放人，不然个人无法退出组织。
　　这样其实是很坑人的，相较之下，周良年其实很地道了。
　　在得到姜妤的回答后，徐初也就没有过多纠结，点了点头，“那我直接拉你进来？”
　　姜妤想了下，“还是等我跟他们说一下之后吧。”
　　徐初也没有纠结。
　　在送姜妤出去的时候，她问道：“需不需要我会接送你回去？”
　　姜妤轻笑：“不必麻烦，我自己回去就好。”
　　徐初也没有说什么，“那你路上小心。”
　　姜妤下了车跟她道别，而后转身离开。
　　徐初坐在车里看着姜妤的背影，推了推眼镜。
　　看来以后要有新人了。
　　她拿出手机，往群里发了个消息。
　　姜妤在回去之后遇到了周良年，对方愣了下，“回来了啊？”
　　姜妤点了点头，她犹豫了下，而后对周良年说：“我有一件事情想要跟你说。”
　　周良年停下脚步，“好，你说吧。”
　　姜妤抿了抿唇。
　　虽然说这样的情况跟离职跳槽差不多，可是当她真的站在周良年面前时还是会有些不好意思。
　　虽然她觉得周良年也不是小肚鸡肠的人，但……毕竟知人知面不知心。
　　她倒是可以直接离去，可是林惠和李南梦还在这里。
　　周良年微微皱眉，“怎么了，是遇到什么难事了？”
　　姜妤回了神，“倒也不是……”
　　姜妤吸了口气，直接说道：“是这样的，今天我去见了钟玉，她找我，是想要邀请我加入她所在的组织。”
　　“咦？”周良年有些惊讶，“挖墙脚啊……”
　　姜妤轻咳一声。
　　周良年好奇问道：“是哪个组织的？”
　　而后他一顿，“等等，我记得她约你见面的地方是在中转岛中心，该不会……”
　　周良年慢慢变了脸色。
　　姜妤迎着他的视线，点了点头。
　　周良年睁大双眸。
　　姜妤道：“她说他们那个组织，叫妄梦。”
　　……
　　几个人在客厅坐好。周良年已经经历过最初的刺激，现在恢复如常了。
　　而赵媛，在第一次听见这个消息的时候震惊的直接站了起来。
　　“真的假的？！”
　　姜妤回想了下，点了点头。
　　“大约是真的，即使不是妄梦，估计也不会差太多，他们所处的地理位置就是中转岛正中心。”
　　姜妤在下车之后还特地重新看了眼地图，没有错。
　　赵媛愣愣的坐下，“这可真是……”
　　就连向来没有什么表情的吴兴此刻都有些惊讶，他一只手盖了盖脸，“我之前还想着拉她进我们组织，谁知道……”
　　“谁知道人家就在第一的组织里。”周良年接到。
　　而后他有些疑惑，“可是她怎么会进得去呢，明明只是一个新人。”
　　姜妤抿了抿唇，但没有说出自己之前的那个猜测和发现。毕竟这是钟玉自己的私事，她不太好直愣愣的说出来。
　　好在周良年他们也没有问。
　　李南梦捧着脸，“所以说，姜妤要去第一的组织了？”
　　姜妤想了下，“只是在考核期，大约相当于临时工。”
　　李南梦：“即使是那样也好了不起啊！”她一脸羡慕，“姜妤太棒了呜呜呜我好羡慕。”
　　姜妤无奈一笑。
　　李南梦道：“以后你要是成为大佬了可千万不能忘记我们这些朋友啊，苟富贵勿相忘。”
　　林惠皱了皱眉，轻轻碰了下李南梦，“别这么说。”
　　姜妤道：“没关系的。”
　　林惠看向姜妤，“确认不是骗局吗？”
　　姜妤摇了摇头。
　　“那就好。”
　　周良年也这样认为：“他们有没有说什么时候跟你签订契约拉你进去？我也早点跟你解绑，不耽误你。”
　　在实力世界之中，进入某个组织需要在系统发配的手机上申请或是被人拉进去，才能真正算作组织的一员。而不是由口头协定认定的。
　　成员加入组织之后也是可以享受福利的，虽然并不大，毕竟不能破坏实力世界的平衡，但……
　　仅仅是成员之间的互相帮助这一条就足够许多人报团取暖了。
　　在加入组织一个月后，成员的积分可以享受到组织排名的加成，而反过来，成员的通关副本数及成员成绩也会作为组织排名的一个计算之中。
　　所以某种程度上来说双方算是互利互惠。
　　姜妤闻言轻轻点头，“大约就在我搬过去之后。”
　　周良年：“好，那我等会就解除。”
　　姜妤轻笑了下，“多谢了。”
　　周良年挥了挥手，“这有什么。”
　　不过他还是挺不可置信的，“真是……绝了嘿。”
　　在和组织里的人道别之后，姜妤便回到了自己的卧室收拾东西。
　　在她晚上出来吃晚饭的时候，正好碰上了李南梦和林惠，她们二人是来跟她最后道别的。
　　李南梦十分不舍，“没想到我们才一起过了两个副本就要分开了，我还想着以后能够跟你一起多经历一些副本呢。”
　　姜妤垂眸轻笑，她其实有些不擅长应付这样的场面，但是李南梦这么伤感，她自然也不会说什么破坏气氛的话。
　　姜妤想了想：“或许有缘之后我们可以再见呢？”
　　然而无论是李南梦还是姜妤，都知道这样的话其实安慰人的意义更大。
　　双方分道扬镳位于不同的组织之后，以后拉开的实力就会越来越大，再进入同一个副本的机会少之又少了。
　　更不必说……在这个世界中，存在着各种危险，时不时就有丧命的风险，说不定等不到下一次再见，就……
　　不过李南梦也没有失落太久。
　　“不管怎么样，都祝福你有一个好的成绩！”
　　林惠也道：“希望你可以通关更多副本，实现愿望，一直一直活下去。”
　　姜妤轻笑，“你们也是。”
　　*
　　在姜妤收拾好了东西准备去妄梦的那一天，柠檬茶组织里的人几乎都出来送她了。
　　姜妤有一些感动的同时，也有点受宠若惊。
　　“谢谢你们。”
　　李南梦走过来抱了抱她，“虽然不在一块了，但是我们还可以发消息啊，呜呜呜姜妤你不要忘记我啊。”
　　姜妤轻笑着点头，“好。”
　　她告别了众人，而后提着行礼坐车去了妄梦那里。
　　因为徐初提前给了姜妤身份卡，因此这次姜妤在进去的时候不需要徐初领着，而是可以自己直接走进去了。
　　来到妄梦别墅门口，姜妤略带紧张的深吸了一口气，接着点开了门铃。
　　很快，就有人过来开门了。
　　“来啦来啦，欢迎光——”
　　开门的漂亮小萌妹跟姜妤面对面对上了视线。
　　对方是一个姜妤从来没有见过的人，不过她确定自己敲的门没有错。
　　所以……这应该是妄梦的成员之一？
　　想到这里，姜妤莫名的带了些拘谨和紧张。
　　她微微弯唇，还没有来得及自我介绍，就一字被对方握住了手。
　　姜妤：？
　　萌妹眨着大眼睛，“哇，是新人耶，你好你好，我叫乔稚扇，是妄梦的成员之一，你就是姜妤吧，欢迎报道。”
　　姜妤没有想到对方这么热情，停顿了片刻后，她也露出一抹笑，“你好，我叫姜妤。”
　　乔稚扇点了点头，“我知道你哦，毕竟是难得新来的新人，嘿嘿~”
　　姜妤不知道回答什么，于是只好万能的点头微笑。
　　乔稚扇：“快请进，我给你泡茶喝，我跟你说我最近学会了泡奶茶，可厉害啦。”
　　“……”
　　姜妤还是第一次见到这么自来熟的大佬。
　　李南梦虽然也自来熟，可比起这位萌妹来说还是差一些。
　　毕竟她跟李南梦在副本相见的时候，对方对着陌生人还做不到这个功力。
　　更何况，李南梦是刚刚从现实世界来到实力世界的，身上还保留着之前的和善以及亲人，所以她的自来熟是可以理解的；可是面前这个人……
　　能够加入妄梦的都是A级以上的大佬了，他们达到这个等级一定通关了不少副本，而到了如今还能够保留赤子心肠……
　　虽然姜妤不知道这是对方的真实性格，还是伪装出来的表面性格。
　　总感觉不太简单。
　　姜妤将行李箱放了一个地方，而后坐好。
　　乔稚扇嘴上那样说着，也真的去厨房给她准备奶茶了。
　　姜妤顿了顿，“不用麻烦，我不渴。”
　　乔稚扇：“没关系没关系，我就喜欢琢磨这些。”
　　“……”
　　但其实是她现在没有心情喝。
　　姜妤坐了一会，而后垂眸看了眼手机，没有收到钟玉的答复。
　　她好奇问道：“钟玉呢？”
　　乔稚扇回答：“啊，你说小玉玉啊，她很快就来啦，所以让我先招待一下你。”
　　小玉玉？
　　想到钟玉那张脸，姜妤忍不住微微挑眉，神情微妙。
　　这个称呼未免也太……幼了。
　　倒不是不配钟玉，而是总觉得有些怪。
　　很快，乔稚扇就端着奶茶出来了。
　　“看！我自制的奶茶！”
　　看起来确实是很正常的奶茶，但是放在现在这个环境中，好像就不是特别正常了。
　　姜妤垂眸看了眼，而后礼貌性的夸奖：“不错。”
　　乔稚扇：“那你尝一尝？”
　　“……”
　　这个时候，不远处的电梯响了一声，钟玉从里面走了出来。
　　在看见姜妤的时候，她弯眸对着姜妤笑了笑。
　　莫名的，姜妤有些松了口气的错觉。
　　乔稚扇为人很和善，但是姜妤有些不太适应对方的热情。
　　相比起来，她还是更愿意跟钟玉一起相处。
　　不知道是不是她的错觉，在见到钟玉的时候，乔稚扇身上的活泼气氛稍微压了压，没有那么的不见外了。
　　“钟玉，你来了呀，那我先下去了？”
　　就连称呼，也变成了中规中矩的钟玉。
　　钟玉点了下头。
　　客厅里就剩下了她们两个人。
　　钟玉过来的时候垂眸看了眼桌上的奶茶，很轻的笑了下，“她给你做的？”
　　姜妤点了点头。
　　钟玉：“如果想喝的话可以喝。”她弯了弯眸，“不会下毒的。”
　　姜妤：“……我倒也没有怀疑这个。”
　　钟玉弯唇轻笑。
　　“对了，我现在拉你进来。”
　　姜妤点了点头，片刻后，她的个人信息那里就已经更新了新的讯息。
　　从现在开始，她的组织就变成了妄梦。
　　看着闪着金光的这两个字，姜妤还有些微的恍惚。
　　总感觉……就像在梦里一样，她就这样的加入了排名第一的组织？
　　虽然还在考核期，但仍旧不可置信。
　　片刻后，姜妤收起了手机。
　　“初来乍到，有什么是我需要注意的吗？”
　　时珺弯了下眸，“你想注意什么？”
　　姜妤被她这个话问到了。
　　“这个，难道不应该是你……警告我的吗？”
　　她迟疑了一下，用了警告这个词。
　　时珺摸了摸下巴，指甲轻轻点了点自己，难得的有些自我怀疑。
　　“难道是我表现出了什么，让你觉得我会警告你？”
　　姜妤轻咳了下，没有继续跟对方在这里绕弯子，而是直接提出了自己的顾虑，“我只是希望如果有什么丑话你能直接说在前面，还有就是，害怕我自己做错事。”
　　时珺闻言轻轻一笑，“那倒没有。”
　　她看着姜妤，弯起眸子，“你不用担心自己会做错什么。”
　　姜妤微怔，莫名有些不知道该怎么接话，于是只好点了点头，“哦”了一声。
　　气氛短暂的沉寂下来。
　　过了一会，徐初从外面走了进来，看见坐在客厅里的两人一愣。
　　“啊，姜妤，已经过来了？”
　　姜妤点了下头。
　　于是徐初问道：“需要我帮她安排住处吗？”
　　听到这个问题，姜妤也看了过去。
　　她轻微的眯了下眸。
　　徐初在妄梦的等级应该不至于很低吧，可现在，她似乎是在像钟玉征询意见？
　　时珺答道：“唔，不需要，让她搬五楼去吧。”
　　徐初欲言又止。
　　姜妤捕捉到了她的情绪，于是问道：“怎么了？是有什么不方便的吗？”
　　她想着既然是自己要加入别人组织，而且从某方面来说也算是她占便宜，因此有的时候她应该懂眼色并积极一些。
　　于是姜妤道：“我对这些并不挑剔，随便住哪里都可以。”
　　徐初回过了神，“那倒没有，只是五楼是……我们首领，啊，还有钟玉在住。”
　　姜妤：……
　　懂了，她明白了。
　　姜妤瞬间get到了徐初刚才的迟疑是因为什么。
　　换做她来她也要迟疑啊！而且绝对比徐初更迟疑。
　　姜妤看了眼钟玉，很轻微的倒吸了口气。
　　总感觉有些危险。
　　莫名的有种……
　　姜妤心里默默道，她莫名的有一种勾引了大佬的小娇妻的错觉是怎么回事？
　　她不知道钟玉对自己到底是怎样的意思，可姜妤此刻难得的有些心虚。
　　把她安排进五楼，这不就相当于进入了一种修罗场？
　　姜妤觉得自己还是不要加入她们二人为好，毕竟她靠着钟玉的关系进了妄梦本就十分敏感，如果还跟钟玉过分亲近，乃至加入到钟玉跟妄梦首领之间的话，恐怕会更危险。
　　于是姜妤思忖了下，“我加入你们二人……不太好吧。”
　　她婉转道：“我觉得五楼留给你们就好，我随便住在哪里都好。”
　　这么大的一个大别墅，不可能没有她的空房间的。
　　听到姜妤的话，时珺微微挑眉，若有所思的看了眼姜妤，而后，她唇边勾起了一抹笑意。
　　她好像明白了姜妤误会了什么了。
　　认识到这一点之后，时珺感觉有些微的好笑，她怎么没想到姜妤的脑回路居然会思索了这么多？
　　但另一方面，她又觉得新奇有趣。
　　自己不是暗示钟玉是妄梦首领的妹妹了吗？难道说姜妤以为的……是那种妹妹？
　　想到这里，钟玉唇边笑意增大。
　　这样倒也不是不行。
　　她掩下眼底的笑意，而后对徐初说道：“没事，不用改，就这样了。”
　　于是拍板钉钉。
　　姜妤：。
　　她见事实无法更改，于是只在心里叹了口气，不再说什么。
　　过了会，徐初把房卡递给姜妤。
　　姜妤接过之后道了一声谢。
　　时珺弯了弯眸，“你可以先回房间休息。吃饭的话，这里每天定时会有智能机器人做饭，有的时候乔稚扇也会下厨，或者你也可以自己做饭，都可以的。”
　　姜妤点了点头，而后疑惑发问：“智能机器人？”
　　时珺：“对，中转岛研究出来的东西，把它当成做饭保姆就行，跟扫地机器人一样，属于家居智能机器。”
　　姜妤“哦”了一声，就没有再询问。
　　这样也挺方便。
　　随后她站起身，拎起了自己的行李箱，“那我……先回房间？”
　　时珺笑着跟她挥了挥手。
　　等到电梯关闭上去之后，时珺才微微敛了笑意，收回视线。
　　徐初问道：“你确定让她去五楼了？”
　　时珺点了点头，看了眼奶茶，端起来喝了一口，而后又放下。
　　徐初看她那个表情就知道：“稚扇往里面放了很多糖吧？”
　　时珺：“唔。”
　　徐初道：“反正……你自己习惯就好。”
　　时珺不太习惯和别人过近相处，哪怕是同伴，现在这样已经是最好的了。
　　她有一种特殊的独占欲，是地盘侵占，她不喜欢其他人入侵她的空间，因此，五楼就是她自己独有的空间。
　　可是现在她却松口让姜妤过去，这让徐初有些惊讶。
　　时珺抱着自己的手臂想了想，而后轻轻一笑，“如果是姜妤的话，那也无所谓。反正在上一个副本里，我们已经同床共枕过了。”
　　她难得的开了个玩笑。
　　徐初：“……副本和中转岛的情况又不一样啊。”
　　时珺笑了笑，没有再说什么。
　　其实刚开始提议让姜妤去五楼，确实是有一点点冲动，不过提议之后时珺就又恢复了如常的心态。
　　她回想起了副本里的情况。
　　于是时珺想了想，如果是姜妤的话，倒也没有什么。
　　更何况……对方都已经误会她和妄梦首领之间是那种关系了，这个时候，不把姜妤调来自己身边看看热闹，岂不是辜负她的胡乱猜想了？
　　想到这里，时珺唇边笑意加深。
　　姜妤按照门卡上的号码找到了自己的房间，在进去之后简单收拾了下行礼，而后躺在床上望着天花板休息了会。
　　房间里面的家具之类的东西已经都帮她安排妥当了，基本上就是拎包就可以入住。
　　直到此刻，姜妤才有一种心落在地上的切实感。
　　她……就这么加入妄梦了。
　　手机里还有李南梦和林惠给她发来了消息，姜妤躺了一会之后，给她们回了消息，简单聊了两句之后，准备下楼。
　　说实话她有些饿了。
　　来到一楼的时候客厅已经没有人了，姜妤简单扫了眼，而后来到了厨房。
　　不得不说这里的厨房也很大，冰箱里面的食材应有尽有，不过姜妤不是很有精神，就简单下了个面条，吃了饭之后回了房间。
　　次日醒来后，姜妤揉了揉眼睛，而后清醒过来，意识到自己已经来到了妄梦的别墅。
　　她洗漱了以后下了楼，从电梯出来之后，看到了坐在客厅和餐桌上的人。
　　除了乔稚扇和徐初外，又多了三人，是她不认识的。
　　钟玉没有下来吃饭。
　　姜妤脚步微顿，迟疑着走了过去。
　　乔稚扇先发现了她，开心的跟姜妤打招呼。
　　“哈喽，小姜姜！”
　　“……”
　　姜妤无法无视她的热情，于是走了过去，“早上好。”
　　乔稚扇弯眸笑了笑，“早上好呀，厨房里还有早餐，你可以去吃，如果不喜欢机器人做出来的话，那我来给你泡杯奶茶吧！”
　　姜妤还不太习惯早上喝奶茶，于是婉拒了她的帮忙。
　　她去厨房端了份早餐出来，找了一个位置坐下，而后目光掠过也在打量自己的三个人，对他们友好的笑了笑。
　　而后，姜妤有些疑惑的询问：“钟玉呢？”
　　大约因为钟玉是自己在这里唯一熟悉的人，因此姜妤对她十分在意。
　　乔稚扇眨了眨眼，“啊，小玉玉啊。”
　　她迟疑的看了眼五楼，一只手点了点嘴巴，“这个时候，小玉玉，大概还在睡觉吧。”
　　姜妤吃饭的动作一顿，神色微妙了片刻。
　　糟糕，她想歪了。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-09 00:00:00~2021-12-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒米醪糟 第10瓶；长安章 HOHO 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 中转岛
　　能够待在妄梦的人实力都很强, 在察言观色上面自然也不会落后。
　　因此，姜妤刚有什么欲言又止的表情, 就被乔稚扇发现了。
　　乔稚扇问道：“怎么了吗？”
　　姜妤想了想, 而后缓缓摇头。
　　无论如何这都是钟玉的隐私，不管这件事妄梦的成员知不知道，姜妤觉得, 自己都不该跟其他人讨论这些事情。
　　见姜妤没说，乔稚扇也没有强行询问，而是转而介绍坐在餐桌旁吃饭的其他三人。
　　她指了指其中挨得最近、长相也十分相似的一男一女。
　　“这是阮学, 这是阮书, 他们是一对双胞胎兄妹, 平常感情也很不错，经常一起下副本，讲道理我都有些吃醋了哼。”
　　姜妤微怔。
　　虽然她已经看出了这两人之间可能存在着亲缘关系, 但当这个猜测真的被肯定之后, 还是有些惊讶。
　　原来兄妹两人真的可以都被拉入实力世界吗？
　　哥哥阮学跟姜妤打了声招呼，而后看出了她的疑惑，解释道：“我和阮书当时在一起，我们两个人的手机里都蹦出了这个软件，所以……”
　　他点到即止, 姜妤却大概明白了。
　　她没有继续问下去, 而是点了点头。
　　跟较为开朗沉稳的哥哥相比，妹妹阮书明显要害羞腼腆许多。
　　“你好, 我叫阮书, 随便怎么称呼我都好。”
　　姜妤也礼貌的跟她打了招呼。
　　她没有过分的打量对方, 只是把一些疑问藏在心里——原来在实力世界中, 还存在着这样腼腆柔软性格的人吗？
　　虽然不知道是不是表演出来的, 但……姜妤总觉得十分像真的。
　　不过虽然心有疑虑，她也没有表现出来。
　　乔稚扇又指了下角落旁边沉默吃饭的长发女人，“喏，这位，我们组织里话最少的唐宁宁，你可以叫她宁宁。”
　　听到自己被点名，唐宁宁抬眸看了过来，眸色冷淡，但并没有排斥与敌意，似乎只是单纯的性格所致。
　　姜妤也没有在意，而是同样的对她一笑。
　　唐宁宁没有回复，重新垂眸吃饭。
　　乔稚扇忍不住骚扰她：“宁宁，你也太不给我面子了，我这可是在帮你处理人际关系耶。”
　　唐宁宁一言不发的无视她。
　　乔稚扇鼓了鼓脸颊，最后放弃。
　　“算啦，宁宁就是这个脾气，她不是故意针对你的，你以后就知道了。”
　　姜妤轻轻弯唇，忍不住一笑。
　　她知道。
　　对方这样的性格大概就是——我不是针对谁，我是指在座的各位。
　　乔稚扇见姜妤笑了，虽然不知道她无缘无故笑什么，但是也弯起眸跟她一块笑，毕竟和谐快乐才好嘛。
　　吃完了早饭之后钟玉都还没有下来，姜妤忍不住问开朗外向的乔稚扇，“钟玉她一般都不下来吃饭吗？”
　　而后，姜妤敏锐的察觉到自己问出问题后，所有人的动作一顿，都看了过来。
　　姜妤心底提起注意，“是不是我这个问题，不太合适？”
　　乔稚扇立刻摇头，“没有没有！我们就是有些惊讶，毕竟还是第一次有外人这么关心小玉玉。”
　　姜妤轻轻扬眉，“是这样啊。”
　　乔稚扇点了点头，随后有些好奇，“小姜姜，你能不能偷偷告诉我你跟小玉玉是怎么认识的啊？”
　　这没有什么不能说的，于是姜妤就将上个副本的事简单概括了下。
　　其他人也在听着，包括唐宁宁，哪怕吃完了饭也都没有离开。
　　虽然她一直垂眸看着桌面，沉默而冷淡的样子，但她没有立刻离开，就说明了也是想要听八卦的。
　　乔稚扇有些惊讶，“只是这些了吗？你们之间难道没有发展出其他的关系？”
　　姜妤：……
　　她下意识朝五楼看了眼。
　　这话可不经说啊。
　　姜妤轻咳一声，“没有，我和钟玉之间就是很纯洁的伙伴情，啊，如果她把我当做伙伴的话。”
　　乔稚扇这次没有继续追问了，她摸了摸自己的下巴，眼珠子滴溜溜的转，像是在思索什么一样。
　　片刻后她拍了拍姜妤的肩膀，像是要交付重任一般。
　　“可以，很强，小姜姜你要继续加油，我很看好你。”
　　姜妤嘴角微动，“……好。”
　　白天的时候姜妤没有乱走，而是待在房间里刷论坛，看一看能不能找到一些精华的帖子，其次就是在论坛搜一下妄梦的情况。
　　并不是姜妤不信任或是其他，而是人总归是会有好奇之心在的，她不好意思问乔稚扇等人，就只能自己搜了。
　　无论是妄梦还是妄梦的成员在网上风评都很好，姜妤搜索的时候，十个里面有一半都是告白的帖子。
　　剩下的里面还有许多是废话贴，所以她找了好久，才找到一些有用的。
　　据帖子内容所说，妄梦的人好像十分神秘，深居简出，除了副本其余时候很少碰到。
　　而且因为妄梦成员等级很高，所以能够跟他们遇到的也都是高等级的大佬，换言之……碰到他们的人就更少了。
　　其中有一个帖子的人提到过乔稚扇，说乔稚扇虽然长得可爱说话方式也可爱但其实十分凶残，千万不要因为她的外表就小瞧她，不然一定会付出代价的。
　　姜妤觉得……这不是废话吗。
　　到了实力世界之后还以貌取人的话，确实有些没脑子。
　　而后，姜妤在思索自己的奖励积分该怎么分配。
　　如果是以前的话她一定会自己凭直觉买东西，但是现在到了妄梦，她应该可以，问问其他人的意见？
　　不知不觉就到了中午，姜妤下了楼。
　　这一次她在客厅碰见了钟玉。
　　恰好钟玉也在这时抬眸，两个人的视线撞在了一起。
　　时珺弯眸对姜妤笑了下，而后看着对方走了过来。
　　“怎么样？还习惯吗？”
　　姜妤轻轻点头，在旁边坐下，“我都习惯，一切都好。”
　　时珺：“乔稚扇她们在厨房点吃的，等会机器人就做出来了，你有什么想吃的也可以过去报饭。”
　　姜妤下意识朝厨房那边看了眼，“那你呢？”
　　时珺：“没事，她们给我报了。”
　　“唔……”
　　姜妤看了看钟玉。
　　是因为组织首领的关系吗？她逐渐察觉到钟玉在妄梦里似乎拥有着不低的地位，这就是大佬的小娇妻的地位吗。
　　心里想到这个冷笑话，姜妤表面上也笑了笑。
　　时珺捕捉到了她的笑意，微微扬眉，“在想什么？”
　　姜妤连忙摇头。
　　她可不敢让钟玉猜到自己此刻的想法，也太得罪人了。
　　时珺没有追问，而是问道：“其余几个人你都见过了吗？”
　　姜妤点了点头，“见了阮学阮书，还有唐宁宁。”
　　时珺点了点头，“这会也只有他们几个在休假，还有几个人，不过现在是在副本里，你暂时见不到。”
　　姜妤没有什么非见他们不可的想法，于是轻轻颔首，“没关系。”
　　而后她微微一顿。
　　不知道是时间错开了，还是人不在，亦或是别墅隔音太好，姜妤好像……没有太注意到，妄梦首领的存在。
　　她迟疑了一下，轻声问道：“我需要……跟妄梦的首领打个招呼吗？”
　　这就像是去公司找工作，即使是实习生，也应该在入职后跟老板碰个面吧。
　　时珺动作一顿，“嗯？谁？”
　　姜妤：“时珺，大佬。”
　　直呼名字似乎有些不妥，但是如果加上女士、阁下这类称呼又怪怪的，于是姜妤选择了这样一个普世且接地气的称谓。
　　听到自己的名字从姜妤口中吐出，时珺忍不住笑了笑，总觉得心底莫名痒痒的。
　　她弯唇笑了下，“这会啊，她不在。”
　　姜妤点了点头，“哦”了一声，没有追问。
　　她站起身，“那我先去厨房了。”
　　时珺点头。
　　看着姜妤走开的背影，时珺轻轻点了点唇畔，眼底带着笑意。
　　真有趣。
　　如果将来姜妤知道了她就是时珺，会露出怎样的神情呢？
　　想到将来可能会发生的场景，时珺有一些恶趣味。
　　尤其是，姜妤还误会了她和妄梦首领存在着那种关系。
　　厨房里是乔稚扇和阮书两个女孩子，在见到姜妤的时候，乔稚扇十分开心的跟她打招呼，阮书也有些害羞的点头致意。
　　姜妤微微颔首，“中午好。”
　　如果说乔稚扇是外向社交第二人，那么整个妄梦，不，或者说姜妤所接触的所有人里，就没人能称第一了。
　　此刻乔稚扇立刻跟姜妤摆手，示意她快来。
　　“小姜姜你来的好巧，快看看你有没有什么想吃的，随便点。”
　　姜妤扫了眼，菜式很丰盛，应有尽有。她也不挑食，选了两道家常菜，就没有选择其他了。
　　乔稚扇随意问道：“对了姜姜，你下次进副本要什么时候啊？”
　　姜妤算了下时间，“还有十天。”
　　乔稚扇睁大双眸，“那不早了啊。”
　　姜妤轻轻点头。
　　乔稚扇反过来安慰她，“不过也没关系，不出意外的话下个副本你肯定跟小玉玉一起过，有她在，一定会成功通关的。”
　　虽然是安慰的话语，可是乔稚扇说的信誓旦旦，一点也不担心被打脸，似乎十分信任钟玉。
　　其实倒也不只是乔稚扇，在听到对方说自己下个副本和钟玉一起进去的时候，连姜妤自己都莫名多了些安心。
　　大约是因为钟玉在上个副本后期的表现，确实很稳的缘故吧。
　　姜妤询问：“已经确定了吗？我跟她一起进去。”
　　乔稚扇挠了挠脸颊，“应该是吧，不然的话……”
　　她后面的声音有些小，但粗略听来大约就是“不然的话小玉玉为什么费尽心思把你勾搭过来”之类的话。
　　姜妤没有接着追问。
　　吃完饭之后钟玉看上去大概是想要离开上楼，姜妤迟疑了下，跟着她一起坐上了电梯。
　　时珺看向了她，“是找我有事吗？”
　　姜妤没有否认，“你这么敏锐啊。”
　　时珺笑了下。
　　姜妤想了想，而后直接问道：“是这样的，从上个副本出来之后我的积分还没用，之前的时候我都是随便买东西的，没有太多思考；
　　然后也马上快第三个副本了，想问一问你，如果我要买道具，该优先考虑哪些？”
　　对于姜妤会问出这样的问题其实时珺不算诧异，她只是惊讶对方的询问对象会是自己。
　　毕竟在姜妤的视角里，她应该是跟她一样，都是低等级的人。
　　虽然不知道为什么对方会这么信任依赖自己，但毫无疑问的，时珺为此感到了微妙的开心。
　　她弯起唇角，“这么信任我，来咨询我的意见吗？”
　　其实姜妤也不知道为什么她会这么信任钟玉，大约是对方带给她的反转令她记忆深刻吧。
　　想到这里，姜妤直白的点了点头，“是啊。”
　　时珺眼底带着满意的笑意，“好啊，那我帮你分析分析。”
　　虽然她好久好久没有回顾过低等级的时候都买什么了。
　　毕竟自从她成为了大佬之后积分都是不缺的，向来是缺什么买什么，上新什么买什么，让她重新回到手头紧巴巴的日子的确有些不习惯，但……不得不承认，姜妤的求助让她很开心。
　　就算时珺早已经忘了，今天她也必须给姜妤挑出道具。
　　而至于时珺自己，虽然建立了小号，但因为身体缘故，她早就把所有积分都用来强化身体了，以至于从来没有翻开道具商城。
　　时珺道：“那，去你房间里？”
　　姜妤：……
　　她下意识的感觉后背的皮一紧。
　　“这，不太合适吧。”
　　时珺微微挑眉，似笑非笑，“都是女生，有什么不太合适的？”
　　姜妤抿了抿唇，迎着她的目光那一瞬间都没有想好借口。
　　直说？会不会太过尴尬，可是如果不说……
　　姜妤自己可以保证没有问题，但就是害怕大佬乱想。
　　将姜妤的神态收入眼底之后，时珺愉悦的弯唇一笑，“没有什么关系，就去你房间吧。”
　　姜妤移开了视线，“哦，好。”
　　既然钟玉都这么说了，那应该也算是代表了大佬的意思吧。
　　姜妤轻轻呼出一口气，觉得后背都有些燥热。
　　两人来到房间后，姜妤也没敢拉她去床上坐，而是坐在沙发上，摆出好学的模样。
　　时珺轻扬下巴，“我先看看你多少级了？”
　　姜妤：“C-0%，刚好可以解锁C级商城。”
　　时珺应了声，而后接过姜妤的手机，在商城里看了看。
　　“你上次用了50积分强化身体？”
　　姜妤应了一声。“这样不太好吗？”
　　“没有，毕竟新人也买不到什么好的武器，而且过分依赖武器也并不好，所以强化身体是个不错的选择。”
　　她又翻了下姜妤上次购买的道具，轻笑了声。
　　姜妤莫名的后背又有些痒了，她脸红了红，虽然自己跟钟玉都是新人，可莫名的她好像更信任钟玉。
　　而且被对方这样检查着……总有一种被老师检查作业的错觉。
　　姜妤摸了摸鼻尖，试图让自己平静下来。
　　时珺看着商城里的东西，时不时的皱眉。
　　果然由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　她已经习惯了各种S级道具买买买，现在在一堆D级C级里面挑挑拣拣，真的是一个都看不上。
　　姜妤的积分是上个副本的150*125，加上上次剩余的10积分，可以买的东西确实不怎么多。
　　时珺看了下，而后挑选了几个勾选上，接着把手机递给了姜妤。
　　“你看一下，有没有什么需要更改的地方。”
　　姜妤接过来看了下，微怔。
　　钟玉帮她挑选了一个武器，类似于匕首一样可以随身携带，拿出方便但又不会伤害到自己的款式。通体墨黑，看起来古朴且漂亮，似乎蕴藏着很厉害的气息。
　　武器为C级，花费一百积分。
　　姜妤想了想，“这么贵吗？”
　　时珺嘴角微动：“一些垃圾的低级武器买了不如不买，带过去也只能当破烂用。”
　　她看了眼姜妤，“当然，如果你不愿意……”
　　姜妤轻声截断她的话，“我没有说不愿意。”
　　她也只是随口一问罢了。事实上对于钟玉挑选的道具，姜妤并没有更改的意思。
　　她抿了抿唇，微微蹙眉，心里有些反思，自己为什么那么信任钟玉。
　　时珺听到她的话后微微挑眉，虽然没有继续说什么，但唇边的笑意却增大了一些。
　　而后还有一个五十积分的附魔，不过不同的是这个附魔打上之后武器就可以对灵体造成伤害了。
　　换言之，这个武器现在对付灵异或非灵异的都可以使用。
　　还有一份十积分的使用手册，使用了以后可以令身体自动学会掌控武器的技能及熟练度。
　　这样一套下来是一百六十积分。
　　虽然乍然一看很贵，但……贵也有贵的道理。
　　剩余的积分用来强化了身体。
　　姜妤微顿，“不需要留十积分吗？”
　　时珺微微挑眉，片刻后明白了她的意思。
　　她轻笑了下，“你就对自己进入副本这么没有自信吗？还要留十分用来医疗？”
　　姜妤有些不好意思的抿唇轻笑，不过倒是也很看得开。
　　“毕竟各种情况我都要考虑到。”
　　时珺笑了笑，“放心好了，一个妄梦不至于连医疗设备都没有。”
　　姜妤闻言点了点头。
　　“而且……”时珺轻轻挑眉，瞥了姜妤一眼，“我也不至于护不住你。”
　　“……”
　　姜妤沉默了片刻，有些不知道该怎么接话。
　　虽然钟玉总是表现得体弱多病的样子，但她的表现却不会让人怀疑。
　　姜妤道：“那我先提前谢谢你了。”
　　时珺笑了下。
　　“倒也不用道谢，你就当我是在，保护欠债人吧。”
　　姜妤眨了眨眼，“我……什么时候欠你的债了？”
　　时珺望了她一眼，“自己再想想。”
　　于是她就想到了上个副本最后……啊，好像，是欠了钟玉一个东西？
　　姜妤有片刻的无语。
　　但是她欠下的那个、真的能叫东西吗。
　　上个副本末期，她欠了钟玉一个求人。
　　姜妤无奈抿唇。
　　“好，我记着了。”
　　时珺把手机还给了姜妤，而后向门外走去，“那么，再见了。”
　　姜妤停顿了下，点了点头。
　　钟玉既然那样说，那么下个副本，应该就是她们二人一同度过了。
　　之后，李南梦和林惠还专门询问姜妤在这里怎么样，习不习惯。
　　姜妤在看到之后回复了她们消息。
　　姜妤在妄梦这里生活的很好，她原本以为，等级高的大佬在面对她这个疑似走后门加入进来的小菜鸟会有一些举措，或者负面情绪上的对待，可出乎她的意料，大家都十分友善。
　　虽然唐宁宁一如既往的冷漠，可那是她的性格原因，对姜妤本人并没有其他意见。
　　姜妤在这里生活的很顺畅。
　　而且……有的时候被乔稚扇拉着吃甜品，她会恍惚觉得这就像是闺蜜下午茶聚会一样。
　　在回复了消息之后，姜妤又收到了乔稚扇的消息。
　　在之前的时候她已经跟组织里的人都加了好友。
　　乔稚扇问她要不要一起出去玩。
　　姜妤想了想，还是婉拒。
　　一是她没有什么心情，现在离进入副本只有五天了，她还是会有点紧张。二就是中转岛……有什么好玩的地方吗？
　　大约是猜到了姜妤心里的吐槽，或许是太想拉人一起出去玩了，乔稚扇发来了很多安利的语句。
　　比如中转岛有很多好玩的地方啊，什么游乐场动物园桌游室密室逃脱等等，应有尽有。
　　姜妤在看到的时候嘴角微抽，不知道该说什么好。
　　不愧是中转岛？
　　除此之外，像什么商场赌坊拍卖场等等，也是存在的。
　　不过与现实的赌坊不同，在中转岛，赌坊肯定不赌钱，而是赌积分，或者道具。
　　姜妤看到赌坊的时候眉梢微动。
　　倒不是心动，而是暗自提防。
　　像自己这种萌新菜鸟，千万不能误入到这里面，不然被人吃干抹净都还要倒给人数钱吧。
　　不过姜妤最终也没能狠心拒绝乔稚扇，她换了身衣服，而后下楼去找她了。
　　刚出电梯就迎来了乔稚扇，对方十分感动的抱住了她。
　　“小姜姜你真是太好了呜呜呜呜，感谢你。”
　　姜妤无奈轻笑，“想去哪里玩？”
　　乔稚扇：“游乐园！”
　　姜妤：“……这么，接地气的吗。”
　　她还以为在中转岛，对方会玩些不一样的东西。
　　乔稚扇笑了笑，“没有办法嘛，即使是在这个鬼世界，我也很怀念以前的一些东西啊。”
　　姜妤默了默，“确实。”
　　乔稚扇自己有车，所以她直接开车带着姜妤出去。
　　在路上的时候乔稚扇询问了下姜妤下个副本的事情。
　　姜妤将钟玉应该会跟自己一起过去这件事告知她了。
　　乔稚扇看起来并不十分惊讶。
　　“那是应该的，有小玉玉陪你就会安心许多。”
　　姜妤想了想，“你也觉得钟玉的能力十分令人信服吗？”
　　乔稚扇几乎没有思索，“是啊，小玉玉很强的。”
　　姜妤安静了片刻，还是忍不住好奇的轻声问道：“可是我跟钟玉应该都是同时进来的新人，她到底为什么，会那么强？”
　　单纯用强这个词来形容其实也不太对，更准确的说，是钟玉更加拥有底气与自信，拥有实力。
　　这样的实力可不是依靠身体强壮与否来判定的。
　　而且还有一点她没有询问。
　　钟玉本身实力如何都好，重要的是，明明自身已经是一名大佬的乔稚扇，为什么会用那样的语气……毫不犹豫的说下钟玉很强，这句话呢？
　　姜妤看了眼乔稚扇，眼里带着一些思索。
　　乔稚扇想了想，不好回答，于是只好吞吐了一下。
　　姜妤见状轻微笑了下，没有再追问。
　　“没关系，不方便就算了。”
　　乔稚扇抿唇笑了笑。
　　大约是为了弥补上个问题不好回答，乔稚扇又说道：“不过你也不需要有太多的担忧，像这样组织里的人一起组队副本是很常见的，尤其是你们两个等级还都差不多。”
　　姜妤听到她这句话有些思索，“那按照你这么说，岂不是可以直接一个组织的人一起下副本？”
　　这样也能够有些照应，而且还杜绝了猪队友存在的可能性，更是杜绝了有队友背后插刀阴人的可能性。
　　乔稚扇叹了口气，“没有办法呀，你以为大家不想吗？可是一旦一个副本里组织成员大于四人之后，副本等级就会提高，而且说不定还会出现一些禁制。”
　　姜妤想到了自己上个副本。
　　“但是我上一个副本，就是两名老人带着我，还有另外两个新手。”
　　乔稚扇挑了挑眉，“你也说了是新手嘛，那你们加入组织的时间肯定不够一个月。”
　　姜妤恍然。
　　是她忘了，判定正式加入组织要一个月。
　　那没事了。
　　乔稚扇把车停在了一个游乐场旁边。
　　她撕开一根棒棒糖咬进嘴里，元气满满，“go！”
　　于是一个下午姜妤都用来陪乔稚扇游玩了。
　　说实话，一点也看不出乔稚扇像一个实力世界中的人，她活泼的样子看起来和普通小女生没有什么差别。
　　其中倒是还发生了一个插曲，有一个人大约是被乔稚扇开心飞扬的神情吸引，走过来想要乔稚扇的联系方式。
　　被乔稚扇拒绝之后，又抬出自己的等级和背后的组织，说不上威逼，但……利诱肯定是有的。
　　他死缠烂打着的模样惹人心烦。
　　乔稚扇原本还笑眯眯的神情直接敛下，变得面无表情。
　　这还是姜妤第一次见到她不笑的样子。
　　圆圆可爱的眼睛里带着冷漠排斥的情绪，就像是寒冰一样。
　　乔稚扇冷笑了下，“威胁我？你知道我是谁吗？”
　　她在手机上点了下，而后露出了妄梦的名字，冷冷看着对面的人：“不长眼的话，就提前去医院配个眼镜，也好过冒犯到我面前。
　　本来我还想说副本里以后碰见我小心点，但是像你这样的，估计还没资格进入我所在的副本等级。”
　　那个人有些惊讶，“你、你竟然是妄梦的人？！”这个人大概也想不到自己只是随机猎艳，却猎到了从没见过、暂时也没资格见过的妄梦成员身上。
　　乔稚扇冷笑了下。
　　对方这下别说要联系方式了，更是连连道歉，慌忙离去。
　　乔稚扇见那个人离开之后才恢复往常的表情，嘤嘤着跟姜妤撒娇。
　　“可恶，小姜姜我被人骚扰了！”
　　姜妤迟疑着揉了揉她的肩膀当做安慰。
　　忽然变脸的乔稚扇看上去是有些演员和喜怒无常的天赋在身上的。
　　姜妤问道：“这样的人在实力世界也有很多吗？”
　　乔稚扇：“当然啊，而且还不少呢。甚至还有一些组织里的高位成员，或者等级马马虎虎的人，也会利用这个当做条件去威逼利诱一些新人。不过……多半情况下都是愿打愿挨。”
　　她耸了耸肩。
　　姜妤神情微顿，目光复杂了一瞬。
　　乔稚扇到底知不知道……她这个吐槽，把她的首领也吐槽进去了啊。
　　不过如果自己再问下去就有些不合适了，这个话题也不适宜深入交流，于是姜妤抿了抿唇，没有多说什么。
　　两个人回去的时候已经是晚饭时分了，她们进入别墅的时候正好撞上了唐宁宁。
　　乔稚扇一看见她就哭着过去哭诉。
　　“呜呜呜宁宁你都不知道，我今天去玩，然后遇见了大色狼！”
　　唐宁宁性格冷漠，可是乔稚扇在她耳边聒噪的嘤嘤嘤，她却没有离开的意思。
　　听见乔稚扇的诉苦后，唐宁宁动作一顿，抬起眸，“谁？”
　　乔稚扇：“不记得啦，一个路人甲，还不值得我记住他，哼。”
　　徐初从旁边路过，道了一句：“居然还有这么不识相的人啊，他还活着吗？”
　　乔稚扇跺了跺脚，“初初你好烦，明明知道中转岛是不许玩家相互伤害的。”
　　徐初笑了笑，“你今天跟姜妤一起出去的？”
　　乔稚扇点头：“是呀，带着小姜姜一起玩一玩，亲近一下嘛。”
　　徐初挑了挑眉，意味深长道：“亲近啊……”
　　她笑了下，没再说什么。
　　姜妤见没有自己的事情了之后，就先跟她们告别了。
　　见姜妤离开后，徐初道：“你可别乱搞。”
　　乔稚扇睁大双眸，“什么什么？”
　　徐初：“我是指姜妤，那是首领看上的人，她不喜欢别人染指她的东西。”
　　乔稚扇立刻声明：“我绝对没有染指！我就是单纯跟小姜姜做朋友！”
　　徐初点了点头，“这样最好。无论最后结局如何，至少现在首领对她很不一样。”
　　乔稚扇点头如捣蒜，“我明白啦。”
　　而后徐初离开，乔稚扇也打算回房间，唐宁宁这个时候说道：“那个人叫什么名字？”
　　……
　　很快，就到了姜妤要进入副本的时间。
　　说不紧张是不可能的，不过经历了这几天的等待与心态调节，姜妤已经平静了许多。
　　房门被敲响，姜妤走过去开门，毫不意外的是钟玉。
　　姜妤让开身子让她进来。
　　时珺拿出手机，给她发送过去了道具的邀请。
　　姜妤垂眸看了眼，正是上次进入副本时，赵媛发给她的可以绑定进入副本的道具。
　　姜妤道：“让你破费了。”
　　时珺笑了下，“没什么。”
　　实际上对她而言根本算不上破费。
　　虽然大号和小号的积分没有办法互转，而且当初她为了建构小号这副身体，以及想办法让魂体可以在两具身体里面转移耗费了不少积分，但是这点道具的积分，她还是可以拿出来的。
　　毕竟除了强化身体外，时珺并没有给小号买什么道具。
　　时珺看了眼姜妤的神情，“紧张吗？”
　　姜妤想了想，诚实道：“有一点。”
　　时珺轻笑，很难得的安慰了下人，“别担心。”
　　姜妤看了看她，而后点头。
　　时珺垂眸看了眼手机，“那，我们现在进入？”
　　姜妤点头。
　　*
　　姜妤发现自己是处于一个森林里，现在天色已经有些黑了，更显得森林有些恐怖阴森。
　　但因为有上个世界的经验存在，姜妤也没有过多惊慌。
　　或者说……即使她害怕也没什么用，在实力世界中，害怕恐慌是一种催命的情绪，只有冷静才能找到一点活路。
　　姜妤镇静着打开手电筒，向周围看了看，而后发现自己其实已经处于边缘的地方了，她向前走了走，成功走出这一片树林。
　　在树林对面，则是一座古堡，此刻里面已经燃亮了灯光，在这一片黑暗的情况下，看上去像是指引方向的灯塔一样。
　　又或者，是引人入内的魔鬼的灯塔。
　　但结合现在的情况来看，无论如何，她应该前去城堡。
　　姜妤又观察了下周围的环境，没有看出什么，而且这里只有她一个人。
　　钟玉呢？是还在树林里，还是已经到了城堡？
　　姜妤轻轻皱眉，而后决定先去城堡。
　　毕竟如果钟玉到了，应该也会先到城堡里去。如果她此刻待在树林里找人，才是最不明智的。
　　姜妤向前走去。
　　她抽空看了眼时间，现在已经晚上八点半左右了。
　　城堡门口处没有人守着，因此姜妤很轻易的就走了进去。
　　来到门口时，她轻微犹豫了下，但还是敲了敲门。
　　不到片刻，就有一个穿着女仆装的人来给她开门。
　　院子里虽然也有街灯，但离的较远，所以照不了多少。
　　此刻屋内的门被打开，光线也倾泻而出。
　　姜妤抬眸，看到了正对着自己微笑的女仆。
　　她头发盘着，脸上带着职业笑意。
　　“您好，欢迎，请进。”
　　姜妤迟疑了下，没有立刻进去。
　　女仆见状又问：“客人？请问您要进来吗，还是要等什么人？”
　　姜妤透过女仆看见了里面坐着的人。
　　他们坐在沙发处，此刻她的位置能够看到一些，三男二女，其中有一个，就是她很熟悉的钟玉。
　　姜妤心底紧绷的精神松了片刻，她轻轻点头，“是，我要进来。”
　　于是女仆给她让开位置，“请进。”
　　姜妤踏入古堡的那一刻，感觉到自己手机震动了一下。
　　她不易觉察的垂了垂眸，但没有选择在这个时候去看手机。
　　女仆领着她走到客厅沙发处，“请您在这里耐心等待，应该还有客人未到。”
　　说完之后她就要离开。
　　姜妤眉心微动，看着她要离去的背影，问了一句：“今天一共有几名客人？”
　　女仆停下脚步：“十分抱歉，我不太知晓。”
　　姜妤又问：“那你怎么知道客人还没满？”
　　女仆顿了顿：“今天所有受邀的客人都会在晚上九点前全部到达，此刻还未到九点，所以请您耐心等待。”
　　虽然女仆的话像是复述了一遍废话，很有敷衍客服内味，但姜妤还是捕捉到了自己想要的信息。
　　她对女仆颔首，而后向着沙发那边走了过去。
　　姜妤的目光跟钟玉对视在了一起。
　　她很轻微的对钟玉笑了笑，而后观察了下其他人。
　　除钟玉外还有一个女生，长相美丽，似乎柔柔弱弱的，看着姜妤的目光中带着些警惕和轻微敌意。
　　这让姜妤有些在意。
　　她敌视自己？为什么？
　　另外三名男性，其中一个穿着衬衫，没有什么记忆点，另外一个打扮穿着像是男大学生一样，从外表看上去似乎性格开朗，而最后一位，则是霸占了沙发最中间位置，神情自负且不屑的一名男性。
　　在姜妤打量他们的时候，他们也在观察着姜妤。
　　其中那名自大男在看到姜妤的脸后眼神亮了下，笑容也变了变。
　　他指了指自己身边的位置：“累不累？来我这里坐坐，我们说说话吧？”
　　姜妤目光有轻微的冷淡，她扫了眼自大男，拒绝道：“不了，我更习惯和女生坐一块。”
　　而后，她就坐到了钟玉旁边。
　　时珺的脸色似乎又不太好了，此刻她靠着沙发背，略显苍白的唇勾着一抹笑意，从姜妤身上扫过。
　　姜妤面不改色的。
　　自大男被扫了面子脸上有些不好看，但是看了看钟玉跟姜妤的脸，最终没有说什么。
　　姜妤垂眸打开手机，这才发现原来刚才那个震动是app发送的任务。
　　【任务：在古堡中安全度过七天。（隐藏任务，查明古堡发生的事情。）】
　　姜妤目光微凝。
　　有隐藏任务？
　　这是她第一次接触到有隐藏任务的副本，虽然看起来隐藏任务可完成也可不完成，但显然完成的话得分高。
　　而且……
　　姜妤抿了抿唇，神情有片刻的凝重。
　　安全度过七天……存活类的任务啊，看上去也有些不妙。
　　所以这个副本果然，是灵异向副本吗？
　　想到这里，姜妤不自觉抿住了唇瓣。
　　作者有话说：
　　剧情流真滴好难_(:з」∠)_无限流难上加难
　　感谢在2021-12-10 00:00:00~2021-12-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 10瓶；宋余杭 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 古堡
　　姜妤还是第一次接触到这种类型的副本, 说不慌张是不可能的。
　　而且灵异类型的副本就一定逃不过一个东西，鬼。
　　姜妤轻轻呼出了一口气, 毕竟……她对鬼, 还不至于完全无感。
　　换言之，就是她也怕鬼。
　　想到这里，姜妤看了眼旁边的钟玉。
　　对方靠着沙发背, 微垂着眸，头顶的灯光从上方打下来，落下一层光晕, 她睫毛垂着, 落下了一片阴影。
　　脸色虽然是一如既往的苍白, 可是神情淡淡，将那股病弱与冷静的气质杂糅在了一起，组合成了一种新的感觉。
　　钟玉不吭不响, 似乎一点也不惊慌。
　　姜妤慢慢收回视线。
　　这个时候在旁边坐着的男大学生说道：“都这会了, 还会来人吗？”
　　自大男道：“那谁知道呢，保不齐还会来人，先等着吧。”
　　于是他们几人之间就再也没有交流，而是等着剩余的人到来。
　　在这段时间姜妤又看了眼手机，而后发现这次的副本等级是C-70%的难度, 对于她的人物等级而言稍微有些偏高了, 不过……也没有太离谱。
　　她现在也是C等级的人，所以来到C等级的副本倒也情有可原。
　　而且这样的等级, 结合这里坐着的人的表现, 说明这个副本并不存在老手带新手。
　　换言之, 大家都是新人。
　　在等待的时候, 对面自大男的视线一直在她们三名女性身上游来扫去, 姜妤微微蹙眉，有些不适，避开了他的视线。
　　这时自大男说道：“这次的副本看来并不简单啊，难度有C-70%呢。”
　　衬衫男插了一嘴，“是啊，快要B级了。”
　　自大男不屑的笑了笑，“其实等级什么的都无所谓，知道在副本世界里要靠什么吗？”
　　他向后一靠，“是要靠实力。”
　　姜妤眉心动了动，抬眸扫了眼对方。
　　自大男脸上带着笑意，似乎很自负。
　　他靠在沙发背上，目光看向房间里的女性，说话的话语也是针对她们而来。
　　“遇到副本等级比自身等级要高的情况，其实并不是无解，关键是找好线索，帮手，当然，最可靠的方法就是找一个靠山依靠。
　　尤其是你们这些女的，如果自身实力不行的话，或者没有自信靠自己通关副本的话，就要想办法，动动脑子，比如说依附一些实力高的人，比如说……”
　　他话语里面的意思不言而喻。
　　时珺勾了下唇角，毫不客气的嘲笑了下。
　　自大男的视线立刻放在她的身上，显然对她那样的表现很不满意。
　　就在他准备说什么的时候，旁边另外一名女生笑道：“是啊，你说得对，我们到了同一个副本就是缘分，彼此之间还是要互相帮助的好，两个人的力量加在一起总比一个人要大。”
　　自大男闻言笑了笑，“还是你比较懂事。”
　　姜妤看了眼接话的那个女生，但对方却没有关注这边，而是看向了自大男。姜妤微微挑眉，而后转过头懒得看他们。
　　自大男又道：“有的人啊，别看前两个副本走了狗屎运通关，实际上啊，也不是靠自己的能力通关的，本身一点实力和成绩都没有；
　　不像我，前两个副本都是以高名次通关的，所以说即使大家在同一个副本里，但人和人之间的实力归根究底是不一样的，找靠山的时候，还是要擦亮双眼。”
　　“如果你们有什么应付不了的地方，可以来求助我，我或许，会帮助你们的。”
　　他虽然说着“你们”，但眼神则落在女生身上。
　　但除了刚才接话的那个女生，并没有其他人回复他。
　　自大男有些不满，他的视线在三个女生之间看了看，觉得这三个人的美貌难分伯仲，而且各有千秋。如果到时候三个人都……
　　他不由笑了笑，已经开始幻想一些事情了。
　　时珺微微抬眸，瞥见了他看向姜妤的视线，而后眯了眯眸子，深色的眼底带上了一些情绪。
　　时珺很轻微的勾了下唇，眼底如同藏着旋涡一样，带着异色的深沉。
　　呵……什么样的垃圾，也敢肖想她的人。
　　对于这样的视线，时珺不说十分熟悉，但也能够在第一时间了解到对面这个人在想什么。
　　以及听懂对方话语里的暗示。
　　时珺心底有轻微的不舒服，按照常理来说，她本来只应该因为自大男对她的肖想而不快，可现在远不止如此。
　　时珺不止介意对方看向自己的眼神，也介意对方看向姜妤的眼神。
　　这让她有一种想要挖了他的眼睛的冲动。
　　时珺垂眸看着自己纤长的手指，白皙无暇，如果插入某人的眼眶之中的话……那一定是别样的风景。
　　想到这里，时珺微微眯眸，感觉心里那股不舒服稍微舒缓了些。
　　其实时珺觉得自己很少会有这么血腥暴力的时刻，虽然她自觉自己的道德水平一般，但大多数情况下是人不犯我我不犯人。
　　自大男虽然冒犯到了她，但按照时珺平常的行事风格，充其量只会将对方推到鬼怪手里而已，从来不会想着自己动手。
　　可现在仅仅是因为自大男冒犯到了姜妤，她就有些不快……
　　时珺指尖微动，没有过度思索，只是将这样的不舒服归根于自己的独占欲作祟。
　　毕竟不管怎么说，姜妤也是妄梦的人，这个人这么大胆的做派，已经惹到了时珺的底线。
　　时珺一只手摸了摸自己手腕上的骨节，缓缓垂下眸。
　　她想，如果换做是乔稚扇或者徐初等人，她应该也会有同样的想法。
　　这时，最后一个客人到达，刚好卡在九点之前。
　　其余人都抬起眸看了过去。
　　只见走进来的是一个漂亮的女人，长发微卷垂在背后，看起来风韵十足。
　　自大男的眼神亮了下，眼神在她身上来回扫着，瞬间就有些把持不住了。
　　本来以为一个副本里遇到长得漂亮的三个妹子就已经是天大的福气运气了，他万万没想到还能遇见一个！
　　而且是与其他人风格都截然不同的风韵类型。
　　自大男的目光忍不住停留在来人的胸脯与臀处。
　　告别了女仆之后，女人缓缓走了过来，而后，她垂眸一一扫视过他们，目光停在时珺脸上时，疑惑的轻微一蹙，而后又移开。
　　“你们好。”她轻笑着，跟众人打了声招呼。
　　自大男连忙道：“你好你好。”
　　他指了指自己身边的位置，“美女，过来坐啊？”
　　对方轻轻一笑，很好掩饰住了情绪。“不了，我已经有了心仪的座位。”
　　说罢，她坐在了姜妤这边。
　　姜妤侧眸看了对方一眼，正好撞到她看过来的视线，对方对姜妤轻轻一笑，十分温柔的样子。
　　姜妤颔首，收回目光。
　　而时珺，则是在一开始的时候就认出了这个人。
　　她若有所思的靠着沙发背，一只手在自己手背上轻轻划着。
　　这是熟人啊。舌眛组织的首领，萧曼。
　　时珺很轻的蹙了下眉。
　　她可从来没有想过会在新手副本里遇见萧曼。
　　而且最重要的是，萧曼来到新手副本，却完全没有引起副本等级的上升。
　　当然……这也可能是因为对方使用了什么道具。
　　时珺以前见过萧曼，并且因为她们两个人都是前十组织的首领，而且两人也都在前十榜单上，因此，彼此之间不说很熟悉，但也总归是有过交集的。
　　萧曼等级是S-70%，离时珺的位置其实不远了，而且她们已经有几个副本没见过了，想必对方的等级应该还会有精进……可为什么，她会在新手副本里见到萧曼？
　　时珺不会认错人，对方的一颦一笑都十分有辨识度。
　　她只是不理解为什么萧曼会出现在这里。
　　时珺自己来新手副本是有她的理由，但她想不明白萧曼的理由。
　　但至少可以排除掉带新人，或者是普通游玩。
　　萧曼不是会做没有目的□□件的人。
　　时珺现在用的是钟玉的身体，她曾经同时给自己的脸与“钟玉”的脸做过伪装。
　　自己这两张脸是有几分相像的，如果见过时珺的人此刻见到“钟玉”，一定会有所怀疑，所以时珺在脸上动的手脚就是，如果有人同时都见过两张脸，那么必定会对最新见过的这张脸产生一个认知免疫。
　　即无论多么相似或眼熟，但落在他们眼中，都会有轻微的不一样，使得他们不会想到两张脸上的相同之处。
　　换句话说，见过两张脸并且认识时珺的人，如果只凭外表，是不可能将“钟玉”与“时珺”联系在一起的。
　　除非时珺解开限制。
　　所以她并不担心萧曼会对自己的身份有什么怀疑。
　　九点到了，所有玩家已经集齐。
　　自大男率先站起来说道：“既然大家都在同一个副本里相聚，那么我相信大家肯定都是为了过副本，别的话我也不多说，我觉得我们首先要齐心协力才能通关副本，你们觉得呢？”
　　只有衬衫男点了点头，回应了他。
　　自大男道：“这样，距离入睡还有段时间，我觉得我们就趁这个时间彼此介绍下自己，然后一起讨论下这个任务吧。”
　　他没有等其他人反对或是出声，直接点名衬衫男，“就从你先开始吧。”
　　衬衫男没有介意他的态度，而是拘谨道：“我叫沈亮，这是我的第四个副本，我对这些可能不太熟，希望你们别太介意。”
　　下一个是男大学生，对比沈亮的拘谨，他倒是开朗许多。
　　“你们好，我叫顾东，来到实力世界之前是名大学生，还在读大二，不多现在嘛……已经丧失学生身份。这也是我的第四个副本，我猜我们的情况估计差不多。我看任务说要在古堡存活七天，存活类的任务啊……我还是第一次碰到，有点慌。”
　　“不过我会努力活下去的，也希望大家能够一起加油。”
　　接着是刚才捧场自大男的一名女生，她似乎还化着妆，手里提着一个粉嫩的包，眼线勾着，带着上挑的弧度。
　　“你们好，我叫柳菱，这也是我的第四个副本，虽然已经通关了两个副本，但是我感觉还有好多东西都不会，希望大家能够多多担待呀。”
　　说着，她朝自大男那边投去了一个眼神，“而且这个古堡看上去那么阴森恐怖，人家向来怕鬼，有一点点害怕……”
　　自大男接收到她的眼神，心神荡漾了一下，而后笑道：“别怕，到时候你就投到我的怀抱里，我来保护你。”
　　柳菱笑了下，“好的呀，到时候哥哥你可要帮我。”
　　这一声哥哥喊道了自大男的心里，让他感觉身心愉悦。“放心吧，哥哥一定会保护好你的。”
　　“……”
　　姜妤很轻的摸了下小臂，万万没想到会是这么一个发展。
　　她原本以为在场的人应该都会很讨厌自大男的那种行为，但万万没想到居然还有喜欢的。
　　只能说……尊重。
　　而后就到了她们这边。
　　时珺抬了抬眸，似乎懒得看对面的人就又重新收回视线。
　　“我叫钟玉，别的没有了。”
　　自大男看了眼她的脸色，似乎记恨着钟玉对自己的不理不睬以及嘲讽，他嘲讽一笑，“身子这么弱，过副本的时候该不会出什么事吧。”
　　时珺轻轻一笑，“放心吧，我会比你后死的。”
　　她虽然这么轻声细语着，可流露出来的轻描淡写的姿态却透露着一股无需多言的自信，让人忍不住就信了她的话。
　　这样从容的作态跟自大男动不动就强调自己实力的作态形成鲜明对比。
　　自大男的脸色当场就变了变，没想到她会这么不客气，他原本想发怒，但又因为有其他女性在而顾忌住了。
　　再加上钟玉别有一股病美人的气质，自大男也不舍得真的发怒。
　　他只是对钟玉暧昧的笑了笑，“你放心，你要是出了什么事可以随时找我，我大人不计小人过，只要你付出酬劳，我就会帮助你的。而且……美女身子骨这么弱，晚上要是怕冷的话，欢迎你来找我啊，我来给你暖被窝，免费服务。”
　　姜妤蹙眉，神情变了变。
　　就在她要说什么的时候，一只微凉的手拉住了她。
　　姜妤一顿，回眸看去。
　　时珺正垂眸拉着姜妤的手，她的手心有些凉，手背上的皮肤也很苍白，但……
　　只有真实接触了才能感觉到，这只手带来的感觉并不全是柔弱无骨没有力气的。
　　时珺感受着手中与自己体温截然不同的温度与触感，这才压住了自己心底重重暴戾的想法。
　　不要粗暴。
　　时珺在心底对自己说道。
　　粗暴的解决一个人可不是什么有趣的事。
　　她缓缓勾起唇角，看着自大男的眼神就像是看着死人。
　　“好啊。”她轻轻一笑，眼神幽深，“不过我只怕到时候，你的体温比尸体高不了几度。”
　　她话语里的意思，就是将自大男指代成了死人。
　　话语虽然轻飘飘的，可是当处于这个有可能死人的副本当中，所带来的诅咒威力就不是轻飘飘的了。
　　自大男没有被她恐吓到，反而一笑，“行啊，那到时候就让你看看，老子被阳气滋补的身体到底有多强壮，是不是真的只比尸体温度高一点，也正好，给你好好补一补啊。”
　　姜妤刚想发作，就听见旁边的人道：“说够了吗？”
　　话语里虽然带着柔和，但却另有一种威严的感觉。
　　听到声音后，姜妤侧眸看了过去。
　　时珺抬眸看着自大男，唇边带着柔和的笑意，可是柔和过了头，就变成了一种诡谲。
　　此刻在她眼中，自大男已经和死人没有什么差别了。
　　甚至于，她连对方的死法都已经安排好了。
　　存活任务，正好缺探路用的工具人，不是吗。
　　时珺笑意加深。
　　旁边的女人环抱着双臂，抬眸看着对面的自大男。
　　自大男对她一笑，“怎么，这位美女是要自我介绍了？”
　　萧曼抬眸凉凉看了他一眼，“只是才过了两个副本的人就如此自大傲慢，你也不怕真的出事。”
　　自大男摸了摸自己的下巴，“我和你们这些凭运气过关的人可不一样，要知道我全部都是凭借自己的实力高分通关，而且这个副本我也有信心通关，美女，说话的时候还是好好考虑一下别人的实力。”
　　萧曼微微扬眉。
　　自大男道：“不过你放心，如果是美女你的话，我会网开一面的。如果你跟我求救，我当然会考虑救你的。”
　　萧曼脸上的表情倒没有变。
　　毕竟她通关副本多了，自然也见多了小丑，还不至于现在碰见一个小丑的表演就绷不住表情。
　　只是在她的心里也给自大男判了死刑。
　　这样的人，是活不长的。
　　萧曼没有继续给他眼神，而是做了下自我介绍，多余的信息并没有透露。
　　最后轮到自大男，撇除掉他那些吹嘘自己的话语，姜妤只从他的话中提炼出了一个有用的信息，那就是他的名字。
　　叫周大勇。
　　而后，就是分析任务。
　　萧曼不想再听周大勇说话，直接抢夺了他的发言权。
　　“这次任务是存活类型的任务，既简单又困难；
　　在完成任务的方法上面不存在需要思考的地方，唯一需要注意的就是努力活下去。
　　但与此不同的是任务还增加了一个隐藏任务，虽然说对通关并不影响，不过……如果想要获得高分的话，那么最好是做一下隐藏任务。”
　　姜妤也是这样想的。
　　只是……她不确定存活下来的难度是怎样的，所以对她而言，完成主任务是最主要的。
　　至于隐藏任务，只能在这七天里面尽量探索。
　　周大勇也立刻说道：“你说的这些正好是我要说的。”
　　他用自视甚高的目光看了看萧曼，“看来你也不是完全的没用，不错，你分析的与我的思路对上了。”
　　柳菱这个时候立刻捧场：“大勇哥真棒。”
　　姜妤看了他们一眼，只觉得有些一言难尽。
　　萧曼没有理会周大勇。
　　“七天存活的话，第一天一般来说不会困难，难度也是随着天数的增加而增加，同理，第一天出现死人的概率也不会大。
　　换言之，如果我们想要完成隐藏任务，就一定要在前面几天探查清楚。”
　　姜妤若有所思。
　　这一点是她没有考虑到的。
　　她轻轻点了点头，将萧曼的分析听了进去。
　　周大勇张了张嘴，既不满意自己的发言权被夺走，但与此同时这个分析也是他没有想到的，因此他嘴巴动了动，最终什么也没说。
　　时珺缓缓收回目光，手指抵在唇前。
　　“其实还有一件事我很好奇。”
　　萧曼看了过来，轻微蹙了下眉。
　　不知道为什么，她总觉得这个病恹恹的新人有些熟悉，可明明她没有见多对方。
　　时珺轻声道：“一般来说副本的难度等级都是在人物等级之下的，可为什么这次的副本等级会是C-70%呢？你们之中有谁的等级超过了这个吗？”
　　她是有意这么询问的，并将目光放在了萧曼身上。
　　不过时珺也知道自己不可能炸出什么，毕竟萧曼要是会因为这个就慌乱，那她也不可能成为前十名大佬中的一个了。
　　不过知道归知道，时珺还是想要问一问的。
　　周大勇道：“什么时候有这种说法，别是你瞎掰的吧。”
　　时珺微笑：“新人手册里的内容，这么快就不记得了？”
　　周大勇话语一窒，“谁还看新人手册啊。”
　　萧曼脸上的笑容无懈可击，“确实，不过，万一是我们这里有人的等级超过了呢？”
　　顾东率先回答：“我没到，我只有C-15%。”
　　沈亮也道：“我是C-10%。”
　　柳菱：“我是C-20%。”
　　周大勇神情没变，心里也有一番盘算。
　　他的等级虽然比那几个人高，可是也不到C-70%，那这么说的话，难道对面那三个女的里面，等级有超过的？
　　周大勇心里想了想，面上答道：“我是C-60%。”
　　姜妤一顿，倒是没想到自己的等级反而是最低的。不过考虑到她只通关了三个副本，所以倒也还行。
　　姜妤没有回答自己的等级，只是说自己的等级也不到。
　　剩下的就是钟玉和萧曼了。
　　不过……
　　钟玉应该也不到吧？毕竟她都问出那样的问题了。
　　时珺轻轻笑着，“我也不到，只有C-50%。”
　　她看向了萧曼，“你呢？”
　　萧曼脸上带着笑意，“我也不到，看来，是出bug了。”
　　时珺轻轻挑眉，没有想到萧曼居然会这么无耻的把锅扣给了副本和系统。
　　不过从另一方面来说，如果对方真的使用了什么道具压制等级，那倒也可以解释了。
　　“算了，也就高了那么一点而已，别在意这个了。”周大勇嘟囔道。
　　而后周大勇转了转眼珠，“说起来，既然这个副本大概率是灵异副本了，那我们总得做好战斗的准备，不如你们都把自己带了什么道具拿出来看看，这样也能够对我们的战斗能力有所了解，你们看怎么样？”
　　然而其余人互相看了看，躲避了周大勇的视线，并没有听他的话。
　　是啊，虽然这个副本里他们不是竞争对手，但是从某种程度上来说他们也并非合作伙伴。
　　而且往坏处想，他们可能还得防备着彼此，毕竟防人之心不可无。
　　鬼怪类型的副本总是会让人有一些另类的担忧，比如……
　　会不会有人为了自己从鬼怪手里逃命就拉其他人垫背，之类的。
　　而自己购买的道具更是保命法宝，谁都不会轻易让自己的保命道具泄露出来。
　　不管再怎么说，他们也只是刚刚认识的陌生人罢了。
　　周大勇见没有人附和自己，一时间脸色有些难看。
　　他看了看柳菱，“柳菱啊，你都带了什么道具？”
　　柳菱抬眸对他一笑，“我的道具不值一提，能用得上的不过是一些符咒罢了。说起来大勇哥，不如先让我们看看你的道具？
　　你这么棒，能够买到的道具一定也很不错吧，你拿出来给我们掌掌眼？”
　　周大勇当然知道柳菱这是故意的，他脸色青了青，最终也还是没有拿出自己的道具。
　　见周大勇脸色变了，柳菱也补救道：“诶呀，真对不住大勇哥，我这个人老毛病又犯了，说话不过脑子，我就是跟大勇哥你开个玩笑。”她眼眸一转，“大勇哥，不如我们先问问钟玉？”
　　萧曼不喜欢副本刚开始就产生团队之间的矛盾，于是她说道：“每个人的道具都是自己保命的东西，不想拿出来也是情有可原的，这件事先不要说了。”
　　她的语气轻和，也十分沉稳，有着大姐姐的样子，周大勇虽然面上过不去，但这个圆场好歹被打过了。
　　于是他点了点头，也就不再提这件事。
　　这个时候，女佣走了过来。
　　“各位客人好，虽然已经过了晚饭时间，但是考虑到诸位都刚刚到达，想必已经饿了肚子，厨房已经准备好了宵夜，还请诸位前来品尝。”
　　她穿着女仆的服饰，笑眯眯的看着众人。
　　萧曼看了她一眼，观察了下女仆的模样，倒是没有急着开口应答。
　　倒是周大勇先十分警惕的回绝，“不用了，我不饿，不吃。”
　　沈亮也急忙跟着说：“我也不饿，我也不吃了。”
　　姜妤看了眼周大勇，微微挑眉。
　　她还以为按照这个人色中饿鬼的性格，会连npc也一起调戏呢。
　　呵，看来他倒还是有些脑子，知道惜命。
　　女仆保持着脸上的笑意不变，只是盯着众人，仍旧重复了那一句话，“请诸位来品尝。”
　　时珺说道：“如果不吃宵夜会发生什么事？”
　　她站了起来，轻笑着望着女佣，“如果客人拒绝呢？”
　　顾东也觉得擅自去吃宵夜可能会不太好，虽然不知道具体会出什么事，但……都身处这个古堡里了，还是谨慎些比较好。
　　于是他也说：“我不太想吃，你别准备了。”
　　女佣转过头盯着他，脸上的笑意像是被凝固的蜡像一样保持着不动，就连唇角的弧度都没有变过。
　　但是在听到越来越多的人拒绝之后，她脸上的笑意微微变了变。
　　变得有些诡异。
　　就像是蜡像遇热慢慢融化一样，导致笑意也变了形，无端生出了鬼魅的错觉。
　　顾东感觉后颈一凉，下意识的不敢再看女佣。
　　姜妤呼吸微顿，也暗自提高了警惕。
　　但好在女佣只是盯着人看的时间变长了些，笑意变了变，可并没有下一步的行动。
　　女佣道：“如果各位不吃的话，那么很有可能得不到晚上入睡房间的钥匙。”
　　时珺微微挑眉，了然一笑。
　　女佣：“主人跟各位客人玩了一个小游戏，她将各位房间的钥匙藏在了食物里，所以各位客人想要拿到钥匙，就需要用餐。”
　　萧曼也随之站了起来，轻轻一笑，“原来如此，还挺有意思的，不如我们去看看？”
　　周大勇骂骂咧咧的，“都这样了不去看怎么行。”
　　沦落到这样一个副本，又是这样的通关任务，如果得不到钥匙而在外面睡觉的话，想也知道会提高不安全的几率。
　　所以即使不愿意，在女佣说出了这句话之后，其余人也只能答应了。
　　姜妤也准备起来。
　　这时，一只手伸到了她面前。
　　姜妤一顿，抬眸看去，是钟玉伸过来的手。
　　时珺唇边带着笑意，弯眸对姜妤说：“我们也去吧。”
　　姜妤点了点头，站了起来。
　　时珺微微挑眉，“怎么，不愿意被我触碰吗？”
　　姜妤这才知道她误会了什么，于是便解释道：“没有，只是从沙发上站起来而已，我觉得我还是有能力做到的。”
　　时珺却但笑不语。
　　姜妤：……
　　“唔，我是觉得你身体似乎又有些不好了，如果拉我的话会让你觉得疲惫，所以还是自己站起来吧。”
　　时珺笑着看了她一眼，“你也说了，只是从沙发上起来而已，我还不至于连这个拉人的力气都做不到。”
　　迎着对方的视线，姜妤有些心虚。
　　时珺幽幽一笑，“懂了，原来你是嫌弃我啊。”
　　姜妤瞬间就想到了对方的身份和自己猜测她做过的事。
　　于是姜妤忙道：“没有，我……无论你选择什么，都是你自己的抉择，只要没有害人，我也没有什么权力嫌弃你。”
　　时珺一顿，很快就明白了姜妤是误会了自己话语里的“嫌弃”，但是她也没有解释，而是安静等着姜妤继续说。
　　于是姜妤只好说道：“我只是，有些害怕我们之间的……会被误会。”
　　她没有忘记钟玉是大佬的小娇妻，所以自然不敢再跟她做一些暧昧的互动了。
　　虽然……拉一下而已，算不上多暧昧。
　　但姜妤还是要保持自觉的。
　　时珺抿住唇角，这才止住了自己的笑意。
　　她怎么没有想到呢，姜妤这么善于脑补。
　　不过时珺并没有解释的意思，因为她觉得，十分有趣。
　　但是有的东西还是要解释的。
　　时珺道：“你放心好了，她没有那么小气，所以你我之间的触碰完全没关系。”
　　姜妤摸了摸鼻尖，应了一声。
　　往餐桌那边走的时候，姜妤想到自己好像暴露了自己窥探到钟玉的秘密了。
　　虽然她知道钟玉好像没有特别保密的意思，不然也不会丝毫不隐瞒了。但自己刚才的话语好像并不婉转。
　　姜妤看了眼钟玉。
　　时珺捕捉到了她的视线，“怎么了？”
　　姜妤：“……我会保密的，刚才的冒犯也是无心之失。”
　　时珺轻轻挑眉，轻飘飘道：“没关系，毕竟，我也不想瞒着你啊。”
　　她唇边带着笑意，欣赏着姜妤脸上的神情。
　　姜妤抿了抿唇，轻轻点头，轻咳了一声。
　　来到餐桌上时，上面已经摆放好了食材，用餐盘盖罩着，完全看不见里面是什么东西。
　　姜妤微微蹙眉，一瞬间有了许多想法。
　　萧曼率先找了一个位置坐好，而后垂眸观察着桌上的东西。
　　柳菱对周大勇说道：“大勇哥，我能不能跟你坐一块呀。”
　　周大勇立刻便同意了。
　　在柳菱坐在他身边之后，他像是不经意一样的，手从餐桌下面，碰了下柳菱的大腿。
　　柳菱笑意未变，也没有躲闪。
　　时珺的目光从桌子上收了回来，“走吧，我们也坐下。”
　　姜妤点了点头，跟时珺找了个位置落座。
　　他们所有人坐好之后，女仆们也走了出来，与他们人数相同，每个人身后都各自站了一位女仆。
　　虽然这些女仆看着像是正常人的样子，可有了刚才那个领头女仆“威胁”他们吃宵夜的场景，其他人也不太确定这些女仆是不是正常的npc了。
　　沈亮坐在自己的位置上，总觉得背后阴风阵阵。
　　这时，刚才那个女仆走了出来，对所有人介绍道：“诸位客人好，主人说为了保持一些游戏性与神秘感，因此今天餐桌上所有的饭菜都以餐盘盖遮盖，诸位客人盲选。”
　　“每一份菜肴里面都藏有一枚钥匙，因此不必担心自己选空。
　　不过钥匙具体藏在食材的什么地方，就需要各位客人自己寻找了。”
　　“不过，需要您明确的是，无论您挑选了哪一份食物，都务必吃干净才好。”
　　姜妤眉梢一跳。
　　本来她对这些食物就有些怀疑，此刻对方这么说，她就更是怀疑了。
　　姜妤抿了抿唇，有一些担忧。
　　因为她知道自己带来的道具里面，并没有与透视相关的，所以……就真的是盲选了。
　　时珺靠着椅背，一脸兴致缺缺。
　　周大勇皱了皱眉，“那要是我不想吃完呢？”
　　毕竟谁知道这里面都藏着什么鬼东西，他可不傻，他是通关了四个副本的人。
　　女仆脸上的笑意加大，“您必须要吃。”
　　周大勇有些不满。但是当他抬头看到为首那个女仆直勾勾的盯着他时，所有的话语一顿，莫名咽了下去。
　　女仆明明是弯着眸，可是当她看过来的时候，周大勇能够十分清晰的感受到对方是在盯着他看。
　　周大勇咽了咽口水，觉得这个女仆不对劲。
　　正常人怎么可能一直保持和弯眼睛的动作呢……
　　周大勇越看，就发现女仆脸上的笑意就越僵硬，好像用照片贴在上面一样，永久凝固。
　　周大勇慢慢收回了视线，没有再说什么。
　　柳菱小声问道：“可如果你们的食物……做的不好吃呢。”
　　她问的相当婉转了。
　　为首女仆道：“请您放心，一定会好吃的。”
　　在问答结束后，场面便凝滞了下来，没有人有新的问题，也没有人敢勇于尝试。
　　柳菱朝周大勇那边靠了靠，也顺便将自己的大腿往他手里塞了塞，声音娇滴滴的说道：“大勇哥，我们可不能接着拖延啊，万一拖到了十二点……”
　　虽然女仆没有明确时间，可是十二点这个时间，总归是有一定象征意义的。
　　谁都不想超过这个时间。
　　柳菱道：“大勇哥，不如先派出一名代表选一道菜，给我们做示范吧。”
　　她脸上带着笑意，从其他人脸上划过。
　　姜妤抬眸看了她一眼，知道了柳菱这是要找探路的炮灰。
　　她很轻微的蹙眉。
　　时珺看了她一眼，唇边带着笑意。
　　她本来以为姜妤会出声阻止，但出乎她意料的是，对方只是沉着的看着椅背，不发一言。
　　并不是那种迫于胆怯或是顾忌而敛下了出声的想法，而是……
　　一种理智到无情后作出的决策。
　　姜妤没有胡乱散发自己的散心，她知道自己想要什么，也知道该怎样作出正确的抉择。
　　姜妤从来都不是善心的人，她无论是发善心还是不发善心，并不取决于她本人的立场属性，而只取决于思考过后的想法。
　　时珺笑意加深。
　　她发现，她很喜欢姜妤的这个做法。
　　周大勇目光扫视了一圈，先一步排除了三名女性。
　　周大勇自觉自己有怜香惜玉的心的，而且现在也还不到那个时候，于是他把目光放在了沈亮跟顾东身上。
　　顾东眉心一动，在跟周大勇对视的时候没有躲闪，但这绝对不是同意的意思。
　　他知道现在自己不能露出胆怯与躲闪的念头，这可不像被老师点名回答问题，越看老师老师就越以为你会。
　　此时更像是两只动物对视，如果他撤回了视线，就会被周大勇以为是可以推出来的人。
　　顾东没有抢先一步推出沈亮，那是他仅存的一点点善心。
　　说到底他还没有接触过太阴暗的一面，所以只是单纯的为自己争取。
　　如果周大勇非要胁迫他，顾东自然会奋起反抗。
　　但如果周大勇威胁了沈亮，他不会出手。
　　周大勇衡量了下，又将目光看向沈亮。
　　周大勇本身就生的鲁莽蛮横，再加上他刚才强势的表现，隐隐有地头蛇的意思，沈亮本来性格就平庸带着一点懦弱，此刻跟周大勇对视后，他下意识的移开的目光。
　　于是周大勇狠狠一拍沈亮的后背，“你来选一道。”
　　作者有话说：
　　看到上一章有人问副cp 其实会不会有我也不太确定（因为没有想这个事）上一章写唐宁宁和乔稚扇之间的互动也就是随手一写 _(:з」∠)_
　　目前重点肯定是两个主角嘛
　　*
　　帮忙记忆
　　衬衫男——沈亮，男大学生——顾东，自大男——周大勇，绿茶女——柳菱，新的漂亮姐姐——萧曼
　　实在想不出标题，又怕文不对题，于是就随便取个标题吧


第34章 古堡
　　沈亮浑身一哆嗦, 脸上露出了类似敢怒不敢言、同时还不敢反抗的神情，他几乎是求助的看向周大勇, 然而周大勇这样的人怎么可能动恻隐之心呢。
　　于是沈亮又将目光看向其他的人。
　　柳菱不为所动, 顾东躲闪了他的目光，于是，沈亮看向了最后的三位女生。
　　但是其实他心里也是没有底的, 毕竟三个女生怎么可能会为了他而对抗周大勇呢，更不必说……她们说不定也需要一个人来尝试。
　　沈亮几乎是已经绝望的又收回了目光。
　　身后的女仆和站在一旁那个为首的女仆虎视眈眈的盯着他，带来一种不容忽视的压力, 这让沈亮手都在颤抖着, 可更不敢逃开。
　　沈亮咬了咬牙, 几不可查的摇了摇头，“我、我不，我才不要第一个, 要来你来。”
　　周大勇瞪起了眼, 有一种被忤逆的不快，他嘭的砸了一下桌子，“沈亮，你这是在拒绝我吗？你别给脸不要脸，不然小心副本以后……”
　　他话语里威胁的含义不言而喻。
　　沈亮咬着腮帮子。
　　周大勇还要威胁什么, 这时时珺动作了。
　　她并不是给沈亮解围或出头, 而是懒得看这些无意义的争执。
　　毕竟——选什么菜其实都是可以的。
　　与此同时，萧曼也随便选了一道菜拉到自己面前。
　　其余人动作一顿, 不由的看向了她们。
　　时珺微微抬眸, 与萧曼的视线对上, 她很轻的一笑, 而后撤回了视线。
　　萧曼看着那名苍白脆弱的女生, 若有所思。
　　时珺侧眸对姜妤说道：“随便选吧。”
　　姜妤一顿，相信了时珺，而后在桌子上看了看，也挑了一道菜。
　　周大勇微微挑眉，狐疑的看向她们三人，“看来你们这是有了什么把握？还是，你们用了什么道具。”
　　柳菱也眯眸看了过去，只有沈亮，松了口气，有种劫后余生的感觉。
　　时珺一只手撑着脸颊，闻言微讽一笑，懒得搭理。
　　还是萧曼出声解释道：“七日存活类型的副本，不管是困难程度、鬼怪实力程度亦或是其他关卡，难度都是呈现阶梯状的。”
　　姜妤动作微顿，而后恍然。
　　是她太关注鬼怪与存活这两个因素，从而也忽略了其他。
　　萧曼：“因此让我们挑选菜也是如此，第一天刚来的时候，不会出现什么困难或必死关卡，所以……随便一选就好。”
　　无论选择了哪道菜，他们大概率都可以成功完成女仆的要求。
　　而且第一天的选择也尤为关键，说不定会有预示明天的规律存在。
　　周大勇眼珠子转了一圈，已经有七八分的相信，但还是要看着这三个人打开盖子才能放心。
　　姜妤、时珺和萧曼三个人掀开了盖子，露出了她们面前的菜。
　　萧曼面前是一盘意大利面，时珺面前是一份凉拌黄瓜，而姜妤面前，则是一份饺子。
　　“……”
　　柳菱睁大了眼睛，不敢相信事情就这么简单。
　　“就这？”
　　虽然事情简单了对他们也同样是有利的，可是柳菱莫名的不想看见这三个人就这么的顺利。
　　说不上是嫉妒或跟她们有仇，如果非要说的话……是一种隐形资源的争夺吧。
　　在柳菱看来，目前这些人里等级最高最厉害的就是周大勇，而周大勇看重的是美色，要与他达成交易、求他庇佑能够交换的也只有美色。
　　如果只有柳菱一个女生的话，那么她只需要付出一点点代价就可以获得自己想要的结果，可现在除她之外还有三个女生，而且这三人长相都不俗，各有各的风格与美丽，柳菱不再有很大的优势了，所以她会惶恐。
　　同时也会对这三个人有敌意。
　　要是她们能够出丑，或者出事就好了。
　　柳菱在心底这么想着。
　　不过事与愿违，她们第一关过的很顺畅。
　　时珺那盘里面的菜并不多，因此筷子一扒拉就可以找到钥匙，她微微挑眉，略带嫌弃的把钥匙从盘子里挑出来，而后对女仆说道，“给我拿张餐巾纸。”
　　餐桌上并没有摆放，她又嫌弃钥匙脏，因此必须得擦干净才好。
　　顾东咂舌，“哇……你真敢使唤她们啊。”
　　时珺轻轻一笑：“既然她们是女仆，而我是客人，那么有什么使唤不得的呢？”
　　说话间，站在时珺背后的那个女仆已经拿出了餐巾纸，递给了时珺。
　　“请用。”
　　时珺手指夹着餐巾纸拿过来，而后把沾满了酱汁的钥匙擦洗干净。
　　顾东见状，也随便挑了一盘菜。
　　他打开一看，是一碗汤圆，钥匙就沉在最底端。
　　虽然找到了钥匙，但顾东还是不太放心，拿出勺子弄破了汤圆，见里面流出来的是真的黑芝麻馅料之后，才略微放心。
　　他不由感叹加恭维，“真被你们猜到了，还真是艺高人胆大啊。”
　　萧曼轻轻一笑：“这不叫艺高人胆大，只是冷静合理的猜测罢了。”
　　毕竟C等级的存活类副本实在不够看的。
　　剩下的人也挑好了自己的菜，目前看来，虽然样式各不相同，但好歹都是正常人可以吃的东西。
　　那么剩下的任务，就是吃了。
　　姜妤夹起一个饺子，“所以说，我的钥匙就被包在饺子里了？”
　　时珺侧眸看了眼，“看起来是的。”
　　“……”
　　很好，我在副本里面吃饺子。
　　姜妤无奈一笑，不过也没有太大的排斥。毕竟目前这个情况看起来，已经是很好的了。
　　沈亮挑选到的是一份披萨，周大勇挑到的则是牛排，柳菱拿到的是一盘薯片。
　　周大勇谨慎且仔细的尝了一口肉，当发现是货真价实不掺假的牛排之后，这才松了口气开始吃起来。
　　姜妤一边寻找着钥匙一边出神思考着。
　　第一天确实没有难度，无论是副本还是npc都没有刁难他们，那么第二天，会出现怎样的变化呢？
　　主人邀请他们吃宵夜，那么宵夜肯定不会只提供一晚吧，那么会不会之后的每一天他们都要来挑选盲盒宵夜？
　　今天的宵夜是正常的食物，那么第二天，第三天呢？
　　鬼怪会给他们送上怎样的盲盒食物？
　　想到这里，姜妤忽然就不太有胃口了。
　　时珺注意到了她的动作，侧过脸询问道：“怎么了？”
　　姜妤微顿，摇了摇头，没有在这里就说出自己的想法。
　　时珺也没追问，毕竟她看姜妤的脸色，差不多就猜到对方在想什么了。
　　时珺微微弯眸一笑，“别担心。”
　　姜妤看了看她，不知道回什么，于是只好弯了弯唇。
　　很快，时珺就处理完了自己面前的食物，她把盘子往前一推，几乎是立刻，她身后的女仆就向前一步朝这里望了过来，目光落在餐盘上，似乎在确认着里面还有没有食物残留。
　　当确认完毕之后，满意的点了点头，转身离开了。
　　姜妤微微蹙眉。
　　女仆的行为在她心里留下了一些疑虑。
　　她想起了为首女仆宣布规则时说过的那句话，“请务必吃干净才好”，换言之……如果他们吃不完，是不是会触发什么不利的条件？
　　不过没有人敢于尝试。
　　姜妤咬到了自己的钥匙，而后同样要了一张餐巾纸仔细擦拭干净，接着垂眸吃掉了剩余的饺子。
　　当她吃完之后，姜妤能够清晰的感觉到身后的人向前踏了一步，走到了自己旁边。
　　而后是同样的检验步骤。
　　女仆满意的点了点头，转身离开了。
　　很快，所有人都找到了自己的钥匙，并且吃完了饭菜，原本待在他们身后的女仆也悉数褪去。
　　为首的那个女仆说道：“既然各位客人已经吃完了夜宵并且找到了自己房间的钥匙，那么就请根据钥匙上的号码回房间休息吧。”
　　随后，她没有再说多余的话，也转身离开了。
　　其他人原本还担心这个女仆会说一些什么威胁或恐吓的话语，却不曾想她就这样轻飘飘的放过了他们。
　　今天紧张刺激的时刻似乎只有吃夜宵这么一部分。
　　萧曼擦了擦嘴，拿起自己的钥匙看了眼号码，接着说道：“大家可以去休息了。”
　　周大勇说道：“等一下，就这么回去了？”
　　萧曼转身看向他。
　　周大勇：“既然任务已经开始了，不如我们开个会，就刚才的事情分析分析，彼此交流下想法，也好应对之后的事情。”
　　萧曼轻和的弯唇，但话语里的意思却不容更改。
　　“抱歉，前几天的安全时间有限，我觉得我们只是吃了一次宵夜而已，没有必要立刻开会。
　　比起没什么用的会议，我更倾向于多在城堡里寻找下线索，这样才好完成隐藏任务，告辞了。”
　　说罢，她缓缓离去。
　　她不屑，也根本不需要给周大勇什么面子。
　　周大勇被她这样撂了面子，脸上的神情有些难看。
　　时珺也站起了身，转眸看向姜妤，对她伸出手。
　　姜妤一顿，而后握了上去。
　　于是时珺便拉着她去寻找房间，在离开餐桌这边的时候，她转头对周大勇笑了笑，“啊，抱歉，你的会议，我并不想参加。毕竟，实在没有什么含金量啊。”
　　她看了看周大勇，“等级C-60%，呵。”
　　最后的那个笑容带着说不清道不明的嘲讽。
　　姜妤有一些无奈。
　　不过也能够理解钟玉心底对周大勇的敌意。
　　她顺从的跟着对方离去。
　　周大勇脸色阴沉，“呸”了一下。
　　“一个等级还不如我的女人，胆子倒是挺大，也不怕闪了舌头，哼，我倒要看看我们两个是谁能活到最后。”
　　顾东和沈亮也不太想开会，但顾东没有直接离开，而是挠了挠头，“已经有三个人走了，只有我们几个人开会恐怕也开不出什么，不如等到明天吧。”
　　柳菱来到周大勇旁边，轻声劝道：“算了，大勇哥，她们不识好人心，我们也别管她们了，以后有什么发现跟线索，我们也不会告诉她们的。”
　　周大勇被柳菱柔声安慰了之后，这才感觉心里的气顺了顺。
　　姜妤和时珺两个人的房间都在二楼，不过并不挨着，但是考虑到城堡里面有许多空着的客房，因此虽然她们的房间没有相邻，但是中间也没有其他人插入。
　　时珺转身问道：“要不要先来我的房间看看？”
　　姜妤点了点头。
　　用钥匙打开房门推门而入之后，姜妤敏锐的微微蹙眉，“这房间里……”
　　有一股很奇怪的味道。
　　不难闻，但是也不好闻。
　　时珺停了停，等到味道散去了一些以后打开灯带着姜妤走了进去。
　　她说道：“是雨水的潮湿味。”
　　姜妤一顿，顺着她说的那个方向想象了下，而后发现果然有些相似。
　　就像是衣服没有晾干后的感觉，也有些像外面阴雨绵绵时打开窗户所嗅闻到的味道。
　　十分奇妙，用词语形容不出来，好在并不难闻。
　　但是这里夜晚星星密布，一点也不像阴天的样子，怎么会有这样的味道呢。
　　时珺伸手打开了窗户，让味道散的更快。
　　姜妤观察了下房间里的摆设，和普通酒店房间没有什么差别，甚至还有十分方便的独立卫生间。
　　或许放在其他环境中这样的条件是相当方便的，可是在这里……
　　姜妤抿了抿唇。
　　在一个可能会出现鬼怪的副本里，自己一个人使用房间的浴室，确实需要很大的胆量。
　　那一瞬间，姜妤已经脑补了许多了。
　　不过话又说回来，如果晚上还得出房门去上厕所，那恐怕会更可怕。
　　时珺见到姜妤的目光停留在洗手间的方向，瞬间明白了她的想法。
　　她勾起了一抹轻笑，“你在害怕？”
　　姜妤一顿，耳朵有些红。
　　“我……确实有一点点。”她没有否认。
　　以前鬼怪不会对她造成什么伤害的时候姜妤就有些怕，现在鬼怪能够伤到她的性命，姜妤自然更怕。
　　虽然她也知道自己有道具也强化了身体，可是心理上的害怕是无法强行克服的。
　　而且她也确实没有什么经验，除非自己是真的“百毒不侵”，站着就能够免疫副本里面一切致命攻击，那她才有可能毫不害怕，不然，即使她空有道具，却无经验，也是白搭。
　　时珺坐在床上，一只手撑着下巴，唇边带着饶有兴趣的笑意。“如果你这么害怕的话，晚上要不要跟我一起睡？”
　　姜妤一顿，“这个会不会不太好？”
　　时珺扬了扬眉，“你是担心……”她眉目轻微一转，“时珺生你的气？”
　　姜妤没有料到钟玉会这么直白的说出时珺的名字，她感觉自己身上的毛孔都缩了下，那一瞬间，说不清楚到底是怎样的感受。
　　姜妤下意识道：“我不是我没有。”
　　看着钟玉似笑非笑的面容，姜妤缓声道：“我觉得在实力世界里排名第一的大佬，应该不至于那么小气，吧。”
　　时珺弯起了眸子。
　　“那可不一定哦，说不定，她就是独占欲很强的人呢？”
　　姜妤默了默，带着一丝指控的反问：“那你还主动邀请我？”
　　时珺轻咳了一声，面色苍白可笑意不减，反而更深。
　　“唔，或许，我是想尝试一些刺激的。”
　　“……”
　　姜妤的神情一言难尽，“那这个，可是太刺激了。”
　　看着姜妤的神情，时珺终究还是把持不住的笑出了声。
　　虽然这样的大笑对她的身体不算友好，笑的时珺有轻微的喘不上气，可这一刻她还是很快乐。
　　哪怕她还没有从姜妤脸上看到自己最想看到的那种“信念崩塌”的表情，哪怕这样的快乐与那样的愉悦并不相同，但无论如何，时珺的心情变好了。
　　姜妤拉过来椅子坐下，无奈看着钟玉在笑。
　　“你缓一缓，别又咳嗽呛着自己了。”
　　笑了一会后，时珺才慢慢平静下来。
　　她黑色的眸中荡着笑意，望着姜妤的神情有些类似温柔。
　　“难道，你不害怕吗？”
　　姜妤道：“那当然还是害怕的吧。”她看了看时珺，很轻的蹙了一下眉，像是提醒也像是忠告一样的说道：“我，不喜欢女生的。”
　　言下之意就是要搞什么事的话别拉上她。
　　当然也是通过这个在侧面跟时珺表“忠心”。如果钟玉能够代为转达给时珺就最好了。
　　姜妤是这么想的。
　　时珺不以为意，毕竟她对姜妤也没有那方面的想法，之所以一直缠着对方，不过为的是自己的乐趣罢了。
　　所以此刻她也只是点了点头，没有当回事。
　　姜妤将话题扯了回来，“不过话说回来，如果我真的跟你在同一个房间睡觉，那么女仆她们不会有什么意见吗？”
　　毕竟目前来看，那些npc并不简单。
　　如果说晚上她们会化身厉鬼到处徘徊姜妤都不会怀疑。
　　时珺摸了下自己的下巴，“你没有发现吗？”
　　姜妤：“什么？”
　　时珺：“对于主人、或是女仆自己没有提到的事情，她们的容忍度是很高的。”
　　姜妤安静听着。
　　时珺：“比如在我们挑选菜的时候她们不会干预，明明我们已经浪费了一些时间，可她们却无动于衷。但是在吃完饭之后，她们会第一时间检查是否吃干净。这都是源于为首的那个女仆说过的要求。”
　　姜妤轻声道：“‘务必吃干净’，是吗？”
　　“对。”
　　时珺勾了下唇角，“那么对于房间的要求她们是怎么说的呢？她们没有要求。甚至——”
　　时珺看了过来，眼角轻微勾着。
　　“就连晚上不许出房间这类禁制的话语，都没有下达给我们。”
　　姜妤回想了下，轻轻点头。
　　“不过，这也只是第一夜的情况，或许到了明天，要求就会逐渐更改。”
　　姜妤垂着眸，没有再说什么。
　　时珺看向了她，“如何，晚上要过来吗？”
　　姜妤摸了摸鼻子，“到时候再说吧。”
　　时珺笑了下，也没有继续说什么。
　　而后，姜妤想到了另一个人，她微微蹙眉，“你有没有觉得，萧曼好像，不是很简单。”
　　时珺笑着看向她，“哪里不简单？”
　　姜妤想了想，“带给我的感觉吧。”她看了眼时珺，“我总觉得她带给我的感觉，跟你很像。”
　　时珺有些微讶异，“是这样的吗？”
　　她思索了下，自己跟萧曼很像吗？没有吧。
　　萧曼的风评可是很好的，温和稳重平和待人，不像她，有的时候不小心疯起来的话，好像还会害到同一个副本里的人。
　　并且萧曼喜欢出手帮助她人，但时珺不同。
　　时珺最喜欢做的事，就是看着他人在绝望海域里沉浮了。
　　姜妤道：“非要形容的话，就是你们两个人都自带高手气场吧。”
　　时珺哑然失笑，“这样啊。”
　　不过倒也是，无论是她还是萧曼，从来都没有想过隐瞒什么。
　　时珺道：“你不知道她吗？”
　　姜妤微微蹙眉，“我应该知道吗？”
　　时珺这才想到了什么，“啊，我忘记了，萧曼在排行榜上用的不是这个名字，难怪你联系不起来。”
　　她提到了排行榜，姜妤忽然明朗。
　　在前十排行榜上，仅次于排名第一的时珺的，是一个名叫萧日月的人。
　　她原本以为萧日月是一个人的名字，但是现在听钟玉这么讲的话……
　　萧日月，就是萧曼？
　　姜妤轻轻皱眉，“是换了名字？”
　　时珺：“是也不是。她本名叫萧日月，但自己不太喜欢这个名字，所以平时相处时都自称萧曼，但排行榜上的信息……唔，跟身份证差不多，所以只会识别真名。也难怪你没有认出她。”
　　虽然见过萧曼的人都能知道这件事，不过对于第一次跟萧曼见面的其余人来讲，认不出来也是正常的。
　　姜妤目光微动，看了眼时珺。
　　她缓缓道：“你跟我，都是新人，看到的应该都是同样的资料，按理说，在见到萧曼的时候，你应该也不认识她才对。”
　　可是钟玉却能够如数家珍般说出这个不为陌生人知的事情。
　　至少对于新手而言，这是绝对的秘密。
　　“你是怎么知道的？”
　　时珺倒没有什么恐慌感，而是点了点自己的下唇，轻轻一笑，“忘了吗，我跟在时珺身边啊。”
　　她代入的很彻底，没有丝毫不适。
　　换言之有什么事情的话，时珺会告诉她的。
　　“……”
　　姜妤指尖按了按额头。
　　好吧。
　　她只是有些没想到。
　　姜妤略感无奈，轻轻一笑，“没想到时珺大佬倒是什么事情都跟你讲了。”
　　时珺弯眸一笑，毫不犹豫的说道：“是的，毕竟她很宠人嘛。”
　　姜妤不知道该说些什么，也不好附和，于是只好眨了眨眼，点了点头。
　　姜妤其实心里会有一点好奇钟玉是怎么跟时珺认识的，以及她们两个人是怎么在一起的。
　　虽然钟玉的长相确实好看，但……如果是时珺那个级别的人想要找情人，应该多得是前仆后继的人，钟玉大约很难排到队，甚至连见一面可能都困难。
　　而且对方明明只是个新人，又是怎么让时珺注意到的呢？
　　这些都是姜妤疑惑的地方。
　　但是考虑到这些也是对方的隐私，因此，姜妤并没有多问什么。
　　虽然之前在沙发那边的时候，萧曼已经分析了下存活型任务的情况，但姜妤第一次接触，还是有一些紧张。
　　她问钟玉：“对于这次的任务，你有信心吗？”
　　时珺微微扬眉，“问我？”
　　她轻笑了下，“那我当然有信心了。”
　　姜妤沉默了下。
　　时珺看着她的脸，“怎么，你看起来似乎有些紧张。”
　　姜妤没有否认，“我害怕自己会过不去。”
　　时珺弯了弯唇角，黑色的眸子注视着她，有一种难得的温柔情绪。
　　“怕什么呢，不是还有我在这里吗？”
　　姜妤看了她一眼，唇瓣微动，最终还是什么都没说。
　　毕竟……她们两个人只是普通的朋友，甚至还不一定是朋友。
　　因为她们只是相处过一个副本而已，虽然她是由钟玉邀请入妄梦的，虽然她们在同一个组织里，但姜妤对于这件事始终没有什么太真实的感触，总感觉她和钟玉之间没有太多伙伴情；大约是因为她们之间的感情本来就有些微弱吧。
　　所以如果自己真的遇到了危险，她其实并不太敢寄希望于钟玉。
　　时珺看着姜妤的侧脸，捕捉到了她的情绪。
　　她指尖摸了摸下巴，若有所思。
　　“你是害怕我会丢下你不管吗？”
　　姜妤回了神，一时间不知道该怎么回答。
　　时珺看着她轻轻一笑，既像是安抚，又像是保证。
　　“我不会的。”
　　姜妤犹豫了下问道：“我能不能问下原因？因为我觉得我们好像……刚认识没多久，感情好像也，并不是很深厚。”
　　时珺想了想，觉得自己总不能把真正的目的说出来吧，于是她就弯了下眸，“大约因为我乐善好施吧。”
　　姜妤：……
　　时珺笑出了声，“别担心，难道你还不信我的保证吗？”
　　姜妤看了看她，“信。”吧。
　　时珺弯眸：“那样就行了，跟好我，不会让你有生命危险的。”
　　毕竟在她采摘到甜美的果实之前，肯定不能让别人抢走她的苹果呀。
　　时珺心里这么想着。
　　她梦想看到的场景还没看到，所以，在这之前，她会好好保护姜妤的。
　　时珺说道：“有一点萧曼说的很对，如果我们要做隐藏任务的话，那么必须充足利用前面这几天。”
　　姜妤若有所思的点头，“是因为前几天的‘力度’并不大，是吗？”
　　时珺笑了笑，“同时也因为前几天的限制并不多。”
　　“一般这种类型的副本，越到后面死人就会越容易，说不定只是因为吃了个月饼，摸了下电视就会触发死亡条件，所以说，到了后期更多的精力要放在逃生上，没有多余的时间，更没有很多的机会去查明隐藏任务。”
　　姜妤点了点头。
　　“所以我们要从今天开始吗？”
　　时珺应声。
　　“而且为了之后更容易活下来，这几天也要多调查一番。”
　　姜妤没有什么意见。
　　“不过，是不是不做隐藏任务的话，分值会落下很多。”
　　时珺：“那是自然地。而且据我所知，最后等级和积分的判定也跟每个人在副本中的存活手段有关，当然，也跟队友的对照有关。”
　　姜妤轻微蹙眉。
　　时珺笑了下，“不过不用过分担心这些。”
　　反正有她带着姜妤，总不会低的太过分。
　　姜妤看了她一眼，点了点头。
　　现在已经十点多了。
　　时珺道：“我们今天先查看一些客房跟一些公共区域吧。”
　　姜妤自然没有意见。
　　她们首先在时珺这个房间里查找，但是这个房间里似乎没有找出什么，这里的东西配备和酒店差不多。
　　时珺四处看了一眼，而后道：“去你的房间。”
　　两个人离开了钟玉所在的屋子，而后关门。
　　走廊上没有灯，于是她们只能用手机自带的手电筒。
　　虽然很方便，但跟真正的壁灯比起来还是有些差别的，而且也会影响行动。
　　同时，也增加了一些让人恐怖的氛围。
　　时珺笑着问她：“害怕吗？”
　　姜妤默了默，“一点点。”
　　时珺轻笑着伸出手，“来。”
　　姜妤垂眸看了眼，抿了抿唇，最后还是遵从内心的指引，牵住了她的手。
　　钟玉的手有些凉，或许是因为身体的原因吧，但是当姜妤握上去的时候，还是感受到了一些安心的。
　　她们路过了几间空的房间，时珺抬眸看着房间门牌号，而后伸手轻轻扣在房门上。
　　姜妤停下脚步，轻声问道：“怎么了？”
　　时珺摇了摇头。
　　“看来这些房间没有钥匙就打不开。”
　　姜妤微微一顿，“你想要进去？”
　　时珺看了一眼，没有回答，只是道：“先不着急。”
　　于是姜妤也没有说什么。
　　整个二楼好像只有她们两个人居住，因此走廊上空荡且安静，除了她们的脚步声外没有其他的声音，除了他们手机的光之外也没有任何的光亮。
　　如果是姜妤一个人行走在这里，难免的会有些害怕。
　　可是现在多了一个人的陪伴，就好了许多。
　　来到姜妤房间后，打开房门，她感受到了同样的潮湿的气息。
　　姜妤有些疑惑，“为什么会有一股嘲味呢？是因为许久没有人居住过吗？”
　　姜妤的房间跟钟玉的房间布置相似。
　　时珺看了一眼，而后走到窗户那边打开窗户通风透气，接着，她的手在窗沿那里轻轻摸了一下，再收回手时，手指上已经染上了一些水渍。
　　时珺轻轻一笑。
　　有些意思。
　　姜妤微微蹙眉，朝外面看了眼，可是却什么也看不见。
　　“这是……什么？有害吗？”
　　姜妤看着对方手指上的水痕，“要不要去洗一下。”
　　时珺点了下头，漫不经心的跟着姜妤一起来洗手间，而后打开了水龙头。
　　只见刹那间，从水龙头里面流出了猩红色的水。
　　姜妤双肩微颤，下意识的后退了一步，堪堪止住了自己倒吸一口气的声音。
　　她很快就收回了自己刚才被吓到的思绪，竭力冷静下来，面色不变，只是声音中还带着一丝飘，“这是，什么？”
　　相比于姜妤的紧张，时珺却兴趣盎然，她微微挑眉，直接伸手要去接水。
　　姜妤下意识的按住了她的手腕。
　　“你……”
　　姜妤顿了顿，“这个水看上去不怎么健康。”
　　时珺道：“我知道。”
　　“不过……这个颜色看上去，也不太正常。”
　　时珺很熟悉血的颜色，也很熟悉血的味道。至少，不该是面前这样。
　　姜妤微微一怔，在钟玉说完了这句话后，很快恢复了冷静的观察，而后她发现，随着水流哗哗的流着，水管里水的颜色正在慢慢的恢复正常。
　　姜妤皱了下眉，“这算什么？”
　　障眼法？见吓不到她们所以就恢复如常了？
　　时珺伸手接了接水，而后仔细的洗了下手，看着镜中的自己，轻轻一笑说道：“第一天不会出现太过分的事情的，应该是传说中的，铁锈水吧。”
　　“……？”
　　姜妤有一种错入了走近科学的感觉。
　　这种感觉无法形容，就好像你已经做好了各种准备和猜测，结果揭晓答案的时候确实……一种难以言喻的感觉，就好像一拳砸在了棉花上。
　　姜妤无奈的揉了揉额角。
　　如果在现实生活中，她一定会朝这个方向猜测，可是来到灵异向副本里，姜妤有意识的控制着自己的猜测方向，然而谁曾想，居然控制错了。
　　有些尴尬。
　　好在时珺没有过分纠结这个，洗干净手之后她就关掉了水龙头，安慰姜妤道：“不用担心，不是什么重要或者过分的事。”
　　姜妤点了点头，轻微叹了口气。
　　“只能说，还好我不是一个人在这里。”
　　如果她是一个人入住，一个人打开水管，那么势必会被吓了一跳的。
　　两个人在姜妤这个房间里开始搜索，很快，她们就有了新的发现。
　　时珺手指勾着一条皮带拿了出来。
　　姜妤微微蹙眉，“男款腰带？”
　　时珺“嗯”了一声，“而且，还是已经使用过的。”
　　姜妤伸手接过，而后指尖划过皮带的表面，摩挲了下皮带上的那些痕迹。
　　“可是这能说明什么呢。”
　　她若有所思的喃喃道。
　　时珺道：“不着急，只是拼图中的一块而已，等我们找到更多的线索之后再拼凑。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-12 00:00:00~2021-12-13 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄妙天象 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小米、清挽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 古堡
　　之后, 她们两人又下了楼，在客厅等公共区域探查了一番。
　　姜妤蹲下打开鞋柜, 借由灯光朝里面看了眼。发现鞋柜里面有一些浅浅的灰尘, 虽然并不明显，但还是可以发现一些差别的。
　　也是由这些灰尘可以发现，鞋柜里面少了有至少四双的男士拖鞋。
　　她侧了侧头, 伸手在进门后玄关位置处的地毯上摸了一下，摸到了湿漉漉的痕迹。
　　姜妤轻轻眯眸，她想到了钟玉在窗沿那里摸到的水渍。
　　能够在这个位置留下水痕只有两个原因的可能性比较大, 一, 是有人不小心在上面洒了水。可是谁会这么不小心呢？在这里经常活动的女仆都是有专业经验的, 她们不至于做出这样的事。
　　而且这个可能性也并不大，喝水，怎么会喝着喝着, 喝到玄关这里来, 更别说洒在这里，而且范围还这么大。
　　那么还剩下最后一个可能性。
　　有人，且不只是一个人，在外面踩了水而后进屋以后蹭在了地毯上。
　　或许是踩到了积水，或许, 是踩到了雨水。
　　而且绝对不是浅浅踩过, 显然是在积水的地方踩过许久，鞋底都带了很明显的水痕。
　　结合房间里面闷闷的潮湿气息, 第二个猜测则更加的明确肯定了。
　　只是这一点姜妤没有很好的办法去验证。
　　因为她是第一天过来, 看外面的土地, 并没有看出下过雨的痕迹, 所以换言之这些都只是她的猜测罢了。
　　而且她还有一个比较疑惑的点。
　　按理说能够在城堡里生活的主人应该是比较有钱的, 不可能连地毯都找不到多余的，女仆们也都是尽心工作态度到位的，怎么会任由湿漉漉的地毯一直铺在这里呢？
　　外面已经没雨了，难道不应该尽早更换地毯吗？
　　姜妤将这个疑问记在心间，接着又去了厨房。
　　时珺就在厨房里面搜查，见姜妤进来后，她抬眸看了眼，而后指了指垃圾桶。
　　姜妤走过去看，刚开始还没有明白有什么不妥，而后时珺提示道：“注意看里面的厨余垃圾。”
　　姜妤微微凝眸，轻声道：“……跟我们今天吃过的饭菜关系不大。”
　　厨房里产生的垃圾一定跟今天的食物有关，可是现在垃圾桶里的东西，跟他们今天饭桌上的饭菜没有丝毫关系。
　　姜妤不由皱了皱眉。
　　时珺没有蹲下，因为不太喜欢近距离靠近垃圾，更不喜欢闻这个的味道，只是她瞥了一眼就能够有一个判断。
　　“至少有三天了。”
　　姜妤倒是能够知道垃圾桶里的厨余垃圾并不新鲜，但如果让她明确说出这是几天以上的垃圾的话，她还做不到。
　　毕竟按照现在的天气，好像这些东西可以放置一段时间都不变坏。
　　况且里面的垃圾也不全然像菜叶子一样，能够轻易判断出新鲜程度。
　　因此对于钟玉的这个判断，姜妤还是很给面子的说道：“很厉害。”
　　时珺很轻的笑了下。
　　而后，时珺打开了冰箱。
　　冷气立刻扑面而来，姜妤也站过去看了眼。
　　好像……没有什么特殊的，也没有什么不对的地方。
　　姜妤看了她一眼，“你看出什么了吗？”
　　时珺摇了摇头，“跟我想的差不多，第一天露出异样的地方不会看多。”
　　她很轻的笑了下，“看来这也是在有意识阻挠我们探索隐藏任务的脚步。”
　　姜妤抿了抿唇，“那意思是，还是要等后面几天了？”
　　时珺“唔”了一声，没有否认也没有肯定，她在关上冰箱门之前，想了想，打开冷冻层，眯眸看了看，而后，从里面挑选出了一块肉。
　　姜妤有些诧异，“你这是想要做什么？”
　　时珺弯眸一笑，“别担心，只是想在晚上做个游戏罢了。”
　　她用黑色的塑料袋装起了肉，这块肉依旧是粉嫩的粉红色，但是模样却很怪异，让人不太能够认出是什么动物身上的肉；接着，时珺脚步停了下，看了眼姜妤，“你去拿你的包来。”
　　姜妤意识到对方是想要用包装着，于是没有多说什么，转身去拿。
　　因为已经到了晚上，所以别墅里亮着的灯并不多，只有她们打开的客厅与厨房的灯。
　　再加上楼梯、走廊上似乎没有安装壁灯，因此，姜妤要回房间拿自己的背包，就需要开启手电筒重新返回。
　　现在只有她一个人了，说不紧张是不可能的，但姜妤一直在心里安抚自己。
　　第一天不会出事的，而且这也不算是到深夜，还有一段时间。
　　保持着心脏的略快跳动，姜妤拿了包走了出来。
　　不同于壁灯照射过来的光线与范围，手电筒是能看到自己面前的这一段路，而且光永远都是向前的。
　　这也就意味着，当你一步步走过了一段路后，身后已经走过的路将会被黑暗吞噬，仿佛不见后路，无法回头。
　　一旦折返，就会被黑暗吞掉。
　　姜妤沉着眉，从二楼走了下来，当看见一楼客厅的灯光时，心里有了片刻的安心感。
　　就在她要下楼梯走到一楼时，旁边忽然传来了脚步声。
　　一声一声，不见人影，只听声音。
　　姜妤心底葛地一跳。
　　她立刻停下了脚步，伸手摸出了自己的武器，浑身紧绷，眯了眯眸子。
　　不需要慌张，不需要紧张，钟玉就在厨房，距离很近，如果她这里有了什么事的话，那么钟玉可以立刻出来帮忙的。
　　姜妤没有直接叫钟玉的名字，那一瞬间她也说不清楚自己心里到底是怎么想的。
　　大概是想看一看究竟来者何人，也可能是不想要打草惊蛇，所以，她没有冒然喊钟玉出来。
　　姜妤舔了下略显干燥的唇瓣，随后，拿着手机的那只手直接照了过去，另一只握着短刀的手臂崩的紧张。
　　直白且刺目的光线直直的照射过去，有一瞬间夺目的亮白。
　　从黑暗中而出的是一张僵硬的脸。
　　脸上的肌肤是僵硬的，脸上的表情也是僵硬的，就连看过来的眼珠子都是僵硬的。
　　眼睛黑白分明，但是却是直直的一动不动，呆滞且无机质的望着前面的方向，让人无端联想到了死鱼眼珠子。
　　眼睛毫不转动，似乎只会跟着头的方向而动。
　　刹那间有一种黑白照片的质感。
　　——是女仆。
　　姜妤的心脏在那一刻跳动到最快，而后，慢慢回落。
　　她感觉自己手心都渗出了冷汗。
　　大约因为所有的精神都集中在上半身，所以导致了此刻她的脚趾都有片刻的冰凉。
　　不过在发现来人是女仆后，姜妤在最初的松气之后又提高了警惕。
　　她抿了抿唇，“你过来做什么？”
　　女仆道：“客人，这个问题似乎应该是由我来问。”
　　女仆将身体的角度调整到了姜妤这边，眼睛直直的望着她，眼皮连眨也不眨。
　　“已经快要十二点了，您这是在做什么？”
　　说着，她向前了一步。
　　姜妤垂眸看了眼，虽然已经是晚上，并且“伺候”过他们了，但女仆似乎并没有换鞋，身上的衣服也毫不凌乱，就像是一直都在挺直腰身站立一样，没有任何休息的时刻。
　　或许是因为衣服的缘故，所以她的肩膀很宽，再灯线的照耀下，影子里的上半身显得格外宽阔。
　　两肩微微向中间聚拢，仿佛叶子一样可以将人合在里面，影子也显得些微怪异。
　　姜妤关掉了手机上的手电筒，后退了一步，跟女仆保持着距离。
　　她莫名的担心这个女仆会扑过来。
　　姜妤道：“我只是睡不着，下来逛逛。你们似乎也没有规定必须待在房间里不外出，是吧？”
　　“是的客人，主人并没有这样规定。”
　　姜妤现在已经放松了下来，没有最开始的心惊肉跳。
　　她不想让这个女仆再去厨房了，因此，姜妤没有后退，而是守在这里，以防女仆做出什么事。
　　姜妤道：“所以我只是来楼下逛逛，如果你没有什么事的话就回去吧。”
　　女仆眯了眯眼睛，“您去厨房了？”
　　姜妤知道她是看见了厨房的灯，于是并没有否认，“我不可以进去吗？抱歉，不知道这个规定。”
　　“不不。”女仆：“您是客人，当然想去哪里就可以去哪里，不过我必须得要提醒一下您。”
　　“厨房那个地方脏的很，您实在没有必要进去。”
　　姜妤看了看她，“好，我知道了。”
　　女仆也没有继续纠缠，“那么我就先回去了。”
　　在看着女仆缓缓朝里面走去，隐匿在了黑暗中后，姜妤才后退一步，朝着厨房那里走去。
　　时珺还待在原来的地方，看见姜妤进去之后轻笑了下，“我听见你在外面和女仆说话的声音了。”
　　姜妤道：“怎么样？应该不会有什么问题吧。”
　　时珺弯了弯眸，黑色的眼眸中带着笑意，她没有吝啬的夸奖姜妤，“很不错。说实话，我原本还以为你会害怕，已经想好了出去帮你。”
　　姜妤并没有否认，“说实话一开始确实是怕的。”
　　时珺问道：“那么怎么后来不怕了？”
　　姜妤难得跟她开了个玩笑，“因为想到你还在厨房啊，要是我跑了，那不就把你一个人丢给女仆了？”
　　不过这句话倒也不是完全的假话，因为钟玉待在厨房确实给了她很多的勇气，姜妤才能够勇敢的跟女仆打交道。
　　换做以前，她虽然不会将慌乱表现在表面上，但心底仍旧是害怕的，根本不可能由内到外都那么从容。
　　而且姜妤也确实不会丢下钟玉一个人。
　　听到姜妤的话，时珺轻微一顿，抬眸看向对方。
　　在厨房的灯光下，少女唇边挂着柔和的笑意，难得轻柔的开了一个玩笑。
　　时珺将她的面容映入眼底，唇边笑意加深。
　　不得不说，她很喜欢自己在姜妤心底有这样的地位。
　　甚至，还想要逐步逐步的加重这样的地位。
　　因此时珺弯唇轻声说道：“是啊，你不必担心，无论你在哪里，我都会好好保护你的。”
　　她深黑色的眸子看着姜妤，似乎是十分专注。
　　姜妤很轻微的一顿，不着痕迹的避开了钟玉的视线。
　　她摸了摸鼻子，心里想了下……会不会，有一点点不太妙。
　　她刚才说的话应该没有什么问题吧？应该，不会让人产生什么误会吧。
　　姜妤把背包递给钟玉，这还是她去第二个副本的时候就带着的包。
　　因为现在的道具依旧不多，所以仍旧带着这个包来副本，而没有选择系统的道具匣子。
　　时珺没有着急，而是抽出了一把刀，把肉放在砧板上。
　　姜妤微微扬眉，“你要切开？”
　　时珺点头。
　　姜妤看了眼她苍白柔弱的脸色，沉默了一下，“这，你，切的动吗？”
　　时珺唇角一勾，大概明白姜妤是在在意什么，于是她看了过去，“怎么了，是担心我的身体吗？”
　　姜妤：“……算是吧。”而后她补充道：“而且如果我们一直磨叽的话，我担心女仆会找过来。”
　　虽然她们现在的行为好像也没有什么过分的地方，但是……让女仆发现她们偷肉，好像，并不好吧。
　　时珺想了想，放下了刀，“确实如此呢。”
　　她弯起眸子，“那姜妤，就拜托你来帮我了。”
　　姜妤倒是也没拒绝，毕竟她最开始提出那个问题的时候，就已经想要自己来帮忙了。
　　于是姜妤接过刀，“想要切成什么样子？”
　　时珺：“块状，就好。”
　　姜妤点了点头。
　　她以很快的方式切好了肉，虽然冻硬的肉有些难切，但好在这块奇怪的肉并没有完全冻成冰疙瘩，所以姜妤并没有太费力。而后她帮忙装在袋子里，又放进了背包。
　　时珺拍了拍手，“好了，回去吧。”
　　两个人出厨房的时候，恰好碰见了在客厅的萧曼，果然对方跟她们一样，是出来调查的。
　　萧曼见到二人的时候表情没有丝毫的变化，她只是看了眼厨房的方向，“你们也出来调查啊。”
　　时珺敷衍的点了点头。
　　萧曼问道：“有查到什么吗？”
　　姜妤其实倒也没觉得说出发现有什么不妥，因为她们找到的都是很浅显的线索，其他人只要有心，也是可以找到的，实在没有隐瞒的必要。
　　但是就在姜妤想事情的时候，时珺扣住了她的手。
　　姜妤被手腕上微凉的触感唤回了思绪，她侧眸看了眼钟玉。
　　对方似乎不打算直接说出来。
　　时珺道：“那么你呢，又调查出了什么？”
　　萧曼笑了下，“你既然都不愿意告诉我，为什么还要询问我呢？”
　　她看了眼时珺，笑意加深。
　　“我知道，我们两个想的都是一样的。”
　　时珺轻轻的哼笑了一声。
　　“存活任务彼此之间没有影响，但是隐藏任务却未必。”
　　毕竟隐藏任务是查明古堡发生的事，那么就势必会有人先查到，有人后查到，有人查到的多，有人查到的少。
　　所以某方面来说，她们还是竞争的关系。
　　哪怕只是一些人人都能够发现的线索，时珺也不想告诉萧曼。
　　萧曼轻轻耸肩，也没有继续追问，“那么，祝你游戏愉快。”
　　在看到两人离开之前，她出声喊住了时珺。
　　“我们之前……有见过吗？”
　　萧曼微微蹙眉，莫名觉得这个人很熟悉。
　　时珺摇了摇头，食指抵在唇间，轻轻一笑，“没有哦。”
　　新人怎么会和排名上的大佬见过呢。
　　看着对方的笑意，萧曼蹙了蹙眉，而后没有再追问。
　　等到这二人离开了之后，她倒是没有去厨房，而是脚步一转，朝着另一个方向走去。
　　恰好就是之前女仆去的地方。
　　两个人上了楼，姜妤看了看楼上的方向，“我们要去看别的客房吗？”
　　时珺却并不着急。
　　“你觉得我们会一直都只在一个房间里吗？”
　　姜妤理解到了她的意思，“但是，分配到的房间不会重复吗？”
　　毕竟有七天的时间，如果每晚都要重新分配房间的话，万一特别脸黑，一直都是在ABC三个房间里重复分配呢？
　　时珺却笑着摇了摇头，“放心吧，不会的。”
　　而且，说不定越到后面，她们所被分配到的房间里的“料”，会越多。
　　就像今天她的房间里什么都没有，而姜妤的房间里则出现了有趣的事情。
　　两个人回到了房间里，时珺将黑色塑料袋里面的肉拿了出来。
　　姜妤垂眸看了眼被切成块的肉，“你拿这些，具体想要做什么？”
　　时珺轻笑一声，“等下你就知道了。”
　　而后，时珺掏出了一根细细的铁丝，将所有的肉都串在了铁丝上，同时往拿出一个瓶子，在上面撒了一些什么东西，而后划破了下自己的手指，在上面滴上了血，接着直接打开窗户扔到了外面。
　　目睹了她这一系列操作的姜妤：？
　　她有些跟不上时珺的节奏。
　　“你这些操作是……”
　　她很轻的皱了皱眉，而后看了眼打开的窗户，“而且你，已经确定了吗，要随意的把肉扔到窗外？”
　　时珺抬眸，笑着望了眼姜妤。
　　姜妤一顿，捏了捏手指，而后让自己学会用脑子去思考。
　　她想了下，猜测道：“这个肉，是为了吸引鬼怪？”
　　毕竟整座城堡里除了它们，应该也不会有什么东西吃肉，尤其是沾了人血的生肉。
　　时珺含笑的点了点头。
　　她在床边坐好，抬眸看着姜妤，示意她继续。
　　姜妤抿了抿唇，来到床边朝外面看了眼，“可是你把它扔到外面，我还是想不太通。”
　　时珺问道：“你觉得谁可能会是追杀我们的鬼？”
　　姜妤第一反应就是：“女仆。”
　　而后她又补充道：“还有那个主人。”
　　可古堡的主人不曾现身，他们虽然被设定成客人，但是为什么会来到这里，和主人又是什么关系都一概不知。
　　今天的氛围太过僵硬，姜妤也没有想到询问女仆。再者就是他们会下意识以为，古堡主人总会出来的。所以不急于一时。
　　时珺点了点头，“是这样没错，目前在明处的鬼怪我们已经知道了，在一楼的仆人房间，那么主人呢？Ta在哪里？”
　　姜妤微微蹙眉，“你是想要找到ta的房间？”
　　但是应该也不需要这样……
　　时珺轻轻摇头，唇边带着笑意，“我只是想要确定，ta是在古堡里，还是古堡外。”
　　姜妤一怔，“这是，什么意思？”
　　时珺一只手撑着脸，“你有没有想过一个方法呢，如果所有的鬼怪都在城堡里，那么到了第七天，或许我们可以用上一些道具，将所有鬼怪都封锁在城堡之中。”
　　姜妤顺着她的话说了下去，“以此来逃过第七天最厉害的厮杀吗？”但很快她又道：“不过第七天的话，鬼怪力量应该是最强大的时候，我们的道具能够困住他们？”
　　时珺弯了弯唇，眼底透露出幽深的笑意。
　　“我可以。”
　　她没有说道具可以，更没有说大家可以，而是十分轻但却掷地有声的，“我可以”。
　　姜妤看了看时珺，撞入她沉黑的眸中，不由顿了顿，低声道：“你怎么这么有自信。”
　　时珺弯了弯眸，没有告诉姜妤的是她知道所有困住或是困杀鬼怪的法阵，到时候集齐五个不同人的血液，就可以激活法阵，从而杀死B等级以下的鬼怪。
　　这样的法阵只要学习之后谁都可以画，差别只是熟练度而已。
　　还有最重要的一点就是费时。
　　一定要六天以上才可以完成，因此，时珺才要在这个时候开始确定鬼怪的位置。
　　时珺只是道：“别担心。”
　　姜妤问道：“那如果鬼怪不在一个地方呢？你要将他们都引进古堡之中吗？”
　　时珺轻轻一笑：“未尝不可。”
　　姜妤没有再问什么。
　　既然决定了相信钟玉，那么她就不会做出什么“半途而废”的事情来。
　　于是姜妤问道：“有什么需要我帮你的吗？”
　　时珺弯了弯唇角，“目前还没有。”
　　姜妤没有多问，点了点头。
　　做完了许多事情后，她们也该睡觉了。
　　时珺笑眯眯的问姜妤，“想好了吗，要不要在我这里睡觉？”
　　姜妤一顿。
　　说实话她是很心动的，因为姜妤对于自己一个人单独睡觉……不能说是抵触害怕，但心底终究有些紧张。
　　但是考虑到钟玉是时珺的情人身份，以及——她不能总是依赖别人。
　　钟玉跟她非亲非故，就算她们将来可以成为关系不错的伙伴，能够总是一直绑定在一起进入副本，可是这也不代表着姜妤就可以放任自己，毫无进步。
　　想要在实力世界活下来，一味的依靠别人是不够的，最重要的是提高自己的能力。
　　所以，她必须要锻炼自己，哪怕她极度不想一个人面对。
　　就算此刻钟玉是真心的想要跟她相互扶持，可是一个个副本过去之后呢？
　　她们之间的差距会越来越大，到时候她还能肆无忌惮的黏着钟玉，让对方庇佑自己？
　　就算钟玉愿意好了，可如果哪一天她不愿意了，那么那一天，就是姜妤的死期。
　　她不能放任自己一步步把生命交付到另一个人手上。
　　即使她此刻信任钟玉。
　　姜妤抿了抿唇，“不用了，我回去。”
　　时珺轻轻抬着眼眸看着她，眼底带着一丝闪亮的光，唇边的笑意慢慢增大。
　　“你想要自己适应，是不是？”
　　姜妤没有隐瞒，点了点头。
　　“毕竟最可靠的其实是我自己，不是么。”
　　现在还不会有什么危险，仅仅是自己内心的担忧的情况下，她都不敢独自面对，那么等到真的有了危险，那她该怎么办？
　　姜妤此刻的心态大概就像是锻炼雏鹰翱翔的雄鹰一样，不过区别在于，雄鹰是她，雏鹰也是她。
　　姜妤深吸了一口气，再次拒绝了一遍时珺。
　　不然她真的怕自己把持不住。
　　时珺看着她，没有再出声挽留，只是心底涌上了更多的愉悦与兴奋。
　　她喜欢姜妤的这个想法，更喜欢姜妤此刻的神情。
　　最重要的是。
　　时珺轻轻咬住了自己的指尖，克制着她轻微的颤抖。
　　最重要的是——时珺想到了一个绝美的“未来”。
　　放任姜妤去独自面对以及锻炼，而后再对方面临生命危险的时候救下她。
　　让姜妤全身心的感激、信任、亲近她。
　　一遍遍的强化这种拯救以及并肩作战的信任。
　　然后在最后一刻——抛弃她。
　　只要一想到那个场面，时珺就忍不住的愉悦。
　　她深吸了一口气，克制的掩饰着自己的情绪，弯眸遮挡住眼底的神采。
　　而后笑眯眯的跟姜妤告别。
　　“那好啊，晚安。”
　　姜妤回头看了看她，“晚安。”
　　门在面前缓缓关闭，时珺再也无法克制的倒在了床上，她一只手覆盖在脸颊，从指缝之间透露出来的，是她些微扭曲而略带兴奋的笑意。
　　姜妤回到自己房间里之后，找到了之前挪出来的符咒。
　　一共分为警示类型和轻微的攻击类型。
　　只是第一晚，姜妤虽然并不敢托大，但也没有太浪费，只是抽取了一张警示符咒缠在了自己手腕上。
　　这样如果晚上真的有不速之客到来，符咒就会自动燃烧，火焰不会灼伤到自己，但是温度却能够将她从睡梦中唤醒。
　　随后，姜妤把武器藏在了枕头底下。
　　做完了这一系列的事情之后，她吐出一口气。
　　最后就是洗漱了。
　　看了眼洗手间的方向，说实话姜妤是有些逃避心理的，不过……
　　姜妤最终还是去了。
　　没有任何意外和危险的走了出来，姜妤拉上了窗帘，穿着鞋躺在了床上，阖眸入睡。
　　第一天果然十分平安，一觉到了天亮。两个符咒都完好无损，看来昨天果然没有鬼怪出动。或者说，鬼怪还没有找上她的房间。
　　姜妤起来的时候看了眼时间，才七点多。
　　她洗漱了之后出了门，停顿了下。
　　原本空无一物的墙壁上忽然出现了许多画，间隔在每个房门之间。
　　画上的内容倒算平常，不过是风景画、水果画等，色彩也和谐，没有什么诡异的地方——除去，它们是一夜时间忽然被挂上来的。
　　姜妤看了看这些画，没有思索出它们的含义。
　　她伸手在画上抚摸了下，也没有摸到什么值得在意的地方，没有机关，没有多余的东西。
　　于是姜妤便先暂时的不再关注，而是来到钟玉房子面前，敲了敲她的门。
　　很快，对方就打开了门。
　　钟玉换了一身新的衣服，上身是白色的衬衫，修身的版型，十分漂亮的将她的腰身凸显了出来，细柳一样的腰被隐藏在轻薄的衬衫下面，透过窗户那边的光来看，似乎隐约可以看见里面的身形。
　　领口处的扣子没有扣，露出了白玉色的肌肤，锁骨凸显着，脖颈修长。
　　姜妤微微一顿，而后下意识侧开了视线避嫌。
　　时珺抬眸看了她一眼，“早上好。”
　　姜妤：“早上好。”
　　随后她道：“我记得，我们应该没有带衣服过来才是。”
　　时珺指了指衣柜，漫不经心道：“从那里面找来的新衣服，有标签的，所以就取下来换上了。”
　　“……”
　　姜妤一时间不知道说什么好。
　　相对于她而言，钟玉似乎一点也不担心副本里会出现的事情，更不担心会触发什么禁忌，想换衣服就换了，只要自己自在就好。
　　姜妤无奈轻笑了下。
　　而后她说道：“外面发生了一些变化，你出来看一下吧。”
　　时珺走了出来，便看见了走廊上挂着的油彩画。
　　她看了几眼，“同一个人画的。”
　　姜妤看了过去。
　　她对画画并不了解，只是站在一个不太懂的观众视角上描述下看到画的感受，但更多的，却不知道了。
　　姜妤也尝试过去找几幅画之间的规律，但，并没能找到。
　　时珺走近了一步，伸手在画上摸了摸，而后轻轻一笑。
　　“Rita。”
　　姜妤抬眸，微微蹙眉。
　　时珺纤长的手指在画上几处点了点。
　　“看出来了吗？”
　　随着她指尖的滑动，姜妤微微睁大双眸，这才看到了被十分巧妙隐藏在画里的四个字母。
　　而这四个字母则构成了一个人名。
　　“画家的名字？”
　　“也是古堡主人的名字。”
　　“……”
　　这些字母跟画里的内容融合的非常完美，如果不是钟玉用手指勾勒出它们的形状，那么只凭她自己的观察力，姜妤绝对不可能发现的。
　　“这些画的出现代表着什么？”
　　时珺若有所思，而后轻轻一笑，“应该没有太特殊的含义，至少目前是这样。
　　这些画应该和其他线索一样，是伴随着时间流逝而出现的线索罢了。”
　　姜妤闻言点了点头。
　　时珺道：“走吧，先下去吧。”
　　她的指尖轻轻在画上点了点。
　　她们二人朝一楼走去。
　　下了楼梯之后，时珺垂眸看了眼地板上的情况，一些其他人看不见的“脚印”便浮现在了她的眼底。
　　从一楼室内，通向外面的。
　　这些脚印应该是来自女仆的，因为脚印并不单一，很明显可以看出是集体行动。
　　除此之外，房间内再无其他的脚印。
　　时珺心底了然。
　　来到了楼下，显然到齐的人并不多，不过这也是正常的，毕竟之前没有人固定时间，而且npc也没有这个要求，所以要求所有人都在早上下楼集合显然是不太现实的。
　　目前坐在沙发那里的只有顾东跟萧曼。
　　见到姜妤跟时珺过来，顾东跟她们打了个招呼，而后他揉了揉肚子，苦了苦脸。
　　“怎么办啊，我都有些饿了。”
　　时珺冷淡的抬眸，“那就吃饭啊，女仆应该准备好了早餐。”
　　顾东：“但是经历过昨天的事情之后，我、我哪还敢吃她们送来的食物啊！”
　　时珺似笑非笑：“为什么不敢呢？”
　　顾东小声道：“万一今天的东西不干净呢？”
　　时珺弯唇一笑，“这样啊，确实是个问题。”
　　顾东：“那……”
　　时珺：“那你就饿着吧。”
　　“……”
　　萧曼唇边带着柔和的笑意，看了眼已经僵住的顾东，柔声安抚道：“别担心，不出意外的话，应该只有宵夜才是特殊的。”
　　“真的吗？”
　　萧曼轻轻点头。
　　顾东没有说信或不信，但多多少少放松了些。
　　当然他也没有没眼色的问萧曼是怎么知道的，只是安静点了点头，重新坐了回去。
　　不多时，就有女仆走了过来，通知他们早饭已经做好了，并没有做其他多余的事情。顾东见状，便问道：“我们要不要去吃早餐？”
　　时珺站了起来，“既然做好了，为什么不吃。”
　　姜妤跟上了时珺的脚步，来到餐桌旁。
　　饭桌上摆放着的倒是很正常的西式和中式早点，中规中矩，没有什么不妥，也没有再让他们盲选。
　　甚至就连女仆，也只有一位，而不是像吃宵夜时，每个人身后都跟了一个。
　　模样可怖的，就像是无形中催命的死神。
　　顾东左右看了看，见时珺和萧曼都心无旁骛的开始喝粥，他也悄悄的端起了一碗粥。
　　时珺喝了一口，微微蹙眉，将碗重新放了回去。
　　她弯眸看向旁边的女仆，“饭可以重做吗？”
　　女仆走了过来，“客人，请问是发生了什么事吗？”
　　时珺的手指在碗边敲了敲，“你们的饭做得不好吃，我申请重做。”
　　女仆倒是没有丝毫的神情改变，只是道：“是，请问您想要吃些什么？”
　　时珺支着脸颊，好像真的在思考一样。
　　“唔，一时间想不起来，这样吧，不如我去厨房里看看，挑选出我想吃的东西，然后你在做给我吃？”
　　作者有话说：
　　啊……好卡文qvq
　　又凉又卡，我……
　　感谢在2021-12-13 00:00:00~2021-12-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HOHO 20瓶；無心 10瓶；顾参思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 古堡
　　听到时珺的这番话, 姜妤下意识的看了过去。
　　钟玉这番话的意思，是想要去厨房看一看？
　　但是昨天她们才看过厨房。
　　姜妤靠着椅背, 垂眸思索着。
　　还是说, 她想要借由去厨房查看这件事达成什么目的……之类的。
　　萧曼也看了过来，不过她更多的是在观察钟玉。
　　这个新人处处表现的都很奇特，而且十分大胆。
　　萧曼不否认现在有不少新人都具有天赋, 并且能够很快的冷静下来，比如说跟在她旁边的那个姜妤。
　　虽然这个副本里除了萧曼之外，其他人都可以算得上是新人, 但是, 新人和新人之间也是有差别的。
　　像周大勇这样的人, 虽然看似勇往直前，可如果鬼怪真的来临，他也未必能够真的临危不乱, 保持现在在人前的这种气势。
　　所以能够做到像姜妤那样沉着的其实并不多, 这就已经可以筛选掉一批人了。
　　但，能够像钟玉这样，不仅可以理智冷静的观察周边的事情，更可以大胆的对npc做出一些指令，这才是最难得的。
　　或许在不知情的人看起来她这样是有些作死的成分在的。
　　但, 也正是她的这些行为, 或许才能够打开新的局面。
　　并且，也许其他人看不出什么, 但是在萧曼看来, 确实可以很清晰的察觉到, 钟玉对待npc的每一步, 都是正好卡在线的边缘的。
　　并不会真的激怒npc。
　　如果一次可以说是巧合, 但是次数多了，还真的只是巧合吗？
　　一个纯新人真的可以做到这样的地步吗？
　　顾东也看了过来，有些担忧的抿了抿唇，而后又悄悄收回了下目光。
　　他反正不敢掺和进去，不管发生什么事，只要不波及到他，他还是安静吃瓜吧。
　　女仆的脸色并没有什么改变，只是拒绝了钟玉这个要求。
　　“厨房里太乱太差，不适合您这样尊贵的客人进去。您想要吃什么只管吩咐我们，我们会按照您的要求做好的。”
　　对于女仆拒绝这件事时珺没有太惊讶。
　　毕竟昨天出来的那个女仆所表达的意思，就已经是不太欢迎客人前往厨房了，只不过因为是第一晚，而且她没有直接看到时珺在厨房，因此倒也没有触发什么禁忌，更没有危险一说。
　　现在到了白天她直接要求，女仆自然会直接拒绝。
　　时珺手指从下巴上轻轻划过，笑了笑，“啊，那行吧。那……就给我重新做一碗粥吧，我要一碗肉粥。”
　　肉粥？
　　姜妤微微扬眉。
　　昨天查看冰箱的时候她也在旁边，因此姜妤很清楚，冷藏层是没有储存任何与肉有关的食物的，所有肉都冷冻在下层。
　　可是昨天她们才拿走了一块不知道是什么动物身上的、不晓得是什么部位的肉，如果女仆今天打开冰箱查看的话，一定会发现缺失东西的。
　　钟玉是有意想引女仆发现？
　　她想要观察女仆的反应，想要从侧面得知那块肉是什么肉吗？
　　姜妤看了她一眼。
　　女仆没有因为这个要求而露出不妥的神情，只是点了点头，应下钟玉的要求。
　　“好的，请您稍等片刻。”
　　在女仆离开前，时珺喊住了她。
　　她脸上带着轻笑，“啊，顺带一提，我这个人挑剔的很，肉粥的话，里面的肉不能是猪牛羊鸡鸭鹅鱼等等这些动物的肉。”
　　女仆停下了脚步，缓缓转身，黑黑的眼珠子盯着时珺在看。
　　“那么，您想要吃什么肉呢？”
　　时珺轻轻弯眉，“这件事，不应该是你来考虑的吗？”
　　女仆没有说话，沉默的在盯着她看。
　　女仆脸上的神情像是用笔画出来的一样，深刻，但是却僵硬；
　　即使是这样盯着人看，表情也没有丝毫的松懈或改变，目光堪称直勾勾的，哪怕有人在她面前摆手，恐怕她的眼皮也不会有丝毫的变动。
　　也许其他人在这样的目光之下会感到害怕、胆怯，甚至收回自己刚才的要求，但显然时珺不会。
　　她弯着眸，称得上和蔼可亲的与女仆对视，甚至还十分有心情的笑了出来。
　　如果不知情的人看到，会以为她面对的是什么可爱的小猫小狗，绝对不会想到，时珺微笑的对象，是处处都透露着怪异与诡谲的古堡女仆。
　　时珺：“我可是尊贵的客人，所以，务必要服务好我哦。”
　　她甚至没有受到什么影响。过了一会，女仆像是放弃了一样收回视线。
　　“好的，请您耐心等待。”
　　目送着女仆走进去之后，顾东才由衷的松了一口气。
　　他其实有些想问钟玉到底要做什么，但是抬头看见钟玉漫不经心并且靠着椅背优哉游哉的神情后，他又把问题咽了回去。
　　总觉得自己问了对方未必会回答。
　　而且除了他之外，好像没有任何人都表现出想询问的样子，如果他问了，那是不是会显得很傻。
　　所以综合考量之后，顾东闭上了嘴。
　　而这个时候，周大勇跟柳菱也一块下了楼。
　　昨天他们两个分配到的房间都是三楼的，虽然不知道昨晚他们两人是什么情况，但是今天来看……他们两个的亲密程度显然上升了一个台阶。
　　周大勇在众人里面人缘一般，虽然第一晚的时候他竭力希望用自己的实力碾压以及统率众人，但很可惜，并不怎么成功，反而引起了反方向的效果。
　　此刻他黏腻的拉着柳菱的手一起走了过来，朝桌子上看了一眼。
　　“哦，看来是正常的早餐啊。”
　　顾东虽然不喜欢周大勇的作风，但是也不愿意在副本中跟他交恶，因此此刻他倒是接了周大勇的话。
　　“这些早餐都是可以正常吃的，要坐下来吃吗？”
　　周大勇显然对他的搭话十分受用，他拉着柳菱，“来，菱菱，坐下吃饭。”
　　“谢谢大勇哥。”
　　姜妤侧眸朝他们两人看了一眼。这才一个晚上过去，这两个人就已经这么亲密了吗。
　　萧曼问道：“昨天你们查找什么线索了吗？”
　　顾东挠了挠头，“昨天晚上之后我看走廊没有灯，就不太敢出去，所以只在自己的房间里找了找，倒是没找到什么特殊的东西，就是找到了一本画册。”
　　姜妤听到画册抬起了眸，“是出版的那种画册，还是个人的？”
　　顾东：“应该是个人画册吧。”
　　姜妤：“跟今天走廊上的画风相似吗？”
　　顾东明显有些疑惑：“走廊？”
　　看到她这个反应，姜妤立刻反应过来，“所以今天其他楼层走廊上没有出现油彩画，是吗？”
　　听到姜妤的话，顾东立刻反问：“二楼出现了？”
　　姜妤点了点头。
　　顾东听完有些把持不住，想要过去查看一番。
　　时珺一只手指缠绕着头发，漫不经心的说道：“油彩画上没有什么值得注意的内容，除了人名，Rita。”
　　顾东立刻道：“对！我找到的那本画册上面写着的也是rita的名字！看来画册跟走廊上的画都是同一个人画的了。”
　　而后他敏捷猜测道：“是这里的主人？”
　　时珺点了点头。
　　除了古堡主人之外，没有其他的推测。
　　周大勇看着他们在讨论，而后十分满意的点了点头，“看来你们讨论的很不错嘛，不过还是不要因为查探到的这一点信息就懈怠，今天才只是第一天，等会吃完饭了以后我们都四处走走，查看查看。”
　　萧曼抬眸看了他一眼，“那你呢？昨晚有查到什么吗？”
　　周大勇当然什么东西也没查到，因为昨晚天色那么黑，他当然不会急着出来送死。
　　周大勇看得很清楚，这次进来副本的人里面有一两个责任心强行动力强的，有她们在，周大勇根本不用急着往前冲，他只需要跟在后方悠悠跟着就行。
　　当然，这个就不必说出来了。
　　于是周大勇说道：“昨天晚上那么危险，我当然也不敢出去了，我就跟顾东一样，在房间里查了查，不过什么也没查出来。”
　　假的，昨天晚上他很早就呼呼大睡了，根本什么也没看。
　　不过周大勇虽然没找线索，但还是查了下房间里存不存在危险的东西，而后挂了符咒，确保自己安全之后，就睡过去了。
　　除此之外，在入睡前其实他昨晚还偷偷找到了柳菱的房间，想要趁机跟柳菱深入交流一番，但是柳菱昨天跟他绕来绕去、虚与委蛇，没有直接委身周大勇，所以周大勇昨天晚上一直在想着柳菱入睡。
　　萧曼轻微哂笑，仿佛看透了周大勇隐藏的态度，不过她也没有过分在意。
　　毕竟她并不依靠这些人通关。
　　时珺轻轻从座位上站了起来，而后缓缓朝厨房那边走去。
　　姜妤见状，微微蹙眉跟了上去。
　　她靠近了时珺，轻声说道：“女仆会发火吗？”
　　时珺弯了下唇，“为什么发火？”
　　姜妤：“……你知道的。”
　　时珺笑了声，“那不挺好的吗，我正好想要看看她们发火的样子。”
　　“……”
　　然而姜妤跟时珺刚靠近了厨房那边，就被女仆拦住了。
　　“请您两位回位置上等待，厨房油烟太重，不适合尊贵的客人来这边。”
　　时珺道：“我的饭呢，做好了没有？”
　　“很快就做好，请您稍安勿躁。”
　　时珺轻轻眯眸：“那么肉呢？我说过了，我很挑剔的。”
　　女仆看着她，缓缓勾起唇角。
　　虽然女仆的脸色惨白，可是嘴唇却很红艳，乍一看上去，就仿佛是涂了口红一样。
　　只是她素面朝天，这样的红唇在她的脸上显得格外突兀且步搭配。
　　“您放心，绝对包您满意。”
　　最后两个字她咬的十分清晰，几乎是一字一字说出来的。
　　时珺没有因为女仆这样的态度而有丝毫的变动，只是轻轻一笑，“但愿。”
　　按理说时间已经过去了这么久，如果女仆进入厨房之后立刻准备食材，那么一定早早就发现了肉少了一大块，可是此刻她却没有丝毫的表示……
　　姜妤微微蹙眉。
　　时珺一转头就看见她在蹙眉沉思的样子，不由轻微一笑。
　　不过她并没有打扰到姜妤，而是先任由她自己想着。
　　姜妤虽然此刻想不明白，但没有急着和钟玉讨论这件事。
　　毕竟其他人还不知道她们昨天做了什么事，在一些情况还不明朗的情况下，姜妤并不想把她们昨晚的事暴露出来。
　　而且，姜妤也想要尝试自己想一想。
　　如果她稍有不明白就询问钟玉，那么久而久之，会不会就不愿意再自己思考了呢？
　　于是在回到餐桌旁边的时候，姜妤垂着眸还在想这件事。
　　如果换做她是女仆，当她发现少了一块肉的情况下为什么不声张呢？尤其是昨天晚上，女仆是验证过了她到过厨房的。
　　难道女仆就不会怀疑到客人身上吗？
　　还是说……
　　姜妤脑子里一个想法闪过。
　　那块肉本来就是私藏的，所以即使丢了她也不敢声张？
　　如果是这样的话，那么似乎就说得通了。
　　但现在的问题在于她该怎么证明这一点？
　　还是说……
　　姜妤想到了夜宵和晚上。
　　如果肉真的是女仆私藏的，那么她会认定是自己偷了她的肉，因此晚上或者夜宵的时候她一定会做手脚。
　　姜妤用指甲蹭了蹭自己的指腹，眼神从桌上的食物瞥过。
　　她开始在回忆昨天晚上的夜宵有没有什么特别的规律。
　　想了一番后无奈发现，没有。或者说，她并没有发现规律。
　　姜妤暂时将这件事压在心底。
　　在等待的过程中，沈亮也下来了，不知道是他天生胆小还是什么情况，一夜过去了，他好像并没有睡好。
　　萧曼礼貌性的关心了一句：“你的神色看起来并不好，是昨晚发生了什么事情吗？”
　　这下，就连周大勇也看了过来。
　　沈亮摇了摇头，“不，没有，我就是有些担心，所以没有睡好觉。”
　　闻言，周大勇嗤笑了一声，“我看你不是没睡好，是根本不敢睡吧。”
　　沈亮抿了抿嘴巴，敢怒不敢言。
　　时珺的目光从他身上一扫而过，而后轻轻一笑，笑意中带着了然和嘲讽。
　　“看来你身上是一点积分也没有。”
　　但凡有积分的人，都会考虑到将来进入灵异副本的情况，所以再不济，也会购买一些便宜符咒什么的。
　　就像姜妤等新人。
　　哪怕是周大勇这样的人，也不会自负到什么都不准备的直接入睡。
　　也正是因为他做了准备工作，才能放心大胆的在古堡中睡着。
　　并不是说这样不好，而是说大多数新人都会采取这样的手段。
　　可沈亮没有。
　　但他并不是一个足够大胆到能够忽视这些的人，所以说……不是他不想，而是他没有办法。
　　至于为什么没有办法，那就很好猜了。
　　沈亮脸上闪过一丝屈辱与紧张，“我、我不懂你在说什么。”
　　顾东微微蹙眉，“你说他没积分是什么意思？”
　　时珺却懒得再搭理他。
　　对于答案已经很明显的事，她懒得再费口舌了。
　　如果是姜妤询问的话，那她还有些耐心柔和的回答，但如果问的是顾东，时珺根本不想多说。
　　姜妤想了想，目光落在了沈亮身上，她轻声问道：“难道说，你通关的积分……已经不在了吗。”
　　中转岛上的玩家之间是可以转送积分的，但必须是自愿同意。
　　正常情况下，玩家在辛苦通关后的积分奖励自然不会轻易转赠给其他人，毕竟这也是他们的立身之本。
　　有了积分才可以强化身体、购买道具，从而活的更久，所以谁也不会闲的没事把积分送出去，除非……
　　他用积分换取了什么，比如说，换取了其他人的庇佑。
　　姜妤在最初挑选组织的时候在论坛上看到过许多这样的例子，一些用心不善的组织就会故意坑害新人的积分。
　　他们愿意给新人提供保护，但前提是新人必须提供自己的积分来“购买”这项服务。
　　这还算是好的方面，还有不好的……即使中转岛上玩家无法互相伤害，但只要他们想，总是可以想到一些肮脏的手段的。
　　不出意外的话，沈亮应该就是这些例子中的一个。
　　也难怪他会沉默寡言，并且看起来总是胆小且怂。
　　一方面是性格的原因，另一方面，他也确实没有能力和周大勇叫嚣。
　　因为他前面三个副本都是靠别人带过去的，因为他没有积分保命，所以他谁也不敢得罪。
　　甚至于在这个副本中，说不定他还要抱周大勇的大腿。
　　很快，其他人也想通了这一关窍。
　　毕竟这样的事在论坛里也不是什么秘密，只要想了解，总是可以知道的。
　　闻言，周大勇不屑一笑，更加看不起沈亮了。
　　沈亮将头埋得更低，脸色惨白。
　　他不想这件事被暴露出来。
　　一旦暴露了他是没有自保能力的人，那么在副本里谁都可以踩他一脚，更过分的……可以直接拿他当一块探路用的石头。
　　沈亮紧紧握着拳，但却什么也不敢说。
　　萧曼的目光落在了他身上，“如果没有任何保命的手段，到了第四个副本……”
　　可能会死。
　　如果是非灵异向的或许还可以搏一搏，但如果是灵异向副本的话，那就纯粹看自身的能力了。
　　倘若能力过关，说不定还可以活，但能力不过关的话，很有可能丧命。
　　不过显而易见，沈亮并不是前者。
　　沈亮咬住了嘴唇。
　　他都知道，可是他没有办法。
　　不多时，女仆已经做好了粥并且端了出来。
　　碗边缘冒着热气，一看就是新鲜出炉的饭。
　　女仆把碗放在了时珺面前，“请慢用。”
　　粥是普通的白米熬成的白粥，但是在这些白粥里面，则夹着些许粉红色的肉，以及一些绿色的被剁碎的青菜加以点缀。
　　确实是一碗白粥。
　　姜妤微微蹙眉，“会是什么肉？”
　　时珺唇边含笑，没有回答。
　　她伸手捏住勺子，慢慢地舀着碗里的白粥。
　　混杂着热气的香味传了过来，竟然带着一种惊人的诱惑感。
　　姜妤伸手捂了捂鼻子。
　　不是不好闻，而是太好闻了，几乎可以说得上是珍馐。
　　但越是好闻，姜妤心里就越是警惕。
　　她不会忘记这是什么地方。
　　见钟玉还在慢悠悠的搅着勺子，姜妤轻声问道：“你要吃？”
　　时珺微微扬眉，而后看了眼女仆，目光在她全身上下打量了一遍，“这是什么肉？”
　　女仆唇角向上扬起，红唇似乎已经没有那么娇艳了。
　　“绝对是您要求的肉，并且，是您没有尝过的美味。”
　　时珺轻轻嗤笑一声，而后一把扔掉了勺子，“怎么办，我现在已经不饿了。”
　　她这句话落下的瞬间，气氛仿佛都变了变。
　　女仆脸上的笑意有一瞬间的收敛。
　　她脸上的变化很快，前一刻还在维持着尽忠职守的职业笑意，后一刻就面无表情，直勾勾的盯着人看，前后变化迅速让人心惊。
　　而且正是有了前后的反差，才更让人背后发凉，总感觉她下一刻就要暴走一样。
　　周大勇不由咋舌。
　　“你前脚让人家做了粥后脚就不想喝，真不怕她跟你生气？”
　　时珺却没有理他，只是把粥向前一堆，而后捻了捻被烫红的手指。
　　而后，时珺指了下粥，“不如，你来替我喝掉？”
　　女仆就这样面无表情的看着时珺，脸色就像是刚刚出炉的面具一样，既僵硬，又没有丝毫的生机。
　　片刻之后她才恢复正常，像是将刚才掉落的面具重新戴上。
　　“不，这是为客人准备的，我怎么能够擅自喝掉呢。”
　　时珺轻扬下巴，“现在是客人赐给你了。”
　　女仆没有回话。
　　时珺缓缓站了起来，脸上带着笑意，她伸手端起了粥碗。
　　虽然这一碗白粥几乎快要盛满了，但是在时珺手里却端的十分稳当，表面几乎没有倾泻。
　　姜妤看了她一眼，目光落在对方的手腕上。
　　她的手腕很细，有一些细细的骨头显露了出来，但并不难看，相反，就像是花枝一样，有种脆弱的美感。
　　手腕上的青筋浮现，在苍白的肌肤上十分明显，而且带来一种漂亮的感觉。
　　她的手居然都不抖。
　　姜妤脑海里不合时宜的闪过了这个想法。
　　时珺走到女仆面前，“客人命令你喝，你喝不喝呢？”
　　其余人没有讲话，几乎是屏息的看着时珺跟女仆之间的对话以及对峙。
　　姜妤有些担心，不过却没有打扰。
　　她想钟玉做这件事一定有她自己的想法。
　　女仆的脸蛋似乎僵硬的像是橡皮泥捏成的一样，她没有回答，而是盯着时珺在看。
　　时珺不躲不避，笑着回望过去。
　　她又重复了一遍，“现在是客人要求你帮忙喝下去，你喝不喝？”
　　女仆僵持了几秒钟，而后缓缓伸出了手。
　　她的关节就像是生气的机器一样，僵硬着向前伸，胳膊肘的地方似乎不会弯曲了一样。
　　时珺笑着把粥放入了她的手里，而后垂眸一瞥。
　　女仆僵硬挺直的手臂因为粥的重量有轻微的下沉。
　　与此同时，也露出了原本被她双臂遮挡的侧腰位置。
　　在避开众人视线的那一边的侧腰处，出现了轻微的濡湿痕迹，但因为她穿着黑色的女仆装，所以这点痕迹十分轻微，如果不仔细观察，根本不可能察觉得到。
　　再加上她总是垂着手臂遮挡住了腰侧，因此，就更加隐蔽了。
　　虽然空气中几乎没有气味，以及那仅有的气味被肉粥的香气遮盖，但时珺还是可以很清晰的闻出来。
　　那空气中飘荡着的、极其微少的、丝丝缕缕的血腥气。
　　她含笑望着女仆，缓缓收回手。
　　而后，在其余人的注视下，女仆不顾冒着热气的碗沿，仰头把粥喝了进去，没有洒落。
　　一时间，安静的氛围里只能听见女仆喝粥的“咕咚咕咚”声。
　　她喝的很大口，喝的很快，以至于只是喝粥却发水了喝水一般的声音。
　　她的腮帮子鼓得很大，每喝一大口，就重重的咽下去，像是饿狼吞咽一般。
　　给人带来一种莫名的感觉，但也像是吃播一样，让人对这一碗肉粥产生了莫名的食欲。
　　顾东看着女仆，不由咽了咽口水。
　　真奇怪，那碗粥明明看着很诡异，为什么此刻他看着女仆喝粥却觉得很美味呢？
　　与他有同样想法的不只是一个人。不过大家都没有表现出来，并且这种想法，是可控的。
　　在女仆喝完之后，时珺一只手撑着脸颊询问：“好喝吗？”
　　女仆看向了她，“好喝啊，当然好喝。”
　　时珺笑了笑。
　　早餐就这样结束了，除了中间的插曲似乎就没有其他事情发生了。
　　周大勇看了眼时珺，而后嘲笑她，“弄出这么多花样，还故意针对npc，呵呵，我今晚就等着给你收尸了。”
　　柳菱也假模假样的劝道：“是啊钟玉，你也太冲动了，即使你有再多的脾气也不能对着npc发啊，我们这是在过副本，不是在中转岛，更不是在现实世界里，你即使要摆大小姐的谱子，也犯不着在这里吧？”
　　她剃了剃指甲，“而且，万一连累到我们怎么办呢？”
　　时珺站了起来，懒散的斜看了她一眼。
　　“放心好了，你要相信你们两个人的作死速度一定会比我连累的要快呀。”
　　她玩起眸子，声音异常轻柔的说道。
　　柳菱有些急了，“你说什么？”
　　时珺摊开手，“实话实说。”
　　周大勇也有些生气，一拍桌子站了起来，“臭女人你说什么有种再说一遍？”
　　顾东吓得打圆场：“别吵了，别吵了，我们还要一块过副本呢，这才第一天，别闹得不愉快了。”
　　周大勇阴沉着脸，“找事的是她，不是吗？而且，谁说我要跟你们一起过副本？”
　　他指了指钟玉，“至少，我绝对不会带这个女人过，哼，我就等着看她自食恶果，这么喜欢作？C-70%的副本，你以为你能作多久？”
　　时珺打了个哈欠，“不久，也就比你久一点而已。”
　　姜妤拉住了时珺，带着她缓缓撤离餐厅这边，“现在是白天，大家还是尽快找线索吧。”
　　而后，她把时珺拉了出来。
　　时珺没有挣扎任由她拉着，脸上甚至还带着笑意，观察着姜妤的神情。
　　“怎么，不想听他继续说话了吗？”
　　姜妤：“我是怕你扛不住他一拳。”
　　时珺饶有兴趣的一笑，“原来是关心我？”
　　姜妤无奈轻叹了一口气，“是啊。”
　　不过她也能够理解钟玉心底的不痛快，毕竟遇上周大勇那样的人，想来很少会有人因为他的态度而没有什么反应，柳菱那样的是极少数。
　　因此钟玉在怼周大勇的时候姜妤没有任何表示，一旦周大勇的脾气上来呈现生气暴走的情绪时，姜妤就立刻拉着钟玉出来了。
　　她还是担心钟玉这样的小身板。
　　时珺弯眸笑了笑，“放心好了，他打不过我。”
　　姜妤微微扬眉看了过去。
　　两个人此刻正在朝门外走去，时珺摸了摸下巴，“不如你来跟我掰个手腕？”
　　姜妤不确定自己强化了身体之后，身体的各项素质指标变得如何，但单从表面情况来看，她应该要比钟玉的情况好一点。
　　再度想到了自己之前瞥到的对方那个手腕，姜妤道：“我怕把你的手腕拧断。”
　　时珺：“不如来试试看？”
　　姜妤：“……不找线索了吗？”
　　时珺：“那就晚上再试试。”
　　“咳。”
　　两个人走出门外后，姜妤问道：“你刚才为什么……？”
　　话问道一半姜妤就停住了，因为她在想，到底要不要再继续自己思索下去，这么快就问答案会不会不太好。
　　姜妤刚才并没有想出钟玉到底想要做什么，她看不懂对方的行为。
　　时珺跟姜妤朝着古堡旁边的草地及花园的方向走去，她的目光落在了草地上的一处。
　　那里，正好是昨天她扔肉的地方，但是现在肉已经不在了，消失的干干净净，而那一片的草丛则十分凌乱，像是被人反复踩踏过一样。
　　其余人自然观察不到这里其余的情况，但是时珺却可以看到。
　　草地上布满了跟客厅一楼一样的脚印。
　　她昨天在肉上面滴了自己的血，不只是为了使药剂的作用显现、使自己今天可以看到脚印，也是为了吸引鬼怪。
　　那坨肉本来就奇怪，而现在又沾上了活人的血液，就像是受了伤的人在深海游泳一样，吸引鲨鱼的吸引力跟吸引鬼怪是一样的。
　　果不其然，昨天就钓出了一些东西。
　　有一些吃了肉之后回了客厅一楼，而有一个，则回到了ta原本应该待着的地方。
　　时珺对姜妤伸出了手，“来。”
　　姜妤垂眸看了下，没有拒绝。
　　时珺带着姜妤顺着脚印缓缓走去，而后来到了一处花园。
　　脚印到这里就断了。
　　说是断了也不太明确，更准确来说，脚印隐匿在了花丛之中。
　　面前是盛开的一大片玫瑰花，娇艳欲滴，鲜红似血，开的争奇斗艳。
　　姜妤问道：“这里是不是有什么不妥？”
　　时珺摸了摸下唇，眼底藏着笑意，“有趣。”
　　姜妤看向了她。
　　时珺问道：“有没有兴趣挖坟？”
　　姜妤：……？
　　而后，她问道：“这里面藏着尸体？”
　　姜妤脑子里转了转，“跟……你昨天扔下来的那块肉有关？”她微微蹙眉，尝试着去运转自己的逻辑思考。
　　昨天的时候钟玉想要用那块肉来测试出鬼怪到底都在什么地方。而今天来看，肉不见了，显而易见是被吃掉了。
　　钟玉没有在屋子里面多做文章，而是带着她走了出来，停在花园这里。
　　也就是说，鬼怪、或者说城堡主人其实是在古堡外面的？
　　Ta的尸体，就埋在花园那里？
　　这样也就能够解释，为什么钟玉会提刚才那个问题了。
　　时珺缓缓点头，她看着这片花园，却琢磨着要用哪种方法挖坟。
　　还是说，直接想办法毁掉？
　　不过，副本应该不允许她毁的。
　　毕竟前几天出了鬼怪对人的威胁比较小以外，人对鬼怪的致命伤害也不会太大。
　　副本会有意控制双方的强弱，像时珺这样找到对方老巢并企图一把端下这种行为在副本里是不被容许的。
　　想到这里，时珺觉得有些麻烦。
　　这种保护机制其实也是为了防止老手带新手刷本。
　　毕竟虽然副本等级会随着老手的到来而智能提高，但只要老手足够有手段，如时珺这样，那么副本就会通关的十分简单，那也就失去了实力世界的意义了。
　　因此，说是人为削弱也对，总之这样类似于作弊的行为是不被允许的。
　　她还是要先监控着。
　　时珺摸了摸自己的唇瓣，而后随手摘下了一朵玫瑰花，放入口袋中。
　　接着，她摸出了一张空白的、没有任何符文的符咒，而后弄破了自己的食指，在上面画了一道符。
　　而后，她朝着花丛的中心走了过去。
　　姜妤虽然看不明白此刻钟玉想要做什么，但当下她也没有急着询问，而是安静的待在一旁，等着钟玉做完她的事。
　　不过她猜测，对方之所以现在拿出符咒，应该是想完成某种目的。
　　结合她刚才的话语来分析，这个符要不就是挖坟用的，要不就是跟镇压有关？
　　姜妤猜的其实已经差不多了，时珺手上的这道符是她自己随手画的定位追踪用的。
　　因为鬼怪昨天吃下了染着她的血的肉，因此追踪起来事半功倍。
　　挖坟不急于一时，镇压的威力会在副本的机制下失去作用。所以追踪是最靠谱的。
　　而且，容易。
　　而就在时珺走向花丛中央时，突然地陷。
　　姜妤瞳孔微缩，身体在自己还没有反应过来的时候跑了过去，一把拉住了对方的手。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-14 00:00:00~2021-12-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：CuPot 30瓶；白羽小姐 9瓶；顾参思 5瓶；破 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 古堡
　　或许是因为身体经历过强化的原因, 或许是因为情急之下爆发了很大能量的原因，如果换做平常, 几乎不到一秒钟的时间直接就扑过去, 姜妤自觉自己做不到这样的反应。
　　可是此刻，她却做到了。
　　姜妤牢牢地握住了钟玉的手，用力到了两个人都觉得疼的地步。
　　钟玉脚下的那片土地已经陷了进去, 就像是流沙一样，此刻已经埋到了她的小腿处，再往上, 是盛开着的玫瑰花。
　　数朵鲜艳的玫瑰花已经挨到了她膝盖以上的位置, 郁郁葱葱盛开着。
　　如果从远处来看的话, 那么这一定是一片无比美丽的场景。
　　可是拉着她的手的姜妤却知道，一点也不温馨，隐藏在这漂亮场景下的, 是副本的杀意。
　　感受着面前这人正在慢慢下陷, 姜妤咬住了唇。
　　“你感觉怎么样？我不知道能不能把你拉出来，要不然我多找几个人过来？”
　　相比于姜妤的担忧，时珺就冷静了许多。
　　说是冷静甚至都不完全对，她现在的状态，倒更像是无动于衷, 甚至还分出了一丝心神来笑着观察崩塌的地面。
　　不过更多的, 时珺是在观察姜妤担忧着她的神情。
　　不可否认，时珺心底十分愉悦, 因为姜妤的担心和毫不犹豫的上前。
　　就像是……心脏忽然裂出了一条缝, 而后有一些暖流从里面缓缓流出来, 堆积在地上, 而后积水越堆越高, 直到把她半个心脏都泡在里面。
　　暖呼呼的。
　　时珺弯起唇角。
　　“嘘，不要去叫他们。”
　　闻言，姜妤问道：“怎么了？”
　　时珺：“如果喊了他们过来的话，那么他们就会发现这里的秘密。”
　　姜妤：“所以……？”
　　时珺：“那样他们就会分得线索，我们的分数就未必是最高的了。”
　　姜妤有片刻的无言。
　　“这都什么时候了你居然还在意这个？！”
　　时珺微微一笑，丝毫不慌，“那不然呢？”
　　姜妤呼出了一口气，此刻看着时珺的视线就像是在看熊孩子一样，真的是既无奈又生气，还偏偏拿她没有办法。
　　“当然是命重要了！如果你真的陷进去的话，我真的无法救你出来的，到了那个时候就算你排名第一积分一万又能怎样，你没命花啊。”
　　姜妤毫不怀疑这是鬼怪动的手。
　　是因为钟玉刚才的所作所为激怒到ta了吗？
　　想到这里，姜妤抿了抿唇。
　　感受着手中越来越重的力道，姜妤问道：“有没有办法缓解？平躺呢，可以阻止吗？”
　　时珺轻轻摇头，“这个和泥沼流沙是有区别的。”
　　姜妤皱起了眉。
　　时珺抬眸仔细观察着她的神情，眼神细致的在她脸上扫过，就像是贪婪的不放过任何一丝痕迹一样。
　　姜妤很快就察觉到了她的视线。
　　她抬眸看了时珺一眼，“你在看什么？”
　　时珺很轻的弯眸一笑，“没有。”
　　如果她把自己内心的想法说出来的话，姜妤一定会生气吧。
　　现在这个时候，时珺暂时还不想她生气。
　　于是仔细查看完毕之后，时珺才说道：“我可以自己出来。”
　　姜妤：“你吗？”
　　时珺缓缓点头。“松开手吧，我能行。”
　　姜妤半信半疑的松开了手。
　　时珺的手上还带着刚才弄破的小伤口，现在伤口处已经因为血小板的功能而凝住了，她另一只手在伤口处掐了掐，成功挤破伤口，再度流出了血液。
　　而后，她的手在空中缓缓画着什么。
　　血液缓缓从伤口流出，顺着她的手指往下流，蜿蜒流到了她的手心，手腕，就像是一条山脉一样，缓缓移动着。
　　但时珺却丝毫不在意。
　　如果非要说的话……液体流下的时候，她觉得手心有些痒。
　　下一刻，姜妤就看见空中凭空浮现出了淡金色的、她所看不懂的文字。
　　就像符咒一样。
　　它打入泥土花丛之中，下一刻，姜妤就感受到了地面的轻微滚动，就像是海浪那样相当柔软的起伏。
　　接着，时珺被“吐”了出来。
　　地面也恢复了平整。
　　一切恢复如常，刚才的事就像是错觉一般。
　　姜妤顿了顿。
　　没错，真的就像是“吐”出来一样，不费吹灰之力，甚至也不需要她帮忙拉人。
　　姜妤看向了时珺，“你这个……”
　　时珺拍打着衣服上的尘土，慢条斯理道：“一点不入流的保命小手段罢了。”
　　如果让乔稚扇知道了，一定会垮起一张猫猫脸，然后说着“这样不入流的手段也给我来一打”。
　　姜妤听说是她保命的手段，于是便点了点头，不再追问。
　　毕竟她还是很有数的，这样的问题显然不适合问下去。即使她们两个是同一个组织里的人，但还是要避嫌。
　　她看了眼时珺的手心，“你的伤口。”
　　时珺闻言垂眸看了眼，轻轻一笑。
　　这个，也能算作伤口吗？
　　不过她并没有把这句话讲出来，而是随口道：“没关系，小伤而已，不必担心。”
　　姜妤抿了抿唇。
　　虽然她也知道这个伤不会有多重，其实就是手上的一道口子而已，但是能够让血流的这么多这么快就蔓延到整个手心上来，可不像是“小”口子。
　　姜妤找到了纸巾递过去，轻声道：“擦一擦吧。”
　　时珺一顿，没有拒绝。
　　姜妤轻声道：“你好像没有特别疼痛的感觉。”
　　时珺一笑，把手指亮给她看，“这样的伤口，值得疼吗？”
　　“……”
　　姜妤不知道该怎么回答她这个问题。
　　这个伤口确实不算大，但也并不小吧。
　　而且钟玉刚才可是直接将血液凝固的伤口再撕开，疼不疼的都是另外一回事了。
　　姜妤看了钟玉一眼，迟疑了下，终究还是什么都没说。
　　对方仔仔细细的擦干净了手心，而后把纸巾收好。
　　毕竟沾了她的血的东西，不能乱扔。
　　姜妤回想了下刚才发生的事。
　　“刚才，是古堡主人动的手？”
　　是不想让人近身，还是害怕钟玉真的把ta挖出来？亦或是，听到了她们的计划之后而来的警告？
　　当然最后这条是最棘手的。
　　现在是大白天，古堡主人又已经死了，亡灵鬼魂或许在里面也可能在其他地方，如果ta真的能够听到她们所有的谈话的话，那就糟糕了。
　　听到姜妤的问题，时珺点了点头。
　　确实有一些手段，但不管再如何，也只能是C-70%的等级，还没有办法伤到时珺。
　　即使她不是用原来的身体，即使她现在没有储存着原来犹如宝库一样多的道具。
　　姜妤看着钟玉动作轻柔且缓慢的拍打着衣服上的尘土，眸光在她身上停了停，而后迟疑了下，走到了她身边，伸手帮忙拍打起来。
　　时珺的动作一顿，微微扬眉，不过并没有拒绝。
　　虽然她讨厌别人这样亲近，不过如果是姜妤的话，好像，还是可以接受的。
　　姜妤没有立刻追问下去，而是借由帮忙的动作，整理着自己的心情。
　　说实话这是她第一次直面危险的事情。
　　以前不是没有，但是跟这次……感觉不太一样。
　　姜妤抿了抿唇，没有细究自己心态上的不一样。
　　她现在之所以安静，也是为了让钟玉平静下来，不想让自己的情绪刺激到对方。
　　时珺已经接连用了许多力量，其实前面画符都还好，但是刚才那个，确实用到了魂体的力量，不然那片土也不会“吐”的那没快，并且精准而动作温柔。
　　因此时珺的脸色已经不太好了。
　　她侧头轻咳了两声。
　　姜妤伸手拍了拍她的背，“你还好吗？”
　　时珺点头。
　　姜妤没有问她咳嗽的原因，毕竟无外乎就那几个原因，即使问了，她也没有办法做出什么，说不定还会引起对方心理上的难过伤心。所以姜妤把握住了分寸。
　　“要不要进去休息一下？”
　　时珺拒绝了，“还用不上。”
　　姜妤也没有强求，片刻后她询问道：“我们现在已经明确了有两拨鬼怪，一波是女仆，一波是古堡主人，那么到了第七天逃出生天的时候，是不是要把古堡主人引进去，而后把ta困死在古堡里？”
　　虽然没有证据支持，但是姜妤合理猜疑，古堡主人应该是既可以在院子里活动，也可以进入古堡里面。
　　时珺点了点下巴，“理论上可行，但是，她未必能如愿进去。”
　　“怎么说？”
　　时珺竖起了手指。
　　“首先她已经有了警惕心，不然刚才不会突然逃走，其次，阵法是可以被破坏的，但是守护阵法的话却需要一点点能力，我倒是相信你，萧曼，还有顾东，但是至于其他人么。”
　　她轻轻一笑。
　　姜妤抿了下唇。
　　她低声说道：“这个方法挺好的，用不上……太可惜了。”
　　“不可惜。”时珺弯了弯眸，她垂在身边的指尖动了动，看着微微底下的姜妤的脸，片刻后收回了目光。
　　总还有其他方法的，毕竟只是一个低等级的鬼怪而已。即使她现在条件受限，也能困住或杀掉她。
　　但这句话时珺没有说出来，只是道：“反正，我会带你通关的，别担心。”
　　两个人没有立刻折返回古堡，而是继续向前走着。
　　古堡还挺大，因此，包围着古堡、可以充当院子的空地也很大。
　　姜妤想起今天早上的事，问道：“你今天跟女仆要那碗肉粥，是不是希望她能发现那块肉不见了？”
　　时珺没有隐瞒的意思。
　　姜妤道：“昨天打开冰箱的时候我看了一眼，里面冻着的肉其实并不算多，而且每一块肉之间的距离都十分清晰，如果丢失的话，那么很容易就发现了。可是女仆却没有任何表示。”
　　时珺看向她，没有立刻出声，而是在等待着姜妤继续说下去。
　　姜妤有一些迟疑，“她为什么不声张呢？我自己有想过原因，将我自己代入进去，如果让我不声张的原因只有一个，就是那块肉本来就背负着‘秘密’，比如它原本就是被人偷偷藏下来的，所以自然不敢声张。”
　　时珺眼底带着笑意，没有反驳，只是轻轻点头，示意姜妤继续说下去。
　　姜妤：“又或者……”
　　她轻微蹙着眉，在竭力思考着。
　　姜妤灵光一闪，“她知道自己昨天晚上已经吃掉了那块肉，所以才没有任何疑惑！”
　　时珺脸上笑意加深，眼底含笑的看着姜妤。
　　姜妤在想出了那一点之后下意识的侧头看向时珺，就偏好撞进了对方的眸子里。
　　钟玉有一双十分墨黑的眸子，与她原本就苍白的脸色形成了鲜明对比，平日里面无表情的时候，会让人觉得这个人有些阴郁，再加上她时不时的轻咳声，本就自带了病弱的气质，两相结合起来，那股感觉就更加深入人心。
　　可是此刻当她含笑望过来的时候，眼底关于“生”的情绪就像是被激活一样，显得有些“生机勃勃”的，再也没有之前那种阴郁阴沉的气质了。
　　姜妤微微一顿，因为她这样专注的视线而感到有些不好意思。
　　忽然间莫名的，她的脑子里冒出了一个想法。
　　钟玉在时珺面前，会是什么样子的？
　　但这个想法太突兀也太大胆，刚刚冒出来，就被姜妤按了下去。
　　时珺轻轻点头，“我今天这个提议，只是想要证明几件事。”
　　“第一，这些女仆到底能不能拒绝她们口中尊贵的客人的命令。显而易见这些小事，或者说，与‘主人’的命令无关的事情她们都会答应，当然也可能因为现在还是前期，到了后几天，她们也许就不会再听话了。”
　　“第二，女仆到底有没有晚上的记忆。目前来看，我倾向于她们有的。并且她清晰的知道自己吃过了那块肉。”
　　“第三，那块肉，是什么肉，怎么来的。”
　　说道这里，时珺看向姜妤，“你觉得是怎么来的？不用太过具体。”
　　姜妤不太明白。
　　她略微迷惑的摇了摇头。
　　不过面对钟玉的询问她倒也没有一字不说，姜妤缓声道：“会不会在我们之前也有一批玩家？或者在剧情上，在我们到来之前还有一些客人，那些肉是……他们带来的。”
　　“如果只是那样的话，为什么古堡主人会不知道这块肉？”
　　姜妤微微一顿，抿了抿唇。
　　她有轻微的挫败，“我有点想当然了。”
　　时珺轻轻一笑，没有继续这个话题，短暂跳过。
　　时珺还有一点没有说。
　　那就是出来之后，她不止看到了所有鬼怪的脚印，还在花丛那里闻到了自己血液的味道。
　　即使古堡主人吃了肉，也不会散发出这样的味道。
　　除非，她抢走了一大部分肉，但不舍得吃，还把它带回了花丛那边。
　　显而易见古堡主人十分喜欢，这也证明了这一大块肉能够完好无损待在冰箱里的原因——她不知道。
　　那现在就剩下最后一个问题。
　　那是什么肉，是怎么来的。
　　时珺没有提刚才的话题，而后问她，“你觉得这是什么肉？”
　　因为身处的是灵异副本，所以姜妤很快就有了猜测，“那块肉该不会是……”
　　人肉吧。
　　而他们之于鬼怪，应该就是最有吸引力的食物。
　　不难想象到了后面几天，他们将会面临怎样的场景，会不会沦为鬼怪的盘中餐。
　　时珺没有回答，只是唇边带着一丝笑意。
　　但她并未反驳。
　　回到古堡里面的时候，客厅里已经没有其他人在了，不知道他们都去了哪里，或许去找线索去了。
　　时珺找到了一个女仆，笑眯眯说道：“从昨天晚上来到这里开始我们就没有见过古堡的主人，不知道主人在哪里？
　　我们也好去拜见下，不然上门做客不见主人也太没有礼貌了。”
　　女仆道：“主人身子不适，经常深居简出，所以您没有见到她是正常的。
　　还请您耐心等待，主人不想见外人，且身体不舒服不适合见客，非常抱歉，您的心意主人收下了。”
　　说罢，不等时珺继续说什么，就立刻离开了。
　　姜妤道：“看来古堡主人不愿意见我们。”
　　时珺道：“是啊，毕竟她已经死了。”
　　姜妤问：“你为什么想要见她？”
　　时珺：“因为有一些信息我需要知道。”
　　姜妤疑惑的看向她。
　　时珺唇边带着轻笑，“别忘了我们还有隐藏的任务啊。”
　　姜妤若有所思：“隐藏任务，古堡的真相，会和古堡主人的死有关吗？”
　　时珺手指抵了抵下巴，没有直接回答。
　　姜妤是觉得这样的可能性也不低，只是这样一来，她们不就要兼职侦探的工作了？
　　是要她们找到杀害古堡主人的凶手，还是还原古堡主人被杀死那天的事情？
　　时珺看了看楼上，“我们去看看空房。”
　　姜妤跟上了她的脚步，“你有钥匙？”
　　时珺弯眸一笑，十分难得的，带着一些狡黠，“用钥匙开门的房门，必须使用钥匙吗？”
　　而后，姜妤就明白了她是什么意思。
　　看着时珺蹲在门前十分熟练的动作，如果不是气氛场景不合适，姜妤甚至有些想给她鼓掌。
　　“你这个技术……哪里学的？”
　　时珺手指拿着发卡，动作细致的在撬着门。
　　听见姜妤的询问，她唇角勾了勾，“很久以前了。”
　　久到，进实力世界之前。
　　姜妤没有在询问，而是靠着墙边等待着她的动作。
　　姜妤原本以为要等很久，但出乎她意料的是，很快，对方就打开了房门。
　　“这么快。”
　　其实她可以用其他的方式，更快，但是考虑到自己的身体与魂体到极限了，所以时珺并没有这么做。
　　二楼第一间屋子没有什么异常，很快，她们就到了第二间屋子。
　　第二个房间里面则是一片凌乱，就像是有人在房间里刚刚胡乱过一样。
　　摆放着的书籍倒在地上，床铺凌乱，就连洗手间的镜子也被人给打破了。
　　姜妤微微蹙眉，踏入狼藉之中。
　　“这里……是发生了什么？”
　　时珺从洗手间出来，靠在另外一边，眼底透露出了一些冷色。
　　此刻，她大概已经明白了事情是怎样的，以及当时发生了什么事。
　　不过见姜妤似乎还没有明白过来，她就没有多说什么，只是淡声道：“走吧。”
　　姜妤还没有仔细查看就被时珺喊走了，于是她也没有继续看下去，跟着时珺继续往下一个屋子走去。
　　而在她没有进去的浴室里的地面上，则混合着一些水渍与血渍，以及其他的东西。
　　走出去之后的时珺脚步轻微一顿，而后抬眸看了眼走廊上的话，她伸手在画上抚摸了下。
　　“画变潮了。”
　　姜妤闻言抬眸看去，果不其然发现颜色有了轻微的变化。
　　好像更深了，就像是被水氤氲过一样。
　　姜妤：“雨水吗？”
　　时珺轻轻点头。
　　在她们检查二楼空余房间的时候，碰到了前来二楼看画的萧曼。
　　因为已经知道了这个人就是排名前十的大佬，所以姜妤此刻心情有些微的复杂。
　　一方面她在疑惑，萧曼为什么会来低等级副本，另一方面，姜妤心里也有些复杂，如果有萧曼的话，那她们的隐藏任务还能够高分完成吗？
　　不是姜妤不相信钟玉，而是她认为，已经成为S级大佬的玩家，和她们之间应该是有壁的。
　　如果她们玩不过她，那似乎理所应当。
　　虽然萧曼看上去不像是那种会对新人不利的人，但对方应该也没有大度到直接让出胜利。
　　毕竟越是高等级的人，在低等级副本失利的时候，扣分就越严重。
　　像萧曼这种等级……如果这个副本没有拿到第一，那么应该会扣不少分吧。
　　不过姜妤有一点感到奇怪，身为S级的萧曼来到低等级副本，会仅仅使这个副本等级只达到C-70%吗？
　　要知道这个副本里的玩家已经都是C等级了，甚至周大勇还是C-60%，而现在副本等级只高了这么一点，着实令人疑惑。
　　答案当然是，不会。
　　按照常理来说，S等级的人到低等级副本来，确实会将副本等级拉的过大，虽然不至于一下子拉到A+，但也会在B-60%以上徘徊。
　　萧曼的到来之所以没有让副本等级拉开，是因为她重金购买了道具。
　　也因此，才避免了这一情况的发生。
　　但因为她本身等级还在这，因此，副本等级会随机出一个比其余新人等级高的难度。
　　在当时时珺提出副本等级的疑问时萧曼并没有出声应下，一方面是她觉得这个人她有些在意，另一方面就是为了避免不必要的麻烦。
　　萧曼对自己的身份很有自知之明，所以，她不会选择轻易暴露。
　　反正低等级副本里的人，也不会有几个认识她的。
　　除此之外就是最重要的一点。
　　这会涉及到个人随机商店的暴露。
　　萧曼不会去冒这个险。
　　姜妤看着萧曼走过来，轻笑着跟她们打了声招呼。
　　她没有一点架子，身上也没有威严，就像是走在路上遇到的邻家大姐姐一样，十分和睦。
　　萧曼轻笑道：“你们也在二楼调查？”
　　时珺微微扬眉，“是啊。”
　　姜妤也没有说出她们调查空房间的事，而是说道：“你来这里看画？”
　　萧曼点了点头，她环抱着双臂，“看看有没有什么线索。”
　　时珺假笑着弯眸，“是么，那么你请自便。”
　　萧曼也笑着看着她从自己身侧走过，而后说道：“你们刚才去看了空房间，是吧？”
　　时珺的脚步甚至都没有受影响，姜妤也当然不可能让自己暴露。
　　萧曼：“看来是有新的线索。”
　　时珺没有回答。
　　萧曼也不在意，只是笑着道：“开锁的技术很不错。”
　　两个人已经来到了三楼，姜妤问道：“被她发现没事吗？”
　　时珺：“会有什么事？”
　　姜妤：“比如，她先一步完成任务之类的。”
　　时珺轻笑出声，“放心吧，不会的。”
　　姜妤也就没有再问。
　　三楼和二楼的情况差不多，不知道是真的没有线索，还是因为今天只是第一天的缘故，为了卡她们的进度所以副本不掉落线索。
　　总之看下来之后，没有太多有用的东西。
　　唯一要说有什么有用的东西的话，那就是在客房里发现了一些穿过的、皱皱巴巴且有些时日的男士的衣物。
　　结合玄关鞋柜里的情况来看，确实有些东西可以被串联起来。
　　姜妤垂眸微微思索着。
　　时珺回眸便看见了她这个样子，她微微扬眉，唇角带着轻和的笑意，并没有直接打断姜妤，而是耐心等待着。
　　姜妤一抬眸就看见她正望着自己。
　　“……怎么了？”
　　对于这件事时珺倒也没想隐瞒，在第二个房间时她之所以有意领姜妤离开，也只是不想让她直接看见浴室里面的场景。于是她直接说道：“是不是想到一些东西？”
　　姜妤迟疑了下，点了点头。
　　“我在想，在我们之前，是不是有人曾经来过古堡？”
　　时珺弯唇，“继续。”
　　姜妤：“不只是一个人，应该是一群男性，为了躲雨来到古堡借住，但后来应该发生了一些事情，他们走了，或者是，死了。”
　　现在古堡里没有什么奇怪的事情，按理说应该是走了更准确，可是姜妤则更倾向于他们死了，而后城堡里的一切东西、包括死人，发生了重置，接着就迎来了他们。
　　姜妤手指交握，脸上带着沉思的神情。
　　“只是他们是怎么死的？被古堡主人害死的吗？他们到来时候的场景，会不会跟我们此时一样？”
　　时珺点了点手背，没有直接对姜妤的这段猜测发表什么看法，只是问道：“你认为目前古堡里的鬼怪是古堡主人和女仆，而她们，前几天也以同样的情景对待了那些人，是吗？”
　　姜妤迟疑着点头，“这个猜测合理吗？”
　　时珺轻轻一笑，带着不易觉察的纵容，“合理。”
　　但是并不对。
　　姜妤摸了摸鼻子，稍微松了口气。
　　毕竟这还是她第一次自己尝试这样推理，如果猜错的话，就还挺尴尬的。
　　“所以那些肉会不会是……”
　　时珺轻笑着反问，“既然那几个人是被鬼怪杀死的，难道只有女仆杀人了吗？为什么她们藏肉而女主人不知道？”
　　姜妤停顿住。
　　……太难了。
　　时珺弯了弯唇，看着她挫败的神情，心底柔软了一瞬。“别太着急。”
　　姜妤点了点头。
　　中午的时候他们又在餐桌上聚齐了。
　　周大勇主动说道：“一上午过去了，你们都找到些什么线索，不如分享一下。”
　　然而还是没有人搭理他。
　　这让周大勇十分生气，他把餐盘往中间一推，发出了刺耳的声音。
　　周大勇冷笑了一下，“都不说，都死死捂着，那还过什么副本啊。”
　　时珺抬眸看了他一眼，轻柔的弯起唇角笑了起来。
　　虽然乍然看上去是如沐春风的笑意，可只要细细观察，就能发现她眼底毫无温暖，只有嘲讽。
　　时珺柔声道：“为什么要跟你共享线索呢？”
　　她黑眸盯着周大勇，声音虽然很柔和，但是说出的话语却像是在挑衅。
　　周大勇：“你！”
　　时珺打断了他的话，“任务只是存活七天，并没有说要收集线索啊，是不是？”
　　她玩起眸子，好像笑的十分纯良，但是在这纯良之后，则是无休止毫不掩饰的恶意。
　　“还是说，你其实真正想做的是白嫖其他人找到的线索，偷偷完成隐藏任务呢？”
　　“明明什么也没做过，还妄图坐享其成？”
　　周大勇的脸色变得涨红，他拍了下桌子站起来，想要反驳，可是话到嘴边，看着时珺轻笑望过来的脸庞，看着对方眼底带着的层层恶意，忽然不知道自己要说什么了。
　　因为他确实抱着这样的想法，他偷偷的把两个任务的界限模糊，为的就是其他人更能接受他的提议，结果……
　　“你、你……别在这里血口喷人！我说的是分享懂吗，分享！大家一起做任务，总好过到了最后谁都做不出来隐藏要好，能多拿分为什么不拿？”
　　萧曼放下了刀叉，淡声道：“在座的应该没有人想分享，所以，不必了。”
　　时珺勾起唇角，“而且，又是谁告诉的你，完不成隐藏？”她轻笑了一声，“你自己完不成，就不要臆想到其他人的身上了。”
　　周大勇的视线又看向其他人，沈亮立刻低下了头，顾东移开了视线不为所动，姜妤靠着椅背，神情冷淡，没有一丝多余的反应，只有柳菱微微蹙眉焦急担忧的望着他。
　　周大勇咬了咬牙，知道自己套不出其他人的消息，于是只能无奈坐下。
　　哼，不就是不想说么，呵，等到他自己找到了线索之后，绝对捂得严严实实的。不止如此——
　　周大勇眯了下眸子，心底涌出一个想法。
　　不是喜欢找线索吗，行啊，他就故意放一些误导性的线索上去。
　　到时候他要亲眼看着他们把他的误导线索当成隐藏任务的线索。
　　最好是能够致命的那种，到时候他再站出来给予他们致命一击。他倒要看看，他们会不会后悔自己今天的所作所为。
　　想到这里，周大勇就有些激动。
　　吃完饭之后，周大勇立刻就拉着柳菱离开了。
　　姜妤看着钟玉目不转睛的盯着二人的背影在看，于是轻声问道：“怎么了？”
　　时珺缓缓勾起唇角，眼底带着兴趣，“不，没什么。”
　　只是大约会有好玩的事情了。
　　时珺大概能够猜到周大勇想做什么，不过她既不想阻止，也不想告诉其他人。
　　毕竟她是可以分辨出来真假线索的，但其他人未必，只是，其他人关她什么事呢？
　　他们全部都信了假线索才是好事。
　　不过唯一可惜的就是假线索未必能够骗过萧曼。
　　除非，她来做。
　　时珺垂了垂眸，若有所思着。
　　她倒不排斥用这个方法，毕竟说到底时珺并不是什么良善的人，不主动害人，已经是她的底线了。
　　但是这个制造假线索干扰其他人进度这回事，不在时珺的底线范围内。
　　只是她现在犹豫的原因只有一点，那就是她所有的道具都在大号那里，没有道具加持做出的假线索，不一定能骗过萧曼。
　　想到这里，时珺觉得有些可惜。
　　但是也没有办法。
　　回去之后，周大勇就把这件事跟柳菱说了。
　　并不是他十分信任柳菱，而是这件事他一个人来做是不成的，万一被谁撞见了，连个打掩护的都没有。
　　柳菱的性格正和周大勇的意，他看得出来这个女人也不是什么好人，她扒着自己，为的就是自己能护着她过副本，他们两个算是各取所需。
　　而且，柳菱也是见风使舵的人，周大勇不担心她会告密。
　　毕竟周大勇十分自信，除了自己，谁还愿意带她过副本？柳菱不投靠自己都不行。
　　听了周大勇的想法之后，柳菱只是思考了一瞬间就立刻答应了。
　　她娇笑着靠向了周大勇。“大勇哥，你可真坏。”
　　时珺从口袋里拿出了她之前在花丛那里摘下来的一朵花。
　　姜妤疑惑问道：“这个花，是花丛那里的？”
　　时珺点头。
　　“是有什么用处吗？”
　　时珺手指在花枝上轻轻抚摸着，唇边带着轻笑，“暂时还不知道，要经过验证之后才能知晓。”
　　姜妤点了点头。
　　时珺抬眸看了眼姜妤，忽然笑着把鲜红的花朵往她那边递了递，“要不要拿着？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-15 00:00:00~2021-12-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小九 第30瓶；紅章 星粒 10瓶；顾参思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 古堡
　　鲜红的玫瑰花被递到了面前, 这还是姜妤第一次收到玫瑰花，却是从一个同性的手中。
　　而且严格来说, 对方还是名花有主的。
　　姜妤知道自己不应该想歪, 毕竟这就是一朵普通的花而已，而且它还是出生在副本中，意义以及功能跟普通的玫瑰花一定大相径庭。
　　但是当钟玉轻笑着把花递给她的时候, 姜妤还是难免的想歪了。
　　她收回了自己的思绪，没有去接花，而是询问道：“是需要我帮忙验证你的猜测吗？”
　　时珺顿了顿, 而后点头。
　　于是姜妤接下了花, “需要我验证什么？”
　　时珺手指摸了摸唇瓣, “唔，不急，到时候我会告诉你, 你先拿着吧。”
　　姜妤轻轻点头。
　　她伸手接过花, 白皙的指尖轻轻落在带着花刺的花枝上。
　　时珺垂眸扫了一眼，轻笑道：“别伤到手。”
　　“……”姜妤难得的有些不好意思，她摸了摸鼻尖，“还不至于。”
　　她不是豌豆公主，没有娇嫩到那种地步。
　　时珺笑着轻轻扬眉。
　　虽然如此, 但她怎么总是觉得, 姜妤落在花刺上的手，要娇嫩的多呢。
　　很快就到了晚上。
　　其实早中晚三顿饭和普通的饭没有什么差别, 好像跟灵异副本一点关联都没有, 不知道的, 还以为他们是真的来到古堡度假来了。
　　但是宵夜, 却截然不同。
　　哪怕他们已经在三餐之中建立起了良好的心理素质, 可是当来到宵夜面前，还是会紧张。
　　虽然紧张，可是，却也无法逃离。
　　昨天那个为首的女仆来到了他们面前，轻笑着说道：“各位客人，今天，主人为你们准备了丰盛的宵夜，还希望你们用心品尝。”
　　沈亮不由抱住了自己的头，“怎么又是宵夜……难道昨天一天还不够吗！”
　　女仆长脸上的笑意不变，或者说，她的表情自始至终都没有变过，就像是在脸上扣了一张面具一样，纹丝不动。
　　“今后每天都会有宵夜奉上，客人难道忘记了昨天我说过的话了吗。”
　　“这也是主人与各位客人的一个小游戏，今晚同样，在每一份宵夜里面都藏着你们今晚入睡客房的钥匙，选到了哪把钥匙，就可以去哪间客房睡觉。”
　　“顺带跟各位客人一说，你们昨天选到的房间今天已经关闭，无法再回去，稍等时候，还请各位客人把钥匙上交，尊重主人定下的游戏规则。”
　　“还请你们放心，今天的宵夜里，依旧是每份里面都藏着钥匙，不过，诸位客人必须要品尝一下我们制作的美食，不然，就是辜负了主人的心意。”
　　已经把门锁了？
　　姜妤微微拧眉，而后敏锐的捕捉到了她话语里面的一个信息。
　　她说，“依旧是每份里面都藏着钥匙”，这句话好像蕴含着其他的含义一样。
　　今天与昨天一样，那么明天呢，后天呢？
　　会不会有一天，宵夜里面没有钥匙，或者说，只有一把钥匙。
　　选到钥匙的人可以进客房睡觉，而选不到钥匙的人，则只能在客厅？
　　那么到时候会发生什么事情，就不言而喻了。
　　不过现在想这个似乎过早了，毕竟这还不是今天的事。
　　姜妤问道：“那我们放在房间里的东西呢？”
　　因为女仆今天的动作比昨天早了一些，所以姜妤还没有来得及去拿自己的东西。
　　说到这里，顾东也有些着急，“是啊，我还有个东西留在房间里。”
　　姜妤看了他一眼。
　　周大勇则拍了拍自己腰边的包，“呵，所以说你们这些人虽然已经过了四个副本，但是跟愣头青没有什么两样，宝贵的道具都不贴身放着，真是活该啊。”
　　柳菱则靠在周大勇旁边，嘴角带着幸灾乐祸的笑。
　　还好她早早地跟周大勇达成了共识，并且她也跟着周大勇提前把自己的宝贝道具拿出来另外找了一个地方放好，不然，就会像这些人一样了。
　　顾东咬了咬牙，“我今天在忙着找线索……”
　　所以一时间忘了要提前把道具拿下来的事。
　　他原本以为女仆会给自己时间去拿东西的，谁知道她们居然那么快就把门给锁了！
　　想到这里，他不由的有些后悔，也顺带着有些厌烦周大勇。
　　女仆道：“不必担心，诸位的东西我已经帮你们收回来了。”
　　顾东有些惊喜，“那能还给我吗？”
　　女仆微微一笑，“自然，我们不会偷昧任何一位客人的东西，只是，客人需要在夜宵游戏进行完毕之后再来领取您的物品。”
　　顾东松了口气。
　　周大勇暗自呸了一口，只道他们运气好。
　　和昨晚一样的宵夜盲盒很快就被端上了桌。
　　女仆长微微一笑：“请吧。”
　　有了昨晚那个情况，谁也不愿意反抗女仆长。
　　当然，也多多少少有些不敢。
　　毕竟他们都怀疑这里的人全部都是鬼魅，那么又有谁敢公然跟鬼怪作对呢？
　　这不是上赶着作死吗。
　　他们跟昨天的顺序一样落座。
　　时珺微微抬眸，敏锐的察觉出了桌上的菜有一道不同。
　　她微微弯起了唇角。
　　姜妤看了眼桌上的菜，跟昨天一样都盖着餐盘盖，但不同的是，昨天摆满了一桌子的菜，他们可以随意挑选，可是今天，只有七份。
　　即，一人一份。
　　周大勇的眼神瞟来瞟去。
　　其实他是想要直接抢一份的，因为最开始选择的人才有主动权，但是……这么多都是盲盒，他也确实不知道挑哪份。
　　想到这里，周大勇微微皱眉。
　　他偷偷摸出了一张符，而后率先拽过来一份宵夜，把符咒贴在了上面。
　　符咒没有任何变化。
　　但周大勇却无法因此而感到开心。因为他不确定检测鬼怪的符咒对这些饭菜有没有用。
　　周大勇瞥向了沈亮。
　　他说道：“你去先挑一份。”
　　沈亮惊恐的抬头看向他，而后立刻摇头，“我不，要挑你怎么不挑。”
　　周大勇：“你特么的居然还敢跟老子讨价还价？”
　　沈亮紧紧咬着牙。
　　从昨天那个消息暴露之后，沈亮已经在无形中成为了所有人中地位最低的那个。
　　本来他的性格就软弱，此刻在得知他没有任何积分强化自身的情况下，已经不会有人拉拢他了。
　　更有甚者，像周大勇这样的，还会变本加厉的欺负他。
　　沈亮握紧了拳头。
　　而后，他抬起眼看向对面的人。
　　“昨天，不就是钟玉先吃的吗？今天还是从她开始吧。”
　　姜妤顿时皱起了眉。
　　时珺微微一笑。
　　姜妤眸色冷淡的看着对面的沈亮。
　　“既然昨天是钟玉先挑的，那么今天合情合理该换一个人先挑。昨天是女生，不如今天就男生吧。”
　　姜妤说不清自己是善心还是狠心。
　　在周大勇欺负沈亮的时候，毫无疑问她会对沈亮抱有同情的心思，可是当对方拉钟玉下水之后，姜妤心底所有的同情全部消失。
　　更甚至……
　　她还隐隐希望对方受到惩罚。
　　姜妤抿了抿唇，她也知道人不为己天诛地灭，沈亮拉钟玉下水无可厚非，可是她的心里仍旧不能接受。
　　或许是有亲疏远近之分，但是，姜妤此刻已经完全没有任何恻隐之心了。
　　或许她的同情本来就不堪一击吧。
　　时珺懒懒的靠着椅背，听见姜妤对自己的维护后，唇边笑意加深。
　　她的手指在桌子上敲了敲，“不必指望我，反正，谁愿意先选就先选吧，毕竟——”
　　她看着对面的沈亮，深黑色的眸底透露出一些恶意。
　　“你是我们这里面最好欺负的，不是吗？”
　　沈亮的脸色猛地暗了下来，眼底透露出一丝恨意。
　　但时珺却丝毫不慌，她的食指在唇前摇了摇，轻笑着说道：“你不该恨我，毕竟我只是一个无辜的群众，真正逼迫你的人，是他，不是吗？”
　　她指向了周大勇。
　　周大勇却一点都不慌，冷冷一笑，“恨我？行啊，那倒要看看你有没有本事。”
　　“像他这样的，就是做了鬼过来找老子，老子也是一下子就解决掉他！”
　　沈亮咬住了下唇，低下了头。
　　他知道周大勇和钟玉说的都对，也知道自己确实没有能力反抗，可是他好恨。
　　周大勇站了起来，“不要想着拖延时间，你如果不选，我就来替你选。”
　　反正他有的是办法让沈亮在选完之后吃下所选的食物。
　　他们每个人身后依旧如同昨日一般站立着七个女仆，此刻这七人只是围观着他们的各种争斗，却没有一丝插手的迹象。
　　沈亮猛地摇了摇头，“你不能这么对我，我、我就是不吃，我不选！”
　　他看向另一边的女仆长，“喂，你快过来啊，你快说，是不是不能这么做，是不是！”
　　然而女仆长却道：“只要各位客人选择了宵夜即可，无论是什么手段，都无所谓。”
　　沈亮的脸色灰败了下来。
　　萧曼一直在观察着这几人的争吵，并没有加入，也没有为沈亮说话的意思。
　　倒不是她狠心，而是……萧曼没有必要对沈亮心软。
　　如果出事的是钟玉或者姜妤，那么她或许会伸出援手。但是沈亮，她暂时没有想法。
　　说萧曼是虚伪也好，冷心冷情也罢，总之或许慢慢地，她的等级升上去了，也丢掉了一些善良的因素。
　　不过，萧曼并不在意。
　　此刻见沈亮的脸色实在难看，她只是轻声安慰了一句，“今天的饭菜未必会出问题，毕竟也只是第一天而已。”
　　或者说，第二天。
　　因为他们昨天已经选择过了一次宵夜。
　　沈亮眼神直愣愣的看着前方，好像已经没有了什么光芒，片刻后，他伸手拉过了一盘食物。
　　“……我就选这个吧。”
　　周大勇盯着他，“快打开。”
　　沈亮已经不报什么希望了，他打开餐盘盖，发现里面是一碗粥。
　　沈亮皱起眉，“粥？”
　　而且这个看起来还十分眼熟。
　　顾东疑惑道：“这个粥，是不是跟钟玉要的那碗粥有点像？”
　　不是像，而是就是同一碗。
　　时珺唇边带着笑意，饶有兴致的看着沈亮。
　　他会怎么选择呢。
　　沈亮没的选择。
　　而且……这碗粥看起来也没有什么不妥，会不会，其实没问题？
　　这个时候周大勇丢过来一张符咒，“贴上去看看。”
　　沈亮抬眸看向他。
　　他知道周大勇绝对不是可怜他，更不是帮助他，周大勇这样，只是为了他自己铺路而已。他想要让自己当实验的炮灰。
　　但沈亮并没有拒绝。
　　万一有用呢，他也需要这个机会。
　　毕竟沈亮自己是没有积分购买道具的。
　　他心里一直都有着侥幸，万一这次的副本其实很简单，他可以跟着大佬们躺赢呢？
　　积分多不多无所谓，只要通关了，他总能得到一点积分，到时候再慢慢用来强化自己，然后再通关副本，这样积少成多，总有一天可以让自己成长起来的。
　　他对未来的道路规划的很好，只可惜，他这个成长的路刚开了头，就再也没有以后了。
　　沈亮伸手拿过符咒，贴在了碗边缘，但却没有任何变化。
　　沈亮心底带着侥幸，“这是不是说明这碗粥没问题？”
　　然而这个问题没有人可以回答他。
　　周大勇说：“喝吧，不要想着耍花招，我会盯着你的。”
　　沈亮深吸了一口气，而后把粥喝下了。
　　……这个粥，好香啊。
　　沈亮从来没有喝过这么好喝的粥，无论是米，还是里面的青菜和肉，都十分的美味。
　　尤其是肉。
　　一点也不腻不柴，是一种十分顺滑柔嫩的口感。
　　而且没有任何腥味。
　　即使身处在这样的恐怖副本里，这一碗粥喝下去，也还是带给了沈亮一种幸福感。
　　喝到这么好喝的粥，是不是说明其实他的运气不差？
　　其余人都在观察着他的情况，但却没有发现什么不妥，喝完之后，碗底露出了一把钥匙。
　　沈亮还意犹未尽的舔了舔碗沿。
　　大概是有了上一次时珺的经验在，所以这次桌子上直接就放上了纸巾，不必等人吩咐。
　　沈亮把钥匙弄干净，而后紧紧攥在了手心里。
　　这是他的钥匙。
　　接着，就是其他人开始选宵夜了。
　　有惊无险的是，他们面前的宵夜好像和昨天一样，都是常规的家常菜，非要说有什么不同的话……
　　姜妤看了眼众人面前的菜，而后轻声跟钟玉说道：“这些食物，是不是全都不需要现场直接做出来？”
　　而且，好像也很容易存放。
　　比如说馒头，压缩饼干。
　　都是不需要现做，或者说是放到第二天不是太需要加热的食物。
　　并不像第一天那样，汤汤水水的，还都冒着热气。
　　时珺轻轻点头。
　　姜妤微微蹙眉，“只有沈亮一个人的食物是粥，他……”
　　时珺微微弯唇，“嘘。”
　　姜妤停住。
　　其实跟冒不冒热气无关，区别只在于，沈亮选择了那碗粥。
　　那碗，跟被递到她面前一模一样的，肉粥。
　　钟玉这个身体五官敏锐，因此时珺很早就闻到了某一个餐盘盖下面的味道，和肉粥一模一样，所以她大概猜到了有“雷”的是哪个食物。
　　而后，好巧不巧的它被沈亮选中了。
　　时珺在提出要求喝肉粥的时候其实有故意钓鱼的成分在，而女仆，也被她给钓了上来。
　　随后她又在女仆身上闻到了血腥气息，所以肉粥里的肉是什么肉，就不言而喻了。
　　并且这也符合时珺当时对肉的要求。
　　但时珺不是随便什么食物都吃的人，尤其那碗粥明显有古怪，而且她也知道其中的古怪，因此当时她并没有喝粥。
　　只是没想到现在这碗粥还是上了餐桌。
　　不过，也能理解。
　　而且如果她没有猜错的话，恐怕在这第二天，“条件”与“禁忌”已经出来了。
　　喝了肉粥的话，恐怕到了晚上就会有事情发生了。
　　……虽然她怀疑，按照女仆对她的敌视程度，说不定即使她不喝肉粥，晚上也会被找上。
　　不过区别在于，女仆对她的时候应该不会拥有太多力量。因为她没有“条件”。
　　可是真的喝完了的沈亮就不同了。
　　他的“条件”已经完成了。
　　今天已经是第二天了，鬼怪可以开杀戮了。
　　不是从早上开始，是从宵夜开始，鬼怪们就可以拥有制造“条件”的允许了。
　　而至于周大勇的符咒测不出什么不妥，也在时珺的意料之中。
　　毕竟如果这个都能被测出来的话，那么鬼怪的空间也太受压缩了。
　　本来本身就会受到伤害，如果连制造出来的“条件”也被克制的话，那这个副本未免就太简单了。
　　姜妤一回眸就看见时珺好像在思索着什么，不过她并没有选择在餐桌上问出来，而是暗暗记下，准备等晚上再问。
　　之后，女仆回收了他们上一把钥匙，并把他们落下的物品原封不动归还，就退下了。
　　其他人已经没有什么话要继续说了，而且经过时珺上一次的点破以后，他们也意识到合作大约是不可能合作的，更可能会被其他人白嫖自己的线索，因此，就连周大勇也不提开会的事情了。
　　当然最重要的是即使他想提，其他人也不会上当了。
　　所以宵夜环节结束后，所有人都回了房间。
　　这次姜妤拿到了二楼的钥匙，而时珺是在三楼。
　　时珺手心扣住钥匙，和声问道：“今晚，要来吗？”
　　姜妤：……
　　虽然她知道钟玉问的是什么意思，但是这句话，未免也太有歧义了。
　　姜妤收起脑海里的歧义，而后点了点头，“好。希望不会打扰到你。”
　　时珺弯起眸子，“不，怎么会呢。”
　　这次姜妤记住了时时刻刻背住自己的包，来到钟玉的房间后，姜妤问她：“今天在餐桌上，我看你好像思考到了什么？”
　　时珺抬眸看了过来，“为什么这么问？”
　　姜妤：“因为我看到你一直在观察沈亮，尤其在他喝粥的时候。”
　　其实说是观察也不太对，因为钟玉当时的样子……更像是高高在上的漠视。
　　时珺唇边带着笑意，“所以你是想要问我，当时在想什么？”
　　姜妤迟疑了下，“……不，如果你不愿意说的话，就算了。”
　　时珺微微挑眉，来到了姜妤面前。
　　她垂眸看着坐在面前的人。“怎么忽然这么生疏了？”
　　姜妤一顿，没有想到自己的迟疑被她发现了。
　　不过姜妤也不是矫情的人，既然钟玉询问，那她就没有什么不能说的。
　　更何况她们是一个组织的人，还是一同来过副本的人，如果她有什么心事通通都藏着，反而不好。
　　因此姜妤道：“也不是什么大事，我只是刚才忽然想到，或许你也想要隐藏一下线索，我不应该总是这样直接问你。”
　　毕竟，排名第一和第二的奖励是不同的。
　　时珺没有想到姜妤是在问这个，更没想到她居然会在意这个。
　　时珺眼底的情绪有一些奇异，她看着姜妤。
　　“你就这样直接说出来了，不怕我更在意，或是对你有什么想法吗？”
　　姜妤很轻的弯了下唇，“那你应该不至于吧。”
　　时珺但笑不语。
　　姜妤道：“我只是觉得同伴之间不应该隐瞒会对我们关系不利的想法。”
　　“如果我将这件事藏在心里，不管我们两个人之间有没有误会或是龃龉，但是藏着总是不好的。
　　况且我也不认为这件事说出来会造成什么不好的后果与影响，恰恰相反，坦诚相待才是维持友谊长久的根本——我个人是这么觉得的。”
　　然后，她也确实这么做到了。
　　即使她认为，自己和钟玉目前的关系暂时还不到同伴那么深刻，但或许总有一天，她们或许会成为同伴的。
　　姜妤不希望自己因为别扭的情绪而什么都不说，那样是有害无利的。
　　时珺望着她，眼底情绪微微变动。
　　而后，她才缓缓勾起唇角，遮住眼底的情绪。
　　“没有想到，你居然这么坦诚。”
　　姜妤指尖挠了挠侧脸，“也……还好？”
　　大约是狗血小说看多了，所以姜妤很讨厌狗血，尤其是因为各种隐瞒芥蒂而造成的狗血。
　　况且这件事也没有什么不能说的，那就说吧。
　　时珺微微弯眸，“我很喜欢你这样的做法。”
　　姜妤也笑了下：“那，多谢。”
　　时珺看着她，感受到了一丝陌生的异样，不过，她并不打算阻止这样异样的情绪，而是任由其发展。
　　时珺道：“你要一直保持住啊。”
　　在我面前，保持最原本的你的模样。
　　姜妤点了点头。
　　时珺笑意加深。
　　她只希望，姜妤不要因为实力世界中的种种脏污与丑恶，而迷失本心。
　　那样的话，她会很可惜的。
　　——可惜，姜妤的本心在迷失之前，不是因为时珺带来打碎她本心的致命一击。
　　时珺弯起了眸，遮挡住那一瞬间的情绪。
　　而后，她深吸了口气，回到刚才的话题。
　　“这没有什么不能说的。”
　　“我当时是在想，或许沈亮那份夜宵是唯一有问题的东西。”
　　姜妤很快明白：“因为里面的肉？”
　　说实话，时珺在提出那个要求的时候，她隐隐也察觉到女仆会给出什么样的肉了。
　　姜妤轻轻咬唇，“所以晚上会有问题的是沈亮？”
　　时珺看着她，而后点了点头。
　　姜妤其实脑子里也没有想什么，只是不知道接什么话，片刻后，她点了点头，“哦”了一声。
　　时珺扬眉，“你没有其他想说的了吗？”
　　姜妤有些疑惑：“什么？”
　　时珺看着她，“你好像对沈亮可能会成为第一个触发死亡条件的人，没有什么特殊的看法。”
　　姜妤怔了怔，“啊……是不是应该去想，我们初期的死亡条件是在夜宵上？明天应该有更多份有问题的夜宵吧。”
　　时珺眼神复杂的看着她，“除此之外没有其他想法了？”
　　姜妤微微蹙眉：“比如？”
　　时珺：“我还以为，你应该会同情沈亮，进而想要救下他。”
　　姜妤一顿。
　　“为什么你会这么认为？”
　　时珺捻了捻指尖，“因为我觉得你表现出来的模样，还挺像一个善人的。”
　　被人在实力世界里夸了善心，姜妤有片刻的无奈，“这是反讽吗？”
　　时珺：“当然不是，是很认真的在夸奖你。”
　　毕竟善良这个词对时珺来说是褒义词，如果她真的想贬义，那也应该是伪善才对。
　　姜妤停顿了片刻，“我反倒希望你不要这么夸我，也不要这样看待我。”
　　“我不觉得，我是个很善良的人。”
　　她抬了抬眸，“我的善良是有条件的。”
　　时珺有些感兴趣，“怎么说？”
　　姜妤道：“比如沈亮，他今天想拉你下水，所以我的善良就不对他开放了。”
　　她神情淡淡，但说的很认真。
　　姜妤抵住唇瓣，“所以说，我也不是善人，应该是伪善才对。”
　　她一直觉得真正善良的人应该不计前嫌？总之，比她要好很多。但姜妤做不到。
　　沈亮让她心里不舒服了，所以面对对方有可能死亡的情况，她……有些无动于衷，甚至不想去救。
　　姜妤抿了抿唇，“或许你会觉得我此刻的想法跟之前有些割裂，但是，我觉得我的所作所为应该一直都是没有变的。”
　　“随心。”
　　善良是随心的，不善良也是随心的。
　　只要她心里感到可以，那她的行为就是可以的。这就是姜妤对自己所作所为的一个评判标准。
　　时珺眼底带着温柔的笑意看着她。
　　她很少有这样堪称温柔的情绪，但此刻，她确实就是这么看着姜妤的。
　　因为时珺发现，她不讨厌姜妤的所作所为，恰恰相反，她很喜欢。
　　喜欢到了，想破她的例。
　　因为她随心，所以，时珺很想尝试着让姜妤不随心。
　　想到自己或许会成为那个特殊，时珺就隐隐有些兴奋。
　　她并不喜欢姜妤，但是她喜欢特殊。
　　时珺垂眸，掩住了眼底的情绪，再抬头时，已经和之前没有什么分别。
　　没有人知道，她刚才都想了什么。
　　时珺将自己之前想的发现也说了出来。
　　“不出意外，女仆也会来找我们。”
　　姜妤一顿，“那是不是要做准备？”
　　时珺摇头，“仅靠符咒足够了。”
　　姜妤：“是因为今天才第二天吗？”
　　“不止如此。”时珺道：“因为我们没有喝下肉粥，所以鬼怪不具备杀我们的‘条件’。”她一顿，“我这样说，你能不能理解？”
　　姜妤笑了下，“当然可以理解了。”
　　毕竟她又不是真的蠢。
　　时珺点了点头。
　　而后，时珺问道：“那你晚上，要不要在这里？”
　　昨天的时候姜妤是一个人睡的，本来她今天也应该如此，但是……
　　姜妤有些迟疑了。
　　说不害怕是不可能的，即使她有符咒。
　　而且。
　　她记得钟玉好像从来没提过自己有符咒的事？
　　姜妤在心里想着，会不会钟玉其实并没有多余的积分购买符咒啊。
　　毕竟对方的身体状况那样不好，为了基础条件不拖后腿，她应该把所有积分都拿去强化身体了？
　　这个想法在她心底一闪而过。
　　她有符咒不会有危险，那钟玉呢？
　　片刻后姜妤道：“那我今晚留下来？”
　　时珺点了点头，并没有多想，“好。”
　　莫名的，姜妤忽略了另一个折中的做法。
　　她可以给钟玉留下符咒，而后自己回去。
　　不过她之所以没有往这方面考虑，可能也是因为，她确实有点点害怕自己一个人住。
　　而考虑到要保护钟玉，或许更多的是一个安慰自己留下来的借口。
　　姜妤拿出了符咒，在门和墙壁上都贴上了。
　　“希望会有用。”
　　时珺笑着看着，“当然会有用，只是第二天而已。”
　　很快，夜幕降临。
　　姜妤去浴室洗漱了一番，大约是因为外面有人存在的缘故，所以她今天不是很害怕。
　　出来之后，时珺抬眸看了看她。
　　姜妤身上带着水汽、热气，还有一些香气。
　　时珺微微挑眉，“你用沐浴露了？”
　　“没有啊。”
　　姜妤没有敢用这里的东西。
　　毕竟……钟玉说的那个“条件”让她心生警惕了，她甚至在脑海里发散的想到，会不会她用了这里的沐浴露，就会导致鬼怪记住她的味道从而一直追杀她？
　　所以，姜妤放弃了使用沐浴露。
　　时珺手指点了点下巴，唇边带着笑意，眼底掩住了若有所思。
　　有些香。
　　虽然很细微，可是这个身体五感敏锐，因此她可以清晰的闻到。
　　姜妤问道：“你要去洗个澡吗？”
　　时珺点了点头，“也好。”
　　虽然她的身体很不舒服，但是时珺还是打算去浴室里面看一看。
　　是不是水有味道。
　　姜妤没有洗头，此刻她坐在一旁的椅子上，漫无目的的随便想着事情。
　　因为来到副本之后无法与外界沟通，所以此刻她什么也做不了。
　　再加上有心事堵着，因此，姜妤现在精神有些紧绷，哪怕洗了澡之后，也丝毫不困。
　　而后，她拿出了之前钟玉交给她的玫瑰花。
　　这是生长在古堡主人……大约是尸体上的花，它会有什么作用吗？
　　姜妤想不出来。
　　很快，时珺洗完澡出来了。
　　浴室里面除了水蒸气的味道外，没有其他味道了。
　　她之前闻到的轻微香气，只存在于姜妤身上。
　　时珺走出来的时候看到姜妤手里拿着那朵花。
　　白皙的肌肤在灯光下落在鲜红的花瓣上，十分漂亮。
　　姜妤见她出来了，便问起花的事。
　　“你打算今天晚上验证这个花吗？”
　　时珺轻轻点头。
　　“怎么验证？有需要我帮忙的地方吗？”
　　时珺略微沉吟，“有，但是……”
　　“嗯？”
　　时珺：“我怕你不肯同意。”
　　姜妤想了想，“是危险的事情？”
　　时珺环抱着一只胳膊，轻笑道：“差不多吧，如果我说是，那你愿不愿意呢？”
　　姜妤思索了下，“如果我这个时候直接回答‘是’，你会信吗？”
　　时珺但笑不语。
　　姜妤问道：“会丧命吗？”
　　时珺：“不会。”
　　姜妤点了点头，“那我觉得我可以试一试。”
　　时珺看了看她：“想好了？”
　　姜妤道：“进入副本之后最担心的无非就是死亡，如果不会有生命危险，那我觉得，应该不会有需要担心的事情了？”
　　时珺唇角动了动，“你就不问一下，为什么非选你吗？”
　　姜妤不解她的意思。
　　时珺道：“毕竟，我也在这里啊。”
　　姜妤眨了眨眼，“所以，你应该是有你的理由。”
　　时珺还在等着她的话。
　　姜妤：“啊，没有了。”
　　“……”
　　看着钟玉脸上的神情，姜妤难得的轻笑出声，“倒是没见过你这副模样。”
　　时珺看了她一眼，勾了勾唇角。
　　姜妤解释道：“因为我觉得按照你的性格，如果是你可以做的事，那么你不会交给其他人。
　　既然你希望我帮忙，就说明你一定有理由无法自己去做，所以……我觉得我应该也不需要迫切的去询问。”
　　再就是，她没有从钟玉那里感受到对方要害她的意思，所以姜妤就没有去计较这背后的理由与原因。
　　时珺看着她的脸，忽的一笑。
　　“不，没有理由。”
　　“嗯？”
　　时珺弯了弯眸，一只手撑住了下巴，将姜妤的模样收入眼底。
　　“我说没有理由，我就是想让你去。”
　　想看着姜妤答应自己，想看着姜妤信任自己。
　　想接收到一分名为“纵容”“允许”的情感。


第39章 古堡
　　听到时珺的话语后, 姜妤委实没有料到对方居然会是这个回答，她脸上的表情带了一些惊诧, 而后上下打量了下她。
　　时珺就坐在那里任由她打量。
　　“怎么, 有些没想到吗？”她弯眸说道，十分期待姜妤会有什么样的反应。
　　姜妤点了点头，“确实是的。”
　　她还以为钟玉会给出一堆她自己无法前去执行验证的理由, 而后说服姜妤前去，谁知道，对方就这么诚实的来了一句：没有理由。
　　姜妤有片刻的无奈。
　　但是……出乎意料的没有太多的生气。
　　如果换做其他人的话, 那么姜妤心底说不定会有芥蒂。再严重一些, 或许会罢手不干也是有可能的。
　　不过放在钟玉身上……
　　姜妤捏了捏眉心, 没有去计较。
　　“知道了。”
　　看着对方平静着脸色答应下来，没有生气也没有猜疑，时珺脸上的笑意微微加深, 心脏都有轻微的颤动。
　　……啊。
　　这就是她想要的, 纵容，信任，同意。
　　没有人知道时珺心底此刻是怎样的感受，或许就连她自己也没办法做出详细的分析。但不可否认的是，她喜欢姜妤这样的态度。
　　喜欢到了, 沉溺于其中。
　　时珺缓声道：“其实也不难。”
　　*
　　十二点过去之后, 既是新的一天，也是阴气最重的时刻。
　　原本在仆人房中熟睡的女仆忽然睁开了眼睛, 无神的双眼就像是死人一样直愣愣的。
　　当然, 她本身也不是什么活人。
　　女仆身体僵硬的从床上下来, 打开了房门, 而后拖沓着脚步, 一步一步，一声一声的走到客厅。
　　随后，她在漆黑的夜里抬头向楼上看去。
　　有她的气味，在三楼。
　　虽然已经是死人，鬼魂被困在这个身体里，但是她能够感受到，自己身体的一部分还流落在外面。
　　她必须得把自己身体的一部分找回来，这样才能安心睡好觉。
　　这样想着，她抬起了肌肉僵硬的腿，就像是几百年没有走过路一样，每个关节似乎都生了锈，咯吱咯吱的，上了楼梯。
　　一步一停，身上的每一处关节好似都发出了如同生锈机器一般的声音。
　　在本就寂静的深夜中格外的明显。
　　来到三楼的楼梯口后，她想到了什么，本来该先去找自己的肉，但是却向另一个方向拐去。
　　她没有忘记，今天早上的事情。
　　……
　　房间里的灯已经关了，因为等下还有事情要做，所以姜妤并没有躺下入睡，而是坐在旁边，用手机屏幕的微弱灯光给这个漆黑一片的室内保持着些许光亮。
　　从外面来看，屋子里已经熄了灯，没有什么光亮，但是如果处于室内的话，这微弱的光还是多多少少能帮助人驱散一些心理上的恐惧的。
　　时珺坐在床上，随意的屈起一条腿，背靠着后面的强，轻轻闭眸像是在小憩。
　　而后，她忽的抬起了眸。
　　时珺轻声道：“来了。”
　　她的话音很轻，几乎刚出口就飘散了，但好在姜妤注意力集中，听到了她的话语。
　　于是姜妤站了起来，来到了门后。
　　原本贴上去的符咒早已经被她揭了下来。
　　姜妤静下心，凝神听着外面的动静，但不知道是隔音做的太好，还是对方的动作太轻，姜妤并没有听见什么明显的声音。
　　就在她准备回头询问钟玉的时候，忽然一顿。
　　踏、踏、踏……
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　轻微的脚步声和某种东西扭动的声音传了过来。
　　姜妤表情微顿。
　　她深吸了一口气，手心不自觉的出了些汗，姜妤甚至还可以感受到自己心脏怦怦的跳动声。
　　那两道声音越来越近，她的耳朵正在贴着门，所以可以听到的相对清晰一些。她感受到声音慢慢变大、变近，而后，忽的一停。
　　停在了……她的面前。
　　姜妤垂了垂眸。
　　“笃，笃，笃。”
　　很轻的敲门声。
　　放在平常没有什么大不了的声音，搁在此刻就十分诡异以及让人心惊肉跳。
　　姜妤回眸看了眼钟玉。
　　时珺脸上的表情一如既往，她缓缓摇头，示意姜妤不要害怕。
　　敲门的声音仍旧不停，大有一番她不开门，外面就不停下的冲动。
　　心脏的跳动声似乎慢慢的跟敲门声的节奏合到了一起，但渐渐地，姜妤却没有那么紧张了。
　　很简单，如果对方真的要她的命的话，大可以直接想办法进来，无论是使用鬼魂的力量也好，蛊惑姜妤给她开门也罢，但对方却什么都做不到，只能像个傻子一样的敲门，充其量也就是恐吓人罢了。
　　根本无法伤她分毫。
　　于是姜妤刚才狂跳的心脏此刻平静了些。
　　果然……是跟宵夜有关系吗？
　　因为她没有选到白粥，所以鬼怪就没有杀害她的条件，也因此，只能吓人而不能进来。
　　不过，为什么她不直接去沈亮的房间？
　　这个疑惑只存在了片刻就消失不见了。
　　很简单……因为这本来是钟玉的房间。
　　而那碗肉粥，也是钟玉率先提出来的。
　　虽然她没有喝，但总归被女仆给注意上了，所以对方现在深更半夜来敲门，是心中不服，还是略有记恨？
　　这时，敲门声停了，但是姜妤并没有听到有人离开的脚步声。
　　果不其然，下一刻，就像是有人将长长的指甲放在了门板上一样，而后手缓缓下移，于是指甲也顺着门板，慢慢地滑下去。
　　外面传来了让人起鸡皮疙瘩的指甲声音。
　　姜妤不适的蹙了蹙眉。
　　那道声音缓缓向下，慢慢停在了最底端的门缝那里。
　　姜妤深吸了一口气，屏住了呼吸。
　　而后她随着蹲下，将钟玉之前给她的那朵玫瑰花握在手里，缓缓靠近门缝的地方，以便有东西进来之后，可以直接把玫瑰花递过去。
　　下一刻，有东西从最底端的门缝处伸了进来。
　　先是青紫色的脏污的长指甲。
　　那五道指甲简直就是鬼手的标配，冷不丁的从门缝钻进来的时候，即使姜妤事先有了准备，也被吓了一跳。
　　但她没有发出任何声音，也没有露出被吓到的神情，只是心脏跳快了许多。
　　而后试图伸进来的是干枯青白的手指。
　　姜妤白天的时候注意过，这些女仆虽然脸上的神情怪异，可她们的身体和正常人没有什么差别，指甲不长，手指也饱满有光泽，是正常的颜色。
　　看来，她们是到了晚上才会变成鬼？
　　这个想法在她脑海里一闪而过。
　　或许因为是才第二天，也或许因为她并不具备杀害她们的“条件”，所以，那只鬼手只能无奈的伸进来半截，无能狂怒的挥舞着，却什么也捞不到，也开不了门。
　　她所有的本事，似乎只有敲门这一点。
　　姜妤定了定神，而后把手里的那朵花递了过去。
　　以为不存在透视功能，所以女鬼的手轻轻一抓，就碰到了玫瑰花。
　　明明被她抓在手里的是娇嫩的玫瑰花瓣，可女仆却像是碰到了火焰一样，手指好似被灼烧一般的火速收了回去。
　　即使没有听到声音，但是仅从对方惊慌痛苦的动作来观察，就能窥见一二。
　　而后，姜妤听到了外面传来的走远的脚步声与咯吱声，明显比最初快了许多。
　　她怔了怔，垂眸看了眼被女仆抓坏一半的玫瑰花，而后转头看向钟玉那边。
　　因为没有灯光，所以她自然是什么也看不到的。
　　时珺坐在床上，察觉到了姜妤望过来的视线，轻轻一笑。
　　“辛苦你了，过来吧。”
　　姜妤垂眸看了眼手里的花，“也还好。”
　　她确实没有怎么辛苦。
　　时珺弯了弯唇角，“已经结束了，来吧。”
　　姜妤用手机照亮面前的路，而后走了过去，她没有直接上床，而是坐在床边，把剩下的花递给她。
　　“这个还有用吗？”
　　时珺垂眸扫了眼，“没用了，扔了吧。”
　　姜妤点了点头，她把花放在了一旁，随后若有所思道：“玫瑰花是从女主人尸体上面的花丛薅下来的，是因为这个原因才可以克制女仆？”
　　时珺笑着望了她一眼，而后点了点头。
　　姜妤道：“你是怎么发现这个的？”
　　时珺：“算不上发现吧，只是忽然有了这么一个想法，所以就试试。”
　　姜妤抿了抿唇，没有再继续问下去。
　　她发现钟玉的思绪，很神，或者说，很跳？总之跟保守的新人是完全不同的存在。
　　也就是这时，姜妤才觉得自己好像跟对方差的还挺远的。
　　手机屏幕暗了下去，室内又重新恢复了黑暗。
　　时珺看不到姜妤的脸色，但也没有太在意，只是轻笑着问道：“今夜的任务已经结束了，要不要上来睡觉？”
　　姜妤下意识朝她那边看了眼，沉默片刻后说道：“好。”
　　她没有重新打开手机照明，大约是觉得有些不好意思。
　　虽然狼人副本她跟钟玉已经有过一起睡觉的经历，但那个时候和现在情况终究还是不一样的。
　　姜妤有一些拘谨和紧张，所以就没有开灯。
　　姜妤小心的拉过被子盖上，为了缓解自己心底莫名的尴尬，她询问道：“这样看来，这个玫瑰花就更像是护身法宝一样的东西？”
　　时珺“唔”了一声，“也不尽然。”
　　姜妤猜测道：“是因为我们今天没有喝那碗粥吗？”
　　时珺：“是，也不是。还因为今天只是第二天。”
　　姜妤若有所思，“可是，我还是觉得有些不太妥当。”
　　时珺眼里带着一丝笑意，很有耐心的询问，“哪里？”
　　姜妤：“按理说，女仆们害怕女主人尸体上的玫瑰花，应该是源于这是主人的压制，是吗？”
　　时珺“唔”了一声。
　　姜妤：“随着时间流逝，鬼怪力量增强，应该也不只是增强女仆的力量，主人的力量也会随之增强才对，所以如果她们现在就害怕玫瑰花，没道理过几天就不害怕了吧？”
　　姜妤微微蹙眉，有些走不出这个思绪的死胡同。
　　“还是说……”
　　时珺声音在黑夜里显得有些柔和与笑意。
　　“还是说，女仆本来就不服管教呢？”
　　姜妤睁大双眸。
　　“你的意思是，女仆跟古堡主人是对立面？但是她们又……”姜妤的话语慢慢停住。
　　时珺道：“说不定她们只是被迫的呢。”
　　姜妤垂眸思索着，没有再接话。
　　时珺道：“先睡觉吧，这件事不着急。”
　　姜妤抿了抿唇，而后点了点头。
　　确实。而且这也不是她想着急就可以急的来的。
　　*
　　晚上的时候沈亮躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　不仅仅是因为害怕的缘故，还有就是他肚子有些不舒服。
　　好像因为宵夜喝的那碗粥的缘故，不仅仅有些闹肚子，而且粥利尿，他现在也很想小便。
　　沈亮其实不想折腾的，如果让他选择，他宁愿双眼一闭直接睡到天亮；
　　而且洗手间那样的环境总是恐怖片里的高危环境之一，沈亮自然不愿意进去待着。
　　于是他就想，再多等一等吧，万一他还能坚持呢，不就是肚子疼吗，多忍忍也就过去了。
　　然而五分钟之后，肚子里的疼痛愈演愈烈，沈亮有一种坚持不住的错觉。
　　最终，他还是没有办法的从床上坐了起来，打开了灯，进去了洗手间。
　　他特意把所有的大灯小灯都打开了，为的就是在这漆黑的深夜给自己一些鼓舞的力量，不然他可能真的怕的不敢去上厕所。
　　然而沈亮自己看不到的是，一片漆黑的古堡里面，只有他一个人的门前与窗户上照上了灯光，在黑暗的夜里显眼的如同灯塔一样。
　　沈亮垂着头走进洗手间，小心翼翼避开镜子，因为他不敢抬头在大半夜的去照镜子。
　　坐在马桶上的时候，沈亮终于由衷的松了一口气。
　　然而就在这时，他好像听见了奇怪的声音。
　　有点像“哒、哒、哒”。
　　是人踩在地板上的声音。
　　是谁在走路？还是谁在拖着拖鞋？
　　蹲坑无聊，沈亮脑海里下意识这样猜到。
　　然而下一刻，他的后背就布满了冷汗，整个人僵硬在原地。
　　这大半夜的，有谁会闲得无聊在外面走来走去？哪个玩家敢作死？就算真的有人作死出去了，又怎么可能会弄出脚步声？
　　沈亮一下子倒吸了一口凉气，后背的汗毛都树立了起来。
　　是啊，谁敢在外面走啊，除非、除非是……
　　想到这里，沈亮几乎坐不住了。
　　他连忙去拿纸巾，但是此时肚子突然变得疼痛，疼的他缩成虾米的样子，紧紧捂着肚子，额头上甚至都流出了汗。
　　早不疼，晚不疼，偏偏这个时候。
　　而且，他也没有办法离开马桶。
　　想到这里，沈亮捂着肚子，感受着腹泻，整个人虚弱的仿佛要死掉。
　　咯吱，咯吱，咯吱……
　　就像是骨骼扭曲的声音一样。
　　沈亮猛地抬头，眼神惊恐的看着外面。这个时候他的脑海里不合时宜的想到了一部恐怖片。
　　也是这样的声音，伴随着扭曲的身体从楼梯上爬下来。
　　沈亮咽了咽口水，几乎被自己脑海里的想象给逼疯。
　　怎么回事，什么情况？
　　是、是朝着他这边来了吗？
　　这个时候，沈亮几乎顾不得什么肚疼，他匆匆忙忙的用纸巾擦了擦，而后提着裤子小心打开卫生间的门，神情惊恐慌张的朝外面的方向望过去。
　　踏、踏、踏……
　　越来越近了。
　　沈亮眼睛睁大，那一瞬间害怕的大脑空白。
　　他下意识想要去找其他人求助，可是刚迈出去一步，沈亮就意识到自己不能出去，因为有、有……在外面。
　　对方就在等着他，如果他一开门，那不就自投罗网了吗？
　　想到这里，沈亮朝后面退了退。
　　但是他也不敢待在洗手间里。
　　最后沈亮只能安慰自己。
　　没事的没事的，门、门他好好的反锁着呢。
　　“笃，笃，笃。”轻而缓的敲门声。
　　沈亮趁这个时候擦了擦额头上的汗，心里稍微松了口气，看，他就说吧，门反锁着呢，没什么大事的。
　　然而就在他这么自我安慰的时候，沈亮惊恐的发现，门把手下面用来反锁的那个锁，正在悄悄的旋转。
　　大约是发现敲门不行，门外的鬼打算直接进来。
　　“不、不……”
　　沈亮脸色苍白的摇头，汗水已经布满了他的脸，此刻他脸肚子疼都察觉不到了。
　　“不要，不要。”
　　大脑一片空白的沈亮几乎只剩下身体下意识的行动，等到他反应过来的时候，他已经后退一步，像是鸵鸟一样，躲进了卫生间里。
　　并且像是躲债主一样，反锁了卫生间的门。
　　但是沈亮知道，外面那个东西要比债主可怕的多。
　　沈亮咽了咽口水，大脑在刚才的刺激之下慢慢恢复了思考。
　　他这才意识到自己干了一件蠢事。
　　他不应该躲进卫生间里，他应该主动过去抵住房门啊！
　　他这样后退一步躲进卫生间，不就相当于自己把自己逼近最后一步里面去吗？
　　如果他主动上前，牢牢把持着门，那说不定外面那东西见拧不过他就离开了呢？
　　而且就算房门不保，他也可以退回卫生间里来，而不像现在，一开始，就退到最后一步。
　　然而此刻后悔也没有用了。
　　因为沈亮不敢再出去了。
　　外面的动静很细微，连他自己变大的心跳声都能轻易遮挡，沈亮不知道外面进行到哪一步了，所以此刻他不敢开门，更不敢出去。
　　他只剩下这一步了，他只能牢牢地抵抗住这里。
　　沈亮咽了咽口水，把耳朵贴在门边。
　　而后他听到了一声，“咔哒”。
　　反锁被彻底打开了。
　　沈亮后背的血液一下子凉了。
　　她、鬼、鬼来了？！
　　进来了？
　　而后是门打开的声音。
　　门打开的很慢，甚至有轻微的“吱呀”声，就像是恐怖电影里最经典的桥段。
　　沈亮惊恐的睁大双眼，手脚冰凉，那一瞬间连呼吸的力气都没了。
　　依旧是和之前一样的脚步声，咯吱声，越来越近，越来越靠近洗手间。
　　沈亮忽的回了神，连忙伸手按住把手和反锁的部位，几乎使出了吃奶的劲。
　　因为沈亮此刻无比明白，如果自己现在不努力，那等待着自己的，一定就是死亡。
　　而后，沈亮果然感受到自己手下的门锁正在轻微转动着。
　　他的手上布满了冷汗，以至于握反锁部位的时候有些握不住，沈亮立刻伸出两只手紧紧握着，手背上青筋可见。
　　他不想死，他不能死。他还要活着出去，他还有自己的愿望没实现，他真的不想死！
　　哪怕到了现在沈亮都没有想到是哪里出了问题，他以为是自己倒霉，倒霉的被鬼给选上了。
　　沈亮不仅脑门上是汗，就连眼底都因为惊恐而流出了眼泪。明明是一个大男人，可此刻却害怕的涕泪横流。
　　“我不想死，我不想死啊……”
　　而后他忽然高声喊道：“来人啊，救命啊，无论是谁求求你们救救我，求求你们了，快来救我啊！我不想死啊……！”
　　然而没有人能听见他无望的呼救声。
　　他的手上逐渐失去了力气，站在门外面的鬼的力量越来越大，沈亮几乎是绝望以及害怕的，看着反锁部位慢慢旋转过去。
　　而后“啪嗒”一声。
　　反锁被解开了。
　　沈亮几乎是触电一般立刻握住了门把。
　　没事的，他还有最后一道防线，只要紧紧握住门把抵住门，她就进不来。
　　自己的力气很大的，一定、一定可以……
　　门把手缓缓的被压了下来，门被慢慢地抵开了一条缝，而后这条缝越来越大。
　　沈亮惊恐的睁大了眼睛，瞳孔放大。
　　他看到了在外面试图闯进来的，鬼。
　　……
　　姜妤第二天醒来的时候钟玉还没有醒，她睁开眼就看到了躺在自己身旁漂亮的小美人。
　　那一刻姜妤的思绪是停滞了两三秒的，恍惚间有一种不晓得自己身处何方的错觉。
　　而后就是一个下意识的想法：难道她不知不觉中绿了时珺大佬？
　　这个想法跳入脑海中的时候姜妤几乎是被吓了一跳，立刻就清醒了过来，她直接坐了起来，而后因为刚刚醒来还不太清醒的脑子立刻恢复正常思考。
　　时珺被她的动作吵醒，她有些懒洋洋的动了下，“怎么了？”
　　姜妤微微摇头，“不，没什么。”
　　而后姜妤下床洗漱。
　　女仆们依旧准备好了早餐，不管有没有人吃她们似乎并不在意，而像是履行职责一样，把早餐端到餐桌上，随后离去。
　　姜妤目光在她们身上徘徊。
　　昨天敲门的，是哪个呢？
　　她有意观察这些人的手，只是却没有找到手上有伤痕的那个女仆。
　　联想到昨天伸进门缝里的鬼手，难道说白天的她们与晚上的他们身体不同，状态也互不干扰？
　　今天早餐的时候有三个人没有下来吃，分别是沈亮、周大勇跟柳菱。
　　沈亮昨天一定遭遇到了一些事情，姜妤想，到了现在他都没有下来，会不会凶多吉少了。
　　然而还没有等姜妤开口征询大家的意见去找沈亮的时候，萧曼先开了口。
　　“恐怕昨天鬼怪已经开始动作了。”
　　顾东闻言疑惑的抬起头，“什么？”
　　萧曼道：“有人已经触发了死亡条件了。”
　　顾东立刻反应过来，“是他们三个人中的一个？”
　　其实私心里，顾东希望是周大勇。
　　虽然他跟周大勇无仇无怨，但对对方的观感也确实不好。
　　但是用理智思考的话，这三人里恐怕沈亮遭遇不测的可能性更大。
　　萧曼说道：“昨天晚上的时候，你们有没有听到什么声音？”
　　萧曼是在二楼，但即使如此，她也察觉到了昨天某个鬼怪的行动，但是……
　　正如昨天在宵夜上时她不愿伸出援手时一样，昨天夜里也是如此。
　　即使萧曼察觉到鬼怪去了三楼，但是，她也没有阻止。
　　或许是无情，但是在明确鬼怪的目标是沈亮之后，萧曼就不会出手搭救。
　　顾东闻言点头，“确实听到了，但是我觉得还是不要擅自行动，所以就没出来看。”
　　他这个也是正常人的想法，在遇到危险的时候显然都是最先自我保命，不会有人会想着舍己为人。
　　萧曼站起身：“我们去看看吧。”
　　顾东自然没意见。
　　姜妤和时珺也跟了过去。
　　虽然不知道“案发现场”会留下什么东西，但是去看一看也好，万一有线索呢。
　　他们来到了沈亮的房间门口。
　　萧曼伸手握住门把，果然打不开，门是反锁的。
　　萧曼也懒得再假模假样的敲门试探里面还有没有活人，而是直接在门把手上点了下，接着，便打开了门。
　　顾东有些惊讶，“你这是……”
　　萧曼轻轻一笑，“一些小把戏罢了。”
　　她推开门走了进去。
　　顾东紧随其后，而后，惊呼了一声。
　　只见从洗手间的方向流出了许多的血液，经过一夜之后已经变得有些暗红。
　　粘稠的血液顺着门缝缓缓流出来，目之所测，凶多吉少。
　　顾东的目光落在洗手间的门上，“这个、你们谁敢去？”
　　他是真的不敢。
　　时珺越过他们两人走了过去，而后没有什么迟疑的握住门把，推开了门。
　　几乎是推开门的那一瞬间，有一道阴影倒了下来，时珺不慌不忙的像旁边侧了侧身，倒下来的是沈亮的尸体。
　　与此同时，洗手间内浓厚的血腥气也立刻扑了出来。
　　时珺缓缓蹙眉，侧过脸轻咳了两声。
　　虽然她已经习惯了血腥味，有的时候还很喜欢，但此刻正常的她，并不喜欢。
　　已经没有任何生机的尸体倒在了地上的血泊中，将一些血液渐开了些，破坏了原本“平静”的血泊。
　　他的四肢就像是被什么东西给狠狠地扭在了一起一样，手脚并缠着，模样诡异。
　　同时他的身上裂开了许多的小伤口，也同样因为这样扭曲的缠绕，不停的向外流血，到了此刻，恐怕身体里的血已经流完了。
　　顾东惊吓的躲到了一边，哪怕他不是开门的，刚才也被狠狠地吓到了。
　　“这是怎么回事，明明是往里推的门，怎么还能让这个、这个尸体倒下来？”
　　姜妤朝里面看了眼。
　　“大约是推门的时候不小心碰到了，所以才会倒下来吧。”
　　顾东咽了咽口水。
　　萧曼走了过去，垂眸看了眼。
　　目测不出什么明显的征兆，只是很普通的鬼怪杀人而已。
　　也没有什么线索。沈亮的死亡，似乎只是单纯的为了响应“条件”。
　　他选择了触发“条件”的粥，所以会被女鬼杀死——仅此而已。
　　这个时候周大勇和柳菱听见了他们这里的动静，有些不耐烦的走了过来，“一大早上的你们在这里闹——”
　　他的话音戛然而止。
　　柳菱尖叫了下，躲在周大勇背后，“有人死了！”
　　时珺轻轻一笑，“是啊，眼神真好。”
　　柳菱咬了咬唇，没有跟时珺互怼回去，她此刻只是害怕的看着地上扭曲的像是麻花一样的沈亮，心里越发害怕。
　　“为什么、为什么会是他死了呢？”
　　这个时候，周大勇想到了昨天那格格不入的白粥。
　　“是那份粥。”
　　此刻他不由有些庆幸，幸好，那份粥被沈亮选到了。
　　因为当时周大勇是在选完之后才迟来的意识到粥有问题的。
　　不过，就算当初粥到了他的手里，他也会强硬的选择跟沈亮交换的。
　　心里这么想着，周大勇并没有表现出来，他只是“啧”了一声，轻描淡写道：“也是他不走运了。”
　　顾东瞥了他一眼，心底对周大勇显然并不满意。
　　周大勇注意到了他的视线，“怎么，看什么看？”
　　顾东抿了抿唇，“如果不是你，那么沈亮昨天不一定会死。”
　　周大勇嗤笑：“你搞搞清楚，虽然是老子逼他选的宵夜，但是选的哪一份，可是他自己决定的吧？
　　更何况我还把符咒借出去让他测试，谁知道他自己命不好，这还能怪得到我头上？”
　　“你！”
　　顾东咬牙息声。
　　虽然周大勇说的确实对，可是顾东很清楚，周大勇根本就不是好心，他那样也完全是为了他自己。
　　周大勇不愿意在看沈亮的尸体，“行了，死了就死了吧，那还能咋样？进来实力世界，就要有死人的心里准备。”
　　而后，他拉着柳菱走了出去。
　　时珺垂眸扫了眼尸体，而后刚刚要蹲下身，余光就看到萧曼走了过来。
　　时珺停下了手里的动作，抬眸扫了过去。
　　萧曼迎着她的目光轻轻一笑，“打扰了，能不能给我腾一个地方？我想要看一看尸体。”
　　顾东小声说道：“什么怪毛病。”
　　不过他也没有离开，而是待在这里看着萧曼打算干什么。
　　时珺动作一顿，虽然脸上没有表现出什么，但眼底的情绪淡了淡。
　　她起身走到了一旁。
　　姜妤来到她身边，侧身在她耳边轻声问道：“你刚才是打算做些什么吗？”
　　但是萧曼过去了，所以她就停下了动作。
　　旁边扑面而来的温热气息让她有些不适，但是时珺并没有反感，也没有让开，而是用指尖摸了摸掌心，这才轻轻点头。
　　她这个身体所携带的道具不多，会的是一些另类的法子，但如果她在萧曼眼底下使用了，会引起她的怀疑。
　　其实身份暴露对时珺而言不是特别大的事，但问题在于，暴露给谁。
　　不是她不信萧曼，而是对方作为同样为S级并且也是前十组织的首领，牵扯到的东西与势力实在太多。
　　有些时候，萧曼的存在已经不能够单纯的仅代表她本人了。
　　这也是时珺不愿意暴露给萧曼的原因。
　　她另开一个小号已经够麻烦了，不想再给自己招惹上其他的麻烦。
　　萧曼的指尖在尸体上面轻轻点了点，而后就收回了手。
　　顾东看不懂她要做什么，但这并不妨碍他觉得这个人很厉害。
　　于是顾东问道：“大佬，你这是要做什么？”
　　萧曼笑而不答。
　　顾东摸了摸鼻子，知趣的没有再问。
　　不多时，女仆长走了上来。
　　她扫了眼房间里的情况，似乎一点也不惊讶。
　　“让各位客人受惊了，这里就交给我们来处理吧，还请客人安心享受在城堡里的休闲时光。”
　　而后，她便走了进去，站在沈亮的尸体旁边，看着他们，仿佛在催促他们离开。
　　几个人都没有纠缠，先后的离开了房间。
　　等到房间里只有女仆长一个人的时候，她看着地上的尸体，眼底里露出了贪婪的神色。
　　*
　　柳菱和周大勇在一起，到了无人的地方时，柳菱说道：“昨天就已经死了一个人，今天会不会……”
　　周大勇确实没想到符咒一点作用都没有，可如果不用符咒的话，切切实实的盲选，他恐怕自己会盲选到不好的东西。
　　不过……
　　周大勇眯了眯眸子，不到万不得已，其实他也不想用另类的方法的，但是如果真到了那一步，就不能怪他不客气了。
　　毕竟人不为己天诛地灭，他不想自己死，就只能牺牲他人了。
　　柳菱的话，当然要放在最后一个。毕竟柳菱跟在他身边还是付出了酬劳的，周大勇可不想那么早就抛弃她。
　　剩下的人里，他当然要找最好欺负的。
　　周大勇漫不经心的安慰柳菱，“别怕，好歹我们身上也带着道具，就算真的惩罚了‘条件’也没关系，一个小女鬼而已。”
　　柳菱安心的点了点头。
　　而后周大勇说道：“走吧，我们去实行昨天的计划。”
　　柳菱点了点头，跟着周大勇往楼上走去。
　　他们除了寻找线索外，还要给其他人布下迷惑性的线索，这样才能保证自己的进度是在最前的。
　　*
　　姜妤跟时珺下楼之后，到了只有她们两个人的地方，她轻声问道：“你刚才是想要做什么？用不用我现在陪着你返回去。”
　　时珺摇了摇头，眼底透露出并不在意的情绪。
　　“不是什么大事，而且，萧曼也做了手脚，我就不用了。”
　　姜妤道：“但是，她未必愿意分享线索。”
　　时珺闻言笑了笑，“这个你就不用担心了。”
　　姜妤点了点头，“我们接下来去哪里？”
　　时珺道：“寻找主人的房间。”
　　姜妤虽然不太明白她的思路，但并没有反对。
　　“古堡一共只有三层，可是三楼上并没有看起来特殊的房间啊。”
　　时珺指尖在下巴上轻轻划过，“既然不可能在楼上，那么，就是在楼下了。”
　　“地下室？”
　　时珺漫不经心的点头，“找找吧。”
　　姜妤：“好。”
　　她们路过二楼的时候，时珺停下脚步。
　　姜妤也随之看了过去，看到了墙上的油画。
　　今天，又发生了新的改变。
　　画纸似乎皱了起来，而且颜色也有些氤氲了。
　　姜妤忍不住伸手轻轻的抚摸上去。
　　明明外面的天气正常，可是这些画……
　　时珺站在她旁边，而后轻声道：“或许这些画经历的并不是我们这个时空的事。”
　　姜妤一顿，而后想起了自己之前的那个猜测。
　　“所以，这些画是有人冒着雨来古堡借宿时发生的变化是吗？”
　　时珺轻轻点头。
　　它也预兆着一些事情的进度。
　　目前来看，情况还没有那么危及，“条件”的限制也并不多，所以这些画的情况看起来还好。
　　“也许之后它会有什么变化也说不定。”时珺轻声道。
　　她们来到了一层搜索，但是并没有找到疑似地下室的地方。
　　时珺有些不耐烦了。
　　毕竟她很少这么老老实实的搜房间找线索。
　　就在姜妤还要做什么的时候，时珺伸手拉住了姜妤的手。
　　姜妤有些疑惑的看了过来，“怎么了？”
　　时珺：“直接采取手段吧。”
　　姜妤：“比如？”
　　时珺眉心轻轻动了动，“这样寻找不知道什么时候才能找到，所以，我们应该靠一些不科学的力量。”
　　姜妤被她这个说法逗笑了，而后配合着点头，“你说得对，但是，我们该怎么采取手段呢？”
　　姜妤能够买到的道具不多，而且目前来说她也没有这方面的知识。
　　时珺道：“这件事很简单，首先，要拿到古堡主人身体上的一件东西。”
　　姜妤若有所思：“那我们得去找她的尸体。”
　　不过她的尸体应该已经不在花丛那里了。
　　时珺微微勾了勾唇角。
　　她自然可以找到。
　　两个人来到了外面，时珺垂眸看了眼自己的指尖。
　　如果想要用到自己的一些花招，还是得靠血液为献祭。
　　毕竟古堡主人体内也有着她的血液，这个才是最好用的搜索手段了。
　　姜妤顺着她的目光看到了手指的方向，很快就想到了昨天的情况。
　　她顿了顿，“只有这一个方法吗？”
　　时珺轻轻点头，而后看了眼姜妤，忽的一笑：“怎么，不舍得我流血？”
　　作者有话说：
　　为了避免大家搞混，说一下，刚进入副本来到古堡就吃宵夜那个可以当做是第一天，今天是第二天和第三天（马上）
　　感谢在2021-12-17 00:00:00~2021-12-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思 5瓶；谢清昼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 古堡
　　姜妤没料到她会忽然这么直白的询问, 不由停顿了一下，而后神情自然的点了点头。
　　“如果有更温和的方式的话, 那当然更好。”
　　时珺的目光从她身上划过, 随后轻轻一笑，“不过很可惜，没有。”
　　姜妤很轻的蹙了下眉, “哦……那你用吧。”
　　时珺收回视线，但心情却很好。
　　她想，如果是之前的话, 那么姜妤绝对不会关心她有没有受伤的, 可是现在, 仅仅是一个小伤口，她却放在了心上。
　　时珺唇边弧度加深。
　　这就代表着，她跟姜妤之间的感情, 确实进步了。
　　两个人找了一个不会被人注意到的地方, 随后，时珺按照之前同样的方法，划破了手指。
　　鲜血立刻顺着指尖流了下来，蜿蜒流到了手腕处。
　　明明看起来只是一个在手指头上的伤口，但是出血量却不小。
　　时珺连眉心都没有皱。
　　新的身体对疼痛的敏感度当然要高一些, 并且也很容易就受伤；如果是时珺原来的身体, 这种普通的武器能不能划开她的手指都还有待两说。
　　不过时珺对此已经习惯了。
　　她在空中画好了符阵，随后符阵化作光点, 光点迅速变换了方向, 如同在指引她们一样。
　　时珺道：“走吧。”
　　姜妤跟着她一起找了过去。
　　而这次, 古堡主人藏身在了古堡院子里的一处木屋内。
　　这个木屋不知道建造起来是用来放置什么的, 但因为长期在室外的缘故, 所以看起来已经有些年头，风吹日晒的。
　　光点引领着她们找到这里，那么毫无疑问，古堡主人的尸体应该就藏在这里面。
　　姜妤不知道对方是如何……操纵着尸体从花丛那里跑过来的，但毫无疑问，她现在要进去见一见对方了。
　　姜妤抿了抿唇，心里有些紧张。
　　哪怕她昨晚已经和鬼化的女仆打了交道，但这并不代表姜妤不害怕鬼怪。
　　相反，她真的很害怕。
　　尤其是，如果是尸体的话，那么模样一定很可怕吧。
　　而且准确来说，当时她和鬼怪还隔着一扇门板，对方也闯不进来。但现在不同了，她是面对面的亲眼看到。
　　想到这里，姜妤觉得自己后背都变凉了一些。
　　看着近在咫尺的木屋，姜妤的脚步缓了缓，有些害怕跟迟疑。
　　时珺注意到她的状态，轻笑了下，回头问道：“害怕？”
　　姜妤看了看她，没有选择隐瞒，而是轻轻点头，有些不好意思。
　　时珺弯了弯唇角：“这没有什么不好意思的。”
　　姜妤却羞赧的移开了视线。
　　“不，这确实是我的问题。”
　　她得时时刻刻明白自己处于一个怎样的环境中。
　　她在实力世界，不是现实世界。
　　从某种程度上来说，她已经不被允许拥有害怕的资格了。
　　想到这里，姜妤深吸了一口气。
　　她需要学会面对。
　　于是姜妤对时珺说道：“走吧，我们一起进去。”
　　时珺若有所思的打量着她，视线落在姜妤脸上，而后看了看她的神情与眼神，微微一笑：“真的不怕吗？”
　　姜妤嘴上没有逞强，“怕，但是总要面对。”
　　时珺轻声道：“你可以交给我啊。”
　　姜妤停了停，轻轻摇头。
　　时珺的目光缓缓收了回来，说不清心里是什么感受，但是莫名有些痒痒的。
　　就好像，很久以前她曾经遇到过一只小猫，虽然并不喜欢动物，也并不想收养它，但当它蹭过来的时候，时珺心里还是有片刻的暖意，伴随着手心被猫毛蹭过的痒意一并传了过来。
　　她现在的情绪就和当时有些像。
　　时珺也没有强求，“好吧，如果你到时候害怕的话，可以躲在我的身后。”
　　姜妤点了点头。
　　两人走近以后，姜妤像是想到了什么小声问道：“她会不会突然逃走？”
　　时珺摇头，“这次不会了，今天只是第三天，她的力量应该还没有那么强大。”
　　姜妤有些疑惑，“但是，女仆的力量就已经那么强大了，没道理可以压制她们的古堡主人却不行啊？
　　而且从现在的情况来看，古堡主人应该是幕后boss那种？”
　　时珺勾了勾唇角，没有接她最后一句话，只是道：“作为鬼，她的力量确实应该很强，可是，她现在在尸体里啊。”
　　姜妤懂了。
　　人死之后确实可以化作鬼，但那种状态下，毫无疑问鬼怪属于灵魂体，但如果要控制尸体，就是另外一回事了。
　　在来到木屋之前，姜妤停下了讲话的声音。
　　她的呼吸稍微重了下，有些紧张，但随即，她就将自己的状态调整了过来。
　　此刻姜妤正在脑海里给自己做着准备以及调节，如果等下看到了恐怖的画面，一定不要愣神，要及时反应过来。
　　姜妤握了握偷偷拿出来的武器，而后看了钟玉一眼，将它递了过去。
　　“现在是你在前面，应该比我更需要。”
　　时珺微微扬眉，并没有拒绝，而是神情愉悦的接了过来。
　　随后，她的手放在了木屋的门把手上，缓缓地，推开了门。
　　木屋的门质量显然不怎么样，随着时珺的动作发出了轻微的咯吱声，是很明显的开门的声音。
　　姜妤睁大双眸，神经绷紧到了极点。
　　门一寸寸的被推开，她的眼瞳也逐渐睁大。
　　里面的光线有些昏暗，但好在此刻外面是白天，倒也不至于太黑看不清楚，同时也不至于让人感到十分害怕。
　　姜妤轻轻屏住了呼吸，朝里面看去。
　　里面堆放着各种杂物，甚至还有稻草。
　　虽然很乱，可是却能够一目了然。
　　姜妤轻声道：“不在？！”
　　“不。”时珺一只脚跨了进去，而后迅速一拉木屋的门，脚下一旋，身形灵活的卡入里面，同时握着武器的那只手臂向前一扬，摆出了进攻的姿态。
　　“是在门口。”
　　她的手猛地刺了下去。
　　但是就在快要刺到东西的时候，她却硬生生的停了下来。
　　姜妤紧紧掐住了掌心这才没让自己直接失态，此刻看见时珺停下动作之后，她才从刚才那种极致紧绷的状态下轻微缓和了一些。
　　姜妤轻声道：“……怎么了？”
　　时珺看着藏在门后的尸体。
　　她很明显是一个女人的模样，身上的衣物与头发都已经凌乱，保持着死前的模样。
　　双眼无神的瞪大，瞳孔扩散，里面似乎还藏着不曾消去的憎恨与怨毒，正在瞪着面前的人，让人不寒而栗；
　　脖子上有一圈已经变成青紫色的掐痕，零零碎碎的黑发挡在了脸前，这样欲遮欲露的样子，不仅没有起到任何遮挡的作用，反而让她整个“人”显得鬼气阴森。
　　这样带着极大戾气以及怨气的尸体以及死状，放在这个副本里，倒也十分有可能变成幕后boss。
　　可。
　　时珺微微一笑，瞳孔中带着轻微的光。
　　她刚才的动作毫不受限制，这也是时珺没有真的刺下去的关键。
　　这才第三天，限制就解开了吗？
　　她不这么认为。
　　不然的话，这幕后boss，也太没有牌面了。
　　时珺了然于心，挽出了一个漂亮的刀花，把武器收了起来。
　　“我找到她了，就在这里。”
　　姜妤松了一口气，目光看了看时珺正对着的门后的方向，有些犹豫。
　　时珺瞥了她一眼，轻轻一笑，带着些许温和：“如果害怕的话，可以不必过来。”
　　“我……”姜妤有些犹豫。
　　时珺道：“没关系的，如果看到了她，我怕你晚上会做噩梦。”
　　姜妤耳垂红了红。
　　她很想反驳，可是，姜妤确实不太确定自己心里的承受能力。
　　但是姜妤转而一想，自己总要有锻炼的时刻啊，现在有心理准备的看到，总比没有心理准备的看到要好。
　　然而就在她要迈上前去的时候，时珺伸手在尸体身上拽了一根头发，而后退了出来。
　　姜妤看着在自己面前关闭的门，心里说不清是庆幸多还是失落多。
　　随后，时珺用自己指尖上还没有完全干涸的血液，在门上画了一个图案。
　　姜妤轻声问道：“这个是？”
　　时珺轻轻一笑：“遮掩阵。”
　　可以让人下意识的忽略这个木屋，不仅是为了防其他人，更是为了防萧曼。
　　不过，时珺想，现在她的进度应该是比萧曼要快上一步的，所以即使萧曼发现了女主人的尸体，也没关系。
　　接着，时珺借由这根头发成功锁定了女主人的房间。
　　“走吧。”
　　姜妤点了点头，跟上她。
　　路上的时候，姜妤犹豫了下，问道：“那个尸体……是什么样子的？”
　　时珺侧眸看了她一眼，“怎么忽然想起问这个？”
　　姜妤有些脸红，她抿了抿唇，“就是，想从你这里提前知道一下。”
　　时珺微微一笑。
　　“也没有什么的，是一名女性，长发，被人掐死的。”
　　姜妤心脏停了一跳，而后呼出了一口气。
　　“看来是一位女画家。”
　　时珺漫不经心的点了点头。
　　随后，姜妤微微蹙眉问道：“刚才你进去的时候，发生了什么？”
　　时珺：“嗯？”
　　姜妤：“我看到你似乎想要攻击她，但为什么要刺下去的那一刻忽然停住了动作？”
　　时珺指尖挠了挠下巴，“唔，因为我觉得，她不是我们的敌人。”
　　姜妤微讶，“这是什么意思？”
　　而后她脑子一转，“是说会对我们造成攻击的只有那些女仆吗？”
　　时珺点了点头。
　　姜妤想了想，“可是女仆……她们所作所为的逻辑，是建立在女主人这里的啊。”
　　姜妤道：“比如说宵夜的事情，女仆说，是女主人要跟我们玩这个游戏，所以才有了选择宵夜的事情，从而有了选错将会被杀死这一‘条件’的发生。”
　　“而且女主人又可以压制女仆……”
　　姜妤轻轻皱了皱眉，慢慢地想下去，“你想说的是，这些不是女主人的意思？”
　　时珺一笑：“或许。”
　　姜妤：“你刚才说女主人不是我们的敌人，不是这个意思吗？”
　　时珺：“不全是。”
　　姜妤有些轻微的迷茫，因为钟玉的话语有些含糊，导致姜妤不太确定她真实的意思到底是什么。
　　于是姜妤问道：“我能够问问你心里的猜测与想法吗？”
　　时珺笑了下，“可以啊。”
　　随后，她说道：“我们在这里的任务是成功存活七天，这个毫无疑问，对吧？”
　　姜妤点了点头。
　　时珺：“但是却没有任何线索与规定指向，我们要在这七天躲避女主人的攻击，也没有证据支持，女主人就是追杀我们的鬼怪。”
　　姜妤轻声说道：“追杀我们的是女仆。”
　　从准备宵夜，到昨天沈亮那件事。这里面都没有女主人的身影，全是女仆在操纵。
　　时珺道：“如果，你相信了女仆所说的这是主人的游戏，又在后面几天的时间里发现了女主人的情况，你会有怎样的推测？”
　　姜妤轻声道：“会怀疑这一切都是女主人的指使。”
　　而后，她微微蹙眉，“可是现在也不太能完全确定，这些和女主人无关。”
　　时珺点头：“确实如此，但是刚刚我发现了一件事。”
　　姜妤抬眸：“什么？”
　　时珺勾起唇角，眼底含着笑意，“那就是，如果刚才我不收手的话，我是真的可以杀死女主人的。”
　　姜妤微微蹙眉，若有所思。
　　时珺道：“还记得吗，今天只是第三天，倘若女主人真的和我们的存活任务有关，她是会在后面几天被激活的boss，这也就意味着，她一定会参与到鬼怪对我们的追杀中。”
　　姜妤点了点头。
　　“这种情况下，女主人一定是十分重要的存在，即关底boss，如果关底boss这么容易就被杀掉，你觉得有可能吗？”
　　姜妤顺着她的话语想了下来：“也就是说，如果女主人真的是boss，那么在你要攻击对方的时候，一定会有东西拦住你？”
　　时珺满意的笑了下。
　　“正是如此。”
　　说是副本意志也好，实力世界的意志也罢，总之这样的事情极少会发生的。
　　之前发现女主人尸体所在处的时候，时珺动过销毁对方的方法却没有实行，当时也是顾及这个保护机制。
　　可是后来她觉出了一丝不对。
　　并没有任何迹象表明，女主人就一定是她们的敌人。
　　所以时珺刚才才会有那样的试探，而结果，也十分令她满意。
　　姜妤道：“那么为什么会有女主人这样的存在呢？是为了迷惑我们吗？”她若有所思着，而后大胆的猜测：“还是说，女主人和隐藏任务有关。”
　　时珺一笑：“答对了。”
　　姜妤呼出了一口气，说不出心底是什么样的感受。
　　唯一的一个想法就是，只能说不要先入为主。
　　姜妤捏了捏眉心，“真没想到。”
　　时珺弯眸一笑，带着愉悦的情绪，“很有趣。”
　　说话间，两个人找到了女主人的房间，依旧是锁着的。
　　不过有时珺在的话，这件事好像不是大问题。
　　时珺操作了没有几分钟，门就打开了。
　　推开门，扑面而来的是潮气以及灰尘。
　　现在姜妤对潮气已经十分适应了，她在房间里观察了一圈，是很正常的卧室构造，有些地方摆放着颜料还有画画的工具，梳妆台上放着首饰跟化妆品。
　　时珺走进了里面，而后垂眸扫了一眼。
　　接着，她伸手拿起了桌子上存放的一条项链。
　　姜妤走过去的扫了一眼，是漂亮的纯银项链。
　　“这个项链有问题？”
　　“没有。”说罢，时珺对着姜妤伸出手，“来。”
　　姜妤不明所以。
　　时珺轻轻一笑：“手。”
　　“……”
　　姜妤好像明白了什么一眼，视线放在了她拿着项链的那只手上，微微拧眉，“你这是……”
　　她没有冒然开口，而是思考了下，随后问道：“想要把它当成跟那朵花一样的作用？”
　　时珺弯唇一笑，“不是‘想要’，而是我认为，它具备这样的能力。”
　　姜妤抿了下唇，将手伸了过去。
　　时珺松开了指尖，项链落入到了姜妤的掌心中，那一瞬间，她似乎感受到了刺骨的寒意。
　　姜妤不自觉的皱了皱眉，心里有片刻的担忧。
　　她低声问到：“这样真的行吗？”
　　当然更重要的是，她怕女主人介意。
　　可别最后还没来得及抵挡女仆的攻击，先被女主人找上了。
　　时珺不太在意，“别担心。”
　　姜妤抿了下唇，将拢了拢掌心，将项链握入手中，而后她想了想问道：“女仆这么介意女主人的存在，她们之间是有仇吗？”
　　时珺笑着看了她一眼，没有立刻接话，而是等着姜妤继续往下说。
　　姜妤想了想，“一般来说，这种情况下还能结仇、害怕，会不会女主人的死和这些女仆有关？”
　　时珺抱着手臂，手指在上面轻轻点了点，含笑说道：“有一些对，但并不全对。”
　　姜妤看了她一眼，“哪里？”
　　时珺道：“想一想那些借住的男客人。”
　　姜妤一顿。
　　随后，她的脑海里莫名划过了之前搜查客房时的画面。
　　姜妤喉间微动，莫名觉得喉头有些苦涩。
　　雨夜借住的男客人，女主人，潮湿的下雨天气，被掐住脖子含冤而死的女画家，凌乱的房间……
　　姜妤那一瞬间感觉手心有些凉，仿佛是自己握在手里的银项链的温度。
　　这股温度好像直接凉到了她的灵魂一样，将她的五脏六腑都冻得冰凉。
　　下一刻，时珺将手按在了她的肩膀处，带来实感的同时，也带来了温度。
　　姜妤回过了神，她垂眸看了眼按在自己肩膀上的手，带着温热的体温，唤回了她刚才的思绪。
　　姜妤呼出了一口气，“抱歉，我有些走神了。”
　　时珺看了看她，慢条斯理的收回手，轻轻一笑：“没关系，不过，你要清楚的是，我们现在是在副本里。”
　　姜妤一顿。
　　类似的话，上个副本的时候钟玉就对她说过，但那个时候的姜妤并不在乎这个，作为观众，她更在乎自己当下的感觉，而现在……
　　姜妤眼睫动了动。
　　“你觉得那些借住的客人，他们，死了吗？”
　　在普通的影视作品里，一般发生了这样的事情之后，作恶的当事人会被变成厉鬼的主角杀死。
　　时珺目光微动，想了想，“目前来说，我不这么认为。”
　　姜妤忽的抬起眸，“怎么会这样？”
　　时珺微微一笑，却没有再回答。
　　姜妤抿了抿唇瓣，低声道：“但是，这样的话……”
　　如果真是这样，那也就意味着那群人后来离开了古堡，而女主人是在他们离开之后才变成鬼的？
　　忽然，姜妤想到了什么，“那女仆呢？”
　　她眯了眯眸子，“女仆又是扮演着什么样的角色。”
　　如果女仆也是受害者，那她们为什么不跟女主人在一起？
　　又为什么会害怕女主人到，仅仅是接触对方的东西就怕的立刻离开。
　　单纯因为女主人是厉鬼？
　　可是这些天女主人没有露出丝毫的不妥与线索，反倒是这些女仆……
　　姜妤有些搞不懂了。
　　时珺的目光从她脸上移开，轻轻笑了笑，“或许你有没有考虑过另一件事情呢？”
　　姜妤抬眸看向她。
　　时珺道：“你觉得，这个古堡里，真的存在女仆吗？”
　　姜妤一怔。
　　“什么意思？”
　　时珺轻笑道：“我们或许应该去女仆的房间看一看。”
　　姜妤微顿，没有对时珺忽然跳跃话题而感到不适，只是顺着对方的思路说下去。
　　“可以，只是万一她们在里面呢？”
　　时珺手指抵着唇角，“唔，那就硬闯啊。”
　　*
　　顾东也在调查线索，但是他没有思绪，也不知道该从哪里调查才对，最后犹豫了一下，顾东上了三楼。
　　他摸到了之前沈亮住的那个房间。
　　因为没有看到有女仆在，所以顾东多多少少放了心，随后他像是做贼一样悄悄的走了进去，探头探脑的看了眼情况，见没有人注意这边，他就伸手，准备打开门再看一看。
　　然而，门被锁住了。
　　顾东一愣，随后想到应该是女仆挪走了沈亮的尸体，而后封锁了这里。
　　可是……她们把尸体挪到哪去了？
　　顾东有些疑惑。
　　他下了楼，又到院子里转了一圈，可是都没有看到疑似藏沈亮的地方，而后，顾东脚步忽的一停。
　　一个惊悚的想法跃入他的脑海中。
　　他记得……厨房有柜子，和冰箱，是吧？
　　但这个想法实在太过……，以至于顾东不敢去肯定。
　　可是他已经检查了很多地方，都找不到能够藏东西的地点，而且也没有任何客房是开着的。
　　并且院子里也没有挖土埋东西的迹象。
　　所以就剩下最后一种可能性。
　　沈亮的尸体被藏起了。
　　或许是藏在了女仆的房间，因为只有这个地方他没找过，或许，就是藏在了冰箱。
　　想到这里，顾东的脸色难看了些。
　　随后他又想到了宵夜。
　　难道说今天的宵夜会……
　　顾东抿住了唇，接着来到了厨房。
　　他站在冰箱面前，脸色有些难看。
　　接着，顾东给自己做足了心理准备，深吸了一口气，缓缓伸向了冷冻层。
　　冰箱门慢慢地打开，顾东不由屏住了呼吸，心跳越来越快。
　　下一刻，他的手一抖，腿也一抖，后退一步瘫软在了地上。
　　只见被打开的冰箱冷冻层里面放着许许多多的肉，还有，一个正面朝着他的，布满了冰霜的，他所熟悉并且见过的——
　　头颅。
　　顾东几乎是用尽全力才捂住了自己的嘴，不让任何声音传出去。
　　他的呼吸都带着颤抖，仿佛连眼球都在抖动着。
　　以前只会在电影里出现过的画面，此刻出现在了他眼前。
　　说不惊恐害怕那是不可能的，天知道顾东此刻用了多大的意志力才能克制住自己不尖叫出声。
　　他不能，也不敢，万一将女仆引来，谁也不知道会是什么状况。
　　顾东虽然有过副本经验，可这还是他第一次近距离的接触……这些东西。
　　这一刻，除了冰箱的冷气外，他甚至还觉得自己闻到了浓烈而令人作呕的血腥气。
　　顾东颤抖着手关上了冰箱门，侧身干呕了几下。
　　怎么会这样，那些女仆到底想做什么，为什么要把沈亮的尸体给收到这里来，难道她们想……？
　　*
　　姜妤跟时珺来到了一楼的女仆房间，房门紧闭着，不知道里面还有没有人。
　　姜妤轻声道：“今天我们没有见到女仆，说不定她们就在房间，如果我们直接闯进去会不会自投罗网？”、
　　时珺没有反驳，只是轻笑着询问：“那你的意思呢？”
　　姜妤道：“我们要不要找一个女仆出门的时候再过来。”
　　“比如？”
　　“她们准备宵夜的时候。”
　　时珺轻笑了下，没有反对。
　　时间很快就到了晚上，女仆们都出来准备宵夜了，因为厨房门是紧闭着的，所以谁也不知道她们里面的情况如何。
　　因为时间还没到，宵夜也还没准备好，所以倒没有人跟在他们身后。
　　而房门，也在不知不觉中被通通锁住，原本属于他们的钥匙也毫无踪影，就像是凭空被人给消除了一样。
　　他们今晚要想找到地方睡，必须得重新拿到一把钥匙。
　　姜妤和时珺趁着女仆都在客厅和厨房的时候，从另一边绕了过去，躲开女仆长的视线范围，来到了女仆房间。
　　时珺伸手握在门把处，而后轻轻向下一压。
　　门开了。
　　姜妤有些微的惊讶，没想到她们的房间居然不上锁。
　　而后，姜妤做出唇形问道：“要留一个望风吗？”
　　如果女仆来了，那么她们还能做出应对。
　　时珺轻轻一笑，伸手在旁边的墙壁上拍了拍，而后示意姜妤跟她一起进去。
　　虽然不知道时珺到底做了什么，但是姜妤在短暂的犹豫之后还是选择相信对方，于是她跟着时珺一起走了进去。
　　这时，时珺走到姜妤旁边，姜妤一回头，就看到对方俯身凑近过来。
　　姜妤微微睁大双眸。
　　时珺靠近了她这边，目的却不在她。
　　只见她的手伸了过来越过姜妤，在门把手那里轻轻一拧。咔哒一声，反锁住了门。
　　“……”
　　姜妤看了看她，恰好撞入了时珺含笑的双眸中。
　　因为距离很近，所以姜妤也能够看到对方眼底属于自己的影子。
　　姜妤的目光移开了一下。
　　时珺勾了勾唇角，“这样她来的时候，我们也能有所准备。”
　　于是姜妤点了点头。
　　随后，她打量了下这个房间。
　　是很普通的单人房间，粗略的一看好像并没有什么不妥。
　　但是，房间里却很乱。
　　不是那种刻意营造出来的乱，更像是……单纯的生活久了之后的乱。
　　除此之外——
　　这里有一些，男士的东西。
　　姜妤轻轻蹙眉，想到了客房里的情况。
　　“这些衣服，难道是之前接住的人的衣服？”
　　时珺打开衣柜扫了眼，轻轻点头。
　　姜妤凑过去看了下，衣柜里没有什么东西，只有一套衣物。
　　是的，仅一套。
　　从上衣到袜子，除此之外再无其他。
　　姜妤沉眉思索着，而后忽然睁大了双眸。
　　“我记得……”
　　她的记忆回到了之前那个夜晚。
　　轻轻趿拉的脚步声，从门缝下面伸进来的手。
　　当时因为害怕和紧张的缘故，她只是时时刻刻注意着门外的反应，以及谨记自己的任务，所以对于其他的东西并没有太大的关注。
　　可是现在想起来的话……
　　当时伸进来的手，相比寻常女人的手，好像更粗糙两分，骨骼也似乎更宽些。
　　再想到她白天观察女仆时什么伤痕都没看到。
　　姜妤微微睁眸，“难道说晚上的鬼不是女仆？”
　　“……”
　　时珺一顿，倒是没想到姜妤会联想到这里。
　　不过她把姜妤所得知的信息整合了一遍后，发现她会有这个想法好像也不足为奇。
　　于是时珺直白的说道：“未必，再回想下我的那个问题，你觉得有女仆存在的情况下，需要进来多少名借住的人，才能够让女主人加上女仆全部都‘全军覆灭’？”
　　“又是怎样的情况，使得女仆那么害怕女主人？”
　　“以及。”
　　她看了眼这个房间。
　　“哪怕女主人变成了鬼，可是她的房间里依旧保留着生活过的痕迹，首饰，衣物，化妆品。但是，这里呢？”
　　姜妤心头一跳。
　　这里什么都没有，只有一身衣服，就好像……没有女仆住过这里。
　　姜妤拧住了眉心，有些懊恼的掐了掐自己的掌心。
　　她发现自己是真的很粗心，又或者说懈怠。
　　但是，说实话，她确实没有往那个方向想。
　　姜妤深呼吸了下，而后问道：“所谓的女仆，其实就是借住的……男客人？”
　　她的嗓音里带着一丝涩然，说实话，这个猜测太过离谱，如果换做其他人这样告诉她，她是绝对不信的。
　　可是现在钟玉一句一句的引导着她，仿佛是将所有的线索拨开云雾一般的摆在她面前，由不得姜妤不信。
　　姜妤抿了抿唇，抬眸看向钟玉。
　　对方正望着她，黑色的眸中装着她的身影。
　　姜妤顿了顿，有些不好意思的移开了视线。
　　时珺没有介意她的离开视线，只是轻轻一笑，带着一丝柔和。
　　而后她说道：“你想不到这里也属正常。”
　　姜妤没有再说话。
　　过了一会，她问道：“那现在这样，我们该怎么处理？”
　　时珺道：“你有没有想过为什么现在会是这样的局面？”
　　姜妤一顿。
　　时珺看了她一眼，“当然，如果你需要我直接告诉你答案和方法的话，那我可以直接说……”
　　姜妤停了停，打断了她的话语，“我想试着自己想一想。”
　　时珺一笑，没有拒绝，“那就给你个提示好了，隐藏任务。”
　　姜妤点了点头。
　　这时，时珺朝外面看了一眼。
　　时间太久，有人找过来了。
　　虽然被发现了好像也没有什么大事，但是考虑到自己之前思考过的某个可能性，如果女仆发现她们在这个房间里，或许会促成女仆达成“条件”，晚上再度找过来。
　　尽管时珺不怕，但是她怀疑，每一次达成“条件”，都是在给女仆增加能量。
　　所以。
　　她不打算跟女仆撞上。
　　时珺打开窗户，“走了。”
　　姜妤一顿，没有丝毫迟疑，跟着时珺就跳窗出去。
　　不过时珺在离开之前，返回门那边，将原本的反锁打开，一切恢复正常。
　　她快速扫了眼屋内，见没有不妥之后，便从窗户那里跳了出去。
　　几乎是下一刻，脚步声靠近，门被打开了。
　　女仆出现在门外，她脸上的笑意仿佛是蜡雕出来的一样，凝固在那里，她扫视了下屋内，并没有发现什么不妥。
　　而后，女仆离开了。
　　……
　　两秒后，门又猛地被再度打开，女仆的脸出现在了门后。
　　空气中一片静谧，什么动静也没有。
　　她再度确认了一番，见屋里的确没有人，这才关门，彻底离开。
　　而此时，姜妤和时珺已经重新回到了客厅里。
　　宵夜做好了。
　　这个时候，女仆长也出来催促他们。
　　“各位客人请就做，今天的宵夜游戏开始了。”
　　其他人虽然心有不愿，但还是坐了过去。
　　顾东今天的脸色似乎有些奇怪，他十分抗拒前往餐桌那边，可是又不得不过去。
　　在看到女仆的时候，他明显多了一些惊慌害怕的神色。
　　姜妤收回目光，将他这个表现默默记下。
　　因为之前没有见到顾东，所以姜妤并不知道顾东去了哪里，发生了什么。
　　只是对方这样明显像是受到了惊吓。
　　中午之前他还是正常的。
　　思索间，她已经来到了餐桌旁边。
　　姜妤抬眸，微微一愣。
　　和平常的盲盒夜宵不同，今天给他们准备的夜宵，没有盖上盖子，里面是什么样的东西，完全没有遮掩的展示了出来。
　　只见上面摆放着三种不同的食物，麻花、肉，还有不知道是猪血还是鸭血的一盘血。
　　此刻他们剩下六个人，一共三种不同的食物，准备的非常充足，一共十八盘，保证了每一个人都可以选到自己想选的东西。
　　姜妤微微眯眸，眼底带了一些沉思。
　　萧曼看向了女仆长，笑着道：“看来今天是有所不同了？”
　　女仆长颔首：“今天的游戏是三选一，各位客人可以凭借自己的喜好选择三种食物中的一样。
　　不过还请各位放心，今天的规则特殊，无论各位选择哪一种食材，都会为您奉上钥匙。”
　　姜妤眉心动了动。
　　看来今天仍旧是保证了充足的钥匙。
　　难道说缺少钥匙会在再后面几天的时候才发生？
　　不过，虽然女仆这样说听起来是好事，但是因为有了昨天的例子，所以谁也不敢在选择食物上莽撞。
　　毕竟选错的话，可能一不小心就招来了不干净的东西。
　　因此一时间，没有人动作。
　　姜妤的目光在三种类型的食物上面瞥过。
　　麻花大概不是油炸过的，因为它的外表没有酥脆的金黄色，反而是一种……接近肉色的颜色。
　　麻花扭曲在一起，就像是初学者又或是小孩子扭出来的形状一样，不免有些难看与怪异，让人情不自禁的……就联想到了，沈亮的死状。
　　想到这里，姜妤皱了皱眉。
　　而放在旁边的那一盘血看起来倒是没有什么特殊的样子，冒着炒菜过后的热气，只是不同于平常鸭血猪血的暗红色，这一盘血的颜色，有些过于鲜艳了。
　　而那一盘肉……
　　跟姜妤之前在冰柜里见过的肉一样。带着粉红色，一坨摊在盘子里，没有进行特殊处理。
　　而他们，就要在这三种里面选择一种。
　　不只是姜妤，显然其他人也有了相同的想法。
　　周大勇脸色难看：“这种鬼东西怎么吃？！”
　　柳菱左右看了看，咬了咬唇。
　　今天没有沈亮帮他们试菜了，而且最重要的是……
　　即使试了菜也没有办法，因为选错选对，只有晚上的时候才能见分晓。
　　顾东更是瞪大眼睛看着这盘子里的东西，尤其是那盘肉。
　　他想到了今天自己在冰箱里看到的场景。
　　顾东情不自禁的捂住了嘴巴，又有了呕吐的感觉。
　　饶是姜妤，面色也有些沉重了，因为这三样东西看起来，好像哪个都不太安全。
　　面上情绪没有任何变化的也只有萧曼跟时珺了。
　　要直接选吗？
　　虽然第二天晚上的时候女仆到过她们房间，可是那个时候的鬼怪似乎没有什么力量，所以姜妤可以轻易的逼退她。
　　但是这一次……如果选错了菜，又正好是第三天晚上，会不会……
　　这个时候女仆长催促道：“请各位客人挑选宵夜。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-18 00:00:00~2021-12-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨久 10瓶；顾参思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 古堡
　　虽然被催促了, 但一时间还没有任何人有动作，每个人都在观察着其他人, 不敢擅自行动。
　　这样的事情……说实话, 既想要和其他人选同样的宵夜，要死一起死，拼运气, 万一到了晚上女仆杀不过来呢？
　　又不敢和其他人选同样的宵夜。万一那个人点背呢？如果自己选择了另外一种，说不定反而逃脱了呢？
　　因此，两分钟过去了, 还是没有人动作。每个人都在等, 每个人都在观察。
　　但好在女仆长也不着急, 没有催促他们。
　　和之前的时候一样，此刻他们每个人背后都站着一个女仆，用来监测他们的行动, 只不过和昨天相比, 今天的女仆只剩下了六人。
　　顾东咽了咽口水，目光在三盘东西之间来回的转。
　　他痛苦的抓了抓自己的头发。这、这怎么选呢？这不管怎么看，都特别的不对劲啊！
　　周大勇也不由的有些犹豫，而且他还要想一个问题，那就是今天晚上他还要不要和柳菱在一起。
　　如果晚上他们两人还是待在同一个房间, 那么他们选择的食物就要更加谨慎。
　　不然即使一人选对一人选错, 但他们遇上鬼的概率仍旧是百分之百。
　　想到这里，周大勇心里的某个想法就确定了。
　　他对柳菱说道：“菱菱, 你想跟我选一样的食物还是不一样的？”
　　虽然最开始柳菱没有读懂周大勇的言外之意, 但很快, 她的脑子就转了过来。
　　柳菱也明白了, 周大勇打的是什么想法。
　　呵, 如果他们两个人选的东西不一样，那么周大勇就要跟她分开睡，这样避免她选错了但鬼怪却可以袭击他们两个人的房间。
　　如果他们选的一样，那么周大勇就要继续跟她一起睡，这样即使选错了，两个人在一起也可以共同抵抗鬼怪。
　　不过唯一不太能确定的就是挡房间里存在两个选错的人时，鬼怪的数量或力量会不会增加。
　　因此，周大勇把这个问题抛给了柳菱，他不会替柳菱做出决定，因为他暂时还不想让自己失去在柳菱心中的形象。毕竟周大勇还是舍不得柳菱的。
　　但相对的，不管柳菱选择了哪个选项，她都要相应的付出一部分责任。
　　柳菱眯了眯眸子，而后说道：“大勇哥，我们两个还是选一样的吧，这样即使选错了，你我之间也可以有个照应。”
　　然而柳菱实际上是想要利用周大勇，周大勇的实力比她强很多，在一起也能够保护她。
　　柳菱当然知道周大勇在想什么，但她不在乎。
　　周大勇想了想，没有拒绝。毕竟他也确实舍不得柳菱，在自己能力范围之内，就庇佑她一下吧。
　　两个人虽然商定了选同样的东西，但是还没想好具体选哪一个。
　　柳菱抬起眸子，看向萧曼，“萧曼姐姐，你选哪个啊？”
　　她觉得这个女人不简单，如果跟着她选的话，或许可以成功。
　　虽然之前并不知道也不了解她，但是单从表现来看，柳菱对这个一开始似乎就胜券在握的女人格外在意。
　　她想，如果他们之中一定要分一个高下的话，或许周大勇的等级跟实力是这些人里最强的，但是这个叫萧曼的女人，带给人的安定感确实最强的。
　　好像跟着她走，就不会出错似的。
　　萧曼轻轻一笑，“我还不着急，不如你们先选？”
　　柳菱咬了咬牙，觉得她一定是故意的。
　　可是这些人里她最信任萧曼了，如果可以跟选的话，那她一定选萧曼。
　　但是现在这样，难道要耗着吗？
　　姜妤看着这三种不同的食物沉思着，毫无疑问，如果发挥想象的话，面前这三种都跟沈亮有脱不开的关系，为的也是让他们畏手畏脚，不敢选择。
　　当然，或许其中一样危险的食物确实跟沈亮息息相关，但……
　　姜妤轻轻蹙眉。
　　不能因噎废食。
　　她要去仔细的思考，跟沈亮关系最不大的那个，不能因为沈亮这件事就迟迟不敢选择。
　　而这个时候，时珺已经微微勾起了唇角，心里有了判断。
　　她看了眼旁边的女仆长，看热闹不嫌事大的说道：“难道你们就这样一直等着吗？万一今天我们选不出来一个结果，大家一起在这里坐到天明呢？”
　　听到时珺这句话，柳菱眸色亮了亮。
　　是啊，大家都不选，一起坐到天明也好啊。
　　虽然有危险，可是现在这么多人都在这里，那么即使有危险也没关系啊。
　　反正到时候出力的，肯定不只是他们。
　　女仆长闻言抬眸看了过来，而后指了指客厅正在一秒一秒行走的钟表。
　　“倘若各位客人在十点半前选择不出来自己的宵夜的话，那么，我们将会随机为各位客人发放宵夜。”
　　听到这句话，就连周大勇的脸色都变了变。
　　此刻是十点二十，距离指定时间只有十分钟了。
　　周大勇骂了一句脏话，额头的汗都出来了。
　　萧曼眼帘动了动，不再继续等下去了，毕竟……
　　她如果一直等着，也迟早要做出选择的，无非就是卡在最后一秒迅速挑选一分宵夜罢了。
　　但是，这样也无法排除会被周大勇跟风的可能性。
　　只要对方确定了她挑选的宵夜是正确的，那么别说只剩最后一分钟，即使只剩最后一秒，周大勇也会跟着她选。
　　在这种时候对方不会犹豫，也不会有过多纠结的思考。
　　只是，让萧曼给周大勇选出正确答案，她还是略有介意。
　　想到这里，萧曼抬了抬眸子，朝着钟玉那个方向看了一眼，随后，她与对方的视线对上，看到对方眼里闪过了一丝意味深长的笑意。
　　于是萧曼原本伸向距离她最近的麻花宵夜的手停了停，想要去够另一样东西。
　　然而，萧曼想起了什么。
　　她忽的收回了手，问出一个问题：“住在一个房间里的，除了周大勇和柳菱，还是钟玉跟姜妤，是吧？”
　　其他人不知道她忽然问这个问题是什么意思，不过这件事……
　　也不是什么秘密了，毕竟有心人刻意观察，还是能够观察到的。毕竟他们中无论哪个人，都没有想过隐瞒和避人耳目。
　　周大勇眸色变了变，故意说道：“那也未必，说不定今晚挑选了食物之后，就不会一个房间睡了。”
　　“毕竟人总要为自己负责的。”
　　时珺抬了抬眸，轻轻一笑，像是赞同一样的说道：“你说得对。”
　　而后她率先伸手，将一盘血拉到了自己面前，接着转头轻柔对姜妤说道：“你也挑选吧。不过……无论你选择了什么，我觉得今晚我们还是各回各的房间比较好。你说对吗，姜妤？”
　　姜妤一怔，看向了钟玉。
　　她的眸光落入对方眸中，那一瞬间，好像读懂了她漆黑的眼神。
　　姜妤顿了顿，不确定那一刻自己领会到的暗示到底对不对。
　　姜妤抿了抿唇，没有动作。
　　时珺好像也没在意，而是优哉游哉的靠在了自己的椅背上，对女仆说道：“可以给我钥匙了吗？”
　　女仆长和煦的回答：“还请吃一口夜宵，才算完成游戏。”
　　时珺勾起唇角笑了笑，而后伸手捏起了一块已经成型的血。
　　鲜红的血在她白皙的指尖显得对比格外强烈，但她没有任何触动，而是捏着它递到了自己唇边，随后微微启唇。
　　带着一些因为体弱而变得粉白色的唇瓣微微张开，轻轻咬下，就像是含住了一朵红艳的玫瑰花瓣。
　　随后，女仆长将一把钥匙递给她。
　　“这是您的房间。”
　　时珺随意瞄了一眼，而后收了起来。
　　这个时候，萧曼也动作了，她同样拿过来一盘血，接着如法炮制，也拿到了自己的钥匙。
　　现在只剩下什么都没有选的姜妤、顾东、周大勇还有柳菱了。
　　周大勇看了看时珺和姜妤，微微眯眸，而后故意说道：“看来这一次，你的小情人不打算等你了啊。”
　　姜妤一怔，微微抬眸，“我的什么？”
　　周大勇嗤笑一声，“你的小情人啊，不过现在看来，你们的情分大概也是到此为止了，她看起来，应该是甩了你，找到了一个更好的人选。”
　　姜妤微微一顿，随后意识到周大勇到底在想什么。
　　在她看来，自己和钟玉虽然关系亲近一些，但这些都是基于正常的队友情，而且两个女生这样也算合适，并不出格，但是在周大勇看来，竟然是另一幅场景吗？
　　而且最离谱的就是误会她和钟玉是情人关系，这也就算了，现在居然脑补出了钟玉玩腻并抛下了她，转而选择了萧曼。
　　姜妤：……
　　但是她并没有冒然反驳，因为她想起钟玉看向自己的那个眼神，犹豫片刻之后，姜妤最终决定按照自己猜测的那样行动。
　　她轻轻抿唇，在麻花和肉之间来回犹豫。
　　这时，萧曼起身，来到了时珺旁边。
　　她一只手按在时珺的肩膀处，红唇带着笑容，俯身凑近了时珺，似乎侧首在她耳边说了什么，而后，两人同时露出了心照不宣的笑意，时珺还将自己的钥匙给她了。
　　姜妤眉梢微动。
　　周大勇看在眼里，心里也有了一丝想法。
　　随后她跟柳菱对视一眼，两个人也随之选择了血。
　　周大勇看了看姜妤，不知道是同情还是嘲讽的说道：“要我说，你也别抱着什么自尊心了，跟着她们两个选就行了，再怎么样，还能比得上命吗？不就是一个女人么。”
　　“……”
　　姜妤伸手选择了一盘肉。
　　柳菱看了眼她盘子里面那怪异的、不知道是什么东西的肉，柔柔一笑。
　　“姜妤，你可不要被仇恨迷惑了心智才是啊。
　　我若是你呀，就跟她们选一样的，跟着她们苟活到最后，将来才有机会报复不是吗？”
　　然而姜妤就像是置若罔闻一般，垂眸拿起勺子吃了一口，接着对女仆说道：“给我钥匙吧。”
　　接过钥匙之后，姜妤起身回了房间。
　　顾东左右看了看，最后，一咬牙，也是随大众的选择了血。
　　至此，所有人都选择完了宵夜，今晚的游戏结束了。
　　姜妤回到了房间之后就反锁了门没有再出来了，既然钟玉决定了今晚和萧曼一起，那么她就不会再过来。
　　于是姜妤像是第一天那样布置好了自己房间里的一些警戒设备，接着在简短洗漱之后就上了床。
　　其实她没有多少困意，更是因为心里的紧张而不敢睡着，因此，姜妤只是躺在床上，安静听着外面的声音。
　　对于钟玉会做出这样的事姜妤心底倒没有太大感觉。
　　也许在外人看来，这就像是钟玉选择了萧曼而抛弃了她，但是因为两人之前有过对视，因此姜妤并不这么认为。
　　她其实也犹豫过，自己从钟玉眼底得到的那个信息是否正确，钟玉是否想要传达这样的消息给自己，她做了之后到底是对还是不对？
　　毕竟她们两人之前并没有过提前沟通。
　　如果姜妤猜对了，那就是她们的默契，如果姜妤猜不对……
　　如果她猜不对的话，那就是钟玉真的抛弃她了。
　　虽然姜妤觉得这件事并不是可以用抛弃来形容的，但对于她们现在的关系而言，好像用抛弃还挺准确的。
　　不过既然姜妤已经做完了，那么她就不需要多余的自我怀疑了。
　　相信自己，相信钟玉。
　　只是还有一点姜妤不太明白，那就是钟玉这么做的目的是什么。
　　而这边，萧曼真的如同说的那样跟着时珺一起来到她的房间。
　　两个人都坐下后，便不约而同的对视了一下，接着一起勾了下唇角。
　　萧曼说道：“没有想到，你的戏居然会这么多。”
　　时珺弯了弯唇，“我也没有想到，你居然会配合我，而且，能够读懂我的意思。”
　　的确有些意外。
　　但是那一瞬间，萧曼确实明白了钟玉想要做什么，她甚至来不及惊诧对方可以排除错误的答案，就已经跟对方达成了某种心照不宣的协定，这才有了她忽然收回手，询问钟玉是不是和姜妤住在一起这件事。
　　而后又和钟玉一样，选择了血。
　　但是她们都知道，桌上三种不同的宵夜，只有那一盘血才是错误的，剩下两个随便选哪个都可以。
　　萧曼问道：“你是怎么判断出答案的？”
　　时珺不甚在意的回答：“这不是很简单吗？在我们都确定，越是跟沈亮有关系的食材越是有可能触发‘条件’之后，那盘麻花除了形状之外没有任何地方跟沈亮相似。也只有那盘肉，容易让人联想到沈亮的尸体，但是……”
　　她轻轻歪头，“我想，鬼怪对活人的肉应该是很渴望的，所以这些东西摆出来给我们吃？我想她们还没有那么大方。”
　　而且在她看来那些肉是蒸熟的状态，鬼怪吃肉可不会这样，她们会更加在意“原汁原味”。如果那么多肉都蒸熟了，岂不是很可惜。
　　当然，时珺之前已经验证过鬼怪对肉的喜欢，所以，才能更加肯定这一点。
　　“所以就只有血了。”
　　毕竟当初可是有那么多的血能够让人回收利用，随便在里面掺上一星半点，就足够使用了。
　　而且最重要的是，时珺闻到了同样的血腥气，来源于一个人，所以才能够如此肯定。
　　至于萧曼是怎么确定的她就不知道了，不过时珺也不想知道，萧曼肯定有她的方法。
　　听完时珺的话后，萧曼轻轻一笑。
　　“只是……不小心误导了这么多人选择错误的宵夜，恐怕并不太好。”
　　时珺当然知道她指的是自己之前猜到的那件事。
　　女仆达成触发越多的“条件”恐怕对他们越不利，甚至有可能会影响最终的结局，但是……
　　时珺弯眸轻轻一笑：“难道你今晚准备放她们离开吗？”
　　萧曼看了看她，“不。”
　　过了今天就是第四天了，差不多也该收尾了，既然已经明白了这个副本是怎么回事，那么，完全没有必要继续耗下去了。
　　虽然存活七天是完成主线任务的方法，可是，直接消除掉所有鬼怪让自身处于一个安全的环境，从某种方面来说，也是完成主线任务的方法啊。
　　萧曼看了看时珺，“只是看你这样，好像明白我指的是什么？”
　　时珺点头：“自然。”
　　萧曼微微眯眸，“你果然很不简单。”
　　时珺轻轻一笑，并没有什么慌张或者得意的感觉，只是淡声道：“你有些过分恭维了。”
　　萧曼看了看她，“你到底是什么人？你的等级真的只有C吗？”
　　时珺抬了抬眸，眼底露出一抹无辜的笑意，而后丝毫不脸红的认真答道：“是啊，真的只有C哦。”
　　钟玉的等级确实有C，但是时珺的等级就有S了。
　　萧曼见问不出什么信息了，于是微微摇头，不再继续这个话题。只是等着回去之后，再派人查找一番。
　　而后萧曼道：“只是我没想到，你会那么讨厌周大勇，不惜演戏也要拖他下水。”
　　时珺莞尔一笑，只是眼底的柔意带着几分冰凉。
　　“是的呀，我不是在最初的时候就说过了吗？他一定，死的比我早。”
　　时珺可不是什么仇也不报的大善人，周大勇得罪了自己，那么她就一定要报复。
　　而后她看了眼萧曼，“不过我倒是没想到，你居然会掺和进来。”
　　如果没有萧曼配合着演戏，那么时珺想要坑周大勇，未必能够成功。
　　萧曼道：“毕竟我也讨厌他。”
　　她神情淡淡，带着一丝凉薄。
　　即使萧曼不像有的人那样自私自利，为了目的不择手段，甚至有的时候她并不在乎愿意带其他人通关，但这并不代表她脾气就很好。
　　恰恰相反，越是走到如今高位的人，就越是不简单，脾气也各有各的古怪。
　　像周大勇那样的人，会得罪了萧曼也毫不意外。
　　很快，就到了深夜。
　　十二点的钟声一过，一些东西就从房间慢慢的走了出来。
　　他们褪去了女仆的服装，褪去了属于女仆的外皮，露出了里面真实而丑陋的躯体。
　　四肢仿佛扭过一样的诡异，在地上一步一步、咯吱咯吱的走动着。
　　而后，他们抬头看了眼有气味的方向。
　　今天，有很多地方可以去。
　　昨天杀害了沈亮之后，显然增强了一些他们的力量，如果今天能够再成功几次，那么他们的力量将会变得更强。
　　到时候，把那个女人的鬼魂也彻底消灭也未尝不可。
　　最初的时候，鬼怪的力量很弱，哪怕用来对付人，也只能对那些触发了“条件”的人下手，而且也未必能够成功。
　　他们只知道在这七天之内自己的力量会缓慢上升，虽然只要等到最后一天，就可以不用“条件”也能获得全部的力量，但是，他们害怕时间越久，女主人会被发现。
　　如果让人类和女主人达成阵营上的一致，而后人类了解所有真相后帮助女主人对付他们，那么他们绝对会惨败。
　　鬼怪唯一的克星就是女主人。
　　只是现在女主人还陷在受伤的地步，不能跟他们抗衡，也没办法进古堡，但是同样的，或许因为之前的经历，导致他们即使化作了鬼，也无法杀害女主人，甚至有的时候会畏惧她的力量。
　　所以，他们唯一能够做的就是增强自己的力量，强到，可以谁都不怕。
　　因此，一方面他们要让人类害怕女主人，认为女主人和鬼怪是一伙的，另一方面，他们要加快“条件”的触发，这样才能增强自己的力量，以最快的速度消灭自己的敌人，实现真正的自由。
　　鬼怪顺着楼梯，缓缓的爬了上去。
　　他们的姿势很诡异，在寂静的黑夜里散发着仿佛骨骼积压的声音一般，咯吱，咯吱，让人后背生寒。
　　很快，一只鬼怪就到了一扇门前。
　　今夜，他可以直接开门了。
　　顾东坐在床铺上精神紧绷，他没敢开灯，但也没敢睡着，而是披着被子坐在那里，借由手机的灯光为黑暗的室内照亮一点光，接着，不仅在门上墙上贴上了符咒，还在自己身边铺满了各种对灵异鬼怪有作用的符咒、武器、道具等等。
　　顾东虽然跟其他人选择了同样的食物，可是不知道为什么，他真的一点都没办法安心，心跳越跳越快，仿佛预示着不安。
　　但是……应该没事吧？
　　今天除了姜妤，其他人都选择了正确的宵夜啊。
　　所以、所以倒霉的，应该只有姜妤一个。
　　顾东对于姜妤的处境表示惋惜，他也觉得姜妤不应该因为一时的气愤就置自己的生命于不顾，可是他劝不了姜妤，更不敢去保护她，所以顾东只能装作视而不见。
　　今天他是照旧守夜，为的不过是心底能多些安心。
　　虽然这样睡眠时间变少了，但如果过了这个副本之后，他能拥有接近三四个月的时间休息，到时候就是真的想睡多就睡多久，彻彻底底当个咸鱼了。
　　但是在此之前，他得把这一关给过了。
　　顾东努力睁圆着眼睛，让自己精神起来。
　　这个时候，他忽然听见外面有敲门声。
　　顾东精神一振，有些害怕。
　　深更半夜的敲门声一定很危险，他不能过去开。
　　同时顾东心想，这么简单的骗人招数，不至于骗到他吧？
　　不过就在顾东这么想着的时候，他的视线无意间挪到了门后的符咒上。
　　真是奇怪啊，这些符，怎么一点反应都没有？
　　顾东知道符是真的，作用也是检测鬼怪，可是……怎么会无动于衷？
　　就在顾东刚冒出这个想法的时候，他察觉到外面敲门的频率变了，声音低了，也更急促了，而与此同时，门外传来了一个他熟悉的声音。
　　是姜妤的声音。
　　姜妤在外面很紧张和小声的说道：“顾东、顾东，你睡了没有啊？”
　　顾东咽了咽口水，小心翼翼的下了床，想要试图听得更清晰些。
　　当然他也很谨慎，没有应声，只是听着，而且还是赤脚走在的地上，为的就是不露出声音。
　　见他没有回答，姜妤的声音更急切了些，也变得稍微大了一点点，声音里夹杂了哭腔。
　　“顾东、顾东……我有点害怕，我、我的符咒不多了，你能不能借我一点保命的东西啊？求求你了，我出去之后一定还你。我、我保证只是借一些符咒，不做其他的，也不会死赖在你房间里，求求你了，借我一点吧。”
　　姜妤的声音越发恳切，但顾东仍旧一言不发。因为他谨慎且惜命。
　　但与此同时，顾东心里也有些疑惑，这到底是真的姜妤还是鬼怪？
　　仿佛听到了顾东心底的疑惑，也或许是为了证明身份，门外的姜妤立刻紧接着解释道：“我、我知道你现在肯定是担心我是人是鬼，但我真的是人，顾东我是真的姜妤。”
　　“我觉得今天我可能就是鬼怪的目标了，因为你们选的都是安全的食物，只有我……
　　对不起我知道不该道德绑架你，但是我真的好害怕，我也只是想多借几个符咒保命而已。”
　　“除了你，我不知道该找谁借了，周大勇和柳菱肯定不会借我也不会理我的，钟玉和萧曼……
　　我，我真的没办法去找她们，只有你了顾东，求求你帮帮我吧。”
　　顾东皱起了眉，十分纠结。
　　他一方面不敢相信，一方面却又确实有了恻隐之心。
　　毕竟、毕竟这些符咒，真的没有变化啊。
　　这可都是C级的符咒，有很大作用的，既然它们都没变化，是不是说明，外面的真的是姜妤？
　　这时候姜妤的声音快要哭出来了，“我真的没有别的意思，只是想求你帮帮我。
　　实在不行、实在不行你从门缝里偷偷把符咒一张张塞给我也行啊，求求你了顾东，出去之后我、我再多过几个副本还你，这个副本通关之后我就还你。”
　　顾东抿了抿嘴唇，最后还是说道，“那，行吧。”
　　外面的声音一顿，接着传来姜妤惊喜的声音，“你同意了是吗？谢谢你，真的谢谢你！”
　　于是顾东拿了几张符咒，走到门旁边，而后蹲下轻声说道：“我从下面递给你吧。”
　　他真的不忍心见死不救。而且只是递符咒而已，这样应该也没事。
　　外面的姜妤声音也缓了下来，“真好，谢谢你，谢谢你啊……”
　　对方的声音变得更加柔和，甚至有些缥缈了起来。
　　顾东微微一顿，隐约觉得哪里不对。
　　然而还没等他继续思考下去，下一刻，一只鬼手直接从门缝里钻进来，死死的握住了他的手腕。
　　“！”
　　顾东大惊，而后意识到自己上当了。
　　外面根本就不是什么姜妤，是伪装成姜妤声音的鬼！
　　顾东受到惊吓大喊一声，甚至来不及思考为什么符咒不见效，他惊恐的向后撤回手，然而却不敌对方的力量。
　　他可是强化过的身体啊。
　　顾东紧紧咬着牙，使出了吃奶的力气。
　　而这时，另一只鬼手也伸了进来，两只一起抓住了他。
　　顾东脚下立刻滑了一下。
　　还好有门在，他坚强的用门当做借力点，以此来抵挡对方对自己的抓捕。
　　顾东死死咬着牙，感觉手腕都快要被拽掉了，被拽着的地方火辣辣的疼，应该是磨破了皮，但是此刻，顾东丝毫没有时间顾忌这些。
　　他快要支撑不住了。
　　他必须得想办法，想办法离开躲开，不然他怀疑自己会被硬生生的从门缝里拉出去。
　　想到那个场景，顾东后背的汗更多了。
　　此刻他头上的青筋都已经冒了出来，但还是没有办法阻止自己朝着门缝那里，被一步步拖过去的命运。
　　他得想办法，至少想办法先解救出一只手。
　　然而无济于事。
　　此时顾东忽然想到了什么。
　　刚才太过惊险和紧张，以至于他都忘记了，自己还随身携带着一个东西。
　　在他的肩膀处，别着一个肩章，那个是一个保命用的道具，只有一次性，但是效果却是很好，也很贵。
　　因此不到特殊时刻顾东是不想用的。
　　但是现在，不用不行了。
　　顾东侧过脸，用牙齿咬住肩章，而后用力一拽。
　　别针脱落，衣服乱了下，但好在肩章被他咬了下来。
　　他不得不庆幸自己牙口好。
　　而后顾东找准了位置，松口，把肩章丢了下去。
　　在肩章落到自己与鬼手上面的那一瞬间，顾东立刻启动的肩章。
　　光芒大闪，下一刻，顾东就感觉手上的力道一松。
　　他因为惯性朝后面跌倒，随后立刻起来，紧张的后退回床边，惊魂不定的穿着粗气，谨慎盯着门口的方向。
　　然而五分钟过去了，外面再无动静。
　　这次应该是……跑走了吧？
　　顾东又等了五分钟，再也没有一丝动静，他这才松了口气。
　　这时，顾东才发觉自己后背都是冷汗，衣服贴着肌肤带来凉凉的冷意，手腕处火辣辣的疼，低头一看，果然磨破了皮，出了血。
　　顾东舒了一口气。
　　虽然用了他一个保命法宝让他很心疼，但回忆起刚才的命悬一线，顾东只有后怕与庆幸。
　　还好，命还在这里。
　　*
　　相比于顾东这边的谨慎，周大勇和柳菱倒是放松了许多，虽然他们依旧用符咒防身，但是心理上没有那么紧张了。
　　毕竟周大勇自认为自己选了一个正确的答案，没看到除了姜妤，其他所有人都选了这个吗。
　　周大勇是很相信萧曼的判断的，虽然这个人平常不显山漏水，但是她给人的感觉十分可信。
　　周大勇有的时候怀疑，她是不是得到了一个跟这个副本有关的道具。
　　不然她怎么能够那么镇静呢，好像一切尽在掌握之中。
　　柳菱跟着周大勇一起，也放松了不少。
　　毕竟如果出事，那也是他们两个人一起面对，反正她不亏。
　　这个时候柳菱说道：“大勇哥，我去洗个澡。”
　　周大勇闻言笑了笑，在柳菱起身的时候伸手在她屁股上拍了拍，“那你可得洗干净点啊。”
　　柳菱心里带着厌恶，但面上还是娇笑道：“大勇哥你可真讨厌。”
　　而后，她就进去洗澡了。
　　柳菱换下了衣服，打开了水龙头，沐浴在温热的水流之下，她仰着脸，任由水流在自己脸上冲洗。
　　但是渐渐地，柳菱感觉到有些不对劲。
　　脸上喷洒下来的触感，怎么不太像是水流了呢……
　　细细的，软软的，痒痒的，怎么有些像是……
　　柳菱退后一步退出淋浴头的范围，而后伸手在脸上擦了下，结果顺着她的掌心被擦下来的并不是水珠，而是一根根的头发。
　　柳菱下意识的抬头，结果却看到了从沐浴头的小缝隙洞洞里，与水流一同流下来的、源源不断的头发。
　　很长，就像是女人头发一样。
　　“啊！”柳菱惊吓的退开水龙头的范围。
　　一想到刚才居然是这些头发顺着水流冲在自己脸上，柳菱就觉得后背发寒。
　　怎么回事，为什么会这样，是、是鬼吗？
　　可是他们房间有符咒，为什么鬼怪会进来？
　　而听到柳菱声音的周大勇下意识的要推门进去，结果却因为卫生间的门被反锁了进不去。
　　周大勇道：“菱菱，怎么回事？！”
　　柳菱顾不上穿衣服，立刻跑过去，“大勇哥，情况不对劲！”
　　她想要打开反锁，然而不管她怎么按，却转不动反锁的键。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-19 00:00:00~2021-12-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糖星冥 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 25瓶；深蓝 10瓶；顾参思 5瓶；糖星冥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 古堡
　　周大勇见柳菱迟迟没有打开门, 立刻拍门：“菱菱？柳菱？！”
　　哪怕已经过了四个副本，可是这一刻柳菱还是感受到了一种名为害怕的情绪, 她不由打了个颤, “我打不开门了。”
　　“什么？”
　　柳菱有些崩溃，“我打不开门了！”
　　她的道具，她的符咒, 都在外面！
　　想到这里柳菱就崩溃的想哭，因为她原本以为已经安全了，她以为今晚鬼怪的目标一定会是姜妤, 谁会想到鬼怪会找到他们呢？
　　当然还有一点就是柳菱太想当然了, 她以为鬼怪会从正门那里进来, 这样即使真的情况不对，也有周大勇帮忙挡着。
　　再加上之前她跟周大勇应付的有些烦了，这才一抓浴巾就进了浴室, 根本没有去想道具的事情。
　　然而谁能知道, 一念之差，就这么一念之差！倒霉的就变成了她。
　　柳菱紧紧咬着唇，深吸了一口气，让自己平静下来。
　　她得冷静，不然没有办法活命。
　　“大勇哥, 你在外面想办法帮我打开门, 我的道具什么的都在里面。”
　　“菱菱，你那边遇到了什么事？”
　　柳菱道：“恐怕我们被鬼怪给盯上了。”
　　周大勇皱了皱眉, “难道宵夜有问题？”
　　“应该是的。”
　　柳菱披上了浴巾, 将湿了的头发向后捋去, 而后警惕的朝门那边退了退, 远离淋浴头的方向, 这样即使真的有什么东西出来，她也能有空间进行躲闪。
　　冷静，即使没有道具，她的身体也是强化过的，不可能那么轻易就中招。
　　只是柳菱不由的怀疑，为什么，真的是宵夜出问题了吗？他们现在的状况就跟沈亮一样吗？
　　可是……所有人都选了血啊！尤其是钟玉跟萧曼，她可是跟着她们两个人选的，怎么会出错呢。
　　然而现在不是考虑这些的时候。
　　周大勇也在外面努力帮忙，只是当他瞥见了柳菱的存货时，动作不由一顿。
　　他原本就不是一个善人，经历过四个副本的洗礼后，心里更没有多少善心了。
　　此刻当他看到原本属于柳菱的道具被安静放在那里的时候，说心里没有贪念那是不可能的。
　　那一瞬间，周大勇甚至想着干脆别帮她了，让柳菱被鬼怪处理掉之后，他再出手清理鬼怪，这样剩下的道具就都是他的了。
　　反正他又没有杀柳菱，即使柳菱死了有怨气，鬼魂也不可能找他报仇。
　　说实话，周大勇确实很心动，但是想了想，他还是放弃了。
　　为了这些道具舍弃柳菱并不划算。
　　而且万一柳菱还有着什么究极保命手法是他不知道的呢？
　　要是柳菱没死，那么剩下的事情就难处理了。
　　这样想过之后，周大勇跑到了洗手间门前，专心帮着柳菱。
　　只是无论周大勇怎么尝试，却都无济于事。
　　从淋浴头里面挤出来的头发越来越多，将所有用来喷水的孔都堵得严严实实的，乍一看，就像是一颗透露悬挂在那里一样，阴森又诡异。
　　柳菱焦急的拍了拍门，“大勇哥，周大勇，好了没有啊！”
　　周大勇额头有一滴汗流下，他渐渐地发现了不对劲，因为这些道具根本没用，他甚至怀疑这里面到底有没有鬼了。
　　听见柳菱焦急的质问，周大勇忍不住问道：“你确定里面真的有鬼吗？”
　　不然这些道具为什么一点反应都没有？
　　柳菱气的想哭，“周大勇你是不是故意的？！”
　　此时，“啪”的一声，盖在淋浴头最外层的那个盖子掉了。
　　柳菱被这一声响吓得立即噤声。
　　她不自觉的抬头看向了那个方向。
　　只见越来越多的“东西”被挤了出来。
　　刚开始还只是头发，后来，是整个头颅，再后来，是脖子，是胳膊，是拥挤着出来的上半身……
　　就好像有一个人硬生生的从管道里爬出来一样。
　　柳菱失声的张大了嘴，那一瞬间，竟是大脑一片空白。
　　*
　　十分钟前。
　　时珺注意了下外面的动静，而后问道：“周大勇他们是在几楼？”
　　萧曼：“三楼。”
　　就在她们楼上。
　　时珺轻轻一笑，“我觉得只是第四天的鬼怪的力量，其实不一定能杀得掉他。”
　　萧曼看了她一眼，“你的意思？”
　　虽然是疑问的语句，但萧曼已经明白了对方想要做什么。
　　因为觉得钟玉是一个还不错的人才，将来多加培养，说不定能在很快的时间内就冲到A级，甚至S级，所以萧曼不想看到对方“犯错误”。
　　于是她友情提醒道：“在实力世界的副本中，尤其是灵异副本，最好不要动手杀人。”
　　时珺笑着看了过去。
　　萧曼：“如果被杀的人知道你是凶手的话，那么对方有很大概率能够成功化身为厉鬼，在副本接下来的日子里时时刻刻纠缠着你，伺机报复回去。”
　　“或许你有能力同时规避所有鬼怪的攻击，但平白无故给自己树立一个敌人并不是明智的举动，而且说不定在关键时刻，对方还有可能给予你致命一击，因此，如非必要，我想你最好不要做这种事情。”
　　为了周大海那样的人，不值得。
　　而且变成鬼怪的玩家将没有所有限制，副本鬼怪也不会攻击他们，因此，他们就会更加的如鱼得水。
　　这并不是萧曼刻意恐吓，而是结合大数据来看，在副本、尤其是灵异副本害人的人，最后往往会死在自己害的那个人手里。
　　所以如果没有那个能力，就最好别抱有那种想法。
　　时珺自然知道。
　　毕竟她经历的事情可比萧曼要多。
　　闻言，她轻轻一笑，“放心好了。”
　　周大勇还不配死在她的手上。
　　能够值得她亲手杀死的……再怎么样也得是姜妤那种级别的人啊。
　　想到姜妤，时珺心底涌上来一股诡异的甜意。
　　随后她收敛了思绪。
　　“我只是想要帮忙罢了。”
　　萧曼扬了扬眉，“是帮周大勇的忙，还是帮鬼怪的忙？”
　　时珺轻轻一笑。
　　萧曼倒是没有阻止的意思，“如果你能够躲开鬼怪的攻击成功到达周大勇门口的话，那么我倒是不介意你这么做。”
　　时珺看了看她，目光里透露出疑窦，“你难道不想这么做吗？”
　　萧曼：“比起我亲自这么做，我倒更想看着你做。”
　　因为她很好奇钟玉的实力。
　　萧曼总觉得钟玉这个人不简单，对方真的是纯新手吗？为什么她透露出来的点点滴滴，都那么可疑呢？
　　时珺闻言微微耸肩，没有再说什么。
　　她打开了门，“那么，你要留在这里？”
　　萧曼点了点头。
　　时珺摸了摸下巴：“或许，你可以帮我一个忙。”
　　萧曼：“愿闻其详。”
　　时珺微微弯眸：“记得把你捉到的鬼怪，牵到周大勇门口，我想，他一定很高兴有这么多朋友来探望。”
　　萧曼笑了下，“可以。”
　　“不过，你就这么自信我能够做到吗？”
　　时珺没有回答，挥了挥手，关上门走了。
　　还跟她在这演戏呢，要是舌眛组织的首领连C-70%副本里的鬼怪都抓不住，那传出去还不笑掉大牙。
　　时珺上了三楼，并没有急着去周大勇的房间，而是微微闭眸像是在冥想着什么，片刻后，她来到了另外的一个房间门口。
　　姜妤的房间。
　　虽然灯已经关了，但是时珺能够察觉到对方还没有睡，不知道是害怕还是担心。
　　想到这里，时珺唇边勾起了一抹轻笑。
　　虽然她倒是挺想在门外跟姜妤说说话，逗逗对方的，但是考虑到等会鬼怪就来了，她还有事情要做，时珺只好作罢。
　　而且……按照姜妤那样谨慎的性格，一定不会搭理她的吧。
　　时珺也没有太大的自信让姜妤相信，她就是她。
　　毕竟两个人的感情还没有深到那种境地呢。
　　时珺略感可惜。
　　她唇边带着轻笑，而后手指落在门扉之上，轻轻的画了一个什么图案。
　　当最后一笔落下之后，图案轻微的亮了一瞬，而后，慢慢消失，隐入门中。
　　原本在黑暗中沉思等待的姜妤忽然感觉有一股困意袭来。
　　她眼皮垂了垂，渐渐地有些抵挡不住。
　　如果是往常，那么姜妤绝对不会这么轻易的“缴械投降”，可是现在，不知道怎么的，她非常的困倦。
　　而且……
　　这股困意之中，似乎夹杂着一种让她觉得安心的东西在。
　　姜妤慢慢倒在了床上，闭上双眸，呼吸逐渐绵长。
　　听见里面变得绵长不乱的呼吸声后，时珺露出了一抹笑意，而后才走到了周大勇房间门口。
　　她咬破了手指，以指尖沾着鲜血在门上绘制了一个符阵。是专门用来打破房间的结界，增强空间内鬼怪力量的符阵。
　　时珺用到这个符阵的时候很少，因为它有一个局限性，就是只能作用于空间内。
　　一般时候她跟鬼怪或其他东西战斗，都是直接就开打了，没那闲工夫瓮中捉鳖。
　　而且这个符阵会让敌我双方的鬼怪力量都增强，所以使用它的时机需要很独特。
　　不过现在么。
　　时珺唇角勾起。
　　倒是一个很好的时机。
　　周大勇就是死，恐怕都不会知道自己是为什么死的。并且也不会知道这件事跟时珺有关。
　　毕竟，本来就是嘛，她只是画了一个符阵而已，跟周大勇的死，并没有什么关系呢。
　　房间里的情况越发焦灼，此时，洗手间的那只鬼怪已经完全落了地，紧紧盯着柳菱。
　　他闻到了，对方体内有标记的味道。
　　这是一个触发了“条件”的人类。
　　杀了她，吃了她，他就能够获得更强大的力量了。
　　鬼怪抬起可怖的脸，扭曲着身体，发出咯吱的声音，在水雾蒸汽还没有完全消失掉的浴室中，一步一步，靠近了躲在门边的柳菱。
　　柳菱这个时候甚至来不及去思考为什么本该是女仆的鬼变成了死掉的男人的模样，她现在害怕的不行。
　　柳菱发疯一样的开着门锁，然而门锁却一动不动。
　　她的手都疼了，却无济于事。
　　就在这时，周大勇忽的想起了什么，“菱菱，直接撞开门。”
　　“什么？”
　　周大勇：“我说，先别管什么到道具不道具的，用你的体力撞开门！”
　　柳菱双眸一亮。
　　是啊！虽然道具没办法用，但是她可是一直都有在强化自己的身体的。
　　虽然说门难以打开，但是万一……用蛮力强行撞开可行呢？
　　想到这里，柳菱心里静了静，总算有了些底气。
　　她穿好了鞋，虽然在浴室里不太方便，但现在也顾及不了那么多了。
　　她就是滑一跤，倒在地上，也一定先要把门撞开。
　　于是柳菱深吸了口气，对准门的方向，直直的撞了上去。
　　“咚”的一声，门丝毫未动。
　　周大勇心里一跳，“别慌，菱菱，再来。”
　　柳菱看了眼“咯吱”着朝自己这边走过来的鬼怪，深吸了口气，再接再厉。
　　时珺站在门外，听着里面的动静，微微一笑。
　　她伸手，在门扉之上轻轻敲了敲。
　　想要这么简单就逃脱吗？那可不行。
　　不知道撞了几次门、掰了几次门锁之后都没有成功的柳菱已经心灰意冷了。
　　她现在满心都是绝望和后悔。
　　为什么，为什么会这样？
　　早知如此她绝对不要跟周大勇住一起，至少、至少她还能用自己的道具拼搏一次。
　　还有她为什么会选择那一盘血呢，早知道就不选这个宵夜了。
　　柳菱这时后悔莫及，然而为时已晚。
　　眼看着鬼怪越来越近。
　　柳菱咽了咽唾沫，手脚冰凉。
　　难道她今天就要死在这里了吗？
　　柳菱一步一步向后退着，无助的摇着头。
　　不要，不要……
　　忽然，她的后背挨到了墙壁，冰冷的瓷砖贴着她的肌肤，传来了无限的冷意，一直冷到了柳菱的心里。
　　柳菱所有的心理建设在这一刻崩塌。
　　她痛哭流涕的求助：“大勇哥，大勇哥！求求你快救救我，你快想办法救救我啊——！”
　　周大勇骂了一声，额头上全部都是冷汗。
　　他当然也想救柳菱，毕竟谁知道里面的鬼怪吃了柳菱之后，会不会对他下手。
　　然而真的是中了邪了，不管他怎么做，面前这扇门就是无动于衷。
　　怎么会呢？今天还不是最后一天，也没有全员覆灭，鬼怪怎么可能拥有这么强的力量了呢？
　　他拿出他所有道具里最厉害的那个都不管用！
　　时珺站在门外，靠着墙边轻轻闭着眸，听着里面的各种声音，唇角愉悦的勾了起来。
　　“大勇哥救我救我救救我——啊——！”
　　惨叫声戛然而止。
　　周大勇后背满是冷汗，“菱菱……？”
　　“呲——”
　　磨砂的卫生间的门上面扬上了鲜血的赤红。
　　周大勇立刻后退了好几步。
　　怎么会，这样……
　　门缝里，越来越多的血液顺着缝隙流了出来，眼看着就要流到周大勇的脚下了，周大勇像是被烫到一样连忙躲开，这个时候他才发觉自己后背都是僵硬的。
　　柳菱就这么，死了？
　　周大勇一直自负的认为他们两个绝对会是活到最后的人，他甚至还觉得自己拿第一让柳菱拿第二，可是现在……
　　之前那个一直跟在自己身边，夜夜温存的人，就这么被鬼怪杀了？
　　但是现在不是发呆的时候了。
　　周大勇咬了咬牙，迅速将柳菱所有的道具收到自己这里来。
　　他喘着气，集中注意力盯着洗手间的位置。
　　鬼怪怎么还没动静？
　　周大勇这样想着。然而下一刻，他忽然听到了一个声音。
　　“嘎吱嘎吱。”
　　咀嚼的声音。
　　还有撕破皮肉的声音。
　　还有黏黏腻腻，鲜血滴在地上的声音。
　　周大勇睁大双眸，心里胆寒。
　　时珺抬起了眸，看着萧曼牵着四只鬼怪走了过来。
　　时珺微微扬眉，轻声问道：“这么多？”
　　萧曼指了指：“一只顾东门口的，两只找我们的，还有一个是来找周大勇的。”
　　时珺忍不住笑了笑，“很好。”
　　萧曼瞥了她一眼，“确定了吗？”
　　时珺弯了弯眸子，“当然，还是说——”
　　她睁开眸子看了眼萧曼，黑色的眼底带着沉沉的情绪，“你不想？”
　　她的情绪一下子压了下来，声音轻柔，但在此刻的环境下却显得有些诡秘。
　　萧曼看了看她，而后道：“没有什么想不想的。”
　　反正她也不喜欢周大勇。
　　于是萧曼牵着鬼怪，将他们定在门口。
　　闻到里面的味道，鬼怪有些按捺不住了。
　　时珺往旁边走了走，腾出位置，也让自己隐藏在暗处。
　　随后，她看着萧曼操纵着鬼怪，向着周大勇的房间攻击。
　　此时，卫生间的声音停下了，但是周大勇却不敢松口气，他一直提心吊胆着，因为心里隐隐有种预感，还没有结束。
　　下一刻，卫生间门上反锁的地方仿佛被一股力量操纵着，轻轻一拨。
　　“咔哒”一声。
　　反锁打开了。
　　周大勇知道，接下来就轮到他了。
　　他咽了咽口水，提起精神来。
　　那只鬼怪从洗手间里走了出来，每走一步，就像是生锈的机器动弹一下一样。
　　他的嘴边还挂着碎肉跟鲜血，周大勇甚至不用看，就知道刚才发生了什么。
　　门打开的有些大，他的眼神无意间瞥见了里面的柳菱的尸体。
　　因为洗澡而脱光的躯体就这样失去了生机躺在地上，此刻周大勇看着她光x裸的身体再没有任何的其他想法，反而只剩下惊恐与恶心。
　　她的两只胳膊被硬生生的撕掉，胸口处破了一个大洞，露出了里面的鲜血、内脏和隐隐可见的白骨。
　　周大勇只看了一眼就不敢再看下去了。
　　现在没精力去想其他的事情了，还是专心对付鬼怪吧。
　　周大勇虽然担心恐慌，但他觉得自己应该有一战之力。
　　毕竟，他可是度过了四个副本的人啊。
　　然而就在这时。
　　周大勇敏锐的听见身后传来一声“吱呀——”，而后有微风从后方吹了过来。
　　就好像是，他的门被打开了一样。
　　周大勇后颈一僵，冷汗流了下来。
　　他的心脏狂跳，疯狂的在心里说不可能这不可能！然而某种预感支撑着他，缓缓回头。
　　于是周大勇看到了从门里挤进来的，其余四只鬼怪。
　　他们阴冷而贪婪的看着他，就像是看着一盘将被吃进口中的食物一样。
　　周大勇目眦欲裂：“不……”
　　等到里面彻底平静之后，时珺这才懒懒的打了个哈欠。
　　萧曼守在另一边，时刻注意着鬼怪的情况。
　　“要今晚动手吗？”
　　时珺道：“等明天白天吧，也不急于这一时。”
　　萧曼没有拒绝。
　　已经“吃饱喝足”的鬼怪自然没有放过门口的两人，在他们看来，这两个人体内同样有味道，是触发了“条件”的人，他们可以袭击。
　　然而就在鬼怪刚刚行动一步之后，就看到面前的女人伸手一点，他们再也动弹不得。
　　萧曼唇边挂着笑意，“回去吧，可不能太贪心呢。”
　　她看着这些鬼怪，就像是看着饲养的动物一样。
　　毕竟，也差不多呢。
　　今晚养的肥肥的，明天，好直接送出去啊。
　　解决了这里的事情后，萧曼就准备回去了，临走前她看了眼房间里的道具，问时珺：“你要拿走吗？”
　　时珺有些嫌弃，“算了吧。”
　　萧曼一笑：“嫌脏手？不过现在可不是计较这个的时候，你作为新人，应该……”
　　时珺懒散的打断了她的话语。
　　“我对自己有自信。”
　　她看着萧曼，歪了歪头，唇角露出一抹看似乖巧的笑意。
　　时珺弯眸藏起了眼底的暗色。
　　“所以，我根本不需要这两个人的东西。”
　　拿到手里真的是脏了她的人。
　　萧曼盯着她看了看，也没有再说什么。
　　“那，回去了。”
　　时珺道：“记得回你自己房间。”
　　萧曼背对着她挥了挥手。
　　等到萧曼离开之后，时珺踏入房间。
　　房间里是浓郁的血腥气，但是她却没有丝毫不适。
　　时珺早已经习惯了沐浴在血腥之中了，这对她来说，不仅不适，反而十分的自在。
　　这是她最熟悉的环境了。
　　看着倒在地上面目全非的男人，时珺唇边挂着肆意的笑，站在了他旁边，而后伸脚在那张血肉模糊的脸上，轻轻踩了下去。
　　“嗤。”
　　她很轻的嗤笑了一声，眼底带着一丝十分轻微的、放肆的笑意。
　　“废物。”
　　时珺轻声道。
　　*
　　姜妤再度醒来的时候，发现已经是早晨了，外面天光大亮，她却连自己什么时候睡着的都不知道。
　　姜妤立刻坐了起来。
　　周围的一切和昨晚自己入睡前没有什么变化，她也没有受到鬼怪的袭击。
　　这样看来，她选择的确实是正确答案。
　　那么也就意味着，钟玉她……
　　想到这里，姜妤眉心动了动，而后立刻坐了起来，准备去找钟玉。
　　虽然她对钟玉信任，虽然她知道昨晚有萧曼帮助，但姜妤心里还是有轻微的担忧。
　　而且她昨晚是怎么回事？怎么忽然就沉沉入睡了，自己一点印象都没有。
　　虽然入睡前的那种感受让她觉得很安心，但现在想来，姜妤觉得自己也是心大。
　　她简单洗漱之后就出了门，准备去找钟玉，结果在来到楼梯口的时候，正好碰上待在这里的钟玉。
　　姜妤简单打量了下对方，发现她并没有什么受伤的地方，这才松了口气。
　　听到姜妤的声音，时珺回眸看了过去。
　　“早啊，睡得还好吗？”
　　姜妤脸色有些不太自然。
　　时珺：“怎么了？”
　　姜妤摸了摸鼻子，并没有隐瞒。
　　“不，倒是没有什么大事，只是说出来你可能不信，昨天我居然无知无觉的睡了过去，晚上甚至都没有醒来，一觉之后，已经是早上了。”
　　时珺忍不住轻笑了下，“这不是很好吗？”
　　然而姜妤羞赧的耳垂都红了。
　　“这哪里好啊！像我这种的，估计死在睡梦里都不知道吧。”说到这里，她轻叹了口气，“果然还是不够机警。”
　　时珺几乎是以一种柔和的目光看着她，而后弯眸笑了笑，“不，你已经做的很好了。你昨晚睡得还好吗？”
　　姜妤点头：“还不错。”
　　这点她倒是无法否认，毕竟睡得确实香甜。
　　时珺笑了笑：“那就好。”
　　睡得好就行。
　　姜妤想到昨天宵夜的事，神情敛了敛，而后问时珺：“昨天选的宵夜，是不是有问题？”
　　她认真的盯着对方。
　　时珺并没有想要隐瞒，只是简单把自己的判断，以及自己跟萧曼暗地里达成的协议跟姜妤说了一下。
　　姜妤微顿，“你们两个……什么时候达成的协议？”
　　时珺：“就在餐桌上。”
　　姜妤微顿：“我没见你们交流啊，只是对视了一眼，就这么有默契？”
　　时珺对此倒并不怎么惊讶，毕竟高层的人有时候思维模式是一样的，而且她知道萧曼是个聪明人，因此毫无顾忌的就跟对方打暗号了。
　　听到姜妤这么问，时珺点了点下巴，“说是默契倒也不算。”
　　姜妤还等着她回答，结果对方不说了。
　　姜妤垂了垂眸，没有再多问下去。
　　她只是觉得……钟玉果然不一般。
　　毕竟那可是第二组织的首领，钟玉就可以跟对方合作的天衣无缝。
　　姜妤暗自轻呼了一口气，说不出是什么感觉。
　　很快，顾东看到她们两个人在这里，也疑惑着上来了。
　　他迟疑的看了看时珺，“昨天，你遇到了什么了吗？”
　　时珺并没有隐瞒：“啊，遇到鬼怪了。”
　　果然！
　　顾东隐约有些激动，“那是不是就代表着夜宵选错了？”
　　时珺看了他一眼，“那是自然。”
　　顾东憋了憋，忍不住问道：“你是故意的吗？”
　　姜妤眉心一跳。
　　她忍不住微微蹙眉，上前一步半挡在钟玉面前，而后对顾东说：“何来故意一说？”
　　顾东大概没有料到她会忽然“发难”，一时间有些讪讪。
　　“怎、怎么了……”
　　姜妤神情冷淡的盯着他：“选宵夜的时候，是钟玉逼你选的吗？”
　　“还是钟玉保证了，她选的一定就是对的？”
　　“她只是跟萧曼一起选择了其中一份宵夜，擅自跟着她选的，是你，擅自以为她选的就是对的，也是你，而现在，出了问题，你却来让钟玉负责？”
　　姜妤上前一步，盯着他，“那你告诉我，你希望钟玉对你负责什么？”
　　“是要她负责任的确定她选的一定就是对的，是吗？”
　　“还是要她负责即使选到了错的，不仅要解决自己的问题，还要保护跟着她选择的你的安全？”
　　“顾东，不如你来告诉我？”
　　顾东被她吓得后退一步，嗫嚅了几句，不知道该说什么。
　　片刻之后，他才有些心虚的小声说：“我不是这个意思……”
　　姜妤：“如果她选的是对的，你就毫无心理负担的跟着她一起走，让她免费带路。”
　　“如果她选的是错的，你就来怪罪她，指责她是故意的。”
　　“不如你来告诉我，你是什么意思？”
　　顾东被她吓得又后退两步。
　　在最初的印象里，他觉得姜妤是一个冷静沉着，不与人为恶的类型，他从来没想过有一天姜妤居然会这么咄咄逼人。
　　顾东不得不承认，他心虚并且害怕了。
　　顾东感觉自己喉咙痒痒的，却连咳嗽都不敢咳嗽。
　　他立刻跟姜妤道歉：“对不起对不起，我、我不是这个意思……我、我太想当然了，是我小心知心度君子之腹了。我，总之对不起。”
　　“钟玉对不起，我跟你道歉。”
　　顾东被姜妤一连串的质问反问，问的脸和耳朵都是红的。甚至连头也不敢抬。
　　时珺看着前方的两个人，眼底的情绪不断变换，最终化作了一片深沉的黑色，带着愉悦的笑意以及一种深层次的渴望及贪婪。
　　啊，真好啊。
　　被人这样维护的感受。
　　时珺快要控制不住自己唇角的弧度。
　　虽然她并不需要这个，虽然她完全可以结果掉顾东。
　　但是，被人维护着，跟自己处理，完全是两回事呢。
　　时珺甚至觉得自己心尖都在颤抖。
　　仿佛在寒冷的冰原行走了许久之后，忽的一下被拉到了火架子上烘烤着一样。
　　整个心脏都因为炽热而蜷缩了起来。
　　真好啊……
　　时珺的目光幽深，又带着一层亮意。
　　她曾经想要成为姜妤心底的那个特殊，虽然时珺不知道自己现在有没有成为，可是，这都不妨碍她此刻愉悦的感受。
　　她想，原来被姜妤挡在身后维护的感觉，竟然这么美好吗？
　　美好到了，她想要一直拥有一直索取。
　　美好到了，她都不忍心再去伤害姜妤了。
　　如果伤害了姜妤之后，她就得不到这样难得的情感了。
　　也体会不到了。
　　时珺眼底的笑意加深，变得更加幽深，就像是缓缓流淌的浓稠墨汁一般。
　　她咬住了自己的指尖，克制住了快要忍不住的笑意与情绪。
　　就连指尖，都在微微颤抖。
　　等到顾东离开之后，时珺才缓慢的恢复了过来。
　　她眼底狂热的笑意慢慢敛去，脸上的一抹绯色慢慢消除。
　　姜妤看了眼顾东的背影，没有再追上去说什么。
　　毕竟……在实力世界中要求一个人有道德感，好像确实也是挺难得，顾东能这样，还能感受到羞耻羞愤，从某种程度上来说，应该也不容易吧。
　　姜妤很轻的舒了一口气，而后刚要转身，就差点碰到不知不觉来到自己身侧的时珺。
　　姜妤一顿：“你……靠这么近干什么？”
　　两个人的距离出奇的近，近到……姜妤怀疑对方是快要把脸搁在她肩膀的地方了。
　　她甚至觉得有温热的呼吸喷洒了过来，喷洒到她耳廓处。
　　姜妤觉得有些不适应，下意识的想要向前走一步，然而这个时候时珺忽然伸手握住了她的手。
　　姜妤一顿。
　　对方的手好像没有那么凉了。
　　但是当另一个人握上来的时候，她还是觉得有轻微的不自在。尤其当这个人是钟玉的时候。
　　不过姜妤也没有收回手，只是以为钟玉是在意刚才顾东的话。
　　她想了想，觉得还是安慰一下吧。
　　“刚才顾东的事情，你别在意。”
　　时珺抬眸看了看她，望着姜妤的双眸。
　　姜妤道：“不用放在心上，毕竟在这个世界中，本来就不需要谁对谁负责。”
　　时珺轻轻笑了下，近乎呢喃，“我知道，毕竟，你已经为我打抱不平了。”
　　姜妤耳垂微红。
　　时珺看着她，忽然轻声问道：“那你呢，你觉得我是故意的吗？”
　　姜妤一顿。
　　其实她知道钟玉是故意的成分更大，毕竟她也正是收到了对方的暗示，才会选择了那一盘肉的宵夜，而且有一点故意做戏给周大勇看的成分在。
　　但是当时，在看到顾东也选择了血之后，她也同样……没有劝阻。
　　姜妤想了想，“我觉得，即使你是故意的，可是……”
　　她轻轻咬唇，“你也没有那么故意。”
　　时珺温和着双眸看着她。
　　姜妤轻吸了一口气：“毕竟你又没有故意说，你的答案就是正确的。也没有阻止其他人选择宵夜。”
　　说道这里，姜妤摸了摸鼻尖，些微有些心虚。
　　她在想自己是不是有些双标，过分偏袒钟玉了？
　　姜妤道：“而且，我也什么都没说啊。”
　　她看了看楼下，眼底带着清冷的情绪。
　　“如果这样说的话，我跟你，不过是半斤八两罢了。我也不会指责你什么的。”
　　时珺望着她的侧脸，眼眸中带着亮亮的光，唇角弯了起来。
　　作者有话说：
　　总觉得自己好像算错了时间，但是又想了想好像没算错（抠脑壳）
　　我以为今天可以结束这个副本的emmmm大意了
　　感谢在2021-12-20 00:00:00~2021-12-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亩田 27瓶；苏玖 5瓶；Tfdg 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 古堡
　　女仆们在早上的时候按照惯例呈上来了早餐, 她们没有丝毫改变的脸色看上去就好像对晚上的事毫不知情一样。
　　顾东因为刚才楼梯那里的事还有些尴尬跟不好意思，所以看见时珺跟姜妤一起走过来之后, 低了低头, 避开了她们两人的视线。
　　不多时，萧曼也下来了。
　　她向下瞥了一眼，随后说道：“差不多可以动手了吧。”
　　时珺微微扬眉, 没有拒绝。
　　顾东还有些迷惑：“等等，你们在说什么？”
　　而后他看了看，“周大勇跟柳菱呢？他们俩该不会又要一起赖床吧……”
　　这对于周大勇而言是常有的事了, 平常也是他们俩下来最晚, 顾东已经习惯了。
　　但是今天不太一样, 他们两个人也起的太晚了吧。
　　联想到昨天的事情，顾东心里有了些担忧与猜测。
　　难道说周大勇和柳菱两个人都死了？可是不应该啊，周大勇那么自信甚至自负, 昨晚连他都活下来了, 周大勇和柳菱两个人，怎么还会死在鬼怪手里呢？
　　顾东不愿意相信，但此刻只有这个猜测是最合理的。
　　还有萧曼刚才说的“动手”，是什么意思？
　　姜妤垂着眸，若有所思。
　　结合之前钟玉跟她谈过的事情, 姜妤轻声询问：“是……要结束这个副本吗？”
　　萧曼也没有隐瞒, 点了点头。
　　顾东有些不可置信：“但是副本的任务是存活七天啊，这也不够七天吧？还没到时间, 怎么结束副本啊。”
　　姜妤想了想, “你们要杀掉鬼怪。”
　　这样就是被迫提前结束副本。
　　毕竟连威胁玩家生命的鬼怪都没有了, 所谓的成功存活七天, 也变成了一个笑话。
　　虽然不确定副本会不会在鬼怪被杀之后再补足鬼进来, 但是目前粗略一想，这个方法好像还真的可行。
　　只不过平常的时候大家不会往这边想，再加上也没有实力对付那么多鬼怪，因此，很少有人选择这种通关方式。
　　姜妤的目光落在萧曼身上。
　　该说，不愧是排名大佬吗？就是这么自信。
　　只是姜妤仍旧没有想明白，为什么萧曼会来到低级副本。
　　对方已经是S级，在C级的副本里，还能获得什么奖励吗？
　　顾东有些惊讶：“这，真的能杀死吗？”
　　萧曼轻轻一笑，“可以。”
　　这时，时珺看向姜妤，轻笑着问道：“关于女主人和这些鬼怪的关系，你想明白了吗？”
　　姜妤抬头看了看她。
　　其实之前她只能想通一部分，那就是，两者要不是对立的，要不就是一方服从于另一方。
　　可是结合女仆晚上会露出真面目、变成男性鬼怪，以及之前搜查到的信息，加上他们害怕女主人。
　　姜妤觉得，自己好像可以摸到真相的边缘了。
　　以及……对方曾说，让她结合隐藏任务一起来想。
　　姜妤眼睫动了动。
　　思索片刻后，她没有直接回答什么，而是询问时珺：“鬼怪杀人，是不是可以增强他们的力量？”
　　时珺点头。
　　“他们之前从来没有做出过什么事情，等到力量变强之后，是不是要做什么事？”
　　时珺笑了笑，“是。”
　　姜妤眼神微动。
　　她好像，猜到了一些。
　　时珺将她的表情收入眼底，没有再问下去。
　　至少能够想到这里，已经足够了。
　　只有顾东，没有太多信息线索，也没有被提点，什么都不知道。
　　他有些茫然：“你们在说什么啊。”
　　时珺无视了他。萧曼倒是从容回答道：“一些关于隐藏任务的事。”
　　提起隐藏任务，顾东精神了些，“你们破解真相了？”
　　时珺终于抬眸看了他一眼，轻轻一笑：“不止如此。”
　　还掌握了怎么得高分的技巧。
　　萧曼道：“我可以帮助女主人恢复力量，也可以把她带进来别墅。”
　　说道这里，她很轻的皱了下眉，“只是，她的尸体现在找不到了。”
　　虽然她耗费力气去寻找一定可以找到，但是问题在于为了这个值不值得。
　　而且最重要的是，已经到了第四天，女主人不会被副本刻意的隐藏起来。
　　那么，是谁隐藏了她？
　　之前她明明还能感知到女主人的存在，但是从昨天开始……
　　萧曼将目光落在时珺身上，轻轻一笑：“女主人，在哪呢？”
　　时珺一点都不慌，“哦，之前我见过她一面。她应该是在外面的小木屋。”
　　萧曼眯了眯眸。
　　在时珺提到小木屋的时候，仿佛有什么禁制在不自觉间断裂开，萧曼之前消失不见的掌控又重新回来了。
　　她当然不会觉得这是巧合。
　　只是……一个新人。
　　萧曼轻轻动了动手指，又忍不住在心底想。
　　一个新人，她到底是怎么做到这一步的？
　　普通的隐匿阵法根本不可能骗过她这样等级的人。
　　除非是同等级的人，而且灵魂力量比她还要强，才有可能连萧曼也欺瞒过去。更何况就算如此，对方使用的也必须是最高等级的阵法。
　　她可不相信一个普通新人刚来到实力世界就能够拥有如此强大的力量，更何况现在的她应该只开启了身体强化而已；并且最高等级阵法符咒这些商城也不售卖。
　　萧曼隐隐的勾了下唇角。
　　看来真的是来了一个有意思的人物。
　　顾东：“等等，女主人？”
　　时珺瞥了他一眼，“不然呢，男主人？”
　　“不是。”顾东被噎了一下，“你们连女主人都找到了啊……”
　　而他对于女主人的了解，还只存在于女仆口中。
　　而且听这俩人的意思，女主人和女仆似乎是对立阵营。
　　顾东脸色扭曲了下，亏的他还以为女仆听命于女主人，她们是一块的呢。
　　姜妤若有所思，将刚才的思绪捋的更清楚了。
　　只是她有一个存疑的地方。
　　她和钟玉……应该探索的都是同样的地方，搜查到的线索差不多是相同的，可为什么，对方能够推理出这些呢？
　　进度仿佛超了她好几倍。
　　如果说姜妤还只是正常上路，那么钟玉已经到了终点了。
　　姜妤心里倒并没有对对方的嫉恨或是其他情绪，只是，她稍微的有些在意。
　　既然已经确定了女主人在哪里，萧曼就直接出门了。
　　时珺带着姜妤跟在了她身后。
　　目前来看，萧曼是打算揽下这个“活”，虽然看起来不轻松，看起来付出很多，但实际上，她也可以凭此得到更多的评分与奖励。
　　而且，即使没有萧曼，只凭时珺自己也可以做到。
　　按照常理来说，时珺其实不应该这么坦诚的跟萧曼合作，她应该抢过主动权，这样才能得到更多评分与奖励。
　　只是……
　　时珺指尖敲了敲下巴，漫不经心的想到，她要不要给萧曼这个人情呢？
　　如果她做的太多、或是偷偷耍了花招把对方的评分挤下去，那么对于一个S级的人来说，应该损失挺严重的吧？
　　想到这里，时珺唇角笑意加深。
　　不过，关她什么事呢。
　　她们算不上朋友，某种程度上更像是不同部门的同事。
　　那么问题来了，她要不要为了自己心里恶劣的想法，多打击打击“同事”呢？
　　走到木屋门前，顾东恍然大悟：“原来有鬼在这里？可是为什么我之前院子里哪都看过了，就是忘记了这个木屋。”
　　时珺越过他走上前，懒懒道：“自然是因为我把它隐蔽起来了啊，即使你路过一百次一千次，也不会注意到它的存在。”
　　“……”顾东有苦难言，也不敢言。
　　萧曼手在门扉上轻轻拂过，门板上便亮起了符阵。
　　萧曼若有所思的盯着时珺，眼底的试探打量毫不遮掩，“这个符阵，难道是你自己学的？”
　　时珺轻笑道：“别人教我的呀。”
　　萧曼可不信她这套说辞。
　　“等级过低的人，即使看了符阵也记不下来，就算拼尽全力背下来了，也根本画不下来。”因为这本来就是跟与它等级匹配的人所准备的。
　　时珺也并不打算真的解释。
　　毕竟萧曼已经怀疑了，不管她怎么解释，对方出去之后一定会查她，说不定还要跟她定位到同一个副本来试探她。
　　既然如此，那她还多说什么呢？
　　更何况，时珺确实无法解释。
　　因为她本来就会这个符阵，因为她的灵魂是时珺。
　　时珺看了眼萧曼，知道如果等到进去之后再动作一定会被对方察觉。
　　于是她笑了笑，而后说道：“唔，因为我和排名前十中的某位，有关系啊。”
　　萧曼眉心微凝。
　　也就是这一刻，时珺将不知不觉早已划破的五指贴在了门扉之上。
　　萧曼一顿，脸色微变。
　　鲜血自动的从她指尖流出，在门上流出了一个繁丽的图案的模样。
　　刹那间，时珺的脸色变苍白了许多。
　　与此同时，藏于木屋之内的女主人力量突增。
　　萧曼虽然防着她，但毕竟还是防的有些松。
　　说到底还是此刻时珺用的这个身份的缘故。
　　如果现在待在这里的是一个同等级，哪怕A级的人，萧曼都不至于这么失去警惕。
　　因为还是她潜意识里认为钟玉在自己眼皮底下是做不到这样的事情的。
　　事实上一个普通等级的人确实做不到。
　　萧曼眯了眯眸子，看着墙上的那个图案。
　　“九十九阴术。你居然会这个。”
　　不过此刻萧曼也没有那么惊讶了，毕竟……有了前面那个做铺垫，她已经惊讶过了。
　　时珺微微一笑：“巧了，也是跟别人学的。”
　　萧曼嘴角动了动，压根就不信。她已经明确了这个是时珺故意说的谎话了。
　　姜妤虽然不知道具体是什么情况，但是从这二人的对话她隐约猜到了一些。
　　以及……哪怕她没有过多的灵感，以及敏锐的触觉，也还是可以感受到的、来自木屋内的阴冷怨毒的力量。
　　这就是女主人鬼魂的能量。
　　姜妤抿了抿唇，看了眼时珺苍白的脸色，伸手握了握她的手腕，试探着对方要不要来到自己这边。
　　时珺唇边笑意加深，看了一眼姜妤，而后毫不反抗的来到了她旁边。
　　她见姜妤面色沉重，于是轻笑着在她耳边说道：“别担心。”
　　姜妤看了看她，觉得她这句“别担心”似乎并不是那么可信。
　　时珺五指上的血液没有流干，变成了细小的如同红线一样的形状向下流去。
　　虽然看起来十分诡异，但是慢慢地，便会察觉出她指尖的那些，像是线。
　　染了血的傀儡线。
　　时珺指尖动了动，下一刻，木屋的门被撞飞了出去，一身阴气森森的女主人出现在了门口。
　　顾东倒吸一口凉气，连忙让开。
　　萧曼垂眸瞥了眼时珺的手，脸上表情不变。
　　姜妤也跟着看了眼，轻声道：“这是什么？”
　　时珺：“傀儡线。”
　　姜妤眉心动了动。
　　所以此刻，是钟玉在操控女主人？
　　对方此刻的状态不知道是鬼怪还是死尸，但是从钟玉能够用傀儡线操控来看，应该是尸体？
　　不过这点倒是姜妤想错了，九十九阴术里的傀儡操纵，对一切与阴术有关的东西都可以用。所以尸体可以，鬼魂也可以。
　　时珺轻笑道：“走吧，我带你进房子。”
　　大约是力量的增强既唤醒了女主人的理智，但同时也唤醒了她的记忆，她又回忆起了自己死时的事情，理智受到冲击，整个人变得愈发癫狂，甚至要将周围这几个人也一并杀死，用鲜血和人肉增加的自己的力量，平息内心的怨毒。
　　但是她刚一动作，就被傀儡线扯住了。
　　时珺唇边带着笑意，说不上警告的提醒道：“你的敌人，在古堡里面呢，现在在这里消耗力量可不是什么好事。走吧。”
　　时珺用傀儡线牵引并操纵着女主人往前走。
　　姜妤跟在一旁，观察着女主人的情况。
　　她果然没有办法凭借自己的力量回到古堡。
　　说不清是被排斥还是因为生前的事导致了她不停绕路无法进去，就像是人类鬼打墙一样，但总归，姜妤明白了为什么之前她没有出现。
　　因为没办法。
　　而现在有了傀儡线，相当于有人引领牵扯，女主人终于顺利的到达了古堡门口。
　　此时，像是感知到了什么，她变得想要挣脱，嘴里发出鬼怪一样的嘶吼声，要进去报仇。
　　时珺没有着急，她问道：“古堡封锁了吗？”
　　萧曼瞥了她一眼，“已经做过了。”
　　时珺闻言一笑：“动作够快。”
　　萧曼没有再回答。
　　既然一切都准备妥当了，那么就是好戏该开演的时刻了。
　　时珺操纵着女主人往里面走去，而后松开了傀儡线，轻笑：“去吧。”
　　顿时阴风阵阵，古堡内所有的灯泡齐刷刷的碎裂，发出清脆的响声。
　　原本不知道躲到哪里的仆人们纷纷出来逃窜，却无论如何也逃不出古堡。
　　面对着怨毒阴狠看着他们的女主人，他们瑟瑟发抖，原本身上属于女仆的皮囊也脱落，露出了在白天相对虚弱、并且丑恶的原型。
　　事已至此，躲没办法躲，逃不能逃，只有拼死一搏了。
　　地上的鬼怪们纷纷冲了过来。
　　姜妤看了一眼，随后问道：“不用帮忙吗？”
　　时珺道：“不必。”
　　她给的力量足够了。而且——
　　时珺看了眼萧曼。
　　对方已经打算要抢这个分了吧。即使时珺过去，恐怕也会被拦下来。
　　毕竟这次可不像刚才，萧曼一点防备也没有了。
　　大约是站的久了，时珺便觉得身体又不舒服了。并不是躯体上的不舒适，而是灵魂。
　　她微微皱了皱眉，手背按住唇瓣，抑制住喉间的腥甜。
　　姜妤看了眼她的脸色并不好，于是走了过去，轻声关心问她：“很不舒服吗？”
　　时珺在姜妤这里倒是没有隐瞒。
　　姜妤想了想：“要不你先靠一会？”
　　时珺闻言微微挑眉，笑着看了过去，“怎么这么好？”
　　“……”
　　姜妤有轻微的无奈和无语，“我以前也没有不近人情吧。”
　　毕竟她们是队友啊，她关心过钟玉的。
　　时珺笑了笑，没有回答这个问题。
　　以前的姜妤当然也会关心她的伤势，不过，很少会这么主动的过来进行，甚至直接提出“靠一靠”，这样近乎暧昧的提议。
　　想到这里，时珺唇边笑意加深。
　　她没有拒绝，而是向姜妤那边轻轻靠过去，嗅到了对方身边的气味后，她感觉难受的感觉舒缓了很多。
　　当然，也可能是错觉，不过……至少比刚才好很多了。
　　感受着另一个人的触感与温度，时珺闭了闭眸。
　　萧曼没有闲着，她站在门口旁边，观察着里面的情况。
　　的确，女主人已经恢复了许多力量，至少此刻，她一个人对付这些鬼怪绰绰有余。
　　萧曼撑着手臂，掩下自己的猜疑。
　　但不论如何，她还是要做出一些事情的。
　　于是萧曼站在旁边，时不时的出手帮助一下女主人，但又不会引起对方的警惕与反攻。
　　只有顾东，左右看了看，觉得自己很多余。
　　……这个副本，是被带着躺赢了，好像。
　　就是不知道隐藏任务结算的时候，有没有他的一部分。
　　片刻后，女主人那边已经逐渐落下帷幕，最后一个鬼怪被女主人杀死吸收。
　　而后，她看了看这边，身上的阴气丝毫不减，慢慢地靠了过来。
　　顾东害怕，“她、她该不会来杀我们了吧？！”
　　时珺抬眸懒懒的瞥去一眼，轻笑道：“倒也不是不可能。”
　　毕竟某种程度上来说，他们也是外来客。
　　即使他们刚刚帮助了女主人，可是，在对方眼里，这也很难改变什么。
　　变成鬼的东西，可没有那么讲理。让她认识到面前的人是无辜的，恐怕很难。
　　时珺伸手，从姜妤口袋里掏出了那个项链。
　　姜妤一顿，倒是没想到时珺居然猜到项链在哪里。
　　时珺直起身子，随后走了过去。
　　她的指尖勾着项链，笑着对女主人说道：“这是你的，是吧？”
　　见到了自己的东西，或许是被上面同样的气息感染了，女主人没有立刻发作，而是就这样盯着时珺在看。
　　她的目光阴冷，仍旧保留着死前的模样，这样望过来的时候，完完全全就是厉鬼的样子，是看一眼就会害怕的地步。
　　时珺指尖勾了勾项链 ，“Rita。”
　　女主人一顿。
　　“那天发生了什么，你还记得吗？”
　　女主人周身的阴气猛地一停，下一刻，铺天盖地的席卷起来，就像是受到了刺激疯狂挥舞一样，可是无论她怎么挥舞，都挥舞不掉脑海里的回忆。
　　自从她死后，生前所有的记忆都消失了，只剩下死前的回忆一直徘徊在脑海里，时时刻刻折磨着她。
　　她每天都在被迫回想自己死前的事，回想那些痛苦、屈辱、绝望，以及铺天盖地的恨。
　　在报仇之后，她终于能够得到短暂的安宁，可是现在这个人又旧事重提。
　　女主人想要杀了她。
　　可是下一刻，有什么东西勒紧了她，让她动弹不得。
　　时珺单手抓住傀儡线，而后笑着说道：“看来还记得啊，让我来帮你捋一捋，是不是这样的呢？”
　　她眼底的情绪化作一片漆黑，就像是缓慢融化的墨一样，里面掺杂进去了一些杂质与恶意，带着毫不怜惜的攻击。
　　“那天是一个雨夜，瓢泼大雨，你一个人在古堡里作画。天色已经不早了，你打算画完画之后就睡觉，可是这时……”
　　女主人嘶吼道：“不要说了，不要再说了！”
　　时珺唇边笑意不变。
　　“有人敲响了你的门。”
　　有人敲响了她的门。
　　这里很少有人来，女主人自己在这里住的时间并不多，只有画画的时候才过来。
　　再加上她画画的时候不喜欢有人打扰自己，更不喜欢周边有人，所以古堡这里没有保安，就连古堡里也没有仆人。她只是会定期喊一些保洁过来做清洁。
　　听见有人敲门后女主人有些犹豫的过去看了看，是一群出来郊游的人，半路上车熄火开不动了，又遇到暴雨，看到这里有亮光，所以寻过来看一看。
　　女主人本来不欲理会，可是架不住那些人在外面哀求，再加上他们身上淋湿了，如果穿着湿衣服会生病的。
　　女主人最终架不住心里的心软，给他们打开了门。
　　一开始他们没有表露出什么不妥，虽然都是一群男性，但彬彬有礼，女主人逐渐放下了心，跟他们说了客房的位置，决定让他们借宿一宿。
　　至于她，晚上回那个老房间睡觉就好，反正也不会有人猜到她的房间竟然是在地下室。
　　不过在女主人离开前，因为这些人有些饿了，她给他们指了指冰箱，示意里面的东西可以随便吃。
　　女主人原本以为事情到这里就结束了，殊不知这才是开始。
　　她以为的一次善心，不过是给自己打开了通往地狱的大门。
　　女主人终究还是为人太善良，以至于当她被压倒在地上，当她被一群人拉着往客房里面走的时候，拼了命的绝望反抗，也想不明白到底为什么。
　　也许是她错了。
　　是她不该善良，更不该没有警惕心，更不该，轻信他人。
　　在临死之际，这些想法越来越强烈，心里的绝望与恨意也越来越浓。
　　当咽下了最后一口气的时候，女主人“醒”了过来。
　　她化作了厉鬼，将所有人都报复死亡。
　　但代价是她的力量彻底变弱，短时间内无法恢复。
　　与此同时，即使她变成了鬼，也无法摆脱生前的那段阴影，她被不断的折磨着，一步步远离了古堡，在外面沉睡。
　　直到，有新的客人过来。
　　而被杀死的那群人也同样变成了鬼，只不过跟女主人不同的是，他们天生弱小，并且害怕恐慌女主人的存在。
　　他们知道，如果等到女主人修生养息完毕清醒过来以后，就是他们死亡的时刻了。
　　他们不愿意死第二次，那么就只能让女主人魂飞魄散。
　　于是，他们利用着女主人沉睡的这段时间，将一些活人引入了城堡之中。
　　等到汲取了足够多的力量之后，他们就强大了。
　　只是他们怎么也想不到，这一次，碰上了硬茬。
　　-
　　姜妤一眨眼，面前如同在大荧幕上一样播放着的场景便如同雾气一样消散。
　　刚才……那是什么？
　　她朝其他人那边看了看，而后发现不只是她，其他人似乎也看到了这些。
　　而与此同时，女主人仿佛再度被刺激到。
　　但是这一次，她不是上来攻击其他人，而是拼命抱住了自己，将自己蜷缩起来。就像是……看到自己不堪的一幕被公布出来后的那种，急于躲藏，想要让自己消失的模样。
　　姜妤一怔，心里微微动了一下。
　　并不太舒服。
　　她抿了抿唇，而后试探着走了过去。
　　女主人并没有发现她的动作，又或者，是她太沉溺于自己的情绪，以至于没有察觉出姜妤的靠近。
　　姜妤没有靠的太近。
　　她想了想，轻声道：“已经都结束了。”
　　此刻安慰女主人什么“没关系的”实在太过站着说话不腰疼。
　　有关系，一直都有关系，因此她一直耿耿于怀，哪怕变成了厉鬼都无法安息。
　　姜妤抿了抿唇，“他们都死了。”
　　她垂着眼睫，脸上的情绪说不上多柔和，但是却很沉静。
　　她对这些恶人向来没有同情心，所以，死了就死了。
　　甚至可以说，死得好。
　　面对女主人，哪怕她是一个npc，可是此刻姜妤还是很想安慰她。
　　“不是你的错。”想了想，姜妤还是说出了这句话。
　　“你的出发点是好的，你善良的心没有错，错的是他们。”
　　仿佛将姜妤的话听了进去，女主人慢慢地抬起了头，看了过来。
　　她死后的模样确实恐怖，可此刻，姜妤没有移开视线，她克制着心里想要害怕的情绪，对对方轻轻点头。
　　“你亲手杀死了仇人，你已经很了不起了。他们都死了，没有人可以伤害你了。”
　　女主人看着她，而后咬住了自己的手。
　　没有人能够伤害她了。
　　她的双眼流下了血泪，与此同时，她也变回了原本的模样。
　　姜妤微微怔住，而后迎着女主人的视线，下意识的对对方笑了笑。
　　女主人也看着她。
　　“没有人可以，伤害我了……”
　　在姜妤轻轻的笑意中，女主人化作雾气，缓缓消失了。
　　姜妤下意识的伸出手，看着雾气从她指缝之间穿过，缓缓垂了眸。
　　其他人自然也看到了姜妤这边的情况，只是因为不便打扰，免得惹的女主人再出什么事，再加上……
　　当时也无需打扰，所以其他人并没有靠近过来，而仅仅只是看着。
　　萧曼和顾东都没有太大的感觉与情绪。
　　前者是因为经历了太多的副本，早已麻木，习以为常，后者，则是因为对女主人太过害怕，再加上……这只是一个副本，一个故事而已，没必要弄得那么真吧。
　　只有时珺，眼底含着笑意看着姜妤。
　　眼底流露出些微的亮光，眼中期待并欣悦的那种情绪，就像在看着一个宝物一样。
　　但是，是独属于她的宝物。
　　时珺勾起唇角，掩下了心底的占有以及贪婪。
　　萧曼说道：“副本，应该结束了。”
　　果不其然下一刻，古堡开始坍塌，但他们却立于其中丝毫不受影响。
　　顾东松了一口气，终于，终于可以出去了。
　　看来以后对待灵异向的副本他要更谨慎才行。
　　距离出去还有段时日，顾东挠了挠头，“那什么，大佬们，谢谢你们带我躺赢，不嫌弃的话我们加个好友？”
　　姜妤还看着女主人的方向，没有注意他这边。
　　时珺则是干脆无视，都没有给他一个眼神。
　　萧曼倒是看过来了，只是对方似笑非笑，就是不回应。
　　“……”
　　顾东收起手机，“对不起打扰了。”
　　萧曼微微一笑，而后看向时珺，“你有组织了吗？要不要加入我的组织？”
　　时珺拒绝了，“已经有组织了，暂时也不想换。”
　　萧曼：“是什么组织？”
　　时珺一笑：“保密。”
　　至少，她不想告诉萧曼。
　　如果对方知道她在妄梦，那么会很容易联想到时珺的身上。
　　在自己那个想法与目的没有达到之前，时珺不想任何人知道。
　　多一个人知道，就是多一重冒险。
　　保不齐，就被实力世界的意志给听到了呢。
　　萧曼轻轻一笑，料到了对方不会说，她转而看向姜妤。
　　“你们两个，是同一个组织的吧。”
　　姜妤看了她一眼，点了点头。
　　萧曼：“真不错。”她微微弯眸，“要加一个好友吗？如果哪一天你们的组织待不下去了，欢迎来找我，我能保证，我所在的组织一定比你目前加入的组织要更好。”
　　“……”
　　姜妤收敛情绪免得暴露，心里却道：那，也未必。
　　她看了眼时珺，对方并没有明确的拒绝，于是姜妤便同意了萧曼的好友。反正她已经把自己加入的组织给隐藏了。
　　此时，所有人的手机都亮了下，提示他们任务完成。
　　下一刻，传送开启。
　　*
　　姜妤回到了自己的房间内。
　　她有轻微的不适应，而后就是铺天盖地的疲惫。
　　也是，毕竟刚从副本里出来。
　　姜妤坐回了床上，稍微缓了缓神，让自己平复下来，而后抬起手机看了下。
　　她看到了通关任务的标志，还有属于自己的奖励。
　　【恭喜完成任务、通关副本[古堡]。】
　　【姜妤（C-0%）在本次副本中获得评级：A，排名第三，奖励积分2800。】
　　【本次无额外奖励。】
　　【最终判定：姜妤等级为C-0%→C-80%。】
　　姜妤手指落在屏幕上，稍微有些惊讶。
　　虽然知道副本等级越高，获得的积分就越多，但是这也……太多了吧。
　　对比之前的三位数，2800的积分，让她感觉自己一下子变成了富人。
　　当然，她也知道，跟真正的富人比起来，她这根本就不算什么。
　　对于自己的积分与排名姜妤没有太多的惊讶，因为她在副本里的表现好像也就那样，这个评级以及等级的上升，她甚至觉得有些虚了。
　　不过，既然app是这么判定的，她接受就好。
　　第一二名，想来就是钟玉和萧曼了，只是不知道她们两人谁高谁低。
　　就在姜妤准备关掉手机的时候，她忽然又收到了一条系统通知。
　　【恭喜玩家姜妤获得副本[古堡]里npc女主人赠与的特殊道具。】
　　下一刻，姜妤感觉手上一凉。
　　一条银色的项链静静的垂在她的手腕上。
　　姜妤一怔。
　　这个项链……是之前钟玉从女主人寝室拿来给她、后来又拿走的那条，不知道对方后来是还给女主人了还是留在古堡了，但是，从系统将这个当做奖励来看，副本里的道具应该是无法拿走的？
　　只是现在，为什么会……
　　姜妤看着那行字，心底情绪复杂。
　　女主人，赠与的么。
　　姜妤抿了抿唇，呼出了一口气。
　　她伸手摸了摸那条项链，一股阴凉的气息传来，但却并不伤人。
　　这个，是要怎么用的呢？
　　姜妤摸了摸，却没有弄明白。
　　不过，多了一个道具总好过没有。
　　而且就算它当不了道具，至少，也可以当一个礼物。
　　虽然她没有想过跟女主人做朋友，但至少对方没有伤害过他们，即使之前她有过片刻这样的意图，但是因为对方是厉鬼，没有神智，好像也能理解了。
　　而且……
　　即使不是朋友，也没必要做敌人。
　　姜妤将项链妥善的放好，准备下个副本带去。
　　与此同时，时珺也回到了自己的房间。
　　刚刚回来她就感受到了巨大的不兼容，竭力克制着身体的崩坏与难受，时珺脸色苍白的按了按手机，喊来了徐初，而后昏倒了过去。


第44章 中转岛
　　徐初一收到消息就立刻赶往了五楼。
　　好在她现在还在休假期, 所以时珺从副本出来有什么特殊情况她都能及时赶到。
　　如果她不在……想到这里，徐初脸上冷凝的情绪又加重了几分。
　　因为徐初拥有权限, 所以不需要等时珺给她开门, 开锁进去之后，徐初一眼就看到了倒在地上的时珺。
　　不用说也能够明白，对方在副本里又使用了超过身体限制的术法。
　　徐初眼底带着焦急, 但动作却有条不紊的将时珺放入营养仓里面，而后迅速调节数值，手指在操控版上快速按着, 几乎像是在飞舞。
　　她紧紧抿着唇角, 眼神被镜片挡着, 但仍然可以清晰的看见里面的担忧和生气。
　　她就知道时珺会搞事！
　　整天这么搞事也不怕哪一天把自己送进去。
　　界面上所有的数据设定完毕之后，徐初这才呼出了一口气，捏了捏眉心, 脸上带着后怕与疲惫的神情。
　　在等待着营养仓修复的时候, 徐初在脑海里想了一些事情。
　　她对时珺的身体状况虽然是妄梦里面最了解的，但说到底，她知道的还不多，不如时珺本人掌控的信息多。
　　她虽然可以通过营养仓控制调节时珺两个身体的情况，但是却没有办法帮她根治。因此, 时珺因为魂体力量的不同, 或是在副本里使用了什么超过限制的术法后，都会对身体以及魂体造成伤害。
　　还有一点就是, 徐初并不清楚, 时珺做这些到底是因为什么。
　　虽然对方有时候很疯, 也会疯到伤害自身, 但是徐初从来没见过她这样。
　　时珺为什么要建一个小号？而且费那么大力气, 花费几乎所有的积分，宁可灵魂受折磨与伤痛也要将自己转移进钟玉这个身体里，仅仅是为了重新体验进低级副本？
　　不，徐初不认为这是时珺会做的事。
　　但是除了这个，她想不出其他的了。
　　是为了好玩，挑战自我吗？
　　徐初看着营养仓里的人，叹了口气。
　　片刻后她摘下了眼镜，一边漫不经心的擦拭着，一边盯着营养仓的数据，准备着时刻调控。
　　里面的营养液早已经变成了红色，那是被时珺的血液染成的颜色。
　　不知道过了多久，时珺的情况才稳定下来，但是现在的她显然已经不太适合继续在【钟玉】这个身体里待着了。
　　虽然这个身体可以算得上是她的第二幅身体，跟她的匹配度高达999%，并且身体除了使用系统材料外，还有一重大材料就是来自时珺本人的血液与血肉，相当于将【时珺】的代码复制给了【钟玉】。
　　但，不是原身体就不是原身体，时珺待在里面也会影响魂体的伤情。
　　于是，等到【钟玉】这个身体修复完毕之后，徐初将她换回原本的身体。
　　许久之后，时珺才睁开了双眸。
　　她浸泡在特殊定制的营养液里，看到了待在外面正严肃盯着她的徐初，对着对方很轻的笑了下。
　　徐初的情绪险些就绷不住。
　　有些如释重负，也有些……
　　说真的，如果时珺不是她的首领，而是她的朋友，那么徐初绝对会在对方身体修复好之后，把她拎到训练场狠狠打几下的。
　　但是，她到底已经经历了许多事，而且也见过时珺以前发疯到伤害自己的情形，所以此刻还能够深呼吸平静下来。
　　等到一个疗程结束之后，徐初打开了营养仓。
　　“感觉怎么样。”她低声问道。
　　时珺眼睫动了动，而后僵硬着身体从里面坐了起来。
　　她看着从指缝之间遛走的营养液，随后捏了捏腕骨，“……还行。”
　　徐初忍不住瞪了她一眼，“你管这样叫还行？你在上个副本里到底做了什么？”
　　因为太过在意与生气，以至于徐初忘记了对自己老大的尊敬还有害怕，直接堪称质问的询问着时珺。
　　时珺一只手撑在旁边，因为刚刚换过身体所以有些疲惫，此刻她只是弯了弯眸，情绪上没有太大的起伏。
　　“我也没有做什么啊。”
　　也就是用了下搜索的术法、高级隐匿阵、九十九阴术，然后顺便用血液傀儡线操控了下女鬼，再给女鬼增强了下力量，而已。
　　“……”
　　徐初才不信她的鬼话。
　　但是她也知道，既然时珺都这么说了，那么她也问不出来了，于是她只好闷声道：“你不能仗着我们有营养仓就胡来，万一你一不小心真的作死，把那个身体弄坏了，或者灵魂受伤治不好怎么办？”
　　时珺只是道：“放心吧，我有分寸。”
　　她轻轻垂着眸，冷艳的脸上不带多余的情绪，看起来淡淡的。
　　徐初看了看她，忍不住问道：“我一直都很想问，首领，你从系统那里兑换来这样一个身体，到底有什么样的作用？还是说，你只是单纯为了，体验一下？”
　　可是为了体验付出这么多，这像是时珺会做出的事吗？
　　这一刻，就连徐初也想不明白了。
　　时珺抬眸看了看她，而后忽然问道：“徐初，你当初来到实力世界时，填写的梦想是什么？”
　　徐初一愣，没有想到时珺会忽然问起这个，她抿了抿唇，低声道：“希望我妹妹能够找到匹配的心脏。”
　　时珺垂眸看着自己苍白而冰凉的手指，轻轻呼出了一口气。
　　“实力世界与现实世界的时间流速对比无人知晓，也许，你妹妹早就已经……”
　　徐初低了低头，“我知道，但是，总归有一个希望。”
　　而且当时的她并不知道那么多，只是拼命的抓住每一个机会。
　　等到她真的来到了实力世界后，才发觉这些是真的，自己的愿望有实现的可能性。
　　那个时候她就更顾不得其他了。
　　拼命过副本、升级、攒积分，才是她的日常。
　　也就是后来当时珺成为妄梦的首领后，徐初成为她座下二把手，这才放缓了过副本的速度。
　　这还是时珺第一次询问徐初的愿望。
　　时珺已经记不太清徐初是什么时候加入妄梦的了，但总归，她们是最早遇见的。
　　那时候的徐初已经是A级了，在之后时珺发展妄梦的时候，她也稳扎稳打、但却惊心动魄的艰难爬到了S级。
　　时珺从来没有关注过她的愿望。
　　倒不是她对徐初漠不关心，虽然积分可以相互转赠，但每个人都有各自的愿望，谁会为了其他人，而把自己的积分奉献出去呢？
　　更不必提还有每个人都要进入的副本，如果把积分送给他人，那么自身显然就会受到影响。
　　而时珺，并不是一个善心的人。
　　况且她也确实觉得……没必要。
　　可能凉薄了些，但，谁的愿望，谁就努力去实现就好了。
　　徐初道：“不过，再过一两个副本，积分应该就够了。”
　　时珺抬眸看了看她。
　　徐初脸上的情绪已经收敛好了，此刻没有多余的波动。
　　她看了过来，“怎么忽然问起这个？”
　　时珺道：“你有想过，还能离开这里吗？”
　　徐初一怔，“不，没有想过。”
　　时珺看着她。
　　徐初想了想，而后道：“其实我知道的排名大佬……他们的下场只有两个，要不是死在副本中，要不是继续保留在前十。这么久的时间过去了，我从来没听说过谁离开了实力世界。”
　　“或许有一些我不知道的人离开了吧，但是，论坛上从来没有过这样的说法。”
　　“是我们实现愿望需要的积分太多了、以至于大家都还没有走到那一步吗，不，我看未必。是我们没有办法离开吧。”
　　时珺轻轻笑了笑，“对，没有人保证过，实现了愿望之后就可以脱离实力世界了。”
　　她的视线轻轻转到徐初身上，眼底带着黑沉，眼睛就像是乌黑且漂亮的珠子一样。
　　“那你呢？后悔过吗。”
　　徐初愣了下，片刻后呼出了一口气，捂了捂脸。
　　“如果是最开始，那当然是没有的。可是到了现在，我可能真的有些后悔了吧。”
　　生活在这样一个灰暗的世界里，要担心着自己下一次会不会在副本里死去。
　　如果死去了，那么该多么痛苦，如果没死去，那么就要去忧心再下一次的副本。
　　日日复日日。
　　其实这样一想，或许死了才好，可是死也是需要勇气的。徐初没有这样的勇气。
　　她有时候会想，自己如果能够像时珺这样就好了，由衷的享受实力世界。
　　可是时珺这样的人才能有几个呢？
　　徐初深吸了口气，整理好了心情。
　　“为什么忽然问我这个？”
　　时珺垂着眸，脸上带着一些若有所思，“我只是在想，如果一直待在这里，会不会也会变得无趣。”
　　徐初一怔：“你……也会觉得无趣？”
　　如果说，她觉得有谁跟实力世界是最匹配不过的了，那个人一定是时珺。
　　因为见过对方享受着实力世界，已经享受着在实力世界中看到的各种人性。所以徐初以为，时珺是最喜欢这个世界的人。
　　时珺笑了笑：“我当然也会这样觉得啊。”
　　只不过与其他人不同的是，在她刚觉得无趣了些时，在她刚要考虑怎么逃脱实力世界时，她就遇到了一个又让自己觉得有趣的人。
　　也正是因为这份有趣，她的脚步短暂的缓了缓。
　　徐初问道：“那你，是怎么想的呢？想要实现愿望离开实力世界吗？”
　　时珺缓缓抬眸，眼底带着一丝凉薄的冷意。
　　“只是，没有人成功离开过。”
　　徐初沉默了下来。
　　时珺笑了笑，而后对徐初说了一个新话题。
　　“你现在的等级还停留在S-10%，是吗？”
　　徐初点了点头。
　　时珺道：“抓紧升级吧，升到S-50%，到时候，系统会赠与你一份特殊的礼物。”
　　徐初一怔。
　　“难道说，那个礼物是——”
　　时珺只是摇了摇头，示意不是，之后什么也没说。
　　徐初心里说不上是失落还是别的，但是时珺今天和她的谈话，让她想明白了一件事。
　　时珺的改变，以及对方忽然要建立小号，会不会就和所谓的特殊的礼物有关？
　　*
　　姜妤在房间里休息了一天，调整好了从副本里面出来的疲惫，而后才起了身。
　　她看了眼手机，发现了林惠还有李南梦发过来的消息。
　　她们两个人都在关心姜妤到了妄梦之后生活的怎么样，有没有被强权逼迫，有没有不开心之类的。
　　甚至还说如果姜妤不开心可以随时回来。
　　姜妤看着忍不住微微一笑。
　　虽然……她觉得自己和两个朋友相处的并不多，应该没有太多的情谊在，但是现在看着她们发过来的消息，她还是感觉到有一些温暖。
　　在这个陌生的实力世界中能够交到朋友，也挺好的。
　　姜妤在好友里看了眼她们的状态，发现她们现在是在副本里，于是回复了消息之后，就没有再看手机。
　　感觉林惠还有李南梦的进度应该和她差不多？那她们现在应该是进入第三个副本了。
　　两个人都在副本里没有出来，不出意外应该是同一个副本。
　　毕竟柠檬茶组织的人曾说过带她们度过前三个副本。
　　只是不知道等到从副本出来之后，林惠和李南梦要怎么安排。
　　姜妤垂了垂眸子，看了眼自己下个副本的进入时间，是两个月以后，于是不由松了口气。
　　她这次应该可以多休息一些时间，也多锻炼和调养一下。
　　下了楼之后姜妤遇到了乔稚扇，除此之外还有一个陌生的男性，应该是上次她没有见到的，进入了副本的组织成员。
　　乔稚扇看到她之后十分开心的跟姜妤打招呼，“早啊姜姜，你从副本回来了呀。”
　　姜妤点了点头。
　　乔稚扇问道：“升到多少级了？”
　　因为是同一个组织的人，姜妤便回答道：“C-80%。”
　　乔稚扇眨了眨眼，“唔，挺快的嘛。”
　　“……”姜妤无奈的笑了下，“算快了吗？”
　　总觉得被乔稚扇这样夸奖，她有些受宠若惊。
　　乔稚扇点了点头，“当然当然。对了，给你介绍一下，这个也算是新人，前不久加入进来的季霖。”
　　姜妤看了过去，点头示意。“你好，我叫姜妤。”
　　季霖也点了点头。
　　乔稚扇一边吃着早饭一边问道：“对了，你见到玉玉了吗？”
　　“……”
　　即使之前听过，但姜妤还是很难适应她对钟玉的这个爱称。
　　大概是因为，潜意识里觉得这个称呼跟钟玉并不搭配吧。
　　姜妤微微摇头，“没有见到过。”
　　乔稚扇有些无奈的叹了口气，“这样啊。”
　　姜妤微微一顿，“钟玉她……一直都没有出现吗？”
　　乔稚扇摇头。
　　姜妤若有所思。
　　吃完了饭之后，姜妤回到了五楼。
　　因为不知道、又忘了问钟玉的房间是哪个，所以姜妤并没有去找她，而是犹豫片刻之后，给钟玉发去了消息。
　　索性很快，对方就回复了。
　　【钟玉】：我在房间里养伤。
　　姜妤一顿，微微锁眉。
　　【姜妤】：受伤了？严重吗？
　　【钟玉】：放心好了，不严重。
　　姜妤手指在手机上轻轻摩挲，片刻后她问道：需要我过去看一看你吗？
　　时珺还泡在营养液里，只是不用再封闭的浸泡，而是像泡澡一样，坐了起来。
　　她看着手机里对方发来的消息，轻轻一笑。
　　虽然她也挺想让姜妤来探望的，不过……可惜她现在用的是时珺的身体。
　　如果冒然跟姜妤接触，恐怕会吓到她？
　　而且短时间内她也确实没办法回到钟玉的那个身体，所以，也只好拒绝了。
　　【钟玉】：不用了，我在养伤。
　　看着对方的这条消息，姜妤心情略感复杂。
　　总觉得，好像自己过去了之后就会打扰钟玉养伤一样。
　　不过，既然对方不想让探望，姜妤也就无法强求。
　　她回复了消息之后，轻叹了一口气，放下了手机。。
　　想到钟玉那个体弱多病的身体，姜妤返回了论坛界面，在上面搜索了下，但是却什么也没搜到。
　　因为其他人，无论是在现实世界里受的伤，还是在实力世界受的伤，来到这里之后都可以治好。
　　像钟玉那样的，还是少数。
　　姜妤微微蹙眉，莫名的有些担心。
　　而后，她搜到了一条稍微有关的信息。
　　关于实力世界也无法救治好的病一般有这么一个情况，那就是损伤的速度远远够不上治疗的速度，就像一口缸，一边填水，一边漏水，这也就造成了身体迟迟未好的缘故。
　　所以说，按照钟玉那样的情况，应该还是积分不够，所以无法高强度高频率的修复加强身体和灵魂，才会这样吗？
　　只是，她又是为什么得的这样的伤呢？
　　姜妤掩下了疑惑，没有去问。
　　因为这个问题太过隐私，即使问了，对方也未必会说。
　　姜妤自认为自己和钟玉的感情应该还不到那个地步，她还是不要太莽撞，让对方难做了。
　　*
　　萧曼在回去之后就找了人调查钟玉。
　　被她喊来的眼镜仔疑惑问道：“这个人，是老大你的仇人吗？”
　　萧曼：“不是，上一个副本里遇到的人。”
　　“……”眼镜仔：“如果我没有记错的话，老大你上个副本，是去低级副本了对吧？那你遇到的人……”
　　萧曼轻轻一笑，看了他一眼，“这个人很不简单。”
　　眼镜仔推了推眼镜，“能让老大你都说出不简单的人，也许该注意。但是说来说去，对方应该也只是一个普通新人吧。”
　　萧曼轻轻颔首，“你先去调查吧，我有预感，她一定不是简单的新人。”
　　眼镜仔应下，随后又问：“说起来，老大你这次去低级副本都调查到什么了吗？”
　　萧曼脸上的情绪带着一些沉思，“没有。”
　　完全没有。
　　她轻轻蹙眉。
　　S级的人休假期很长，因此，排名前十的人如果长时间不去副本，那也是正常的。
　　可是这些人里并不包括时珺。
　　萧曼对时珺还是有些了解的，对方可谓是副本狂魔，一点也不在乎自己会不会遭遇不测，更不会害怕进入新的副本。
　　所以她进副本的频率可是很高的，这种频率远远超过了需要保级进入副本的频率。
　　而且相应的，她还能够保持稳定的等级，虽然偶尔略有波动，但都总是可以维持在第一保持不变。
　　可是不知道从什么时候开始，时珺一直停留在中转岛，不再进入副本了。
　　这件事让其余的人有些惊讶和疑窦。
　　可是谁也没办法从时珺和妄梦那里听到什么消息。
　　但不知不觉间，有一个小道消息流露了出来。
　　那就是时珺好像在观察低级副本。
　　虽然不知道是真是假，但是这个消息应该不是空穴来风。
　　所以萧曼这才去低级副本看了看。
　　只是她什么也没能观察出来。
　　不过……倒还是有一个收获的。
　　钟玉。
　　教会她那一系列术法的，是哪个S级的人呢？
　　眼镜仔也就没有继续问下去，而是提议道：“既然这样的话，要不老大你还是别去了吧，去低级副本又不能挣到积分。”
　　萧曼不置可否。
　　随后，眼镜仔像是想起了什么一样的问道：“虽然知道不可能，但是，老大你的等级没有因为低级副本而跌落吧？”
　　萧曼微微扬眉，随后拿出手机看了看。
　　事实上从副本出来之后她还没有来得及看。
　　【萧日月（S-70%）在本次副本中获得评级：S，排名第一。无奖励积分。】
　　【因为玩家等级（S-70%）高于副本等级（C-70%），因此，系统判定时将会有-375的扣分。】
　　【最终判定：萧日月等级为S-70%→S-60%，扣除积分5000点。】
　　“……”
　　萧曼看着手机，而后微微抿起了唇角。
　　说实话，在看到自己被降级、被扣积分的消息时，萧曼心里居然没有太大的惊讶。
　　因为她自身的等级要高副本太多，而且最后也并不是以压倒性的主导优势通关，所以会扣分也在情理之中。
　　哪怕她使用了等级压制的道具，可是，这只是表面的迷惑，她自身的等级没变，所以从某种程度上来说，她还是可以在低级副本里为所欲为。
　　但是这种情况下，她虽然排名第一，但优势不大，因此，系统最后判定她无法保持原有等级。
　　而毫无疑问，促成这样的原因，只有一个人。
　　钟玉。
　　萧曼轻轻笑了下。
　　眼镜仔：“老大？”
　　萧曼关上了手机，“被扣分了。”
　　“？！”眼镜仔惊讶的睁大双眼，“怎么会，那可是低级副本啊，你——”
　　凭借萧曼的实力，那还不是碾压吗？
　　萧曼轻轻摇头，而后笑道：“所以，才让你去调查注意这个新人啊。”
　　眼镜仔：“难道是因为她……”
　　萧曼点了点头，没有继续说下去，“看来我要去过S级副本了。”
　　而且被扣分之后，她也很快会迎来自己的保级副本，如果保级副本再不通过，那么将会再被扣分。
　　萧曼捏了捏眉心。
　　个人的成绩和组织的排名是有关联的，萧曼不想因为自己的缘故而导致组织的综合评分变差。
　　所以前往低级副本的事，可以缓一缓，或者放弃了。
　　眼镜仔点了点头：“好的，那您加油。”
　　*
　　姜妤回来休息没有几天，又被乔稚扇拉着出去玩。
　　和上次逛游乐园不同，这次对方是拉她去商场。
　　姜妤有片刻的无奈。
　　她还以为，进入实力世界并且待久了的人，大概会失去一些“世俗”的欲x望，结果看来，乔稚扇并没有。
　　姜妤有些敌不过她的撒娇，于是便只好跟着乔稚扇一起出去。
　　在路上的时候，姜妤问道：“在中转岛逛商场不会无趣吗？”
　　乔稚扇兴致勃勃的反驳：“当然不会啊！即使是实力世界，也没有办法凭空变出来衣服，所以这些衣服都是玩家真实的、亲手制作的，就很有真切感。而且哪个女孩子不会想要逛逛街买买衣服呢？即使是实力世界，也仍旧如此啊。”
　　“是吗……”姜妤不知道该怎么接话。
　　乔稚扇肯定的点头，“更何况，进副本什么的已经够折磨人了，当然要勤于发现一些让自己心情好起来的活动啊。”
　　维持着一些，在现实世界也会进行的活动，这样也能够让他们觉得，自己还没有和现实脱轨，也还没有变成怪物。
　　而后她笑眯眯道：“放心好了姜姜，这次全部我来付钱！”
　　姜妤道：“没关系，我不太需要。”
　　她目前的这些已经足够了。
　　乔稚扇一把挽住了她的胳膊，“那怎么行呢！你陪我出来逛街就已经很累了，我不能什么都不帮你做啊，我必须要让你体会到家人的温暖。”
　　姜妤无奈，被乔稚扇拉着走向了商场。
　　她认真观察着这里的情况，却发现中转岛的商场和现实世界差不多，而且无论是售卖也好，工作人员也好，都十分的井井有条，十分和谐。
　　不只是单纯因为中转岛不许玩家相互伤害，更是因为，他们似乎默认了中转岛的商场，与现实商场对等了。
　　毕竟不会有人，在现实商场里面闹事。因此这里也很和平。
　　姜妤的目光从令人眼花缭乱的东西上一一扫过，而后问乔稚扇，“这里的治安好像还不错？”
　　乔稚扇“噗”的笑了下，“治安，这个词真是好久没有听说过啦。”
　　不过在笑完之后，乔稚扇还是跟姜妤解释道：“这里整座商场都是排名第五的组织、蓝花组织建立并且运营的，因为这个组织的性质很特殊，里面的玩家……唔，你姑且可以认为他们是生活玩家。”
　　姜妤微微挑眉：“生活玩家？”
　　乔稚扇点头，“像我们这些过副本挣积分，除此之外并不开展副业的，就是普通玩家，而他们则不同，平常过副本只是因为系统要求，不得不过，过完副本之后在中转岛的日子里，他们则经营副业。因为他们卖的东西和生活息息相关，所以称之为生活玩家。”
　　“像你在商场里面看到的这些，都是他们真人制作的，并不是系统那里兑换的。
　　当然啦，也不是每个人都会这些技艺，因此，他们是学了技能书，购买了原材料之后，才做成的这些。”
　　“其实一开始生活玩家并不多，中转岛也远远没有这么，活力四射。
　　是蓝花的首领组建了组织，并且把他们都聚齐起来的时候，中转岛上这一系列设施啊，之类的东西，才慢慢运转，有了秩序的。”
　　姜妤大概听明白了。
　　“那，为什么没有人在这里闹事呢？仅仅是因为不敢得罪排名第五的组织？”
　　总感觉不太像在实力世界经历过副本的人会做出的事。
　　而且闹事，又不是互相残杀，总会有一些看不惯热爱挑事的人，会做这类事情吧？
　　乔稚扇道：“虽然我们普通玩家不能在中转岛动武，但是蓝花不同，据说这个权限还是蓝花首领向app系统那里申请的。”
　　“凡是加入了蓝花的人，都拥有能够动用武力的权力，不过嘛，有权力，肯定也是有限制的。
　　虽然什么限制我还不清楚，但可以肯定的是，虽然可以动用武力，但是拥有这些权限的人，是不会伤及无辜的。”
　　姜妤轻轻点头，了解了。“只是，他们在商场买东西经营，只能得到金币不是吗？”
　　乔稚扇笑眯眯道：“蓝花的人，是可以把金币按照一定比例兑换成积分的哦。”
　　“……”
　　玩家用积分兑换金币购买东西，收到金币的卖家则按照比例把金币兑换成积分。
　　这样一算，买家好像没有太亏，卖家亏没亏因为不知道成本所以还不清楚，但是负责兑换的系统一定是赚了。
　　微妙的感觉，是中间商在赚差价。
　　姜妤一边跟着乔稚扇逛商场，一边若有所思。
　　之前她从来没有听说过第五组织、还有生活玩家这些事。
　　倒不是这些消息不容传播，而是这似乎已经成了老人都知道并且默认的事情了，因此把这个特地作为科普的并不多，论坛讨论的也很少，所以，姜妤并没有看到。
　　虽然生活玩家占比存在着一部分，但是说真的，固定时间就要进入副本这件事压在心头，很少会有人真的享受在实力世界的生活。
　　更多的，则是被逼无奈，寻找一些可以当做乐趣的活动。
　　也许这里惊险刺激，有很大的不一样，但是当这个不一样是建立在生命安全上时，吸引力也就没有那么大了。
　　只是，如果什么都不做，每天都在等待副本来临的话，会不会终有一日将自己逼疯呢？
　　姜妤看着这里的各种事物。
　　她要不要，也多了解一下生活玩家这件事呢？
　　乔稚扇看了看她，“姜姜，你在想什么？”
　　姜妤回了神，将自己刚才想着的事简单说了下。
　　乔稚扇：“啊，你想当生活玩家啊？”
　　“倒也不是特别想，只是刚才忽然有了一个想法而已。”
　　乔稚扇想了想：“其实，我不太建议你在这个时候就搞副业。”
　　乔稚扇说道：“你看，技能书和原材料都是需要积分兑换成金币而后购买的，但是东西做成之后不一定能够立刻卖出去，所以短时间内未必有盈利，可姜姜你现在还是新人，正是需要积分的时候，如果花了积分又得不到回报的话，对你来说并不算好。”
　　姜妤点了点头，并没有反驳。
　　乔稚扇：“而且最重要的是，如果姜姜你做了生活玩家，那么将来想要做大，肯定要加入蓝花的，呜呜呜，我不想姜姜走。”
　　面对着忽然撒娇的乔稚扇，姜妤一顿，大约是没有想到她会有这样的发言。
　　姜妤以为，自己只是新来的新人，跟乔稚扇相处时间不多，也没有过命的交情，对方这么舍不得她，是她有些没有意料到的。
　　姜妤垂了垂眸，“我只是忽然有了这个想法而已，并不打算实施。”
　　她现在活命、实现愿望都够难的，没有心思再去发展副业。
　　乔稚扇眨了眨眼，“真的吗？”
　　姜妤点了点头。
　　于是乔稚扇又欢喜的挽住了她的胳膊，“好耶，姜姜不走了。放心好了，虽然你现在当不了生活玩家，但是，我可以帮你买好多好多东西！嘿嘿。”
　　姜妤无奈顺着她的力道往商场里面走去。
　　尽管，她有些想不通乔稚扇为什么对自己这么好，但是迟疑了片刻后，她终究是没有选择询问。
　　两个人购物完毕之后回到别墅时，已经是晚上了。
　　姜妤看了眼，一楼有唐宁宁和徐初，但是还是不见钟玉。
　　虽然她和钟玉用手机联系过，但是她似乎好几天没有看到对方下楼了。
　　她的伤……有那么严重吗？
　　大约是徐初在这些人里更有管家、不是，更有组织和领导能力，姜妤觉得她应该会知道很多事情，因此在看到徐初的时候，姜妤问道：“你好，你见到钟玉了吗？”
　　听见钟玉这个名字，徐初微微扬眉，她没有急着回答，而是问姜妤：“怎么这么问？”
　　姜妤道：“她说她在养伤，可是这么久也不见她，我有些担心她的伤势是不是很严重。”
　　徐初若有所思，“你这么担心钟玉？”
　　姜妤不解的微微蹙眉，“当然。”
　　关心朋友伤势而已，为什么徐初问的这么奇怪。
　　姜妤顿了顿，忍不住询问道：“难道你不担心吗？”
　　作者有话说：
　　没有大纲了呜呜呜
　　感谢在2021-12-22 00:00:00~2021-12-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿这 100瓶；顾参思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 中转岛
　　听见姜妤这么问, 徐初脸上的神情并没有太大的变化，她从善如流的回答道：“哦, 我之从她那里了解了情况, 所以不是很担心。”
　　姜妤很轻微的蹙了下眉，但是没有继续追问下去。
　　毕竟……也能理解吧。
　　钟玉应该是刚来到这里不久的，而且她的身份又确实尴尬, 妄梦的成员对她有看法也在情理之中。
　　姜妤轻轻抿唇，没有再问什么。
　　等到姜妤回楼上之后，乔稚扇疑惑的问徐初：“玉玉身体情况怎么样啦？”
　　徐初瞥了她一眼, “目前已经调整的差不多了, 回到了原本的身体里修整。钟玉那个身体还需要多修复一段时间, 在进入下个副本之前，恐怕无法使用了。”
　　乔稚扇咂舌：“首领这次玩这么大？她在上个副本里都做什么了呀。”
　　徐初也不知道，并且问不出来。
　　她只知道按照时珺这样, 旧伤未愈又添新伤的玩法, 迟早有一天这个新身体会承受不住。
　　乔稚扇又问：“刚才姜姜那么担心，你怎么不跟她说实话呢？”
　　徐初微微扬眉，推了下眼镜，“你要我说什么实话，告诉她时珺就是钟玉, 现在人在本来的身体里好好的？”
　　乔稚扇默默噤声。
　　这件事确实是个秘密, 不能随便告诉他人。
　　哪怕姜妤跟时珺的关系在短时间里已经达成出乎意料的亲近了，但是, 这件事还是应该由时珺自己亲口说。
　　于是乔稚扇道：“好嘛, 那当我什么也没说。不过姜姜和玉玉的关系是真的好呀。”她感叹到。
　　徐初有些不适应她这个用叠字喊人的称呼, 尤其当其中一方还是时珺的时候。
　　“你能不能正常的喊人？”
　　乔稚扇大感冤枉：“我这样哪里不正常？”
　　徐初：“哪里都不正常。”
　　“初初你好讨厌……”
　　徐初额角跳动了一下, 忍耐的深吸了一口气, “既然你这么有能耐，怎么不当着她的面直接这么称呼？”
　　那乔稚扇可不敢。
　　姜妤回到了房间之后，还是稍微有些放松不下，于是又跟钟玉发了条消息询问。
　　对方一如既往的很快回复了过来。
　　姜妤有些疑惑。
　　在养伤……都这么轻松吗？可以那么快的就把消息回复过来。
　　姜妤将这个疑问问了出来。
　　【钟玉】：还好，一般轻松，只是躺在修复舱里而已。
　　【姜妤】：那，什么时候可以出来？
　　时珺知道短时间内恐怕是出不来了，钟玉那个身体恐怕要修复一段时间，这就意味着，她没有办法以钟玉的身份去跟姜妤见面。
　　虽然很可惜，但是目前来说，时珺并不想暴露自己的身份，所以即使是面对姜妤，她也闭口不言，只是说可能需要一段时间。
　　姜妤便没有再追问下去，她在和钟玉聊了几句之后，这才关闭对话框，退出了聊天。
　　而后，她发现林惠跟李南梦已经从副本里面出来了。
　　她们回复了姜妤之前的消息，并且也分享了下自己在这个副本的一些见闻。
　　姜妤得知她们的等级也升到了C级，虽然没有姜妤升的多，但是，好歹进步了许多。
　　而且，除此之外，下个副本，就没有人领着她们、帮着她们过副本了。
　　李南梦和林惠都知道这件事，虽然做好了面对的准备，但果然还是有些害怕。
　　在跟姜妤的聊天时，她们的也流露出了这种不安。
　　姜妤想了想，只好安慰了一句“低等级的副本其实没有那么难”。也不知道能不能让她们两人稍稍安心。
　　李南梦和林惠……当然很难安心。
　　知道是一回事，但心底的担忧又是另外一回事。
　　认识的人是可以一起组队副本的，因此，林惠她们想要问问姜妤下个副本什么时候进，要不要一起进去。
　　虽然她们知道姜妤现在是在妄梦，应该会有人带她，但是她们只是害怕万一。
　　要是那些大组织的人排挤姜妤，那么她们也正好可以带姜妤一起啊。
　　虽然她们不是多么厉害，但认识的人一起进副本，总可以有个照应。
　　看着小群里发来的消息，姜妤顿了顿。
　　她并没有想象中的高兴，而是有一些迟疑，
　　一个是因为姜妤的等级目前是C-80%，比李南梦与林惠的等级要高一些，如果她们一起进入副本的话，那么副本等级应该也会在这附近。
　　所以她会拉高她们二人所进入的副本等级，这未必是一件好事。
　　还有就是……
　　虽然钟玉没有说，但姜妤总觉得，在下一个副本的时候，对方应该要跟她一起进入。
　　当然了，因为自己没有询问过，而且距离进入副本时间还长，加上钟玉现在还在养伤，所以钟玉还没有提这件事。
　　但姜妤总是忍不住想到她。
　　于是犹豫了片刻后，姜妤婉拒了她们。
　　【抱歉，我的等级现在是C-80%，我害怕如果和你们一起进入副本的话，会提高难度，得不偿失。】
　　李南梦和林惠都因为姜妤嗖嗖增长的等级吓了一跳，有些不可置信。
　　但很快的，她们还是挺为姜妤高兴的。
　　【李南梦】：姜妤NB！！马上你就可以升到B级了！万万没想到终有一日大佬竟在我身边。
　　姜妤苦笑不得。她哪里算什么大佬。
　　其实就连姜妤也十分怀疑自己上个副本的等级是不是有些虚高了，她总感觉，自己什么事也没有做啊。
　　不过考虑到了副本女主人，还有对方赠与的那份特殊的礼物，姜妤猜想，自己的等级判定，有没有她在其中的出力呢？
　　但是她也没有办法询问，所以背后原因究竟如何，她也不得而知了。
　　因为李南梦跟林惠从副本里出来之后也得到了休假的时间，所以她们打算趁这段时间放松下自己。
　　虽然紧绷是好事，但是时时刻刻紧绷，时时刻刻让自己警惕的好像身处危险中一样，对身体状况并不好。偶尔的放松还是十分需要的。
　　因此，李南梦邀请姜妤一起出来吃吃玩玩乐乐。
　　因为之前才拒绝了她们的结伴请求，所以这次的邀请，姜妤就不好意思拒绝了。
　　定下了时间之后，姜妤这才关闭了对话框。
　　她没有立刻睡觉，而是去商城看了一眼。
　　因为还没有升到新等级，所以商城的部分东西都和以前一样，只是品质有所提高，可以用积分兑换更高的品质或熟练度。
　　姜妤看着，心底不由感慨，这是把氪金游戏给玩明白了吧？
　　可虽然如此，该氪还是要氪的。
　　毕竟游戏里不氪，那也只是游戏人物失败，仅此而已。
　　可是在这里，如果死亡，那就是实打实的。
　　姜妤第一次得到这么多积分，颇有些不知所措。
　　同时还有一点守财奴的想法，她不想也不敢花，有些想攒着。
　　但……
　　她现在这样的等级与能力，攒这些并没有什么用。
　　为今之计最重要的，首先是活下去。
　　姜妤没有直接去找钟玉，而是自己先浏览商城。
　　她知道自己不能总是依赖对方，总要学会自己判断才行。
　　而且，从上个副本之后，姜妤隐隐明白，道具或许重要，可只有道具没有能力与脑子，也是于事无补。
　　如果只靠氪道具就能无脑把副本给过去的话……也许现在可以，低级副本行得通，但是再往上呢？
　　而且这样应该得到的判定与分数也会大打折扣。
　　姜妤不只是单纯的活下来就行。
　　她没有忘记自己来到实力世界的初衷是什么。
　　她首先要活下去，而后想办法实现自己的心愿，最后，逃离这里。
　　论坛里提到过，等级到达S级之后可以看到自己许愿的“代价”，愿望将会被app明码标价，到了那个时候，争取到相应的积分后，才可以实现愿望。
　　真的是……有些讽刺。
　　大约是，原本以为可以以生命为代价不劳而获，但谁知道世界上没有这么简单的事，既要你付出生命的代价，还要你努力，哪怕一开始都做好了牺牲的准备都不行。
　　够残忍的。
　　姜妤轻轻呼出了一口气，而后让自己不要再想这些。
　　为时过早。
　　她应该更注重眼前的事。
　　先活下来。
　　*
　　到了跟林惠李南梦约定好的时间后，姜妤换了身衣服就准备出门了。
　　然而巧合的是，在她刚出门到达走廊的时候，忽然听见旁边的门打开了。
　　姜妤一顿，本来以为是钟玉。
　　因为她听说过，钟玉也是在五楼的。
　　姜妤刚想要看过去，询问下钟玉的身体状况，却在一抬头，看到了一个陌生的女人。
　　对方里面穿着V字开领的长裙，外面随意披着一件外套，露在外面的皮肤白莹似玉珠，手指随意搭在胳膊上，略显青色的筋络隐藏在细腻的皮肤之下。
　　她的手指随意搭了搭，脸上带着漫不经心很轻的笑意，红唇勾着，乌黑的眸子望过来时，好像可以将她整个人都看透。
　　虽然是一位十分漂亮的美人，可举手投足之间仿佛有着很强的气势，让人不敢直视，更不敢靠近。
　　仿佛靠近了一分，就会被对方周身那种看不见的气场刮伤。
　　姜妤怔在原地。
　　这个人……她不认识，是之前，因为进入副本所以没有来得及见面介绍的妄梦的人吗？
　　姜妤不太清楚，但她只是隐隐的感觉这个人有些不简单，很厉害。
　　她的身上有着其余人都没有的一样东西。
　　但要问是什么，姜妤又形容不出来。
　　而且不知道是不是她的错觉，她总觉得，这个人有些熟悉。
　　也并不是长相，而是一种莫名的感觉。
　　但是姜妤想不起来。
　　虽然不是钟玉让她愣住了，但至少见了人，姜妤还是要打声招呼的。
　　于是犹豫了下，她主动开口：“你好，我是新加入进来、还没有通过实习期的新人，姜妤。”
　　对方看了看她，轻轻笑了。
　　“我知道你。”
　　而后，她靠近走了过来。
　　姜妤这才注意到，对方要比她高一些。
　　虽然两人的距离并不算特别近，但这个靠近的动作让姜妤多了一些紧张。
　　就好像……一只柔弱的兔子感觉到老虎的靠近一样。
　　虽然老虎什么都没有说，也没有要吃它，但对方身上的气势以及百兽之王的威严就已经足够吓人了。
　　姜妤抿了抿唇，让自己冷静下来。
　　时珺没有想到会这么快就和姜妤碰上。
　　虽然她并不打算刻意回避，但也没有想着立刻去找姜妤，只想随缘就好。
　　却没想到，这缘来的还挺快。
　　看着姜妤拘谨的样子，时珺倒没有太过可惜的想法，反而觉得十分新奇，甚至一些恶作剧的想法隐隐作祟。
　　她勾了勾唇角，“很高兴见到你，我是时珺。”
　　姜妤这下不只是简单的怔楞了，她整个人都震惊的直接抬眸看了过去。
　　时珺？
　　那岂不就是……妄梦的首领，那个存在于传说中，排名第一的大佬？
　　难怪她刚才看见对方时，心里总是充满着无法言明的忌惮与害怕，原来是这个原因。
　　姜妤捏了捏手指，让自己平静下来，但是已经变速的心跳却说明了她并不如表面平静。
　　姜妤微微吸了一口气，“……首领。”
　　因为过度的紧张，所以导致了她的嗓音有一些紧张与沙哑。
　　时珺看着她的神情，饶有趣味的笑了笑，“其实不必这么见外，喊我的名字也是可以的。”
　　“不不不……那不尊敬。”姜妤几乎是想也不想的就拒绝了。
　　怎么可以喊首领的名字呢，就是给姜妤三个胆子她也不敢。
　　时珺不置可否，没有强求，只是随意问道：“看你的样子，是要出去？”
　　姜妤没有隐瞒，“之前的朋友约我去玩。”
　　之前的朋友？
　　时珺想到了，是之前的副本遇到的，虽然忘记了叫什么名字，但是……挺普通的。
　　姜妤见她没有立刻回答，于是斟酌着又补充了一句：“虽然她们是其他组织的人，但是请您放心，她们对妄梦没有其他居心，我也不会擅自对外吐露什么。”
　　时珺微微扬眉。
　　其实就算姜妤要当所谓的间谍，她也根本当不成。
　　毕竟她现在真的就是刚刚进来的新人，没有地位，也无法接触核心的事情，所以她这个回答也未免太高看自己了。
　　不过，时珺还是轻笑着点头：“放心，我不会误会你的。”
　　于是场面又安静下来。
　　时珺让姜妤感觉，好像对方也不是一个特别古怪或严厉的人，这么接触了几句话，她觉得对方好像，还挺随和？
　　貌似是一个不错的首领跟大佬。
　　不过当然了，不管是哪种性格，姜妤都不敢对对方放肆，亦或是过分亲近。
　　她还是有自己的分寸的。
　　时珺见姜妤谨慎的样子，不由好笑，也没有继续留她。
　　“既然你已经有约了，就去吧。”
　　姜妤点了点头，这才离开。
　　看着姜妤离开的背影，时珺伸手捏着下巴，若有所思。
　　她记得……姜妤之前好像擅自的用想象给自己安了一个设定？
　　所谓的，喜欢小女生、并且找了个新人当情人、并且还为了自己的情人开后门的……这一系列操作。
　　在姜妤的印象里，她应该是一个使用潜规则来满足自己□□的，卑劣大佬？
　　时珺很感兴趣的笑了笑。
　　这个设定很不错。
　　*
　　姜妤到达的时候林惠和李南梦也刚刚到来，虽然分隔时间都没有一个月，但是三个人却还是有一种许久没见的错觉。
　　李南梦忍不住端详着姜妤，啧啧感慨，“姜妤现在真的越来越厉害了，虽然形容不上来，但就是，很厉害。”
　　姜妤失笑：“别这么夸我了。”
　　林惠道：“她这次倒没有夸错。虽然以前就有这种感觉了，但现在的你好像越来越有大佬的意味了。”
　　“是吗？”
　　李南梦点头，“是啊是啊，说实话我什么时候能做到你这样就好了。”
　　姜妤垂眸笑了笑，“没关系，可以的，其实……也都是锻炼出来的。而且别看我表面这么冷静镇定，但往往，我心里还是很慌的。”
　　简单聊完交流了近况之后，李南梦带着她们去了之前就查到的、口碑还不错的甜品店。
　　三个人各自点了东西之后，就都放松舒适的坐在了那里。
　　李南梦还是有些担心姜妤在妄梦会受到歧视，因此姜妤便道：“没有，不会的，虽然他们都是很厉害的人，但是在面对我这样的新人时，他们也没有任何的鄙视或不耐烦。”
　　林惠道：“这样看来，真的很难得。”
　　倒也不是说，所有人变强之后都会变坏，而是大部分如此。
　　在获得很强大的力量、权势或是金钱之后，人总会有些膨胀，进而衍生出一些不太好的心思。
　　只是有的人可以克制住，有的人无法克制，而有的人还愈演愈恶劣。
　　姜妤不由弯眸笑了笑：“是的，他们都很好。”
　　李南梦深深地羡慕了。
　　林惠问道：“对了，你跟钟玉接触的怎么样？”
　　姜妤微微一愣，“挺好的啊？”
　　林惠垂下了眸，应了一声。
　　姜妤看着她的神情，有些不太确定自己是不是哪里说错了，她看了眼李南梦，李南梦示意自己也不知道。
　　姜妤沉思了一会，而后道：“她……是一个还不错的人，而且也没有对我不利，或是打击我、看不起我。
　　我们两个之前一起过了一个副本，她挺厉害的，我觉得我有很多东西要跟她学习。”
　　当然或许钟玉身上还有自己不曾发现的一面，但目前来说，她觉得对方应该是一个可以深交的朋友。
　　林惠搅拌着自己面前的咖啡，有些闷闷不乐。
　　她也不知道自己为什么会这么不快，明明姜妤找到更好的朋友这是一件好事，可林惠……
　　林惠深吸了一口气，喝了杯咖啡，把这股情绪压了下去。
　　“总之，没有什么阴谋就好。”
　　姜妤弯眸笑了笑，“不会的。”
　　之后聊天的时候，姜妤提到了蓝花还有生活玩家的事情。
　　李南梦有些感慨，“这样看来很好啊，我也想当生活玩家了。”
　　林惠看了她一眼，“你不想实现你的愿望了？”
　　李南梦有些失落，“我那个愿望……哎，其实我都不是特别想实现了，尤其是当我来到这个狗屁世界之后，我已经失去了世俗的欲x望，我只想安安分分的活着，其他什么都不想了。”
　　“如果再让我选，我一定会剁了自己的手。”
　　姜妤闻言，也沉默了下来。
　　林惠有些失神的搅拌着咖啡。
　　如果是她呢？或许，她也会后悔的。
　　只是现在想这些都晚了。
　　李南梦有些好奇的问姜妤，“那你呢？”
　　姜妤收回了思绪，轻轻一笑，“我不会后悔。”
　　比起往日余生一直活在痛苦与愧疚自责之中，现在这样，于她而言已经很好了。
　　至少，姜妤有一个能够奔赴的目标。
　　而且现实生活中她也没有太多眷恋，朋友……没有特别亲密的，所以即使她死亡了，对方也不会太伤心。爱情，更不必提，姜妤没有爱人，也就不必担心这样的事。
　　无猫无狗，一个普普通通的社畜。
　　唯一拥有的是亲情，是父母。
　　所以姜妤并不后悔。
　　李南梦有些好奇：“说起来，你见没见到妄梦的首领啊？那位时珺大佬。”
　　姜妤道：“见到了。”
　　李南梦十分好奇：“怎么说怎么说？”
　　就连林惠也看了过来。
　　姜妤将自己之前的感受描述了出来。
　　李南梦：“不愧是大佬。”
　　林惠有些疑惑：“你之前没有见过她，为什么会有熟悉的感觉呢？”
　　姜妤轻轻摇头，带着一些迷茫，“我也不知道。”
　　林惠也没有再追问，毕竟这件事说大其实并不大，或许只是单纯的感觉错了，或者是大佬长得就让人感觉熟悉。
　　姜妤跟她们一起玩到了傍晚，分别前夕李南梦还挺依依不舍的。
　　“其实我挺想跟姜妤一起去副本的，可惜……”
　　姜妤轻笑：“没事，你也加油升级，以后有机会的话，我们可以再一起玩。”
　　李南梦点了点头。
　　林惠在告别之前跟姜妤拥抱了一下，而后道：“保重。”
　　姜妤愣了愣，有些不太适应她这样的郑重其事，她掩下了心底复杂的情绪，“好的，你也是。”
　　林惠抿了抿唇，而后跟姜妤挥手告别。
　　姜妤回去的时候并不着急，反正也没有什么急事。
　　因为妄梦所处位置特殊，所以一般普通车辆无法到达。
　　但是在出来严谨管控区域以后会有便利的地铁，因此，姜妤来回都是做地铁的，只是回到别墅那里中间的这段路途，还是需要步行。
　　本来乔稚扇自告奋勇的要送她，但是姜妤不想麻烦，就婉拒了。
　　她慢慢地走去地铁站，打量着这座……
　　姑且算作是城市的中转岛，想到自己以后大约会有很长时间待在这里，不由心情复杂。
　　不知道是不是姜妤太过出神的缘故，她一不小心，撞到了一个人。
　　其实姜妤因为强化过身体，所以在对方撞过来的时候，已经注意到了，但不知道为什么，明明她有避开的动作，却还是……
　　姜妤微微沉眉。
　　和她相撞的是一个小女孩，看上去只有小学的样子。
　　姜妤心底微惊，这么小的小孩子，也会被选来实力世界吗？
　　她微微蹲下，轻声询问道：“抱歉，没有受伤吧？”
　　对方手里拿着一个兔子玩偶，摇了摇头。
　　“没事，我也没有注意。”
　　姜妤看了她一眼，仅从外表没有办法得出过多的信息，于是她也没有追究，毕竟只是萍水相逢。
　　然而就在姜妤要离开的时候，对方忽然拽住了她的衣服。
　　姜妤眉心微动，停下脚步，心底已经有隐隐的警惕。
　　“怎么了，小朋友？”
　　小女孩抬起头看着她，眨了眨眼，“姐姐，我在你身上闻到了甜甜的味道。”
　　“……”
　　姜妤没想到对方拉住自己居然是为了这个，而且，她的鼻子这么灵敏？
　　姜妤没有对她避之不及，虽然是一个陌生人，虽然应该警惕，但是这样的问题，应该没什么所谓吧。
　　更何况，中转岛上也不许玩家伤害。
　　姜妤看了她一眼，轻声道：“我刚才去吃了甜品。”
　　小女孩：“好吃吗？”
　　姜妤：“……还行。”
　　姜妤垂眸看了眼她拉住自己衣服的手，思索着直接甩开是不是太没有耐心，也太不客气了。
　　于是她提醒道：“可以放开了吗，我该回去了。”
　　对方松开了她的衣服，挥手跟姜妤道别。
　　看着姜妤离开的背影，小女孩原本的黑色眸子变成了夜空一般的深蓝色，里面有些闪烁的星星。
　　但片刻之后，又恢复往常。
　　她朝着姜妤刚才出来的那家店走了过去。
　　她想吃甜品。
　　*
　　姜妤回去之后，意外的在一楼看到了自己之前才刚刚见过、以前好像并没有出现过的时珺。
　　她微微一僵，莫名的有些紧张。
　　这种感觉有些类似于……你在外面疯玩了一天，回家后发现班主任来家访了。
　　当然，显然情绪紧绷的不是她一个人。
　　今天的一楼格外的安静，哪怕是最吵闹的乔稚扇此刻也安静坐着，大家仿佛都不敢大声嘈杂，唯恐惊扰了坐在那里的时珺。
　　见到姜妤进来，乔稚扇稍微松了口气。
　　救命，首领用钟玉的身体时她还能够活泼一些，说说俏皮话，但对方换回来之后，她真的无比的害怕。
　　也许这就是经年累月积累下来的威严吧，乔稚扇莫名的有些紧张。
　　之前她之所以可以皮，也可能是换了个壳子，带来的阴影小一些。
　　总之今天时珺坐在下面，乔稚扇还是颇有些谨言慎行的。
　　她连忙跟姜妤挥了挥手，“姜姜，快来坐呀。”
　　姜妤看着一楼这个阵仗——
　　时珺坐在最中心的那个沙发上，靠着椅背，垂眸划着手机。
　　其余人坐在旁边的沙发上，恨不得挤在角落，一脸紧张，不敢放肆，但也没有离开。
　　唐宁宁独自一人站在厨房附近，靠着墙壁，不发一言，像是沉默的忍者。
　　其实姜妤是很想离开的。
　　但是乔稚扇喊了她，她要是再立刻就走，未免有些太引人注意了。
　　于是姜妤走了过去，坐在了乔稚扇旁边。
　　时珺这个时候抬起眸子看过来一眼，面上没见什么不悦的情绪，反而和睦询问：“玩完回来了？”
　　姜妤僵硬的点了点头。
　　时珺将她紧张的样子收入眼底，未免有些想笑。
　　她倒是从来没有见过姜妤紧张的模样，现在看来，倒是有趣的可爱。
　　早知如此，她就该早一点用这个身份跟姜妤见面。
　　时珺道：“我听说，你和钟玉很熟悉。”
　　姜妤：“……也不是特别熟悉。”
　　她想到了一些副本里的事。
　　即使自己什么也没做，更不谈越界，但姜妤此刻居然感觉到了一丝莫名的心虚。
　　姜妤想了想，而后说道：“钟玉，是一个很可靠的伙伴。”
　　时珺听着她夸奖自己，唇角露出一抹笑意。
　　倒也不仅仅是因为夸赞，更是因为姜妤此刻的这种状态。
　　在场不知道真相的只有姜妤一个人，其他明白时珺就是钟玉的人纷纷掩饰住自己复杂的情绪，心里有太多想要吐槽的话，不知道该从何说起。
　　所以说……首领这是又在玩什么？
　　救命这也太恶劣了吧！姜妤还只是一个新人啊！
　　但是没有一个人敢打断时珺的“游戏”。
　　时珺缓声道：“我也听钟玉讲起过你。”
　　姜妤一顿。
　　虽然按照正常的谈话逻辑，她应该询问一下钟玉都讲了自己什么，顺着这个话题把天聊下去，但是此刻，姜妤还是挺希望这个天就此聊死的。
　　不过时珺倒没有特别在意。
　　“她说，你是一个很特别的人。”
　　时珺的声音缓缓地，听起来有一种耐人寻味的感觉。
　　姜妤心底的警铃响起。
　　之前一直担心的会被误会的事终于发生了。
　　姜妤虽然有片刻的紧张，但还是不慌不忙的说：“可能是因为，我在上上一个副本中做了一些……不太理智的举动，让她有了这样的想法吧。”
　　姜妤此刻总觉得面前都是凌厉的风。
　　时珺笑道：“什么举动？”
　　“……”
　　姜妤只好简短说了说自己在第二个副本里做过的事。
　　时珺闻言轻轻弯眸，“确实很不一般。”
　　“……”
　　这是另类的捧杀吗？
　　姜妤艰难的保持着表面的镇静，好像荣辱不惊一样，其实心里早已经掠过了许多想法。
　　这些事时珺早已知道，但其他人却是第一次听说，乔稚扇有些惊讶，“姜姜，你……这么有善心啊？”
　　姜妤摸了摸自己的鼻子，低声道：“我知道这些事情是有一点可笑的，不过，做了就是做了。”
　　乔稚扇立刻摇头，“没有没有！我也不是夸你善心。”她思索了下，“我觉得你很有自己的想法，这挺好的。”
　　徐初也赞同道：“确实，有不少人，别说在实力世界了，在现实世界里恐怕都很难像你这样弄清楚自己要什么，并且坚定的执行。你能现在就有这个想法，很好。保持住，不要迷失。”
　　姜妤弯唇笑了笑。
　　因为不知道回答什么。
　　这真的不是捧杀吗？
　　她说道：“我不算厉害，只是一些……”她不知道该怎么说下去，只好道：“在我看来你们才是最厉害的。”
　　徐初摇了摇头，“其实我们这些通关了许多副本的老人，看起来挺厉害的，但实际上……有很多走到这一步的人，都已经迷失了自我。”
　　“这样的人，是不可能活着走出实力世界的。”
　　姜妤一怔，看向了她。
　　徐初道：“做一个看清自己并且走自己道路的人，是很难得。”
　　只是，很难保持住。
　　姜妤缓缓垂下眸。
　　索性时珺没有在楼下待很久，不到片刻后，她就回了楼上，这让姜妤松了一口气。
　　而后她想到了什么：“首领，也是住在五楼的，那岂不是……”
　　明白了她要问什么，乔稚扇点了点头，“是这样没错的。”
　　姜妤顿了下，“还有谁也住在五楼？”
　　乔稚扇目光复杂的看着她，“没有了，只有你，首领……啊，还有钟玉。”
　　姜妤眉心微微一跳。
　　“没有了？”
　　乔稚扇点头。
　　姜妤心里情绪复杂。
　　时珺和钟玉住在五楼她能够理解，毕竟她们两个人是那样亲密的关系，而时珺又是首领，所以独享五楼没什么问题。
　　可现在的问题在于，五楼，加进去了一个她。
　　姜妤想到当初安排住处的时候，是钟玉直接拍板让她去五楼的。
　　姜妤重新说回了这件事，并且问道：“钟玉直接做决定，没有问题吗？”
　　乔稚扇心道，当然没问题啊，毕竟就是她本人做的决定嘛。
　　不过表面上她还是回答道：“她肯定也是经过了首领的同意嘛，别担心，首领都同意了。”
　　“……”
　　就是这样，好像才更加令人紧张吧。
　　姜妤觉得自己在五楼，格格不入。
　　在离开前，姜妤想到了自己路上遇到的事，于是疑惑着询问乔稚扇，“说起来，实力世界里，会有小学生吗？”
　　乔稚扇迷茫的眨了下眼，“什么小学生，骂人的吗？”
　　“不。”姜妤：“我指的是，年龄上的小学生，小孩子。”
　　作者有话说：
　　评论好少_(:з」∠)_惆怅
　　感谢在2021-12-23 00:00:00~2021-12-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清炖番茄排骨汤 8瓶；顾参思 5瓶；Tfdg 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 中转岛
　　乔稚扇一怔, 而后迅速否认：“那不可能吧，我来到实力世界这么久了, 见到的最小最小, 也是高中生。”
　　怎么会有小孩子呢？
　　乔稚扇的脸色严肃了一下，而后道：“你再详细的说一说。”
　　于是姜妤便把自己在路上的事情重述了一遍。
　　乔稚扇看向徐初，“初初, 你说呢？”
　　徐初手指抵着眼镜的框架，“我和乔稚扇了解的一样，据我所知, 不存在这么小的小孩子。更何况……”
　　这么小的孩子, 能够在这里活多久呢？
　　从对方能够十分从容的拉住姜妤的衣服, 询问甜品店这个行为看来，她在中转岛中似乎一点也不紧张警惕，反而十分新奇。
　　普通的小孩子能够做到这些？
　　徐初当机立断：“去找新人协会拿资料。”
　　乔稚扇顺便跟姜妤科普道：“新人协会就是你们刚来中转岛的时候, 去报名的那个地方, 他们就是归新人协会管理的。”
　　姜妤了然的点头。
　　而后她问道：“我可以跟你们一起去吗？”
　　反正她闲着也没事，而且，暂时也不太敢回五楼，不如跟着徐初她们一起出发。
　　徐初没有拒绝。在出门之前，唐宁宁也跟了上来。
　　于是四人一车便去向了新人协会的地方。
　　当协会的人看到徐初过来的时候, 有些惊讶, 不过立刻就迎了过来，没有一丝怠慢。
　　“怎么过来了？是有什么事情吗？”
　　新人协会这里向来很少遇到这些大佬们, 毕竟他们又不需要拉拢挖掘新人, 所以好几年了, 都不见前十组织的人过来。
　　徐初直接进入正题：“最近报道的信息在吗？我想看一看。”
　　倘若是其他人, 当然是不具备这个权限的, 但如果是徐初的话，就另当别论了。
　　毕竟妄梦在整个中转岛的地位特殊，作为最强，它本就拥有着许多其他人、组织无法拥有的特权。
　　那个人笑着带路，“当然可以，跟我来吧。”
　　在路上的时候，对方看了看姜妤，“这是加入妄梦的新人？看起来是个新面孔啊。”
　　因为对方职位显然较高，所以在中转岛海边统计新人信息这种活显然不会劳动他，因此，他没有见过姜妤是正常的。
　　姜妤没有冒然接话，徐初简单解释道：“对，刚加入不久的。”
　　赵天福的目光在姜妤身上打量了一遍，笑着说道：“是最近冲到A级的黑马？倒是没有见过这号人物。”
　　徐初并不想姜妤的特殊性被其他人发现，于是不咸不淡的敷衍了过去，“毕竟最近升级的新人越来越多了，哪能各个都见过呢。”
　　赵天福：“也是。”
　　他们来到了资料室，里面有几个人正在低头整理着资料，忙着自己的工作，看到赵天福带人进来之后惊讶的站了起来，“组长。”
　　赵天福道：“你们继续忙，不用管，我带徐初来查个资料。”
　　闻言，其他人又重新坐了回去，只是目光偶有波动，观察着这里的情况。
　　姜妤能够理解，毕竟看热闹是天性，即使到了实力世界，恐怕也很难完全消除。
　　这时，姜妤在这些人里发现了熟面孔。
　　她微微眯眸，而后想起来了，坐在那里的那个人，好像是她去报道的时候，遇见的人。
　　虽然她已经记不太清对方的名字了，但那个长相，她有些眼熟。
　　很快，对方的视线也看到了她。
　　他睁大了双眸，显然也是在惊诧为什么姜妤能够跟在徐初身旁。
　　毕竟他认得徐初和其他两人，都是妄梦的成员，可是姜妤一个不久之前才来到中转岛的新人……
　　姜妤没有回应对方的眼神与诧异，而是默默收回了视线，跟着徐初往里面走去。
　　赵天福问道：“之前统计的新人资料都在这里了，已经按时间排好了，你要查什么只管查。”
　　徐初垂眸扫了眼文档上密密麻麻的信息，随后询问：“很容易排查，我只想知道，在记录的新人里，有哪个是小学生吗？”
　　赵天福一皱眉：“什么意思？”
　　徐初道：“字面意思，有没有谁还是小孩子的。”
　　赵天福摇了摇头，“您也是来到这里的老人了，应该知道实力世界筛选进来年龄最小的也是高中生，小孩子，怎么可能呢。”
　　徐初也是这么认为的，但是她不会怀疑姜妤。
　　于是徐初又问：“会不会存在例外情况呢？比如说……没有进行报到之类的。”
　　赵天福想了想，“这个情况确实会发生，可是您也说了，小孩子，一般的小孩子会做这种事？”
　　尤其是在经历了新手副本之后，还会这么叛逆吗？
　　况且受过一些教育的小孩子都知道，在“走丢”之后，原地不动或是去广播站是最优解。
　　而且当时那个情况，在海边醒来之后，四周什么也没有，当听到“请来报到登记”这么一个声音后，人都会下意识朝有声音的地方过去。
　　一个小孩子，会是什么支撑着ta不来报道？
　　徐初也沉默了下来。
　　片刻后她点了点头，“好的，我知道了。”
　　赵天福打量了下她们，“不知道最近是不是发生了什么事……？”他试探的询问。
　　徐初摇了摇头，“没什么要紧的，如果有什么情况我再和你联系。”
　　赵天福笑了笑：“好的。”
　　徐初看向了姜妤，姜妤微微点头，示意自己明白了。
　　确实，如果连这里都查不到人的话，那……
　　姜妤不愿意去想自己那时是看错了，因为那么真实，怎么可能会看错呢。
　　赵天福送着她们出门，态度十分和蔼。
　　在看着徐初等人出去之后，赵天福这才若有所思的犯起了嘀咕。
　　怎么好端端的，妄梦的人会来新人协会呢？还莫名其妙的关注一个小孩子。
　　但是无论赵天福怎么想，都想不到背后的原因，因此，只好作罢。
　　他在离开之前惯例的回眸扫视了下众人的工作，而后目光停在了其中一个员工身上。
　　“方海，你怎么回事？”赵天福皱着眉询问。
　　方海立刻整理好了自己的情绪，“抱歉组长，我一不小心想别的去了。”
　　赵天福问道：“你想什么呢，怎么来了实力世界也要在工作里摸鱼？”
　　“不是不是。”方海连忙澄清，“是刚才那个跟着妄梦的人一块过来的新人……”
　　赵天福道：“这是新加入进去的，虽然不知道是哪冒出来的好苗子，但是能够加入妄梦，一定不简单。”
　　方海欲言又止，“可是她……”
　　赵天福：“怎么了？”
　　方海道：“可是她是一个新人啊，纯新的那种，不久之前才报道过的。”
　　赵天福一愣，继而十分惊讶：“你说什么？”
　　方海肯定的点了点头。
　　赵天福不由微微蹙眉。
　　如果是这样的话，那么她怎么可能加入的妄梦呢？
　　妄梦收人的严格，可是出了名的。
　　赵天福若有所思。
　　离开之后，姜妤说道：“刚才有一个员工之前在新人报道的时候见过我，会不会有什么问题？”
　　乔稚扇疑惑问道：“见过你？”
　　姜妤点了点头，“我去报道的时候，恰好他就是当时的工作人员。”
　　徐初想了想，“问题应该不大。”
　　况且在中转岛内，没有人敢、也没有人会对姜妤不利，而到了副本中，不出意外，只要时珺看重她一天，那么时珺就会跟着她一起去副本。
　　有时珺的照拂，问题更不大。
　　只是……
　　如果哪一天时珺失去了兴致，那恐怕就是姜妤一人进入副本了。
　　想到这里，徐初不由微微蹙眉。
　　但是她转而从另一个方面安慰自己，到了那个时候，估计其他人也知道姜妤不被看重的消息，所以换句话说，姜妤也“失去了价值”，所以，应该不会有人对她不利。
　　……但愿。
　　徐初将忧心忡忡掩入心底。
　　总之这不是她应该去关心的事。
　　而且自己也不必那么担心，看首领的样子，估计会对姜妤有很长时间的认真。
　　出了新人协会后，姜妤若有所思：“难道说那个小孩子，真的没有来新人协会报道吗？”
　　徐初：“也不是没可能。”
　　乔稚扇坐在后面，叹了口气，“可惜啊，我们白跑一趟。初初，还要继续吗？”
　　徐初道：“去查下监控，我确实也有些好奇，一个小孩子是怎么来到这里的。”
　　乔稚扇闻言也没有什么意见。
　　中转岛上的每个地方都是安装有监控的，跟商场、医院、新人协会这些组织类似，岛上也同样拥有着监控权。
　　不过和其他不同的是，这些监控权是轮换着来的，而且每次都是五个组织出人一同管理，且每次共事的组织都是随机抽选的。
　　徐初开车带着她们来到监控总处，随后直接刷脸进去。
　　见到了负责人之后，徐初开门见山：“能帮忙调个监控吗？”随后，她看向姜妤。
　　姜妤将时间和地点说了出来。
　　对方也没有含糊，直接找人来调监控。
　　“咦，有些奇怪啊？”
　　工作人员鼠标不停滑动着。
　　“这段监控怎么凭空消失了？”
　　徐初皱眉：“消失不见了？”
　　工作人员点了点头，示意徐初过来看。
　　“根据您刚才提供的时间地点，我调到了这个监控，可是在监控录像里，没有小孩子，更没有……”
　　他的目光移了过来，“您的这个同伴。”
　　姜妤微微蹙眉，朝屏幕上看了一眼。
　　果然，屏幕上的录像呈现的是她到来先后、并且也是她当时看的的场景，可是这里面，却完全没有她和那个小女孩的身影。
　　姜妤轻声问道：“那附近的录像呢？”
　　工作人员闻言又调出其他路段的监控，“其他地方都正常。”
　　姜妤说了下自己从甜品店出来的位置，“能不能……帮忙看下这段路？”
　　工作人员依然照做。
　　随后，姜妤就看到自己从甜品店出来，走过了正常的一段路，而后，在抵达目的地的监控之下时，忽然就不见了。
　　等到下一个监控处，又再度出来。
　　她就像是中间消失过一段时间。
　　当然，一个更加有说服力的说法就是，这段监控应该是被谁动过、或干扰过。
　　但还是挺不可置信的。
　　徐初微微皱眉，“会有谁能做到这样的事？”
　　对方显然也有些不可置信，“这件事我们会跟进调查的。”
　　徐初只好点了点头，毕竟除此之外也无他法。她们留在这里也得不出什么有用的信息。
　　在交代了一些事情之后，徐初带着众人回到了车上。
　　一直像是影子一样跟着她们、默不作声的唐宁宁冷不丁的问道：“确定是真的小孩吗，会不会是其他人的伪装。”
　　姜妤被她突然的出声吓了一下，而后垂眸思索了下，“或许，也有这个可能吧。”
　　“不。”反倒是徐初反对了这个想法。
　　“其实从新人协会出来之后，我倒是也有过这个想法，可是当我看到监控被处理了以后，就不这么想了。”
　　她握着方向盘：“如果是其他人扮成了小孩子模样，仅从监控的视频是无法看破她的伪装的，所以，对方无需处理掉监控。”
　　“再加上姜妤身上也没有任何被标记的负面印记，所以可以判定对方也不是冲着姜妤来的，根本犯不上处理监控。”
　　“还有最重要的一点是，什么样的人，可以入侵监控中心？”
　　唐宁宁沉默了下来，皱眉思索。
　　徐初：“因此，我才更倾向于确有其人。”
　　乔稚扇听得有点心惊：“但是按照你这么说的话，那个小孩岂不是很不简单？”
　　徐初点了点头。
　　乔稚扇：“莫名觉得这个走向可怕了起来。”
　　徐初敷衍的安慰了一句：“别怕。”
　　乔稚扇：“我可谢谢你了，你敢不敢走心一点？”
　　大约是被乔稚扇的吐槽活跃了一下气氛，徐初轻笑了一声说道：“你都是一个大佬了，还需要我的安慰？”
　　乔稚扇哼了一声，“但我的内心依然是当初的那个娇弱的小女孩。”
　　听着她们两个人的对话，姜妤也忍不住弯了弯唇角。
　　虽然是排名第一的组织，虽然这里的人都是大佬，虽然大家都很厉害、也许在初见时还存在着一些高手滤镜，但是现在姜妤发现了……
　　她们也是一群普通的可爱的人。
　　徐初安慰姜妤道：“别担心，既然对方没有对你不利，那说明不是什么大事。”
　　姜妤点了点头。
　　只是这确实是一个需要注意的事。徐初想。她应该跟时珺汇报一下。
　　回到别墅的时候天色已经暗了下来，几人坐在楼下一起吃了晚饭之后，姜妤就坐电梯回了五楼。
　　她原本以为，这个时候时珺没有在下面，那么想必已经回房间了，所以姜妤已经把见到对方时的那种压力给忘记了。
　　然而在她来到自己房间门口，还没有开门进去的时候，就听见隔壁的门响了一声。
　　姜妤后背一僵，条件反射的紧绷了一下。
　　接着，她还没有调整出应对的情绪，就看见时珺推门，从里面走了出来。
　　显而易见，如果这个时候她再逃避一般的进屋，多多少少有点此地无银三百两了。
　　于是姜妤便硬着头皮站在原地，准备问好。
　　结果她刚转过身后，便微怔了一下。
　　因为时珺身上带着还留存热气的水蒸气，穿着一身纯黑色的浴袍，胸口敞开着，露出了一大片白莹莹的肌肤，再往下，是一道曲线，以及没有完全遮掩的……沟。
　　姜妤的脸红了下，立刻转开了视线。
　　时珺脚上随意的踩着拖鞋，再往上是细腻的小腿。
　　她的头发还有些湿漉漉，显然没有来得及擦干。
　　在看到姜妤之后，她露出了一抹笑意，“回来了？”
　　姜妤僵硬着点了点头，“晚上好。”
　　时珺道：“和她们在下面聊天吗？这么晚才上来。”
　　姜妤摸了摸耳垂，没有隐瞒自己和徐初她们出去这件事，而后，也交代了那个小孩子的事情。
　　时珺若有所思着，“我知道了。”
　　姜妤交代完毕之后，有些不知道该说什么，她倒是想要直接回房间，但又怕这样太没有礼貌。
　　不管怎么说……自己现在也是在妄梦，如果拂了组织首领的面子到底不好。
　　但更重要的是，姜妤不明白为什么，自己，会和时珺钟玉一起在五楼。
　　这真的，很不合理！
　　时珺看了眼姜妤的脸色，轻轻一笑：“在想什么？”
　　姜妤犹豫片刻之后，做出一副不经意并且很轻松的语气询问，“只是忽然有些好奇，为什么您会同意我住五楼。”
　　时珺微微扬眉。
　　姜妤：“因为……您和钟玉在五楼不是吗，我以为，您不希望有人打扰您的二人世界。”
　　时珺唇角微弯，没有想到她会是这样的想法。
　　她没有着急解释，而是先说：“不要用敬语，我不太习惯。”
　　姜妤：“……好。”
　　时珺：“至于为什么，唔，钟玉这么说的，我就同意了。”
　　时珺丝毫没有心理障碍的把锅推到了钟玉身上。
　　反正是钟玉做的，关她时珺什么事？
　　姜妤闻言顿了顿，不知道接什么，于是只好轻轻一笑：“您……你和钟玉的感情真好。”
　　时珺眼神复杂，而后点了点头，“嗯，你说得对。”
　　谁让这个谎言是自己配合着撒下的呢。
　　姜妤不好评价时珺和钟玉的事，毕竟也没有立场。
　　于是在简单的回复后，便准备回房间了。
　　然而时珺怎么可能这么简单放过她呢。
　　于是时珺轻笑着问道：“现在忙吗？”
　　姜妤：“……不忙。”
　　时珺道：“那，来帮我吹下头发吧。”
　　于是当姜妤回过神的时候，她已经跟着时珺回到了她的房间。
　　吹头发。
　　“……”
　　姜妤眼神复杂，心情也很复杂。
　　她不知道是该吐槽自己就这么简单的进入了大佬的房间，还是吐槽吹头发居然要喊她帮忙，还是吐槽……这种背叛闺蜜的糟糕既视感。
　　姜妤深呼吸了下，好让自己冷静下来。
　　她没有过多观察时珺的房间，但轻轻一瞥还是留下了大概印象。
　　看上去，和普通房间没有什么差别，只是要更大，里面的一些不知名东西也更多。
　　其中最明显的是放置在旁边的一个……像是电影里会出现的东西，大概是营养舱吧。
　　时珺拿着吹风机走了过来，递给了姜妤，而后她自己则在椅子上坐下，懒散道：“吹吧。”
　　姜妤垂了垂眸，随后打开吹风机。
　　讲道理高科技的中转岛，不应该发明一个可以自动吹头发的东西吗？
　　楼下都有可以做饭的机器人了啊。
　　姜妤敛下了多余的想法，伸手凑近时珺的头发。
　　其实在姜妤靠近的那一瞬间，时珺还是下意识的紧绷了身体，随时可以反击。
　　但她及时克制住了自己的下意识，又再度慢慢放松下来。
　　那只手摸到了她的头发，动作轻柔的一边轻拂发丝，一边配合着吹风机。
　　姜妤让自己心无旁骛，就像是给模型吹头发一样，但她心底还是不可克制的飘过一个想法。
　　这可是排名第一的头发……
　　时珺的发质很好，头发也十分顺滑，吹风机吹过的时候带来了一些轻微的香气，应该是对方用过的洗发水的味道。
　　在吹风机的呜呜声响里，两个人谁也没有说过。
　　等到头发吹干之后，姜妤关闭了吹风机。
　　她琢磨着该怎么开口告别才不会突兀。
　　时珺带着笑意转过头，“多谢你。”
　　姜妤摇了摇头，“不，没事，这只是举手之劳。”
　　时珺弯唇：“果然别人帮忙的话，会舒服许多。”
　　姜妤礼貌的笑了笑。
　　时珺道：“作为回报，不如我也帮你一件事？”
　　姜妤立刻摇头，“我暂时没有事。”
　　时珺一只手撑在下巴处，双眸看着姜妤。
　　而后她轻轻一笑，“不如这样，你来体验一下营养舱？”
　　姜妤微怔，然而还没有等到她拒绝，时珺的手就已经搭了上来。
　　姜妤下意识的紧绷。
　　对方带着温热的手落在了她肩膀处，这让姜妤有些紧张。
　　因为做这个动作的人身份并不简单，所以带给姜妤的压力也不简单。
　　姜妤微微抿唇，“这个，应该不太合适吧，不用了，我没有什么特殊的需求。”
　　时珺直接走了过来，一只手搭在姜妤肩膀上，算是一个搂着的姿势。
　　姜妤的身体有些僵硬，微微屏住了呼吸，而后不引人注意的深呼吸了一下，让自己冷静下来。
　　时珺带着她走到营养舱旁边，而后才松开了手。
　　姜妤感觉到自己肩膀那一处都是麻的。
　　时珺弯腰在控制面板上输入着数值，熟练的操控着，而后说道：“并非有什么需求、或是身体有伤才可以使用营养舱和修复舱，正常情况下都可以体验。”
　　“它可以帮助你提升身体的状态，虽然比不上积分的加成，但是比你纯粹的锻炼的效果要好上许多。总之，我说再多，都不及你自己尝试一下。”
　　时珺抱着手臂，“进去试试？”
　　对方都做到这种地步了，姜妤自然不可能再拒绝。
　　她微微抿唇，“是直接躺进去吗？”
　　时珺眼底闪过一丝笑意，“对。”
　　于是姜妤只好按照她说的那样，脱了鞋躺进去。
　　当温热的营养液覆盖住了她的身体以后，姜妤有些迟疑，“我，需要躺进去？”
　　时珺点头，“别担心，在里面可以正常呼吸的。”
　　闻言，姜妤才放心下来。
　　她缓缓地躺了进去，虽然当水面没过脸颊的那一瞬间，她还是下意识的屏住了呼吸，可是想到时珺刚才的话，姜妤又慢慢放松下来。
　　氧气从她的鼻腔进入到肺部，没有一丝的不同或不舒适。姜妤此刻的感觉跟在空气中呼吸没有什么不同。
　　唯一不同的是，鼻子里面进去了一点点液体，有些怪怪的，但并不会导致她呛到。
　　总之是很奇妙的体验。
　　时珺站在那里看着躺进去的姜妤，看着对方的眼睛轻轻眨着，头发飘浮在一旁，不由轻轻一笑，“先泡半小时吧。”
　　姜妤点了点头。
　　其实在进来之前，她心里就已经有了一个疑惑，那就是……真的要穿衣服泡吗？
　　这就像是泡温泉一样，怎么想，衣服都有可能会被泡湿吧。
　　但是因为时珺是那样嘱咐的，再加上姜妤也不好意思脱了衣服再泡，于是便默认了下来。
　　半个小时的时间里，她需要和时珺待在一处。
　　不过还在自己是在水里，不需要说话。
　　时珺坐在了旁边的凳子上，一边看着控制板上的数据，一边看了眼姜妤此刻的状态。
　　她看上去情绪还不错，唇边带着柔和的轻笑。
　　这是以前的时珺很少拥有的情绪。
　　现在么，真的愉悦占一半，伪装占一半。
　　时珺现在还是挺喜欢和姜妤相处的，因此，她不介意在对方面前时流露出更偏向温和、柔和的情绪，而不想吓到对方。
　　毕竟她的这个身份，本身就已经足够让姜妤警惕了。
　　半个小时的时间很快就到了，时珺示意对方可以坐起来了。
　　姜妤坐了起来，感受着营养液从身上流过，湿了以后的衣服逐渐变凉，贴住了身体。
　　时珺递过来一条干净的毛巾，“擦一擦吧。”
　　姜妤没有拒绝，接过来擦了擦脸和脖子。
　　浸湿以后的衣服是贴着身的，在时珺面前时，姜妤有些不太适应。
　　她握着毛巾，迟疑的说道：“我……先回房间？”
　　时珺微微扬眉，“这么着急？”
　　姜妤一顿，“嗯，有些冷了。”
　　就当她是着急吧。
　　时珺站起身，早就有所准备的拿出了一件自己之前没有穿过的衣服，递给姜妤，“先换上，旁边是浴室，可以进去冲个澡。”
　　“……”
　　姜妤心情十分复杂：“我回自己房间去冲，也是可以的。”
　　她想不通时珺为什么非要留下她。
　　而且，对方的态度似乎和蔼过了头。
　　姜妤心头略过一个想法。
　　很不可置信，但是又莫名的，符合此刻的情境。
　　姜妤抿了抿唇，更加待不住了。
　　时珺见她真的迫不及待想离开，原本只是可有可无的心思放大到最大。
　　她唇边笑意加深，不容置疑的说道：“就在这里换。”
　　而后，她递给姜妤新的浴巾，“去里面冲澡吧。”
　　姜妤手里拿着干净的毛巾，真的是如芒在背。
　　姜妤微微抿唇，最后垂下了眸，没有强硬的拒绝。
　　她接过衣服走近浴室，而后悄悄的反锁了门。
　　姜妤深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　无端的猜测不能代表什么的。
　　可是除了那个猜测外，好像没有其他更合适的解释了……吧。
　　姜妤以最快的速度冲好了澡，而后换上了新衣服。
　　接着，她打开门走了出去。
　　时珺坐在沙发上，转头看着对方走出来以后，微微扬眉。
　　虽然给姜妤的是她穿过的新衣服，毕竟时珺有很轻微的洁癖，哪怕是别人穿自己的衣服，她也不喜欢将自己已经穿过的衣服递出去，所以刚才给姜妤的衣服，也是新买的。
　　可是此刻，她却忽然有种莫名的感觉。
　　如果刚才递给姜妤的是她穿过的衣服，似乎，也格外的不错。
　　时珺将这个想法压下，而后走了过去，来到姜妤面前。接着，她伸手帮对方轻微调整了下衣服的位置，夸奖道：“很不错。”
　　姜妤身形微僵，那个想法更明显了。
　　但是直白的拒绝显然不合适，于是姜妤思索了下，轻声道：“您的审美很好，眼光独到……如果是钟玉的话，一定可以完美的将您的审美体现出来。”
　　将钟玉拉出来，应该可以，让时珺回回神，吧？
　　只是时珺显然没有理解到姜妤这句话的意思，她微微扬眉，“我的审美关钟玉什么事？”
　　姜妤咬了咬牙：“毕竟自己挑选的衣服让恋人穿上，应该是最欢欣的时刻吧。”
　　时珺动作微停，意识到了姜妤真正想要做的事情是什么。
　　她不由失笑。
　　时珺之前丝毫没有这方面的自觉，毕竟她本身并不喜欢女人，再加上所谓的时珺跟钟玉是情人这件事，不过是姜妤自己过度理解出来的，自己只是配合着撒谎罢了。
　　所以心里，时珺对这件事没有太大感觉，也没有太多自觉。
　　在对待姜妤的时候，更是没有往这方面想，谁曾想，现在被误会了。
　　时珺觉得有些可笑。
　　但同时，又有趣。
　　她笑意加深，改变了原本的想法，反而靠近了姜妤，轻声道：“是么，可是我怎么觉得，你穿着要比她更好看？”
　　姜妤猛地后退了一步，说实话她现在后背的鸡皮疙瘩都起来了。
　　姜妤原本还在想，会不会自己太自恋了？居然会以为时珺会对她感兴趣。
　　结果对方此刻的回答，让姜妤确定了这个猜想。
　　姜妤其实是拿钟玉当朋友的，所以此刻她更加无法做出这样的事来。
　　姜妤轻轻咬牙，而后道：“毛巾浴巾和衣服我会洗干净还给您的，如果您不需要的话我会处理掉。”
　　说完，姜妤就准备朝门口的方向走去，不告而别。
　　然而时珺先一步的抓住了她的手。
　　姜妤后背一毛。
　　她用力抿唇，“……还有什么事吗？”
　　随后，她试图挣脱手腕，只是没有成功。
　　时珺笑着看着她，“既然你已经知道了钟玉和我的关系，那么，你就不多考虑一下吗？”
　　她笑的暧昧，神情之中似乎透露出别的意思。
　　时珺当然并不打算真的做些什么，她也知道，姜妤同样不会答应。
　　只是现在这样逗一逗对方，十分的有趣。
　　姜妤皱了皱眉，“抱歉，我……我觉得自己不太合适，而且也并不优秀，配不上您，所以，请允许我拒绝。”
　　她顿了顿，低声道：“钟玉是一个很好很优秀的人，既然你选择了她，就……”
　　剩下的话语姜妤没有再说下去。
　　因为她意识到自己没有资格要求时珺怎么样。
　　更何况这件事应该也是时珺和钟玉两厢情愿，她作为旁观者说的太多是失了分寸。
　　于是姜妤仅仅表示了拒绝，没有再说其他的。
　　时珺向前一步，微微俯身靠近姜妤。
　　姜妤神情紧绷，如临大敌。
　　时珺轻笑了声，“我的这个提议，随时为你保留。”
　　她眉目含笑，说的煞有其事。
　　而后，这才微微松开了手。
　　姜妤连忙后退一步。
　　“不了，不用的。”
　　而后她迅速离开时珺的房间。
　　看着姜妤离开的背影，时珺忍不住想笑，她用手指蹭了蹭唇瓣，笑意斐然。
　　果然，很有趣。
　　其实刚才在凑近姜妤的时候，时珺脑子里划过了一个想法。
　　虽然她不喜欢女人，但是刚才如果就那么亲下去，好像也不是不能接受。
　　不过，时珺到底没有做出行动。
　　有些可惜。如果可以的话，下次倒是可以试试。
　　姜妤回到房间之后，花费了一些时间才平静下来。
　　她原本以为，是时珺生性柔和，平易近人，却没想到对方原来存的是……这个心思？
　　姜妤不觉得自己有什么特殊的地方能够吸引大佬的注意，毕竟她知道，虽然时珺喜欢同性，却也不是逮到谁就喜欢谁的。
　　自己在某些方面，也确实没有办法和钟玉相提并论。
　　当然这不是重点，最重要的是，姜妤没有想到时珺和钟玉情意正浓的时候，会……这样。
　　姜妤脸色变动着。
　　虽然不能用出轨来形容，因为时珺和钟玉的关系并不是普通的情侣，但是从事件本质上来讲，也差不多了啊。
　　最终，她无奈的呼出了一口气。
　　姜妤换下了衣服，把三样东西扔进洗衣机里面，准备清洗后烘干，虽然不知道时珺还要不要送出去的这三件东西，但是，她却不能留了。
　　直到这个时候她的心情才慢慢平静下来，也终于有心思关心自己的身体。
　　进入过营养舱之后，果然感觉身体轻盈了很多，状态好了许多。
　　如果长年累月的用着营养舱，恐怕会比单纯用积分强化身体的人，更进一步。
　　不过据说营养液是需要积分兑换的，所以从某种程度上来说……还是要氪金。
　　姜妤暂时不打这个想法了。
　　入睡之前，姜妤找到了钟玉的聊天窗口，准备跟对方说些什么。
　　当然，她并不是妄图凭借自己更改什么，只是希望钟玉不要在毫不知情的情况下，陷得太深。
　　如果钟玉知情后仍旧选择真心实意的爱上时珺，那么姜妤不会说什么，更不会干扰。
　　沉思片刻后，姜妤发去了一条消息。
　　【我可以询问一下，你和时珺之间的感情吗？】
　　时珺看到小号的那个手机亮了起来，她微微扬眉，已经想到了是谁发来的消息。
　　时珺笑着打开手机一看，果不其然。
　　看着姜妤这条消息，她指尖戳了戳下巴，而后笑着回复。
　　【我和时珺？挺好的呀。】
　　【姜妤】：你对她，是什么样的感情？
　　【钟玉】：喜欢的感情。
　　姜妤握着手机沉默两秒，最后问她。
　　【你动心了吗？】
　　时珺微微扬眉，已经猜到姜妤会怎么做了。
　　她没有急着回复，只是在思考到底哪种回答更让事情变得更有趣。
　　好友的情人，好友喜欢的人。
　　时珺缓缓眯了眯眸。
　　最后选择了后者。
　　毕竟，这个选项可以做出许多其他的事情来。
　　到时候如果“真相暴露”，那么作为钟玉，无论是生出恨意、反目成仇，还是因为太过难受、移情别恋，似乎都是不错的选择。
　　于是时珺笑着敲下文字：【动心了。】
　　姜妤得到了最糟糕的答案。
　　她深吸了一口气，没有改变自己之前的想法，垂着眸，冷静的在手机上打下了一行字。
　　【姜妤】：有一件事，我觉得你需要知道。或许时珺大佬并非你想象中的那么好，你们的关系如果太过脆弱的话，她是不是，拥有着随时可以背叛的权利呢？
　　姜妤没有把话说的太明白，因为她不想失去钟玉这个朋友。所以，婉转的提醒就好。
　　姜妤抿了抿唇，不得不承认自己退缩了。
　　很快就传来了钟玉的消息。
　　“钟玉”笑眯眯的打着字：【没关系。】
　　时珺脸上笑意加深。
　　不仅没关系，我甚至已经迫不及待了。
　　迫不及待的期待着，这即将到来的“修罗场”。
　　作者有话说：
　　谢谢大家上一章的安慰！
　　圣诞节快乐呀
　　写了一章日常，这才找回了一些我作为甜文小写手（自封的）生活的乐趣呜呜呜


第47章 中转岛
　　很快, 距离姜妤加入妄梦已经超过了一个月，虽然之前说是让她当做实习生的身份加入进来, 但当时, 她也是被正式邀请了的，并且个人信息上已经盖上了妄梦的戳。
　　所以一个月之后，姜妤个人的成绩和妄梦的成绩绑定在了一起。
　　换言之, 她已经正式转正，而且下个副本通关之后，她的个人成绩将会叠加一些组织的加成。
　　姜妤虽然高兴自己可以得到更多的奖励, 但是也担心自己的加入会不会拉低妄梦的评分。
　　毕竟妄梦爬到第一名, 靠的肯定不是时珺一个人的努力, 而是组织里所有成员的成绩判定。
　　她这样加入进来，某种程度上就像是拉低了平均分一样，姜妤有些担心。
　　因为和乔稚扇比较熟悉, 再加上乔稚扇看上去可可爱爱的, 为人性格活泼，因此，姜妤选择找到她询问这个问题。
　　乔稚扇摸了摸下巴，“放心好了，不会的。”
　　姜妤抿了抿唇, 总觉得乔稚扇这是在安慰自己。
　　乔稚扇道：“其实系统判定我们也说不准, 毕竟判定规则没有直接公布，但是说真的, 如果只加入你一个低级新人我们妄梦的排名就会被直接拉下去的话, 那我们这些人未免也太失败了。”
　　姜妤眨了眨眼。
　　乔稚扇比了一个ok的手势, “所以完全不需要担心啦, 你要相信妄梦的排名和分数超过了舌眛很多很多, 即使再加一个你，即使你的分数低，但没关系，我们可以把你的分数拉上来嘛。”
　　姜妤闻言轻微失笑，“那我就……提前谢谢你了。”
　　乔稚扇也笑了下，“更何况你完全不需要有拖后腿的自闭心里，毕竟还有玉玉跟你一个起跑线呢，不是吗？”
　　听到她提起钟玉，姜妤的神情微微一变，有些说不上来的复杂，片刻后，姜妤才抿了抿唇，艰难的说道：“这个，还是不能比的。”
　　乔稚扇有些疑惑的眨眼。
　　姜妤：“毕竟钟玉，她……有依靠……”
　　说出这句话的时候姜妤感觉十分的别扭，有一种莫名的背地里告状的错觉。
　　不过姜妤很快就收拾好了自己的情绪，她连忙解释道：“当然我不是有其他的意思，我就是单纯的不好意思，你们能够让我加入妄梦我就已经很开心了，如果再拖了后腿，我心里会十分过意不去的。”
　　乔稚扇理解的点头，而后拍了拍姜妤的肩膀，“没事，不需要担心，反正首领都同意了，她肯定从一开始就想到了这一点，她都不介意，其他人更不会介意啦。”
　　姜妤将她的信息自动画等式。
　　钟玉邀请她进妄梦=钟玉同意=时珺背后允许=首领也不会介意。
　　于是姜妤点了点头，“好的。”
　　乔稚扇这才弯眸笑了起来。
　　“对了对了，我再跟你多介绍一下组织里的事情吧。”
　　姜妤洗耳恭听。
　　乔稚扇道：“其实加入组织不只是这一个福利的，只是你现在才刚加入一个月，所以福利就只有结算时奖励增加这么一项，等到你加入半年之后，商城售卖的东西会给你进行一些折扣，还是挺不错的，毕竟，折到就是赚到。”
　　姜妤有些惊讶：“要半年……这么久吗？”
　　乔稚扇一看就知道她想错了，于是笑了笑，“真是的，这半年不是指你进入副本的半年呀，你在中转岛休息的时间也会计算在内的。
　　就比如说这一次吧，你的休假时间是两个月，这两个月你待在中转岛什么都不做，也会把这个时间计算在里面的！”
　　姜妤微怔，而后意识到自己刚才的思绪走偏了。
　　她有些不好意思的点了点头，“我明白了。”
　　乔稚扇：“所以说，你就待在妄梦不要离开啦，我们这里可是很好的。
　　而且如果你什么时候觉得累了，不想过副本，只想偷偷躺一躺的时候，随时可以喊我，我去带你过副本呀。”
　　姜妤并没有离开妄梦的意思。
　　如果说一开始她只是单纯的眼馋妄梦的实力和排名，加入妄梦的动机并不单纯的话，那么到了现在，姜妤已经真情实感的喜欢上了这里，喜欢这里的氛围，还有伙伴。
　　或许她现在说这个话……有些不够格，但姜妤是发自内心的希望，将来有一天，自己可以成为和妄梦人员并肩作战的伙伴。
　　而不只是寻求他们依靠的，柔弱花朵。
　　姜妤有些感动的抿唇笑了笑，而后问乔稚扇，“但是如果你带我去过副本的话……会对你的等级有影响吧，而且按照你的等级，如果真的带我一起过副本的话，恐怕，也会增加副本难度。更何况我始终是需要自己锻炼的，算了。”
　　“不过，我还是很感谢你的好意的。”
　　乔稚扇摸了摸下巴，一脸认真。
　　“这么一说也是啊，不过如果是为了姜姜你能够放松一下，那么我掉级也没事啊。至于其他的嘛，你放心好了，我一定能好好带你通关的。”
　　姜妤忍不住失笑，“好，那我就期待着吧。”但心里却没有太在意。
　　结束这个话题之后，姜妤欲言又止，而后还是询问道：“我可以问一下吗？首领和……钟玉的事。”
　　乔稚扇一怔，后背下意识发紧，而后面色不变的问：“她们俩怎么了？”
　　姜妤抿了抿唇，“首领之前有过情人吗？”
　　乔稚扇克制着，不让自己的表情扭曲，而后道：“没、没有，钟玉是第一个。”
　　姜妤思索了下，“如果有一天，首领她腻了，那钟玉会不会……”
　　乔稚扇此刻真的很想逃跑，甚至大喊救命。
　　她迅速明白了姜妤误会了什么。
　　毕竟乔稚扇不傻，再加上姜妤之前的话语有过暗示，都在表明姜妤已经彻底的误会了两人的关系，乔稚扇现在只需要稍微一想，就整理出了姜妤误会的过程。
　　天啊姜妤怎么会误会到这种地步！这也太，惊悚了吧！
　　为什么，会有人联想到这里？
　　但是转念一想，这其中肯定逃不过钟玉、也就是时珺的推波助澜。乔稚扇绝对不相信首领看不出姜妤的想法。
　　所以，对方一定是毫不客气的默认了，说不定还诱导了什么。
　　听到姜妤此刻的询问，乔稚扇咽了咽口水，而后说道：“应该不会，首领她分的很清楚，公是公，私是私。”
　　姜妤垂了垂眸，“那就好。”
　　乔稚扇打量了一下她的脸色，随后小心问道：“姜姜，你对玉玉好像很在乎？”
　　姜妤迟疑了下，而后点了点头，“因为我拿钟玉当朋友看待，毕竟她是一个很优秀的人，而且也帮助过我，所以我很希望能够跟她成为真正的朋友，携手并进的那种。只是不知道她是怎么想的。”
　　乔稚扇道：“她一定也这么想。”
　　姜妤笑了笑。
　　乔稚扇：“如果她知道你这么为她着想的话，一定很开心。”
　　姜妤却道：“如果可以的话，我不希望她知道。”
　　乔稚扇有些疑惑：“为什么？”
　　姜妤解释道：“因为钟玉她说过，她对首领是认真的喜欢，所以我这个问题如果被她听到的话，难免会伤到她，所以，还是不要让她听见这些近乎泼冷水的言论了。”
　　乔稚扇听到这里，咽了咽口水，“你怎么知道，玉玉对首领，是真心喜欢的？”
　　姜妤微微蹙眉：“因为我询问到了。你……不会以为是钟玉说谎吧？”
　　乔稚扇立刻摇头。
　　不不不，她哪儿敢啊。
　　姜妤轻声道：“没事的。”
　　其实这样悬殊的关系，也难怪有人会误会。
　　虽然姜妤也不能说自己对钟玉有多么的了解，但是她却下意识的相信，钟玉不是在说谎。
　　她跟时珺在一起，也许最开始是因为名利及其他，但是之前姜妤问她的时候，钟玉说的应该是真的。
　　乔稚扇干笑了下，心里却在想。
　　花，要论玩的花，果然还是得看首领。
　　绝了这波。
　　不过虽然心里活动很激烈，但乔稚扇还是不打算跟姜妤说出来，毕竟这是时珺策划的事件，也是她心心念念感兴趣的事情，如果乔稚扇冒然戳穿，可能会让时珺不痛快，也会引火烧身。
　　她……倒不是说不关心姜妤，而是……
　　乔稚扇这一刻十分纠结，不知道该怎么开导自己。因为她觉得自己好像有点伪善。
　　或许她心里也不得不承认，在时珺和姜妤之间，她选择了时珺。
　　她不是没有机会提点姜妤，但是却放任了对方继续误会。
　　一方面是因为时珺重而姜妤轻，另一方面则是这个秘密涉及到了时珺本身的事，乔稚扇不能擅自暴露。
　　所以最终，她还是什么都没说。
　　*
　　姜妤自从上次的事情之后就十分注意着避开时珺，事实上她也避开的很好，姜妤甚至以为时珺忽然闭关了，不然她怎么一次都没有碰到。
　　不过姜妤只是把这个吐槽放在心底，并没有表露出来。
　　她跟钟玉的对话也停留在上一次，姜妤委婉的暗示钟玉没有听出来，而且对方也明确表示了是真心喜欢时珺，并且不介意这段类似于包养的情人关系。
　　姜妤无法再劝什么，便咽下了多余的话语。
　　然而在下楼准备吃饭的时候，姜妤碰见了坐在下面沙发上的时珺。
　　她微微一僵，很快就想到了之前的事。
　　但是姜妤很快调整好了情绪，当做什么也没注意到的去厨房端了吃的出来。
　　时珺坐在那里没有看过来也没有出声，这让姜妤松了口气。
　　也许当时对方只是一时兴起。
　　就在姜妤吃完饭准备上楼的时候，时珺喊住了她。
　　姜妤脚步一顿。
　　上次她和时珺之间的氛围出了问题，但凡有第三个人在现场都能够感觉到不对，可是说到底，姜妤并没有跟对方撕破脸皮，因此，此刻听见时珺喊她，姜妤还是停了下来。
　　“首领，有什么事？”
　　时珺倒也没有着急去实行自己之前感兴趣的那个计划，而是先问：“有没有兴趣去赌场看一看？”
　　姜妤没有料到她是真的在说正事，所以不可避免的怔楞了下，等到明白时珺话语里的内容后，又有些讶异：“赌场？”
　　姜妤是知道中转岛存在赌场的，但她从没有去看过，更没有这方面的想法。
　　因为姜妤有自知之明，她还不想把自己家底输光。
　　但是现在，时珺要带她去看吗？
　　时珺点了点头，“带你去见见世面。”
　　姜妤有些犹豫，想了想，而后拒绝：“还是不了，我以后应该不会到赌场那个地方去。”
　　也就不需要见世面了。
　　更何况多年的教育之下，姜妤明白一个道理，那就是赌狗最终都会不得善终。
　　姜妤从网络以及新闻上面见过很多这样的例子，她引以为戒。
　　时珺轻笑了下，“只是去看一看，你可以当做去商场这样的地方。”
　　姜妤唇角微动。
　　这两者怎么可能并为一谈。
　　时珺站了起来，随手拿起放在一旁的外套，而后凝眸看了过来，以一种毋庸置疑的语气说道：“走吧。”
　　她的话语很淡，里面倒是没有多少命令或者不满的情绪，但姜妤却在僵硬过后，下意识的跟了过去。
　　等到回神之后姜妤忍不住抿唇。
　　这就是不怒自威的气势？
　　亦或是……姜妤怀疑时珺是不是有催眠的能力。
　　两个人上了车，姜妤原本想要去后座，但是时珺却似笑非笑的说道：“把我当司机吗？”
　　姜妤一顿，“要不我来开车带您？”
　　时珺扫过她的眉眼，明白姜妤是什么意思，于是坦然点头，“好啊，不过，我也同样喜欢坐在副驾驶座。”
　　“……”
　　时珺直接打开车门坐了进去，红唇微勾，从车窗里对姜妤说道：“上来。”
　　于是姜妤便只好坐在了副驾驶座。
　　等到姜妤系好安全带以后，时珺开车离开别墅区。
　　姜妤原本担心的种种事情并没有发生，时珺只是很正常的带着她开车来到赌场的地方。
　　赌场是很大一座楼，和商场差不多，只是相比于商场，它的气质明显差异很大。
　　让人仅从外表，就能轻易分辨它的属性。
　　这里就像是一座不夜城，虽然在白天的时候感觉没有那么显眼，可是现在接近傍晚，无数的灯光已经闪了起来，仿佛在耀武扬威一样的宣告自己的存在。
　　姜妤微微眯眸，看着这片光污染。
　　时珺随手将衣服递给了姜妤，姜妤一愣，而后接了过来。
　　她将衣服小心的放在胳膊处，以为自己的作用是一个人形收纳机。
　　然而时珺却笑着瞥了她一眼，“穿上这件衣服。”
　　姜妤：“……？”
　　时珺道：“衣服上有我和妄梦的标志，其他人看见了，不敢对你做什么。”
　　姜妤闻言心情复杂，但也没有不识好歹的拒绝时珺的好意。毕竟在她的印象中，这种地方还是挺乱的。
　　她将外套套了上来。
　　因为时间过去了许久，所以早就没有了其他人的体温，只是姜妤总是存在一种错觉，好像裸露的皮肤被烫到了一样。
　　时珺的目光从她身上划过，笑意变深。
　　她不得不承认一件事情，好像自己的洁癖在姜妤身上，变得弱了一些，弱到几乎不复存在。
　　当然，也可能在另一个维度上，变得更强了。
　　因为时珺发现，比起毫不介意的让姜妤穿自己的衣服，她更想让自己的气味覆盖姜妤全身。
　　最好是，外人一眼就可以认出来，这是自己的人。
　　不过不着急，迟早会有这一天的。
　　时珺心里的想法与计划总是在各种各样的变化着，之前她还想亲手杀死姜妤，再之前她还想看着姜妤露出信念崩溃的神情，但现在，她就已经想让姜妤成为自己的人了。前后差异不可谓不大，但是时珺丝毫不在意。
　　毕竟无论是哪个计划，都总是可以带给她愉悦。这就足够了。
　　时珺带着人走近赌场大门。
　　守在门口的人见多识广，所以自然认识时珺的脸，当见到时珺到来时他们惊讶的立刻上前迎接，并且鞠躬，同时目光不着痕迹的在姜妤身上划过。
　　当看见对方披着的衣服时，心里也就有了数。
　　时珺不耐烦和小喽啰多费口舌，于是迅速打发了他们。
　　在进去之前，时珺对姜妤伸出了手。
　　“来吧。”
　　姜妤看了看她的掌心，微微抿唇，“其实您不用害怕我走丢的，毕竟我也不是小孩子。”
　　时珺微微扬眉，只是笑着看着她不说话。
　　片刻后姜妤无奈的把手伸了过去。
　　时珺带着她往里面走去。
　　这里有各种各样姜妤看不懂的东西和游戏，一楼比较嘈杂，就像是大厅一样的氛围，随便谁，都可以随便找一个缺人的桌子坐下去，而后开启一局新的游戏。
　　姜妤从这些人的神情与脸上一一划过，没有什么特殊的发现，唯一能够感觉到的，只有他们的狂热。
　　看来无论是在哪个世界，好像赌徒的面孔都是一样的。
　　时珺这个时候靠近过来说道：“在底下待着的人，大部分都是A级以下的。”
　　因为一楼嘈杂，所以时珺靠近了姜妤的耳朵。
　　姜妤身子微僵，但很快注意力就移到了时珺的话语上。
　　她有些惊讶，但是仔细一想，好像也不是多么值得惊讶的。
　　“那其他人呢？”
　　时珺唇角微勾，“其他人，都在二楼。”
　　相比于一楼的“鱼龙混杂”，二楼则相当于贵宾席，只有A级以上的人才有资格进去。
　　时珺问道：“你要在这里玩吗？”
　　姜妤立刻摇头。
　　开玩笑，这里赌的可不是金钱，而是积分、是道具。
　　在实力世界中，这可比金钱可怕多了。
　　姜妤没有这方面的爱好，更没有对于赌博的贪念，她也不会让自己成为这样失去理智的人。
　　因此，她很冷静的拒绝了。
　　时珺笑了笑，也不例外。
　　“我带你去二楼看看。”
　　二楼的楼梯处守着人，显然是为了防止一些低等级的人混上去。
　　姜妤被时珺带着过去的时候，就看到有人被踢了回来。
　　姜妤眉心微蹙。
　　时珺漫不经心的解释道：“估计那是妄图冲上楼、但条件不合格的人。”
　　姜妤道：“那我是不是也……”
　　时珺一笑，握紧了她的手，“你当然是不一样的。”
　　但姜妤并不会、也没有因为她这样的话语而动心或是什么，她只感觉到不自在，以及浓厚的背叛感。
　　就是之前那种微妙的感觉。
　　可是另一方面，姜妤又让自己不要想太多，万一是她自恋了呢？
　　从姜妤细微的动作变化中，时珺自然察觉出了她心态的变化。
　　她轻轻一笑，却没有解释什么。
　　两个人来到了楼梯前。
　　守着的人在见到时珺时，和外面人做出了一样的反应，异常恭敬。
　　“好久不见您来了，怎么今天这么有兴致？”
　　时珺懒散的笑了笑，“带小朋友来长长见识。”
　　那个人的目光落在了姜妤身上，姜妤面色不变的与他对视了一眼。
　　对方也没有不知趣的询问或阻挠什么，而是恭敬的请时珺上去。
　　二楼的声音瞬间小了许多。
　　对比起来一楼就像是斗兽场那样带给人不好的观感，同时也可以挑起人心底的各种负面或不正常的情绪，而二楼，则“文雅”许多。
　　有不少人都看到了时珺出现，纷纷停下了手中的动作，惊讶的看了过来。
　　姜妤甚至可以看到有些人忍耐不住的交头接耳了起来，就差欢呼了。
　　这阵势……很像大明星出场了。
　　不过，实力世界第一大佬，说是大明星，也没有什么不妥。
　　时珺指了指中间划分的那条线，“左边是单纯拼技术的区域，而右边，则是可以使用手段作弊的区域。”
　　“手段？”
　　时珺“嗯”了一声，“道具，能力，任何你可以用出来的东西。”
　　姜妤神情微微复杂。
　　时珺笑着问：“要先去哪边看？”
　　其实哪边她都一般般。
　　不过姜妤还是说道：“我都可以。”
　　时珺弯眸：“走吧，先来拼技术的这边。”
　　她带着姜妤往左边走去。
　　一楼更多的是管控纪律的安保人员，二楼则增添了许多服务生一样的角色。
　　看见时珺过来，有一个穿着制服的女生立刻迎了上来。
　　“时珺阁下，您要加入哪一个游戏？”
　　时珺目光扫过，其实都不太有兴趣。
　　毕竟早些时候她把这些都玩了个遍了。
　　于是时珺看了过来，“你说呢？”
　　姜妤：……
　　“斗地主吧。”
　　什么都不懂的她，只会一个斗地主。
　　服务人员没有露出不妥的神情，在征询了时珺的同意后，引着时珺到了新开的一桌。
　　桌上的几个人似乎都是时珺的小迷妹，在看到时珺的时候脸上露出了开心激动的笑意。
　　当然也不是没有人看姜妤，只是目光在瞥到姜妤的外套后，都知情识趣的不说什么了。
　　姜妤垂眸扫了一眼。
　　这样的图案和衣服，她好像并没有在妄梦看到过，难道说这是时珺特属的？
　　姜妤后背有些僵硬，强迫着自己没有继续想下去。
　　其中一个卷发开心的恭维道：“欢迎时珺阁下，能和您一起游戏我真的是太开心了！不过还是请您手下留情，我的道具不多了。”
　　另一个人也附和道：“对对，我们只是想近距离观摩一下偶像，不想破产。”
　　时珺轻轻一笑，没有多说什么，只是道：“开始吧。”
　　于是一场游戏开始。
　　因为是纪律严明的技术区，所以严禁任何违规的作弊操作，甚至就连发牌，也是旁边的荷官一手操作的。
　　姜妤坐在时珺旁边，看着对方伸手拿起牌在手中整理好。
　　她带着一些惊讶，因为她发现时珺的牌，好像还挺好的。
　　姜妤忍不住看了看时珺，是她的运气好，还是……
　　一局游戏没有任何悬念、并且很快的就落下了帷幕。
　　因为时珺毫不犹豫的叫了地主，所以她赢了之后就收下了其他三个人的积分和道具。
　　姜妤有些疑惑，“为什么她们需要提前标好自己的道具和积分，你却不用？”
　　时珺笑了下。
　　旁边的卷发听见姜妤的询问立刻帮她解释道：“那是因为时珺大佬有这个特权嘛，她可以等到输了之后再拿东西，虽然我觉得大佬不会输。”
　　而且也不会有人认为时珺会不认账。
　　姜妤这下有些真的好奇了，“你没有输过吗？”
　　时珺抵着下巴想了想，微微一笑，“最开始的时候肯定还是输过的吧。”
　　“那后来呢？”
　　时珺弯眸，手指把玩着扑克牌，“后来自然就没有了。”
　　姜妤不知道是该说她厉害，还是别的什么。
　　至少很少有人能做到这些吧，难不成时珺是隐藏的雀神赌圣？
　　时珺看了看姜妤的神情，轻笑着凑了过来，在她耳边说道：“实话告诉你吧，我刚才其实是作弊了。”
　　姜妤还没有来得及因为对方忽然靠近的动作而纠结介意什么，就因为她的话语被吸引走了注意力，她一僵，但却下意识的控制好了自己的神情。
　　虽然很想反问，可是也知道现在场合不对，于是硬生生控制住了。
　　时珺看着她因为自己的靠近而绯红的耳垂，指尖动了动，倒是很想摸一摸，看看是不是真的烫的很。
　　不过最后她还是压下了这个想法，看着姜妤这么紧张的神情，轻笑道：“只有被查到的作弊才叫作弊，而不被发现的，就不叫。”
　　那只能说明这里的工作人员没有本事。
　　没本事的人，自然要给有本事的让路。
　　旁边的荷官闻言一笑：“时珺阁下说的对。”
　　不过，并不是所有人都能跟时珺这样，每次作弊都不被发现的。
　　姜妤问道：“如果作弊被发现了会怎么样？”
　　荷官：“不怎么样，毕竟赌场同样属于中转岛，我们不会对玩家进行伤害的举动的，只是，会有扣除积分和道具的行为罢了。”
　　被发现作弊的人会这么容易就交东西？
　　时珺淡笑道：“赌场可是和中转岛有协议的，他们自然拥有一些权力。所以无论愿不愿意，都由不得那些失败者。”
　　姜妤轻轻点头。
　　而后，时珺又带着姜妤玩了几把，并将迎来的道具都摆在了姜妤面前。
　　姜妤眉心微动，感觉有些棘手。
　　“这些……”
　　时珺：“给你了。”
　　姜妤有些预料到了她会这么说。
　　虽然很心动，但是姜妤不会收的。
　　如果说时珺只是她的首领，对方和钟玉没有任何关系，那么姜妤或许真的就收下了，毕竟谁不喜欢白嫖呢，还是上司送的礼物。
　　可是……
　　现在这样，姜妤不会收。
　　她轻声说道：“我不需要这些。”
　　时珺微微扬眉，侧眸看向姜妤，虽然什么都没说，但神情之间就是一副“我就看着你说鬼话”的样子。
　　姜妤：。
　　行吧，她自己都有些不信。
　　虽然说将什么道具作为赌注是每个人自己的决定，但是一来，人在升到A级之后，道具也会进行更新，所以哪怕是最低端最不好的道具，至少也会有B-。
　　再者，赌注的价位将会由第一个开游戏的人决定，后面上桌的人，必须压跟第一人同一等级的道具，如果真的没有，则会由系统判定对方适合押注什么道具。
　　因此，现在推到姜妤面前的都是A级别的道具。
　　姜妤……倒也真不敢说自己不需要。
　　姜妤抿了抿唇，心底叹了一口气，而后轻声说：“您给我是不合适的，我也并不想要，您应该给钟玉。或者，我帮您转送。”
　　“……”
　　时珺此刻才有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　但是前面的谎是她撒的，戏是她演的，现在这个局面，也该时珺自己来想办法。
　　她倒是挺想用强权压迫的。
　　时珺看了看姜妤，而后轻轻一笑，“如果说，我就想给你呢？”
　　姜妤顿了顿：“我觉得我胃挺好的，应该，不用了。”
　　“……”
　　其他人没有插嘴，但是都竖起了耳朵听着八卦。
　　这场面看起来，是大佬意图包养结果反而被拒？
　　那一瞬间，她们心里的想法是：那放着我来啊！我行啊！你还有没有眼光，那可是排名第一的时珺大佬啊！
　　然而就算再给她们几个胆子，她们也不敢直接插手时珺的事。
　　时珺轻笑了下，手指点了点桌面。
　　她想了下，倒是也没有强求，而是说道：“好吧，那你就给钟玉送过去吧。”
　　但钟玉会不会收，就不一定了。
　　姜妤听罢，这才短暂的松了口气，而后她顿了顿，“我……没带包来。”
　　也没买系统匣子。
　　时珺微微挑眉，伸手将这些道具收了回去。
　　她大号里都是S级道具，这一堆A级进去，真的有些突兀。
　　而后，时珺又带着姜妤转移去了另外一侧，也就是可以作弊的区域。
　　其中有一个人看到时珺到来，已经迫不及待的走了过来。
　　“好久不见，不如我们两个玩一玩？”
　　姜妤闻言就明白了过来，这是来者不善。
　　能够对时珺这么不善的……应该是竞争对手一类的？
　　但至少有一点可以肯定，对方应该也是S级或前十里的人。
　　确实，面前这个人是排名第三，同时也是第三组织的首领，付永妍。
　　付永妍对第一的宝座虎视眈眈觊觎已久，可是不管她怎么努力，都永远无法超越时珺。
　　她离时珺最近的距离，也不过是排名第二，可是很快，又被萧曼给挤回去了。
　　付永妍也说不明白为什么自己这么讨厌时珺，可能是从很久以前就结下的仇，也可能是她看时珺不顺眼，但总归，如果能给时珺找不痛快，或是和时珺杠上的场合与机会，付永妍绝不会放过。
　　她以前也试图在赌场堵过时珺，可是那个时候她也是输多赢少，后来觉得自己练的差不多了，时珺也不到赌场来了。
　　现在好不容易被她无意间碰到，付永妍绝对不会放过。
　　时珺懒懒的抬眸，“跟你玩什么？”
　　付永妍：“随便什么都可以，二人三人四人，我都奉陪。”
　　时珺很轻的笑了下，并不把付永妍放在眼里，她看了看姜妤，“你想看什么游戏？”
　　姜妤：……
　　感受到付永妍的视线也落在了自己身上，姜妤心底无奈。
　　她随口道：“那大富翁吧。”
　　时珺拍板：“好，大富翁。”
　　付永妍也不含糊：“谁先到达终点，谁就赢。”
　　很快，两个人到了大富翁的桌面上。
　　大约是为了给自己证明，又或者是不想采用虽然公平但很幼稚的猜拳游戏来决定谁先掷骰子，付永妍直接道：“你先来吧。”
　　时珺微微一笑，倒是也不客气。
　　付永妍道：“不过，无论你使出什么手段，我都会阻止你的。”
　　要想赢，不只是要自己通过手段通关，她还会阻止时珺。
　　时珺没有说什么，甚至连神色都没有半份变化。
　　她只是道：“随你。”
　　付永妍见她一副不把自己放在眼里的样子，不由的咬牙。
　　她率先把赌注押上。
　　“我就赌这个。”
　　因为这个桌子是付永妍开的，所以，时珺的道具也必须和付永妍的一样。
　　旁边的荷官一怔。
　　其实能够从系统商城购买的道具都算容易获取的方式，最珍贵最难的，是从副本里面带出来的东西。
　　而现在付永妍压上来的，是一瓶血族始祖的血液。
　　付永妍：“这个想必不需要我介绍了吧？”
　　时珺扫了一眼，“唔，不需要了。”
　　拥有始祖的血液，可以在吸血鬼元素的副本里随心所欲，甚至能够调动吸血鬼为自己所用，可以说十分bug了。
　　但这不是最重要的。
　　最重要的是……它很难获取。
　　时珺轻轻一笑：“那我就押这个道具吧。”
　　她将一块宝石放在桌面上。
　　“这个是……”
　　时珺随意玩着宝石，而后说道：“也是副本里捡到的一个道具，名字叫塞壬之心，功能是可以抵挡一切催眠类功效的负面法术。”
　　付永妍眉心一跳。
　　即使她不想承认，也不得不说自己这个道具又被时珺压了一头。
　　而且她的这个只有在血族副本里才有用，但时珺的那个，却是什么副本都可以。
　　姜妤像个安静人一样坐在一旁，心底却暗自咂舌。
　　好家伙……
　　不愧是两个大佬，拿出来的东西就是不一样。
　　姜妤现在明白了什么叫做，见见世面。
　　但是如果这个道具输了的话，应该很严重吧。
　　想到这里，姜妤有些担心。
　　不过时珺倒是气定神闲，似乎一点也没有考虑过自己会输这件事。
　　先从时珺开始掷骰子。
　　这个大富翁的地图很复杂，里面一些机遇格子还有危险格子挨得很近，并且前者出现频率远不如后者，唯一能够求得安全的，也就是普通格子。
　　可是如果粗暴分类的话，那么增益格子只占1/5，普通格子占1/5，其他有影响但无太大危害的格子占1/5，剩下的，是危险格子。
　　可以说想要投好很困难。
　　时珺轻笑了下，像是根本不当回事一样的随手一扔。
　　几乎在她动作的瞬间付永妍就开始准备着动作了，然而……没有用。
　　付永妍皱了皱眉。
　　时珺投到了夹在一群危险、困难格子里面的增益格子。
　　离得很近，但很难投到。
　　“……”
　　姜妤心情复杂，但同时也不得不承认时珺真的很厉害。她心底也松了一口气。
　　虽然她对时珺情绪复杂是一方面，但另一方面，对方是她的首领，是妄梦的人，姜妤自然不可能盼着她输。
　　这个增益格子的效果是接下来行进速度加快，跑一个格子相当于跑两个。
　　如果把握好投掷数目的话，是可以直接跑到一个很前的位置的。
　　付永妍拿过了骰子，而后锁定了位置，轻轻扔下去。
　　而就在骰子停下的那一刻，上面的点数变成了3，正好是一个困难格子，倒退三格。
　　相当于什么都没做。
　　出门了，但又没出门。
　　“你！”
　　付永妍直接拍了桌子，但很快，又压下自己的怒火。
　　自己可以牵制时珺，时珺自然也能反过来。
　　只是付永妍没想到的是她的手段没用，时珺的手段却见效了。
　　她咬了咬牙，“继续。”
　　作者有话说：
　　赌博是不好的行为，现实世界里请勿模仿
　　作弊就是出老千，但是习惯用作弊了
　　感谢在2021-12-25 00:00:00~2021-12-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：無心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风kk 67瓶；甜美公鸭嗓 50瓶；麻溜 20瓶；顾参思 5瓶；做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 中转岛
　　时珺很轻的笑了下, 眼底与眉眼间是藏不住的轻视。
　　付永妍最讨厌她这个笑，可是此时此刻她却什么也做不到。
　　这个时候, 她觉得自己又像从前那样, 变回了一个只能够任由对方嘲笑而无能为力的失败者。
　　付永妍咬了咬牙。
　　她自认为实力不差，比时珺稍差一点的地方只是进入实力世界的时间，所以时珺才能够一直压在她上面, 无非就是时珺运气好，加上她在这里待得时间长罢了。
　　如果多给付永妍一些时间的话，她相信自己一定可以成为第一名。
　　时珺根本没有理会她的情绪, 而是忽的一笑, 把骰子递给姜妤, 轻笑道：“不如下一个点位，你来掷。”
　　姜妤看了看大富翁上面的地图，而后摇头拒绝：“不了吧, 我觉得我玩不好。”
　　时珺没有跟她废话, 直接拉过了姜妤的手，拨开了对方的掌心，把骰子放入她手心之后，这才帮她合拢五指。
　　姜妤不自在的动了动，时珺也没有继续拉她的手, 而是从善如流的放开。
　　时珺勾了勾唇角：“试试吧。”
　　“……”
　　姜妤无奈。
　　她把丑话说在前面：“如果我投出了一个不好的点数, 你不要怪我。”
　　时珺点了点头。
　　付永妍却眼眸一亮。这是她的一个机会。
　　付永妍才不会觉得欺负一个不如自己的人有什么不妥或不对，她更加不会因此有心虚或愧疚的情绪, 反而为自己终于有机会打败时珺而兴奋不已。
　　既然要其他人帮她投骰子, 那么时珺就要做好心理准备。
　　付永妍冷笑了下, 而后盯着姜妤的手, 准备着使手段。
　　姜妤手里握着透子, 而后将手放在半空之中，准备松开掌心将东西扔出去。
　　在骰子要离开掌心的那一瞬间，姜妤仿佛感受到了什么。
　　就好像……有一种神来的托力缠绕在她手腕和掌心，使得她莫名有了一种感觉，好像自己能够完完全全掌控这个骰子一样。
　　下一刻，骰子落在地上，翻滚了几圈之后，露出了一个恰到好处的数字。
　　是夹杂在危险困难格子里的一个普通格子。
　　姜妤这才松了口气。
　　然而她这边刚松了口气，对面就传来了付永妍的痛呼声。
　　她的指尖流出了一些鲜血，就像是受伤了一样。
　　付永妍紧紧咬着牙，不可置信的看着时珺。
　　她怎么会……
　　时珺漠不关心，但却轻轻一笑：“诶呀，手没事吧？”
　　付永妍清晰的知道这是自己刚才的术法出了问题，她想要做小动作，却被时珺给反噬了。
　　付永妍咬了咬牙：“我没事。”
　　时珺轻笑：“那么，该你掷骰子了。”
　　付永妍的目光落在地图上，她现在有些不太确定了。
　　自己真的可以通过这个游戏赢过时珺吗？
　　付永妍又想起了她刚才掷的骰子被时珺凌空改变，导致她刚出家门又被迫重返家门，想到这里，付永妍就忍不住咬紧牙关。
　　她握紧了骰子，而后再度扔下。
　　她就不信了——
　　骰子停留在某一个平面。
　　付永妍按照地图查看了一下，脸色不禁白了白。
　　又是一个困难格子，触发了特定情境，需要在这个格子停滞三回合。
　　付永妍紧紧掐着掌心，她当然不会这样对待自己，她当然是算好了投的，所以唯一能够干扰到她并做了手脚的，只有时珺！
　　付永妍恨恨的抬眸望了过去。
　　时珺迎着她的视线，轻轻一笑。
　　……
　　游戏到了最后，时珺操纵的角色已经到了终点，而付永妍还停留在起点。
　　倒也不是她没有做什么努力，恰恰相反，每次掷骰子付永妍都朝着自己目标的数字去投，结果每次都被时珺横空一脚干涉。
　　付永妍在走过的最远的距离只有前四个格子，每次她好不容易摇到了一个还不错的数字，下一刻，就会重新摇到原路返回的格子，这就导致了付永妍忙活了大半晌，做的都是无用功。
　　而且最令人可恨的是付永妍防不住她。
　　明明她已经采用了很多方法，可是却仍旧防不住时珺！
　　直到这时付永妍才不得不承认，她输了。
　　她从来都没有用过时珺，这次也一样。
　　付永妍紧紧咬着牙关把始祖之血交了上来，眼里带着恨意的看了眼时珺，冷声道：“你给我等着吧。”
　　时珺根本没有把付永妍放在心上，闻言只是轻轻一笑：“期待下次你可以拿出不一样的道具。”
　　付永妍脸色变了变，而后甩手离开。
　　姜妤观察了一整个过程，忍不住微微张唇轻叹。
　　不得不说时珺真的很厉害。
　　姜妤相信能够来到二楼的人一定很厉害，可是刚才那一场游戏中，对面的人几乎是被按着打压，没有一点还手的余地。
　　对方没有试图作弊或是干扰时珺吗？
　　那绝不可能，可即使如此，时珺却还像是一点干扰都没有遭遇一样，稳稳地到达了终点。
　　姜妤心情复杂，这就是第一的实力吗。
　　时珺将始祖之血收了下来，借由着灯光看了看被装在瓶子里的暗红色血液，本来打算递给姜妤，但是却又有了一个新的想法。
　　反正给了姜妤姜妤又不会收，还不如她先拿着，将来正好，可以派在别的用途上。
　　心思转念之间，时珺已经做好了决定。
　　她眸色不变的把东西收好，而后询问姜妤：“走吧？”
　　姜妤点了点头，巴不得立刻离开。
　　虽然有时珺护着，可姜妤还是不习惯这里的氛围，此刻她巴不得离开。
　　至于时珺赢下的道具姜妤没有在意，毕竟那理所应当属于时珺，对方怎么处理都是应该的。
　　其余人对时珺的离开颇有些依依不舍，还有粉丝大胆喊话。
　　“时珺大佬下次什么时候来啊？”
　　时珺闻言只是轻笑了下，没有回答。
　　她已经过了对赌场感兴趣的阶段了，这次如果不是为了带姜妤见世面，她根本不会来。
　　曾经的时珺几乎每个假期都泡在赌场里，磨炼自己游戏的技术，还有作弊的技术。
　　但是随着她的熟练以及娴熟度的提高，时珺几乎是赢遍天下无敌手，当收罗了一堆道具之后，她慢慢就没有兴趣了。
　　再加上之后她更喜欢从副本里收集道具，渐渐地，也就不再来赌场了。
　　更何况还总是有人在赌场赌她。
　　想起这个，时珺就有些不耐。
　　不过现在情况好了一些。
　　带着姜妤下了楼，很快，阔别二楼的安静，迎来了一楼的嘈杂。
　　姜妤已经适应了这里的氛围，不过并不代表她喜欢这里。
　　两个人走出来之后，姜妤这才松了口气。
　　时珺笑着问：“不喜欢这里？”
　　姜妤迟疑了一下，点了点头。
　　时珺倒是没有什么在意的，“不喜欢也没关系，之后不用过来了。”
　　姜妤拿不准她到底是什么意思，不过还是点了点头。
　　时珺带着她去开车，神情淡淡的说：“其实赌场不是必须要来的地方，正常的通关换取道具也是可行的，这里，只是一个捷径罢了。”
　　只是一朝天堂一朝地狱，有的人前一刻盆满钵满，下一刻就倾家荡产，太常见了。
　　无论是现实世界还是实力世界，这一点，都一模一样。
　　姜妤微微沉眉，而后犹豫着问道：“钟玉，来过这里吗？”
　　时珺眉梢微动，随后道：“没有。”
　　她看了看姜妤，笑着说道：“我只带你来过哦。”
　　“……”
　　姜妤的神情僵硬了下，心底不舒服的感觉愈发扩大了。
　　她沉默的跟着时珺去开车，而后沉默的坐在车上，等到车辆启动之后，姜妤才抿了抿唇，轻声问道：“我可以问一问，您是什么意思吗？”
　　时珺瞥了她一眼，唇角轻勾：“你觉得我是什么意思，那我就是什么意思。”
　　姜妤心底沉了下。
　　她不想让自己太过自恋，太自作多情，可是时珺目前的说法与做法，好像都更倾向于自己之前的那个猜测。
　　姜妤没有办法自欺欺人下去。
　　她抿了抿唇，轻声道：“但是，我可能，并不想同意。”
　　时珺对此并不意外，她就是知道姜妤不会同意，才更喜欢这么做。
　　如果姜妤轻而易举的同意了，那还有什么意思呢。
　　时珺轻轻眯眸，眼底闪过笑意。
　　而后她问道：“是因为钟玉？”
　　姜妤点了下头。
　　时珺一笑：“你好像对我和她的关系有所误解，更对实力世界有所误解。”
　　“什么？”姜妤看向她。
　　时珺单手握着方向盘，另一只手插入头发之间顺了顺，微微扬眉。
　　“我和钟玉，只是利益关系，并非情侣关系，所以你在顾忌什么呢？”
　　姜妤顿了顿，微微蹙眉，“这跟你们实际是什么关系……没有关系，是我自己过不去心里的坎罢了。”
　　顿了顿，姜妤又道：“我知道您看上我是我的……荣幸。”姜妤在说这句话的时候，停顿了一下，而后又道：“但是请允许我拒绝，我觉得您应该选一个两厢情愿的，这样会更好。”
　　姜妤看着车窗外的风景，抿住唇角。
　　时珺那只手抵在了唇边，轻轻一笑：“是吗？那不巧了。”
　　姜妤心头一跳，转眸看了过去，时珺却不再说什么了。
　　回到了别墅之后，时珺在下车前说道：“而且，你不要忘了，这是实力世界。”
　　她笑的有些意味深长。
　　姜妤不理解时珺到底是怎么想的，并且对方似乎也并不打算继续说下去，于是她只好下了车。
　　不过无论如何，姜妤心底自己有着把握那就可以了，她不会轻易让自己迷失在这里的。
　　回了房间之后，姜妤想了想，询问了下钟玉的身体情况。
　　钟玉回复她恢复的差不多了，应该可以进副本了，但是因为懒散，所以不想出门，谢绝了姜妤探望的请求。
　　姜妤倒也没有太失落，只是提到时珺有些道具让自己代为转交。
　　时珺看着手机里姜妤发过来的消息，轻轻笑了下，而后带着恶劣的情绪打字。
　　【钟玉】：可是既然是这样，为什么时珺不亲自交给我，而是让你代为转交？
　　姜妤：……
　　她僵硬的看着对方这条消息，不知道该怎么回复。
　　钟玉虽然没有继续发消息催问，但姜妤心底已经慢慢沉了下来。
　　她确实不知道该怎么回，因为她真的……有些不好解释。
　　这就像是瓜田李下一样，她能够确定自己没有另外的心思，可是钟玉可以相信吗？
　　姜妤垂着眸，手指握着手机，思索了起来。
　　片刻后，姜妤还是交代了部分的事。
　　她没有隐瞒时珺带自己去赌场的事，只是把这个说成，是自己主动提出对赌场好奇，时珺作为组织首领，才愿意帮忙带着自己去看世面。
　　那些道具也是时珺赢下的，只是时珺不当回事，但姜妤觉得自己什么力也没有出，还免费见了世面，不应该白嫖道具，心里不安，所以才会提出把道具交给钟玉。
　　时珺看着姜妤的胡诌，忍不住轻笑，不过她也没有继续纠缠下去，毕竟是隔着屏幕，也没有太大意思，点到为止即可。
　　于是她便把这件事揭过去了。
　　姜妤看着，忍不住松了一口气。
　　纵然她真的什么也没有做，可还是难免心虚了。
　　姜妤在休假的这两个月过的还算不错，除了让自己放松玩乐以外，还多练了一些能力。
　　比如说她之前购买的那个武器以及武器熟练书，虽然脑子和身体都记住了该如何使用武器，可是没有实际的操作，将来她真的遇到危险，需要和人对战的时候，难免会落于下乘。
　　于是姜妤也会加训这个。
　　当然不只是这一样武器，姜妤对自己的两千多积分做了盘算，又重新规划一番，把身体素质加上去以后，另外买了其他的道具。
　　至于上次时珺带回来说是给她的那些，姜妤一个都没有动，将积分连同道具都转给了钟玉。
　　做完这些事情之后，她才终于松了口气。
　　赌场里面的一些细节上的事姜妤没有跟太多人透露，她觉得如果说了这个的话，可能别人对她的印象也不会太好，而且影响组织人员和谐，因此，姜妤把一些事当做秘密咽了下去。
　　好在在妄梦里面的时候，时珺也没有做出什么过分的举动。
　　面对乔稚扇的追问，姜妤也只是提到了付永妍这个人。
　　乔稚扇点头，“哦哦我知道她，一直把我们首领当做死敌看待的，排名第三的大佬，同时也是第三组织的首领。”
　　“她这个人虽然性格一言难尽，但确实还是有两把刷子的。”
　　姜妤轻笑：“不然她也不能成为第三的大佬啊。”
　　乔稚扇叹了口气，“这么一说也是，哎，真不知道我什么时候能够挤进前十啊！”
　　姜妤略有些惊讶：“你还不到吗？”
　　乔稚扇摇了摇头，“我当然不到啦，前十的积分咬的很紧的，虽然有的人是S级，但是却未必能够挤进去。”
　　姜妤点了点头。
　　这些对于她而言，还是太早了。
　　她现在忧虑的，还是怎么在下一个副本里存活的问题。
　　不知道什么时候，姜妤发现她已经很久没有见到时珺了，对方好像恢复了之前那样的深居简出，和前段时间时不时的偶遇形成了鲜明对比。
　　姜妤曾问过乔稚扇。
　　乔稚扇眨了眨眼睛，“哦，这个正常，说不定首领去过副本了呢，只是没有告诉我们。”
　　姜妤微微点头，觉得这个是最合理的。
　　不过，这对于姜妤来说，倒是好事。
　　除此之外还有一件好事，就是钟玉终于修养好了，可以出门走动了。
　　姜妤在看到钟玉的时候很惊讶的走了过去，“你的身体已经好了吗？”
　　不过走近之后她才发现，钟玉的脸色仍旧苍白，好像比在副本里的时候还要差一些。
　　事实上也的确如此。
　　不只是因为她伤势未好，还因为在中转岛的时候，时珺的魂体力量几乎不受压制，所以和身体力量并不匹配，会导致身体负荷，从而虚弱。
　　不过这些就没有必要说出来了。
　　此刻时珺用着钟玉的身体，看着走到自己面前的人，轻轻一笑：“已经好多了。”
　　姜妤点了点头，不过还是有一些担忧。
　　“我看你之前一直都没有出门……”
　　时珺轻咳了一声，止住喉间的痒意。
　　“正常的，毕竟一直都泡在营养液里。”
　　姜妤闻言点了点头，而后还是有些担心，“那你这样，还可以继续副本吗？”
　　时珺轻轻一笑：“放心好了，自然是可以的。”
　　姜妤应了一声，而后问：“那下个副本，还是我们一起吗？”
　　“当然。”时珺这个想法从未变过。
　　她的目光在姜妤脸上轻轻打量过，而后弯唇一笑：“还是说，你并不愿意？”
　　“没有。”姜妤直接否定。
　　她其实很喜欢和钟玉一起过副本，对方总是可以给她一些启发。
　　而且……跟着钟玉一起过副本，她会有一种莫名的安心感。
　　好像无论多么困难恐怖的副本，只要有钟玉在，仿佛就有主心骨。
　　时珺对姜妤毫不犹豫的态度感到愉悦，她弯了弯眸，掩饰住眼底的情绪，而后轻轻点头：“那就好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 00:00:00~2021-12-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨久 15瓶；狐狸精和她的祸国妖后 10瓶；顾参思 5瓶；戴好兔子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 生日宴会
　　很快, 就到了要进副本的日子。
　　现在这已经是姜妤的第四个副本了，其实她已经没有多少害怕的情绪了, 但是紧张, 总归是有的。
　　毕竟每一次进入副本都是一次未知的旅途，说不定她就会死在这段旅途上，姜妤不可能不担心。
　　但是……是她自己选择的这条路, 姜妤不后悔，也没办法后悔。
　　时珺来找姜妤的时候，姜妤已经做好了准备。
　　她轻笑了下：“好了吗？”
　　姜妤轻轻点头。
　　*
　　姜妤再次睁开眼时看到的是一个充满着西式审美、好像画风也有些宫廷的感觉的画风。
　　她在一个房间里, 目前粗略判断这是她自己的房间。
　　姜妤没有急着去看周围的环境, 而是先拿开手机看了眼任务。
　　【副本：生日宴会（B-30%）】
　　【任务：让公主过上一个开心的生日。】
　　姜妤一怔, 率先关注到的是副本的等级。
　　她现在的人物等级也只是C-80%而已，按照常理来说，她经历的副本等级应该也是这之下的。
　　可是上一个副本的等级比她人物等级高了不说, 这个副本也是这样……
　　而且, 直接跨了等级，跃到了B级，这让姜妤心里不得不多想。
　　为什么会这样？
　　她微微蹙眉，目前只能想到一个可能性，是有高等级的人来到了这个副本？
　　姜妤轻叹了一口气。
　　但无论是哪种猜测, 哪种可能性, 目前的结果是无法更改的了，她必须面对这个事实。
　　在这里多加猜测是没用的, 也无法让副本等级降下来。
　　姜妤很快调整好了自己的情绪, 让自己冷静下来。
　　而后自我开导了下, 副本等级高, 等到她通关之后得到的奖励一定也很多, 哈哈……
　　姜妤深吸了一口气，收回了思绪。
　　她看了看任务，大概有些明了了。
　　这样的布置加上公主这个称呼，所以，她应该是在西方古代宫廷里？
　　这次的任务看上去既简单又不简单。
　　简单在于它十分直接的明确了任务的要求，并不需要人去猜，而且也不像是上一个副本的隐藏任务那样，需要人过多的耗费脑力。
　　可是不简单的地方也在于此。
　　开心。
　　到底怎样算是一个开心的生日？
　　这个开心是怎么来判断的呢？
　　只有公主觉得开心了，任务才能算作完成，可是……
　　万一公主天生就是一个不开心的人，他们无论怎么哄劝都没有用呢？
　　一个没有标准的任务，是很难的。
　　姜妤轻轻叹了口气，而后不着急去想任务的事。
　　不过这个任务倒是存在一个时间限制，既然是让公主过一个开心的生日，那么想必截止日期就是生日之后了。
　　如果公主过的不开心……她会迎来怎样的惩罚？
　　姜妤不知道，她也希望自己永远都不要知道。
　　姜妤在房间里大致看了下，没有细细搜索，因为这里看上去就像是客房一样，也没有任何能够标明身份的东西。
　　她跟钟玉发了条消息，准备先找钟玉汇合。
　　好在对方很快就回复了她。
　　姜妤走出了房间，看了眼自己房门上的号码牌，接着根据钟玉所说，找到了她所在的房间。
　　姜妤敲了敲门，很快，门就开了。
　　时珺看着找过来的姜妤，轻轻一笑，“先进来吧。”
　　她看了看姜妤，“你已经看过任务了吗？”
　　姜妤点头。
　　时珺便问，“那么，你对任务的分析是怎样的呢？”
　　姜妤沉思了下，先说了说自己之前的那些疑惑与猜想，而后迟疑着说道：“我们是不是需要在宴会上逗她开心？”
　　不过还没有等对方回答，她就自己先否认了。
　　“总觉得不会是这样简单。”
　　当然了，要逗公主开心恐怕也不容易，姜妤只是觉得，通关副本的手段应该不止如此才对。
　　时珺轻轻一笑，淡声提点道：“我们要怎么让她开心，还取决于我们的身份。”
　　姜妤微怔，随后很快反应过来。
　　是啊。
　　既然是公主的话，就说明对方在宫廷里是一个有地位的人，而且最重要的是，她们要明白，自己该如何在生日上靠近公主。
　　不过鉴于她们目前所处的环境，所以可以判定毫无疑问就是王宫，因此倒是免除了作为普通平民这个困扰。
　　至于她们是受邀请来的客人、还是王宫里的仆人、还是准备生日宴会的负责人……
　　时珺拿出一个被包好的东西，而后递了出来。
　　姜妤垂眸看了眼，发现这是一个被装在防尘袋里的十分漂亮且华贵的裙子。
　　她看了眼钟玉目前的穿着，显然跟她格格不入。
　　姜妤明了：“这是‘我们’要献给公主的礼物？”
　　时珺满意一笑。
　　“对。”
　　姜妤再度看了下这个华丽的裙子，总觉得它很像是童话故事里面描写的漂亮裙子一样，既梦幻，又好看，简直就像是用法术变出来的一样。
　　姜妤忍不住弯唇：“这个礼物应该可以让公主开心一点？”
　　时珺没有回答，不着急下判断。
　　而后她说道：“你房间里的礼物是什么？”
　　姜妤：……
　　时珺便笑道：“看来你还没有寻找。”
　　姜妤有些不好意思的点了点头。“我……先出来找你了。”
　　时珺轻轻扬眉，心底反倒有了一丝开心。她笑了下：“那好吧，我陪着你再回去寻找。”
　　姜妤没有拒绝。
　　两个人又回到了姜妤的房间，姜妤搜查了一番，找到了一本被包装精美的诗集。
　　“所以这个，就是‘我’要送给公主的礼物？”
　　时珺点头。
　　姜妤沉思着：“但是公主会喜欢吗？”
　　时珺道：“这个不着急，还需要进一步的判断。
　　而且依我来看，宴会不会这么早就开启，我们应当有准备的时间。”
　　姜妤点了点头。
　　姜妤翻开诗集看了眼，画风是很西幻的那种，虽然具体的她也说不上来，但是这本诗集，并没有想象中给她的惊喜大。
　　姜妤想了想：“公主的开心，会不会跟我们的礼物有关？
　　比如说，如果进入这个副本的所有玩家都送对了礼物，那么公主会很开心，如果有一个人送错了，那么副本就失败了。”
　　时珺：“或许。”
　　不过在她看来，也许所有人都送对礼物，公主未必开心，反倒是送错礼物，会招来一些不好的事情。
　　毕竟B级副本，不会那么容易。
　　因为她们现在才刚刚传送过来，所以有些事情倒不需要很着急，再加上许多信息没有探查，时珺也就没有急着下判断。
　　她只是道：“这些礼物应该是可以更换的。”
　　姜妤点了点头，她也是这么想的。
　　时珺道：“走吧，出门看看。”
　　姜妤点头，跟着钟玉一起出门。
　　路上的时候，她们运气很好的遇到了一个女仆，而后从女仆口中了解到，马上就要迎来公主的成人生辰了，国王十分开心，表示要大办特办，同时宴会举行三天，举国同庆。
　　第一天的时候是惠及普通民众，不仅要实施一系列减负政策，同时也会在各个地方燃放烟花，发放蛋糕，让所有人都感沐公主的恩宠，让所有人都为公主祈福、庆生。
　　同时也会在宫中宴请他们这些有地位的、远道而来的他国客人。
　　姜妤想到她们居住的房间，思索她们应该属于客人这个范畴。
　　第二天的时候，宫内将会宴请王公贵族和所有大臣，与国王还有王后同乐。
　　到了第三天，才是公主真正生日的那一天，也就是这一天，公主才会隆重出场。
　　第三天的时候，国王王后、还有所有的王子公主都会出场为这位最受宠的公主贺寿，并且在晚上的时候还会有舞会。
　　舞会规模还算是比较大，除了宫殿内以外，在王宫内部的庭院里也是舞会的地点，这个时候被邀请到的客人都可以去参加舞会，只是有机会进入宫殿内的，却是很少的人。
　　这些人都是有名有身份有样貌的青年才俊，和漂亮贵气的贵族小姐们，邀请他们去舞会，同时也是为了给王室挑选配偶。
　　第三天的宴会会持续到第四天的太阳升起，才算是结束。
　　听到这里，姜妤明了，也就是说她们的时间就是这三天。
　　尤其是第三天，应该格外重要。
　　毕竟也只有第三天公主才是真正意义上的出场。
　　时珺若有所思，而后问道：“那么什么时候宴会开始？”
　　女仆笑了笑：“三天后。”
　　姜妤看着女仆离开，“我们还有三天加上两天的时间。”
　　时珺点了点头，“还行。”
　　姜妤不免有些无奈的叹气，“这样吗……我怎么觉得时间好短。”
　　时珺轻笑了下，看向姜妤，“害怕了？”
　　姜妤想了想，“算不上害怕，我只是觉得没有把握。”
　　时珺勾了勾唇：“放心好了。”
　　姜妤看了看她，虽然很不想承认，也很不想躺平，但是有了钟玉这句话之后，姜妤发现自己确实，放心了许多。
　　她们接着朝着外面走去，在路上的时候，姜妤和时珺遇到了游戏玩家。
　　还是很好认的。
　　毕竟这里的人都是统一画风的打扮，只有玩家，是穿着各自的衣服。
　　偏偏王宫里的人还不觉得有什么问题。
　　迎面走来的是一个穿着粉裙子的女生，在看到她们两人之后，粉裙子毫不犹豫的走了过来。
　　“你们好啊。”
　　姜妤摸不准她的来意，只是浅浅的打了个招呼。
　　粉裙子道：“这次的任务不出意外应该是团体任务那方面的，啊，真好呀，不用玩家之间厮杀了。”
　　姜妤唇角动了动，虽然很想配合着笑一下，但是却觉得自己此刻不是很想笑。
　　不过她还是给予了和善的态度，“嗯，看起来似乎是这样。”
　　粉裙子笑了笑：“所以你们也不需要这么紧张啦，我没有恶意的。”
　　时珺懒懒的抬了抬眸，看了她一眼，“所以，你有什么事？”
　　粉裙子：“只是难得碰到了玩家，所以想着跟你们一起讨论下任务，毕竟只靠我一个人的话，应该很难得。”
　　时珺勾了下唇角：“那你想要讨论什么呢？”
　　粉裙子也没有藏着掖着的意思，她把自己对于任务的分析重新说了一遍，不过跟时珺之前分析的大差不差。
　　说完以后她看了看姜妤：“你觉得呢？”
　　姜妤点了下头，“嗯，你说的挺对。”
　　“……”粉裙子追问：“你没有其他想说的吗？”
　　姜妤思忖了下，而后说道：“你觉得副本通关跟我们的礼物有关吗？”
　　粉裙子道：“我觉得是有关的，不然副本何必把礼物这个选项单独点出来？”
　　姜妤微微垂眸。
　　时珺这个时候问道：“你的礼物是什么？”
　　粉裙子有些犹豫。
　　时珺道：“我的是裙子，她的是诗集。”
　　粉裙子：“我的是一些特色小吃。”
　　小吃？
　　姜妤微微蹙眉，“没有坏掉吗？”
　　粉裙子笑了笑：“放心好了，我特地检查了下，没有。都是一些易于存储的东西，不会坏的。”
　　姜妤点了点头。
　　在和粉裙子告别之后，姜妤看着钟玉若有所思的模样，不由轻声问道：“你是想到什么了吗？”
　　时珺摇了摇头，“线索还不够多，暂时没有。”
　　姜妤弯了弯唇：“不着急。”
　　时珺看了看她，“怎么，现在反而变成你不着急了？”
　　姜妤莫名被她调侃的有些不好意思，她笑了下：“我这还不是担心你么。”
　　如果是姜妤自己的话，那她确实是有些着急的，可是如果是钟玉着急，姜妤便会担心她的身体。
　　时珺闻言，略感愉悦的眯了眯眸子。
　　她们没有在外面走多久，就到了晚饭的时间。
　　时珺便道：“走吧。”
　　姜妤没有拒绝。
　　这个晚饭想必其他玩家也都不会拒绝。
　　毕竟一方面，他们确实需要吃食物，另一方面，作为成熟的玩家，在面对着一个非竞争任务时，应该都会跟粉裙子一样，想到这个是团体任务，需要跟人合作才能通关。
　　所以晚饭这样一个集合点，他们绝对不会错过。


第50章 生日宴会
　　姜妤和时珺按照女仆的指引来到了她们吃晚饭的地方, 这里似乎是一处偏厅的样子，专门为客人设计留下的餐厅空间。
　　此时已经有两个人坐在了那里, 一个是之前就见过的粉裙子, 而另一个，则是穿着花衬衫的男性。对方此时正在跟粉裙子说着什么，应该是交流任务信息吧。
　　看到姜妤和时珺之后, 粉裙子很和善的跟她们打了招呼，并且示意她们过去。
　　姜妤和时珺走了过去。
　　粉裙子道：“快来坐吧，正好也尝一尝这个副本里的饭菜是什么味道。”
　　姜妤不知道该如何接话, 只好笑了笑, 好在粉裙子也没有就这个话题深入的聊。
　　花衬衫的目光打量过她们两人, 而后直言不讳的问道：“你们两个里面谁是B级？”
　　姜妤抬眸。
　　粉裙子解释道：“你们别误会啊，我们不是想要刺探什么消息，实在是……这个副本的等级一下子跃的太高, 跟我们的情况相差甚远, 所以我们想，应该是哪个高等级的人故意进来了？”
　　姜妤微微点头，“没关系，事实上你这个猜测我也想过。我和钟玉都是C等级的，所以, 对于你这个问题爱莫能助。”
　　粉裙子叹了口气。
　　时珺靠着椅背, 而后道：“也不尽然，可能是哪个B等级的人在带新人。”
　　粉裙子惊讶的咂舌, “不是吧, 这都第几个副本了, 如果有人带新人还能匹配到这里来？”
　　时珺瞥了她一眼, “未必是在带前三个副本都没过的新人。”
　　花衬衫脑子一转明白了, 啧啧称奇：“如果是这么说的话，能够一路上不停拽着新人拉着新人，那确实是一个当代好人了。”
　　花衬衫对一些老手带新人的潜规则都了解了一些，知道绝大部分组织的老人所谓的带新人过副本，也只管前三个副本而已。
　　不过看来这次这个人，有点不同。
　　花衬衫有些不满，“但是不管怎么样，这不就扰乱到我们了吗。”
　　粉裙子：“确实。”
　　不多时，其他的人也陆陆续续到齐。
　　粉裙子松了一口气：“真好，我害怕有人不来呢。”
　　花衬衫问：“你怎么知道人到齐了？”
　　粉裙子笑了笑：“因为我专门去数了数有房间号的几个房间，正好对应着我们现在的人数。”
　　粉裙子见所有人都坐下了，轻声问道：“不如我们先做一个自我介绍？”
　　“那就没必要了。”首先出声的是坐在一旁、神情冷淡、穿着一身黑色洛丽塔裙子的女生，她样貌精致，但似乎对其他人十分不屑一顾，闻言瞥了眼粉裙子，直接拒绝。
　　“反正我们也只是这一个副本见面而已，没什么必要记名字，还不如只记衣服来得快。”
　　“……”粉裙子脸色僵了僵，似乎没想到这个有好的提议会被人直接呛回来。
　　时珺闻言反倒是勾了勾唇角，“我很同意。”
　　她也觉得没有做自我介绍的必要，如果没有人出声，那么她不会干涉，不过现在既然有人反对了，时珺也不会压下自己的想法。
　　时珺：“我们直接分析任务比较快。”
　　粉裙子抿了抿唇角，有些失落的皱了皱眉，而后坐下：“那行吧，从你们谁先开始？”
　　不过在任务分析之前，有一个戴着眼镜的女生率先发问：“我觉得不如问一下副本等级的原因？”
　　“首先这已经是我的第五个副本了，其次我的等级也只是C级，我不认为在这样的副本与等级里还会有老手带新手，那么副本等级直接为B，是怎么回事？”
　　洛丽塔抬了抬眸，“因为我就是B等级。”
　　其他人看了过去。
　　姜妤也略感诧异的挑了挑眉，不过考虑到洛丽塔刚才的态度……确实很拽，好像很符合。
　　眼镜女：“请问B等级的你为什么要来低级副本？”
　　洛丽塔态度并不好，“我没有跟你汇报的必要吧。”
　　眼镜女显然有些生气了，“你——”
　　花衬衫连忙阻止战局扩大，“那个，大家以和为贵哈，没有必要这么生气，其实我们就是好奇下原因，毕竟，不管怎么说，这也算是我们的利益受损了啊……万一因为副本等级太难而打不过关，那我们……”
　　洛丽塔有些不耐烦，“如果副本不能通关，我的损失只会比你们更多，我都没有害怕，你们在怕什么。”
　　花衬衫也被怼了一通，看他的样子，似乎很想骂人。
　　姜妤一只手不由的在腿上敲了敲，有些诧异于洛丽塔这样逢人怼人的性格，虽然她并不想加入战局，但是说实话，她并不喜欢对方的这个态度。
　　不过在姜妤想要说些什么的时候，旁边的钟玉先出声了。
　　她轻轻一笑，语气很轻柔，听起来就像是春风拂面一般，然而听清楚了她语句的内容后，就完全不会有这个感觉了。
　　时珺轻笑着说道：“你受损，不是活该的吗？”
　　“……”
　　洛丽塔冷峭的脸上满是怒意，“你什么意思？”
　　时珺弯眸一笑：“字面意思。”
　　“你选择来到低级副本是主动的，但是他们……我们，可是被动接受难度等级提高的。
　　换言之我们的受损是你带来的，但你的损失，是你自己造成的。”
　　洛丽塔紧紧皱着眉，“你在说什么歪理。”
　　这时旁边一个看模样还像是高中生一样的女生小声说道：“别、别吵了……对不起大家，莉莉是为了帮我才来低级副本的，她不是有意的。”
　　粉裙子诧异的看了看她，“你……多少级啊？”
　　高中生：“我、我的等级是C-40%，这个也是我的第四个副本。”
　　粉裙子道：“你都通关了前三个副本了，怎么还……”
　　高中生有些不好意思。
　　这个时候洛丽塔冷哼了一声，“关你什么事？”
　　粉裙子被堵了一下，眼看着又有些生气。
　　花衬衫无奈的再次出来维护气氛。
　　再度平静下来的时候，女仆们已经把晚饭都端上来完毕了，看上去是十分正常且美味的佳肴。
　　姜妤看了眼，总觉得经过古堡副本之后，自己差点有PSTD了。
　　花衬衫劝道：“相逢即是缘，大家不要吵，不要气，来一起吃吃喝喝消解了这场怨气。”
　　不过没有人买他的账，除了高中生。
　　但是好在，已经没有人吵闹了。
　　一边吃饭的时候，粉裙子道：“既然大家都在这里，不如一起分析下任务，群策群力，总比一个人要好。
　　而且这个副本我看估计是团队协作的副本，所以我们一起努力。”
　　花衬衫和眼镜女首先附和。
　　姜妤和时珺都没有什么意见，于是，便只剩下了洛丽塔和高中生。
　　高中生小声的说：“没、没问题的。”
　　洛丽塔放下叉子，而后抬了抬眸，“先从礼物开始吧。”
　　“……”
　　粉裙子有些不满她这样命令的语气，不过姜妤倒是不想再让她们接着吵下去浪费时间了，于是轻轻劝了下粉裙子。
　　“这个确实是我们拥有的第一个线索。”
　　粉裙子哼了一声，而后道：“我找到的礼物是小吃。”
　　姜妤和时珺也说了自己的礼物。
　　眼镜女有些疑惑的询问：“裙子？有多漂亮？”
　　时珺懒懒道：“很漂亮的那种，自己想象。”
　　姜妤帮忙补充了下，“至少看上去，是很配得上公主身份的那种，不至于送到她面前，会惹得她生气。”
　　虽然姜妤自己并不是有钱人，也没有做过公主，但是她想，真正意义上特别漂亮的东西是所有人都冻得欣赏的。
　　就像从来没有看过漂亮裙子的人，也会在看到那条裙子的瞬间就明白，这条裙子究竟有多漂亮。
　　所以说，如果把它送给公主，应该不会触发她的不开心。
　　姜妤是这么想的。
　　听完，眼镜女点了点头，“我的礼物是一个宠物。”
　　“宠物？”
　　眼镜女点了点头，“是的，一只白色的波斯猫。”
　　洛丽塔问道：“你怎么可以确定它就是你的礼物？万一真正的礼物并没有被你找到呢？”
　　眼镜女解释道：“因为，首先，那是一只乳猫，我不认为谁会在参加公主生日宴会的时候把自己家养的乳猫带过来，除非它是礼物。
　　其次，她的项圈上有着一个名字，后来我问了女仆之后，证实了那是公主殿下的名字。所以，答案就很明确了。”
　　洛丽塔没有再说什么。
　　花衬衫道：“我的礼物是一条项链。”
　　姜妤眉梢微动：“是漂亮华贵的那种吗？”
　　花衬衫点头，“嗯，一条十分漂亮的宝石项链，总之看上去就不是我等凡人配的上的。”
　　时珺若有所思，“什么宝石？”
　　“蓝宝石。”
　　“巧了。”时珺轻笑，“我的那条裙子，也是浅蓝色的。”
　　粉裙子若有所思，“这之间会有什么联系吗？”
　　花衬衫：“应该不会吧，那个项链我觉得，应该是‘我’自己带来的？毕竟我在房间里搜了搜，我的身份好像是珠宝商，所以那个宝石应该是我手里经手的最漂亮的宝石，因此才会把它留下来，当做给公主的礼物。”
　　时珺微微扬眉，“你能搜到自己的身份。”
　　花衬衫愣了下。
　　随后他解释道：“是啊，我那里有一个箱子，里面有各种乱七八糟的宝石，有的已经做成了首饰，有的还是未经打磨的样子，除此之外我还发现了一个小本本，上面记录着箱子里宝石到来的途径，还有一本随身携带、翻阅无数遍的宝石鉴赏。”
　　“因此我才能判定出我的身份应该就是宝石商人。”
　　姜妤也若有所思，“我也搜了自己的房间，但是跟你不同，并没有在房间里搜索出太多东西，当然，也可能是目前搜索的不太细致……”
　　停顿了下，她看向其他人，“那你们呢？都找出自己的身份了吗？”
　　粉裙子道：“没有啊，我没有找到自己的身份信息。”
　　眼镜女同样。
　　姜妤看向剩下的这两人，她们也都摇了摇头。
　　这样的“特殊”让花衬衫有轻微的不安，“这个，不会有什么问题吧？”
　　“未必。”时珺淡声道，“不过目前也不是追究这个的时候，而且，或许其他人的信息也可以在之后的搜索，或是等待以后露出水面。现在先说礼物的事情吧。”
　　洛丽塔说：“我的礼物是一个精美的杯子。”
　　高中生：“我的礼物是一双鞋子。”
　　姜妤已经有一些敏锐了，她不由询问：“跟裙子、还有项链，是同样画风的鞋子吗？”
　　高中生点了点头，“是的，是很漂亮的鞋子。”
　　姜妤微微颔首。
　　所以目前来看，礼物是分为了几大类，一类是服饰首饰类，也就是裙子鞋子项链，都是能够送给公主、并且配得上公主身份，并且让她打扮上身的礼物。
　　其次就是杯子、诗集这样，大概日常用一用的，当然，也可能根本不用。
　　剩下比较特殊的就是宠物和小吃了。
　　姜妤蹙了蹙眉，暂时想不出什么，毕竟目前的信息实在是太少了。
　　洛丽塔说道：“先不论我们的礼物有什么区别，我认为，礼物还是不要轻易送出去比较好。”
　　其他人看了过去。
　　她放下刀叉。
　　“比如说服饰一类的，最好可以在送出去之前先打听好公主的爱好，比如说她喜不喜欢这类颜色，比如说宠物，打听好她喜不喜欢宠物，之前跟猫之间有没有什么故事，然后再决定要不要更换礼物。”
　　“如果确定了自己的礼物是不合格那一类，那么一定要更换，不然冒然送给公主，除了可能会导致任务失败以外，也可能导致自身有危险。”
　　她的分析不无道理，再加上她B等级的身份，因此，哪怕洛丽塔的态度并不好，但其他人也没有说什么，反而默认了她的提议。
　　粉裙子道：“只是我们找女仆打听，她能告诉我们吗……”
　　一是他们可以接触到的女仆肯定不会是很有地位的女仆，所以也不知道能不能打听出什么消息。
　　二则是他们受到身份限制，女仆愿意把这些事情告诉他们吗？
　　洛丽塔冷冷的瞥了她一眼：“如果这种事情都做不好，还玩什么游戏？”
　　“你！”
　　姜妤无奈的揉了揉眉心，不得不说这位洛丽塔，别的本领还没见到，但是激怒人的本领倒是一等一的。
　　不说粉裙子了，就是姜妤，也难得的有些无奈和生气。
　　时珺手指轻轻转着刀叉，钢材质颇有重量的东西在她指尖好似薄如蝉翼一般。
　　她弯唇笑了笑，语气和婉：“是啊，倘若没有你，就不会这么麻烦了。”
　　洛丽塔闻言怒视了过来。
　　最后又是花衬衫和高中生调节的气氛，不过他们这个会议还是到此结束了，各回各家了。
　　在回到屋里的路途中，时珺忽然提问：“你觉得这些礼物有什么作用呢？”
　　姜妤想了想，“如果考虑到B等级的副本，而且礼物和主线任务息息相关的情况下，我觉得礼物只能代表‘下限’。”
　　“也就是说我们首先要保证送对礼物不惹公主生气，在这个前提之下，再去想办法找到让她开心的方法，如果单单只是送对礼物，可能不足以通关副本。”
　　姜妤其实心里也没底，毕竟她对这里的情况不太了解，也不知道自己这个猜测对不对。
　　然而时珺却微微弯唇，“你说的很对。”
　　姜妤有轻微的惊喜，“是吗？”
　　时珺缓缓点头。
　　“留给我们的这三天时间，一则是为了探查礼物的情况，二则应该就是寻找那个‘方法’。还有就是——”
　　她的语气缓慢了下来。
　　姜妤微顿，与时珺对视了一眼，片刻后，二人异口同声：“我们的身份。”
　　时珺轻轻一笑。
　　姜妤道：“为什么花衬衫可以找到自己的身份证明呢？我们的身份，和主线任务到底存不存在什么关系。”
　　姜妤微微蹙眉。
　　时珺眯了眯眸子，“不必太过担心。这方面的时间不会压缩的太紧的。”
　　姜妤看向她。
　　时珺道：“当花衬衫的身份明了之后，不可能不对我们其他人进行一个身份发放，所以，这个一定会来，但未必是现在。”
　　“除此之外，我想这个与主线任务一定有关。”
　　姜妤：“我们和公主？”
　　时珺缓缓点头。
　　“只是这些信息一定不会过早或者一同显露，必定会在这五天之内，慢慢浮现。”
　　姜妤担心的也正是这件事。
　　如果在第六天白天到来之后他们还没有办法通过信息发现什么，亦或是已经让公主错失了开心的时机，那岂不是代表着任务失败？
　　这就像是在迷雾中开车，你根本不知道前面是什么情况，只有每每前行半米，才能看到接下来半米的路况。
　　这无疑会降低人的速度，同时，让人心惊胆战。
　　万一忽然——撞到了什么。
　　时珺侧眸，看到了姜妤轻微担忧的神情，微微扬眉，而后手在下方碰了下她的指尖。
　　姜妤一顿，回过了神。
　　她下意识的蜷缩了下手，“怎么了？”
　　时珺弯了下唇，“只是在告诉你，不用过多担心。其实这些信息在浮现的过程中必定会有一个指向，就像是轨迹指向最终的真相，只要足够敏锐，细心大胆，那么也是可以提前判断出所有的结果的。”
　　姜妤顿了顿，点了点头。
　　但愿如此。
　　姜妤晚上回去之后又仔细搜查了自己居住的房间，而后，还真的让她搜到了东西。
　　一本日记本。
　　大约是从八、九年前开始写的。
　　姜妤犹豫的看了看着笔记本的厚度，有些怀疑这真的能够记载八年多的日记？
　　怕不是月记吧。
　　不过姜妤没有想太多，还是立刻翻开查看。
　　只是让她失望的是前面几页都是平平无奇的内容，她本来想顺着往下多看一些的时候，却忽然发现，后面变成了空白。
　　姜妤皱了皱眉，怎么会这样？
　　不过她没有立刻就怀疑自己，而是看了下前后的对比，随后发现，前面有记录日记的纸张，微微泛黄，并且有着褶皱，本身存在着一种存放了许久年月的感觉。
　　而空白的地方则十分崭新，并且纸张光滑，和刚刚购买到的笔记本没有什么两样。
　　姜妤若有所思。
　　这是不是说明着前后来自不同的时间？
　　前面因为记了日记，所以被确定为是九年前的东西，因此纸张会有这样的变化。
　　而后面则没有日记，也就是隶属于现在的物品。
　　她微微沉吟。
　　难道说，日记会逐渐的刷新出来？
　　现在之所以只有一点内容，会不会就像钟玉方才说的那样。是副本在有意限制线索的显露速度。
　　想到这里，姜妤把日记本放在了一个显眼的地方，准备等明天再看。
　　第二天起来之后，姜妤和时珺继续找女仆询问线索。
　　毕竟不找女仆也没办法，按照她们现在的身份以及受到的限制，只能在这边的区域活动，见到的人也只有女仆。
　　姜妤也不是没有想过偷偷溜出去，不过因为她们找女仆问话都还没有问完，倒也不着急。
　　她们这次找到了一个女仆，并且询问了一些公主的爱好。
　　女仆只是带着笑意，仿佛听不懂她们的话语一样，“两位客人在说什么？”
　　姜妤和时珺对视了一眼。
　　难道又是限制？可是不应该啊，如果连这些都要限制的话，那不是有意在克制她们吗。
　　时珺指尖敲了敲，随后问道：“公主是不是不喜欢穿裙子？”
　　这次女仆给出了明确的答案：“那倒也不是，公主平日里的衣服都是裙子啊。”
　　时珺轻笑。
　　姜妤也意识到了一点问题。
　　这个女仆，问公主的爱好，她不说，问她公主不喜欢什么，她倒是回答了。
　　而且……
　　她的那个回答并不能证明什么。
　　公主平日里穿裙子不代表她喜欢裙子，只能说，她只能穿裙子。
　　毕竟这里的女仆能够看到公主的地点，必定不是公主寝殿，也就是在外面的这些场合。
　　而既然出了自己的寝殿，公主当然，也只能穿裙子了。
　　时珺又问：“公主是不是不喜欢繁复华丽的款式。”
　　“是的呢，公主素日里穿着都是朴素的，看起来就像是平民家的孩子一样，真是奇了怪了。”
　　姜妤眉心微动，不自觉的看向了时珺。
　　如果女仆所言属实的话……那钟玉的这份礼物，就十分危险了。
　　但时珺的脸色没有丝毫的变动，就像是完全没有听到女仆透露出的信息一样。
　　随后，她又问道：“公主是不是不喜欢蓝色？”
　　女仆：“是的，不过公主只是不喜欢蓝色的裙子，其他的就不知道了。”
　　姜妤微微扬眉，略微有些怀疑女仆话语的真假。
　　毕竟她作为一个女仆，怎么可能知道这么多？但是……好像对方也没有什么非要说假话的地方，吧。
　　不过就在姜妤这样怀疑的时候，时珺又问了下一个问题：“公主是不是不喜欢读诗集？”
　　这次女仆的回答变了：“这个，奴婢也不知道。”
　　看来这个女仆也不是什么问题都十分自信的回答，如果碰到她自己都没有把握的事情，还是会直接说明的。
　　和女仆告别之后，姜妤若有若思，“她说的那些可信吗？”
　　时珺道：“可不可信的，再问一问其他人就知道了。”
　　不过在见到下一个女仆的时候，时珺的提问方式又变了。
　　“你见到公主的所有次数里，公主穿什么颜色的衣服最多？”
　　“公主穿蓝色的衣服多吗？”
　　“公主穿的衣裙是什么风格的？”
　　而女仆回答的所有答案，和上一个女仆的回答别无二致，两者都能够对应起来。
　　和女仆告别之后，姜妤忍不住说道：“这样看来的话，你的礼物……”
　　时珺倒是很淡定，“唔，送不出去了。”
　　姜妤问道：“那要不要找一个其他东西代替？”
　　时珺轻轻一笑：“还不着急。”
　　姜妤被她的模样感染，于是心底的焦急倒也慢慢地下去了。
　　停顿片刻后她说道：“说起来这女仆也真是有点狡猾。”
　　时珺抬了抬眸，轻轻一笑：“确实。”
　　毕竟最开始的正面问题，她不回答，就像是听不懂一样，非得让人转变了问的方法才肯说答案。
　　要是稍微不自信一些，或是粗心一些，忽视了换种方法询问的话，那岂不是会损失一些信息。
　　她们走到某个拐角的时候，忽然听见了一些来自于女仆之间的窃窃私语。
　　姜妤和时珺对视了一眼，两个人同时停住脚步，并且去偷听她们的讲话。
　　因为身体进行过加强的缘故，所以这个距离的窃窃私语在姜妤听来十分的清晰，并不会有什么听力上的困难。
　　不过两个女仆还是以为没有人靠近，所以闲话仍旧在偷偷聊着。
　　“不知道为什么，总觉得这几年公主殿下的脾气越来越不好了。”
　　“你说的哪个公主殿下？”
　　“还能有谁？哪位殿下可以不加名称直接被称呼为公主殿下的？”
　　“啊……怎么了呢？”
　　“我有一个同乡的同乡，曾经有幸被调到公主殿下身边服侍过一段时间，据说公主殿下并不全然是她表现出来的那样乖巧甜美，反而有的时候脾气很怪。”
　　“嗯？比如呢？”
　　“比如啊，她不喜欢女仆们进去为她守夜。”
　　“这说明公主殿□□谅下人，不是很好吗？”
　　“才不是呢，有次公主殿下在房间里似乎是梦魇了，有位女仆担心公主殿下的身体状况，便进去查看，结果……”
　　“结果怎么了？”
　　“结果被公主殿下掐住了脖子，差点掐死呢。”
　　“这、这怎么可能呢，就公主殿下那个手腕和手劲，能掐死我们这些女仆？”
　　“我才不会骗你呢，那个人脖子上的痕迹都变成青紫色了。”
　　“这么可怕啊。”
　　“除此之外，还有人发现了……公主殿下凌虐小动物的痕迹。”
　　“啊？可是公主殿下那么甜美可爱……”
　　“所以说人不可貌相。”
　　“还有什么其他的吗？”
　　“那倒没有了吧，我那个同乡的同乡也没有太多机会跟公主殿下相处。”
　　“哎，怎么这样呢，公主殿下明明看起来那么漂亮，我还以为她就是小仙女呢，结果，却像是个坏女巫。”
　　“以前的公主殿下更可爱，只是听说她之前不小心跑丢过，再找回来的时候……”
　　“什么什么，公主殿下还丢过？”
　　“嘘！也就是我聊八卦聊上头了，这件事不许再说了，小心掉脑袋！”
　　后面的话越来越小，伴随着脚步声，消失不见。
　　姜妤不由沉眉思索着。
　　这两个女仆的悄悄话可谓是十分有用。
　　姜妤问道：“按照刚才的信息，其实小动物……也可以算在，能送的范畴里，是吗？”
　　时珺微微颔首，眼底不带什么情绪，“确实如此。”
　　毕竟，按照公主殿下喜欢凌虐小动物的情况来看，如果让她得到这个小动物，她必定很高兴。
　　姜妤抿了抿唇，脸上露出了一些情绪。
　　时珺的目光从她身上划过，轻轻一笑，“怎么，你不愿意？”
　　姜妤微顿，视线移到一边。
　　时珺倒是很难得看到姜妤如今这样……略有些别扭的样子。
　　毕竟对方以前从来没有流露过这样的情绪。
　　或许是那个时候关系一般，也或许是当时没有遇到这样的时刻。
　　在第二个副本里的时候，姜妤倒是有过类似的情绪，当时她是为葛大婶一家不平，甚至并不在乎对方是不是npc，是不是只是简单的一段故事与数据，所以在离开副本之前，告诉了葛大婶报复的方法。
　　按理说现在这样的情况，和当时应该差不多。
　　那么为什么姜妤还会这样？
　　时珺轻轻眯眸。
　　一方面，她确实会因为见到姜妤在自己面前露出不同的一面而略感好奇，但另一方面，她也因为姜妤藏着不肯明说的情绪而不悦。
　　时珺垂了垂眸，看着自己的指尖。
　　她以为，她和姜妤应该已经是还不错的关系了，怎么对方却还是会有诸多顾忌呢？
　　时珺将这个想法收入心底，并没有把自己心底的那一点介意和不快表现出来。
　　她只是轻轻弯了弯眸，将一切隐藏，又掩饰成了最初的模样。
　　时珺轻笑着问道：“怎么忽然不回答了？”她笑了笑，“该不会有什么想法还要瞒着我吧，那我可要伤心了啊。”
　　嘴上说着不太痛痒堪称轻松的话语，但是在被掩盖住的眼底，却有着浓稠的暗色。
　　是啊，如果真是这样的话，那她可就伤心了。
　　姜妤回过了神，“不是……这有什么好瞒你的。”
　　姜妤觉得自己和钟玉应该是好朋友了，这点小心思完全没必要隐瞒。
　　更何况类似的问题，她以前不是“暴露”过了吗。
　　姜妤只是道：“我当然不太希望把那只奶猫送给公主，虽然只是一个动物，但是我还……挺能共情动物的。”
　　她垂了垂眸，“如果只是普通的养活，甚至不需要给多好的食物也没关系，哪怕丢弃都可以，可是凌虐……”
　　这个真的很严重。
　　一旦和这个相比，丢弃这只猫，似乎都是天大的喜事了。
　　一想到脑海里脑补出的某些画面，姜妤觉得心尖都颤了一下。
　　“只是这只猫是别的玩家的，我没有任何权力阻止，或是要过来。”
　　更何况万一对方不介意呢？
　　万一这个消息被暴露出来给其他人知道呢？
　　那么其他人，会不会为了礼物可以讨公主喜欢，而故意去找来一些动物？
　　这些都是姜妤担心的点。
　　时珺手指轻轻抚了抚唇，“原来你是担心这个。”
　　姜妤点头。
　　“其实，这件事也很就简单啊。”
　　姜妤疑惑抬眸。
　　时珺似笑非笑的：“只需要给他们传递一些假信息，就可以了——比如，公主讨厌猫。”
　　姜妤虽然最初很心动，但很快就无奈的笑了笑：“这真的可行吗？那两个女仆的话既然可以被我们偷听到，自然也可以被其他人偷听。”
　　时珺轻轻一笑：“我们是因为偷听到的，所以才认为它很正确，认为它是线索，可如果……这个变成了谣言呢？”
　　姜妤一怔，好像明白了时珺的意思。
　　“当传的人多了，信的人也就少了。”
　　她微微一笑。
　　毕竟进来这个副本的玩家，各个都有疑心病呢。
　　时珺说到做到，紧紧几个小时的功夫，不知道从哪里就传出了这些流言蜚语。
　　姜妤对此十分惊讶：“你是怎么做到的？”
　　时珺弯唇一笑：“一个传话的道具而已。”
　　姜妤闻言没有再追问。
　　而同样得知了这个消息的眼镜女有些惊慌，同样也很失落，“哎……真不知道这个消息是真是假。”
　　粉裙子：“流言的话，恐怕有些不太真实了。”
　　其他人虽然没说，但是基本上都默认。
　　洛丽塔微微蹙眉：“但是这个信息是不是也能代表什么呢？”
　　姜妤心底微微一紧。
　　洛丽塔：“公主凌虐动物——如果它是谣言，那么反过来呢？”
　　眼镜女想了想，还是有些失落，“可是反过来也不代表公主就喜欢猫啊。”
　　洛丽塔抬了抬眸，“我只是在想，这个谣言到底为的是什么。”
　　粉裙子：“还能是什么，造谣公主的名誉啊。”
　　时珺这时却轻轻一笑：“倒不如说，这事在针对你呢。”
　　她的目光看向眼镜女。
　　眼镜女一愣。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-27 00:00:00~2021-12-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：無心、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 第10瓶；迷川章 顾参思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 生日宴会
　　眼镜女一愣, 下意识的追问：“你说什么？”
　　连姜妤也看了过去。
　　虽然钟玉已经跟她说了她自有办法，出于信任姜妤没有询问什么, 可是现在突然听见钟玉这么说, 她也有轻微的怔楞。
　　眼镜女：“什么针对我？”
　　时珺不慌不忙的眉梢轻挑，“我说，这是副本的一个陷阱, 是特地针对你的——怎么，还不能理解吗？”
　　她的态度轻飘飘的，但是望过来的视线却像是带着力度一样。眼镜女咽了咽口水, 很想说她不理解, 但是总觉得如果自己这么说了, 好像就显得很蠢一样。
　　于是眼镜女就僵硬的点了点头。
　　洛丽塔眯了眯眸子，率先反应过来：“你的意思是，这是副本最常使用的‘障眼法’？”
　　类似于虚假线索那样, 扰乱玩家的视野, 同时干扰玩家的调查进度。甚至最糟糕的情况是，引诱玩家相信之后，给予玩家致命一击。
　　这么一说，眼镜女好像就有些理解的。
　　不过她还有不明白的点，“只是他们这么做的目的是什么呢？”
　　时珺弯唇轻轻一笑, “自然是想要让你失败啊。”
　　她坐在一旁, 手指搭在肩膀上，整个人都十分的游刃有余。
　　时珺抬了抬眸, “这个流言传得很广, 我想, 无论是我们这里, 还是宫廷之中, 应该都有听说了。”
　　“我们将情况分为两种好了。”
　　“假设第一种，传言为真，你会怎么做？”
　　她看着眼镜女，脸上的神情就好像真的是在为她考虑一样，十分认真且柔和，只是没有人看得清她眼底真正的情绪。
　　眼镜女神情动容片刻，而后顺着时珺的话往下想，“那我可能会真的把礼物送上去。”她微微蹙眉，“如果换其他礼物的话，可能不如这个礼物成效来得好，而且，我也没有把握可以选到公主喜欢的礼物。”
　　“与其到时候纠结新的礼物能不能得到公主的喜欢，倒不如直接送现成的——当然，前提是流言为真。”
　　姜妤说不清心底是什么情绪，只是缓缓垂了垂眸。
　　时珺弯唇，“这就是了。可是你有没有想过送过礼物之后的后果？”
　　眼镜女不解皱眉：“送一个公主喜欢的礼物，还能有什么后果吗？”
　　他们一直以来的目标，不就是想办法找到公主喜欢的礼物，而后送给她吗？
　　洛丽塔反而因为时珺的这个提问，陷入了沉思。
　　姜妤把她的神情收入眼底，心底不禁想到，这就是所谓想的多的人越容易陷入陷阱？
　　其实未必会有什么事，只是钟玉的这个提问，反而让人多了许多顾忌。
　　也正是这个提问，唬住了洛丽塔。
　　思索片刻后，洛丽塔微微眯眸：“你的意思是，在这样的一个宫廷环境中，如果冒出了对公主品行不利的谣言之后，国王还有王后一定会下旨肃清传播谣言、以及利用谣言生事的人？”
　　时珺微微扬眉，“是。”
　　眼镜女张了张唇，“可是这跟我……”
　　姜妤明白过来了，她说道：“如果你真的献上了礼物，那么你在国王还有王后心里的形象，恐怕就跟……”
　　她想了想，举了个例子，“赵高差不多。”
　　眼镜女：……？
　　姜妤轻咳一声，“毕竟你送了礼物之后，不管公主收不收，这对于公主的名声都不好。而且，我们还打听到一个消息。不过我想这个消息你们应该也都知道了。”
　　“生日宴会的第三天，才是公主真正生日的那一天，届时是我们送礼物的时机，但同时，也是国王王后为公主和其他王室成员挑选配偶的良机，如果那个时候你送上了这样一份礼物……”
　　读懂了她话语里的意味深长，眼镜女脸色微微一变。
　　恐怕那个时候她真的会触犯一些禁忌。
　　花衬衫这个时候也终于忍不住的插了一嘴，“卧槽，这不就直接修罗场了吗？”
　　眼镜女抿了抿唇，双手握紧了一下，“那如果这个谣言是假的呢？”
　　时珺抱起双臂，神情自然，“如果是假的，那你送它干嘛？”
　　眼镜女：“如果是假的，公主并不喜欢凌虐猫，相反，她十分的喜爱小猫，那我这个礼物不就送的正好吗？”
　　时珺唇畔轻翘，眼底闪过一丝不以为意，不过还是回答了这个问题。
　　“可即使这个谣言是真的，你认为在谣言四起的情况下，公主还会收下这个烫手山芋吗？”
　　收了会被人做文章，不收还会被人做文章。
　　左右都不讨好的情况下，公主或许会迁怒到送礼物的人。
　　洛丽塔也想到了这一点，她当即皱眉，“不行，送礼物必须得谨慎一些，不能因为这个而破坏了任务的进度。”
　　眼镜女咬了咬唇，有些不太甘心，“只是一个副本而已，至于这么智能吗。”
　　这次不用时珺开口，洛丽塔就先嘲讽回去：“你觉得呢？这么看不起实力世界的副本，真不知道你是怎么过的前三个副本，就你这样的还是算了吧，就算继续通关下去，也迟早有一死。”
　　“你！”眼镜女这次是真的急了。
　　其他人原本在看着姜妤这四人的分析讨论，只是在心底思索着，没有加入她们的探讨，现在见又要吵起来了，于是立刻打圆场。
　　等到圆场打的差不多了之后，他们这才结束了这场短暂的会议。
　　而眼镜女，也放弃了送猫这个选项。
　　在和众人告别之后，只留下姜妤与钟玉两个人时，她这才带着惊讶与不可置信的看了看钟玉。
　　时珺迎着她的视线，轻轻一笑：“为什么这么看我？”
　　姜妤简直不知道该说什么好，于是最后只能收敛起诸多情绪，夸赞道：“你真的很厉害。”
　　时珺轻轻一笑，并不怎么当回事。
　　她只是低声反问：“这就叫厉害了吗？”
　　只是一点小小的手段，外加对其他人心里的观察分析，而后定下了这个局。
　　其实一点都不厉害，只能说，是她单纯的吃透了眼镜女和洛丽塔会采取的行动罢了。
　　时珺兴致不太高，“这就是很普通的手段而已。”
　　姜妤莫名的觉得这个人是不是在凡尔赛，不过看了眼钟玉恹恹的神色，她发现对方是真的不太在意，甚至略有些……厌弃自己可以使这样的手段。
　　姜妤心底微微一跳。
　　她垂了垂眸，把诸多猜测和情绪隐下，而后道：“确实很厉害，你不用过谦。我……还要谢谢你帮了我。”
　　时珺回过神，收敛了情绪，闻言笑着看了眼姜妤，“唔，那这么说的话，你已经欠我两个要求了。”
　　姜妤不解的蹙眉：“什么两个？”
　　时珺轻轻一笑，竖起手指，“现在这不就是一个？上一个么，自然就是在第二个副本中的那个了。”
　　“……”
　　姜妤真没想到她居然记得这么清楚，而且记得这么久。
　　她无奈的笑了笑，“好吧，那你需要我回报些什么呢？我先说好，你最好快点决定，不然将来我忘记了以后，可是会赖账的。”
　　时珺弯唇一笑：“放心，我会很快想好的。”
　　她得想些办法，让时珺、钟玉、姜妤三个人之间的关系加快一点。
　　不然总停留在单箭头和朋友关系上，多么无趣。
　　在路上的时候，姜妤和时珺遇到了一位小公主。
　　看年龄大概在十四五的样子，穿着华丽，身后跟着好几位女仆，让人一看便能知晓她的身份。
　　姜妤与时珺对视一眼，都没有放过这个机会。
　　两个人走上前。
　　当然，她们还没有走到小公主面前就被人拦下了。
　　“你们是什么人？怎么这么大胆，见了公主还不下跪。”
　　姜妤道：“我们是外来的客人，专门为庆祝公主殿下的生日而来。”
　　那位小公主有些疑惑的眨了眨眼睛，“公主殿下？可是我……”
　　随后她想起来，在这王宫里唯一可以不加名字与称号，直接称呼为公主殿下的，只有一人。
　　她点了点头，兴致不高的“哦”了一声，“既然这样，就待在你们该待的地方吧，不许乱跑。”
　　没想到她小小年纪，倒是还挺有气势的。
　　不过作为一个公主，她的身份肯定要比其他女仆npc重要的多，也许她身上有更重要的信息，因此，两人都不可能放过这个机会。
　　时珺看了看她，而后忽然问道：“小公主殿下，我有一个秘密想要告诉您，或许，您会很感兴趣。”
　　小公主一怔，看了看面前的人，微微皱眉，此时她的好奇心已经被时珺给勾起来了。
　　毕竟不管怎么说，她终究还是一个少年人，心底还是会因为所谓的神秘的秘密而好奇，因此，她虽然想要装作不在意，但眼神还是暴露了出来。
　　时珺轻笑了下，“您或许是第一个得知这个秘密了人，难道，您就不心动吗？”
　　毫无疑问，小公主心动了。
　　她看了看自己身边的女仆，而后让她们退下。
　　女仆不敢违背命令，于是离开了公主身边，走到了一个较远的位置。
　　小公主道：“你现在有什么秘密，可以呈上来了。”
　　她哼了一声，“若是让本公主知道你的秘密并不新奇的话，那本公主就……”
　　她本来想要威胁一番，但是却发现自己好像没有什么能威胁的住的。
　　就在她继续想下去之前，时珺已经到了她的面前。
　　小公主愣了一下，看着面前这个轻笑着、好像脸色有些苍白的漂亮姐姐。
　　虽然对方看起来有些孱弱，但是这一刻，她却并不觉得对方是真的弱。
　　时珺轻轻弯腰，来到她面前，一只手不着痕迹的按在了她的肩膀上，随后轻声说道：“您知道，公主殿下之前曾经失踪过一次吗？”
　　小公主瞳孔骤缩。
　　于是，时珺便得到了自己想要的答案。
　　不过这并不是重点，她想了想自己之前猜到的某个猜测，又问道：“你觉得回来的那个公主殿下，还是你认识的公主殿下吗？”
　　小公主这下真的有些害怕惊悚了，她猛地后退一步，“你在胡说些什么？如此胡言乱语，信不信我喊父王——”
　　时珺伸出食指，比在了唇前。
　　小公主下意识的停住了自己的喊声，她怔怔的看着面前的人，落入她那一双深沉的黑眸一种。
　　她无法形容这是怎样的一双眼睛，她只知道，自己看着这双眼睛的时候，总觉得……好像灵魂都被吸引了一样。
　　她没有办法继续生气，也没有办法逃离。
　　小公主下意识的咽了咽口水，艰难的想要移开自己的视线。
　　时珺垂眸看着她，眼底仍旧带着笑意。
　　“这只是一个猜测而已，这个猜测是否为真，还要看你的答案，不是吗？”
　　虽然她觉得……这个应该不是真的。
　　女仆们既然会用“几”年前这个形容词，说明这一定不是去年、前年的事情，所以至少会是三年以上。
　　但也应该不会是太久以前，所以粗略估计应该是三到十年的样子。
　　那么，那个时候的公主殿下应该已经稍有长成，即使人在成年前成年后的样子会有变化，但如果真的换了一个人，国王王后会分辨不出来？
　　那可是公主殿下，王室血脉。
　　他们会分不清自己的亲女儿有没有被掉包吗？
　　更何况，回来之后的公主殿下，可是从未隐藏过自己的不同啊……不然，也不会被女仆发现。
　　在这种情况下，她都一直好好的生活在王宫之中，说明国王已经十分确定，这就是自己的女儿。
　　而且，应该还是在调查之后确定的。
　　因此，时珺虽然有这个猜测，但其实并不是很确定。
　　不过以防万一，她还是要问一问这个小公主。
　　就是不知道她和公主殿下接触的机会多不多了。
　　听完时珺的话，小公主也冷静了下来。
　　“不会的，皇姐一直都是那个样子，从未改变。”
　　姜妤凑近了后便听见了这么一句。
　　她诧异的微微扬眉，忍不住轻声问道：“你确定？”
　　小公主顿了顿。
　　事实上她们二人说的没错，公主殿下确实曾经失踪过一次。
　　那个时候小公主是六七岁的样子，虽然在外人眼里仍旧是个小孩子，但是却已经记事了。
　　更何况这件事并不小，所以她一直都记得。
　　她记得皇姐失踪过一次，然后又被找回来了。
　　期间大概间隔有一年的样子。
　　而找回来以后的皇姐……
　　小公主眼底的情绪闪了闪。
　　时珺见状了然一笑，“所以，公主依旧是那个公主，可是很显然，她在外面的时候经历了一些什么事情，是不是？”
　　小公主皱了皱眉。
　　“你们问这么多做什么？”
　　时珺弯眸，轻轻一笑：“当然是为了关心公主殿下呀。”
　　“我才不信。”
　　时珺却没有理她，机会宝贵，她直接挑了自己想问的东西来问：“公主殿下在行为上有没有什么更改的地方？除了爱好之类的东西。”
　　小公主皱了皱眉，“我为什么要回答你。”
　　时珺若有所思的打量过她，“看来你跟公主殿下已经不再亲近了。”
　　小公主脸色变了变。
　　而后，她后退了一步，显然不想继续这个谈话了，于是她喊来自己的仆人，随后对时珺道：“本公主不想再跟你在这里浪费时间了，你快点离开，以后也不许诽谤或是打听皇姐的事，不然我就……”
　　她停了停，没有继续说下去，而后带着仆人离开了。
　　姜妤看着她的背影，结合她刚才说过的话，若有所思，“也就是说，公主殿下这些方面的变化，是由于她在失踪的那一年遭遇了什么事，才会有所改变？”
　　“可为什么，不会是被悄悄的更换了呢？比如说，两个长得很像的人，之类的。”
　　时珺轻轻摇头，将自己的猜测说了一遍。
　　“而且。”她顿了顿，还是说了下去，“我想，王室成员之间，一定存在某种验明真身的东西。”
　　也正是因为这样，无论公主殿下所作所为与以前多么的不相同，除了中间那一年造成的意外，还因为国王那里可以验明正身。
　　否则，她不可能那么明目张胆的表现出自己性情的变化，而国王，没有任何反应。
　　姜妤点了点头。
　　“只是这些……”她想了下，“我们的主线任务，会不会和当年的事情有关？”
　　姜妤若有所思，“既然跳出来了这个线索，那么，应该不会毫无用处吧？会不会这两者之间存在某种关联呢？也许哄公主开心的方法，就是查明当初的真相？”
　　时珺含笑望了姜妤一眼，调笑道：“没想到你现在想的越来越对了。”
　　姜妤一看她这个神情，就知道她在想什么。她有些无奈，还有点害臊，“你能不能不要这么取笑我了。”
　　时珺弯了弯眸，“原来这就叫取笑了吗。”
　　姜妤抿了抿唇，干脆不再作答，但是耳尖还是绯红了起来。
　　时珺轻轻一笑，看了一眼那如同红玉一般的耳垂，眸色变了变，莫名的，她很想伸手去摸一摸，看看是不是真的如同看上去那样炙热。不过时珺到底还是什么都没做，只是笑道：“怎么了，生气了？”
　　姜妤看了她一眼，随后无奈摇头。
　　“我怎么会这么小气。”
　　时珺弯了弯唇，没有就这个话题接着调笑姜妤，而是说回刚才的事：“你说的有一些道理，而且我想，我们的身份，应该也不会那么简单。”
　　她轻轻的眯了眯眸子。
　　姜妤微怔，随后意识过来，“你的意思是……我们该不会，跟公主的失踪有关？”
　　毕竟他们其实只是普通人，不是王公贵族，也不是朝中大臣，为什么公主的生日会邀请他们过来？
　　而且从花衬衫暴露出来的身份看，他们也不是其他国家的使者，毕竟花衬衫是一个珠宝商人，都和他们住在同一个区域，也就是说，住在其他位置的他们，身份和花衬衫应该差不多。
　　这样的他们，又是凭什么得到了国王、亦或是公主的青睐呢？
　　想到这里，姜妤微微皱眉，又思索道：“但是怎么会呢，而且如果是这样，国王为什么还会把我们邀请来参加公主的生日宴会？怕不是早就杀了我们了。”
　　时珺道：“不着急。”
　　她抬了抬眸，神情淡淡：“迟早会打听清楚的。”
　　姜妤闻言，也不再说什么。
　　她们居住区域附近的女仆已经被她们打探的差不多了，再也打听不出来更多的消息，于是，姜妤和时珺决定出去走走，也顺便找其他人打听消息。
　　只是估计她们能够见到的女仆都不是特别重要，如果可以的话，最好还是能够见到公主殿下身边的人。
　　哪怕不是那么受到信任的女仆也行。
　　时珺微顿，而后弯了弯唇角，“既然这样，为什么不干脆一点？”
　　姜妤疑惑的看向她。
　　时珺道：“直接去公主的寝殿啊。”
　　姜妤一愣，下意识睁大了双眸，她倒是完全没想到还有这么一个选项。
　　或者说……姜妤被自己的思维限制太多，还没有意识到，根据自己的能力，她本来就可以另辟蹊径。
　　毕竟她现在不是普通人，不需要绞尽脑汁的去想该怎么绕开守卫侍卫的巡查。
　　只是有一点姜妤还很困难。
　　“我们要怎么找到公主的寝殿？”
　　如果直接找人问，未免也太暴露目的了些。
　　时珺轻轻一笑：“我有办法。”
　　而后她轻轻伸出手，指尖在她指尖上缠绕着的，是一根金色的头发。
　　姜妤一顿，忽的明白了，“这个头发该不会是……”
　　“正是。”
　　虽然说小公主上下都被照顾的很妥帖，但是掉头发这件事……毕竟是人的新陈代谢，即使贵为公主也没有办法阻止。
　　而小公主身上沾着的头发虽然并不多，但是，总有一些头发是根部已经脱落，但是还未完全掉下的。
　　因此，时珺捡到这样的头发很方便。
　　姜妤不知道该说什么好。
　　在见到小公主的时候她根本没有往这方面想，可是钟玉就已经提前想到之后的步骤了。
　　姜妤心服口服。
　　“你真的……很厉害。”
　　她甚至有一种想要拜钟玉为师的冲动了。
　　时珺微微扬眉，笑了一下，“是吗？”
　　姜妤诚恳的点了下头。
　　时珺眸色微动，接着说道：“也还好，我的一些本领，都是时珺教我的。”
　　“……”姜妤怔了怔，不知道该怎么接话。
　　时珺将她的反应收入眼底，而后状似不在意的说道：“说起来她之所以愿意教我这些，也是因为我们的，关系。”
　　时珺将后两个字吐露的十分暧昧。
　　她想，这样的情况下，如果时珺对姜妤再抛出什么橄榄枝，她还会像以前那样严词拒绝吗？
　　时珺有些期待了。
　　姜妤摸了摸鼻尖，不好意思接话，于是简单敷衍道：“啊，是吗，那很棒。”
　　时珺眉梢微动，不过到底也没有着急，而是点了点头，接着将话题重新饶了回去。
　　“所以，我们可以同时验证两个方面的事情。”
　　“一，目前这位公主到底是不是真的——虽然我觉得大概率是。”
　　“二，公主的房间在哪里。”
　　姜妤明白了，“你是要利用亲缘关系来找到公主殿下所处的地方，是不是？”
　　时珺微微一笑。
　　姜妤看了看她的面容，忽然问道：“使用这个，会不会对你的身体有不好？”
　　时珺微怔，倒是没有想到她会突然提起这个。
　　时珺眸色闪了闪，在这方面倒是没有说谎，“大概是会有一些的，不过不要紧。”
　　反正时珺也不在乎这个，况且，她早已经习惯了。
　　早些年疯魔的时候，折腾的比现在还严重，相比之下，她现在这些只是小儿科。
　　姜妤却很轻微的蹙了下眉。
　　“如果……你信得过的话，不如让我来？”
　　时珺微微扬眉，“哦？”
　　姜妤有轻微的不好意思，而后道：“其实自从上个副本之后，我意识到搜索类的道具也十分关键，因此，这次来之前，也买了类似的道具。”
　　时珺勾起唇角，“是吗，那很不错。”
　　姜妤道：“那，要不要试试？”
　　时珺：“好啊。”
　　因为道具还在背包，背包还在房间里的缘故，所以她们二人暂时走了回去。
　　在路途上的时候，她们遇到了同样正在打探消息的洛丽塔和高中生。
　　洛丽塔看着她们两人，没有一丝想要打招呼的意思，反而面容冰冷，看上去依旧傲气的很，反倒是高中生很不好意思的对她们歉疚的笑了笑。
　　姜妤看着她们两人离去的方向，若有所思。
　　时珺看了她一眼，“怎么了？”
　　姜妤微顿，摇了摇头。
　　她只是在想……洛丽塔就这样带着高中生过副本，到底是好，还是不好呢。
　　姜妤垂了垂眸。
　　可以看出来高中生一直都在依靠洛丽塔通关，从第二个副本到现在的第四个副本。
　　当她们感情还好的时候，当洛丽塔没有任何性命危险，以及还能够hold住这样等级副本的时候，她们两个人当然可以全身而退。
　　而是将来如果出了什么万一，或者当副本等级提高到洛丽塔仅能顾全自身，而无法顾及高中生的时候。
　　也不知道那个时候会是怎样的情形，这两个人还能不能维持现在友好的关系，高中生会不会有所后悔……
　　姜妤收回了思绪，意识到自己想到有些过于深入了。
　　不过，她之所以会有这样的感触，某一方面也是因为，从洛丽塔和高中生的身上，似乎看到了一点点她和钟玉的影子。
　　姜妤脸上的情绪缓缓淡了下来。
　　虽然她不需要钟玉手把手带着过副本，可是可以说，她也确实借助了对方的帮助。
　　当她慢慢习惯之后，当她无法离开钟玉之后，那……
　　姜妤轻轻眯眸。
　　姜妤心底轻叹了一口气。
　　她以为自己自立自强，其实实际上……还是借了钟玉的力。
　　时珺缓缓走在路上，将姜妤的神情收入眼底。
　　也许姜妤藏得还不错，但是对于时珺这样的人来说，还是可以很清楚就看出来的。
　　毕竟，她想来就擅长观察掌控操纵人心。
　　更不必说，姜妤的情绪变化也并不小，而时珺对姜妤也很注意，因此，对方稍有不妥，她就已经发觉了。
　　对于姜妤的情绪变化，时珺微微思索，便明白了过来。
　　不出意外就是因为洛丽塔和高中生，而想到了她们二人身上。
　　时珺微微弯唇，面上的情绪瞧不出什么改变，但是眼底的情绪已经缓缓沉了下来。
　　她在想，姜妤最好不相想错了路数。
　　她最好，不要真的与自己就此生疏。
　　时珺面上带着笑意，眼底却是一片冷淡。
　　如果姜妤真的因为这种小事就和自己分离的话，那她，可是会很伤心，还有生气的。
　　时珺指尖动了动，在指腹上刮过。
　　不过片刻后，她终究还是有了一些妥协。
　　时珺垂了垂眸，再抬起眸时，已经收敛了之前的情绪。
　　她轻笑着问姜妤：“怎么忽然这么沉默了？”
　　姜妤回了神，“不，没有什么。”
　　时珺仿佛没有看出她想要隐瞒一样，而是继续笑眯眯的追问道：“是不是刚才在想什么？”
　　姜妤停顿了下，还来不及说什么，就听见对方接着道：“难道你有什么心事，还会忌惮我吗？”
　　时珺轻轻垂眉，装作一副伤神的模样。
　　姜妤顿了顿，立刻解释，“当然没有，我已经当你是朋友，是一起过副本的同伴，怎么会忌惮介意你？”
　　时珺抬眸望了她一眼，眼睛水灵灵的，像沁着水光一样，“那你刚才为什么避而不答？”
　　“……”
　　姜妤看着她黑白分明的眸子，停滞了片刻。
　　本来没有什么，可是被钟玉这么一问一看之后，好像她如果不回答，就真的有了什么。
　　于是姜妤抿了抿唇瓣，将刚才自己想到的事情简单说了下。
　　时珺眸色微闪。
　　而后她微微蹙眉，看向姜妤，“你觉得我们两个人之间是这样的关系吗？”
　　姜妤一顿。
　　时珺道：“在你看来，是你傍着我，受着我的帮助，可是你又怎么知道，你没有带给我帮助？”
　　姜妤缓声道：“但是我觉得……好像真的没有。”
　　倒也不是她妄自菲薄。
　　也许多给她一些时间，像第二个副本的任务她就可以完成，但是她绝对不会有钟玉察觉的那么快。
　　也许第三个副本她也能够自己存活七天，但绝对不会有钟玉陪伴时那么简单，还有隐藏任务，姜妤觉得自己或许很难破解。
　　这些任务之所以完成的这么完美，都脱不开钟玉的帮忙。
　　正在姜妤思索措辞的时候，她手心传来触感，是钟玉握住了她的手。
　　姜妤一顿，看了过去。
　　时珺缓缓地靠近过来，眼底带着柔和与沁亮的情绪，就像是在注视着一朵缓缓绽开的花一样。
　　“可是，绝对不只是这样啊，你也帮了我许多了。”
　　姜妤自己都有些心虚了。
　　时珺却道：“你是我交到的第一个朋友，有你在，我才感觉自己周身没有那么孤寂与寒凉。
　　也许对你来说这不算什么，可是对我来说，有一个人陪伴在身边，真的很重要。”
　　姜妤有些讶异，也有些不好意思。
　　甚至有轻微的……牙酸。
　　她以为自己和钟玉应该只是普通朋友，正在慢慢朝着同伴的关系转变，却不想在对方心里，自己，这么，重要？
　　姜妤总觉得哪里怪怪的。
　　但是下一刻，钟玉向前一步，忽的抱了上来。
　　特殊的香气席卷了她的鼻腔。
　　姜妤身子一僵，但却没有立刻推开她。
　　时珺搂着她的腰，唇瓣微弯。
　　她确实很讨厌和其他人接触，更讨厌其他人身上的唯独灼烧到她。
　　但是此刻……
　　时珺却觉得，她很喜欢。
　　这样，似乎，也很不错。
　　她微微眯眸。
　　时珺轻声道：“你陪在我身边，就是帮了我大忙了。”
　　她确实说了一点谎。
　　不过，无伤大雅。
　　至少现在，这是真的。
　　时珺轻轻一笑。
　　姜妤有一点……不，是很多的不好意思，她从来没想过自己在钟玉心里这么重要。
　　姜妤轻咳了一声，“我、我知道了。”
　　时珺道：“所以，我们两个才不是你想的那种关系，你没有蹭着我，也没有傍着我，相反，你的存在对我而言也很重要。”
　　姜妤不仅手足无措，此刻连耳廓脸颊都是红的。
　　她觉得如果任由钟玉再说下去，自己脖子都要红了。
　　于是她连忙道：“好、好，我知道了。”
　　时珺停顿了一下，这才稍显不舍的松开了双臂。
　　其实她也确实……难得的有些不舍。
　　毕竟这是她第一次与一个人这样亲密的环抱，带来的感觉出乎意料的好。
　　这让时珺的想法有了一个新的转变。
　　她想，在自己腻味之前，她想永远的抱着姜妤。
　　如果哪一天姜妤死了，或许她可以考虑把姜妤做成一个抱枕，每天陪在身边，任由她搂抱。
　　时珺缓缓后退一步，看着对方绯红的脸颊与耳垂，心底的情绪出乎意料的好。
　　她很少体会到这种情绪。
　　以前只有在杀人的时候，时珺才能感觉到这么明显且极致的愉悦。
　　可是现在……
　　她看着面前的姜妤，唇瓣勾起。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-28 00:00:00~2021-12-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：無心 10瓶；顾参思 5瓶；梦梦呀 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 生日宴会
　　姜妤拿到了自己的搜索类道具之后, 借由时珺刚才拿到的小公主的头发，而后进行搜索。
　　结果果然有了反应。
　　姜妤道：“所以说, 偷换公主应该是不存在的。”
　　时珺点了点头, “也算是排除了一个猜测。”
　　姜妤问道：“那我们现在去公主殿下的寝宫吗？”
　　“当然。”时珺毫不犹豫，“反正现在不去，迟早也是要去的。”
　　姜妤只是有些迟疑：“万一她在寝殿里, 那岂不是会有点尴尬。”
　　时珺想了想，而后道：“没关系的，毕竟找到了寝殿在哪里, 而后只需要在那边监控一下, 就可以得知她什么时候出去, 又什么时候回来，所以不需要太在意这个。”
　　更何况尴尬这种情绪从来不会发生在时珺身上。
　　让公主离开寝殿的方法有很多，而即使公主在寝殿, 不打扰到她遛进去, 也不是没办法。
　　于是，两个人顺着道具的提示，来到了公主殿下的寝殿。
　　好在她们的运气不错，到达那边的时候，只有最外面有守卫把手, 寝殿里面留守了两名女仆而已。
　　要绕过这两人可是十分简单。
　　时珺不知道从哪里掏出了一根很短的香。
　　迎着姜妤疑惑的视线, 她简单解释道：“用这个就行。”
　　姜妤猜测它的作用大概类似于迷魂香一类的，而后道：“只是……我没有带打火机。”
　　时珺轻笑, “这个不需要担心。”
　　两个人绕过了守卫的视线, 而后来到寝殿后面。
　　虽然说主人不在, 但是她们两个也没有办法大喇喇的走进去。如果可以不惊动任何人, 那最好还是不要惊动。
　　时珺手里拿着那根香, 而后另一只手打了一个响指，一簇漂亮的火苗在她指尖燃起。
　　姜妤垂眸看着她的指尖，有些新奇。
　　毕竟她还没有在商城翻到这个，想来……应该时珺教给钟玉的？
　　这个想法只是在姜妤脑海里一闪而过，她也没有细究。
　　而后，她看着钟玉将火苗凑近了那截短香，随后，让香燃起的烟与气朝着寝殿里面的地方飘去。
　　姜妤轻声问道：“这个需要多久？”
　　时珺：“不久，很快。”
　　而后，姜妤便听见了里面传来的人倒地的声音。确实有些立竿见影。
　　姜妤问道：“我们现在进去吗？香气会不会对我们有妨碍？”
　　时珺轻轻一笑：“当然不会有，你的身体可是经历过积分强化的，这点小香还是晕不倒你的。至于她们，本来就是普通人，会晕倒也在情理之中。”
　　姜妤顿了顿，有些轻微的不好意思。
　　她总还是会用普通人的标准来对标自己，而往往忘记了，她的身体素质早就不是普通人了。
　　不过在跳窗户进去之前，姜妤动作一顿，还是有些顾忌钟玉的身体。
　　轻微犹豫之后她选择了询问：“对你的身体也无碍吗？”
　　时珺动作微停，轻轻挑眉笑道：“怎么这么问？”
　　姜妤低声道：“因为我记得之前你有说过你的身体的情况……”
　　大概就是因为身体不好，所以即使有积分和系统来强化身体，但钟玉的身子还是不见好。
　　所以，姜妤才会忧心这个对普通人会有效的香，对她有没有什么妨碍。
　　时珺笑了笑，虽然面上不显，但心底对于姜妤的担心还是很愉悦的，她弯了弯眸：“没关系，没有什么大事。”
　　于是姜妤点头，和时珺前后脚翻进了寝殿。
　　寝殿之内还有残留的清新的香气，不过并不重，即使有人闻出来，也不会往迷香这个方向怀疑。
　　姜妤扫了眼倒在地上的两个女仆，没有去触碰她们，而后迅速观察起周围的环境。
　　她有轻微的意外。
　　姜妤原本以为，如果是公主的寝殿的话，那么装饰的一定很华丽，可是当她进入这里面后才发现，这里装潢的，只是一般。
　　姜妤想起之前那个女仆说的话，而后走到放衣服的地方看了眼。
　　许许多多的裙子被挂在架子上，将架子拉出来估计得有四五米的长度。
　　不过，姜妤却注意到那些越漂亮的裙子，摆放的越靠末端，看来公主确实已经不喜欢这些裙子了，如果不是有女仆打理，恐怕这些裙子上面会落灰也说不定。
　　取而代之摆放在前面的，则是一些劲装或是骑装，看起来十分的中性以及飒爽。
　　姜妤若有所思。
　　穿衣风格是一方面，另一方面是不是说明公主爱好骑马？
　　如果是这样的话，送她一身骑装或者是一匹好马是不是也能凑成好礼物？
　　姜妤没有继续思索下去，而是去查探了其他地方。
　　梳妆台那边也是差不多的情形。
　　姜妤看着被放置起来的绝大多数珠宝首饰，忽然在里面看到一个画风不太一样的。
　　她神情微顿，将那个珠宝项链拿起来瞧了瞧。
　　这个珠宝项链有一定年头了，不仅看上去没有其他的首饰新，而且还没有它们华贵以及做工好。
　　最重要的是，只有这个，是被摆放在了一个特殊的地方。
　　姜妤微微蹙眉，是因为它格外受重视？
　　可是她的指尖抚摸过这上面的种种粗糙划痕，又不这么认为了。
　　倘若真的受重视，为什么这个项链看上去还那么的破旧不堪？
　　而且。
　　姜妤将它拿到灯光下面看，还发现了破碎之后粘连的痕迹。
　　时珺走了过来，“怎么了？”
　　姜妤把项链拿给了她看。
　　时珺扫了一眼，而后若有所思的勾起了唇角。
　　“看来，确实有点意思，也有点关系了。”
　　姜妤：“怎么说？”
　　时珺抬了抬眸：“还记得花衬衫的身份吗？”
　　姜妤顿了顿，微微蹙眉。
　　她当然记得，花衬衫曾透露过，他怀疑自己在这个副本世界里可能是一名珠宝商人，而且有其他物证佐证。
　　姜妤道：“你的意思是，这个项链和花衬衫、或者说他的身份有关？”
　　时珺微微点头，“我可不觉得，一个公主会留着这样一件破旧的首饰，而且。”
　　她的手指划过上面的“伤痕”，笑意斐然，“还是带着恨意的。”
　　她能够十分敏锐的察觉出来它的主人是以怎样的情绪对待它的。
　　姜妤顿了顿，她尝试着去思考，“你认为，这个首饰来自于花衬衫，而花衬衫曾经和公主有过不好的关系……”
　　时珺点了点头，不是很在意的将首饰重归原位。
　　“看来这次宴会倒是有意思了。”她轻笑了下，问姜妤：“还记得我之前提过的一个问题吗？”
　　姜妤看了过来。
　　时珺的黑眸里藏着浅淡的笑意，“既然我们既非王公贵族，又不是他国客人，在其中一个人的身份是普通的宝石商人的情况下，国王为什么要邀请我们？”
　　姜妤唇瓣动了动，“你的意思是公主邀请的，而她的目的是……”
　　两个人同声道：“复仇。”
　　只不过一个人的声音带着些许不确定，而另一个人则是淡然的肯定。
　　公主和花衬衫之间有关系，似乎也有仇恨。
　　如果真的发生了什么事，那么只邀请花衬衫一个人就好了，为什么还会加上她们？
　　除非她们其他人的身份，和花衬衫类似。
　　姜妤眉梢动了动，“那这样来看的话，我们的身份恐怕也脱不了关系。”
　　时珺道：“而且，这也和公主失踪的事情有关。”
　　姜妤沉默了下来。
　　她原本以为只是简单的想办法哄公主开心的任务，忽然牵扯出来这么多事。看来还是她之前想的太简单。
　　时珺对此不是很在意，毕竟现在线索很少，且线索是根据时间的推移而慢慢浮现的，即使她们现在着急也于事无补。
　　之后，两个人又看了看其他地方，但大约是跟她们的身份同样，公主寝殿这里的线索，也是慢慢浮现的。
　　两个人赶在公主回来之前离开了这里。
　　回到她们所在的地方时，路上碰到了花衬衫，花衬衫见了她们二人之后，倒是很主动的打了声招呼。
　　姜妤跟时珺对视了一眼，而后也没决定瞒着这个消息。
　　毕竟……这个副本要大家一起努力，才好过关。
　　于是姜妤把她和钟玉观察并分析的东西给花衬衫复述了一遍。
　　花衬衫脸色一白，“卧槽，真的假的？”
　　姜妤看他似乎有新的发现，于是微微扬眉：“看来你心里已经有所察觉了？”
　　花衬衫道：“也不是察觉，而是我发现我记录宝石的那个本子更新了一条信息，如果不是我闲着没事翻看的话，还可能发现不了。”
　　他咽了咽口水：“上面记录着，九年前我曾把一条蓝宝石项链送给了一个从xxx那里收来的小女孩。”
　　姜妤疑惑蹙眉：“xxx？”
　　花衬衫：“这个名字的字迹是模糊的，我看不清，不过从其他地方可以推测，那个人跟黑x社会差不多，大概就是收债一类的。”
　　时珺若有所思。
　　姜妤问道：“你认定那个小女孩就是公主？”
　　花衬衫点头：“首先在时间上对得上，‘我’送出宝石项链的时候，正好是公主失踪的时候，而且从本里记录的信息来看，那个小女孩特别漂亮，肤如凝脂，看上去和普通人一点都不一样，非富即贵。”
　　“而且加上这次我要送的礼物也是蓝宝石项链，我就莫名的开了脑洞，该不会九年前送的项链和现在的项链，都是同样的款式吧？”
　　“不过这个也是我的一个猜测，但是听到你们刚才说的，我才是真的确定下来。”
　　姜妤轻轻颔首。
　　“只是不知道你接手的那个上一任是怎么回事。”
　　花衬衫抱住头，有些惶恐，“怎么办啊啊啊。”
　　时珺微微扬眉：“你这是在慌张什么。”
　　花衬衫：“我当然是慌张任务和我的小命了！！按照现在这个情况来看，公主还是被找回来了，她既然留着那个蓝宝石项链，还是那么仇恨的态度，侧面反映她对我肯定也是仇恨啊！
　　虽然我这里还不知道最后到底发生了什么，但是估计，没好事了。”
　　他看起来有些想哭，“而且从另一方面来说，看到我这么一个痛恨的人，她这个生日还能开心起来吗。”
　　姜妤垂了垂眸。
　　时珺反倒没有他这么忧心，反而还轻笑了下，“我想你不用担心。”
　　花衬衫抬起头。
　　时珺勾起唇角，“如果我猜得不错的话，恐怕我们这些被请来的人，与公主都有仇恨。”
　　花衬衫刚才呜呜的假哭声立刻停下，“这，怎么说？”
　　时珺道：“只是一种猜测罢了。”
　　姜妤若有所思，“也是，如果公主与我们无仇也无恩的话，何必请我们过来呢。”
　　花衬衫现在倒是有些放心了，“那我们现在怎么办？”
　　时珺道：“当然是想办法问出当年发生了事。”她瞥了眼花衬衫，“我想，如果要让公主这个生日过的开心的话，那么想来，是需要让她成功复仇。”
　　花衬衫的脸色都变了，“别吧，她成功复仇了，我们不就死了吗？”
　　时珺轻轻一笑：“还待两说。”
　　而后，她懒得再跟花衬衫纠缠了。
　　“你去找线索吧，如果有什么发现，在晚饭的时候我们再一起讨论。”
　　花衬衫无法，只能离开了。
　　姜妤看了看他的背影，而后问时珺，“你认为，在公主复仇成功的那一刻，我们就会完成任务离开，是吗？”
　　时珺轻轻点头。
　　姜妤想了想：“如果公主的复仇是要取我们的性命的话，那么她所采取的手段，必须得是……能够延长死亡事件的那种。”
　　时珺看了她一眼，笑意加深，带着赞同：“你说的很对。”
　　如果是斩首，除非他们有什么特别厉害的保命道具，不然恐怕在副本里死了，即使任务完成，也没有办法回到中转岛了。
　　而且，他们这些人里，恐怕除了洛丽塔和时珺能够找到免死的方法和道具外，其他人都有些困难。
　　所以如果可以的话，最好能够让公主选择其他的报复手法。
　　比如说……
　　是那种不需要看到尸体就能够完成任务的。
　　姜妤垂眸想了想，但暂时想不出来什么。于是只好作罢。
　　因为有了新的途径和线索，所以她们现在的目标则转变了一下。
　　首先，是要询问出公主为什么会失踪。
　　毕竟金枝玉叶，怎么会平白无故的失踪了呢？
　　而且从年限上来看，还是在九年前。
　　姜妤想到这里，眉心动了动。
　　她记得自己那个日记本就是在八、九年前，也不知道和这件事有没有关系。
　　姜妤回到了房间，翻开了自己的日记本，而后发现上面的内容有了更新。
　　只是粗略看起来，好像和公主依旧没什么关系。
　　上面只是提到了‘我’有一个父亲，是从王宫被革职下放的，虽然他好像是犯了什么错才被革职，但是在‘我’看来，他依旧是最勇猛的英雄。
　　姜妤若有所思。
　　虽然说在这个副本里，她的身份和王宫好像没什么牵连，但是这个父亲……想来一定有线索。
　　姜妤翻回了扉页。
　　这一次，上面显露出了她的名字与姓氏。
　　安德莉亚·安塞尔。
　　姜妤记下了这个姓氏，打算去找人询问一下。
　　姜妤把自己的发现跟时珺说了下，而恰好，时珺那边也有新的进展。
　　姜妤看到她手里拿着一个小盒子。
　　“这是什么？”
　　时珺笑了笑，而后把木头盒子递了过去，“不如你自己看看？”
　　姜妤接了过来，而后打开一看，却发现里面居然是小半截头发。
　　她有些微讶的皱起眉，当然，比起这个更令她惊讶的是，这截头发是漂亮的金色。
　　虽然并不确定这个副本的世界观是怎么设定的，但是目前来看，她们之前接触的小公主是金发，当然这截头发不可能是小公主的，那么就只有……
　　姜妤皱了皱眉：“这是公主的头发吗？”
　　时珺：“十之八九了。”
　　相比于姜妤的惊讶与紧张，时珺倒是可有可无的态度，甚至，还十分的不以为意。
　　姜妤吸了一口气，而后道：“这个，是不是说明你也跟公主有过交集。”
　　时珺弯唇笑了笑，“准确来说，我们应该都有。”
　　姜妤捏了下眉心，“也是，我都糊涂了。”
　　她们这些人应该都是和公主有仇的。
　　姜妤看了眼，而后把盒子重新合上，“所以你跟公主应该是断发之仇？如果真是这样的话，恐怕你的任务还好完成一些。”她扯了扯嘴角。
　　但姜妤最怕的就是并非如此。
　　就怕在这个副本里，钟玉所扮演的那个身份和公主的仇恨不止如此。
　　也害怕公主想要报复回来的方式，不只是再割一下钟玉的头发。
　　时珺收回了盒子，只是手指停顿了下，看了眼姜妤，“你很担心我？”
　　姜妤微顿，忍不住反问：“为什么你觉得我不会？”
　　以她们现在的关系，姜妤会担心她是理所当然的吧？
　　如果让姜妤选择的话，她当然希望每个副本里面她们两人都能逢凶化吉，只是这个副本，因为任务的特殊性，只怕……由不得她们做主。
　　姜妤很轻的蹙了下眉，“不过你这样，是不是还她一束头发，就能够解决了？”
　　时珺很淡的笑了下，“我看未必，如果真是这样，那她不会把‘我’也请到王宫里面来。”
　　姜妤默了默。
　　她有所猜测，只是不愿意面对罢了。
　　不过时珺并不当回事，比起可能要被npc报复这种小事，时珺当然还是更关心姜妤对自己的在乎。
　　毕竟，她以前在副本里玩耍的时候，也不是没有做过恶意对待npc的事，所以被npc报复也是常有的。
　　可是和姜妤这样的关系，却是不常有。
　　时珺原本没什么情绪的心底升起了一丝愉悦。她弯着眸子笑眯眯的看着姜妤：“真的这么关心我啊？”
　　时珺无奈的横了她一眼，“是啊。”
　　时珺笑意加深，而后忽然拉起了姜妤的手。
　　姜妤顿了顿，看了过来。
　　时珺笑眯眯的将手指插入她的指缝之间，与她十指交握。
　　明明只是简单的动作，可是却能够带给时珺很深的愉悦。
　　明明她并不喜欢和其他人有接触，可不知道为什么，此刻只是跟姜妤一个简单的动作，却能让她很开心。
　　一如之前的拥抱一样。
　　只是因为要做任务所以她不能时时刻刻跟姜妤拥抱，但是牵手，总可以了吧？
　　时珺弯起眸子：“你关心我，我很开心。”
　　“……”姜妤忽略掉手上的触感和心里些微的不适，而后无奈的笑了笑。
　　钟玉这样的话说的未免也太可怜见了。
　　她顿了顿，终究还是轻声说道：“其实不一定只有我一个人关心你的。”
　　她的本意，是想让钟玉不要妄自菲薄。
　　然而时珺眸色闪了闪，却故意误解她的意思。
　　“可是，只有你一个人是毫无杂质、单纯的因为关心而关心我啊。”
　　姜妤有些不知道这个话该怎么接。
　　她另一只手摸了摸鼻尖。
　　时珺凝视着她的双眸，而后忽的笑着问道：“姜妤，你会一直这么关心我吗？无论我的身份怎么变化，只要我是我，你就会关心我。”
　　姜妤虽然不知道她为什么这么问，不过她还是回答道：“当然啊。”
　　时珺这才像是满意似的笑了起来。
　　她记住了。
　　而后，姜妤把自己那个日记本上的事情给时珺说了说。
　　时珺微微点头，“明白了，我们继续找线索吧。”
　　姜妤垂眸看了下两个人握着的手，“……要这样，找线索吗？”
　　时珺抬眸笑着问道：“你不愿意吗？”
　　“那倒也不是。”姜妤抿了抿唇，“只是觉得这样略有些怪异。”
　　虽然现实世界里倒是经常能见到好姐妹一起手拉手逛街的，可是在实力世界中，很少有这样的现象。
　　一是环境不允许，二则是谁都没有这样的心情。
　　也是，每天为了活命而拼尽全力，怎么还有心思想其他的事情呢。
　　姜妤的指尖不自在的动了动。
　　而时珺不仅没有松开，反而握紧了。
　　“既然你愿意，那就再好不过了。”她弯了弯眸，“我很少能够拥有和好朋友一起手拉手的经历。”
　　时珺稍微的，卖了个惨。
　　虽然她的心里，并不拿姜妤当朋友。
　　至于她是怎么看待姜妤的身份……时珺心里暂时还没有一个定数。
　　她还不确定。
　　但是仅仅是朋友这个词，并不准确。
　　姜妤却理解错了意思，以为钟玉身上有着什么悲痛的过去，于是她顿了顿，不再反对。
　　因为公主失踪这件事发生的比较早，同时，不排除国王因为生气愤怒的缘故把当时了解内情的人都杀光，所以对于搜索结果，她们也不是很抱有希望。
　　不过有一点是好的。
　　那就是按照她们客人的身份，她们只要不过于嚣张，还是可以在王宫里面自由行走的。
　　当然，就算不自由，时珺也有办法实现自由。
　　姜妤试图拿出自己看过的宫斗剧的经验分析道：“经历了那样的事，我觉得当时伺候的人应该多多少少会受到迁怒。”
　　毕竟公主没有立即找回来，而是耽搁了一年，所以想也知道当初的涉事人员的下场不会好到哪里去。
　　时珺若有所思：“既然这样的话，也不用找人了。”
　　姜妤看了过去。
　　时珺轻轻一笑：“直接找魂，不就行了。”
　　姜妤顿了顿，而后哑然失笑：“确实，是一个好办法。”
　　只是该怎么找魂呢。
　　时珺道：“走吧。”
　　她带着姜妤来到了一处空旷无人注意的偏僻角落。
　　而后准备画阵法。
　　姜妤顿了顿，“这个是不是也会对你的身体有伤害。”
　　时珺微微挑眉，没有回答。
　　姜妤道：“其实不一定非要使用这些术法，我们慢慢排查，也是可以的。”
　　时珺轻笑了下，并不在意，“只是这样会很麻烦，而且耗时。”
　　能够简单直接高速的话，她不会选择背道而驰的方法的。
　　对于时珺而言，身体的健康反而没有那么重要。
　　更何况……
　　她隐秘的勾了勾唇角。
　　如果能够因为这件事而得到姜妤更多的怜惜，对于时珺而言只会更划算。
　　于是她道：“就按我说的来吧。”
　　随后，她割破了自己的指尖。
　　姜妤看着由鲜血凝成的符阵，微微皱眉，“这个有些眼熟。”
　　时珺也没想瞒着：“是九十九阴术其中的一种，你见过，自然眼熟。”
　　姜妤微微恍然。
　　而后，她看到自地表有一些血红色的雾气缓缓升起。
　　姜妤轻声问道：“这是她们的……”
　　时珺眼神冷淡：“之前没有散尽的怨气。”
　　姜妤眉心一跳。
　　很快，这些血色的雾气凝实，变成了人形。
　　只是在凝实的过程中，连带着显露了一些她们生前的景象。
　　大多数是因为迁怒而被处死的场景。
　　姜妤皱了皱眉。
　　虽然她宫斗剧看得多，知道帝王或后宫妃子一般很容易就可以决定奴才的生死，但是在电视上看，和现实中真的看到，到底是不一样的。
　　而且空气中还弥漫着刺鼻的血腥味，姜妤闻着，有些作呕。
　　她捂住了鼻唇，随后看了眼钟玉的情况。
　　姜妤有些担心她。
　　果不其然，钟玉的神情苍白了许多，显得眸色都深沉了下来。
　　姜妤想，如果自己都已经因为血腥气而感到不适了，那钟玉岂不是更严重。
　　其实时珺的感觉倒还好。
　　毕竟她现在情绪稳定且正常，也就不会被血腥气扰乱了心神。
　　虽然五感敏锐，但她到底早就习惯了血腥气，所以不会难受。
　　而就在时珺准备下一步动作时，她感觉到垂下的另一只手上传来暖意。
　　时珺顿了顿。
　　是姜妤拉住了她的手。
　　姜妤刚握上去的时候就察觉到钟玉的问题低的可怕，于是立刻撇除了其他的顾虑，微微蹙眉，想要帮她暖手。
　　手心里的指尖动了动，姜妤动作微停，抬眸看了过去。
　　时珺唇边带着一抹轻笑，“怎么了？”
　　姜妤道：“你的体温太低了，我有些担心。”
　　而后她停了下，“会不会打扰到你？”
　　时珺弯起眸子，并不在意，“当然不会，我的术法已经完成了。”
　　姜妤看了过去，见那些魂魄已经凝实，在最初的慌乱之后，慢慢跪了下来。
　　姜妤有些疑惑：“我还以为，她们会乱上许久。”
　　时珺淡声道：“再怎么说也是我把她们召唤出来的，某种程度上来说算是她们的主人。”
　　而她的血，就是操控她们的法宝。
　　“所以她们不会乱到无视我的存在的。”
　　姜妤轻轻点头，在鬼魂身上扫了一眼。
　　她们还保留着死前的样子，虽然血肉模糊略显恐怖，但是现在……
　　姜妤站在钟玉旁边，手心里还暖着她冰凉的手，莫名的感觉好像也不是那么可怕，反而十分的平常心了。
　　姜妤问道：“现在询问吗？”
　　时珺应了一声。
　　而后，她问起了公主失踪时的种种事宜。
　　漫长的询问之后，姜妤总算得知了一部分的信息。
　　原来公主的失踪其实并不是完全的意外，可以说有一部分人为的推动在里面，而这个幕后黑手虽然目前没有暴露，但是她们都有一个怀疑的人选。
　　那就是王妃。
　　简而言之和宫斗还是脱不了关系。
　　公主是王后的女儿，王后是国王正经的妻子，但是在王后之外，国王还有其他小妾，也就是王妃。
　　换言之……
　　这就是一场王妃对于王后的报复，报复到了当时年幼的公主身上。
　　当时公主失踪的时候国王震怒，处死了许多侍卫和女仆，不过并没有怀疑到王妃身上。
　　国王也立即发布命令，让所有人都寻找公主，同时也张贴了告示。只是公主还是迟迟没有找回来。
　　为了这个，国王一怒之下问责了许多侍卫。
　　听到这里的姜妤眉心一动，“有没有一个姓氏为安塞尔的侍卫？”
　　“安塞尔？有有有！我记得第三队侍卫长不就是姓这个吗？”
　　姜妤恍然。
　　这样的话，这部分信息就和日记里的对上了。
　　只是……
　　她微微沉眉。
　　她的身份如果仅仅是安塞尔的女儿，应该也不至于和其他人一同被邀请过来吧。
　　除非，安塞尔身上有事情。
　　姜妤沉思着。
　　这个时候，时珺忽然问道：“安塞尔和王妃之间有接触吗？”
　　姜妤抬眸看了过去。
　　“这个……有吗？”
　　“好像是有的吧？”
　　“这么一说，我记得安塞尔当初不是在王妃手下当差吗。”
　　姜妤眉心微动，轻声问时珺，“难道说公主的失踪和安塞尔有关？”
　　时珺：“或许，不过，也可能不止。”
　　姜妤道：“什么意思？”
　　时珺笑了下，“你觉得一个国王想要寻找一位公主，真的会一年都找不到吗？”
　　而公主在寻找回来时也已经是一年后了。
　　姜妤顺着她的话往下想了下，随后道：“你的意思是……有人找到了公主，却知情不报。”
　　而这个人，很有可能是安塞尔。
　　也只有这样，姜妤才有可能在安塞尔死后，作为被公主报复的对象，被邀请进来。
　　时珺微微颔首。
　　除此之外，女仆们又透露了公主刚回来时的情形。
　　据说公主刚找回来的时候看模样倒是养的很好，只是她看起来十分的惊慌且惊疑不定，不愿意相信任何一个人，甚至不愿意让任何人服侍。
　　这里面死掉的女仆，就是因为在服侍公主的时候因为不小心触怒了公主，而被杀死的。
　　姜妤道：“这样看来，公主的性情确实大变。”
　　和她在外面遭遇到的事情脱离不了关系。
　　这也侧面印证了她想要报复的原因及心理。
　　其中还有人说，自己是因为看到公主虐待动物而被杀害，还有人是因为在公主洗澡的时候不小心闯进去而被勃然大怒的公主杀害。
　　姜妤眉心微动。
　　时珺却若有所思，而后轻轻一笑。
　　问话的差不多了以后，时珺让她们消失掉。
　　姜妤看着她苍白的脸色，伸手扶了扶她。
　　而时珺，则顺其自然的靠近了姜妤的怀里。
　　姜妤一顿，承受着怀中的重量，一时间略有些手足无措。
　　不过她很快就调整了过来，“要回房间里休息一下吗？”
　　时珺疲惫的垂着眸，点了点头。
　　毕竟她现在确实有些难受。
　　如果是时珺的身体的话，她绝不会这样。
　　姜妤轻声道：“我扶着你，慢点走吧。”
　　时珺忽的弯了弯眸，朝姜妤怀里靠的更紧了些，“既然这样，不如抱着我走吧？”
　　姜妤一愣。
　　而后她想了下，确实可以，毕竟自己现在有这个力气了。
　　于是姜妤没有多言，直接将钟玉抱了起来。
　　时珺也就是随口一提，当她双脚腾空的时候，本来是下意识的想要做些什么，但是随后，脑子便反应过来是姜妤。
　　于是时珺的神经又松缓下来。
　　她抬头看着姜妤的下巴与侧脸，不由弯了弯眸。
　　而后有意的靠近姜妤怀里，嗅着对方怀抱里的温度与气息，满意的眯了眯眸子。
　　她很喜欢和姜妤靠的这样进。
　　思索了下，几乎不需要犹豫，时珺伸出双臂，勾住了姜妤的脖子。
　　姜妤一顿，微微扬眉。
　　但下一刻，时珺就已经靠了过来。
　　姜妤僵硬了片刻……随后安慰自己，没关系的，这是最纯洁的友情。即使被时珺大佬知道，也没有任何关系。
　　作者有话说：
　　时珺：虽然我故意博怜惜虽然我刻意制造抱抱虽然我喜欢接触，但我不喜欢女人（嗯嗯嗯信了）


第53章 生日宴会
　　姜妤本来要带着钟玉回她的房间, 但是因为钟玉说想要去姜妤房间里看一看，因此, 姜妤便中途停下, 带着钟玉来到了自己所在的房间。
　　时珺看了眼姜妤之前说的那个日记，而后又看了下扉页上的名字。
　　“不出意外的话，你跟公主的联系, 应该就和你在这个副本世界里的角色的父亲有关。”
　　姜妤同样是这样的猜想。
　　偶然间，她的思绪偏了偏，想到了一个童话, 白雪公主。
　　只是跟白雪公主里的情节不同的是, 白雪公主里的杀手因为心软放走了白雪公主, 而她在这个世界的角色的父亲，则是因为利益原因，明明见到了公主, 却又不带她回来。
　　这是姜妤猜测出来的最接近真相的一个想法了。
　　毕竟除此之外, 公主应该不至于把对着安塞尔侍卫长的恨，移到了“她”这个做女儿的身上。
　　但是与此同时，她也要重新去定义一下宝石商人对公主做过什么。
　　姜妤思索了下，“花衬衫说他的那本记录的册子里提到，他是从某个人手里接下的公主, 这个人, 会不会也在我们之间？”
　　时珺道：“是有这个可能，而且倒不如说, 这一系列事情, 以及这一系列事情上的一串人物, 应当都和我们有关。”
　　她轻笑着, 唇瓣微勾。
　　姜妤迎着她的目光轻微思索了下, 无奈够了勾唇。
　　“如果真是这样的话，她恨到想要杀掉我们倒也合理。”
　　姜妤想了下，“只是我们如果死亡，真的能让她在生日上开心起来吗？”
　　时珺垂了垂眸，“未必。”
　　姜妤有些诧异，“这样都不能吗？”
　　时珺一根手指放在了唇边，轻轻一笑，“因为，还缺少了一样东西，或者说，礼物。”
　　但是当姜妤再问时，她又不说了，只是道：“不要急，再过段时间你就知道了。”
　　于是姜妤也不好追问下去。
　　在时珺坐在床上休息的时候，姜妤又想到了礼物的事情。
　　“这样看来的话，礼物是不是……没有多大的用处？”她蹙着眉，带着一些疑虑。
　　姜妤原本以为礼物是“下限”，无论如何她们还是要好好送礼，这样能够保证公主的心情值不至于过低。
　　但是假设他们所有人都是和公主有仇，那么他们这些仇人送上的礼物，就算非常好非常好，公主又怎么会喜欢呢？
　　没有亲自摔了礼物都是对他们好的了。
　　时珺若有所思：“我想，未必。”
　　她说道：“你还记得花衬衫的礼物吗？”
　　姜妤回想了下，而后明白了过来，“该不会我们每个人要送的礼物，和当年的事，都有一些关系吧……”
　　时珺轻轻一笑：“或许。”
　　姜妤：“那这样说的话，花衬衫的蓝宝石一定是送不了了，那你的那个裙子——”姜妤顿了下，“不过在搜查公主寝殿的时候，我发觉她应该确实不喜欢繁复华丽这一类型的裙子，所以你的礼物可能确实有些不太好。”
　　时珺不是很在意的点了点头，“我也并不打算送这个。”
　　姜妤听着她的口气而后询问：“你是有新的想法了？”
　　时珺轻笑了下，点了点头。
　　姜妤也没有追问，只要钟玉自己心里有数就好。
　　而姜妤，则在思考自己的诗集会不会有问题。
　　时珺道：“你看一下诗集的内容，有没有什么称赞骑士、侍卫方面的内容。”
　　姜妤恍然，连忙找来自己的礼物翻看了下，果然有，还不少。
　　如果这样一份诗集送出去的话，公主联想到当年的事情从而勃然大怒也是有可能的。
　　假如他们每个人的礼物都有“雷”，然后大家都没有更换礼物的话……
　　很好，姜妤已经可以想象到公主是怎样的情绪了。
　　不过，她想到了眼镜女的礼物。
　　“猫咪也会有问题吗？还有小吃，还有其他人的礼物……”
　　姜妤不得其解。
　　时珺手指点在下巴处，微微一笑：“不着急，这些谜团，我们迟早都会搞清楚的。”
　　休息到了晚饭的时候，她们两人出去和其他人汇合。
　　这个时候人还没有齐，只有粉裙子和眼镜女在场，不过所幸也不急这一会，所以大家干脆一边吃饭一边等人。
　　等到人都齐了之后，今天的讨论才刚刚开始。
　　首先出声的是洛丽塔。
　　姜妤今天好像一直没有看到她，也不知道她都去了哪里搜查。
　　洛丽塔道：“我们见到了王宫里排名第三的一位公主殿下，从她口里得知，公主殿下当年的失踪和她的母亲，也就是莉诺王妃有关。”
　　听到这里的时候，姜妤神情微顿。
　　这点倒是和她们搜查到的差不多，不过洛丽塔她们倒是更直接，直接找到了当事人之一的女儿。
　　而这件事，应该也没有什么异议了。
　　花衬衫若有所思：“那要是这样的话，公主岂不是应该很憎恨那个什么王妃？”
　　高中生这个时候小声道：“但是、但是我们还不能确定公主知不知道真相。
　　虽然我们调查出了这个，但是我们也是使用了一些手段的，可是公主未必知道。”
　　姜妤神情微动，插话道：“有一件事我可能需要提前说。”
　　而后，她将自己在日记上发现的，她可能是安塞尔的女儿，以及安塞尔曾经参与过搜寻公主的事情，安塞尔和王妃相处甚密这件事说了出来。
　　“从这一连串的信息其实可以推测出来当时的真相。”
　　莉诺王妃因为嫉妒王后，导致迁怒这位公主，在天时地利人和的情况下一手策划了公主的走丢，这里面或许还有安塞尔侍卫的“努力”。
　　而后国王派出侍卫四处搜寻公主，巧合的是安塞尔寻找到了，但是他却没有做什么，任由公主继续在外待着，后来安塞尔因为办事不力被问责，或许就与此有关，而之后，他不知道是被问罪处死还是郁郁而终了。
　　洛丽塔轻轻皱眉，插话道：“但是这里面有一个不合逻辑的地方。”
　　姜妤明白她想问的是什么。
　　果不其然，洛丽塔道：“无论从哪方面考虑，如果是为了自身的情况出发的话，安塞尔当时发现公主却知情不报显然不是最优的选择，他最优的选择是杀死公主，而后伪造她的死亡信息，这才合乎莉诺王妃的利益。”
　　姜妤也是这么认为的，但是……
　　不知道是副本故事的bug还是这背后另有隐情。
　　公主不仅没死，反而还成功回到了王宫。
　　时珺轻轻勾起了唇角，“我想着一定还牵扯了其他的东西，比如说——”
　　她微微抬眸，“安塞尔当时是在哪里见到的公主，公主回来之后为什么性情大变爱好大变，以及，安塞尔当时回复给莉诺王妃的时候，一定有什么样的信息，造成了王妃会有那样的考量。而这个信息，则是重要的一点。”
　　随后她又看向花衬衫，“说起来，你和公主的接触只有那么一点吗？”
　　听到时珺的话，其他人将视线移到了花衬衫身上。
　　花衬衫摸了摸头，有一些不好意思和尴尬的情绪，“那个，实不相瞒，在来吃晚饭之前，我的那个小册子又更新出了一些内容。”
　　他首先把之前的内容、以及时珺她们在公主那里搜查到的蓝宝石项链这件事简单说了下，而后又道：“新更新的内容里最重要的一点是，‘我’当时和公主接触的目的……并不纯粹。”
　　这件事毫无疑问是废话。
　　花衬衫：“‘我’当时是从一个高利贷、暂且叫那个人高利贷吧，从ta手中接手的公主，那个高利贷跟我说，原本ta是要去一直欠钱不还的那家人那里收利息的，ta知道那家人估计给不出什么利息，毕竟借钱那家人里实在没有什么值钱的东西，但是ta不得不跑这一趟，主要是为了威慑。”
　　“谁知道到那里之后，发现那家人家里忽然多了一个人……”
　　听到这里的时候，其他人已经有了猜测。
　　这个多出来的人毫无疑问，应该就是当时被设计丢失的公主。
　　花衬衫接着说道：“当时那家人看到ta上门要债十分慌张害怕，于是就做出了一个举措。”
　　时珺微微扬眉，眼底甚至带着一丝笑意，她轻声道：“以人抵债。”
　　她的声音轻柔，但是其他人却后背寒了一下。
　　花衬衫咽了咽口水，“对，你没猜测。不过那个高利贷虽然要了人但是也没有什么处置的方法，再加上当时外面乱糟糟的，有人猜测是公主丢了，所以看着被ta带回来的女孩，高利贷就猜测会不会这个人的身份就是外面猜测的那样。”
　　“ta觉得有些棘手，但是又不想放弃眼前的富贵——不管这个女孩是不是公主，反正ta都能获利一把。”
　　“之后的事情我不太清楚，我就知道总之高利贷没有把这个女孩送出去，也没有带着她去找国王，反而来找了‘我’。”
　　花衬衫道：“ta、ta让我帮忙找买家。”
　　说道这里的时候，花衬衫的声音下意识的放轻了。
　　姜妤一顿，没有想到结果居然会是这个。
　　洛丽塔闻言也蹙起了眉，“真是这样的话，就有些麻烦了。”
　　不过对于已经发生了的事，她没有太大感触，毕竟从花衬衫之前的那个信息就可以看出来，他们在场的所有人，应该都逃不过公主的报复。
　　区别只在于，他们每个人，所扮演的角色，都分别对公主做了什么。
　　这可能也决定了他们完成任务的难易程度。
　　洛丽塔思索了这么一瞬，而后接着问道：“接下来的事呢？”
　　花衬衫道：“‘我’应该是收了钱，帮忙找了买主，因为从中当中介获利的缘故，也可能因为看着那个小女孩可怜的缘故，‘我’就给了她一条蓝宝石项链。因为恰好那段时间‘我’手上有个蓝宝石出不去。”
　　说道这里，花衬衫不由抱头，“我应该什么都没做吧，在故事里，‘我’应该就是当了个转手的中介，公主应该不会记恨我记恨到现在吧。”
　　花衬衫是真的有些慌了，毕竟他是第一次遇到被npc仇恨，说不惊慌失措那是不可能的。
　　洛丽塔皱了皱眉，“按照现在的情形来看，你的行为就是人贩子，公主不记恨你就有鬼了。”
　　花衬衫：“但是那个高利贷才是真的人贩子吧！”
　　粉裙子忍不住说道：“真要这么计较起来，也不能怪高利贷吧，毕竟最开始做出错误的是把公主作为抵债的那家人，再往上一步，做错事的是王妃，在他们之下的其他人……做错事的程度应该远远不及吧。”她的声音低了下来。
　　时珺眼底闪过一丝异光，轻轻抬了抬眸，而后唇角露出一抹笑意。
　　姜妤的视线正巧从时珺脸上划过，不知道是不是她的错觉，她好像……捕捉到了时珺刚才一闪而过的笑意。
　　姜妤微微垂眸，带着一些若有所思。
　　难道说钟玉已经发现了什么吗？
　　姜妤没有继续深入想下去，而是把注意力控制在面前的事情上。
　　眼镜女这个时候问道：“你那个小册子上的信息确定都是真实且详细的吗？”
　　花衬衫：“肯定是真实的啊，但是肯定不详细，这中间有一些略写的事情，但是没有略写的这些，我敢保证肯定是真的。”
　　他皱了皱眉，“这也跟……”他的目光看向了姜妤和时珺，“她们两个人当时分析的一样。”
　　迎着其他人的视线，姜妤又短暂的复述了一下之前钟玉和自己的猜测。
　　眼镜女倒是有些诧异，“没想到你们连公主的寝殿都去过了？”
　　姜妤轻笑了下，“只是运气好，跑进去罢了。”
　　眼镜女目光复杂，“那你们除了宝石项链和衣服之外，其他的都没有看到吗？”
　　姜妤轻轻摇头。
　　眼镜女有一些说不上来的小失落，片刻之后她说道：“那照这样看来，我们所有人的礼物估计都不能用，要重新挑选了。”
　　姜妤轻轻点头。
　　洛丽塔眯了眯眸，“那如果我们五个人都送同样的东西呢？”
　　姜妤想了下，“应该不太能行吧。”
　　她试着去分析，“我想，我们每个人的礼物，和我们在副本中扮演的身份有关，所以说必须只有送对和身份有关的礼物，才能让公主开心一些，如果送了合格但是没什么关联的礼物，恐怕对公主来说，应该也是无感的。”
　　话题又拐回了让公主开心上面。
　　洛丽塔有轻微的烦躁，“但是我还不知道我所扮演的身份关系还有角色信息。”
　　礼物也就更加无从选择了。
　　时珺这个时候淡淡说道：“刚才花衬衫讲的那个故事，已经可以连成一个系列了，不是么？我们所有人的身份，估计都可以在其中找到。”
　　洛丽塔看了过来，知道了她要说什么。
　　“高利贷，负债的那家人，花衬衫，还有被转手送到礼物的那个人……”
　　高中生小声道：“但是，好像还不够啊？”
　　洛丽塔指了指姜妤：“她是找到公主的侍卫的女儿，所以也在故事的一环，至于其他的……
　　应该和被转手送出去的故事有关，只是花衬衫那里没有更多的信息了。”
　　为了保证清白，花衬衫连连点头。
　　洛丽塔若有所思：“既然我们的礼物和故事相联系，那么我们要哄公主开心的方式，或者说‘赎罪’的方式，会不会也有关？”
　　她微微皱了皱眉。
　　时珺轻轻一笑，“也不用想的这么多，或许对于公主而言，根本不需要什么赎罪，只要一死，就足够了。”
　　其他人闻言，脸色不由变了变。
　　花衬衫有些想哭，“不行啊，我、我还不想以这种方式死去啊。那我不哄她开心了行不行？她生日爱开心不开心的，我不想管了。”
　　洛丽塔白了他一眼，“现在事情都还没有到那跟前，你看看你这个样子！而且未必只有一死才能通关。”
　　花衬衫道：“我如果到跟前再慌可能就晚了。”
　　时珺懒得听他们两个人说话，只是站起了身淡声说道：“所以弄清楚我们扮演的角色的故事，也十分有必要，毕竟哄公主开心与此有关。
　　当然，如果你们能够想到什么在副本里死亡但可以保证顺利回到中转岛的手段……我也不介意你们现在就去找公主陈情。”
　　她轻轻一笑。
　　洛丽塔咬了咬唇。
　　哪有那么简单就可以做到的事情？
　　能够做到这一步的道具，起码也在A级。凭借洛丽塔的能力，没有办法做到。
　　或许……可以考虑下她的天赋血脉？
　　洛丽塔若有所思。
　　时珺在外面待得有些累了，脸色有轻微的苍白，她看了看姜妤，“回去吧？”
　　姜妤点了点头，而后十分自觉的准备去搀扶时珺。
　　时珺轻轻弯眸，没有拒绝，而是很柔弱的靠着姜妤。
　　在离开之前，她的眸子扫视了一下粉裙子，随后意味深长的说：“这个副本，也许是团队模式，也许，是个人模式。”
　　粉裙子立刻抬眸：“这是什么意思？”
　　时珺摸了摸下巴，笑道：“我只是在想，让公主过一个开心的生日——这个开心是如何判定的。”
　　“怎样的状态下算是开心，这个开心是针对群体而言还是针对个体而言的，倘若是前者，那么或许需要我们所有人都‘赎罪’，才算通关，但如果是后者的话。”
　　她眼神里带着沉沉的情绪，缓缓一笑，“也许个人‘赎罪’之后，就可以通关了。”
　　粉裙子的脸色轻微的变了变。
　　“那这样的话……”
　　时珺却懒得再跟她说话了，只是弯了下眸，十分敷衍，“啊，我也不知道呢，可能需要你自己去想一想了。”
　　粉裙子看了看她，咬了咬唇，不再询问。
　　时珺没有回自己房间，仍是跟着姜妤回到了她的房间。
　　姜妤还在想着时珺刚才的那些话，不由问道：“她是不是隐藏了什么信息？”
　　时珺倒不是很在意，轻应了一声。
　　“应该不止是她吧，都到了这个时候了，想必其他人应该也或多或少得知了一些有关自己身份的信息，不过……”
　　姜妤接道：“他们都没有说出来。”
　　而后姜妤轻笑了下，“这样看来我们三个还真像是老实人啊。”
　　她，钟玉，还有花衬衫。
　　时珺闻言轻轻扬了下眉，不以为意。
　　“或许吧。”
　　不过事情到底如何，还未做定数呢。
　　粉裙子回到了自己的房间，她因为时珺的话有些心神不宁，更因为今天的会议而感到担忧。
　　因为粉裙子也发现了一些有关于自己身份的信息，只是出于谨慎，她谁也没有告诉。
　　虽然粉裙子是第一个提到团体任务的人，可是遇到和自己有关的事情是，她却比谁都要避讳。
　　粉裙子沉着眉坐下，从抽屉里拿出了一个记账本，里面急着大大小小的几笔账，其中有一笔，就和花衬衫说的刚好对上。
　　她就是花衬衫小册子里的那个高利贷。
　　换句话来说，也就是她……把公主当做抵债的利息，而后又因为利益关系，把公主送去了另一个人手里。
　　粉裙子紧紧咬住了唇，握紧了账本。
　　可是要让她因为这件事就“赎罪”，迎接公主的报复，她当然是很不愿意的。
　　因为做错事的又不是她！
　　严格来说这件事错误的根源应该是那个莉诺王妃，还有被贿赂的侍卫，以及迷失了头脑的欠债的那家人，所以如果公主真要报复，也应该……先报复他们吧。
　　粉裙子紧紧皱着眉，而后继续捋自己的信息。
　　她原本只清楚自己的身份，而后因为花衬衫早早的就“暴露”了出来，所以她也知道了那个宝石商人是谁的角色。
　　除此之外，高利贷之所以会那么大胆的敢把公主转手送出去，除了利益熏心以外，就是安塞尔侍卫的保证，还有就是，她发现了公主的一个秘密。
　　这个秘密可以用来要挟公主，同时，她也利用着这个秘密，把持着公主的自由。
　　再就是，那家欠债的人的身份。
　　粉裙子原本和其他人一样，认为欠债的那家人的角色，一定和他们之中的其他人有关联，本来她不确定到底是谁，但是在发现了这个册子，以及明白了礼物和人物关系的联系后，粉裙子已经能够确定了。
　　她记得，在自己的记忆中，高利贷曾经去收债的时候，在那家人的家里曾经看到过一只小奶猫。
　　因为生活的不好所以饿得很瘦。
　　结合其他人的礼物来看，欠债人的角色是谁扮演的就再明确不过了。
　　只不过……
　　粉裙子眯了眯眼睛，眼镜女知道这件事吗？
　　还有就是，该怎么完成任务呢？
　　粉裙子知道自己扮演的角色的所作所为在公主那里一定是不可饶恕的，如果给他们这些人的“罪责”判个高低的话，粉裙子想必一定“名列前茅”了。
　　可与此同时她也忍不住心存侥幸。
　　她的所作所为算得了什么呢？
　　背叛公主、把公主卖给高利贷的欠债人，以及接手了公主并且伤害过她的接手人，还有带来希望又带来绝望的安塞尔侍卫，以及罪魁祸首的莉诺王妃。
　　他们才是最过分的吧。
　　想到这里，粉裙子舒了一口气。
　　至少，她不是一个人。
　　而另一边，眼镜女回到了自己的房间后，也翻出了不久前找到的某个“证据”。
　　一副画风稚嫩、一看就是出自小孩子之手的的图画。
　　上面是两个女孩和一只猫，其中一个女孩穿着朴素、裙子上有着补丁，而另一个女孩穿着华丽，十分漂亮，上面还有着布灵布灵的光。
　　仅从画上就可以看出这两人的身份差距。
　　眼镜女握紧了画，咬住牙齿。
　　她也有有关自己角色的线索。
　　从花衬衫的故事来看，眼镜女毫不怀疑，自己就是欠债人，准确来说，是欠了债的人家的女儿。
　　在她的记忆里，“她”应该是偶遇了丢失的公主，因为见她哭泣就上去安慰了她，并且还将当时带出去的猫递给她玩，一来二去公主不哭了，她们两个人也有了短暂的友谊。
　　于是“她”就邀请公主去家里玩。
　　年幼的“她”并不知道公主的身份，只是知道她走丢了，一个人很害怕，所以就决定带着公主一起走。
　　眼镜女扮演的那个角色甚至等不到后续的发展，高利贷就找上了门，而后，“她”的妈妈就因为实在拿不出钱，心思歪了，并且大着胆子把公主交了出去。
　　还幼小的“她”因为朋友被交出去而哭闹，却被“母亲”狠狠训斥，同时也被教训了一顿，没能及时追出去。
　　而后，“她”就只能听着公主的哭声和脚下小猫的叫声，一声声的回荡在耳边。
　　眼镜女狠狠皱着眉，心里有些恐慌。
　　她想起了之前听到的流言，毫无疑问，公主应该是把当初对“她”的痛恨，折射到了幼猫身上，而后才会传出公主虐待猫的谣言。
　　一想到自己的礼物就是乳猫，眼镜女简直后背发寒。
　　她这样直直的走到公主面前，毫无疑问一定是给她的心口上戳刀，公主能开心的起来才怪！
　　眼镜女倒吸了一口气，闭了闭眼睛。
　　只是她有一点不清楚，公主应该很早就找回去了吧，既然这样，为什么她直到现在才要开启报复？难道这中间有什么隐藏的事？
　　眼镜女暂时想不到，她只是在想，如果真的有什么隐藏的信息，能不能成为她的救命稻草呢？
　　眼镜女毫不怀疑公主会怎么想，她既然是想报复，那么最简单的手法也不过是原封不动的奉还过来，只是她有些在意的是，公主到底会怎么奉还呢。
　　她在故事里做过的事其实……并不严重，但做法严重的那个人是“她”的母亲。
　　参考安塞尔。
　　既然那个长头发（姜妤）作为安塞尔的女儿都会被请过来当做报复，那么她，一定也逃脱不了。
　　眼镜女深吸了一口气，心口有些发凉。
　　时珺还待在姜妤这里没有走，她看着自己之前放在这里的那个木头盒子，看着里面的一截金发陷入沉思。
　　姜妤问道：“你对这个没有印象吗？”
　　时珺微微摇头。
　　姜妤想了下：“也不知道公主的报复会是怎样，难道需要以命抵债？”
　　时珺抬了抬眸，轻笑了下，“如果是这样的话，那么反倒容易了。”
　　姜妤有些不解：“怎么说？”
　　时珺笑了笑：“如果是这样的话，那么我有很多种方法保护你啊。”
　　说这话的时候她抬眸凝视着姜妤，眼底带着温柔似水的笑意。
　　姜妤顿了顿，抿了下唇，有些不太好意思的移开了视线。
　　或许钟玉在说这个话的时候是认真且真心的，但是对于姜妤而言……确实稍微的，有一点点，难以坦然的接受。
　　也许是因为钟玉的这个态度，可以说成是对待好友的态度，也可以认为……有那么一点暧昧吧。
　　姜妤几乎是回避般的躲开了她的视线，不敢直视过去。
　　她捏了捏鼻梁，在心底告诫自己不要太自作多情，可是却在这回避之间难免的生出了一些心虚。
　　因为时珺的态度。
　　姜妤其实对于要不要告诉钟玉，时珺曾经做过的那些事有过犹豫。
　　可是在短暂的犹豫之后姜妤选择的是不告诉。
　　因为告诉了之后，一会让她们的感情受到影响，二也会伤到钟玉，三也就是最重要的，从钟玉之前透露出的态度来看，对方未必肯信。
　　钟玉现在对时珺应该是一个上头状态，姜妤想着等这个上头状态降下来一些时她再跟钟玉说。
　　只是没想到在这之前，她自己会先生出不对劲。
　　时珺自然也注意到了姜妤的态度，她眼底笑意加深，一只手撑着下巴，看着姜妤，再次问道：“怎么了吗？”
　　姜妤顿了顿，转回视线，“不，没事。”
　　时珺眼眸轻动，而后笑着问道：“是不放心我保护你吗？”
　　听到她这么问，这次姜妤转过视线看了过来，无奈笑了下，“没有的事，不过如果非要这么说的话，我应该是更加担心你的身体。”
　　时珺微微扬眉，面上虽然不显，但心底十分受用。
　　她十分十分的，喜欢姜妤这么关心自己。
　　不过么，现在却又觉得，仅仅是这样的程度好像不是很够。
　　她想要更多更多的。
　　想到这里，时珺眸色微微加深。
　　时珺眸色微转，而后道：“那既然这样的话，不如今天晚上我们一起睡？”
　　听到她这么说，姜妤愣了下，“一起睡？”
　　时珺点头，“是啊，这样既方便我保护你，也方便你保护我啊。”她歪了歪头，“如果我的身体真有什么不适，你也可以及时发觉。”
　　姜妤原本是不太想点头的，因为总觉得怪怪的。
　　虽然她确定自己对钟玉没有其他想法，可是心底还是会觉得怪。这并不是因为她有偏见或是其他，而是一种微妙的……
　　咳，好像答应了就会绿了时珺大佬，一样。
　　但是在听到钟玉后半句之后，姜妤的拒绝便说不下去了。
　　如果她这时候再拒绝，也未免太不通人情了。
　　因此姜妤停顿了一下，无奈弯了弯唇，“好。你不嫌麻烦就行。”
　　时珺弯起了眸子，“当然不会。”
　　她怎么会嫌麻烦呢，她求之不得。
　　时珺其实已经想不太起来在第二个副本里她们两个人是怎么挨在一起入睡的了，但是这并不妨碍她对这件事心底充满了愉悦的期待。
　　时珺之前只是单纯的，不讨厌和姜妤挨在一块罢了，可是却从来没有像现在这般一样，想到要和她靠在一起，贴在一起，睡在一起，心底就生出了压也压不住的……
　　某种情绪。
　　时珺不着痕迹的将一只手放在胸口处，感受着这下面的跳动，眸色微深。
　　因为晚上不再需要做其他的事情，因此她们两个人很快就准备入睡了。
　　姜妤躺在床铺之上，不敢随意翻动。
　　她能够轻易感受到身边人的存在于温度，不同于之前的从未在意，现在的姜妤是想忽略也忽略不了。
　　就在姜妤准备闭着双眸尽快入睡时，她感觉到钟玉的手探了过来。
　　姜妤还没有来得及做什么说什么，就被对方手上的温度惊了一下。
　　“怎么这么凉？”
　　时珺道：“可能因为今天的那个术法有些伤到身体了。”
　　听到这里，姜妤眸色沉了沉，想到了钟玉的身体，而后她伸手握住了对方的手，“那我，帮你暖一暖？”
　　时珺等的就是这个。
　　她弯了弯唇，语气中含着笑意，轻声道：“当然可以啊，就是不知道会不会打扰到你睡眠。”
　　姜妤道：“不会。”
　　时珺：“其实我有一个更方便的办法。”
　　姜妤：“什么？”
　　时珺动了动，而后靠近了过去，在姜妤没有反应过来的时候抱了上去，随后，她的双手在被子之下环住姜妤的腰，触碰了下她的衣服，接着，贴在了腰处，没有多余的动作。
　　但虽然如此，姜妤还是可以感受到透过衣服传来的钟玉手心的微凉。
　　她顿了顿，“这样就行吗？”
　　时珺和对方靠的很近，嗅着对方身上轻微的香气，她勾了勾唇角，眯着眸子十分满足，“当然。”
　　作者有话说：
　　下个月（就是从明天）更新变成三千，大家可以养肥么么哒
　　然后准备过段时间把《笨蛋美人支棱起来啦》开坑qvq开坑时间也会在vb说一下的，大家感兴趣的话可以加个收藏么么哒
　　感谢在2021-12-30 00:00:00~2021-12-31 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山不管兴亡事 50瓶；豆知 28瓶；深蓝 20瓶；Falling 10瓶；顾参思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 生日宴会
　　姜妤原本以为自己应该会因为心里某种情绪的作祟而导致难以入睡, 但是当放在自己腰部的手慢慢变得和自己体温一样之后，听着身边人虽然轻、但因为距离近而十分清晰的呼吸声后, 姜妤反倒生出了一种很莫名的安定感。
　　大约因为清楚的知道, 在身边的是自己的同伴吧，所以姜妤并没有出现自己本来以为的各种担心，渐渐地, 她的眼皮越来越沉，缓缓入睡过去。
　　时珺看着面前已经沉睡的人，唇边笑意加深。
　　她原本还以为自己要用一点小手段哄姜妤入睡, 没想到倒是不用了。
　　毫无疑问, 时珺对于姜妤这样的毫不设防十分喜欢。
　　她的手指动了动, 感受着对方身上的体温，仿佛连自己也要染成了同样的温度。
　　时珺微微阖眸，而后朝着姜妤的方向动了动, 和对方贴的更近。
　　不知道为什么, 她很喜欢和姜妤靠的近一些。从前她从来没有对任何一个人生出过这种情绪。
　　姜妤是第一个。
　　这让她觉得有些微的惊讶，同时，还有某种事情仿佛快要脱离掌控的感觉。
　　不过，虽然不知道缘由，但是想做就去做, 这就是时珺的处事原则。
　　她可不会压抑自己。
　　次日醒来的时候, 姜妤看到了离自己很近的钟玉。
　　虽然有尴尬的情绪，但好在只是片刻之间。很快, 姜妤就恢复如常, 起床洗漱。
　　姜妤想到昨天钟玉看着粉裙子后露出的那个表情, 不由询问道：“粉裙子是不是隐藏了什么？”
　　她想了下, “她那边应该也更新了所扮演的角色的信息吧。”
　　时珺并未隐瞒。
　　而后, 她笑着看着姜妤，“继续猜猜？”
　　姜妤便回忆了一下昨天发生的事情。
　　而后她想到，粉裙子是在花衬衫把锅甩给高利贷的时候，才突然发生的。
　　姜妤了然，“所以说，她扮演的角色应该就是那个高利贷？”
　　当时没什么感觉，因为她接话接的很自然，可是现在回想一下，粉裙子的行为确实有些急躁了。
　　时珺颔首，“基本可以确定了。”
　　想到花衬衫册子里透露出的故事线，姜妤大概能理解为什么粉裙子那么着急了。
　　只是……
　　“为什么安塞尔侍卫没有带回公主呢？”
　　姜妤对这一点很在意。
　　诚如洛丽塔分析的那样，如果莉诺王妃真的看不惯公主，大可以趁着这个机会了解了她，可为什么……偏偏这么做？
　　虽然这样也能够折辱到公主，但是意外性太大，而且一旦事发，她绝对会被国王惩处。
　　时珺的眼神从她身上轻轻扫过，唇边勾起了一抹笑意，“这一点，并不难猜。”
　　姜妤看了过去，“你已经猜到了？”
　　时珺笑了笑，“而且，这个线索应该就是完成任务的另一半关键钥匙。”
　　姜妤思索了下，“你是觉得，只有我们的赎罪，是没有办法让公主完全开心起来的吗？”
　　时珺点了点头。
　　她的手指在衣摆上轻轻拂过，看着自己苍白的指尖，而后说道：“毕竟总有一些多余的线索和疑点等待着我们发现和解决，如果只需要我们这些人赎罪就可以让公主开心的话，那么任务绝对不会以这种方法进行下去。”
　　姜妤努力跟上钟玉的思路。
　　她的大脑里转着自己收集到的一些线索。
　　时珺站起了身，“走吧，先去吃饭吧，不用这么着急。”
　　今天的早餐依旧无人缺席。
　　经过了一晚之后，洛丽塔也想明白了粉裙子隐藏的事情，因此，早餐的时候，她就直接开始发难了。
　　洛丽塔眼神冰冷的盯着粉裙子，“我想，既然你已经得知了自己的那部分信息，就没有必要隐瞒下去了吧。”
　　粉裙子抿了抿唇，“我不知道你在说什么。”
　　洛丽塔：“你现在隐瞒着我们有意思？”
　　高中生见状拉了拉洛丽塔的衣摆，而后轻声劝道：“那个……我们现在是队友的关系不是吗？只有大家一起想办法解决问题，完成任务，才有可能通关啊。”
　　姜妤的眸光看了看粉裙子，而后意识到，粉裙子在得知自己的身份之后，大约觉得她在故事里的所作所为应该会被公主十分的记仇，所以产生了逃避的心理。
　　而这种逃避心理导致了她甚至下意识的对他们隐瞒。
　　只是，倘若是其他任务，或者其他副本下，她这样的隐瞒无可厚非，可是现在这个情况下她如果隐瞒，不利的只有大家。
　　见所有人都在盯着自己看，粉裙子不由咬了咬唇，而后还是交代了出来。
　　她的故事补足了花衬衫那里的信息，完美契合。
　　姜妤询问道：“你所得知的公主的秘密是什么？”
　　粉裙子摇了摇头，“我这里没有详细的描述，只是说，是一个秘密。”她看了眼姜妤，“你作为安塞尔的女儿，难道你不知道吗？”
　　姜妤微微蹙眉，缓缓摇头。
　　粉裙子看上去想要说什么，但还是暂且相信了姜妤的话。
　　时珺抬了抬眸，“今天只是第二天而已，这些信息没有更新出来很正常，毕竟，在宝石商人将公主转手以后，公主到了哪里，又遭遇了什么，都无人知晓，因此公主的秘密暂不公布也是正常的事情。”
　　不过，她已经有了猜测。
　　粉裙子抿了抿唇，这才放过了这个线索。
　　而后她看了眼眼镜女，把她也揪了出来。
　　“出卖公主的那家欠债人，就是你吧，眼镜女。”
　　眼镜女嘴巴动了动，并没有想要隐瞒，随后，她把自己的故事线交代了清楚。
　　花衬衫道：“这样看来你们俩倒是差不多的情况啊，都是受父母连累。”
　　眼镜女轻轻松了一口气，“是啊，所以……公主大概也能理解吧。”
　　粉裙子瞥了她一眼，“公主能理解什么？理解她把你当朋友好心去你家里玩，结果却被你母亲卖给高利贷抵债吗？如果不是你，说不定她早就被找回去了。”
　　眼镜女：“你……”
　　洛丽塔懒得看她们争吵，直接打断，“行了，今天继续寻找线索吧。还有就是礼物的事情不能掉以轻心。
　　目前看来我们所有人的礼物都得重新替换，只是，换成什么公主能开心呢？”
　　姜妤想到时珺的礼物，随后问道：“难道换成相反的？”
　　就像时珺那样。
　　公主讨厌繁复华丽的裙子，所以礼物干脆换成属性完全相反的。
　　洛丽塔皱了皱眉，“但是有些人的礼物并不能套用这个方法。”
　　或者说，除了时珺的礼物，其他人的都不太能套用。
　　洛丽塔咬了咬指甲，“看来一定还缺少什么线索。”
　　眼镜女道：“不如根据我们的故事线来？”
　　洛丽塔看了看她。
　　眼镜女尝试着分析：“比如说我的故事里，是因为我的母亲犯的错误才导致了这个开端……要不要，我去找公主承认错误？毕竟那个时候‘我’还小，母亲的错应该不太能牵连到‘我’身上，但是不管怎么说‘我’却欠了公主一个道歉，如果我诚心诚意去找她的话，那她能不能……”
　　洛丽塔道：“那你倒可以试试，只是如果出了什么差错，没有人管你。”
　　眼镜女脸色白了白，原本想要试探一步的心思又迅速退缩回去。
　　没有人再有其他的提议，在洛丽塔讲完话之后，就再次散会了。
　　姜妤和时珺朝外面走去，她想了下，“或许我的礼物，应该是一份忏悔书。”
　　时珺挑了挑眉，“怎么说？”
　　“按照故事来讲，‘我’的父亲安塞尔，明明作为最忠诚的侍卫，却背叛主人，可他受到的惩罚紧紧是因为寻人未果而被卸职，这未免太轻松了，而且也没有背负自己应当承担的责任与惩罚。所以我想，揭露他所做的事，能不能让公主开心一点。”
　　时珺唇边带着笑意，没有否认姜妤这个想法。
　　“可以试一试。”
　　姜妤弯了弯唇。
　　而后她问道：“那你呢？”
　　时珺看着不远处，没有回答这个问题，只是说道：“如果不出意外的话，今天应该是后续故事线揭秘的时刻，到时候谁扮演了什么，应当也清楚了。”
　　姜妤点了点头。
　　其实到了这会，剩余人的身份已经不难猜测了。
　　姜妤反倒关心另一件事，“你的身份还没有显露出来，会不会……”
　　时珺微微扬眉，“你在担心我是那个收下公主的人？”
　　姜妤点了点头。毕竟时珺手里的那段金发，实在太有嫌疑。
　　时珺道：“别担心，即使是那样，我也有办法。”
　　既然对方都这么说了，姜妤也没有继续问下去。
　　她们今天原本要继续找其他地方的仆人探听消息，却在刚刚出来左边宫殿的时候，看到有人慌张的跑过。
　　时珺拉住了一个人，“发生了什么事？”
　　那个女仆慌张到来不及行礼，上气不接下气的说道：“三公主、三公主她……！”
　　三公主？
　　姜妤知道，这是莉诺王妃的女儿。
　　而莉诺王妃，则是这一切事情策划的开端。
　　姜妤问道：“她怎么了？”
　　女仆：“她被开膛杀手给杀了！”
　　姜妤蹙眉，“开膛杀手？”
　　那个女仆来不及回答，“我得去找侍卫大人，你们……你们别乱跑！”
　　说完，她就匆忙的离开了。
　　从女仆来的方向可以看出，对方是从花园那边来的。
　　靠近她们这边住处的花园是东花园，而从那个女仆的穿着来看，很明显是花园里的女仆。所以说，三公主是在花园那里？
　　姜妤有些不解，“为什么现在会忽然多出一个开膛杀手。”
　　时珺唇边带着笑意，眼底带着趣味，“过去看看不就知道了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-31 00:00:00~2022-01-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白色的河？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：糖星冥 2个；风kk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛绫 27瓶；顾参思 5瓶；甫一 第2瓶；寒光章 AEIOU 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 生日宴会
　　两个人来到了花园的地方, 还没有走进去，就看到有一个地方已经围上了人群, 不出意外的话, 事发地点应该就是在那里。
　　姜妤和时珺走了过去，靠近的时候还听见女仆们在悄悄说着话。
　　她们虽然依然八卦，但是更多了几分的害怕。
　　“真是可怕, 开膛杀手怎么到王宫里来了。”
　　“我的天啊，他居然杀害了三公主！连三公主这种身份的人都可以轻而易举的……那接下来，会不会轮到我们了？”
　　“呜……上帝啊, 千万不要这样, 我、我还没有活够呢。”
　　“马上就到公主殿下的生日了, 这个开膛杀手该不会冲着公主殿下来的吧？”
　　“怎么可能呢！哦……但如果是真的话，那……”
　　姜妤所关心的地方与女仆们不一样，她低声询问钟玉, “你认为这个所谓的开膛杀手, 是跳出来的误导线索，还是真的跟主线任务有关？”
　　时珺眯了眯眸子，“不着急，先看看尸体。”
　　两个人避开女仆们悄悄挤了进去。
　　且不说女仆们现在都在恐慌的讨论着，一时间无人顾及她们, 就算看到了, 她们大概也没有什么理由阻止。
　　毕竟就连她们自己，刚才都悄悄观摩过了。
　　虽然看完之后很有可能做噩梦就是了。
　　挤开人群进去之后, 时珺就立刻闻到了一股血腥的气息, 不过这并不意外, 毕竟凶案现场, 这也是正常的。
　　她垂眸看了过去。
　　只见在地上躺着一位穿着华丽、头发金黄的年轻女性, 她浑身是血的倒在地上，腹部呈现一个巨大的伤口，血淋淋的，将周围的一大片草地都染上了鲜红的颜色，看上去就像是被宰杀之后随意丢弃到地上的牲畜一样，完全不复生前的高贵。
　　姜妤轻轻蹙眉。
　　她虽然不懂刑侦，也不懂犯罪心理学，但是……她大概知道一点点门外汉的知识。
　　用这样的手法杀害了一位公主，至少从某种程度与层面上，应该能够表现出这个杀人凶手的，心理诉求。
　　与姜妤着重观察的不同，时珺则确认了另一件事。
　　那个所谓的开膛杀手，不出意外的话应该和任务有关，而且，说不定就是其中的某个人。
　　时珺唇边带着笑意，十分惬意的打量着这具尸体。
　　可以看出来某些方面的作案手法和历史上某个人很像，不过……
　　对方那样做是有对方的理由，而副本里的这个凶手，又是为了什么呢？
　　时珺轻轻眯眸，心里大概有了一个想法。
　　这时，终于有回过神的女仆注意到了她们，便连忙来到她们身边。
　　“诶呀，客人怎么能到这里来呢，您快回去吧。”
　　姜妤问道：“你们刚才说的开膛杀手是怎么回事？听你们的意思，他好像已经存在已久了。”
　　女仆们面面相觑，似乎拿不准到底要不要把这件事说出来。
　　其中有一个女仆说道：“您……没有听说过他的事迹吗？”
　　姜妤便摇了摇头。
　　在侍卫到来之前，反正闲着也是闲着，而且，大约也是人骨子里的天性作祟，女仆虽然畏惧谈论开膛杀手，可是却也因为恐惧而生出好奇，所以又十分的想要谈论。
　　于是其中一位女仆便简短的给她们二人科普了一下。
　　开膛杀手最早出现是在八年前，那个时候他还没有这个绰号，因为当时他杀害的人为男性，并且手法也不是开膛破肚，而是……切掉了对方的某样器官。
　　但因为在这之后很快，他便销声匿迹，所以当时并没有人再关注这件事。
　　直到四年前，在王城附近的一处森林里发现了又两名尸体，全部为女性，且被开膛破肚，所以才传出了开膛杀手这一名号。
　　后来，断断续续又出现了死亡的男性与女性，虽然两种性别的人死亡状态各不相同，但是开膛杀手这个称号还是被定了下来，并且广为流传。
　　但不知道是开膛杀手太过敏锐，还是王城侍卫太过无能，因此，开膛杀手一直都没有被逮捕。
　　索性，开膛杀手出现的频率并不多，所以给众人造成的恐慌其实也没有那么大，也只是持续一段时间而已。
　　可直到今日，开膛杀手来到了王宫，那意义就截然不同了。
　　这里住着最尊贵的人，这里有着最严格的防守，如果这里都被攻破的话，那么王宫里将人人自危。
　　是以，这才是女仆们反应大为激烈的原因。
　　听完了这个故事之后，姜妤轻轻蹙眉，因为她确实没有办法把这件事和任务联系到一起。
　　单独来看，这完全是没有关联的两件事，很难不让人怀疑，这是副本放出来耽误她们时间的误导线索。
　　只是……钟玉好像并不这么认为。
　　姜妤想了下，眉心微动。
　　好像只有一个理由可以解释。
　　姜妤和钟玉退出了中心的圈，而后她轻声问道：“这个杀手，是我们其中的一个人吗？”
　　时珺轻轻挑眉，看着姜妤笑了笑，“为什么会忽然有这个想法？”
　　姜妤道：“虽然我不知道玩家到底能不能扮演成这样的npc，可是……也不是没有这个可能。”
　　“而且，往往越是看上去风马牛不相及，说不定其中就藏着什么关联，我想，还是不应该直接舍弃这个线索。”
　　虽然姜妤心里有一部分赌的成分在，但是，不知道是经历了一些副本以后磨练出的第六感，还是冥冥之中有直觉影响，姜妤总觉得，这个线索不应该就这么被放掉。
　　时珺很轻的笑了下，“那你有猜出对方是谁吗？”
　　姜妤迟疑着摇了摇头。
　　时珺道：“别往玩家身上猜。”
　　那就是往npc身上猜？
　　忽然间，姜妤福至心灵，“该不会就是公主吧？”
　　她怎么就没想到呢，九年前这个时间分明那么敏感！
　　只是……
　　“公主的目的是什么，单纯为了宣泄？还是说……”
　　姜妤目光闪了闪，“这是她获得开心的其中一个因素？”
　　是不是杀人可以宣泄她心中的情绪，可以让她得到快乐。
　　而现在开始对事件人物之一三公主下手，是不是就说明了某种预兆？
　　接下来遇害的，会不会就是他们？
　　姜妤忍不住轻声的说出了自己的猜测。
　　她喃喃道：“只是我想，就算我们这样任由她杀光，她的快乐值应该也不会到达满分，所以无论是反抗，还是束手待毙，任务都无法完成。”
　　时珺带着轻微的惊讶打量了一下她。
　　不知道是她把姜妤想的太弱，还是对方成长的太快，说实话，这次姜妤能够这么敏锐的察觉到这一点，这让时珺有些微的讶异。
　　她还以为，还要一些时间。
　　时珺愉悦的弯了下唇角，没有隐瞒。
　　“我想，是的。”
　　虽然对方给予了肯定，但姜妤还有没有想明白的事情。
　　比如，为什么单纯的杀人就可以获得快乐？
　　这其中一定还有什么是她忽略掉的。
　　杀人动机？
　　姜妤手指弯曲抵着唇瓣，沉默思索起来。
　　而后，她想到女仆的描述。
　　姜妤轻微一顿。
　　“该不会……公主最开始第一次杀人，是因为，那个男性，要对她……”姜妤眉梢动了动，随后否认，“可是不对，如果真的是这样的话，那么公主第一个该动手的应该是我们这些人里，扮演那个收购公主的玩家才对。”
　　时珺轻笑了一下，而后道：“你忽略了一件事。”
　　她抬了抬眸，“性别。”
　　姜妤蹙了蹙眉，明白她在指什么。“可是我以为……既然我们都已经扮演了某个角色，那么年龄、性别这些，应该不以我们的真实身份为参考了。”
　　就像她的身份是安塞尔的女儿，理论上应该比其余人更小一些，而花衬衫的角色为宝石商人，年龄也会比她们大。
　　可这些都是副本赋予他们的角色。
　　时珺笑了下，“那么你认为，公主为什么在一开始没有反抗，后来却忽然出手杀了一名男性？”
　　“以及，为什么安塞尔会放过她。”
　　“为什么，高利贷可以那么有底气的把公主卖出去？”
　　姜妤垂眸，思索着沉默了下来。
　　时珺也并不打算逼她现在就想清楚，毕竟她还有一些线索没有给姜妤。
　　时珺弯了下唇角，“不如你再想一想，为什么要开膛？”
　　姜妤蹙了下眉。
　　很快，侍卫便到来了，他们首先将尸体隔离开，其中一位侍卫长眼神犀利而冷漠的扫视过在场的众人，与此同时，也注意到了姜妤他们。
　　“诸位，王宫里发生这样的事我很抱歉，某种程度上来说这确实是我们办事监管不力。
　　可是从另一方面来说，我怀疑开膛杀手或许拥有易容的能力，他也许就藏在众人之中。”
　　其实这只是一个判定，毕竟侍卫长没有证据。
　　而且三公主看上去已经死亡了有一段时间了，从死亡到尸体被发现这段时间，足够杀手逃脱了。
　　更何况……当时花园里的女仆聚集在一起，乱糟糟的，想要趁乱逃脱不是什么难事。
　　如果说怀疑，老实说，侍卫长更怀疑王宫里到来的这几位客人。
　　毕竟之前开膛杀手从来没有在王宫出现，他们一来，开膛杀手便来了。
　　掩下自己的猜疑后，侍卫长道：“现在，请大家接受我们的调查。”
　　毫无意外的，作为客人的他们——不只是到场的姜妤和时珺——所有人，都被请去了调查问话。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-03 00:00:00~2022-01-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎黎 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 生日宴会
　　他们的询问是单独且分开的。
　　因此, 姜妤是独自一人走入房间内，接受着侍卫们的询问。
　　在姜妤已经猜到凶手、还有杀手可能是公主的情况下时, 她对于这些侍卫的情绪就比较复杂了。
　　要不要告诉他们？
　　很快, 姜妤就否定了这一点。
　　她想，公主之所以能够那么大胆，除了她之前“锻炼”出来的经验以外, 应该，还逃不脱有人给她撑腰吧。
　　否则，她怎么可能会这么胆大的直接在王宫里就动手呢？
　　她做的这些事, 当真无人知晓？
　　还是其实有人知道, 只是秘而不宣, 反而将她保护了起来呢。
　　当然，目前来说这只是姜妤的猜测，她还没有证据支持。
　　可也正是因为如此, 她才不能贸然说出真相。
　　不然就有可能面临着和国王或王后npc为敌的可能性。
　　主线任务已经有些难度了, 她没有必要给自己增加难度。
　　况且……说出真相，对完成任务无益。
　　姜妤一直在思考着钟玉给她的提示，只是对方虽然说得看似直白，但姜妤总觉得一定还有一个关窍是她没有想到的，因此, 面对钟玉的提示, 姜妤还没思索出来。
　　她坐在对面的凳子上，看着面前两人一组的侍卫。
　　对方对于他们这些客人的态度 还算友好, 因此在询问时, 也更像是例行公事, 而不是把他们当成真正的犯人看待。
　　毕竟, 没有证据, 怀疑终究只能是怀疑。
　　更何况他们还是公主请来的。
　　只有当事人才知道公主请他们进宫是为了报复，但是这些侍卫不知道真相，因此，对待他们的态度还是足够尊敬的。
　　对面的人盘问了姜妤在做什么，询问了她的时间线，有没有证人之类的常规问题，姜妤一一回答。
　　问题问的很快，侍卫点了点头，“感谢您的配合。”
　　姜妤看了看他们一眼，离开之前她问道：“莉诺王妃知道这件事了吗？”
　　其中一人答道：“这个时候，已经知道了。”
　　姜妤：“那她……”
　　侍卫脸上露出了一丝为难的情绪，“王妃情绪激动，已经昏过去了。”
　　姜妤垂了垂眸，在离开之前，她有一个问题：“你们经常接触开膛杀手的案子吗？”
　　侍卫对视一眼：“您是有什么问题，亦或是线索？”
　　“不。”姜妤否认，“我只是好奇，开膛杀手在行动之前，有没有什么预警，或者是通知。”
　　侍卫们摇了摇头，“目前并未发现。”
　　姜妤点了点头，没有再说什么。
　　这样一来，如果公主要对他们下手，那他们只能全程防备了。
　　从房间出来的时候，姜妤碰巧碰到时珺也从隔壁出来，她打量了下时珺的脸色，除了一如既往的苍白之外，并没有多余的情绪，想来应该也没有受到什么欺负。
　　时珺抬眸时便看到了站在那里等待着自己的姜妤，心情忽的变好了一下，她唇边挂着笑意，走了过去。
　　姜妤和她并排向外走去。
　　过了一会，姜妤问道：“这次的事情感觉像是一个开端，她挑三公主下手，是因为三公主是莉诺王妃的女儿？”
　　虽然是疑问的语气，但是姜妤自己已经差不多确定了下来。
　　时珺轻轻点头。
　　姜妤轻声呢喃道：“那应该很快就到我们了。”
　　在公主生日宴会结束之前，这一切都会有一个结果。
　　时珺对此倒没有什么觉得担忧的，反倒觉得期待。
　　如果很快就到她们，未必不是好事。
　　两个人走了一段路之后，时珺见姜妤没有再出声，于是侧眸看了过去，恰好看见她正在垂眸沉思的模样。
　　时珺眉眼之间的情绪微微一顿，心头忽的生出一丝不快，盯着姜妤凝视了片刻。
　　姜妤回过神，注意到了她的视线。
　　“怎么了？”
　　时珺眼底带着一些深意，眸色转深，而后微微一笑，“不，没有什么。”
　　确实没有什么大不了的事，她只是忽然发觉……自己好像不太喜欢这样。
　　不是不喜欢姜妤思考什么，而是，她不太喜欢姜妤因为过度专注于思考，而忽略了站在她身边的自己。
　　想到这里，时珺垂了垂眸，眼底的情绪变得冷淡了一分。
　　她从前很少生出这样的情绪，这让时珺感到陌生，还有一丝棘手。
　　她有心想要做些什么，但是却又忌惮于自己的做法不合适，反而推远了姜妤。
　　……就连这样的忌惮，也是头一次出现。
　　有趣，又新鲜。
　　强取豪夺固然有趣，可是现在，她还不想。
　　时珺想要的是姜妤自愿靠过来。
　　她凭借着手段锁住玫瑰，没什么太大的乐趣，终究太过乏味。
　　这些思绪不过转瞬即逝，从表面上看，姜妤并没有注意到时珺的走神。
　　时珺抬起眸，笑着问道：“刚才在想什么？”
　　姜妤并未隐瞒：“你之前说的那件事。”
　　时珺道：“那你，想出来了吗？”
　　姜妤顿了顿，“只有一点点思绪。”
　　说到这里，她忍不住垂眸，心底暗叹了一口气。
　　倒不是对于答案的棘手，而是对于自己和钟玉之间的差距感到一些……不太开心。
　　这就好像你和全校第一当了同桌，每天承受着学霸带来的压力，即使再乐天的人，多多少少也会感受到一丝沉重的压力吧。
　　更何况，姜妤并不乐天。
　　不过她还是很快就收拾好了自己的情绪，没有传染给对方。
　　首先，毫无疑问杀手就是公主，她第一次做这件事是八、九年前，失踪的时候。
　　而当时的那个受害人却并非故事里的一员，而是一个排除在这之外的无名无姓的男性。
　　钟玉曾经说过，这其中的线索……和性别有关。
　　玩家的性别不必更改，也就是说，扮演买走那个角色的玩家，就一定延续着自己原有的性别，即，除了花衬衫外的其他玩家。
　　女性玩家。
　　姜妤紧紧皱着眉，每次思考到这里的时候就有些无法顺下去了。
　　难道仅仅是因为扮演买家的玩家是女性，所以可以不必遭遇横祸，一旦换成男性，才会引发杀人动机？
　　就这么简单？
　　那之后被杀的那些女性又是为什么？
　　还有安塞尔发现的秘密，和公主有什么关系？
　　姜妤脑海里的思绪很乱，心底也乱糟糟的，甚至极为难得的，生出了一些轻微的烦躁。
　　时珺脚步微顿，看出了姜妤隐藏着的情绪。
　　她眉梢动了动，而后出声询问，“想不到最终的答案？”
　　姜妤停了下，被她的声音唤回思绪。
　　她抿了抿唇，有些羞愧于回答这个问题。
　　因为这会让姜妤觉得……倒也不是自卑，而是一种，自我责备的情绪。
　　她很轻的呼出了一口气，竭力平复着自己的心态，随后点了点头。
　　不知道为什么，莫名的，她很想跟钟玉道歉。
　　心底这样想着，她也任由这股情绪的驱动，说了出来。
　　“抱歉。”
　　时珺脚步一停，有些诧异，她眯了眯眸子，打量了下姜妤，见目前没有什么跑出自己的预料，这才出声问道：“怎么了？为什么忽然这么说。”
　　姜妤摸了摸鼻尖，此刻情绪已经平复了下来。
　　大约是那声“抱歉”说出了口，也可能是有了宣泄的渠道与出口，所以她心底鼓噪的一系列情绪终于得以短暂的平复。
　　她想了想，没有隐瞒，而是直接将自己心里想着的事情说了出来。
　　“是因为……我觉得自己不是很能干。你明明已经给了我提示，在引导着我想下去了，可是我却还是什么都想不出来。”
　　说到这里的时候，姜妤微微咬唇，垂下双眸，有一点羞愧。
　　“我觉得有种，愧对你的栽培的感觉。”
　　而且钟玉都发现了，可她还是像个笨蛋一样，这让姜妤有些无地自容。
　　时珺抬眸望向姜妤，发现对方居然是很认真的在说这些。
　　这让时珺……
　　她很轻的笑了下，伸出手抵住唇瓣。
　　时珺感觉到有些失笑，甚至，觉得可爱。
　　姜妤怎么会这么认为呢？
　　先不说时珺本身的经验与阅历摆在这里，毕竟她那大大小小几十个副本不是躺着过去的，能比姜妤早一些发现不妥当的地方是应该的，单单就这件事而言，想不通也和姜妤一点关系都没有，结果她反倒自我责怪上了。
　　真不知道该说她纯善老实，还是对自己要求太高了。
　　时珺眼底带着一些笑意久久不散，“就是因为这个？”
　　姜妤点了点头。
　　时珺弯着唇角：“那为什么要对我道歉？”
　　姜妤抬了下眸，还没有回答，就听见时珺说：“因为觉得辜负了我的期待？”
　　姜妤顿了下，“是有点。”
　　还有就是对自己的不甘也在作祟吧。
　　明明，想要更厉害一点的。这样就能够早点实现愿望了。
　　只是人心底的期待和自己的能力并不匹配。
　　时珺停下脚步，而后忽的伸手握住了姜妤的手腕。
　　姜妤愣了下，还没有反应过来她要做什么，就被时珺拉到了她面前。
　　这个时候姜妤脑海里甚至划过……原来钟玉也不是表面看起来那么瘦弱无力——的想法。
　　时珺把她拉到了自己面前，而后笑着看着她。
　　“怎么会呢？”她笑意盈盈。
　　姜妤也看着她，看到了她眼底自己的身影，虽然表情依旧没有太大的变化，可是眼神的细微之处还是有情绪的变动的。
　　而钟玉，就是从这些变动里，发觉了她情绪上的不对劲？
　　姜妤心底划过一丝情绪。
　　时珺眼底荡着柔和的光，不知几分真几分假。
　　她声音轻柔且夹杂着笑意，“你从未辜负过我的期待啊。”
　　甚至，还给了她新的期待。
　　时珺看着面前的人，原本被“维护”压过一筹的“破坏”，此刻又占据上风。
　　原本的种种情绪划过，时珺现在又有了新的想法。
　　她想，看着姜妤这样枯萎也未尝不可啊？
　　她很好奇，姜妤有没有被这些情绪彻底击垮的时刻，如果有，会是什么样子？
　　如果有，能不能在她的怀里？
　　时珺眼底各种情绪一一划过，轻柔而闪烁的光芒一一起伏，随后缓缓落下，掩藏在了笑意与温柔的关切之后。
　　就像是用华美的幕布进行了遮挡一样。
　　谁也不知道幕布之后是怎样的一片黑暗。
　　时珺微微启唇，凑近了姜妤。
　　她一只手放在姜妤肩膀处，唇瓣凑近了她的耳畔。
　　两个人挨得很近，近到，她可以很清晰的数着姜妤的睫毛，甚至再向前一步，去亲吻她的耳廓。
　　只是现在还不是做这个的时机。
　　时珺隐下这个想法，微微可惜。
　　她笑着凝视姜妤，就像是一只漂亮且剧毒的蛇吐着芯子靠近了一朵玫瑰花。
　　她在思索着，该怎么把这朵花，吞咽入腹。
　　“你已经做的很不错了。”她轻轻一笑，话风却有一转，“所以不需要难过，你只差临门一脚，再多想一想，就想出来了呀。”
　　是啊，再多想一想，想得越多，心底的焦躁与负面情绪就越大。
　　而到时候……
　　“其实真的很简单的，一点都不难的。”
　　就像是毒蛇吐着毒液，蛇信嘶嘶作响。
　　时珺此刻心底有着愉悦，同时也有一点可惜与犹豫。
　　要现在就摘下这朵花吗？
　　可是此刻花还未盛开。
　　就像果实没有完全成熟。
　　这只是时珺一个突如其来的想法，她到底要不要将其实现。
　　是耐心等待下去，还是干脆现在止渴？
　　姜妤垂着眸，眼睫遮挡着她的视线，所以，她看不到时珺此刻的神情。
　　就也看不见，时珺此刻，眼底带着一丝犹豫以及危险期待的情绪。
　　片刻明亮，片刻暗淡。
　　明明灭灭。
　　作者有话说：
　　时珺每天都在两种情绪之间横跳，一面天使一面恶魔（不是）
　　感谢在2022-01-04 00:00:00~2022-01-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大琳子CC、清炖番茄排骨汤 20瓶；细胞是河粉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 生日宴会
　　虽然钟玉说的都是劝导自己的话, 可是这样一来，反而给姜妤的压力更大。
　　就像是家长时时刻刻在你耳边说着：家里为了供你学习都已经怎么怎么样了, 所以你要好好学习……虽然或许是好心, 目的也是好的，但却能够让人心底的压力瞬间爆表。
　　姜妤此刻就是这样。
　　如果她继续强行逼迫自己，或者给自己压力, 那么姜妤确实情绪会变得更加糟糕，甚至说不定会生出自厌的情绪也有可能。
　　时珺就这样近距离的看着她，眼底的光明灭变幻, 自己也说不上来, 到底是不舍占上风, 还是期待占上风。
　　时珺甚至在想：……要不就此打住吧？
　　反正，现在采摘下来的果实也没有太美味。
　　她并不是在怜惜姜妤，时珺想, 她只是给自己找借口。
　　只是姜妤并没有继续想下去, 因为她发现自己现在这样情绪似乎并不对劲。
　　姜妤顿了顿，深吸了一口气，让自己冷静下来，闭眸再睁开之后，整个人原本的焦躁反而缓缓退去了一些。
　　不能太着急。
　　如果盲目的焦急的话, 可能更想不出来答案了。
　　这样想着, 姜妤眼底的情绪清澈了一些。
　　时珺自然将她的变化收入眼底，她顿了顿, 而后撤离了一些距离。
　　“怎么了？”她轻声问道。
　　不过时珺此刻心底已经有了想法, 她想, 大约今天的“诱导”, 是不可能完成的了。
　　因为姜妤挺过来了。
　　姜妤道：“你说得对, 我应该再好好想一想。”
　　拿出钻研数学题的态度和心态来。
　　而后她很轻的笑了下，“不怕你笑话……刚才，我还挺烦躁的。”
　　时珺明知故问：“因为想不出来答案？”
　　姜妤有些不好意思的点了点头，她摸了下鼻尖，“不过现在我已经调整好了心态了。”
　　如果她动不动就心态爆炸或者心态不好那还怎么行？
　　这只是她的第四个副本而已，她以后还有很长的路要走，如果动不动就这样，那么一定走不长远。
　　姜妤心底的这个想法一旦确定下来，整个人就从刚才的情绪中脱离了出来。
　　她很轻的呼出了一口气，而后轻笑道：“抱歉，一不小心把负能量也带给你了。”
　　时珺眸色情绪微转，视线从姜妤脸上扫过，而后轻轻摇头，“不，没事。”
　　姜妤没有注意到她眼神的变化，“那就好。”
　　时珺看着走在旁边的姜妤，缓缓收回目光。
　　确实，没事。
　　时珺手背抵在唇前，遮挡住了唇角的笑意，她微微垂眸，将所有外露的情绪掩下。
　　心里却带着一丝自己也说不上来的放松。
　　确实没有关系。
　　虽然没有办法现在就品尝那种愉悦，但是好在就连时珺自己也认为现在不是最好的时机。
　　所以，错过就错过了，倒也没有太大的失落。
　　反而姜妤的主动走出负情绪帮她做了决定。
　　时珺笑意加深。
　　她果然没有看错姜妤。
　　而且，等待时间越长的果实，才越美味，不是么。
　　时珺收敛情绪，跟着姜妤走回她们所在的宫殿。
　　其他人差不多也回来了，对于这个新出现的npc，免不了又是一场会议。
　　不过因为这是出于副本之中，有天然的局限与故事线，所以所有人都认同开膛杀手就是公主殿下这一点。
　　洛丽塔叹了口气，捏了捏眉心，“看来真正的杀戮已经拉开帷幕了。”
　　她扫了眼在场的人，“还是想办法保住命吧。”
　　毕竟人死，并不能确保任务完成，所以她当然希望大家都不要死。
　　但是洛丽塔也不免有些迟疑，还有对自己判断的怀疑。
　　如果他们成功被公主复仇，那主线任务真的完成不了吗？
　　洛丽塔不敢确认。
　　她唇瓣动了动，终究还是什么也没说。
　　而后，她扫了眼高中生，轻声对她说道：“别乱跑了，这段时间跟着我。”
　　高中生有些害怕的点了点头，而后说道：“大家也可以结伴行动，这样、这样也可以避免发生什么意外。”
　　她这个提议倒是没有人拒绝。
　　反倒是眼镜女好像想要说些什么。
　　洛丽塔看了过去，“你想说什么？”
　　眼镜女瞥了眼姜妤。
　　姜妤微微扬眉，大约明白她想说什么了。
　　果不其然，下一刻眼镜女就问道：“我们在这个副本中扮演的角色各有不同，我想解决方法也有所不同吧……比如我和她。”
　　她指的是姜妤。
　　“我们两个可以试着去找下公主主动请罪，这样，是不是会更有效果一些？”
　　其实这个想法眼镜女本来就有，只是她一个人终究不敢，但是在确定了姜妤的身份就是安塞尔的女儿之后，她觉得，她们两个的角色很相像，可以一起做这件事。
　　只是她还不确定姜妤会不会同意。
　　姜妤抬了抬眸，倒是没想拒绝，只是……“我们见得到公主吗？”
　　眼镜女一愣。
　　姜妤道：“我们要向公主陈情请罪，想必要去求见她，但万一公主不愿意见我们呢？”
　　眼镜女倒是没有想到这件事。
　　她道：“应该不会吧？”
　　洛丽塔皱了皱眉：“倒也不是没有这个可能。”
　　毕竟如果是B等级的世界的话，这样设置也是可以的。
　　除了任务本身的难度以外，就是从信息量、时间紧迫度等客观因素房间压缩他们的空间，提高难度。
　　这很像是狗副本会做出的事。
　　眼镜女道：“可是总得试一试，难道等着公主找上门？”
　　粉裙子道：“那不正好？这样你还不用去找公主了，直接擎等着就行了。”
　　眼镜女脸色变了变，“她找上门肯定是要杀我的，那万一——”
　　姜妤垂了垂眸，没有再理会她们的拌嘴。
　　她在想如果强行闯进去，或者不经过公主、自己直接“请罪”会不会有效。
　　那边，花衬衫和稀泥一样的打断了她们的拌嘴，而后道：“总得想个办法。”
　　他看起来有些发愁，“我们现在一点进度都没有，快生日了啊……怎么才能让公主开心起来啊，哎。”
　　其他人也渐渐没有了声音。
　　粉裙子看向洛丽塔：“你也没有什么主意吗？”
　　洛丽塔紧皱眉心。
　　这个时候，时珺轻悠悠的说道：“只是解决我们这些人，恐怕只能解决一半的问题。”
　　洛丽塔看了过来，直接问道：“什么意思？”
　　时珺微微扬眉，看了眼姜妤，随后将之前自己跟姜妤的话、以及提示说了出来。
　　她轻轻一笑，撑着侧脸，“不如你们来猜猜，这个秘密是什么？”
　　姜妤虽然没想到时珺会直接把这件事说出来，不过她也没有什么可介意的，毕竟多一些人，总可以多一些思路。
　　比起这个，姜妤还反倒疑惑为什么之前钟玉不说。
　　不过……都无所谓，毕竟这是钟玉自己发现的，要怎么处理，都看她自己的。
　　听完时珺的话之后，其他人纷纷陷入沉思。
　　姜妤也没有发呆，而是顺着继续想下去。
　　她的目光在其他人身上缓缓扫过，而后重点落在粉裙子身上。
　　毕竟，从故事线来看，粉裙子应该是直接和安塞尔接触、并且知道秘密的人。
　　花衬衫也不由询问：“你真的一点印象都没有吗？”
　　粉裙子崩溃，“我真的没有！我这里根本就没交代这件事，谁知道她什么秘密啊！我连她被卖给谁都不知道啊！”
　　姜妤忽的一顿。
　　她觉得自己好像一直以来都忽视了一件事。
　　时珺给她的提示是性别，所以她的第一反应是买下公主的人的性别、被公主杀掉的人的性别，总是控制不住往这方面思考。
　　可是……
　　万一与这些都无关呢？
　　买下公主的是男是女又如何？
　　而且从公主杀害的人来看，前期的时候她应当痛恨的是男性，所以最开始被杀掉的是转手之后的第二人、即男性。
　　在那之后已经很久都没有再做过这件事了，直到四五年之后，才发生了新的命案，可那个时候，公主已经回到王宫了啊。
　　这足以说明，“性别”这个提示，和买走公主的人、或者说欺辱公主的人，其实没有太大关系的。
　　那么“性别”还能与谁有关？
　　姜妤缓缓睁大双眸，直到此时，才感觉自己面前的迷雾被拨开了一样。
　　她缓慢的呼吸了一下。
　　如果公主的秘密和性别有关呢？
　　她……
　　不是女性？
　　姜妤微微蹙眉，垂着眼眸。
　　如果真的是这样的话……
　　大概也能够解释清楚安塞尔所说的秘密是什么。
　　同样也能够解释为什么高利贷会那么大胆的把公主转手卖出去。
　　首先她、不，他犯了欺君之罪，其次，丢失的是国王千娇百嫩的公主，和被转卖的漂亮少年……有什么关系？
　　姜妤缓缓吸了一口凉气，感觉自己好像有些疏通这其中的关系了。
　　之前一直梗在心间的死结被缓缓拆开了。
　　所以说，最开始在被转卖的第一任、即女性手里，他没有动手杀人，可是到了第二人男性手里，才终于忍不住杀了人。
　　这也能够解释为什么时珺说，买下公主的角色的性别不会有变化。
　　当然不会有变化，因为她知道自己买下的是一个少年啊！
　　姜妤脸色轻微变了变。
　　而杀了第二任之后公主显然变回女性装扮回了宫。
　　那这样说的话……
　　姜妤轻轻蹙眉。
　　杀害其他人又是为什么呢？
　　或许其中有不小心发现了他身份秘密的人，只是为什么要开膛？
　　姜妤暂时想不通，但是她想，距离最后的真相已经不远了。
　　而公主讨厌华丽的裙子、喜欢简约中性的装束也能够解释的清楚了。
　　一方面是当年留下的阴影，另一方面，恐怕也是不想再假装下去了？
　　姜妤又想到公主要达成开心的那个任务。
　　她想，会不会他们这些人是一方面，而公主想要恢复真实身份，又是另外一方面？
　　不过姜妤还有一点想不通，那就是，为什么，他明明可以当王子，却被假扮装成公主。
　　以及国王和王后知不知道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-05 00:00:00~2022-01-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 生日宴会
　　洛丽塔眼尖的注意到了姜妤脸上情绪的变化, 于是出声询问：“你是想到了什么吗？”
　　姜妤抬眸看了看她，并没有选择隐瞒。
　　毕竟一起思考线索才是最有效的的通关方式。
　　因此, 姜妤将自己方才猜测到的内容缓缓说出。
　　粉裙子下意识的反对：“这不可能！”
　　花衬衫道：“诶呀别着急, 嘶，也不是没可能啊……毕竟你想，我们只是从任务、还有其他人口中知道公主是公主, 但我们没有任何一个人见过公主本人吧？所以说，说不定他真的就是男扮女装呢？”
　　粉裙子道：“但是、但是他男扮女装难道一直都没有被发现吗？”
　　花衬衫：“说不定人家扮的特别真呢。”
　　“……”
　　洛丽塔皱了皱眉，没有去管他们两个人的争吵, 而是就着姜妤的分析思索了下去, “倒也不是没有可能。”
　　而且这或许是最有可能的了, 只是……
　　洛丽塔总还是觉得，有那么一点的不可信。
　　关键在于，他们没有见到过公主本人, 也因此, 很多想法与猜测无从下手验证。
　　时珺大约看出了她在想什么，坐在一旁轻轻一笑，“想要验证倒也不难。”
　　洛丽塔看了她一眼，“你有什么办法？”
　　时珺抬了抬眸，“毕竟三公主都已经被杀, 留给我们其他人的时间, 还多吗？”
　　洛丽塔眉心跳了下，“你是想……等着她来杀我们的时候验明正身？”
　　时珺：“是, 也不是。”
　　“还有就是, 只要去询问一下, 有多少伺候的女仆是因为不小心看到公主沐浴洗漱时被打杀出来的, 也能够得到答案。”
　　毕竟之前就有仆人说, 公主似乎并不太喜欢她们贴身服侍。
　　洛丽塔很讨厌时珺这样说话的语气，不过她还是忍耐了下来，而是问道：“那如果公主不来呢？”
　　时珺瞟了她一眼，“如果他不来，你认为他又为什么要杀三公主？”
　　时珺脸上露出了一抹轻笑，“而且这样看来，他应该是按照顺序找过来的。”
　　洛丽塔虽然因为短暂的措手不及而没有想到公主的性别，但她毕竟也是B等级的人，很快跟上了时珺的思路。
　　“也就是说，从三公主，到莉诺王妃，接着就是，我们了？”
　　她这样询问着，心底却已经有了答案，而且，将视线移到了姜妤身上。
　　姜妤想了下，确实，如果不出意外的话那就该轮到她了。
　　她应当代表的是安塞尔侍卫，作为与莉诺王妃勾结的一员，安塞尔不仅没有用心寻找公主，甚至还将公主推进更深的深渊。而且公主的失踪也可能与他有关。
　　从这样的顺序来看，很快就轮到姜妤了。
　　不过莫名的，姜妤没有太多的慌张。
　　她只是在思索着接下来的事，“如果逃过了追杀，那么公主是会接着追杀我，还是替换到下一人？”
　　时珺想了下，给出了答案，“下一人。”
　　眼镜女身子一动，对这个答案十分敏感。
　　毕竟下一个就是她了。
　　她忍不住询问道：“你怎么这么确定？”
　　时珺瞥了她一眼，很轻却也很冷淡的笑了下，像是根本不想回答。
　　洛丽塔道：“这应该是副本中的追杀机制问题，而且不管是什么样的机制，到时候你不就知道了吗。”
　　眼镜女嘴唇动了动，眼底闪过挣扎的情绪。
　　洛丽塔没有管她，毕竟她和高中生两个人的身份未知，但至少，都是在这些人之后，所以她有充足的时间准备，因此并不慌张。
　　洛丽塔在想其他的事情：“可是我就怕即使做好了这些，也不好完成任务。”
　　姜妤收回视线，同样在想这个问题。
　　这次的会议没有持续太久，毕竟诸如粉裙子花衬衫这些人，都在担忧自己会被公主追杀这件事，而且因为进一步明确了完成任务所需要的指标，因此他们还需要思考自己该怎么“赎罪”。
　　不过比起姜妤，大约所有人都不必特别着急了。
　　在散会之前，时珺懒懒提醒道：“多注意一下自己的信息，不要忽略了。”
　　不出意外，很快就轮到她们的“身份暴露”了。
　　离开的路上，时珺看了眼姜妤，而后问道：“在害怕吗？”
　　姜妤回过了神，犹豫了下，摇了摇头。
　　时珺诧异的轻轻扬眉，“我还以为，你会害怕，毕竟这可是B等级的npc的追杀。”
　　姜妤弯了下唇角，“大约是因为避无可避所以反而看得开了？”她很轻的笑了下，像是开了个玩笑。
　　而后，姜妤挠了挠脸颊，“再加上，我总觉得你会帮我，所以莫名就安心了许多。”
　　哪怕钟玉和她是同样的新人，但姜妤莫名的对她有很大的滤镜，总觉得对方很强，也很信任对方。
　　时珺挑了挑眉，“这么信任我吗？”
　　姜妤没有犹豫的点了下头。
　　这样利落的信任与肯定毫无疑问的取悦了时珺，因此，时珺唇边露出一抹笑意，她伸手握住了姜妤的手腕。
　　掌心温热的触感让她有些不想放开，时珺的指腹在她的肌肤上面轻轻蹭过。
　　姜妤愣了下，但没有挣脱。
　　时珺道：“放心吧，我会保护你的安全的。”
　　姜妤笑了笑，“好。”
　　她心底温暖且感动，但没有太依赖。
　　毕竟姜妤觉得她们二人一同互相帮助是应该的，所以，倒也没有特地索取的意思。
　　就好像今天她有难，钟玉帮她，明天钟玉有难，姜妤自然也会帮助回去。
　　两个人走了没有多远，就被眼镜女喊住了。
　　姜妤和时珺对视了一眼，大约知道她想要做什么。
　　眼镜女走了过来，果不其然又提出了之前那个想法。
　　姜妤沉吟了下，没有立刻答应，但她是有这个想法的。
　　她看了看时珺，“你要一起来吗？”
　　时珺眯了眯眸思索了下，而后拒绝了。
　　姜妤倒也没有强求，毕竟时珺扮演的角色信息还不明朗，对方应该也要为自己的角色而调查准备一些什么。
　　眼镜女见她答应了之后十分开心，忍不住走过来拉住姜妤的手，“太好了，我们赶快过去吧！”
　　她就怕再晚一会，公主就会杀来了。
　　时珺垂了垂眸，看着眼镜女拉过来的手，眼底闪过一丝阴暗晦涩的情绪。
　　她轻轻咬了下自己的指尖，发现自己，很不悦。
　　她很不喜欢别人这样拉着姜妤，就好像……是自己的东西被人占有一样。
　　时珺眸光闪烁了下，不过还没有等她的情绪继续发酵下去，姜妤就先一步挣脱了眼镜女。
　　她还是不太习惯和别人这么亲近。
　　尤其是……眼镜女跟她只是一个副本里短暂合作的人而已。
　　看着姜妤那只手重新挣脱出来，时珺心底的情绪好转了不少。
　　姜妤道：“那我和她先过去寻找公主，你呢？”
　　时珺想了想，没有选择跟她们两人过去，“我有其他的事情要忙。”她还有一些事情想要查证。
　　姜妤也没有追问，“好，那待会见。”
　　时珺弯了弯眸，看着她们两个离开。
　　姜妤和眼镜女走在路上，两个人起初都没有说话，毕竟也不熟，不过走了一会后，眼镜女问道：“你准备怎么做啊？”
　　姜妤将自己之前的想法说了下。
　　这件事本身就是安塞尔的错，但安塞尔却没有受到相应的惩罚，相当于被人瞒了下去，所以，姜妤要将这件事重新揭露。
　　眼镜女问道：“可是……你说了的话，国王会相信吗？毕竟这件事可是牵扯到他的王妃啊。”
　　姜妤脚步停顿了下，“他信不信是一方面，但是我说不说又是另一回事了。更何况，国王相信与否真的那么重要吗？”
　　眼镜女眨了下眼。
　　姜妤道：“反正公主都已经绝对向莉诺王妃复仇了。”
　　眼镜女一怔，明白了过来。
　　公主复仇的这个姿态看起来就没有把国王考虑其中，而是从一开始就决定了自己手刃仇人。
　　眼镜女低声道：“不过公主到底是怎么杀人的啊？他长年累月待在王宫，而且王宫还有侍卫把手，就靠他自己能行？”
　　姜妤也不知道，不过……
　　“毕竟他是B等级副本的boss，应该还是有些牌面的。”
　　再不济开无双强杀，反正公主是个boss。
　　眼镜女点了点头，“行吧，倒也不是没有道理。”
　　两个人找到了公主所在的宫殿。
　　因为王宫里才刚刚发生了那样一件骇人听闻的事，所以侍卫的数量多了许多，而且她们两个人无论走到哪里，都受到了严格的监视。
　　但是……似乎也正是因为开膛杀手刚刚出现，导致了公主正好在宫殿。
　　姜妤漫不经心的想着，是因为刚刚杀了人回来换衣服吗？
　　她们两个人向守在外面的女仆说想要求见公主。
　　看着女仆进去回禀信息，眼镜女问道：“你觉得能够成功吗？”
　　姜妤摇了摇头。
　　她也不太确定。
　　不过……刚刚手刃了一个仇人之后的公主心情应该会好一点？所以从各个方面来说，现在应该是个好时机。
　　果不其然，女仆再度返回，并且带来了公主同意的信息。
　　眼镜女深吸了一口气，有些紧张。
　　“那我们进去吧？”
　　她们两个人首先被检查了一下有没有携带武器暗器，接着，才被人领路走到了里面，来到大约是会客厅的地方。
　　而这也是姜妤第一次见到公主。
　　他穿着简约且中性的装束，是姜妤上次看到的排名靠前的服装，长相秀丽且难辨雌雄，脖子处绑着一条像是choker一样的东西。
　　姜妤扫了一眼，暗暗猜测这个会不会是用来遮挡喉结的。
　　公主此刻就坐在上方，垂眸看着她们。
　　他有着一头金色的长发，但是全部被扎了起来放在背后，偶尔一些细碎的头发落在脸前，看起来……和时珺那里的那一束头发还是挺相似的。
　　只不过盒子里存放的金发已经失去了光泽。
　　看到了她们两个人走进来后，公主的视线便落在了她们身上，盯住了她们。
　　“就是你们两个，要来见我？”
　　他出声询问，声音微沉，带着一丝喑哑，并不如寻常女生那样清亮柔软。


第59章 生日宴会
　　眼镜女咽了咽口水, 明显有些紧张。
　　“是的，就是我们。”
　　公主的视线扫过她们两人, 带着明显的打量, 眼底带着一丝晦涩的情绪。
　　他这样的视线……想来就算她们之前不知道剧情线，也能够明显感觉出来他认识她们。
　　而现在，更是肯定了这一点。
　　公主似笑非笑, “怎么忽然想起来来找我？”
　　眼镜女抿了抿唇，看向了姜妤。
　　姜妤看了眼还待在宫殿里的女仆，猜想公主应该不希望被外人听到当时所发生的事。
　　于是她说道：“还希望公主殿下能够屏退左右。”
　　公主微微扬眉, 懒散的笑了下。
　　大约真的是因为才刚刚手刃仇人的缘故, 所以他的心情十分的不错。
　　因此, 公主便让女仆退下。
　　很快，殿内只剩下他们三人。
　　姜妤垂眸思索了下，而后决定直接进入正题。
　　“是这样的, 我之前翻阅到了父亲随身携带的记事本, 了解到了一件事情。”
　　姜妤琢磨着措辞，表达出了自己的诉求。
　　她通篇的意思是：因为翻到了安塞尔的记事本，所以了解到安塞尔曾经做错过一件事，他明明遇见了丢失的公主，却因为莉诺王妃的吩咐, 从而狠心舍弃公主, 为此他心里一直都很痛苦，日日遭受良心的谴责。
　　虽然后来因为失职被国王罢免侍卫长一职, 可仅仅是这样的惩罚不能够弥补内心的愧疚, 因为只有他自己知道自己犯下了很大的错误。
　　因此他恳求自己的女儿将自己的罪行公布, 让所有人都知晓他曾经犯过这样的错误, 他愧对国王与公主的期待, 也愧对侍卫一职。
　　这样他泉下有灵也能安息了。
　　姜妤说完这一大段故事之后，不仅仅是公主的坐姿以及目光变了变，就连旁边的眼镜女看着她的神情都格外震惊。
　　大约是震惊于姜妤什么时候编好的这段话。
　　姜妤轻轻垂着眸，神情未变。
　　因为之前在钟玉的分析下，姜妤早就开始思索“请罪”的言论，所以现在到了公主面前，也可以直接顺畅说来，看起来就好像十分诚恳认罪的模样。
　　以及，姜妤还特地隐瞒了那个“秘密”。
　　即使他们现在已经猜到了公主的秘密，并且知道，安塞尔当时就是用这个作为要挟的，可公主未必想要暴露出来，如果她刚才提到了安塞尔曾经还用过这个秘密威胁公主，那么说不定，公主会对她也起疑心及杀心。
　　这样会有些节外生枝，姜妤就干脆砍掉了。
　　反正，如果公主真的有心隐瞒，那么此刻他也不会提及。
　　殿内沉默了片刻，公主脸上的神情细微的变化着。
　　而后，他看向眼镜女，“那么你呢？”
　　眼镜女抿了抿唇，低下了头。
　　“我……”
　　她咬了咬唇，最终还是决定代入角色，诚恳的说出自己曾经犯过的错，并且替自己扮演角色的母亲道歉。
　　大约是真的害怕公主会杀了自己，而眼镜女又没有太多自保手段，所以她在低声诉说的时候，情绪倒是很真诚。
　　姜妤虽然垂着眸没有观察公主的面色，但她的心底一直在紧张着。
　　这样真的可以……成功吗？
　　她不确定。
　　听完两个人说的话之后，公主沉默了一段时间，而后他很轻的笑了下，从座位上起身，走了下来。
　　姜妤看到对方站在了她们两人面前。
　　“你们是觉得，这样就可以弥补你们父母所犯下的错吗？”
　　他冷笑了下，算是确认了她们两人话语里的内容，也从侧面肯定了邀请这些人进王宫，确实是为了复仇。
　　姜妤眉心微动。
　　“没有，只是……至少可以弥补一部分，比如说安塞尔，让他承担自己本应承担、但却逃避掉的责任。”
　　公主神情微动，微微扬眉，“你是安塞尔的女儿，如果他的罪行披露，你也不会好过。”
　　姜妤道：“没有关系。”反正任务完成之后她就会离开。
　　不会好过的是安德莉亚·安塞尔，和姜妤有什么关系。
　　眼镜女闻言，也立刻跟着说出了同样的话。
　　公主垂眸看着她们两人，而后很轻的，露出了一抹淡淡的冷笑。
　　“只可惜，只是这样，远远不够。”
　　他轻声说道，眼底有恶意的情绪滚动着，仿佛下一刻就会喷涌而出。
　　他微微俯身，凝视着两人，唇边的笑意糅杂着一股轻微的戾气与狠意，原本毫不在意的情绪也轻微翻滚，混杂着一丝杀意。
　　直到此时，姜妤直接的面临着对方心底的憎恨以及怒意时，才切实的感受到面前的npc确确实实是幕后的大boss。
　　他深蓝色的眸子看着姜妤跟眼镜女，虽然什么都没说，但眼底透露出的恶意确实实打实的。
　　让人毫不怀疑下一刻他就会化成开膛杀手，让她们两个用鲜血来赎罪。
　　眼镜女屏着呼吸，心底有些紧张，她几乎是下意识的就想拉着姜妤离开。
　　然而公主看破了她的意图。
　　姜妤眉心微动，心底隐隐有种预感。
　　她想要站起来说些什么，然而就在下一刻，公主猛地伸手扼住眼镜女的喉咙。
　　“！”
　　突变只在瞬息之间。
　　眼镜女下意识的反抗，但是不知道是她的等级不足公主的等级，还是因为公主是关键的npc人物，所以导致她的道具对他无用。
　　而且……即使是经历过系统强化的身体素质，在公主面前，竟然变成了豆腐一样一捏就碎的存在。
　　事情发生的太快，姜妤甚至来不及阻止。
　　但是等她反应过来之后，也不可能站在原地干看着。
　　虽然脑海里闪过一个想法，那就是按照公主这样的身手，大概也能够理解他是怎么避开侍卫杀掉三公主的了，果然不愧是B等级的boss。
　　不过姜妤想归想，身体还是很快的做出反应。
　　她意图伸手去掰开公主的手腕，双手刚拉上去的时候，就感觉掌心之下的肌肉坚硬如铁，甚至都不像是人的肌肤。
　　姜妤皱着眉去拉他，却一点作用都没有。
　　这一刻她甚至在怀疑，自己到底有没有经过系统强化身体。
　　“就凭你们？”
　　公主冷笑了下，下一刻，另一只空闲的手朝着姜妤攻击过来。
　　虽然她刚才没能拉过公主，但是身体到底是经过强化的，换做以前不可能躲过的攻击，此刻也有能力躲了过去。
　　如果姜妤现在要逃，公主未必能够追过来。
　　只是……
　　她要舍弃眼镜女吗？
　　姜妤很快就放弃了这个想法。
　　一来事情就发生在她眼前，现在她有能力，当然还是想要伸手救一下的。
　　姜妤不想让自己完全变成冷心冷肺的模样。
　　她不敢保证自己以后会怎样，但至少此刻，姜妤还是希望对力所能及的事和人，伸出援手。
　　二来，她并不觉得放弃眼镜女是一个明智的选择。
　　所以她没有离开，而是掏出了自己之前的那个武器匕首。
　　这个武器她做过了一次强化，还附了附魔，对灵体也可以攻击，只是不知道对公主有没有用。
　　姜妤刺了过去。
　　下一刻，公主伸手握住了匕首，一些血流了下来。
　　有用。
　　但……
　　姜妤甚至还来不及下一步的动作，下一刻，她感觉另一边传来一股拉力，是公主在将她拉过去。
　　姜妤皱着眉心，她瞥见顺着公主手心流下来的血液，那一刻想到了另外一个道具。
　　[人偶娃娃]，一个形如其名的道具。
　　沾染上对方的血液之后，可以通过摆弄人偶从而控制血液主人的动作。
　　C+级道具，是在系统商城里，按照她现在的等级可以买到的最厉害的道具之一了。
　　这个道具确实很bug，但也具有明显的局限性。
　　当然，也很贵。
　　不过现在确实是最好的时机。
　　姜妤没有再犹豫，她从系统匣子内掏出了道具。
　　玩偶穿着漂亮的衣服，嘴角被缝成一个向上笑着的弧度，看上去倒是挺可爱的。
　　而当它接触到血液之时，它的眼珠忽然动了一下，紧接着，玩偶发出了笑声，嘴巴裂开，一张一合仿佛在笑，甚至露出了里面的棉絮。
　　姜妤：……
　　如果不是因为她提前知道玩偶的来历，恐怕她真的会以为这是一个诅咒娃娃。
　　不过单看它的作用，好像也没有太大的区别。
　　在完成前置条件后，姜妤能够明显的感受到玩偶的变化，以及自己可以操纵它的一个能力。
　　同时而来的，还有阻力。
　　说到底C等级的道具对付B等级的boss，确实有些强人所难。
　　因此原本的操纵时间由四秒变成两秒。
　　但也足够了。
　　姜妤立刻控制着玩偶的手移开。
　　而因为道具被束缚的公主也不得不松开了掐着眼镜女的手。
　　下一刻，玩偶失效。
　　公主握着另一只手的手腕，眼神带着杀意的看了过来。
　　姜妤迎着她狠厉的目光，脑海里灵光一闪，她盯着公主的双眸，立刻说道：“你不想当国王吗？”
　　公主的动作倏地停下，目光盯紧了姜妤，“你是什么意思。”
　　眼镜女捂着脖子咳嗽着，但是也看了过来，眼底带着刚才还没有完全退却的恐慌以及不解。
　　但公主没有继续攻击而是停下，无疑给了姜妤更多的空间。
　　姜妤原本紧紧攥着的手指缓缓放松，紧绷的精神也得以舒缓。
　　她原本是没有想那么多的，只是隐约察觉到公主情绪不好，脑海飞速旋转思考着方法，让公主冷静下来。
　　那，什么才能让他冷静呢？
　　一是成功报仇，洗刷掉过去的屈辱。
　　这一点他正在做。
　　还有就是身份吧。
　　姜妤虽然不知道他是不想、还是没有办法恢复身份，但总归，对方可能并不喜欢“公主”这个身份。
　　可是在他上面还压着一个国王的情况下，他应该不能随心所欲的去做自己想做的事，比如说，恢复原本的身份。
　　可如果，公主自己变成了国王呢？
　　到了那个时候，什么欺君之罪，什么男扮女装，甚至于复仇，都变得迎刃而解了。
　　所以姜妤才在情急之下，下意识的问出了这个问题。
　　好在，她赌对了。
　　姜妤缓缓舒了一口气，而后看着公主的双眸。
　　“国王有很多儿子和女儿，如果等到他寿终正寝之后传位，未必会传到公主手上，不是吗？”
　　公主神情动了动，意味深长的看着姜妤。
　　他微微后退一步，原本快要凝结成一团的恶意缓缓消散，整个人看上去也平静了许多。
　　显然，姜妤刚才的询问，问到了他的心里。
　　可仅仅是这样，还不够。
　　公主看着她，“怎么，你的意思是你能够帮我？就凭你？”
　　姜妤知道自己在公主眼里还是她所扮演的角色，即安塞尔的女儿，公主不信任也是应该的。
　　不过既然已经开了口，那……
　　姜妤沉静着说道：“可以。”
　　不过猛然间，姜妤想到了另外一件事。
　　根据公主刚才展示出来的能力，那为什么他不能自己反杀国王而后上位？
　　是因为成为国王这里面还存在其他关窍？还是说，这之间还有其他缘故？
　　姜妤将这个疑惑暗自记下。
　　但不管怎么说，至少现在她安抚住了公主，以及隐隐窥见了一个可以完成任务的途径。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 00:00:00~2022-01-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大可不必 10瓶；糖星冥 6瓶；江山不管兴亡事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 生日宴会
　　姜妤能够清晰的感觉到公主盯着自己看了几秒, 而后冷笑了一声，收敛起方才的杀意。
　　姜妤眉心微微一动。
　　她原本对自己这个提议的把握其实只有八十左右, 可是公主现在后退一步, 让她心底稳定了不少。
　　而剩下的，就是要去查探为什么公主无法自己动手，要想让公主成为国王需要达成怎样的条件, 以及，他成为国王之后能否真正的开心。
　　眼镜女捂着脖子不停的咳嗽着，仍旧心有余悸。
　　说实话她直到现在也没能反应过来, 不知道自己因为什么而忽然触怒了公主。
　　不过有一点她还是知晓的, 那就是如果没有姜妤, 她自己一个人来的话，可能已经死在这里了。
　　想到这一点，眼镜女朝姜妤的方向靠近了一些。
　　姜妤对此没有在意, 而是看着公主, 不让自己流露出一丝犹豫以及不自信的神情。
　　片刻之后，公主才像是疲惫了一般摆了摆手，“行了，出去吧。”
　　姜妤微微拧眉。
　　公主扫了她一眼，带着一点冷笑开口说道：“不要忘了我们之间的交易, 如果你违背了我们的交易, 那么无论天涯海角，我都会追杀你的。”
　　他这是同意了？
　　但不论怎样, 至少公主的答应也像是给了姜妤一个答案。
　　姜妤心底安定了一瞬, “好。”
　　在离开之前, 姜妤想到了一件事, 她回头询问道：“那么在这之前, 你还会继续行驶你的复仇计划吗？”
　　公主坐回了自己的位置上，他正垂眸看着自己手心的鲜血，对于一些不需要npc思考的事——
　　比如为什么姜妤可以拿出一个布偶制裁他，为什么自己能够那么强悍——他通通不在乎，也不会表露出疑惑。
　　此刻闻言，他雌雄莫辨的脸上露出了一抹琢磨不透的笑：“不如，你来猜一猜？”
　　他当然不会说出正确答案，毕竟他的乐趣之一，不就是看着这些老鼠在他手下惊恐的逃窜乱叫吗。
　　他希望看到面前这个人诚恳的求他，不过……
　　姜妤没有继续执着答案，而是带着眼镜女离开公主的宫殿。因为不管公主给出了怎样的答案，他都可以随时反悔。
　　所以不管怎么样，还是要接着防备警惕。
　　在被外面的阳光照射到的时候，眼镜女眼眶一酸，“这是我……离死亡最近的一刻。”
　　姜妤听到了她的话，没有多说什么。
　　既然现在已经有了新的目标，她就不需要继续耽误在这里了。
　　于是，姜妤准备和眼镜女告辞。
　　但眼镜女却很想黏上来，“我、我一个人有点怕，你让我跟着你一起回去吧。”
　　姜妤看了她一眼，“好。”
　　在路上的时候，眼镜女问道：“你是怎么忽然想到问他那个问题的？”
　　姜妤：“只是忽然灵光一闪想到而已。”
　　眼镜女不由感慨，“那你也真的很聪明啊。”
　　聪明吗？
　　姜妤并不这么觉得。
　　如果她真的聪明的话，应该早早想到这个方法的。
　　毕竟，就连公主的开心需要由两部分组成这一点，还是钟玉告诉她的。
　　想到钟玉，姜妤就不自觉的想到对方为什么要忽然离开，她说有其他事情要忙，会是什么事呢？
　　姜妤不由出了神。
　　她和钟玉在进入副本之后，几乎所有的调查都在一起，可即使如此，对方的进度仍旧赶超她一大截。
　　姜妤倒不会因此生出嫉恨的情绪，只是偶尔的，有些感慨罢了。
　　而后，姜妤步伐一顿。
　　她微微眯眸，不由思索了下。
　　如果说钟玉的思绪赶在自己前面的话，那么钟玉所说的去调查某件事……会不会就是她刚才跟公主提出的那件事？
　　事实上，也的确如此。
　　这个副本严格来说并不难，因为它的难度并不体现在剧情或是解密上面，而是系统强加的限制。
　　比如说身份的隐瞒，又比如说公主的高强武力。
　　以及此刻。
　　时珺抬眸，眸色冷淡的看着面前自己无法进入的地方。
　　她很轻的冷笑了下。
　　“用这种手段增加副本难度，真是无趣。”
　　这样的副本在时珺看来根本就没有存在的必要，这个副本从被制定出来开始，就是一个废掉的东西。
　　想到这里，她轻轻眯眸，眼底有恶意闪过。
　　既然是废物副本，那就没有存在的必要。
　　时珺唇瓣微动，唇角划过一抹笑意。
　　弄坏副本这种事，她不是第一次做了。
　　只不过以前的她有那个资本去狂，也承担得起这样的后果，但现在么……
　　时珺曾经费尽心力，用钟玉这个身体将之前在一个副本里的魔物npc放到新手副本里，差点毁坏新手副本，即使是这样的小事，即使她没有亲自动手，可是带来的反噬也差点伤及她的根本，甚至让她的魂体到现在都迟迟没好。
　　如果这次她再做出一点什么的话。
　　时珺不由“啧”了一声，有些厌烦。
　　算了，还是先考虑副本吧。
　　面前这个结界时珺是可以直接闯的，只不过需要考虑身体的负担，但——
　　时珺根本不会在乎这件事。
　　她冷淡着眸色，伸手在结界上轻轻一点。
　　空中传来几乎无人可以听见的清脆声响，“啪”的一声，面前的结界就像是碎裂开的镜子一样，呈现出了蛛网一样的形状，而后，一片片的掉落下来，就像是纷飞的羽毛。
　　几乎是同一时刻，反噬就来到了她的身上，只不过因为在副本中，所以显得还不是特别严重。
　　时珺皱着眉，手指擦过唇边的血液，而后轻咳了一声，抬步走近里面。
　　既然决定了要通关副本，那么当然是越快越好。
　　既然所有的线索都已经集齐，只剩最后一步，那么时珺就不介意动用自己的力量，打破系统的限制。
　　时珺比姜妤知道的要早一些，她迟迟没有行动只是在思考一点。
　　姜妤，很明显已经不想要完全依赖她了。
　　对方更想要凭借自己的能力来分析度过剧本，时珺要不要帮她完成这个愿望呢？
　　起初的时候，时珺是同意并默许的。
　　所以她给姜妤所有提示，引导对方想下去，虽然中途……
　　差点没忍住直接破罐破摔提前采摘果实，但最终也还是忍了下来。
　　这些都是因为，时珺想要给姜妤她想要的。
　　所以她才没有直接用蛮力冲破副本限制。
　　可现在不同。
　　时珺微微垂眸，遮住了眼底的流光，更遮挡住了那一抹暗沉。
　　不过因为现在姜妤并不在她身边，所以时珺并没有费心去掩饰。
　　现在她却不这么想了。
　　因为时珺发现，如果她依照姜妤的心愿，让对方凭借自己的能力独立起来，那么未必是件好事。
　　至少这样……姜妤不会再依赖她。
　　那么久而久之，对方说不定，也不会像现在这样跟她那么亲密。
　　时珺抬了抬眸，抬起脚踏入了碎裂的结界之内。
　　她唇边还带着一抹十分清淡的冷笑，眼底墨色浓郁。
　　独立了，有自己的能力了，就不会跟她亲近了。
　　那么往日种种就都会削减退缩，甚至于……
　　时珺双眸盯着前方，眼底像是有一团墨色晕开一样。
　　甚至于会有其他的人傍上姜妤。
　　时珺不得不承认，自己十分的介意这一点。
　　她纵然可以出手解决掉其他人，可如果是在姜妤面前，时珺少不得要遮掩下自己原本的面目与手段。
　　她还不想这么早就暴露出来，更不想让姜妤害怕自己，与自己离心。
　　而且就算解决了其他人又怎样呢？根本的问题还没有解决。
　　所以，她最应该做的，其实是收回自己曾经给予姜妤的权限啊。
　　让她不能再自己飞翔，而是不得不依赖在她的身边。
　　时珺眼底情绪明灭不定，情绪也不稳。
　　脑海里种种想法划过，但时珺脸上的表情已经逐渐趋于平静。
　　不过说到底，时珺这次过来也未必是抱着直接通关的心态的，毕竟这个副本可不像是上一个副本那样，可以粗暴的解决。
　　而且，关于公主要成为国王的条件她还是需要自己查探一下的。
　　*
　　姜妤和眼镜女回去的时候碰到了粉裙子，对方似乎在等待着她们，看到她们之后，粉裙子迫不及待询问起了事情的结果。
　　眼镜女顿了顿，没有隐瞒的告诉了她结果。
　　粉裙子看上去有些失魂落魄，“连请罪都不行吗……”
　　姜妤道：“未必是不行。”她眸色沉静，思索了下，“只是因为我们一点代价都不需要付出，所以公主才会不高兴吧。”
　　如果他们这些人，只需要嘴上表示表示请下罪就能够让公主情绪恢复，那才有鬼了。
　　不过……那是以前，公主心底压着两件大事的情况下。
　　如果说能够为公主解决其中一件大事，是不是相对的他们的任务就会变得简单？
　　粉裙子因为姜妤的话而有些失魂落魄，“那怎么办，难道要任由她杀过来吗？”
　　姜妤安慰道：“情况未必会那么糟糕，公主未必会来。而且……不是说了么，说不定是先从我开始呢。”
　　粉裙子抿了抿唇，这才勉强冷静下来。
　　而这时，洛丽塔和高中生回来了。
　　只不过和之前不同的是，洛丽塔受了伤。
　　在看到她们的时候，高中生差点喜极而泣，“还好。还好你们在这里。”
　　姜妤蹙眉，“发生了什么事？”
　　高中生道：“我们、我们遇到了公主的追杀。”
　　“……”
　　虽然隐隐猜到公主不会那么轻易猜到，可是……姜妤没有想到公主的行动会这么快。
　　几乎，是在她们离开时前后脚的功夫吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-08 00:00:00~2022-01-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麦汐甜死我了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：無心 第14瓶；破章 念她 10瓶；爱吃不更新的鸽子精、是清欢兮 5瓶；呵呵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 生日宴会
　　眼镜女有些惊讶：“怎么会？”
　　洛丽塔立刻抬眸看了她一眼, “怎么，看你这个样子, 是知道什么信息吗？”
　　因为这件事不是需要隐瞒的秘密, 所以眼镜女直接说了刚才的事。
　　“虽然公主没有明确同意不会动手，但是……我没想到她动作会这么快。”
　　姜妤的视线落在洛丽塔身上，“这些伤, 要紧吗？”
　　洛丽塔道：“没事，我自己就可以治疗。”
　　既然对方这么肯定，姜妤也就不再说什么。
　　高中生对于这个结果有些高兴, “那么这样来看, 我们有努力的方向了。”
　　直到此刻, 她才终于看到一点副本即将通关的希望。
　　洛丽塔道：“还是先不要高兴的太早为好，毕竟……”她皱了皱眉，“我总觉得不会那么简单。”
　　其实她的担忧也不无道理, 因为副本的限制在这里, 即使洛丽塔等级为B级，也要量力而行，看起来像是快要通关，但距离真正通关，还有不小的距离。
　　再加上洛丽塔凡事习惯了往严重的那方面思索, 因此, 她此刻心底担忧更甚。
　　只是她不知道的是他们之间存在着一个bug如时珺这样的人，此刻宁愿不顾反噬, 也要打碎结界, 提前完成任务。
　　“对了, 我的角色信息更新了。”洛丽塔说道。
　　姜妤看了过来。
　　其实洛丽塔的信息是在遇见公主刺杀之前就更新的, 那个时候她和高中生正准备去找莉诺王妃, 看看能不能找到一些更多的线索与可以下手着力的地方，就是在这途中，她忽然“看到”了自己的信息。
　　洛丽塔最担心的事还是发生了。
　　因为在故事里，扮演着那个收手公主，并且对他不轨的人，就是洛丽塔。
　　虽然说洛丽塔所扮演的角色并没有对公主有太多的辱骂或攻击，但因为这个行为本身就已经存在着侮辱性，所以哪怕她是女性，而在故事里的公主恢复了男性身份，恐怕也依旧会引发公主的痛恨。
　　更不必说，洛丽塔是直白的面对了公主的秘密的人。
　　而在得知这一消息之后，洛丽塔第一反应就是该怎么逃避公主的追杀。
　　她并不像姜妤和眼镜女那样，觉得陈情赎罪会有办法，更何况如果真的赎罪，恐怕她要付出很大的代价。
　　洛丽塔当时就已经开始了思索办法，只是还没有等她完全思索出来，就等到了公主。
　　想起公主所展现出来的实力，洛丽塔神情凝重了一些。
　　她不由叹了口气：“如果我们最终要和公主为敌的话，恐怕会很难办。”
　　虽然现在还不是敌人，但她总要考虑以后。
　　而后，她又问道：“既然公主拥有这样的实力，那么为什么他不能自己篡位呢？”
　　姜妤道：“我也想过这个问题，我偏向于三个方面的猜测，一个是公主受到身份制约，无法对其他高位NPC出手，或者，单独无法对国王出手。二是国王实力比公主还强，所以公主无法杀掉国王。至于三……可能是即使她杀掉国王，也没有办法成为国王。”
　　洛丽塔若有所思：“你是觉得，国王宝座会存在一个‘承认与接纳’的问题机制？”
　　姜妤垂了垂眸，“只是猜测。”
　　她问道：“你们有谁去找过国王吗？”
　　粉裙子率先摇了摇头，“没有，不管我是查地图，还是问女仆和侍卫，都没有办法得知国王到底在哪一块的宫殿。”
　　洛丽塔虽然脸色苍白着，但还是坚强的坐在这里一起分析。
　　“还不到时候吧，现在只是前两天，恐怕国王的住所不会解锁。”
　　粉裙子：“就因为这个？”
　　洛丽塔看了她一眼，“不然还能是因为什么？”
　　她冷笑了下，“这个副本为难人的手段虽然简单，但却有用。”
　　粉裙子：“我有句脏话不知当讲不当讲。”
　　姜妤若有所思道：“如果是第一个原因，那么公主确实需要我们、即外人的帮忙，所以这个情况下无疑是最好完成任务的。
　　如果是第二个原因，那公主的实力加上我们，或许可以拼上一把，这也是比较好完成的一种情况。”
　　“让人棘手的是第三种情况。”
　　高中生小声问道：“会有什么样的机制啊？”
　　姜妤抬了下眸，随意猜测：“比如非处子之身不得继承王位？”
　　“……”
　　虽然是开玩笑的猜测，但其他人却通通沉默了。
　　眼镜女：“这样看来，公主确实不行。”
　　洛丽塔皱了下眉，她对这个猜测是最敏感的，闻言反驳：“应该不至于，国王不就迎娶了王妃么，哦，还不止一个。”
　　粉裙子：“但万一他是登位以后才娶的呢？”
　　洛丽塔瞪了她一眼。
　　“但即使如此……”洛丽塔顿了顿。
　　“除非我们能够找到证据，去证明成为国王必须获得什么东西的认可和承认，或者，能够找到成为国王所必须满足的制约。”
　　姜妤手指摩挲着唇瓣，“那什么对于国王才是最重要的呢？”
　　眼镜女：“权力？”
　　姜妤：“那象征着权力的东西是什么呢？”
　　粉裙子：“玉玺？不对，这里是西方，应该不讲究玉玺这玩意吧。”
　　洛丽塔道：“应该是更偏向……”她不知道该怎么形容，“应该是能够发挥作用，但又不是每个人拿到都可以发挥作用的东西。应该更偏向玄幻一点。”
　　不过说到最后她自己先不耐烦了，“我们在这里瞎猜没用，首先要见到国王，其次才能去猜测到底是哪个条件啊。没有证据的瞎猜，只会让我们越错越离谱。”
　　粉裙子：“可问题是见不到啊！”
　　洛丽塔虽然烦躁，但也不由沉默下来。
　　“难道真的只能等着时间过去？”
　　姜妤想了想，“等到宴会开始的时候，或许就可以见到国王了。”
　　即使第一天的宴会国王可以不需要出席，但是等到邀请王公贵族那一天，国王和王后总会出来的。
　　只是要到那个时候，时间上未免也太赶了。
　　*
　　时珺此刻已经到了国王的寝殿。
　　其实她的第一目的地并不是这里，只是因为这里离得近，所以先顺便拐进来了。
　　时珺伸手拿出之前带在身上的、属于公主的头发，而后垂眸，在上面画了一个什么。
　　——没有任何反应。
　　说明这里并不排斥公主的进入。
　　所以至少可以排除一个方面的猜测。
　　因为是寝殿，所以不会存放太多对她的猜测有用的东西，因此，时珺是打算要离开的。
　　但是在离开之前，她脚步一顿，而后返了回来。
　　时珺眸子微眯，眼底闪过一丝情绪。
　　接着，她走到了床铺之前。
　　时珺神情淡漠的伸出手，指尖在空中轻轻一点，属于公主的头□□浮上来一根。
　　而后，她手指在发丝上面轻轻划过，仿佛确认了什么，又仿佛在上面放置了什么东西。
　　接着手指一划，引领着发丝朝着旁边飞舞过去。
　　发丝在房间里穿梭而过，就像是蒲公英一样飞跃整个房间，最后像是漫无目的一样的，又重新回到了时珺面前。
　　时珺微微扬眉，神情直到此刻才变了一下。
　　有些意思。
　　看她发现了什么。
　　在这个房间里面，居然找不到任何一样，可以与公主发丝发生亲缘关系反应的东西。
　　换句话说，这里面居住的主人和公主之间没有血缘关系。
　　时珺微微眯眸。
　　所以这会和公主不能自己弑父登位有关吗。
　　公主并非亲生，王后一定知道。
　　将公主男扮女装会不会与此有关？
　　虽然这个问题的答案跟帮助公主登位没有太大关系，但是，也许可以当做筹码可以补足公主的情绪值。
　　所以虽然麻烦，时珺还是决定跑一趟。
　　但是在离开之前，她俯身，带着一抹笑意在床铺上放了一个什么东西。
　　而后，时珺走到了旁边王后所在的寝殿。
　　她用与之前差不多的方法，想要寻找出除了王后以外、这里还是否存在其他与公主存在血缘关系的东西。
　　时珺其实没有太报希望能够找到，毕竟时隔多久，王后未必能够找到。
　　不过……
　　等到物件随着发丝一同飞过来的时珺，时珺还是微微扬了下眉。
　　她伸手接过，垂眸看去。
　　是一件饰品。
　　时珺微微蹙眉。
　　显而易见的，是一名女性装扮所用的饰品。
　　因为在筛查的时候她就已经屏蔽掉了王后的东西，所以现在可以明确确定，这样东西并非王后，也非公主本人的，它只能来自公主的另一个亲人。
　　时珺脸上神情淡淡，眼底眸色加深。
　　她想到了之后宴会上会出现的王公贵族，心里略微有了数。
　　这个副本在时间和条件解锁上面相当苛刻，可是另一方面，它又无比宽容。
　　每一个出现的角色或物品都能够找到所要指明的信息或方向。
　　正如同出现了开膛杀手之后，开膛杀手就一定会是故事中的某个人。
　　就如现在。
　　既然宴会会邀请到一些王公贵族，那么那个人届时一定会出现在里面。
　　如果时珺没有提前找到这个线索的话，也许到了宴会那天他们可能才能察觉到所谓的真相。
　　而那时再重新开始推论，就已经太迟了。
　　时珺想了下，将饰品放入了口袋中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-09 00:00:00~2022-01-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空黑、青青子矜、平行线 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 生日宴会
　　姜妤在散会了以后碰到的时珺。
　　看着对方从不远处缓缓走来时, 姜妤莫名的感觉心底安定了不少，大约这就是伙伴的力量吧。
　　两个人汇合之后, 姜妤问了下：“你去调查什么了？”
　　时珺倒是没有瞒着姜妤的想法, 不过她有一些细微之处的想法发生了改变。
　　如果是以前，那么时珺会先引导着姜妤去思考，让她猜到自己做了什么, 而后根据调查结果和她一起分析，锻炼姜妤的能力。
　　但是现在……
　　时珺眼睫微动，垂了垂眸, 再抬起眸时已经是正常的情绪了。
　　她轻笑着说道：“我猜到了一些可以帮助我们通关的线索。”
　　姜妤闻言看了过去, “你……这么快吗？”
　　时珺笑了下, “是啊。”
　　姜妤原本还在等着对方继续往下说——
　　因为根据以往的经验与情况，她们两个接下来应该会是这样的交流方式，然而这次姜妤却并没有等到。
　　钟玉沉默了下来。
　　姜妤微顿, 指尖蹭了蹭鼻子。
　　其实对方想要做什么完全是她个人的意志, 姜妤无权置喙。
　　只是这一刻她感受到了一种微妙的失落。
　　姜妤很快收敛好自己的情绪，随后说了说自己和眼镜女去见到公主以后的场景。
　　当时珺听到姜妤能够主动提出帮助公主篡位这一点时，她眉梢微动，眼底的光晃了一下。
　　姜妤一直都在注意着她的表情，见时珺表情略有变化, 停下了讲述。
　　“是我哪里做的不对吗？”
　　尽管其余人都没有提出不妥或反对的意见, 但如果是钟玉的话……
　　姜妤很在乎她的意见。
　　时珺眼底情绪深了深，而后轻笑着摇头, “不, 没有任何不妥, 与其说有哪里不对, 倒不如说你做的很好。”
　　好到, 让时珺心里有些介意了。
　　她还不想让姜妤那么快就离开自己的范围去独自飞翔。
　　姜妤有轻微的惊喜，“真的吗？”
　　时珺点了下头，面上情绪不变。
　　“你提出的这一条道路，正好与我所调查的方向不谋而合。”
　　姜妤唇边绽开笑意，“那我就放心了。”她停顿了下，询问道：“既然如此的话，那么你去调查的事情跟公主篡位有关？”
　　时珺停了下，点了点头，没有再瞒她。
　　“我去了国王和王后所在的宫殿。”
　　姜妤微微蹙眉，“但是那里应该还没有解锁才对。”
　　时珺因为刚才的事情，心情并不怎么好，于是冷淡而懒散的笑了下，“确实，如果是其他人，即使找到了国王所在的宫殿，也没有办法进去。”
　　姜妤听出了她的言外之意，唇边带着笑意恭维道：“但如果是你，就不一样了，是不是？”
　　她轻笑：“所以，你很厉害的进去了，是吗？”
　　时珺动作微顿。
　　如果说她刚才的情绪因为姜妤突然独立的成长而稍微有些微妙的话，那么在听见姜妤带着笑意与亲近的话语后，那点微妙就稍微退却了些，变成了一点……说不清的温暖。
　　就好像驱散了寒意一般，让她心底的晦涩没有那么严重了。
　　“对。”时珺移开了目光，答道。
　　姜妤询问道：“那你发现了什么吗？”
　　时珺这次没有像以前那样有问必答。
　　她抬眸瞥了眼姜妤，神情似笑非笑，“如果我把线索分享给你的话，那么，是不是也会造成我的评分下降？”
　　姜妤一愣。
　　等到她再看过去的时候，时珺已经收回了视线，变成了与往日别无二致的表情。
　　但对方刚才那仿佛夹杂着试探的笑意还是让她留了一些印象。
　　姜妤指腹摩挲了下指尖，而后迟疑着开口：“你这么说，确实也是有些道理的。”
　　只不过前面几次时珺的有问必答、并且毫不吝啬的分享线索，让姜妤生出了一些错觉。
　　好像她们不是身处在需要竞争的副本中，好像钟玉对她有求必应。
　　但现在姜妤醒悟了过来，不该是这样的。
　　现在钟玉稍显冷漠与疏离的所作所为，才是正确的。
　　只是姜妤心底难免失落。
　　她收敛好自己的情绪，不让自己表露太多，而后轻笑着点了下头，舒了一口气，“你说的也对，是我太没有分寸了。”
　　姜妤的情绪好像丝毫没有晦涩，依旧是光风霁月的样子，时珺在收回视线的同时，暗自咬了咬舌尖。
　　她并不会因为姜妤这样的做法而开心，相反，她的情绪又跌了一度。
　　时珺想要看到的是姜妤因为自己的所作所为而患得患失，她想让姜妤受到自己的影响，这样才能证明自己对她而言是有着很强的作用及影响的。
　　可是对方现在这样……
　　时珺闭了闭眸。
　　她忽略掉自己心底的不舒适以及不开心，而后淡淡道：“估计用不了多久就可以通关了。”
　　姜妤点了点头，“看来这次又是靠你的帮助。”
　　而后，她把洛丽塔信息揭晓这件事说了一下。
　　“我原本还以为，这个角色会落在你的头上。”毕竟时珺手里的金色头发实在太过怪异，也太有指向性了。
　　但既然时珺不是接手公主的人，她在故事线里又扮演着怎样的角色？
　　时珺对此并不在意。
　　因为她扮演着怎样的角色只会影响公主对她的复仇程度，但对于时珺而言，无论公主要怎么复仇，她都应付的了。
　　到了晚上的时候，时珺再次失踪。
　　这次她没有再去找国王的寝殿，而是找到了国王平日里接见王公贵族以及处理政事的地方。
　　换算成古代，就是皇帝上朝以及召见军机大臣的建筑。
　　时珺身上披着一件斗篷，整体呈现出一种波光粼粼的水波纹的感觉，在月光线反射着漂亮的光。
　　但是除了她以外，再没有其他人能够看见这件斗篷的漂亮。
　　斗篷的作用是隐身，因而，外人无法看见正在被使用的斗篷以及斗篷下面的人的样子。
　　时珺原本是可以根据自己的力量直接行走在这里的，但因为今天下午她那一番动作，导致她受伤有些严重，因此才选择了依靠道具。
　　时珺脚步时走时停，并不是因为她发现了什么，而只是单纯的在控制着魂体里难受的感觉。
　　灵魂受伤太重而导致压迫身体。
　　时珺咽下了一声咳嗽，感觉体内疼痛的力量在肆虐着。
　　她伸手擦了擦唇角，拭去一抹嫣红。
　　来到国王处理政务的地方后，时珺首先查看的就是有没有类似于玉玺或是权杖亦或是王冠的东西。
　　不过很显然，没有，这些东西都被国王贴身携带着了。
　　不过既然来了，时珺就不可能空手离开。
　　她在这里环绕了一下，思索着如果到对战时，有没有什么是能够帮到自己的。
　　不过她目前来说，对于国王继承仪式有了一个初步的判定。
　　应该和血液及亲缘关系有关。
　　这个是最基础的。
　　而公主，在第一项上面就被拦住。
　　公主应当知道自己的身世，并且他的身世和他男扮女装也应该有关。
　　所以这应该会是她之后杀人的缘由，或者说，选择开膛的缘由。
　　想到那个明显属于女人身上的饰品，时珺微微眯眸，饶有兴趣的笑了下。
　　那么在于王后关系亲密的女眷之中，又是谁，同样的男扮女装呢？
　　亦或是，不只是男扮女装，而是两者皆有。
　　为了验证国王继承到底是不是自己的那个猜测，时珺还需要做最后一步。
　　在一片昏暗的宫殿内，她伸出手指，指尖上有一抹萤光溢出。
　　而后，时珺微微闭眸。
　　浅淡的萤光照亮了她的面容，为她白皙的肌肤渡上了一层属于萤光的浅淡绿色，就像是滤镜一样，让她的容颜看起来更加神圣了一些，就像是受到精灵庇佑的宠儿一样。
　　她眼睫轻微动了动，而后手指微动，既像是绘画着某种彩绘，又像是指导着一场优美动听的音乐会一样，举手投足之间带着优雅与灵动。
　　她在设置国王的梦境。
　　在国王的寝殿时，时珺曾在他的床上放了一个道具，并顺手加置了一个法阵，可以“帮助”国王尽快入睡，并且在梦境里呈现出她想要的内容。
　　而现在时珺想要国王的梦呈现的，就是国王在当初继承仪式上所发生的事。
　　做完了这一系列操作后，就只需要等待着晚上国王入睡就好。
　　时珺脸色又苍白了一些，显得她的眸色愈发深沉。
　　时珺在回去的时候已经把斗篷脱下来了。
　　这件斗篷还是之前在赌场从其他人那里赢来的，虽然在普通人看来是很不错的道具，但是它有一个致命的缺点，就是拥有使用时限。
　　当所有使用时限使用完毕之后，这个斗篷就失去了效果。
　　真的很能体现系统的奸商之处了。
　　但是又因为这个斗篷确实太有用了，再加上一些反隐身的道具卖的更贵，因此，这个道具受欢迎程度依旧居高不下。
　　时珺平日里无需借用道具，但她总要给自己留一些后路，因此道具她还得保存着，一旦脱离环境后，就直接脱下了。
　　在回房的时候，时珺碰到了姜妤。
　　她脚步微顿，下意识的停了下来。
　　姜妤抬头看了眼时珺，视线放在对方苍白的脸色上，她停顿了下，“你……”
　　时珺道：“我没事。”
　　姜妤原本想要关心的话语被打断，她抿了抿唇，而后无奈轻笑道：“我还没有问完呢。”
　　时珺：“因为我知道你要问什么。”
　　姜妤观察了下她的脸色，虽然时珺已经给了肯定答案，可姜妤还是不太放心。
　　她停了一下，认真的重复问道：“你的身体真的没关系吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-10 00:00:00~2022-01-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江山不管兴亡事 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亩田 第20瓶；黑虎章 呵呵 5瓶；安青 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 生日宴会
　　看着姜妤柔美的脸上带着显而易见关心的神情, 时珺心底某个角落柔软了一下。
　　尽管她之前的情绪还带着晦涩，可是此时此刻, 她又难以控制的温柔了下来。
　　时珺眸色微动, 而后道：“确实有些问题。”
　　姜妤闻言，眼底担忧的情绪更重了。
　　“那……有没有什么我能帮到你的？”
　　时珺没有立刻回答。
　　她还在沉思，还在犹豫。
　　时珺感觉自己现在就站在天平中间, 稍微挪动一步，就有可能滑向一端。
　　她既控制不住自己因为姜妤的独立与成长而晦涩沉重以及不高兴的心情，同时也控制不住自己因为对方的靠近与关心而柔软的情绪。
　　可与此同时, 时珺又不希望这样。
　　她希望的是姜妤因为自己的一言一行、一举一动而牵连心神患得患失, 可不是反过来。
　　时珺咬了咬舌尖, 眸色变暗了一瞬。
　　她能清晰的感觉到，现在的自己，就像她脑海里渴望姜妤表现出来的样子一样, 在缓慢变化着。
　　时珺闭了闭眸, 最终道：“没事，没有关系。”
　　姜妤很轻的皱了下眉。
　　她能感觉到时珺一些情绪上的起伏，可如果细细探究，却无法探查出什么，尤其是, 对方摆明了要一言不发。
　　姜妤抿了抿唇, 最终松口道：“……那好吧，如果你有事, 记得跟我说。”
　　时珺笑了下, 只是这笑意不通眼底。“好。”
　　在回到房间的时候, 姜妤问道：“今晚还需要我和你一起睡吗？”
　　时珺停顿了下, 忽的抬眸。
　　姜妤面色如常, “如果你晚上遇到什么事情的话，我也可以帮你。而且……”她有些担忧的蹙了蹙眉，“我总觉得晚上公主还会再来，你一个人，会不会不安全。”
　　时珺脸上的神情淡了一分。
　　她能敏锐的察觉到自己并不喜欢姜妤这个回答，她想要的不是这样的回答。
　　可是……她想要什么样的答案呢。
　　时珺道：“不用，我自己一个人可以的。”
　　姜妤无奈失笑，“你这个样子，是在跟我闹别扭吗。”
　　“……”
　　姜妤道：“而且，如果放你一个人的话，我也会担心的。”
　　闻言，时珺的手指松了松。
　　她眼帘动了下，松了口：“好。”
　　在晚上入睡的时候，姜妤与平常没有什么两样，反倒是时珺，总是莫名的觉得哪里不对劲。
　　可是她也知道，没有什么不对劲，一切和之前没有差别，变得只有她自己的心境。
　　时珺转了下，面朝着里面。
　　她没有立刻闭眸入睡，而是看着虚空中的一点，在出着神。
　　姜妤问道：“关灯吗？”
　　这里虽然看起来是西幻世界的副本，但也是有灯的。
　　时珺并没有动作，只是应了一声，“嗯。”
　　姜妤关了灯，而后在一片昏暗中走了过来。
　　时珺的五感十分敏锐，所以纵然没有视线的加持，她依然可以清晰的感受到姜妤都做了哪些动作。
　　察觉到对方在自己身后躺好，时珺眸子动了动。
　　姜妤手上带着一个编织着铃铛的饰品，这是她之前购买的道具。
　　铃铛平日里并不会响动，只有在遇到有人袭击时，才会发出声音，予以警告。
　　虽然等级只有C级，而且她也不确定面对公主的袭击有没有用，但，有这样一个道具总归能够放心很多。
　　而且，根据姜妤的观察，按照公主那样的行事作风和杀人手法的话，对方似乎并不是潜行着悄悄过来的，所以铃铛对公主应该也是有用的。
　　今天的时珺似乎异常沉默，姜妤其实也发现了，她原本是想要询问的，可是话到嘴边的时候，不知道为什么，她想到了钟玉今天似笑非笑，仿佛带着试探说出的那句“那是不是也会造成我的评分下降”，让姜妤原本的询问有些问不出口了。
　　不知道为什么，明明知晓钟玉这句话是对的，可是姜妤心底还是很在意。
　　大约……她以为，她们已经是可以不用在乎这个的伙伴了吧。
　　时珺闭着眼睛，并没有睡着，而是在查看国王的梦境。
　　这个时候国王已经入睡，所以时珺为他编织的梦境开始了运作。
　　梦境里的场景重现了当初国王继承仪式上的画面，与时珺猜测的相差不多。
　　每一任国王继承者需要完成两个步骤。
　　首先需要将自己的血液滴在权杖上，以此来定位权杖的等级。
　　国王权杖的等级，与国王本人血脉纯度有关。
　　纯度越高，权杖等级也就越高。
　　现任国王的权杖等级为A，属于很高的级别了。这也能够解释为什么公主不选择自己杀上去篡位。
　　而后，是由上一任国王将王冠为下一任国王戴上。
　　在戴上王冠之后，新任国王将会接受存在于王冠之内的往任国王意志的考核。
　　通过了，将会活着成为新一任国王。
　　通不过么……
　　那就死着、或者疯着成为新一任国王。
　　到了这里，时珺心里已经有了数了。
　　她原本以为血缘验证会很麻烦，但现在看来，这反而是最简单的。
　　只需要将血液滴上去即可，而权杖只用来判定血液是否纯粹。
　　但……
　　权杖并不会管血液是否来自新任国王本身。
　　换句话说，即使公主到时候滴的是国王的血液，也不会有丝毫关系。
　　对于公主来说，难得是王冠的考验。
　　这个确实有些难。
　　但……只需要保证公主活着就好。
　　至于活下来的他是正常的他还是疯掉的他，于任务而言，不会有太大的影响。
　　倒不如说疯掉的公主反而更有益于刷情绪值。
　　剩下需要处理的，就是让公主恢复他想要的身份了。
　　只是在这之前，时珺还有一件事需要弄清楚。
　　她切断了国王那边的梦境，将思绪重新收回。
　　听着后方传来的已经趋于平稳的呼吸声，时珺终于转回了身。
　　虽然这个身体在黑暗中还无法视物，但这样却正好让时珺的心情平复了一些。
　　感受着姜妤躺在身边的状态，时珺缓缓放松了身体。
　　直到这个时候，她才有情绪去思考自己之前的心情。
　　时珺已经不太确定自己到底想要什么了。
　　如果是以前，那么她对自己的目标十分明确，可是现在，时珺没有那么明确了。
　　甚至于，她快连自己也不懂了。
　　时珺眼帘动了动，缓慢的伸出了手，放在了姜妤脖间。
　　她脖间的肌肤伴随着沉缓的呼吸有十分轻微的起伏，带着属于活人的热意，让时珺的手指都染上了些温度。
　　姜妤睡得很沉，哪怕时珺将手放在她致命的喉关处，她都没有太大的反应。
　　当然，也可能是因为，她从心底里信任时珺，所以才毫不设防。
　　时珺的手指紧紧贴着她温热的肌肤，指尖几欲收紧，可却像是被人拧掉螺丝的机器人一样，动弹不得。
　　她无法下手。
　　于是她的指尖慢慢放缓放轻，由原本的掐，变成了松松的按在脖子处，变成了如同抚摸一样的姿势。
　　这样掌控着姜妤生命的关卡，让时珺心里那微妙的晦涩变得明亮了一些。
　　她原本沉谙的情绪也放松了不少。
　　时珺朝着姜妤那个方向靠近了下，而后就着这样的姿势拥住了她。
　　如果一直是这样就好了。
　　她也不用去思考那么多东西。
　　*
　　晚上的时候姜妤还是醒了，但并不是被手腕间的道具吵醒，而是被隔壁的动静吵醒。
　　公主到底还是来了，只是这次他到达的是粉裙子的卧室。
　　姜妤坐起来的时候发现时珺已经醒了。
　　她差点被对方吓了一跳，但还是很快反应了过来，“是……粉裙子那边？”
　　时珺点了点头，靠着墙壁。
　　姜妤询问道：“我们需要去帮忙吗？”
　　时珺在思索。
　　姜妤也没有催她。
　　她在想，这样看来，公主的杀人顺序变了。
　　并不是他们一开始猜测的那样，按照顺序来，而是变成了随机的。
　　也不知道是从哪里开始的这个变化。
　　片刻后，时珺懒散的回道：“不必去管。”
　　姜妤愣了下。
　　时珺：“公主杀人顺序的变化应该和你承诺帮他得到国王位置有关。”
　　姜妤：“因为一时高兴就不顾顺序开始杀戮了？”
　　时珺笑了声，“你要这么猜测倒也合理。”
　　姜妤没再说话。
　　隔壁打斗的声音传了过来，尽管她没能亲眼看到，但是也可以想象出那边情况的激烈。
　　毕竟洛丽塔在公主手里都受了伤，更何况只有C等级的粉裙子呢。
　　尤其是……她在故事里还充当着将公主转卖的角色。
　　姜妤猛然发觉一个早就该想到的猜测，公主对他们下手的程度，应该与他们扮演的角色息息相关。
　　洛丽塔扮演的是直接给予公主伤害与侮辱的角色，所以她受到的攻击应该最严重。
　　也因此，同样都是B等级，在洛丽塔拥有道具的情况下，仍然会输给公主，受了些小伤。
　　这也足以说明公主的疯狂和狂暴程度。
　　而现在……粉裙子那边的情况应该仅次于洛丽塔。
　　姜妤垂着眸，微微拧眉。
　　时珺抬眸看了她一眼，而后忽的询问：“你想去帮她吗？”
　　她隐在暗处的神情冷淡，但并不带什么试探，仿佛只是随口一问。
　　姜妤顿了下，先是问道：“粉裙子如果死了，会对任务有什么影响吗？”
　　时珺：“不，倒不如说，现在这种情况下，公主完成了他的报复，反而有利于任务。”
　　毕竟现在的公主已经被人预先满足了一个条件，所以面对这些“仇人们”，公主的“心情底线”会适当宽松一些。
　　换言之，如果说以前杀死仇人只能拿到三十分的心情值，而现在，三十分变成了五十分。
　　所以这种情况下，时珺是支持公主复仇的。
　　但是姜妤呢，她会同意吗？
　　姜妤安静了片刻，眼帘动了动，许久后，她轻声说道：“那就……算了吧。”
　　她的声音很轻，刚刚说出口，就飘散在了空中，如果不仔细听，就会忽视掉。
　　时珺抬眸，有些讶异。
　　她以为按照姜妤的性格，对方会伸手相助。
　　姜妤抓着被单，轻咬着唇瓣，而后呼出了一口气。
　　“她能不能活，就看她自己的能力了。”
　　“如果无法存活下去，那么也算是对任务做出了帮助……”
　　说到这里时，姜妤皱了皱眉，带着一丝为难勉强的情绪，仿佛在努力说服着自己。
　　事实上也的确如此，而且如果换做一些没有底线的玩家，那么在明确这个条件之后，说不定会反过来帮助公主杀害玩家。
　　束手旁观……其实已经算是好的了。
　　姜妤道：“如果她能活下来更好。只是如果要我们去帮她的话。”
　　姜妤视线轻轻移开。
　　“如果是我自己，估计很难帮到她，而且说不定还会吸引来公主的仇恨，得不偿失。”
　　“并且最重要的是，你受伤了。”
　　时珺一怔，没有想到姜妤会忽然提及自己。
　　姜妤抬眸望了望她。
　　“如果让你帮我一起去救粉裙子，那么对你的身体会有妨碍，我也不可能为了她而勉强你的身体。”
　　“如果我自己去救，未必能救下来。”
　　“如果救下来了，那么也会惹到公主的注意与仇恨，到时候如果公主再牵连到你身上……那就不好了。”
　　姜妤道：“所以，不要去救了。”
　　“算了吧。”
　　她轻声道：“我还是更担心你。”
　　作者有话说：
　　ps：戴上王冠，接受以往各任国王考核这个灵感来自于家庭教师里的十代目的戒指继承考核
　　能看懂时珺的闹别扭吗qwq翻译成人话就是，你不能因为担心我受伤或者担心有人袭击我而担心我，你必须得担心我本人的那种担心我才可以。
　　还有就是被劝回去的担心也是不阔以的，我劝你别担心你还得继续担心才可以←大概类似于这样
　　题外话：我在剑三买了个漂亮毒姐，啊啊啊啊啊天啊太好看了呜呜呜呜可惜晋江不能贴图，不然一定让你们看看漂亮姐姐，那几件外观是我很喜欢的，真的好好看
　　感谢在2022-01-12 00:00:00~2022-01-13 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：無心、葱爆羊肉 10瓶；糖星冥 7瓶；破 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 生日宴会
　　“我还是更担心你。”
　　在听到姜妤没有丝毫作假的这句话之后, 时珺轻微怔住。
　　片刻后，她将手指放在唇前, 轻轻咬着自己的指尖, 用以控制自己的情绪。
　　她没有想到姜妤迟疑犹豫的原因会是这个。
　　时珺原本以为，对方会因为战斗力的悬殊、或者得不偿失等这方面的缘由而选择放弃救粉裙子，但时珺没有想到, 通通不是。
　　让姜妤选择放弃的原因，是因为担心她。
　　时珺心底就像是被扔下了一个小石子一样，虽然造成的声音不大, 但却激起了层层涟漪, 久久无法平静。
　　她捏了捏自己的指尖, 眨了眨眼，让自己的情绪平复下来。
　　但不得不说的是，时珺的心情因为姜妤毫不犹豫且毫不掺假的担心而变好了。
　　她看了眼对方, “既然这样的话, 那就不要管她了了。”
　　时珺心底有一股诡异的愉悦，是方才晦涩之后重见天明的舒畅。
　　虽然她现在还没有弄清楚自己到底想要什么，以及她到底要怎样对待姜妤，但不可否认的是，时珺喜欢姜妤这样把自己放在第一位。
　　两个人没有再睡, 而是留心着隔壁的情况。
　　渐渐地, 打斗的声音弱了下来。
　　姜妤眉心微动，“是结束了吗？”
　　时珺点了点头, 而后问她：“要过去看一眼吗？”
　　姜妤皱了下眉, “不如, 我们先等等看其他人的反应？”
　　时珺没有异议。
　　然而其他人, 或许是为了自保, 又或许是为了避免麻烦，总之没有一个人出门查看的声音，周围的环境安静的过分。
　　姜妤抿了抿唇，“也没有听见粉裙子的声音。”
　　如果粉裙子受了伤，那么寻求他人的帮助无疑是最让她安心的。
　　再加上她刚刚与公主交手，无论身体情况，还是心理上，此刻都是脆弱的。
　　想要与人抱团应当是第一反应。
　　可是现在她那边都没有动静。
　　姜妤只能想到最糟糕的情况，她重伤了，或者……死了。
　　时珺垂眸打量着她的神色，但或许因为姜妤的关心在前，也或许因为她知道姜妤并不是关心粉裙子的情况，而是在意此刻情境与任务的情况，所以即使对方现在处处提及粉裙子，时珺也没有任何晦涩的情绪。
　　她只是轻声问道：“要过去看一看吗？”
　　姜妤看了下时间，“等天亮吧。”
　　此刻，也不差多久了。
　　天亮之后，两个人起身到了外面。
　　推门出去的声音仿佛是一个暗号一般，下一刻，其他人也纷纷从房间里走了出来。
　　花衬衫有些不好意思的摸了摸鼻尖，显然揣着明白装糊涂这种演戏让他心里挺过意不去的。
　　但是……花衬衫清楚自己的实力，他不会冒着危险去救别人的。
　　眼镜女问道：“我们要去粉裙子那里看一看吗？”
　　洛丽塔身上的伤势已经好了大半，她是这里等级最高的人，虽然之前受到了公主造成的伤势，但却依旧不影响她的影响力。
　　毕竟其他人也都默认，公主作为boss与npc的实力比玩家强是应该的。
　　洛丽塔道：“去看看吧。”
　　于是其他人没有再说话，众人来到了粉裙子的房间。
　　洛丽塔伸手缓缓推开了门。
　　门打开了，刺鼻的血腥气扑面而来。
　　高中生低呼一声，害怕的捂住了脸。
　　其他人心口一窒，也纷纷停下了动作。
　　粉裙子倒在中间的地上，在她的四周满是绽开的血渍。
　　她仰躺着倒在地上，死不瞑目。
　　在她的腹部中心，则被剖开了一个大口子。
　　花衬衫忍不住掐住了自己的掌心，“这就是他们之前说的，开膛杀手的做法，是吗。”
　　他有些于心不忍的移开了视线。
　　姜妤抿了下唇，心底的情绪也不怎么好。
　　毕竟昨天……粉裙子和公主的争斗，是那么清晰的曾传入她的耳中。
　　姜妤闭了闭眸，不让自己再来想多余的事情。
　　毕竟选择是她自己做的，她不会有后悔的情绪。
　　就像之前姜妤说的那样，随心。
　　所以此刻她也不至于后悔。
　　只是多多少少有些……“兔死狐悲”？
　　时珺走了过去，垂眸打量着粉裙子的尸体。
　　洛丽塔微微皱眉，“你要做什么？”
　　时珺道：“看看她的死状和之前的三公主有没有差别。”
　　洛丽塔皱了皱眉，也走了过来，垂眸扫了眼，“看起来似乎没有太大的区别啊。”
　　“是啊。”时珺漫不经心的应了一声。
　　洛丽塔被噎了下，艰难地控制自己不去翻那个白眼。
　　而后她说道：“既然没有什么特殊的发现，那她……”
　　洛丽塔顿了顿，一时之间不知道该说些什么。
　　时珺淡声道：“应该会有女仆来处理吧，毕竟公主邀请的客人死了，总归要收拾一下的。”
　　洛丽塔：“难道不会出什么意外？”
　　姜妤走了过来。
　　“不会的，马上就要到公主的生日宴会了，他们应该会想要先压下这件事。”
　　也是，不然会对公主的成人礼有影响。
　　洛丽塔也没有再说什么。
　　这时，时珺忽然蹲了下来，伸手在粉裙子的裙摆褶皱之间，掏出了一个什么东西。
　　花衬衫问道：“是什么？”
　　时珺微微扬眉，“算是，杀人预告？”
　　“什么？”
　　时珺转过身，将手里的东西呈给众人看。
　　只见她指尖捏着的，是一块碎掉的宝石一部分。
　　显而易见，这是花衬衫在故事里送出去的宝石。
　　而公主此刻把碎掉的一块放在粉裙子这里，应该不是无心丢失的。
　　花衬衫脸色白了白，“别、别胡说好不好，就凭这个就能证明公主要来杀我？搞笑吧。”
　　时珺轻轻弯唇，“信或不信，由你自己决定。反正，要杀的也不是我，不是么？”
　　花衬衫后退了两步，像是再也待不下去一样，转身跑了。
　　高中生担忧问道：“要不要去找找他啊？”
　　“不找。”洛丽塔冷声道：“这个时候让他自己一个人才是对我们好的选择。”
　　于是高中生没有再说什么。
　　姜妤的目光从她身上划过，而后询问道：“你的故事线还没有出来吗？”
　　高中生愣了愣，摇了摇头。“还、还没有。”
　　姜妤微微眯眸，“根据之前的故事线显现速度来看，这三天之中我们的故事以及扮演的角色应当都会明了。”
　　她思索了下，“今天你的故事应该会出来的，你注意一下。”
　　高中生低下了头，“我、我知道了。”
　　“但是……她也没有啊。”
　　高中生指的是时珺。
　　时珺缓缓站起身，慢条斯理的拍打了下自己的双手，闻言笑了笑。
　　“是啊，但是，这又能说明什么呢？”
　　高中生抬头看了看她，而后又低下了头，不再讲话。
　　姜妤从时珺的态度中仿佛察觉出了一点不对劲。
　　在离开了粉裙子的房间后，姜妤问道：“你是觉得高中生有什么不对劲吗？”
　　时珺轻轻一笑，“是啊。”
　　她没有像是昨天那样藏着掖着，故意说自己要取得高评价，而是平和的跟姜妤分享着线索。
　　大约是因为……昨天的时候，姜妤给她带来了好的情绪吧。
　　时珺道：“我们这些人所扮演的角色处于的故事是简单且故事明晰的，所以每个人扮演着什么角色，都大约能够猜得出来，逃也不会逃过这些角色。”
　　“那么到了现在为止，连买家都出来了，你觉得剩下的高中生和我，还会被分配到什么样的角色吗？”
　　姜妤微微蹙眉。
　　确实如此。
　　故事十分简单，即使姜妤没有得到信息与线索，也能够猜出大概。
　　而且每个人所扮演的角色都不太会超出故事之外。
　　但是到目前为止，到公主被找回王宫的时候，充当着“恶人”的角色，应该已经分配完毕了吧？
　　还有什么是高中生和时珺能够分到的角色？
　　姜妤脑海里的思绪重新转动着。
　　“高中生……是不是已经知道了自己的角色？”
　　所以她刚才才会有那样的举动。
　　时珺微微点头。
　　“而且，我猜到了她的角色是什么。”
　　姜妤讶异的看了过去，“这也能够猜到的吗？”
　　时珺轻轻一笑。
　　毕竟可供选择的角色并不多了。
　　在这里面，给公主造成伤害的、公主走丢时候遇到的角色都分配的差不多了。
　　而安塞尔、三公主、莉诺王妃则是副本中本就拥有的npc。
　　那么除了这些之外，还有什么是公主痛恨的呢？
　　正如要满足公主情绪的任务有两项一样，公主所痛恨的也有两项。
　　一项对应的是姜妤还有粉裙子他们。
　　而另一项，想必就是公主痛恨的源头，她的身世了吧。
　　虽然不能完全用身世这个词概括，但是，公主为什么男扮女装，也与此有逃不开的关系。
　　也因此，他所痛恨的另一半，就是这个。
　　所以高中生扮演的角色也自然与这个有关。
　　结合到公主并非王后亲生，公主是王后与另一个人生下的孩子。
　　所以高中生的角色与谁有关联，也就不言而喻了。
　　如果时珺没有猜错的话，高中生所扮演的角色，应该就与公主的另一位家长有关。
　　时珺抬眸看了看姜妤，而后忽的一笑。
　　“如果我把我所有的猜测和线索告诉了你，你能给我什么好处？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-13 00:00:00~2022-01-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江山不管兴亡事 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思 5瓶；破 3瓶；呵呵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 生日宴会
　　姜妤大概是没有想到时珺会忽然说出这样一句话, 不免愣了下。
　　不过回神之后她倒并没有太多被冒犯或是不开心的感觉，反而莫名安定了一下。
　　因为时珺这样的态度, 隐隐像是回到了之前, 与她之间再没有隔阂的感觉，这反而让姜妤安心了下。
　　于是她唇角勾了勾，忍不住笑了下, “怎么，你还想要好处吗？”
　　时珺煞有其事的点了点头，“是啊。”
　　姜妤弯了下唇角, “好啊, 你想要什么好处？”
　　时珺顿了顿。
　　虽然她最开始说出那句话的时候确实是心血来潮, 但同时也带着一点期待，以及想要看看姜妤怎么回复。
　　但是当姜妤坦然的接下话之后，时珺反倒迟疑了。
　　她想要什么好处？
　　这个问题时珺确实没有想过。
　　看了眼时珺的神情, 姜妤并没有着急, 她想了想，“我好像，也没有太多东西可以给你。”
　　时珺抬眸看了姜妤一眼，而后缓缓眯眸，若有所思。
　　片刻后, 她勾了下唇角。
　　“这样来说的话, 确实有一个忙需要你帮。”
　　姜妤看了过去，“什么忙？”
　　时珺慢条斯理道：“等我们回到中转岛以后, 可能需要你和时珺去一个地方。”
　　从钟玉口中听到时珺的名字让姜妤愣了下, 她轻微一怔, 随后反应了过来。
　　“是……什么地方？你不方便过去吗？”
　　其实就连时珺自己也不知道要去什么地方, 她只是想要提前约下姜妤, 免得回到中转岛之后，姜妤一看见时珺这个身份就躲得远远的。
　　时珺最想看到的东西与情节还没有看到，又怎么会想要姜妤躲开呢。
　　但是如果一味强迫的话，反而失去了乐趣，并且说不定还会暴露端倪，所以时珺并不想暴露。
　　时珺没有回答第一个问题，只是道：“我在副本里面动用了一些力量，恐怕回去之后要在营养舱里修复很长时间，因此，恐怕没有时间陪时珺去，所以希望你可以帮我。”
　　“……”姜妤顿了顿，摸了下鼻尖。
　　按理说这是一个很正常的请求，就算钟玉不以这个帮忙当做好处向姜妤所求，姜妤也大概率会答应的。
　　但是……
　　想到上一次和时珺相处时对方的某种态度，姜妤其实不是多想答应。
　　她抿了抿唇，陷入一种两难的抉择中。
　　片刻后，姜妤还是松了口气，“如果到时候我有时间的话。”
　　对于姜妤的这个回答，时珺十分满意的笑了下，“会的。”
　　之后，她没有再在这件事上多加纠缠，而是提起了自己所探查到的所有线索以及猜测。
　　其实，时珺也是有些害怕姜妤继续询问下去。
　　毕竟，她的确是心血来潮，并没有想好要姜妤陪自己去哪里。
　　好在姜妤的思绪很快放在了副本任务上，没有继续询问。
　　听完时珺的猜测与叙述，姜妤若有所思的点了点头，“既然这样的话，我们应该找个时间弄来国王的血液，只是，最好不要被他发现。”
　　不然等到公主继位的时候，容易出现事端。
　　时珺面色不变，“这个还是很简单的。”
　　只需要动用一些力量而已。
　　姜妤看了眼她的脸色，仍旧有些不太放心。
　　“你之前说的动用力量……是像古堡那个副本里的九十九阴术那样吗？”
　　当初钟玉就是用了那个术法，才所向披靡，但与此同时，从副本里回来之后，她好像就进入了修养身体的阶段，以至于姜妤在中转岛的时间里，几乎没有见到她出来。
　　想到这里，她眉心微蹙，有些担心。
　　“不如我们想其他的办法，只是弄到血液而已，或许不需要动用大的法术。”
　　时珺轻笑着摇了摇头，“这个副本差不多该结束了，再拖下去没有什么意义，而且还会对评分有碍。更何况——”
　　她眉梢动了动，“谁说需要我自己来呢。”
　　姜妤恍然，而后笑了下，“是啊，我怎么把公主忘了。”
　　她太急着完成任务，以至于所有事情都想要自己揽在身上，以为所有重担都在玩家这里，却忘记了，成为国王这件事，是公主也很焦急在意的。
　　不过还有件事姜妤很在意，“但是公主……”她眉心动了动，“他是不知道这件事吗？”
　　姜妤问的十分突兀，但时珺明白了她想要问什么。
　　她指尖落在唇边，思索了下。
　　“这并不重要，无论公主之前知不知道，但现在，我们可以和他配合，让他拿到国王的血液。不过前提是，要准备好后路。”
　　时珺眼神里带着沉谙的情绪。
　　姜妤明白时珺指的是什么。
　　国王如果发现了公主的所作所为，那么未必不会有其他的猜测。
　　就如同她们猜到国王继承仪式上面一样，国王自然会反过来推测，从而推到公主并非亲生上面。
　　如果她们的动作晚了一步，就有可能导致副本的失败。
　　时珺对此倒也没有太大的紧张，她轻笑了下，“毕竟，我们还有一个npc可以寻求帮助啊。”
　　她指的是公主的真正亲人。
　　姜妤有些迟疑，“可是万一他并不想帮公主呢。”
　　时珺：“ta会的。”
　　时珺没有在这上面多说，只是道：“下午的时候我要去找公主一趟。”
　　姜妤没有异议，询问了下：“需要我和你一起去吗？”
　　时珺的目光落在姜妤身上，而后轻笑了下，“好啊。”
　　到了下午的时候，两个人没有耽搁，去找了公主。
　　或许因为姜妤也在的缘故，公主并未拖延，而是直接见到了她们。
　　公主坐在上方，没有等姜妤说话，就直接打发了女仆们下去，随后问道：“找我是有什么事？还是说你已经想好了计划。”
　　姜妤没有抢时珺功劳的意思，她的目光看向时珺，等着对方来说。
　　时珺语气平淡的将整件事交代了一下。
　　公主哼笑了一声，“我还以为你们有多大的本领，结果也不过如此。”
　　时珺微微扬眉，“所以，你果然知道了什么，对不对？”
　　公主冷笑了下，但也没有隐瞒。
　　“是啊，我知道我并非亲生，所以根本不可能坐上那个位置。”他眼里带着一丝冷厉的颜色，“王冠与权杖的考验我就第一个过不去。”
　　他看了过来，“本来还以为你们两个能帮我想出什么好办法，但现在看来，不过如此。”
　　说着，他站了起来，脸上很明显的动了杀意。
　　姜妤眸色微变，想要挡在时珺面前。
　　虽然她知道时珺肯定还有话没说完，也明显有后招，但这并不妨碍她的担心。
　　时珺伸手，握住了姜妤的手腕。
　　姜妤顿了顿，回眸看了她一眼。
　　时珺轻轻弯唇，将姜妤拉了过来。
　　“我带来的信息当然并不止这一个。”
　　“我有办法在不引起国王怀疑的情况下取到他的血液，只是这个取血的人无法是我们而已。”
　　公主眉眼处的情绪动了动。
　　时珺唇边带着冷淡的笑，“而且，我还能够帮你找到你一直想找的那个人，ta也能帮你夺权，让你顺理成章的登上那个位置。”
　　听到时珺的话，公主脸色冷了下来。
　　“你都知道了。”
　　时珺：“是。不止如此，我还能够找到ta是谁。”
　　公主神色变了变。
　　事实上，公主得知自己的身世要比所有人都早，可是他一直找不到自己的亲生父亲是谁。
　　按理说能够与王后发生关系的人，一定就在王城，不可能离王城太远，可他动用了所有可以动用的力量，还差点引起国王的怀疑，都没有找到那个人，这让公主不由怀疑那个人是否存在。
　　时珺的视线从他脸上扫过。
　　“当然还在。”
　　公主皱起眉，看向了她。
　　沉默了一会之后，公主才冷笑道：“既然这样，不如你来告诉我，他是谁？”
　　时珺凝视着公主，忽的一笑，“公主在王宫里日日夜夜隐瞒自己的真实‘身份’，难道不累吗。”
　　公主眉心一抽。
　　姜妤原本以为时珺指的是公主并非亲生这件事，还在疑惑她为什么又提及了一遍，可是当姜妤看到时珺与公主的神情后，心底微微一跳。
　　对方指的，好像不止如此。
　　姜妤心底情绪转动，脸上没有丝毫的变化。
　　时珺笑意加深，声音低了下来，明明语调轻柔，可是在空旷的宫殿内却能够清晰的让三个人都听清。
　　她的食指竖在唇前，“非男非女，亦男亦女，公主苦苦压抑着自己，该不会以为这是你原本就有的毛病吧？”
　　不只是姜妤，连带着公主的神情也变了。
　　姜妤看向时珺，明白了她所指的是什么。
　　她原本以为公主只是简单的男扮女装，可现在看来，不仅仅如此？
　　姜妤的目光忍不住落在公主身上，从他的脖颈滑到胸膛。
　　公主已经从座位上站了起来，脸色铁青。
　　“你还知道些什么。”
　　他这个样子看起来，就像是要杀人灭口一般。
　　时珺微微一笑：“我还知道，你之所以找不到ta，是因为找错了身份。”
　　她拿出之前的那个饰品。
　　“这是在王后寝宫找到的，但却并不属于王后、也不属于公主的饰物，你猜，它会是谁的？能够被王后珍贵且爱不释手的保存着？”
　　公主死死的盯着时珺。
　　时珺弯唇，眼底带着闪烁的恶意。
　　“公主不该在王城里找与王后关系亲密的男人，而是该找一找，与王后关系亲密的，女人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 00:00:00~2022-01-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大可不必 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山不管兴亡事 1第9瓶；天狼守约章 破 5瓶；糖星冥 4瓶；安青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 生日宴会
　　当听完时珺的话之后, 公主的脸色终于出现了明显的变化。
　　之前的杀意消失，取而代之的是无法相信、却又不得不相信的错愕。
　　“你的意思是……”他愣了愣, 竟然连重复一遍的勇气都没有。
　　虽然姜妤之前已经听过时珺说出她的猜测, 可是此刻，她的情绪仍旧有片刻的错愕。
　　姜妤看向时珺。
　　时珺弯唇笑着，不见一丝慌乱。
　　“没错, 在得知了这一消息后，想必公主应该可以筛选出来人选了？”
　　公主的神情错愕变化着，最后回归面无表情。
　　他确实想到了一个人选。
　　而且在明确了性别这一信息之后, 原本的不可置信, 原本的一些线索此刻统统明晰。
　　公主捏了捏手指, 深吸了一口气。
　　此刻他已经不知道该继续说些什么。
　　时珺却不紧不慢的继续向下说：“如果我没有猜测的话，她应该并不知道公主的身世，不然不会这些年一点表示都没有。”
　　但凡对方有动作, 那么公主一定会发现不妥。
　　可是这么久了, 他都没有发现什么，要不是那个人不知道真相，要不就是对方的身份足以让她对公主表示亲近而不会受到怀疑。
　　公主面色微变，显然是想到了什么。
　　时珺道：“我这次与公主交换的线索便是这些。此外，国王的血液公主不必担心, 你只需要抓住时机就好, 而时机，我会给你送上。”
　　公主这个时候才勉强回了神, 他紧咬牙关, 而后道：“我知道了。”
　　虽然从外表上来看他已经收拾好了自己的情绪, 但他心底到底如何, 没有人知道。
　　在和时珺离开以后, 姜妤问道：“你打算怎么做？”
　　时珺手指轻轻点了点下巴，弯唇笑了笑，“这其实是一件很简单的事。”
　　姜妤微微扬眉，而后开了个脑洞，“找个刺客刺杀国王？”
　　时珺摇了摇头，“是另一种手段。”她道：“未必要刺杀，有的时候，生病也可以咳血。”
　　她点到即止。
　　姜妤明白的点头，“但是还存在一个问题，那就是怎么做到。”
　　时珺轻笑：“对于旁人或许很难，但是对于我们这些玩家，难道很难吗？”
　　难的只是验证这个猜测。
　　如果他们不知道条件是弄到国王的血液，那么确实很难继续下去。可现在条件都清楚了，要达成这个条件有的是方法。
　　姜妤看了她一眼，不知道该不该承认：“……对我来说，确实挺难的。”
　　至少她手里的道具都是保命专用，应该没有哪个可以在这里派上用场。
　　事实上除了她，绝大部分新人的情况都是这样。
　　因为在实力世界中保命是最要紧的，保命也是最优先的，所以大家在购买道具或其他东西的时候，会优先考虑这一点。
　　谁能想到现在为了完成任务，反而是其他道具更重要呢。
　　时珺轻轻笑了笑：“这很正常。”她没有流露出其他情绪，反而轻和的笑了笑，“这不是你的错。”
　　姜妤迎着她的视线，眼帘动了动，而后微微移开眼，莫名的有些脸发热。
　　她轻咳了一声：“那么，你身上有这样的道具，是吗？”
　　时珺点了下头，“嗯，这件事交给我吧。”
　　对于时珺的话语，姜妤从未怀疑过，闻言她便不再多问，只是道：“你怎么会有这种类型的道具？”
　　时珺微微扬眉，想了下，而后轻笑道：“唔，时珺给我的。”
　　“……”姜妤顿了顿，心底有些说不清楚是什么滋味。
　　她脸上表情不变，只是轻微点了点头，“那，挺好的。”
　　两个人朝外走去的时候，姜妤忍不住观察了下时珺的表情，而后轻轻试探着询问道：“你有没有想过，将来的事情？”
　　时珺挑了下眉，“嗯？”
　　姜妤琢磨着用词，“现在你有很多道具都是时珺大佬给你的，如果将来你们分开了，那……”
　　时珺明白她是想要问什么。
　　时珺唇边笑意不变，只是轻飘飘的答道：“那至少现在的好处我拿到了啊。”
　　“……”
　　姜妤居然觉得很有道理。
　　两个人在回去的时候遇到了高中生，对方似乎是一个人跑出来的，在看到姜妤和时珺从公主宫殿那个方向出来的时候有些讶异。
　　姜妤微微眯眸，“你怎么过来了？”
　　高中生有些不自然的避开了她们两人的视线，“我、阿夜说有件事要我帮忙去做。”
　　阿夜，就是洛丽塔。
　　时珺脸上神情淡淡的，似乎对高中生要做什么丝毫也不在意和好奇，姜妤见状也没有多说什么，而是看着对方走去了公主宫殿那边。
　　等高中生离开之后，姜妤才道：“她是在说谎话吧，她想要做什么？”
　　高中生和洛丽塔形影不离，而且洛丽塔对高中生保护欲那么大，公主又是个危险人物，对方会放任高中生一个人去见公主？
　　更何况今天的时候洛丽塔的伤势已经养好了，又怎么会让高中生一个人去。
　　时珺漫不经心的点了点头，“应该是根据与她的身世有关吧。”
　　姜妤若有所思。
　　“对了，你的故事线明确了吗？”
　　时珺想了想，“没有。”
　　姜妤微微蹙眉，低声道：“希望不会对你有影响。”
　　时珺喜欢看她对自己担心的样子，唇角笑意加深，“那如果真的会有影响呢？”
　　姜妤抬眸看了她一眼，十分自然的说道：“那就告诉我，我来帮你一起想办法。”
　　虽然她也不是很强。
　　时珺笑了笑，弯起眸子，十分愉悦。“好。”
　　因为说好了要帮助公主取血，所以晚饭前的时候时珺就出去了一趟，等到再回来的时候，她就表示事情已经做好了。
　　剩下的，只需要等公主那边采取行动即可。
　　姜妤没有多问，只是点了点头。
　　目前来说，她们的任务相当于已经提前完成了一部分了，剩下的，就是公主生日宴会上的那些事了。
　　以及……公主所谓的“复仇”。
　　在晚上的时候，姜妤并没有见到高中生和洛丽塔，所以暂且不知道她们二人是什么情况。
　　不过她将自己代入了下高中生的身份思考了些许。
　　如果她是那样的角色，她去找公主，会是为了什么事情呢？
　　高中生之前已经从姜妤这里得知了，帮助公主成为国王对任务有益。那么这种情况下她找过去，是……
　　表明身份主动出手相助？
　　也未尝不可。
　　而且说不定还能帮助公主消除对她这个角色的怒意。
　　全看怎么说服，也全看怎么运用话术了。
　　只是姜妤有些想不到，之前看高中生都是唯唯诺诺跟在洛丽塔身边的，现在居然能够自己这么有想法。
　　和平日里害怕胆小的样子完全不符。
　　或许高中生是在扮猪吃老虎，蹭着洛丽塔的保护，但是，这和她也没有什么关系了。
　　也许是因为死了一个粉裙子，也许是因为明天就是生日宴会正式开始的时间，所以众人之间的氛围十分紧绷，带着紧张。
　　而在晚饭的时候，他们又得知了一个新的消息。
　　莉诺王妃死了。
　　这并不是很意外的事。
　　毕竟作为当时策划整件事的元凶，莉诺王妃会死在公主手上也是情理之中。
　　只是除此之外，好像“开膛杀手”还去了另一个地方。
　　蒂斯公主的住处。
　　姜妤在得知这个消息的时候有些不解，“蒂斯公主？”
　　这个人好像是故事线之外的角色。
　　她想起时珺之前说过的信息。“难道这个人是……”
　　时珺看着窗外，而后轻轻点头。
　　“不出意外的话就是她了。”
　　姜妤皱了皱眉，还是觉得有些无法相信，总觉得有些莫名其妙的，突然就来了一个新角色。
　　时珺回眸的时候正好看见她的神情，不由轻轻一笑，“在想蒂斯公主的事？”
　　姜妤迟疑着，点了点头。
　　时珺道：“蒂斯公主并不是国王的女儿。”
　　姜妤看了过去。
　　时珺道：“准确来说，她是国王的姐姐，原本在十八岁的时候嫁到邻国去，可后来不知道因为什么原因，与邻国王子离婚，回到了这里，在王城单独建立了一个宫殿居住。”
　　听到这里，姜妤眉心动了动。
　　“离婚……”
　　时珺轻轻一笑：“或许，就是‘那个’原因。”
　　姜妤抿了下唇。
　　时珺：“而在蒂斯公主回国之后，王后作为名义上的嫂子，为了宽慰蒂斯公主的心情，常常邀请她来到宫里，原本次数只是十天半个月一次而已，可是后来，频率慢慢的增加。”
　　姜妤顿了顿，大约了然。
　　只是……
　　“为什么蒂斯公主这个角色会忽然出现？”
　　总感觉有些过于突兀了。
　　时珺笑了下，“不，与其说她是突然出现的，倒不如说是因为我们的调查，才让她这个角色暴露出来的。”
　　姜妤看向她。
　　时珺弯唇笑了笑，“如果我没有猜测的话，按照正常的任务进度，蒂斯公主这个角色应该是在后天——也就是生日宴会第二天才会出来。”那一天是王公贵族会到来的场合。
　　这也符合B级副本的难度，同时更符合这个副本喜欢以信息差、时间线作为难度调整的调性。
　　关键npc在任务结束前一天出来，既在时间上有所紧急，同时时机也卡的刚刚好。
　　姜妤抿了抿唇，忍不住道：“如果没有你之前调查出来的那些消息的话，恐怕这个副本的难度会增加许多。”
　　她没有在恭维，而是实话实话。
　　按照他们之前的思路还有调查方式，恐怕真的见到蒂斯公主和王后之间的暧昧，也无法一时间联想那么多。
　　顿了顿，姜妤忍不住问道：“蒂斯公主……也是男扮女装？”
　　时珺轻笑：“倒不如说，是和公主一样呢？”
　　姜妤微微蹙眉，想到时珺之前说过的话。
　　虽然她已经明白了时珺的意思，可此刻想来还是有些不可置信。
　　姜妤呼出了一口气，看着变暗的窗外，眸色复杂。
　　而后，她灵光一闪：“这也是公主在杀了人之后，做出那些举措的缘故？”
　　以为他也在厌恶着自己非男非女的身体？
　　时珺点了点头，“倒也可以这么说。”
　　姜妤没有再说话。
　　只是觉得稍微有些不可置信罢了。
　　时珺的目光落在她身上，微微眯眸，而后忽的询问：“你对于王后和蒂斯公主怎么看？”
　　作者有话说：
　　这就是有满满存货的大佬和一无所有初来乍到小萌新的差别嘛
　　感谢在2022-01-16 00:00:00~2022-01-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山不管兴亡事 第20瓶；拖拖章 迷川 10瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 生日宴会
　　姜妤微微一愣, 有些不明白时珺这么询问的目的。
　　对于这个副本里的两个npc怎么看……姜妤眨了眨眼，有轻微的疑惑, “应该, 不需要怎么看吧？”
　　或者说，应该不需要她发表什么看法？
　　时珺在问出这句话之后其实就明白自己刚才有些微的失态。
　　她不应该问这个问题的。
　　只是那一瞬间，她莫名的想要借这个问题来探索姜妤对待某些事物的某种态度。
　　想到这里, 时珺眸色变了变。
　　她也不知道自己是什么时候学会的这样的“婉转”，但不可否认的是，时珺在那一瞬间确实是存了某种试探的心思的。
　　既然已经问出来了, 那么时珺便继续询问下去。
　　她轻笑着, 收敛所有情绪, 不露一丝破绽，只是道：“她们两个的关系应该是被世人所不容的吧，而且蒂斯公主又是那样的情况, 你觉得她们两个人这样, 是对的吗？”
　　姜妤看了看时珺，越发觉得对方今天有些奇怪。
　　她以为像副本里这种问题，应该不是时珺会在意的。
　　就像当初狼人副本时的情况一样。
　　不过既然时珺问了，那姜妤就没有不回答的习惯。
　　她想了想：“我觉得，其实世俗礼法什么的不需要有太多的顾虑, 只要她们两个人确定了坚持走这一条路, 那么就走下去即可。只是……”
　　姜妤微微蹙眉，“前提是她们的所作所为没有伤害到他人。”
　　但很显然, 王后与蒂斯公主的所作所为已经伤害到了别人。
　　比如说被这样不清不楚生下来的公主, 比如说被戴了绿帽子的国王。
　　虽然王后与国王二人之间到底是怎样的情况不得而知, 外人也无法评判, 可公主因为这段关系受到的影响是实打实的。
　　而后姜妤又轻笑了下, “不过我也不是公主，只是一个过客，没有权利替公主批评什么。”
　　时珺对姜妤的这个回答并不意外，只是弯唇笑了笑。
　　的确，很像是姜妤的回答。
　　只是这样的回答不是时珺想要的。
　　她眯了眯眸子，“如果……有一天你的爱人并非传统意义上正常的人，你会介意吗？”
　　姜妤愣了下，虽然不知道为什么时珺会忽然询问这一点，但她还是想了想：“就像蒂斯公主那样？”
　　时珺停了下，随后点头。
　　“算是吧。不过也不一定是身体上的非常态，也可能……是心理上的。”
　　姜妤想了想，“如果我真的喜欢上了某个人之后，应该不太会顾忌这一点。”
　　时珺望着她，微微扬眉，唇边带着一抹淡笑：“是这样吗？”
　　姜妤点头，“不过，我应该很难遇到喜欢的人了吧。”
　　先不说她本身在这方面就没有太多的想法，单单是她此时所存在的环境，大约也不允许她有过多感情方面的思绪。
　　毕竟活命还没有什么思路，就更没有精力去想感情的事了。
　　时珺唇边带着一抹笑意，眸色转深，没有再继续在这个话题上谈论下去。只是道：“未来的事，谁能说得准呢。”
　　姜妤原本以为今天晚上应该会安生一些，毕竟明天就是生日宴会正式开始了，无论对公主还是对其他人来说，今天应该都不会生出其他事端吧。
　　然而在晚上的时候，她还是被吵醒了。
　　今天姜妤仍旧和时珺在一个屋子，她被吵醒的时候时珺已经起来了，正站在窗边，垂眸安静的看着外面。
　　姜妤微微拧眉，“这个声音……”
　　时珺：“是高中生那边的。”
　　姜妤揉了揉眼，坐了起来，“她出什么事了吗？”
　　时珺轻轻一笑：“大约是。”
　　姜妤想到她今天去找公主的事情，而后猜测：“难道是被公主找上门了？他们没有谈拢？”
　　时珺勾起唇角，眼底带着冷淡的光：“如果可以那么简单的谈拢的话，那么粉裙子也不会死。”
　　姜妤顿了顿，起了身。
　　听外面的动静并不小，而且也绝对不是只有高中生一人。
　　姜妤皱了皱眉，“我们要过去看看吗？”
　　时珺看了她一眼，“你想去吗？”
　　“……”
　　说实话，姜妤并不想。
　　或许是她变得有些自私了，但总归姜妤明确自己想要什么，也明确自己当下该做什么。
　　在她心里并不是特别想的情况下，她其实并不愿意发善心。
　　更何况高中生打从一开始也在警惕着她们，所以并没有上赶着的爱好。
　　于是她抿了抿唇：“再看看。”
　　时珺弯唇一笑，并未拒绝。
　　姜妤的这个回答在她预料之内，时珺很喜欢。
　　这样才好。
　　最好姜妤能够变得越来越冷淡，对外人慢慢地要越来越不在意才好。
　　最好她眼里只能看下自己一个人。
　　时珺看着窗外的夜色，眸色沉沉，唇边却带着笑意。
　　不知道过了多久，好像有动静来到她们这边了。
　　还不待姜妤猜测，下一刻，洛丽塔的声音就传了过来。
　　“求求你们快出来帮帮我……小柚被公主带走了！”
　　小柚，就是高中生的名字。
　　姜妤原本以为公主会杀了高中生，却没有想到在闹出这么大动静之后，对方只是带走了她。
　　姜妤回眸和时珺对视了一眼。
　　时珺虽然不曾说话，但眼底情绪镇静，好像无意中就给了姜妤支撑。
　　在确定了时珺也抱有同样的意思之后，两个人走过去给洛丽塔打开了门。
　　在看见有人出来时，洛丽塔几乎是扑了上来。
　　此刻她来不及顾忌自己所谓的体面，更没有最初那样趾高气扬的样子，而是狼狈的想要抓住姜妤的手。
　　时珺眯了眯眸子，隔开了她。
　　洛丽塔没有在意，只是恳求她们：“你们能不能帮帮我，不知道为什么今天公主忽然上门，她一开始表现得好像是要杀了我们，可后来不知道为什么，他却忽然把小柚带走，你们能不能帮我一起找一找……”
　　但无论是姜妤也好，时珺也罢，此刻都没有多余的善心。
　　她们两个人之所以出来，与其说是为了帮助洛丽塔，倒不如说是为了探索信息。
　　时珺笑着看着她，只是这笑意中不带丝毫温度。
　　“你知道她为什么被带走吗？”
　　洛丽塔自然不知道。
　　时珺又笑着问：“那你知道，她曾经自己一个人，背着你去找过公主吗？”
　　洛丽塔脸上出现片刻的诧异。
　　显然，她并不知晓。
　　“她……”
　　时珺：“你知道，她已经知道了自己的角色信息，却隐瞒着你，还有其他人吗？”
　　洛丽塔嘴唇动了动。
　　她想要反驳时珺，想要说高中生才不是那样的人，她如果真的知道了什么一定会第一时间跟自己分享，可是话到嘴边的时候却不由顿住了。
　　因为洛丽塔想起了高中生的一些不对劲，想起了公主忽然找上来之后说的那些似是而非的话。
　　她不理解。
　　“我……”
　　姜妤忽的问道：“今晚你们两个人是在一起睡觉的吗？”
　　洛丽塔魂不守舍的点了点头，“她说有些害怕，所以就跟我一起睡的。”
　　猛然间洛丽塔好像想到了什么，不由摇了摇头。
　　姜妤顿了顿：“那，有没有可能，是她猜到公主今晚或许会找到她，所以故意……”
　　“够了！”洛丽塔不想再听下去。
　　姜妤看了她一眼，仍旧说完：“她对你隐瞒了一些事情，同时还想要利用你的保护，所以才会有今天的事。”
　　只是公主并未大开杀戒，反而是把高中生给带走了。
　　想到这里姜妤有些疑惑，把她带走是要做些什么？
　　洛丽塔仍旧在摇头，咽了一口气，把所有的疑虑都咽了下去。
　　“我去找她。”
　　说罢，转身离开了。
　　姜妤微微蹙眉看着她的背影。
　　因为并没有去想要帮助洛丽塔，所以面对对方一人孤身前往，姜妤也没有太大的感触，顶多是有有些感慨而已。
　　她只是低声问了下：“公主为什么要带走她？”
　　时珺慢条斯理的关上门，“大约是因为她的身份太过特殊吧。”
　　确实，他们这些人里再没有谁的身份能像高中生那样了。
　　想到这里，姜妤看了眼时珺：“那你的身份信息呢？”
　　时珺抬眸看了她一眼，轻轻弯眸一笑：“怎么，是担心我像高中生一样也骗了你吗？”
　　姜妤不由失笑：“我担心什么，我们两个之间，无论怎么看，也是我占便宜更多吧。”
　　而且她觉得自己身上应当也没有什么能被时珺利用的地方。
　　时珺微微挑眉，笑着看着她，“那可不一定。”
　　她凑近了过来，即使心里克制，却也还是忍不住离姜妤更近了些。
　　赶在姜妤觉察出不妥之前，时珺用话语转移了她的注意力。
　　“万一我也在利用你呢？比如说……利用你为我探路，或者利用你替我尝试某些机制，之类的。”
　　她唇瓣勾着，似笑非笑，一时间倒真像是妖精惑世。
　　她这样的态度和表现使得姜妤恍惚了一瞬，但也只是一瞬而已。
　　因为姜妤明白，钟玉不会对她做这样的事。
　　姜妤也说不明白到底是逞强的在相信着什么，还是她的直觉真的准确，但是……
　　那是一种玄而又玄的感觉，她说不太明白，但却容易相信。
　　如果非要说的话，倒不是姜妤认为自己有多特殊，在钟玉心里地位有多高。
　　而是一种……对于对方实力的确定。
　　就好像，倘若她认为，这样的副本以及这样的难度还需要钟玉利用自己才能度过，那未免，对钟玉也太侮辱和瞧不起了。
　　于是姜妤看着她，轻轻一笑：“我认为你不会的。”
　　时珺眸子盯着她，低笑了一声，“这么确定？”
　　姜妤认真的点了点头。而后道：“毕竟如果我不确定的话，那就是对你的看不起啊。”
　　时珺手指顿了顿，心里某个角落仿佛被触动了一下。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-17 00:00:00~2022-01-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 20瓶；念她 5瓶；破 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 生日宴会
　　触动停留的时间很少, 但却是真实存在的。
　　时珺很快便敛去了自己暴露的情绪，只是笑了笑, “你这样……”她顿了顿, 终究还是没有掩饰。
　　时珺看着姜妤轻笑了下，“我很开心。”
　　姜妤微微扬眉，笑了下。
　　而后她问道：“这件事我们需要管吗？”
　　虽然她已经猜出了答案。
　　果不其然, 时珺摇了摇头，眼底带着漠然的情绪，“不用管她。”
　　而除了她们之外, 外面也没有其他的动静。显然是没有人出门多管闲事。
　　很快, 天便亮了。
　　从今日开始, 王宫里的气氛就有了很大的转变，人人脸上都带着喜气，虽然之前有开膛杀手出来扰乱人心, 但现在到了公主的生日宴会, 所有人都露出了开心的情绪。
　　今日的早餐上只有眼镜女和花衬衫在场。
　　眼镜女提到了昨天发生的事，她的眼神有片刻的闪烁，“洛丽塔也没回来吗？”
　　姜妤摇了摇头，“昨天的时候她说去找高中生。”
　　眼镜女看了她一眼，“昨晚洛丽塔去找你了？”
　　姜妤轻轻点头, 倒是没有隐瞒。
　　眼镜女看着她现在坐在这里, 想也知道姜妤是拒绝了，不知道为什么, 她反倒松了一口气, 就好像是……有人跟自己做了同样的抉择之后的放松。
　　眼镜女喝了一口牛奶, 而后轻笑了下, “真是的, 昨天情况那么可怕，谁敢出去啊。”
　　花衬衫摸了摸鼻尖，而后问道：“说起来你的故事线还没有明确吗？”
　　他问的是时珺。
　　时珺懒懒靠在一边，闻言抬了抬眸，轻轻嗤笑：“任务都要完成了，现在还问我这个问题，你觉得还有必要吗？”
　　花衬衫愣了下，“啊？要完成了，真的假的？”
　　时珺点了下头，“没有骗你们的必要。”
　　花衬衫和眼镜女都喜形于色，“那、那怎样才能完成啊，会不会中途出事？有没有需要我帮忙的地方。”
　　时珺淡淡道：“不需要。而且，与其询问这个问题，倒不如去好好想一想……”
　　她抬起眸，微微一笑：“公主基于你们的身份会给出怎样的‘回报’。”
　　眼镜女和花衬衫脸色同时一僵。
　　在离开吃饭地方以后，姜妤重新想了下任务，而后问时珺：“对于公主即位这件事，你已经有把握了吗？”
　　时珺轻轻点头。
　　姜妤问道：“可是……如果按照正常途径来说，首先国王身体健康，还不到让位的时候。其次就算是让位，应该也不会让给公主吧。”
　　她皱了皱眉，“所以，是要硬取？”
　　时珺道：“原本我是这么想的，可是如果硬取的话，那么会耗费一些功夫，不如国王主动让位来的快。”
　　毕竟前者要考虑多方面的因素，而后者，只需要搞定王冠与权杖。
　　姜妤看了她一眼：“你有办法了？”
　　虽然是疑问的语句，但是话语里透露出的却是肯定的意思。
　　尽管她还不知道时珺在背后都做了什么，可对方既然这样说了，那么说明她一定有办法，并且有所行动。
　　时珺点着自己的下巴，轻轻一笑。
　　姜妤见她没有说明的意思，便也没有继续问下去，只是道：“那我们现在还需要做什么吗？”
　　时珺弯眸笑了笑：“现在，已经不需要了。所有该做的都已经做完了，接下来，我们只需要看戏，等待时机就好。”
　　姜妤轻轻点头。
　　之前女仆曾说过，第一天的宴会主要是邀请他们这些外来的客人，因此在中午的时候，便有人前来邀请他们过去参加宴会并做客。
　　不同于他们现在所处的偏僻到几乎找不到的宫殿，国王用来宴请客人的宫殿是仅次于国王自己办公的宫殿。
　　由此也足以看出国王对公主的疼爱以及愧疚。
　　看样子国王对于公主的身世丝毫没有任何怀疑。
　　该说是王后隐瞒的好，还是国王从未怀疑过蒂斯公主呢。
　　不过考虑到蒂斯公主身份的独特性，换做是姜妤，也很难有这方面的猜测。
　　同时受到邀请的还有眼镜女和花衬衫，在宫殿这里，他们还见到了洛丽塔。
　　或许是一夜未睡的缘故，她脸上的神情有一些憔悴，在见到到来的几人后，洛丽塔只是简单点了点头，并没有上前过来的意思。
　　眼镜女琢磨着：“昨天她一直都在找高中生？”
　　花衬衫：“大概吧，啊，真是让人羡慕的情谊啊。”
　　时珺唇边露出一抹微讽的笑意。
　　羡慕？情谊？
　　洛丽塔脸上露出如此明显的疲意，显而易见是把时珺昨天的话听了进去。
　　恐怕彻夜不眠寻找高中生是假，被时珺的话语打击到了才是真。
　　不过，时珺倒是很好奇，思索了一夜的洛丽塔到底思索出了一个什么样的章程。
　　第一天的宴会相对简陋，并且公主和国王都不会出来。
　　毕竟严格意义上来说他们只是普通人，还够不上面子让国王和公主都出来。
　　不过今天，他们倒是见到了王后。
　　王后穿着华丽的宫廷礼制的裙子，看上去明艳大方，一点也没有老态，反而保养得宜。
　　她简单嘱咐了几句之后就打算离开这里，毕竟以她的身份，根本无需久待。
　　在王后准备离开之前，洛丽塔喊住了她。
　　姜妤微微扬眉。
　　“她该不会……想要通过王后要回高中生吧？”
　　时珺眼底情绪淡漠，淡淡点了点头。
　　眼镜女忍不住道：“她疯了吧？这、这能行得通吗？”
　　花衬衫：“而且高中生还不一定是活着的吧……”
　　姜妤在心底道，高中生一定会活着的。
　　毕竟她的身份太特殊。
　　无论是把高中生留着折磨，还是把她留着送给蒂斯公主，对于公主而言都比简单粗暴的杀掉要好。
　　更何况……
　　如果公主想要登位，就要获得更多人的支持，高中生的这个身份未必不是拉拢蒂斯公主的筹码。
　　王后微微皱眉，看向洛丽塔。
　　对于公主邀请过来的客人，王后观感一般，只等应付了之后就要离开，然而谁曾想直接被喊住了。
　　只不过王后没有什么心思接待所谓的客人。
　　她收藏的首饰弄丢了一个，王后的心情正十分的不好，昨天她拷问了伺候的女仆们都没能拷问出来，这让王后十分在意。
　　她也让人在自己寝殿里寻找过，可是并没有找到。
　　王后不是不能让人大张旗鼓的寻找，可是这样一来就会被那个人知道……
　　如果ta知道了，一定会斥责自己。
　　想到这里，王后的情绪愈发不好了。
　　看着喊住自己的人，她并未理会，只是想要随口打发。
　　只是一个平民，有什么资格喊住自己呢。
　　洛丽塔直接道：“公主殿下带走了我的朋友，还请他还回来！”
　　王后对于洛丽塔的话根本不放在心上。
　　眼看着王后就要离开，洛丽塔走近了一步，近乎逼迫的说道：“三公主和莉诺王妃都死了，难道您就不想知道开膛杀手的事？”
　　她说这话的时候旁边的眼镜女与花衬衫等人都听到了。
　　他们脸色变了变。
　　“你疯了吗？”
　　“你想干什么啊？”
　　把这件事说出来对他们可没有什么好处。
　　毕竟这关系着公主。
　　不管王后会不会处理公主，可要是影响到了公主的情绪值，他们的任务还怎么通关？
　　洛丽塔咬了咬唇，只是看着王后。
　　王后的脸色果然变了一下。
　　她看了看洛丽塔：“你跟我过来。”
　　洛丽塔只是犹豫了一瞬，就跟着王后走了过去。
　　姜妤看着她的背影，蹙了蹙眉，“她……还是想要救高中生？”
　　时珺微微颔首。
　　姜妤抿了下唇，“会对任务有影响吗？”
　　时珺轻笑：“不会，问题并不大。”
　　姜妤这才放心的点了点头。
　　“那我们需要做些什么吗？”
　　时珺轻轻一笑，“什么都不需要。”
　　她的眼里滑过一丝暗芒。
　　因为很快，国王吐血昏迷的事情就传了出来。
　　国王吐血的时候公主正好就在他旁边。
　　因此那一瞬间，公主心里是闪过了很多想法的，但最终，他还是首先把握住了其中一种。
　　他借由着担心国王的情绪来到国王身边，不着痕迹的蘸取收集到了国王的血液，而后掩下自己脸上的神情，只保留着担心的看着国王。
　　在这一瞬间，公主心里想过那两个人说过的话。
　　他不由眯了眯眸，难道这个就是所谓的机会？
　　在机会已经到手了之后，公主心里想的第一件事……
　　就是斩草除根。
　　他先是让人喊了医药师过来，随后命侍卫严防看守整座王宫，最后令人严查此事。
　　如果能够查出“真凶”，那再好不过了。
　　因为国王忽然的吐血昏迷，所以公主的宴会也多多少少受到了一些影响。
　　不过好在只是第一天，邀请来的本来也不是多么重要的人，更何况也不是公主真正生日的那一天，所以并没有太大的重要性。
　　在得知国王的事情之后，王后也来不及去处理跟着她回来的洛丽塔，而是立刻去到了国王寝殿。
　　洛丽塔一个人被看守在一处，她微微皱眉，而后松开了眉心。
　　现在正是慌乱的时刻，正好趁机去把高中生救出来。
　　虽然对于高中生的隐瞒洛丽塔有些伤心，可是……她想要听高中生自己的申辩，而不是直接给她定下死刑。
　　比起外人说的话，洛丽塔还是更倾向于听高中生自己解释一遍。
　　随后，她成功摆脱了侍卫的看守，溜了出来，找到公主的寝殿。
　　与此同时国王这边。
　　医药师查看了国王的情况之后，眉头紧皱。
　　除了公主以外其他的王子公主以及后妃也过来了，不过能够进入寝殿内的人却很少。
　　除他们以外，还有一个十分重要的人，那就是蒂斯公主。
　　公主在看到她的时候神情复杂了一瞬。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-18 00:00:00~2022-01-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山不管兴亡事 15瓶；破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 生日宴会
　　这不是公主第一次见到蒂斯公主, 但是他以前都只是把蒂斯公主当做长辈看待。
　　可现在他得知了一些消息，这让公主再也没办法用以前的旧眼光再去看蒂斯公主。
　　除此之外, 还有……
　　公主掐了掐手指。蒂斯公主真的跟自己的情况一样吗？
　　身体的状况困扰公主许久。
　　最开始的时候他以为人人都是如此, 可是王后却严厉的告诉他并非如此。
　　除此之外，王后还说了许多话语恐吓威胁公主，当初年幼的公主被她的话语吓到, 从此再也不敢与人亲近。
　　但这些对于公主来说其实尚且不算难事，无非就是洗澡沐浴的时候只能自己一个人来。
　　可是当他当初被算计走丢之后，公主的噩梦才算真的来临。
　　公主闭了闭眼, 收敛起自己的思绪。
　　现在再去想这些都已经无济于事, 现在对他而言最重要的只有国王的王位。
　　无论蒂斯公主是不是他的亲人, 无论对方是要帮助他还是阻挠他，这些因素都不能对公主产生任何影响。
　　王后立刻询问医药师国王的身体状况，对方看完之后只是觉得国王的情况很奇特。
　　吐血昏迷, 却怎么也醒不过来, 可是无论怎么检查也检查不出来问题。
　　医药师不知道是自己技术不行，还是国王真的遇到了什么人陷害。
　　无奈之下，他只好先开一些药，而后再多观察。
　　因为这件事，导致场内的氛围格外安静。
　　公主垂眸淡然的看着眼前的情况, 心底平静如水。
　　他或许曾经对国王有过濡慕之情, 但随着曾经遭遇过的那一切，这样的情绪也逐渐淡去。
　　公主不相信自己当初被迫走丢这件事真的一点线索都查不到, 可, 国王却从未对莉诺王妃有过什么抉择或措施。取而代之的, 是对公主更多的怜惜以及愧疚似的补偿。
　　可公主并不要这个。
　　这让公主心底的感情逐渐淡漠, 也让他因为一系列事端本就扭曲的心境更加阴郁。
　　在多种因素的影响下, 这才造成了他如今的心境。
　　父母，亲人，对他而言都已经不重要了。
　　公主现在只想要王位。
　　唯有登上王位，唯有掌控至高权力的安全感，才能让他摆脱往年的噩梦。
　　因为国王现在的情况还不明朗，加上最近还是公主的生日宴会，所以王后便让公主先回去，这里有她操持。
　　公主的目光在蒂斯身上扫过，而后退了出来。
　　在他离开之前，他看到王后去找了蒂斯，虽然不知道谈论什么，但是这一次，公主心里对她们……也可以说是他们，的关系，再无错误的判断了。
　　他回到了自己的寝宫，就在进去的前一刻，公主脚步顿了顿，唇边露出了一抹冷笑。
　　而后，他挥退了伺候的人，独自一人走了进去。
　　刚进去便受到了藏匿其中的人的攻击。
　　*
　　姜妤对于国王那边的事只听说了一点，大约是国王吐血昏迷，症状奇特。
　　姜妤问时珺：“是你做的手脚？”
　　时珺漫不经心的点了点头。
　　姜妤一时间居然不知道该夸点什么好，只能道：“这个道具……确定有用吗？”
　　时珺点头：“放心好了，是有用的。”
　　她轻笑了下，随后跟姜妤解释这个道具的功效。
　　噬心丸。
　　让患者陷入昏迷只是开始，当国王从昏迷中清醒过来之后，他就会变成被时珺操纵的傀儡，脑海里只能记得时珺的命令。
　　而当国王完成命令之后，是生是死，是好是疯，全看造化。
　　这个道具等级为A级，但因为特殊的功效所以存在限制和使用条件。但好在对于时珺而言，都是可以办到的范围之内。
　　只是……这次回去之后，她是真的该好好修复一下身体了。
　　姜妤：“所以你给国王的命令，是让他传位给公主？”
　　时珺点了点头。
　　姜妤忍不住抿了下唇，“这样也……”
　　太容易？还是太bug？她说不上来。
　　老实说这个副本是姜妤感觉最没有参与度的一个副本，虽然说，她之前与公主对峙的时候提出了十分有利并且有用的牵制条件，可是当她所做的跟时珺所做的对比在一起的时候，就显得没有那么重要了。
　　仿佛看出了姜妤心里所想，时珺唇角的笑意淡了淡，而后又加深。
　　她看着姜妤说道：“其实，是你促进的任务成功，还是我促进的任务成功，真的那么重要吗？”
　　姜妤顿了顿，看向时珺，目露不解。
　　时珺唇边带着笑意，“除了排名和奖励上面的差别，其他的对你而言真的很重要吗？”
　　时珺是故意这么问的。
　　果不其然，姜妤微微蹙眉，“你知道我不太在意这个的。”
　　虽然姜妤想要努力通关实现自己的心愿，可是当她的队友是钟玉，尤其是，钟玉还是靠的自己的努力取得胜利时，姜妤是不可能存在那些嫉妒的情绪的。
　　她只会感慨对方的聪明，以及羡慕她的能力。
　　时珺笑意加深，“所以说，如果我可以带着你度过这个副本，那么你在其中参与度的高低真的十分重要吗？”
　　她眸色微深，“更何况，我也可以保证除我以外你一定是排名最高的，所以，这样近乎躺着拿奖励过副本，不好吗？”
　　姜妤顿了顿。
　　她有些为难的摸了下脸颊，“倒也不是不好，只是……”
　　姜妤轻笑了下，“这样会让我丧失一部分能力吧。”
　　姜妤摊了下手，无奈一笑：“虽然我的能力并不怎么强，但我觉得还是不该随意丢弃。”
　　时珺眉心微动，“我没有让你丢弃。”
　　姜妤：“我知道。”
　　“只是，如果我一直在你的帮助下度过副本，那么我就真的成为米虫、咸鱼、还有依附你的菟丝花了。一次两次还可以，难道我能依赖着你无数次？”
　　时珺微微抬眸，眼底有暗芒划过。
　　她并没有最初提到这一点时的漫不经心和懒散，更没有当时深藏心底的慵懒惬意，以及想要看着姜妤堕落的恶意。
　　这一刻，她眼底的情绪只有平淡到冷淡的冷静。
　　这样的冷静，也代表了她感情上的真诚。
　　时珺淡声反问：“为什么不行？”
　　姜妤哑然。
　　时珺看着姜妤：“我说可以，那就可以。你不用担心我会反悔。”
　　“我能够保护着你通关，直到S级。”
　　“……”
　　姜妤唇瓣动了动，感觉到有些头疼。
　　姜妤虽然没有办法保证，可是她能够感受到对方的真心，并非说笑。在这方面她的第六感与直觉还是很准的。
　　或许换个人来，会对时珺这样的保证感到十分开心，并且觉得自己是抱上了大腿，可是对于姜妤而言……
　　她还是想拒绝。
　　可能确实有些凡尔赛？或者是不知好歹。
　　但姜妤觉得自己在这上面还是不应该退一步的。
　　她想了想，温和一笑。
　　“我知道你说的是真的，钟玉，我也很开心你愿意帮我，但是我还是选择拒绝。
　　不是不相信你，也不是对你心存疑虑，而是我觉得我还不能变成那样。”
　　时珺没想到姜妤会拒绝。
　　或者说……她隐隐有感觉，只是没想到姜妤真的说了出来。
　　时珺看着她，脸上不带多余的情绪。
　　仿佛唯有真心的时候，她的情绪反而变得愈发淡漠。
　　时珺问道：“哪样？”
　　姜妤诚挚道：“离了你就不能活。”
　　时珺心底一跳，手指下意识的颤了下。
　　因为她敏锐的发觉这个姜妤不想要的模样，是她十分想要的。
　　时珺眼底略过一丝光，心底的情绪却鼓噪起来。
　　因为她忽然发现自己以前的那些比起这个通通都变得索然无味。
　　什么想看姜妤痛苦的模样，什么想看姜妤信仰被打击的样子，什么想要亲手毁掉姜妤，在这样的情绪面前，通通都变成了灰烬一般的色彩。
　　无趣无味。
　　时珺葛地发现原来她真正想要的是这个。
　　她想要姜妤为她而活，想要姜妤离了她就活不了，想让姜妤时时刻刻心心念念着她。
　　一想到这里，时珺就感觉呼吸沉重灼热。
　　这是她之前从未想过的一点，也是她从来没有对其他人有过的想法。
　　时珺掐了掐掌心。
　　姜妤道：“所以说，我觉得我自己也该锻炼一下。
　　哪怕你可以保护我，哪怕我们将来可以一起度过S级副本，我觉得我都应该有一点自己的实力。”
　　更何况把自己的性命完全交付在另一个人的手里真的可以安心咸鱼吗？恐怕不能吧。
　　真那样做了，才是真的危险。
　　到了那个时候，姜妤恐怕会觉得像是处在吊桥之上，时时刻刻担忧着。
　　自己的性命被另一个人的一举一动完全掌控，才是真的惊慌失措。
　　姜妤顿了顿，迎着时珺的视线，忽然觉得自己这样是不是有点不知好歹？
　　她摸了摸鼻尖，想要说些什么，时珺就缓缓轻笑了下。
　　时珺垂着眸子，唇角的笑意甚至有些愉悦。
　　她的一只手背在身后，掐住了自己，而后轻声道：“没关系，这不是什么大事。”
　　她面上扬起微笑，心里的笑却是另外一幅模样。
　　她想，她会让姜妤心甘情愿把性命交到自己手上的。
　　时珺的想法有了新的转变。
　　如果说以前她对姜妤的情绪更多是出于“破坏”，那么现在，她对姜妤的情绪则更多来源于“保护”了。
　　作者有话说：
　　好了_(:з」∠)_这个副本就是时珺对姜妤态度转变的一个副本啦
　　如果说在这之前，她是各种看好戏，出于想要破坏也好，采摘也好的等等心态“戏弄”姜妤，带着恶意，那么这个副本之后时珺就有一些真心在里面了
　　感谢在2022-01-19 00:00:00~2022-01-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 第20瓶；风kk章 江山不管兴亡事 10瓶；52552773 5瓶；糖星冥 3瓶；破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 生日宴会
　　之后的进展就像是安上了加速器一样变得很快。
　　国王在下午的时候清醒了过来, 姜妤虽然没有机会与资格近距离旁观，但是根据时珺的转述, 她得知国王已经明确说明了自己的身体状况不好, 并且想要传位给公主。
　　虽然现在王宫内部一团混乱，也有其他王妃、公主及王子的反对，但因为国王态度强硬且明确, 加上有王后及蒂斯暗中操纵，所以，虽然事情没有说的那么容易, 但也并没有太难。
　　眼镜女和花衬衫听说过之后不由啧啧称奇, 看着时珺的眼神都发生了改变。
　　花衬衫道：“讲道理其实你才是B级的吧？”
　　虽然花衬衫不知道时珺是怎么做到这些的, 但是不妨碍他觉得对方很牛逼。
　　洛丽塔之前带着他们也没有探索出太多的东西，不知道是她能力不够还是单纯的想要隐藏，但现在时珺能带领着他们通关, 那时珺就是最厉害的。
　　花衬衫“叛变”的丝毫没有压力。
　　时珺对花衬衫的恭维并不感冒, 只是微微一笑：“我只是C等级的而已。”
　　姜妤看着他们的互动，莫名想到了一句话，平平无奇C等级。
　　说实话时珺的C等级可以媲美高等B级了。如果让姜妤选择，她当然会更愿意选择时珺当队友。
　　眼镜女和花衬衫看起来也是这样。
　　现在他们对时珺已经十分信任依赖了，时珺说往东, 他们绝不会往西。
　　眼镜女道：“说起来洛丽塔为什么一直没有出现？她会不会遇到什么不测了？”
　　花衬衫：“说实话就算她真的遇到了问题, 我们也帮不了啊。”
　　确实是这个道理。
　　时珺眼底带着一些冷淡，而后道：“她应该找公主去了。”
　　姜妤：“还是为了高中生的事。”
　　时珺点头。
　　姜妤手指点了点桌面, “公主没有杀掉高中生的意思吗？”
　　时珺道：“如果只是简单的杀了高中生, 你觉得公主会满足吗？”
　　姜妤微怔。
　　她想到了公主所经历的事情。
　　如果说以前他什么都不知道的话, 对高中生或许还没有很大的仇恨。
　　可是现在, 他知道了自己像怪物一样的身体来自于谁, 更得知了高中生的另一个身份，倘若，高中生的身体情况还正常的话，那……
　　公主对高中生的仇恨应该爆表了。
　　不杀比杀掉更可怕。
　　但是这些事，并不是姜妤想要插手的。
　　她垂了垂眸，没有再说什么。
　　到了晚上的时候，即使是他们这边也感受到了一丝类似于慌乱的氛围。
　　王宫里来回巡逻的侍卫变多了，四处走动的女仆变少了，对他们这些客人的看管倒是没有那么严格，但是，对王宫里面的王妃们的看管变得严格了起来。
　　姜妤还注意到有不少王公贵族以及王子公主都被喊来了王宫。
　　这隐隐约约，有些要变天的错觉。
　　不过这些对姜妤的影响并不深，她透过窗户看见外面的情况，心底倒是很平静，唯一紧张的就是公主能不能成功。
　　时珺走了过来，微微勾唇，“别担心，不会出事的。”
　　姜妤微微颔首。
　　时珺看了她一眼，而后轻笑着问道：“你想去看一看公主即位的情况吗？”
　　姜妤眉心一跳，“当然想。”毕竟亲眼看着，总不会那么紧张，只是——
　　“我们应该过不去吧。”
　　时珺弯唇：“只是偷看一眼。”
　　她拿出了自己之前的隐身斗篷道具。
　　姜妤垂眸扫了一眼，带着一些惊诧，隐约猜到了斗篷的作用。
　　“A级道具？”
　　时珺并未否认。
　　她先给自己披上，并没有戴上兜帽，而是笑着看着姜妤：“要进来吗？”
　　说实话她现在的情况还挺诡异的，身体被斗篷隐藏了起来，只有个脑袋露在外面，现在又是天黑，如果被胆小的人撞上，指不定能吓死一两个。
　　姜妤嘴角抽了抽。
　　“可以是可以，不过，我能进来吗？”
　　时珺掀开斗篷，给她看了眼里面的情况。
　　斗篷十分宽大蓬松，里面的空间十分充足。
　　别说只是时珺和姜妤两个女生挤在里面，就是两个彪形大汉挤在斗篷里，也是可以的。
　　姜妤向前走了一步，有些犹豫着该怎么进去。
　　直接……抱上去？
　　姜妤眼帘动了动，有些耳热。
　　时珺看出了她犹豫的地方，眼底笑意加深，而后伸手拉住了姜妤的手腕，将她拉了过来。
　　姜妤向前一步。
　　而后，她感觉到一只手臂环抱住了她的腰。
　　姜妤垂了垂眸，微微向前靠了靠。
　　时珺将她的动作收入眼底，轻轻一笑。
　　她拉开斗篷将姜妤也裹入里面，宽松的斗篷很轻易的就包裹住了两人。
　　只是兜帽只有一个，姜妤的头还露在外面。
　　姜妤眨了眨眼，“半夜孤头惊魂？”
　　“……”
　　时珺拉起斗篷的一边，而后用手撑着，轻轻搭在姜妤头上。
　　从外面看过去，就像是她将姜妤紧密的环抱在身前一样。
　　姜妤感受着对方身上的温度以及绵软，眼睫颤了颤。
　　时珺轻声道：“委屈你一下了。”
　　她说话时呼吸声喷洒在了姜妤耳廓处，染得那一处的皮肤变得绯红。
　　姜妤后背一阵酥麻，而后才缓过神来。
　　她知道现在这样就像是两个人共用一个雨衣躲雨一样，这是没办法下的妥协之处。于是姜妤点了点头，“好的，我没事。”
　　时珺轻轻一笑，一只手环抱着她的腰，另一只手拎着斗篷搂过了她的头，而后覆在她耳边道：“跟着我的脚步，我带着你一起出去。”
　　姜妤轻轻点头。
　　下一刻，她感觉面前的时珺身形动了动，搂在自己腰间的手也传来了力道。
　　姜妤跟着这样的力道朝旁边移去。
　　她们两个人横着慢慢走了出去。
　　姜妤原本以为这会很难或者很滑稽，可是当她真的跟着时珺这样走过去以后，却猛然感觉……
　　两个人紧挨着步伐贴着步伐这样走出去的样子，就像是彼此紧密环抱着跳舞一样。
　　脚下的步伐是轻松和缓的，就连氛围，也带着一点旖旎暧昧。
　　她们挨得很近，姜妤身前就是时珺的热度。
　　她也能够感受到对方环抱住她的力度，以及喷洒在耳廓脸颊处的呼吸。
　　“……”
　　姜妤微微蹙了蹙眉，却并不是因为难受，而是另一种情况的难忍。
　　她暗地里深呼吸了一下，告诉自己这没有什么，就……就当是好姐妹贴贴。
　　这样想着，姜妤总算轻松了许多。
　　过了一会，她们没有引起任何注意的走到了国王寝殿处。
　　大约是因为才刚刚醒来，国王的气色仍旧苍白，可他的态度却很坚定，噬心丸的作用很大，面对着多人质疑与不解，国王仍旧坚持着让公主即位。
　　王后和蒂斯神情变幻莫测，他们原本想要说什么，可是当看到公主的神情与眼神之后，像是明白了什么，惊疑不定的重新闭口不言。
　　国王还道：“其实多年来有一件事是我隐瞒了你们。”
　　“公主生下来即为男孩，是我与王后太想要一个女孩，这才将公主男扮女装养大。其实艾莉丝并非公主，实为王子。”
　　这句话说出来的时候，除了其他人震惊无比外，另一个惊讶的人就是公主了。
　　他诧异的抬眸，紧蹙着眉心，看着双眼无神的国王，而后，大约明白了什么，紧握的双拳缓缓放开。
　　国王：“所以让艾莉丝即位并无不妥。况且他也要进行王冠与权杖的考验，所以是否能担大任，还要看他自己的能力。”
　　这个时候蒂斯及时插话道：“那不如先测试一下。倘若公主……艾莉丝真的拥有着天赋，那么把王位传给他又有何不妥呢？”
　　王后在最初的震惊之后，也慢慢冷静下来，补充说明了公主的身份，润色了让他男扮女装的缘由过程之后，也附和着蒂斯的话。
　　姜妤虽然不能直接转身去看，但是对于他们的话语却全部都听清楚了。
　　她猜测国王应该不知道公主的性别，毕竟公主的性格和他的身世有一定关系，而且站在国王的角度，有太多健康优秀的王子来继承王位，他没有必要帮助公主转变性别。
　　所以毫无疑问……是噬心丸的作用。
　　姜妤轻轻凑近时珺，用几不可闻的声音问道：“这也是你的命令？”
　　时珺微微颔首，那只手在姜妤后脑处轻轻按了一下，表示同意。
　　姜妤恍然，又觉得有些不可思议。
　　很快，王冠和权杖都被呈了上来。
　　姜妤虽然看不见，却可以听见有一个苍老的声音说道：“公……，殿下，请上前一步。”
　　公主微微眯眸，手指蜷缩着，从背后缓缓伸了出来。
　　随后她道：“我自己来吧。”
　　那个老人未曾拒绝。
　　公主眯了眯眸，压抑住了激动的心跳，深吸了一口气，用匕首划开了自己的指尖。
　　他的机会只有一次，绝对不能出错。
　　相比于王冠的承认，他更担心权杖的血脉检测。
　　不过事到临头他没办法回头，也不会回头。
　　公主将指尖按在了权杖上。
　　所有人都注视着权杖。
　　权杖上淡淡的光芒有短暂的熄灭。
　　王后和蒂斯都皱起了眉。
　　公主微微抿唇。
　　但下一刻，权杖上绽放出了纯白的光芒。
　　“和国王一样，是A级。”
　　公主淡淡垂下眸，心底松了一口气。
　　“接下来，是王冠的考验。”
　　国王坐在床铺，看着公主走到面前单膝跪下。
　　随后，他伸手将自己的王冠摘了下来，缓缓戴在了公主头上。
　　时珺看着面前的场景，眉梢微动。
　　而后她覆在姜妤耳边道：“我们现在得过去。”
　　姜妤眼睫一动。
　　时珺道：“不着急，要小心，别害怕。”
　　姜妤很轻的点了点头。
　　她缓缓伸手，搂住了时珺的腰。
　　作者有话说：
　　下章可以结束这个副本？如果不能，那我……
　　那就下下章（咳咳）
　　话说现在显卡真贵，本电脑小白两眼摸黑


第71章 生日宴会
　　时珺带着姜妤步伐缓慢的走了过去。
　　她的动作十分小心, 再加上场上其他人的注意力都在公主身上，因此, 没有人会注意穿上了隐身衣的她们。
　　姜妤耐心且细致的跟着时珺的步伐一点点移动, 来到了公主附近。
　　她有些疑惑时珺为什么会忽然过来，但此时并没有出声，而是静默着, 看着对方的动作。
　　时珺其实不想出手的，毕竟公主在考验里是死是活都不关她的事。
　　但是这有一个前提，那就是公主得通过考验, 不然一切都是白搭。
　　而时珺此时之所以过来, 就是保证结果。
　　公主抿着唇, 微微低头，等待着王冠落在自己头上，也等待着即将到来的考验。
　　说实话此时他心里没有太多的紧张, 更多的则是激动。
　　毕竟此刻的情形他已经在心里想了太久了, 久到……他的恨意都快支撑不住了。
　　只要熬过接下来的一关，那么，他就可以实现自己的所想了。
　　公主握了握拳，深吸了一口气。
　　时珺垂眸淡漠的看着他的背影，注视着公主的身形, 在看到他的身形有轻微的颤抖, 像是快要支撑不住的时候，伸出了手。
　　她的动作没有幅度太大, 也是顾及着怀中的姜妤, 并不想对方暴露, 也不想对方因为她的姿势而感到被挤得难受。
　　好在她只需要微微伸手即可。
　　时珺在空中画下了一个图案, 而后指尖轻轻一点, 图案没入公主背部。
　　原本陷入考核中的公主心神一震，清醒了过来。
　　他差点就在这里迷失了心智。
　　他重新记起来了，自己是在接受考核啊……刚才的所思所想都是虚假的，他不应当被这些东西困住。
　　重新回忆起这一点后，面前的景象如同碎片一样破裂，露出了原本的模样。
　　历代国王站在了他面前，看着他。
　　因为王冠的考核与权杖不一样，所以即使是历代国王也无法辨别出公主是否为亲生，他们更注重的是公主本人的资质的考核。
　　而考核的大头是刚才的幻境。
　　公主已经清醒，就说明他还是具备一些资质的。
　　剩下的，就是一些需要提问的问题。
　　不知过了多久，公主才重新睁开双眸，清醒了过来。
　　王冠上的光芒色彩明亮而耀眼，宝石就像是被点燃了一般，之后，才慢慢回复原本的模样。
　　这说明，公主已经通过了考核。
　　时珺的手收了回来，落在姜妤背部，而后，轻轻的画着什么。
　　姜妤后背一僵，下意识握紧了手心。
　　时珺……在做什么？
　　姜妤有些意外，也有些疑惑，她原本还以为对方是在恶作剧，但很快就意识到，她是借由这个动作在书写东西。
　　姜妤微微凝神，辨认出来了时珺的话。
　　她在说：【仪式已经完成，公主通过考核得到承认，他随时可以登位，成为新任国王。】
　　姜妤在她怀里轻轻点头，表示知晓，同时，也放松了心神。
　　虽然目前并不算彻底完成任务，但总归已经完成了一半，也可以是一大半，剩下的就不多了。
　　之前好似十分有威望的那名老人重新开口发言：“恭喜殿下得到承认。”
　　时珺带着姜妤重新走了出来，脱离了众人中心范围之后，姜妤总算可以小声的说话了。
　　在离开国王寝殿的时候，姜妤问道：“现在算是完成了吗？”
　　时珺颔首。
　　姜妤问道：“那国王身体里的那个噬心丸……”
　　时珺微微扬眉：“怎么？”
　　姜妤：“不需要取出来？”
　　时珺轻笑：“都已经是被他吃下去的东西了，还怎么取出来？”
　　姜妤一顿，摸了摸鼻尖。
　　时珺垂眸扫了眼她的神情，“你，是有些恻隐之心了？”
　　姜妤摇头，“那倒没有，只是随口一问。”
　　虽然噬心丸听起来确实挺像是药品的，但看了它的功效以后，姜妤还以为它只是名字像药物，实则是一个可以用来操纵人的道具而已。
　　不过现在听对方这样讲，应该就是一次性药物。
　　姜妤问道：“那噬心丸没有解药吗？如果吃了它之后，需要多久才能恢复正常？”
　　时珺为她解疑：“有解药，但一般很少有人购买，毕竟选择了噬心丸以后大多是给副本npc、或是利用的人、或是敌人使用，所以根本不需要浪费积分购买解药。”
　　姜妤眼睫动了动，微微点头。
　　时珺：“至于多久恢复正常……看体质吧。”她眼里带着漠不关心，淡声道：“像是国王那个级别的话，大约半年左右。”
　　姜妤一愣：“时间这么长？”
　　她若有所思：“如果有人用这个对玩家使用了呢？”
　　时珺轻轻一笑，语气轻柔：“那自然也生效啊。”
　　姜妤后背莫名寒了一下，不由微微蹙眉。
　　时珺搂着她，自然清楚她的反应，她唇边带着一抹轻笑，伸手抚了抚姜妤的后背，帮助她把那些寒意压下去。
　　“不过不必担心。”时珺嗓音里带着一丝柔和，“噬心丸拥有解锁权限，只有A等级的人才能买，一般来说，拥有噬心丸的大部分都是A等级，即使是作为赌注的道具，它的出场概率也并不高，所以，换句话说，当你遇到噬心丸的场合时，你的等级应该也在A级左右了。”
　　姜妤不明所以。
　　时珺微微低头，几乎是靠着她的耳边在说话。
　　“而B-50%等级以上之后，可以解锁新的身体强化。”
　　姜妤若有所感：“抗药性？”
　　时珺弯了弯眸，“没错。”
　　姜妤也没再多问，点了点头。
　　这样看来倒是也有防备的方法。不过诚如对方所言，姜妤现在离那里好像，还是有点远的？
　　所以现在先不必操心。
　　两个人离开了主要防备区域后，时珺就脱下了隐身衣，和姜妤分开了。
　　她指尖动了动，略有些遗憾。
　　毕竟温香软玉在怀的机会可不多。
　　姜妤道：“既然公主已经可以成为国王了，那我们什么时候能够百分百的完成任务？”
　　时珺道：“大约要等一等。先等公主解决完他与王后还有蒂斯的事情。”
　　姜妤道：“是不是还要加上高中生？”
　　时珺微微一笑，眼底含着笑意，“是。”
　　“而后，就是我们这些‘客人’的场合了。”
　　也就是时珺之前就给姜妤分析过的，关于公主的报复。
　　姜妤微微拧眉。
　　“之前的时候，我们想的是要想办法让公主开心，看似主动权在我们这里，但是困难也在我们这里，因为我们没有任何提示，只能盲人摸象。但是听你现在的说法……”
　　她抬起了眸。
　　“是不是主动权移交到了公主那边？”
　　公主怎样才能开心，取决于他报复的力度与方式。
　　而当公主报复完毕和满意之后，他自然也能开心了。这取决于他。
　　任务变得简单了，可是对于个人生命安全的难度却增加了。
　　时珺含着笑意，点了点头，“没错。”
　　“我想这中间的关键，就是公主是否成功继位。”
　　姜妤垂着眸，若有所思的点了点头。
　　姜妤问：“那今天晚上，公主会过来吗？”
　　时珺摇了摇头。
　　姜妤抿唇想了下，“是了，就算处理我们这些‘客人’，他也应该先去处理洛丽塔和高中生。”
　　“不过这件事，我们要告诉眼镜女还有花衬衫吗？”
　　时珺看向她，没有说好或不好，只是问：“你的想法呢？”
　　如果说了，那么也许会导致公主无法成功复仇，从而影响任务完成度。
　　可如果不说，姜妤自己心底能否过去那一关呢？
　　姜妤明白，这是一个两难的选择。
　　她抿了抿唇，微微蹙眉。
　　“我想想……”
　　回到了她们所在的宫殿时，眼镜女和花衬衫还没有去睡，见到时珺姜妤两人从外面进来，有些惊讶，但同时也想到了她们可能查到了某些信息，于是便凑过来询问。
　　姜妤沉默的站在一旁，抿着唇角。
　　而后，她做好了决定。
　　姜妤没有选择不说，但也没有选择全说。
　　她只是将“让公主过上一个开心的生日”里面开心的判定机制讲了一遍。
　　至于他们二人能不能猜到公主要解决他们，至于他们到底用什么方法，可以保证自己不死的同时也能促进任务完成，就看他们能不能做到了。
　　毕竟这个任务严格来说并非单人任务。
　　这还是姜妤第一次遇到纠结这么久的选择题。
　　在告别了眼镜女和花衬衫之后，姜妤不由轻轻吐出一口气。
　　时珺侧眸看向了她，眼底带着温润的光，而后微微一笑：“其实你不必管他们的。”
　　姜妤沉默了下，“我知道。”
　　时珺：“他们的死活与你无关，用他们的生命打开通关的门，未必不是一个方法。况且，这又不是你促成的。”
　　这跟在副本里故意害人有着十分明显的区别，充其量，只能算得上是一个见死不救而已。
　　但是在实力世界里，又凭什么去救一个陌生人呢？
　　这是时珺冷漠的想法。
　　她虽然没有强加给姜妤的意思，但是也不想看到姜妤因为这件事而纠结的烦躁。
　　时珺想，姜妤怎么可以为了这种事情而闹心呢？她最应该关注的，不该是这些。
　　姜妤回到房间的时候，已经平静了下来。
　　她弯了弯唇，感谢时珺的安慰。
　　“没事，我已经好多了。”
　　她之所以有犹豫，是因为内心还心存善念。
　　这其实并不是什么不好的事，只要这些善念不会影响到她，也不会影响到时珺就好。
　　姜妤分得清轻重，所以这样的纠结也在她承受范围之内。
　　入睡前，姜妤照旧和时珺一同睡觉。
　　这一次，是为了能够防御警惕公主的攻击。毕竟两个人总归好一些。
　　姜妤布置好了道具后，想到了公主之前的杀人顺序。
　　“他会先来找花衬衫吗？”
　　时珺放下窗帘，漫不经心的点了点头，“从高中生、洛丽塔之后，应该就是花衬衫。”
　　姜妤应了一声。
　　时珺道：“其实你不必太过担心，毕竟你的情况并不严重。”
　　姜妤当然知道。
　　而且她之前还特地找了公主“赎罪”，所以在最后这个判定阶段，姜妤和眼镜女应该都会比较好度过。
　　但是……
　　姜妤蹙了蹙眉，“你的情况如何呢？我有些担心。”
　　作者有话说：
　　下章一定


第72章 生日宴会
　　时珺微微扬眉, 因为姜妤的询问而情绪好了很多。
　　她手背挡在唇前，轻微遮挡自己因为对方的关心而弯起的唇角。
　　“我的情况？”
　　姜妤点了点头。
　　既然公主的报复程度与每个人扮演的角色有关, 那时珺所扮演的是什么呢？她的信息还一直不明朗。
　　时珺扣住自己的指尖。
　　“其实, 我的角色信息一直没有更新。”
　　姜妤皱起了眉。
　　“没有更新？为什么……”
　　明明连高中生的都更新了。
　　姜妤想起时珺那里存留着的属于公主的金发，“那，那些头发能不能说明什么？能否从那上面进行推断？”
　　时珺摇了下头。
　　“其实, 目前故事里能够塞进去的角色已经属于饱和了，你觉得，还会有什么角色是还能被加进去的？”
　　的确, 这是一个问题。
　　不过考虑到姜妤自己是故事里一个主要任务的女儿, 所以时珺的身份会不会也是这样？
　　听到了姜妤的猜测, 时珺倒是没有否认。
　　“不过既然是这样的话，那就更不用担心了吧。”
　　她轻笑了下，“还有哪个角色的女儿, 会引起公主高强度的仇恨？毕竟蒂斯的女儿一角, 已经被高中生占去了。”
　　时珺说的有道理，姜妤只要压下自己心底的一些担忧。
　　*
　　而正如两人猜测的那样，现在洛丽塔和高中生两个人都在公主那里。
　　公主的战斗力一直都没有被削弱，所以即使是洛丽塔，也难免的落于下风。
　　更何况她的心并不坚定, 所以本来是来找公主麻烦, 但却反过来被制衡，也在情理之中。
　　但确实还是有一件好事的, 那就是她的确见到了高中生。
　　洛丽塔现在对高中生的感情十分复杂。
　　她既想要如同从前那样相信对方, 可是心里却下意识的不敢信。
　　高中生最开始见到洛丽塔的时候还下意识的想要演戏, 扮演着从前的模样。
　　但是现在洛丽塔已经不是那么敢相信了, 因此面对高中生的怯懦和眼泪, 她的神情没有丝毫的变动。
　　高中生演了一会，就不再演下去了。
　　“你都发现了？”
　　洛丽塔看着她，“你为什么要骗我？”
　　“骗你？为什么这么说，我都骗你什么了？你说关于我所扮演的角色？可我也是不久前才知道的，我来找公主无疑是一件危险的事，所以不通知你，我一个人过来，有问题吗？”
　　洛丽塔哑然。
　　没有问题。
　　可是她想问的不是这个。
　　“我说，你一直以来示弱是不是在骗我。”
　　虽然这样问了出来，但洛丽塔心底实则没有底气，毕竟她没有证据，因为高中生没有真的暴露。
　　果不其然，高中生说道：“为什么要这么说？我哪里有在骗你。至于示弱，我需要示弱吗？难道我不是真的弱吗？”
　　洛丽塔哑口无言。
　　高中生道：“我们现在都被困在这里了，不应该为了这种小事再相互猜忌了，我们现在应该做的，是逃跑，活命，不是吗？”
　　洛丽塔抿了抿唇。
　　高中生循循善诱，“至于那些其他的、没有危害到我们性命的东西，又怎么能比得过通关，你说对不对？”
　　洛丽塔知道不该是这样，可是，她又想不出辩驳的话。
　　高中生：“我们现在首先要对付的，是公主啊。”
　　*
　　晚上的时候没有任何事情发生，而天亮之后，第二天的宴会也开始了。
　　只不过这次的宴会并不能完全顺利的进行，毕竟中间卡进来一个公主登位的事情。
　　所以原本只需要无脑欢乐的曲子卡进来一个略显严肃的曲调。
　　姜妤虽然已经明确了自己该做什么，但是现在她还是有些紧张。
　　她跟时珺一起行动着，一方面确实是有些担忧自己的情况，下意识想要找个人抱团行动，哪怕公主对她的仇恨度应该不算很大，而她也已经做好了为安塞尔骑士“洗黑”的举措。
　　另一方面，姜妤也是在担忧时珺。
　　对方的角色信息不明确，就像是定时炸x弹一样，让她忧心。
　　虽然姜妤对自己的战斗力有数，可，多一个人总归有些帮助。
　　而在得到姜妤提点的眼镜女跟花衬衫今天并没有出来，眼镜女是躲在房间里，似乎在里面布置了什么东西，想要靠这个躲过公主的攻击。
　　而花衬衫则不见了踪影。
　　姜妤在空闲的时候想了下。
　　“也许，我们迎合公主的复仇，才是通关的最好方法。”
　　就像一开始他们分析的那样。
　　哪怕公主开心的条件是让他们死，那他们的最优解就是买一个替死的道具，然后赴死通关。
　　现在好似又回到了原点，只是他们达成通关条件简单了一些，也不需要自己绞尽脑汁的构思到底怎么样子的“赴死”，能让公主开心。
　　只需要等待即可。
　　时珺对姜妤的这一点并无否认，轻轻一笑，“那么，你想好怎么迎合了吗？”
　　姜妤微微蹙眉。
　　时珺伸手点了点她的眉心，轻笑道：“不用这么担心。”
　　她黑色的眸底划过一丝漠然。
　　“毕竟，总有人替我们先探路，不是吗？”
　　“……”
　　异变是发生在下午的时候。
　　姜妤她们看到了花衬衫的尸体。
　　和粉裙子的状况一样。
　　姜妤微微拧眉，脚步停滞了下来。
　　她以为……
　　时珺站在姜妤身旁，伸手握住了她的手。
　　“害怕吗？”
　　她想，如果姜妤害怕的话，那么自己来也是可以的。
　　而且此刻，她也做好了捂住姜妤眼睛的准备。
　　虽然时珺觉得自己这个准备是用不上了。
　　姜妤轻轻摇头。“你那次的猜测是正确的。”
　　果然下一个先死的就是花衬衫。
　　“只是我以为，按照花衬衫扮演的宝石商人的角色，他应该罪不至死。”
　　时珺对于花衬衫的死倒是没有什么多余的情绪。
　　姜妤道：“我们要逃吗？”
　　时珺轻轻一笑：“能逃到哪里去？”
　　姜妤顿了下。
　　时珺手指在她手背上轻轻拂过，而后穿入姜妤指缝之间，唇边的笑意虽然淡，但是却带着令人安心的感觉。
　　“不用担心，等着她来就行。”
　　但是公主似乎对于找上她们，没有太大的乐趣。
　　也许是因为她们两个人，一个的角色信息还不明朗，暂时不会引起公主太大的仇恨，而另一个已经提前找过公主，争取了一些缓和的时间，降低了公主的仇恨值。
　　而之后公主的行动轨迹似乎也说明了这一点。
　　这一天是王公贵族到场的场合，按理说姜妤她们作为客人是没有资格到场的，但现在因为更换了国王，加上昨天发生的一些事情，导致侍卫对于她们的看惯松散了许多。
　　姜妤和时珺来到宫殿的时候，这里已经有许多王公贵族在场了。
　　姜妤看了眼场内，果不其然看到了蒂斯。
　　如果她们按照普通的进度推进的话，那么与蒂斯的相遇就会是在这里。
　　但那个时候能不能发现公主的秘密，就不一定了。
　　姜妤在看到蒂斯的时候，总感觉心头笼罩着一层淡淡的阴霾。
　　倒不是因为这个npc怎么样，而是当她看着蒂斯的时候，总会有一种微妙的什么东西被自己忽略的感觉。
　　会是什么呢？
　　姜妤和时珺藏在宴会当中，她们可以观察到，这个宴会并非完全都是欢乐的氛围，更多的时候，三三两两的人聚在一起，讨论的是国王忽然更换的事情。
　　原本的公主生日宴会，一眨眼变成了国王的生日宴会。
　　也是有些玄妙。
　　而就在这时，姜妤和时珺放在身上的手机同时一响。
　　姜妤微微拧眉，手指下意识的扣了过去。
　　她看了眼时珺：“出去看一下吗？”
　　时珺点了点头。
　　两个人来到了一个无人的角落，拿出了手机。
　　只见原本的任务界面更新了一些信息。
　　如果说一开始只有单独的布置下来的任务时，那么现在，在这下面则更新出来了一个以百分数显示的进度条。
　　现在是72%。
　　姜妤眉心一跳：“所以这是任务完成进度条？”
　　时珺垂眸扫了一眼，“也可以当做是公主的情绪条。”
　　姜妤抿了抿唇，“可现在这个，是怎么判定的呢？”
　　时珺道：“应当就是两部分的组成吧。”
　　姜妤指在屏幕上划过，“这一部分的进度条，指的是公主成为国王恢复身份之后所代表的情绪值？”
　　“不。”
　　姜妤很快否定，她想到了什么。
　　“还有公主的复仇，还有死掉的人。”
　　她抬起眸，看向了时珺，“有莉诺王妃，三公主，粉裙子，花衬衫。”
　　时珺迎着她的视线，轻微一笑，“对。”
　　而就在姜妤话音落下之后，手机传来了轻微的震动。
　　姜妤再低头看去的时候，发现在60%这里，进度条有了一个分隔。
　　姜妤若有所思，“12%……一个人代表着4%的进度？”
　　时珺垂眸扫了一眼，了然了。
　　姜妤道：“这说明一共有十个人？”
　　她在心里数了一下，发现加上莉诺王妃和三公主，连带着他们玩家，也只有八个。
　　那么剩下两个公主想要报复的人是谁？
　　姜妤下意识的抬头，便撞进了时珺的眼里，显然，对方一直在看着她。
　　姜妤心底闪过一丝微妙，但很快，就抛之脑后。
　　她思索了下，眸光下意识划过刚才她们走出来的宫殿，脑海里灵光一闪，想到了自己刚才在意的事情。
　　“是……我想的那个吗？”
　　作者有话说：
　　这次是真的下章一定了，下章都在存稿箱里了
　　（上一章就不该立flag……）
　　感谢在2022-01-22 00:00:00~2022-01-23 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一色砂糖彩羽 20瓶；裂开的小青蛙 第10瓶；沈安绥章 扶云华 第5瓶；破章 烛明香 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 生日宴会
　　时珺顺着姜妤的视线看了过去, 轻轻一笑。
　　“对。”
　　“公主在明白了自己的身世之后，所痛恨的自然也有擅自带给他这样痛苦、但是却从来没有表示过什么的蒂斯公主？那另一个人呢, 是王后, 还是国王。”
　　时珺道：“不会是国王的。”
　　姜妤看向了她。
　　时珺：“公主对国王的报复早已经完成了。”
　　姜妤：“你指的是登上王位这个？”
　　时珺点头。
　　不过这些与姜妤她们的关系并不算大，但是弄清楚名单以后，她们……是可以帮助公主复仇, 或者说，帮助加速这个过程的。
　　姜妤正要合上手机，忽然看见手机上的进度条提升了一下。
　　从72%变成了80%。
　　这意味着又有两个人被复仇成功。很大可能是死了。
　　因为这两点是突然提升的, 所以姜妤便有了判断。
　　“是高中生和洛丽塔。”
　　时珺点头。
　　姜妤心底情绪复杂, 有些说不上来的滋味。
　　她蹙了蹙眉, 关了手机放了回去。
　　毕竟……那是她认识的人。虽然只是陌生的一起过副本的玩家，可是，姜妤还是稍微有些触动。
　　不过, 她没有伤神太久。
　　真要细究, 她们之间并无关系。与其为其他人伤神，不如顾好自己的事情。
　　时珺注意到了她的神情，虽然她对于外人无所谓，甚至有的时候还会利用他们，但是……如果姜妤很在意的话。
　　时珺道：“如果你想救下他们也未尝不可。”
　　姜妤一顿, 下意识摸了摸自己的脸。
　　她知道是自己的脸色暴露出了一些情绪。
　　姜妤缓和了心绪, 而后对时珺笑了下，“不, 没关系。这个毕竟和任务挂钩, 不是吗。”
　　她有些不是滋味的笑了笑。
　　现在这个时候, 阻碍公主复仇就变成了阻碍任务通关。
　　姜妤心底是有些在意与纠结, 可是, 她也没有高尚到那种地步。
　　姜妤握着手机的手指微微用力。
　　这个时候，她忽然感觉手背一热，垂眸看去，是时珺握住了她的手。
　　姜妤顿了顿。
　　时珺轻轻一笑，凑到她身旁。
　　“没有关系的，这又不是你的错。”
　　她笑着看着姜妤，尽管眼底是对他人性命的漠视与毫不在意。
　　“毕竟作为萍水相逢的路人，你帮助他们的已经够多了。总不能为了帮他们，而送上自己的命，或者让任务失败吧。”
　　姜妤眼帘这才颤了颤。
　　时珺将她揽入怀中，微微侧头就可以触碰到姜妤的耳垂，不过她并没有这么做。
　　又不急于一时。
　　时珺只想让姜妤恢复平日的情绪，不想让别的人占据姜妤的心思太久。
　　“再者说，你这个时候出现，他们说不定反而会埋怨你为什么不早说，还会埋怨你为什么想不到两全其美的方法。”
　　“这个时候漠视，才是最好的方法。”
　　“不是你害的他们，你要记住，杀害了他们的是公主，与你无关。”
　　姜妤僵硬的身子慢慢放松，依靠住了时珺。
　　她深吸了一口气，恢复了过来。
　　姜妤有些痛恨自己这样类似于又当又立的情绪。
　　明明已经决定了不去帮忙，那么此刻的伤心和恻隐之心就是虚伪。
　　更何况，不是说好了她的举措都来自于随心吗，既然随了心，就不需要有多余负累的情绪。
　　将心底情绪排解好之后，姜妤弯了弯唇，“谢谢你。”
　　时珺轻轻弯眸，“不需要谢我。”
　　等到她们去寻找公主的时候，手机上的进度条已经变成了84%了。
　　这下，只剩下她们两人，还有公主与蒂斯了。
　　姜妤问道：“我们需要继续躲着吗？”
　　时珺道：“不需要躲，但是，我们必须要是最后的那一个。”
　　姜妤闻言看向她，“你……是有什么想法了？”
　　时珺弯了弯唇：“不，是道具。”
　　姜妤没有多问，她相信时珺。
　　两个人回到宫殿的时候去看了眼镜女，对方房门打开，显然她在屋子里捣鼓布置的东西并不能抵挡住公主。
　　姜妤朝里面看了一眼，而后微微一惊。
　　无他，因为眼镜女虽然受了重伤，但是和粉裙子花衬衫受伤的情况并不相似。
　　姜妤微微一惊，而后迅速过去看了眼。
　　眼镜女竟然还有气。
　　姜妤惊讶的抬眸与时珺对视。
　　时珺捂着下唇，蹲下来看了眼，而后明确。
　　“原来是这样。”
　　她道：“这应当与两部分有关。一部分，眼镜女曾和你一起找公主陈情过，加之她并不是直接伤害公主的人，而且在故事中她只是个孩子，真正的凶手是她的母亲，于身份上而言和你差不多，所以公主对她的仇恨度并不高。”
　　“其二，就是其实从她这个角色开始的时候，伤害的性质与xing关系并不大，直到高利贷转手卖出公主，才是这些伤害的开端。”
　　姜妤微顿，“所以她的死状不需要那样……”
　　时珺点了点头，“并且，公主也不需要她死。”
　　姜妤恍然。
　　手下还残留的温热唤醒了她的注意力，姜妤没有多余的时间去想东想西或者感慨什么。
　　“我们现在怎么救她？”
　　时珺顿了顿，虽然很不想救，但……
　　她看了眼姜妤，伸手掏出了一个药丸。
　　“给她吃下吧。”
　　不过虽然是这么说，但是时珺确实自己喂了下去。
　　她眼底有些嫌弃，掰开了眼镜女的嘴，而后把药丸丢了进去。
　　时珺道：“我们现在不需要管她了，时刻注意着公主的动向。”
　　监测公主的动向需要公主身上的东西，这个时候，她需要去取那些头发。
　　姜妤点了点头，站起身来，“我和你一起去。”
　　那是自然。
　　就算姜妤不提，时珺也会提的。
　　她可不愿意姜妤在这里陪着眼镜女。
　　在路上的时候，姜妤问道：“我们要帮公主吗？”
　　时珺道：“不必，他应该有能耐的。”
　　“我们最后再遇到公主，只是为了多一些容错。
　　比如说，公主即使解决了王后与蒂斯，但任务进度条不会发生改动。”
　　“再比如，我们的事情之后，进度条也不会动。”
　　“当然这些只是以防万一的猜测，大概率不会发生。”
　　姜妤点了点头。
　　两个人很顺利的拿到了头发，姜妤有些迟疑：“要不……别检测了吧。”
　　时珺抬眸看了她一眼。
　　姜妤道：“你动用一些术法或者其他什么的，不是会对你的身体有损伤吗。”
　　她有些担心时珺的情况。
　　“即使不用那个，我们用隐身衣，也能躲避公主吧？”
　　时珺微微扬眉，轻轻一笑。
　　她很欣悦姜妤能够这么担心自己。
　　不过……
　　越是这样，她才越要用啊。
　　白白送过来的机会，为什么不用。
　　时珺唇边笑意加深，却只是道：“放心，没事。”
　　而后，她用了术法。
　　姜妤微微蹙眉，有些担忧的看着时珺。
　　时珺道：“他果然没有找过来的意思，先去找王后了。”
　　姜妤陪着时珺待在这里，精心等待着。
　　时珺微微扬眉：“去找蒂斯了。”
　　姜妤看了下手机，“但是进度条没有变。”
　　她心底有些担心。
　　时珺伸手握住了她的手，“放心一些。”
　　姜妤怔了怔，抬头看了眼时珺，而后深吸了一口气，“抱歉……”
　　她不应该这么不冷静，有些“有失水准”。
　　她应当做的是分析原因和背后可能的结果，而不是像个傻子一样，只知道重复一些已经发生的定论。
　　姜妤垂眸思索着。
　　“时间过去很短，即使是报复应该也不至于那么快，有没有可能，他带着王后去找蒂斯了？
　　毕竟这样的事情，应该直接找两个人一起，唔，对峙，才比较符合情况？”
　　时珺一笑：“对。”
　　姜妤猜的没有错。
　　时珺并没有意外或惊讶的情绪，因为公主所做的这些她都可以猜到。
　　时珺分出思绪去想了其他的事情。
　　公主有没有必要杀她们。
　　按理说应该是没有必要的，毕竟眼镜女都已经逃脱了。
　　但是，时珺和姜妤于公主还有另外的一个身份。
　　她们是知晓公主的身世、并且还帮助她“篡位”的人。
　　所以……
　　时珺眯了眯眸子，公主大概率会斩草除根，这也是时珺要留在最后被公主发现的原因。
　　到时候她会使用两个道具，这个道具其实一开始也是为她与姜妤准备的。只不过没想到虽然改变了任务，但还是要用到。
　　用两个道具扮成她与姜妤，而后再被公主斩杀。
　　也就是一开始商量出的替死道具这个方法。
　　不知道公主那边的争论和报复是什么样的情况，但是随着时间慢慢流逝，而后，任务的进度条有了变动。
　　92%。
　　只剩下她们二人了。
　　姜妤呼出了一口气，“去找公主吗？”
　　时珺道：“不急。”
　　她拿出了两个像是纸人一样的东西。
　　姜妤：“这个是？”
　　时珺将指尖刺破，而后在其中一个纸人上面点上一滴血，随后，又抬眸看向姜妤。
　　姜妤见状，没有迟疑的也像时珺一样，在纸人上抹了血。
　　时珺唇角轻轻勾着，“就这么没有犹豫？不害怕我是在害你吗？”
　　姜妤看了她一眼，“不害怕。”
　　“更何况你要害我，有的是机会，需要等到这个时候？而且最重要的是。”
　　姜妤弯了弯唇，“你也没有害我的理由啊。”
　　时珺笑意加深。
　　接着，她示意姜妤拔下一根头发，缠绕在纸人脖颈处。
　　等到这些都做好之后，她对着纸人吹了一口气，很快，纸人变大变立体，幻化成了她们两个人的模样。
　　言行举止都和本人一模一样。
　　姜妤眨了眨眼，“这个道具还挺神奇的啊。”
　　时珺不以为意：“只能骗骗npc，而且还只是这种npc。”
　　姜妤有些疑惑：“‘这种’npc？”
　　时珺一边让两个纸人走出去，一边点头说道：“有的npc，比如说部分灵异副本的npc是可以嗅闻出纸人的气息的，所以即使有血液的味道，也没有办法骗到他们。”
　　“再就是S级副本的npc，纸人属于A级道具，对他们没用。”
　　姜妤点了点头，长见识了。
　　“接下来，就是等。”
　　姜妤没有多加言语，安静的陪时珺等着。
　　她想了想，轻声道：“如果没有你，那么这一关对我来说确实不太好过。”
　　时珺指尖动了动，眼眸微深，唇边带出了一抹笑意。
　　毫无疑问，对于姜妤这个答案，她十分的愉悦。
　　时珺轻轻眯眸，遮住了眼底的情绪。
　　“没事的，毕竟我们不就是互帮互助的同伴吗？你可以多多依靠我的。”
　　最好，是更多更加的，依赖我。
　　直到，没有我不行。
　　时珺没有转头，也没有让姜妤看见自己眼底的情绪。
　　唯有微颤的指尖，暴露了她此刻的一些想法。
　　92%变成100%了。
　　姜妤舒了一口气。
　　通关的简单，却又不简单。
　　最后的解决方法简单，可是要找到这个解决方法、达到这一步的途径很难。
　　而且即使看似简单，但如果没有这个A级道具，姜妤就得实打实的和公主对上。
　　她未必能成功活下来。
　　听到任务完成的提示之后，姜妤下意识的看向时珺。
　　时珺此时也回眸望了过来，眼底带着笑意。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-23 00:00:00~2022-01-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆、黎黎、wuhu 10瓶；呵呵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 中转岛
　　从副本里出来之后, 姜妤便回到了自己的房间。
　　她所做的第一件事就是查看手机上发布的奖励。
　　【恭喜完成任务、通关副本[生日宴会]。】
　　【姜妤（C-80%）在本次副本中获得评级：A-，排名第二, 奖励积分4500。】
　　【因副本等级（B-30%）比人物等级（C-80%）高出一级, 故奖励积分*125。】
　　【最终判定：姜妤等级为C-80%→B-20%。】
　　姜妤看着手机里显示的信息，缓缓眨了下眼，一时间竟然不知道该先想些什么。
　　其实上个副本里姜妤并不是完全的依靠着时珺, 她也有自己进行一些事情，比如说和眼镜女一起找公主，并且提出了让公主当国王那一条至关重要的线索, 显然是可以为姜妤加分的。
　　可除此之外, 姜妤其他时候的行动都是和时珺在一起, 甚至有的时候时珺做的一些事情和探索她都还不知情。
　　从这方面来讲，姜妤不觉得自己能够得到很多奖励。
　　但是现在，她被这个4500的奖励积分给惊到了。
　　这么……多吗？
　　上个副本里她也只是获得了两千多而已。
　　还是说, 这是B等级副本的牌面？
　　对于自己的排名这个姜妤心里大概有数。
　　不知道已经死亡的洛丽塔有没有被算在里面, 即使有，但是姜妤回想了下洛丽塔在副本里的表现，觉得自己在蹭着钟玉的光，蹭到第二也不是不可能的。
　　至于第一么，那结果已经很明显了。
　　姜妤对钟玉的表现很赞叹, 对于对方这个第一, 她也心服口服，同时也为钟玉高兴。
　　这样下去, 不需要多久她应该就能够冲击A级乃至S级了吧。
　　姜妤并不怀疑钟玉拥有这样的实力。
　　还有就是, 自己的人物等级一下子升级到了B级, 这让姜妤始料未及。
　　高兴, 自然是高兴地。可与此同时到来的还有担忧。
　　姜妤并不会因为自己等级越升越高就无脑高兴, 高等级虽然可以购买更多道具，解锁权限，可相对的，高等级要进入的副本等级也就越高，难度越难。
　　如果再往低等级副本去，那么还会有扣分的情况存在。
　　她现在说白了就是能力和等级还不匹配，如果脱离了钟玉，自己一个人去过副本，那么绝对是很危险的。
　　可是……她要一直都绑着钟玉吗？
　　姜妤垂着眸，查阅着手机里的信息。
　　商城里面开放了许多道具，其中最让姜妤注意的，是一个名为【天赋血统】的新解锁功能。
　　说是一个，其实细分的话也可以分为两个区域。
　　姜妤粗略的看了下，虽然还没有弄清楚这里面都是依靠什么准则分类的，但不可否认的是，点亮天赋血统能够对她的实力有很强的增益。
　　但也就是因为天赋血统很强，购买需要花费的积分也很多。
　　从5000往上不等。
　　姜妤看了下自己的积分。
　　加上*125再加上上次剩余的积分，嗯……大概六七千的样子。
　　只能购买花销最低的天赋血统。
　　不过现在倒是也不着急。
　　因为这次通关副本之后，她获得了五个月的休息时间，一下子将近半年。
　　姜妤退出了商城界面，看到了好友组里发来的消息。
　　姜妤刚出副本后就更新了人物信息，作为她的好友，并且被姜妤开通了权限的林惠还有李南梦，是可以看到姜妤的等级的。
　　她们两个现在还在C级慢慢升级，结果一看姜妤的信息，发现对方居然直接超到B级去了！
　　虽然在整个实力世界里，B级烂大街A级满地跑，可是放在她们这些小人物身边时，就很难遇到这些大佬了。
　　因此哪怕是B级，也是让她们仰望的存在。
　　毕竟她们也是刚出新手村还没一年啊。
　　现在同一个副本出来的姜妤居然就成为了大佬，林惠和李南梦怎么能不惊讶不开心。
　　于是她们先是在群里恭喜姜妤，接着按捺不住好奇心的询问姜妤一些关于副本和等级的事。
　　姜妤切到好友界面看到的时候，她们已经发了十几条信息了。
　　姜妤无奈的微微一笑。
　　而后挑了几个主要问题回复了一下。
　　其实她自己也没有真实感，总觉得……有些不可置信，没有那种脚踏实地的感觉。
　　当然姜妤也知道这才是正常的，毕竟她的等级，本就是空中楼阁，稍有不慎就会倒塌。
　　姜妤还没有能与之匹配的能力。
　　李南梦倒是很开心，同时安慰姜妤：【也不能这么说，你看等级越高能够兑换的东西越多，多一些道具辅助，你再慢慢努力，肯定能稳得住的！】
　　相比于李南梦的乐观，林惠更谨慎一些，她叮嘱姜妤要小心行事。虽然她们帮不到姜妤什么，但是……姜妤现在毕竟在妄梦，如果能够找到其他大佬的帮助就好了。
　　大佬？
　　姜妤第一时间就想到了钟玉。
　　她无奈的轻轻一笑，并没有拂两人的好意，只是说一句知道了。
　　关闭了手机之后，姜妤有些在意钟玉的情况。
　　对方的身体状况一直都不太好，在副本里的时候似乎脸色就有些苍白，那么出来之后呢？
　　姜妤抿了抿唇，开门走了出去。
　　她和钟玉都在五楼，姜妤找到了钟玉的房间，犹豫着敲了敲门，但无人回应。
　　时珺此刻自然不在钟玉那个房间里。
　　她将传送地点设置在了自己的房间里，因此，刚才回来之后，她就迅速转换了魂体，并且让钟玉那个身体进行修复。
　　可就算是这样，她自己，也得在营养舱里泡一会。
　　这次出来的情况比上次好一些，时珺自己就可以完成一系列操作，但是徐初还是担忧时珺，因此在检测到时珺和姜妤回来之后，就迫不及待的来了五楼。
　　正好和敲门的姜妤碰上。
　　姜妤有些疑惑，“怎么了吗？”
　　徐初自然不会暴露这个秘密，只是道：“没事，首领喊我过去一下。”
　　姜妤点了点头，没有多问。
　　她犹豫了下，喊住徐初：“钟玉在里面一直没有声音和消息，会不会出什么事了？”
　　徐初一顿。
　　哪会有什么事呢，钟玉之所以不出来是因为她根本就出不来啊！
　　但是这种事情徐初是不可能跟姜妤讲的，沉吟片刻，她说道：“等会我帮你看一下，你……先休息？”
　　刚从副本回来的人都会很累。
　　徐初道：“也可能是她太累睡着了，或者自己泡营养舱去了。”
　　姜妤点了点头，只好作罢。
　　徐初来到时珺门前没有直接进去，先敲了敲门，得到对方许可之后松了口气。
　　还能回话，说明时珺这次伤的不重。
　　徐初走了进去。
　　她看了眼已经泡在里面的时珺，“这次的情况看起来要好一些？”
　　时珺闭眸应了声。
　　徐初看了眼数据，而后道：“这是不是说明你的魂体和钟玉那个身体适应的越来越好了，你自己的感觉呢，怎么样？”
　　时珺道：“一般般，只能动用一些简单的技能。”
　　“唔。”徐初看了她一眼，“这也没办法，毕竟你的力量太强，普通的身体不可能完全承受得住的。”
　　时珺轻哼了一声，没有再多说。
　　徐初看了眼面板上跳动的数据，放下了心。
　　而后对时珺说道：“我刚才上来的时候，碰到了姜妤，在钟玉的门前……”
　　时珺眉梢动了动，睁开了双眸。
　　徐初：“大约是因为担忧钟玉的身体情况。”
　　“……”
　　时珺神色微动，而后轻笑了下，眯了眯眸子，带着愉悦。
　　徐初看着时珺的神情，心底一动。
　　她能够敏锐的察觉到时珺对姜妤的态度再次发生了变化。
　　徐初虽然说不能完全感应到时珺对姜妤是怎么想的，但是多多少少还是能察觉一部分的。
　　对方现在这样……摆明了，是稍微动了一些真心的了。
　　至少，时珺是真情实意因为姜妤的担忧关切而感到开心。
　　徐初心底沉了沉，也不知道这到底是好事还是不好。不过现在来看，应该是好的方面偏多。
　　时珺因为实力强，所以在每个等级的副本里都可以游刃有余，哪怕是S级副本和定级副本，她也都能够度过。
　　只是有的时候度过不代表安全通过。
　　时珺的情绪不稳定，大约因为她觉得副本无聊，又或者是心底的黑泥发作想要看一些黑暗的东西，所以有时候会忽然“发作”。
　　为了得到乐趣，甚至连自己也可以玩进去。
　　徐初担心她有一天会伤到自己。
　　妄梦不能没有首领，时珺是最适合妄梦的首领。
　　而她，也不想失去这个朋友。
　　现在有了姜妤，徐初想，至少姜妤……可以去拉一拉时珺吧。
　　将对方拉回人间。
　　徐初没有暴露心底的想法，只是道：“钟玉就是时珺这个事，你打算什么时候告诉姜妤？”
　　时珺顿了顿，“还不急。”
　　以前不说，是因为她想要恶作剧，想要玩弄一下。
　　但现在，则是有些不知道该怎么说。
　　或者说，还不到时候。
　　当她从钟玉变回时珺时，和姜妤的距离必定会随之拉远，这并不是时珺想看到的。
　　所以她想，再等等，等她和姜妤的感情再好一些的时候。
　　徐初没有过多询问，毕竟她也不可能插手这件事。
　　“对了，这次从副本出来你这个小号升到多少级了？”
　　时珺轻轻一笑，“A级。”


第75章 中转岛
　　对于这个答案徐初并不意外, 毕竟时珺的能力摆在这里，即使对方暂时没办法用到大号上的种种绑定道具, 但是凭借她过副本的经验, 加上她学过就没有再忘、并且换了一个身体也能够通过魂体力量运用良好的种种术法，徐初相信时珺可以很快回到S级的。
　　现在，这不就已经来到A级了吗。
　　徐初点了点头, 表情平静。
　　“那你接下来还要和姜妤一起过副本吗？”
　　时珺并不犹豫，点了下头，“当然。”
　　徐初顿了顿：“可是你们两个的等级会越拉越大的, 这样下去的话……如果有一天你和她组队, 那么假如队长在你身上, 进入S级的副本，我怕姜妤不一定能够成功的……”
　　徐初话语停住。
　　“但如果队长在姜妤身上，你们两个排进了低等级副本, 那么对你的积分获取也有影响。”
　　时珺抬眸看了看她, “就算一起进S级又如何？”她很轻的笑了下，“你这是不信任我的能力吗？”
　　徐初无奈叹了口气，“不是不信任你，而是，S级副本情况多变且复杂, 钟玉那个号上又没有各种各样的道具, 万一真的出了什么事情，我怕你来不及应对。”
　　尽管这是实力世界, 要以实力说话, 可是实力必定也包含了每个人通过积分而兑取换到的道具, 这是无法分割的。
　　除非她们进入的是无法使用道具的副本。
　　但一旦副本允许使用道具, 那么借助道具通关就会成为必然的事情。这是实力世界中的副本无法分割的地方。
　　每个人都不得不承认的。
　　徐初也只是担心而已。
　　“更何况, 你确定姜妤想跟你直接跃到S级去吗？”
　　时珺的动作停住，眼眸落在了徐初身上。
　　徐初心底有些发虚，但还是坚持自己的说法。
　　“姜妤是一个很有自己看法和见解的信任，她不会因为加入妄梦或是得到你的庇佑就昏了头脑，如果你不能拿出充分的说服她的理由，我想，恐怕她不会愿意。”
　　时珺缓缓垂了眸。
　　她知道徐初这句话说的是对的。
　　徐初看人向来很准，不然她也不会坚定的跟在时珺身边，跟着对方一起将妄梦做大了。
　　而现在，虽然她和姜妤相处的时间并不算太多，但是对于姜妤这个人，她已经能够分析出几点了。
　　时珺沉思了一下。
　　“我会把跳级的好处跟她说明白的。姜妤有想要实现的愿望，我想这种事情她不会拒绝。”
　　徐初微微扬眉，没有继续劝下去。
　　反正到底如何，也只是她们两个人的事情而已，徐初不会干涉。
　　徐初说道了另一个话题：“之前那个小女孩，我们还没有查到，要不要再想些办法多查一查？”
　　虽然这么说，但徐初其实已经想不到其他的办法了。
　　毕竟能用的都用过了啊。
　　时珺微微摇头，“不用着急。”
　　她抬了下眸，“对了，我让你想办法研究出来的那个屏蔽器做好了吗？”
　　徐初：“还差一些。”
　　时珺“唔”了一声，“在屏蔽器做好之前，都先不要着急。”
　　徐初点了点头。
　　实力世界和系统是属于同一方的东西，这个毋庸置疑。
　　他们现在所在的中转岛也隶属于实力世界。
　　那么，他们在中转岛上的一言一行，一举一动，会不会受到实力世界背后的势力、或者说系统的监控？
　　如果他们做了什么破坏实力世界和平的事，那会不会引发对方的一系列举措？
　　哪怕是时珺，也没有试探出来。
　　毕竟她不可能真的用自己要做的事情去试探，只能用烟雾弹试探，可是之前她放出的烟雾弹，背后的系统都没有任何反应。
　　按理说她可以放心了，但因为时珺要做的这件事很重要，绝对不允许被泄露，更不能被系统截断，因此，她还是暂且保密着，只有身边的几个人知道。
　　等到徐初做好屏蔽器之后，她再试着跟更多的人透露。
　　时珺重新躺回了营养液里，“行了，我没有什么大事，你回去吧。”
　　徐初点了点头。
　　在徐初离开之前，时珺喊住了她。
　　“记得……保护好姜妤。”
　　徐初既无奈又欣慰的笑了下，“知道了，放心吧，在中转岛能出什么事呢。”
　　姜妤在房间里休息了一天，第二天下楼的。
　　她碰到了客厅&厨房常驻用户乔稚扇，被对方十分热情的拥抱住并打了个招呼。
　　“姜姜，你多少级了呀？”
　　姜妤道：“B-20%。”
　　乔稚扇：“唔，我记得你之前还是C等级的是不是？”
　　姜妤点了下头。
　　乔稚扇夸奖她：“很棒呀，这么快就B级了，再有两三个副本，我相信你就可以升到A级了。”
　　姜妤并没有骄傲，“大概也是因为，这次副本的难度是B级的缘故吧，所以在通关之后又给我增加了很多经验。”
　　乔稚扇不以为意，“但就算这样，你能通关就说明你也是一样的棒啊。”
　　姜妤动作顿了顿，垂着眼，难得有些苦笑。
　　“不，我也是……在被钟玉保护着。”
　　乔稚扇托着脸颊，“唔，你不喜欢吗？还是说，你讨厌被小玉玉保护呀。”
　　姜妤摇头，“不是，不会讨厌，我只是觉得这样通关的我有作弊嫌疑。”
　　乔稚扇捏了捏自己脸颊上的肉，“啧”了一声，“要我说，姜姜你还是太，唔，太有礼貌了。”
　　姜妤惊讶了下，“啊？”
　　也没有吧……
　　乔稚扇：“如果别的其他人知道自己可以抱一个大腿无痛过关的话，早就撒泼打诨硬要混在大佬身边企图蹭着过关了，可是姜姜你好像并不希望？”
　　“我感觉，你好像更希望通过自己的努力过关。”
　　姜妤：“这不是很正常的吗？”
　　她抬了抬眸，眼底带着清澈而不解的瞳光，“如果是借助别人的努力躺通关，一个副本可以，难道从新手到S级都能这样做吧？”
　　“退一步说就算副本机制允许，那，假如被抱大腿的大佬不愿意了呢？收回大腿了呢？那那个人准备怎么办？Ta是没有丝毫自保能力的，脱离了大腿，就只能等死了吧。”
　　乔稚扇沉默了一下，“唔，是这个道理，但是……能无痛多活一会肯定还是选无痛吧。
　　如果在，没有任何担忧、恐惧和痛苦的情况下活十年，和充满着痛苦彷徨恐惧中活三十年，姜姜你会选哪个？”
　　姜妤接了杯水，润了润唇。
　　她抬了下眸：“可以有第三个选项的。”
　　姜妤轻轻弯唇：“通过自己的努力强大起来，哪怕步伐慢一些，这样就可以安心的活三十年。”
　　乔稚扇怔愣的看了看她，而后轻笑，“呀，姜姜你好厉害。”
　　姜妤弯了弯眸，“也没有，我可能现在也只是在说大话而已，只是，我不太放心把自己的性命交在别人手上。生命安全只凭别人的一念之间，这样太没有安全感了。”
　　乔稚扇随之点了点头，“也是哈。”
　　站在厨房外面的徐初听完了姜妤的想法，不由捏了捏鼻梁。
　　作为外人，不管姜妤能不能真的实现她所说的东西，但至少这个想法，值得徐初尊重。
　　可是……
　　作为时珺的同伴，那姜妤的这个想法就很麻烦了啊。
　　时珺大概就是那种，想要掌控姜妤生命安全，把对方护在羽翼下还不容对方跑出来的类型吧。
　　难办了。
　　两个人从厨房出来的时候碰到了徐初，乔稚扇吓了一跳。
　　“初初你在这里做什么？”
　　徐初看了眼姜妤，“出来吃点东西。对了姜妤。”
　　姜妤抬头。
　　徐初：“你想要跳等级吗？”
　　姜妤疑惑了下，“跳等级？”
　　徐初点头，而后简单解释了下。
　　姜妤明白，之前她也听过类似的说法。
　　通关比自己等级高的副本，所获得的奖励也是很大的，有的时候，C等级的人在A等级副本排名最末获得的奖励，说不定都比在C等级副本排名第一的奖励多。
　　巨大的利益会扩大人的胆量。
　　所以有不少人企图通过高等级的大佬而去蹭他们的副本。
　　但是反过来，利益与危机并存，没有很强自保能力的人即使蹭到了副本，也不一定能混过关去。
　　所以这件事的死亡率也很高。
　　姜妤道：“我暂时没有想过。”
　　徐初并不例外，但有的事她不得不替时珺先一步问清楚。
　　“可是钟玉已经A等级了，你，还是在B等级吧？”
　　姜妤愣了下，不过很快就没有那么意外了。
　　如果是钟玉的话，那她觉得这很正常。
　　姜妤明白徐初想说的究竟是什么，于是她想了想，“那我们不一定非要一起过副本啊？”
　　姜妤的想法很简单。
　　她们两个等级相似的时候，可以相互协作互帮互助的过一起过副本，虽然是钟玉帮助她的比较多。
　　而等两个人等级拉开之后，就不适合再一起进入副本了。那，就分开好了啊。
　　等到姜妤也努力升级上去之后，她们还是可以一去做任务的。
　　姜妤对这件事并没有太多的迷惘和彷徨。所以面对徐初的疑问，她很自然的就给出了自己的答案。
　　乔稚扇眨了眨眼，虽然她知道姜妤的说法是正确的，可是……
　　她大概也明白自家老大想做什么，所以分开过副本这件事，是绝对不可能的吧？
　　果不其然，徐初困难的揉了揉眉心，“我觉得，这很难。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 00:00:00~2022-01-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：辞生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ooooooo 22瓶；辞生 20瓶；陌倾苏 第10瓶；梦见章 彼岸花12138 5瓶；江山不管兴亡事 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 中转岛
　　姜妤暂时没懂徐初的意思, 于是疑惑的眨了眨眼：“什么很难？”
　　徐初道：“你想一个人过副本，很难。”
　　姜妤误以为对方指的是她的实力, 倒是也没生气, 只是轻轻笑了下，“我知道，毕竟我还没有积累足够多的经验和实力嘛。但是, 这些总归是要通过练习磨炼出来的，我总不能一直都靠着别人帮助。你放心，我会好好努力的。”
　　“……”徐初有口难言。就是因为姜妤有这样的想法, 所以她才不能放心啊！
　　想到时珺那个人的性格, 徐初思索了下, 觉得还是提前在姜妤这里做好一些工作。
　　徐初琢磨了一下用语，“如果，钟玉非要拉着你呢？”
　　姜妤不解：“为什么？”
　　徐初：“大约是看你顺眼, 所以想要保护你吧。”
　　姜妤因为她这样的用词而轻笑了下, “那我要谢谢她。不过这样对我们两个都不算有好处，所以还是算了吧。”
　　徐初：“但是钟玉她这个人的性格吧，你可以认为她有些执拗，也可以觉得她认定了什么就不会放手。总之，她应该不会接受你的拒绝。”
　　姜妤顿了顿, 明白了徐初的意思：“所以你是想要我跟她说清楚？”
　　徐初有些诧异于姜妤的敏锐, 不过还是补充了下，“不全是如此, 我其实更加希望你不要介意她这样的性格。”
　　因为不能说出来钟玉就是时珺, 徐初在解释的时候就难免有些束手束脚, 但是她还是可以把时珺的一些特性放在钟玉身上来解释的。
　　徐初道：“你要这么想, 她一个初来乍到的新人, 是为什么能够那么快就接受光怪陆离的实力世界，又是为什么能够那么快站稳脚？”
　　姜妤看向她。
　　徐初：“这是不是也说明，和她本身的某些性格有关呢？”
　　姜妤若有所思。
　　徐初：“所以你们两个谈论这件事的时候，我希望你能冷静一下，钟玉她没有伤害或是讨厌你的意思，她只是……唔，性格是这样，你可以理解为，她不会讲人话。”
　　站在一旁的乔稚扇咳嗽了一声，觉得徐初是真的胆大，万一将来这句话被时珺听到了，那徐初会不会被算账？
　　但是乔稚扇是没有那么胆量去时珺面前嚼舌根，更没胆量告密的，于是她心虚的移开目光，假装自己没有听见这句话。
　　姜妤失笑了下，但是也明白徐初是为她们两个人好，于是笑着接受了她的提议。
　　“好的，我会的，谢谢你。”
　　徐初呼出了一口气，自觉任务已经完成，于是就不打扰她们了。
　　姜妤道：“徐初好像是二把手啊……总感觉对大家都很担心。”
　　乔稚扇点了点头，“说是二把手也没错。”
　　至少徐初很得时珺信任，有的时候时珺也更乐意把一些重要的事安排给徐初。
　　乔治纱倒是不会因此感到嫉妒或不满，只是觉得，徐初要一边管理大半的妄梦的事，还要应对时不时想一出是一出、有可能发神经的时珺，确实挺不容易的。
　　姜妤没有在楼下多待，她回到了自己的房间，路过钟玉房门口的时候，忍不住又敲了敲对方的门，但依旧没有回应。
　　不过有上一次的经验在，这次姜妤就没有那么惊慌失措了。她明白钟玉也要修复身体，所以就没再打扰。
　　姜妤在基地休息了一周。
　　这期间她出去跟林惠还有李南梦碰了个面，一起叙叙旧，其余时间都是在妄梦这里休息度过的。
　　钟玉七天内没有回复消息，也没有出来。
　　姜妤曾担心的找过徐初，不过被对方很确定的劝了回来。
　　乔稚扇也劝姜妤不要担心，既然徐初说没事，那就是真的没事。
　　姜妤从电梯门口出来准备回自己房间的时候，忽然听到隔壁的房门声音响了下。
　　这个声音……是来自时珺的房间。
　　姜妤僵了下。
　　倒不是讨厌时珺，而是有那么一点紧张和害怕。
　　毕竟时珺于她而言是处于高山上的人物，她当然会拘谨了。
　　时珺从房里走了出来。
　　她抬眸看见了姜妤，而后轻轻弯眸笑了下，“晚上好。”
　　姜妤回身打了个招呼：“晚上好。”
　　时珺道：“是要休息？”
　　姜妤当然不是休息，不过此时此刻她还是点了点头，“嗯。”
　　时珺当然看出了姜妤的回避与僵硬，不过她没有放在心上。
　　这些是正常的情绪，也只是因为她和姜妤还不熟悉，所以对方才会如此的。时珺对此莫名的有着信心。
　　只要她跟姜妤相处久了，对方就会以跟钟玉相处的态度来对待她了吧。
　　虽然两个都是自己，可是有的时候，时珺也会对钟玉产生一些嫉妒的情绪。
　　为什么姜妤在钟玉面前已经变得那么自在轻松，可是在自己这里，却还是这样呢？
　　时珺垂眸敛起了情绪，而后笑道：“先别急。”
　　姜妤果然停住脚步，“您是有什么事吗？”
　　时珺弯眸轻轻一笑，唇边的弧度有一丝蛊惑的意思在。
　　“来跟我一起喝点东西吧。”
　　“……”
　　姜妤不知道为什么时珺会突然提出这个要求，她也很想拒绝的，但最终没有胆量拒绝。
　　有两方面原因。
　　一方面因为时珺情况身份地位特殊，姜妤不好总是驳她面子。
　　像是这种随手就能做到的事情，她更倾向于答应，也好让自己在“老板”面前留下个好印象。
　　另一方面就是时珺强大的实力与地位导致的姜妤不敢拒绝，害怕惹时珺不开心。
　　她现在还不想被逐出妄梦的。
　　于是姜妤点了下头，“好。”
　　时珺弯眸一笑，“进来吧。”
　　姜妤：“去您房间里吗？”
　　时珺回过头，一只手撑在门上，懒懒问道：“不然呢。”
　　姜妤抿了抿唇，“没事。”
　　时珺笑了笑，打开门让姜妤进来。
　　姜妤曾经来过这里，所以对时珺的房间不是很陌生，但总归还是有些生疏的。
　　她拘谨的在椅子上坐下，看着时珺打开了冰箱门，“想喝什么？”
　　姜妤：“都可以。”
　　于是时珺给她拿出了一杯饮料。
　　姜妤有些疑惑的看着瓶身，“这种饮料，我好像没有见过？”
　　时珺只是一笑：“喝吧。”
　　姜妤无奈，“哦”了一声。
　　至少时珺不会害她。
　　姜妤打开瓶子轻轻喝了一口，好喝倒是其次，最重要的是在她喝下去的那一瞬间，体内仿佛有一种清流洗涤而过，让她整个人打了一个轻颤。
　　这种感觉比喝了薄荷水还要强烈，但又不至于太刺激。
　　姜妤感觉自己体内似乎都通畅了许多。
　　“这个是……”
　　时珺笑而不答。
　　姜妤喝了一会后，询问道：“您喊我过来，就是为了喝东西？”
　　时珺没答，只是道：“不是说了么，不要用敬词了。”
　　姜妤含糊的应了下。
　　主要是时珺气势太强，而姜妤看着对方就总是忍不住想起对方的身份，所以没有办法控制住。
　　时珺问道：“你现在是多少等级了？”
　　“B-20%。”
　　时珺若有所思，眉心微动，“没有特别快。”
　　姜妤有轻微的诧异，而后无奈轻笑：“我觉得，这个速度已经很快了。您……你毕竟是S级的大佬，而且已经站在了这样的高度上，所以当然会觉得我的速度有些慢了。
　　但其实，放在新人里来比较的话，我这样的速度，应该还行？”
　　时珺淡淡挑眉，搬出了钟玉。
　　“是吗？可是钟玉已经A级了。”
　　因为不是第一次听说，所以姜妤这次要更加冷静一些，没有刚开始时候的那种惊讶。
　　她对此的反应十分平静，毕竟……钟玉走到A级，虽然刚开始听上去很诧异，但是仔细想想，也在情理之中。
　　毕竟她那样的人，总感觉，似乎可以创造奇迹。
　　姜妤自然也不会质疑钟玉的实力。
　　姜妤无奈一笑：“可是钟玉她很聪明，也有能力，所以这样的升级速度是正常的。”
　　倘若知晓真相的徐初在这里，一定会吐槽时珺的不要脸。
　　拿钟玉和一个正常新人比。
　　钟玉那能叫新人吗？那明明是老黄瓜刷绿漆……咳。
　　是老怪物了。
　　时珺垂眸看着姜妤：“你也可以的，你也很聪明。”
　　被时珺夸奖了。
　　姜妤有一种被年纪第一夸赞：没事你考试考得也很好——的羞耻感。
　　她耳垂红了红，还是坚强的反驳，“我没有。”
　　时珺眯了眯眸子，随后问道：“那你要和钟玉一起过副本吗？”
　　姜妤沉思：“我们两个一起过副本，副本等级是随着谁走？”
　　“看队长。”时珺淡淡道，“道具的权限在谁那里，副本就以谁的等级来定。”
　　姜妤恍惚，想起了组队道具的作用。
　　她想了想，随后轻轻摇头，“我觉得还是不要一起了。”
　　时珺手指一顿，眼底闪过暗沉，淡然的看着姜妤，出声问道：“为什么？”
　　姜妤倒是没有隐瞒的想法，将之前她和乔稚扇讨论过的内容重新说了一遍。
　　最后，她弯了弯唇，情绪倒还算轻松。
　　“就算不一起过副本了，我们也还是伙伴，朋友啊。而且，说不定什么时候我就能追上去的嘛。”
　　但时珺的情绪，却说不上好。
　　尽管徐初提过这个可能性，可当姜妤真的拒绝她的时候，时珺还是感到了一些……不开心。
　　她抿住唇角，而后来到了姜妤面前。
　　姜妤抬眸看向她，意外的发现，时珺好像有些，低气压？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-27 00:00:00~2022-01-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 第15瓶；梦见章 biubiubiu、沈安绥 10瓶；热爱文明 9瓶；一大罐猹 5瓶；扶云华 4瓶；呵呵 第2瓶；破章 彼岸花12138 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 中转岛
　　姜妤回忆了下自己刚才做过的事与说过的话, 随后得出结论，她应该, 没有说错什么？
　　唯一要说她做了什么, 就是拒绝了钟玉。
　　啊。
　　姜妤猜测，会不会因为时珺和钟玉之间特殊的关系，导致时珺误会她嫌弃钟玉, 所以才会感到不开心？
　　想到这个原因后，姜妤便重视了起来。毕竟这可不是小事。
　　她把杯子放下，而后诚恳解释道：“我没有其他的意思, 我是觉得如果这样是我会拖累钟玉。再加上这样我们两个都没有办法得到很好地成长, 所以, 我才想要拒绝的。”
　　姜妤：“真没有嫌弃或者嫉妒这些情绪。”
　　时珺眉心动了动，不动声色的收敛了自己的低气压。
　　她淡声道：“我知道。”
　　正是因为知道，才会不开心。
　　说白了, 时珺并不想让姜妤离开自己。
　　她看了眼姜妤, 淡淡道：“但是你有没有想过，为什么那么多人，越是到了高等级，越是喜欢和同伴一起过副本？”
　　姜妤大约还是能够想到答案的。
　　“因为等级越高，副本越危险, 所以如果有同伴跟在身边, 会多一重保障。”
　　时珺点头，“既然如此, 你为什么还想拒绝钟玉？”
　　她微微眯眸：“你就不害怕你一个人在副本里会遇到什么危险吗？”
　　姜妤当然害怕, 但是：“危险和经验是并存的, 我想要得到什么, 总的付出一些什么吧。”
　　时珺微微蹙眉。
　　倒不是对姜妤生气, 而是觉得有些……她说不上来，有些气闷。
　　时珺沉默了片刻，而后想到了一件事，“你来到实力世界，也是想要实现自己的愿望，对吧？”
　　姜妤点了点头。
　　时珺唇边绽开一抹弧度，“但如果，你在实现愿望之前就死在了副本里，那么你还觉得这样的‘努力’是值得的吗？”
　　姜妤一顿，没有立刻接话。
　　毫无疑问，时珺的这句话戳到了她内心的一个痛点。
　　姜妤的愿望就是希望父母复活，为此她才来到实力世界的。
　　可如果她什么都没能做到呢？
　　在死亡的前一刻，她会不会后悔？
　　姜妤蹙了蹙眉，有些犹豫住了。
　　时珺见状，眼底荡开了一层笑意。
　　“其实和钟玉一起过副本并非你想象的那么难以接受，不是么。反过来说，和她一起的话，会更有利于你积分的上涨。两边都存在不确定的因素。”
　　“你一个人，要考虑万一将来身死副本的未来，和钟玉一起，当然也要考虑对方有一天会不愿意再带着你。但是，你觉得这两种可能性，哪个发生的概率更大些？”
　　“你觉得这两种方式，哪个距离你的成功更近一些？”
　　时珺弯下腰，凑近了姜妤，红唇勾起，带着些妩媚的弧度。
　　她带着笑意的双眸之中装着姜妤的身影，声音轻柔。
　　“好好想一想吧，姜妤。”
　　姜妤看到了对方眼底的自己，她轻轻抿唇，抽离了思绪。
　　姜妤有一件事情有些疑惑：“为什么你会……想要让我选择和钟玉一起过副本？”
　　想到她、时珺还有钟玉三个人的性别，姜妤有些尴尬的轻声问道：“你不会、咳，因为钟玉对我的帮助而……吃醋？”
　　天知道问出这个问题的时候姜妤是多么尴尬，手指都紧紧握在了一起。
　　她当然知道所谓同性恋并不是看到一个同性就会喜欢，姜妤也没有这么自恋。
　　但是平心而论，钟玉对她的帮助与关注都远远超过了普通朋友，即使是姜妤自己也很感动。
　　她觉得她们两个人之间的生死之交情分还没有那么高，那么这种情况下钟玉和自己这么贴近，作为实力世界排名第一的大佬，时珺难道就没有感到过一丝……不喜？
　　就是那种对于恋人最基本的独占。
　　时珺神情一顿，然后想到姜妤的这个猜测还是自己一手促成的。
　　她侧过脸，而后直起身重新站回去。
　　时珺道：“唔，没有关系，不会吃醋。”
　　姜妤疑惑的微微蹙眉。
　　时珺没有让姜妤接着问下去，只是道：“你好好考虑一下吧。相信我，选择钟玉绝对会是更好的选择。再说了。”
　　时珺一笑：“跟着她去高级副本，又不是没有办法学习，何必一叶障目呢。”
　　姜妤没有再说什么了，她只是垂下了眸子，难得的又陷入了纠结。
　　等到姜妤再抬头看过去的时候，时珺已经坐在旁边似乎做着自己的事情，并不介意姜妤待在这里待了许久。
　　姜妤轻咳了一声，“那我先回去了。”
　　时珺抬眸看了看她，忽然想到了什么，眯起了眸子。
　　“好。不过……”
　　她轻轻一笑，“有空的话，可以常来找我玩。”
　　姜妤一顿。
　　玩？
　　时珺起身缓缓走到她身前，靠近了姜妤。
　　姜妤微微睁大双眸。
　　不是她的错觉，目前这个距离，确实突破了正常人的社交距离。
　　姜妤控制着自己想要后退的冲动。
　　“首领？”
　　时珺手指比在唇前，“喊我的名字。”
　　“……”
　　时珺笑着看着她，没有介意姜妤此刻的沉默。
　　时珺只是道：“我并不会厌烦新人，如果你来找我询问什么问题，我会很乐意的教你。”
　　“……”
　　姜妤此刻不敢回答，总觉得一旦自己接了什么不合适的话，会不太好。
　　时珺观察着她的神色，轻轻一笑，“或者说，你可以像他们说的那样，找一个大腿。”
　　她伸出手，指尖落在了姜妤脸上。
　　“我想，实力世界之中，应该没有比我更好的大腿了吧？”
　　姜妤此刻可以完全确信，时珺的话语真的暗示了什么。
　　她慌张的后退了一步，“那个……应该，不用了。”
　　姜妤慌忙的说道：“我、我觉得我自己还能行。”
　　她后退到门边，“天色不早了，早些休息吧，我先回去了。”
　　这次，时珺没有喊住她。
　　看着姜妤匆忙出去的背影，时珺没忍住笑了一声。
　　其实她当然不是心血来潮，也不是刻意捉弄，而是时珺忽然想到了一条更好的捷径。
　　她既然已经对姜妤有了心思，那么势必就要做出行动。
　　但是时珺并不知晓姜妤的喜好，也不知道对方是否会对女性动心，所以她还有很长的路要走。
　　倘若只用时珺或是只用钟玉来试探，那么进度势必会慢些。
　　但如果……
　　是双管齐下呢？
　　如果是“两个人”同时试探努力呢？
　　说不定姜妤迟早会偏向其中一个。
　　而到了那个时候，时珺再借着成熟的时机告诉姜妤，时珺和钟玉其实就是同一个人。这样她也不必再隐瞒，也可以和姜妤毫无障碍的在一起了。
　　时珺越想越觉得自己这个做法很好。
　　一个人只能有一份努力，那么两个人就可以有两份，连带着成功的几率也大了起来。
　　想到这里，时珺笑意加深，十分满意。
　　而姜妤在慌忙出来之后就回到了自己的房间里。关上了房门之后她才慢慢冷静下来。
　　姜妤给自己倒了一杯水，在最初的惊讶之后，开始缓慢的回想。
　　是她误会了？还是会错意了……
　　时珺，会是那样的想法吗。
　　姜妤一方面觉得自己没有那么好的资质，也没有优秀到可以让时珺看上，另一方面也觉得对方既然已经有了钟玉，为什么还会……
　　但姜妤也不是全然不明白。
　　现实之中都有位高权重的大佬通过某些资源或资本而拥有不止一个情人，那么在实力世界这样一个没有道德和法律限制的世界里，这种事情岂不是会更常见。
　　姜妤呼出了一口气，眼睫颤了颤。
　　其实如果实话实话的话，不可否认姜妤曾有过一瞬间的动心。
　　能够借助别人的帮助达到目标，而她只需要付出情感服务与身体就可以，也不是很亏。但……
　　姜妤还是做不下去。
　　更何况这中间还有一个钟玉。
　　姜妤是真心拿钟玉当朋友的。
　　钟玉又那么喜欢时珺，姜妤当然做不出这样的事。
　　所以刚才在面对时珺的暗示，甚至是明示的时候，她跑走了。
　　姜妤不会后悔，只有有些担忧……作为排名第一的大佬，会不会在被拒绝之后，给自己穿小鞋？
　　不过姜妤还是安慰自己，不至于，不会的，第一名有格局和气量的。
　　更何况如果时珺真的想要找多个情人，有无数的人会涌上来贴近她，时珺找上她估计只是一时兴起，就算自己拒绝，对方也根本不会留恋。
　　因为她有太多的选择。
　　姜妤现在担忧的就是钟玉的情况。
　　如果钟玉知道了这件事，她能够想开吗？
　　姜妤倒在床铺之中，看着头顶的灯光，而后打开手机看了眼自己的积分。
　　她以为很多，但其实和其他人比起来少的可怜，只是蚊子肉。
　　她该怎么样才能实现愿望呢？
　　要不要和钟玉一起继续过副本呢？
　　虽然时珺最后的行为让她慌张，但对方其余的话其实说的也有道理。
　　和钟玉一起过副本，与她在副本中磨炼学习，是否真的冲突呢？
　　姜妤不知道要实现愿望需要多少积分，但是从论坛的情况来看，好像很难。
　　所以她估计着，应该最低也要达到S级吧。
　　毕竟姜妤现在还没有在系统商城看到跟实现愿望有关的道具。
　　姜妤情绪低沉。
　　她可以吗？
　　作者有话说：
　　时珺：我可真是个机灵鬼
　　感谢在2022-01-28 00:00:00~2022-01-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抓紧时间睡觉、辞生 20瓶；洛十一 10瓶；一大罐猹 4瓶；破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 中转岛
　　因为距离下一个副本还有很长的休息时间, 所以留给姜妤思索的时间也很长。她没有急着去做判断和下决定，毕竟钟玉也还没有出来, 实在无须着急。
　　只是让姜妤有些在意的, 是时珺最近的一些行为。
　　并不是说不好，也不是说……会让她有什么为难的地方。
　　好吧，非要认真计较的话, 那确实还是有点为难的。
　　那就是时珺最近对待她的一些方式。
　　这并不是姜妤的错觉，而是对方好像真的，在面对她的时候少了很多距离感。
　　之前的时候, 姜妤偶然见过时珺的那几次, 虽然也是在妄梦里, 可那时的对方只是以一个首领的立场还有态度还对待姜妤，姜妤也能够感受到她是因为新加入妄梦的新人这层身份才被时珺多加照顾的。
　　但现在不同。
　　她能明显的感受到对方态度下的一些暧昧。
　　姜妤试过回避，可她总不能每天都待在房间里不出来。
　　但她每次外出的时候, 都恰好能碰上时珺。姜妤真的怀疑对方是不是自带探测器啊。
　　再就是对方的一些作为, 让姜妤感觉到有十分微妙的，好像，被撩了的感觉。
　　是那种突破了正常人社交距离的勾引。
　　即使作为同性，姜妤偶尔也会感到恍惚。
　　当然让她最尴尬的，是时珺的身份。
　　她不仅仅是妄梦的大佬——这对于姜妤来说算是半个办公室恋爱, 而且最重要的是, 她和钟玉还是情人关系。
　　仅凭这一点，姜妤就不可能跟时珺发生什么。
　　她避嫌还来不及。
　　姜妤试过委婉的说明拒绝, 但时珺好似混不在意。
　　姜妤也不是不能够强硬的说清楚, 让对方“知难而退”, 可是……她还在妄梦, 她还需要妄梦的一些好处, 以及姜妤还想待在这里，所以面对时珺的所作所为她不可能真的甩脸。
　　而且如果真的把时珺激怒的话，对方一个大佬，想要整治姜妤是手到拈来的事情。
　　姜妤或许心底有自己的道德感，但还不能为了这个放弃太多。
　　她知道自己来到实力世界是做什么的。
　　对于姜妤和时珺两人之间的变化，徐初是第一个发现的人。
　　毕竟时珺这个人并不喜欢掩饰自己的所作所为，所以徐初不发现也不行。
　　而且她可以肯定，再过一段时间，不仅仅是自己，其他人估计都能发觉个七七八八。
　　果不其然，之后组织里其他成员聚在一起说悄悄话的时候，毫无疑问都提到了此事。
　　首领的八卦啊，很难见的。
　　所以他们聊了个痛快。
　　当然，这次八卦的内容谁也没有外传，毕竟大家还想活。
　　*
　　姜妤之前得知过加入组织的好处，她记得其中有一项，貌似是在结算积分的时候可以蹭到组织排名的加成？
　　这也是大家对排名高的组织趋之若鹜的原因之一。
　　姜妤不确定这个增加的积分是直接计入到自己总积分里面，还是另外发送。
　　她加入妄梦已经过了半年了，好像没有察觉到有特殊的地方？
　　姜妤对手机的商城app了解的也不多，所以她直接找了关系还不错的乔稚扇询问。
　　得知这一消息的时候乔稚扇还是有些惊讶的，“什么，姜姜你居然从来没有关注过吗？”
　　姜妤有些不好意思的摸了摸鼻尖，“好像，没有。”
　　因为积分本来就不多，为了避免自己产生落差，所以姜妤很少打开商城去看那些东西，除非有需要购买的时候，才会打开研究。
　　乔稚扇神情复杂，而后要过来姜妤的手机，点进去了组织的界面。
　　她只给姜妤看：“喏，增加的特殊积分是要在这里领取的。
　　虽然姜姜你因为等级不高、获得的积分也不多的缘故，这些特别增加的积分也不多，但是，你要相信，等你到了A级副本之后，这些积分就会水涨船高啦。”
　　姜妤弯唇笑了笑，“好。”
　　她其实并不会介意这个，毕竟有就好。
　　乔稚扇又点进了商城，“还有这里啊，因为你已经加入妄梦超过半年，所以商城是可以更新的，这样你就能够享受到一个折扣价格啦。”
　　姜妤怔了怔，“还要更新？”
　　乔稚扇点了点头，“那是当然，更新是为了检测你加入了哪个组织，有没有真的到达半年，这中间有没有出现过解绑等等事情，所以，折扣是更新之后才出现的。”
　　“……”
　　姜妤轻轻叹了口气，觉得自己好像一下子退化成了老年人。
　　“我知道了。”
　　乔稚扇笑了下，“不用丧气，毕竟姜姜你是新人，而且我看你平常很少看实力世界发的手机，不了解也没关系的。”
　　姜妤却有些尴尬的脸红。
　　因为她觉得是自己自觉脱离新人范畴之后，对于原本拿到手的新人手册就没有继续关注了。
　　或许是因为忙于副本，或许是觉得这些讲手机的手册可以暂且停一停再学□□之，姜妤懈怠了。
　　她垂了垂眸，低声说了一句，“还好有你。”
　　同时姜妤也提高了一些自省。她这样是不行的，自从来到妄梦之后，姜妤这才惊觉自己在这方面的努力明显下降了很多。
　　像她这样，还说什么追赶钟玉实现愿望？
　　姜妤在心里给自己记了一笔。
　　乔稚扇咳嗽了一声，“别、别这么说！我们妄梦都是互助友爱的，随便你问哪一个人大家都会帮你的！尤其是首领！”
　　姜妤顿了顿，抬眸看向她。
　　乔稚扇目光真诚的保证：“首领虽然看着有距离感，有些凶，但只要你问她问题她就一定乐于助人！”
　　“……”
　　姜妤轻轻移开目光，“啊……首领的话，还是算了吧。”
　　她还没有做好那个准备。
　　乔稚扇：“为什么啊？”
　　姜妤总不可能真的把实话说出来，她还没有察觉其实妄梦的人都知道这件事了。姜妤只是找了个借口：“我有首领恐惧症。”
　　乔稚扇：……
　　姜妤看了下自己的积分变化，零零总总加起来超过了八千。
　　“这八千，买点什么好呢？”
　　姜妤喃喃道。
　　她是该自己判断，还是去翻别人的攻略？……虽然或许，没有攻略。
　　论坛里鱼龙混杂，什么人都有。
　　有真心实意为新人着想指点新人的人吗？或许是有的，但，并不多。
　　里面还有相当大一部分人是故意说一些半真半假，亦或是七分真三分假的话来混淆新人视听，而后在最关键的地方埋下一个雷。
　　哪个新人不幸踩中，就会中招。
　　乔稚扇道：“可以找首领询问啊，她能给你一些高端的建议。”
　　姜妤看了看乔稚扇，若有所思，“如果找你，不行吗？”
　　乔稚扇下意识打了个颤，“如果是我的话，我觉得，我还不够格。”
　　她自□□：“你看我，几年过去了也只是到A级而已，离S级表面上看着近，其实还很远。
　　不像首领，她只比我早到了几年而已，却那么厉害，已经成为了第一了。”
　　“如果你能得到她的指点那多么划算啊！这可是花钱花积分都买不来的大佬授课啊！”
　　虽然很有道理，但按照姜妤和时珺现在的情况，姜妤是不愿意的。
　　而且，这样算下来她还不如找钟玉商量。
　　不过姜妤没有明面回答，只是含糊的应了一声。
　　*
　　姜妤的门被敲响了。
　　说实话……她觉得现在会敲她的门的，只有一个人。
　　虽然姜妤很想无视，但是想到自己只要待在妄梦一天就可以得到的福利，心里就叹了一口气。
　　她确实……没有那样的傲骨。
　　虽然这样很像是又当又立，但姜妤确实需要妄梦。
　　她站起身走过去打开了门，毫无意外外面站着的是时珺。
　　对方今天穿着一身华丽而漂亮的旗袍，贴着她的身形，修饰的十分漂亮。
　　如果这样的衣服换给其他人穿，那么说不定稍微哪里不合适就会是灾难，但如果放在她的身上……
　　不得不说，时珺穿的十分漂亮。
　　并不是她的人衬托出了旗袍的美，而是旗袍衬托了她。
　　即使姜妤同为女性，也无法否认时珺这直击过来的美貌。
　　更何况美不分性别。
　　对方黑色柔顺的长发带着弯曲的卷披散在背后，头发一侧仅仅装饰了一个首饰，虽然简单，但却很漂亮。
　　姜妤的态度稍微柔缓了一下。
　　“什么事？”
　　时珺微微一笑：“带你去一个地方。”
　　姜妤沉默了一下，“还是算了吧，我不太想出去。”
　　时珺微微扬眉，“还记得在副本里你答应过钟玉什么吗？”
　　姜妤眉心微动。
　　上个副本里她好像……答应了钟玉，在出来之后会和时珺去一个地方。
　　所以，就是现在？
　　想到这里，姜妤放弃了挣扎。
　　“好吧，什么地方？”
　　时珺含笑望着她，“在这之前，我需要你换一身衣服。”
　　姜妤的目光落在她身上，大约明白了时珺的意思。
　　想来这次要去的地方应该档次比较高，所以需要穿着合适的衣服才显得礼貌。
　　但是姜妤没有类似的衣服。
　　时珺并不着急，仿佛早有此预料，“跟我来吧。”
　　“……”
　　姜妤无奈，跟她走了出去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-29 00:00:00~2022-01-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泷氿玖 10瓶；风kk 9瓶；扶云华 5瓶；御坂美琴 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 中转岛
　　姜妤并不知道时珺要带自己去哪, 不过她并没有询问。毕竟总归不会是危险的地方，而且她问了时珺未必会说。所以姜妤就省下了功夫。
　　坐在车上的时候, 两个人之间没有什么话题, 姜妤便转过头看着车窗外的风景，来缓解无人说话的尴尬。
　　时珺指尖敲了敲方向盘，倒是没有觉得很尴尬, 只是在想着该怎么靠近姜妤。
　　毕竟她对一个人产生了在意还是很罕见的，这是时珺第一次生出这样的情绪，追人, 也是第一次来做。
　　所以简而言之, 她没思路。
　　时珺现在的所作所为都只是凭借本能。
　　难道真的要去买本书看看？时珺看着前面, 心底暗忖着。
　　时珺问道：“有什么喜欢的颜色，或是服饰类型吗？”
　　姜妤回了神，“没有。”
　　时珺道：“那我来帮你挑选, 可以吗？”
　　姜妤点了点头。
　　这没有什么不好同意的, 毕竟她是蹭时珺的衣服。
　　不过……
　　姜妤道：“如果可以的话，还是不要选择那种太暴露的。”姜妤并不适应。
　　时珺微微扬眉，唇边勾起了一抹弧度：“放心。”
　　即使姜妤想，时珺也不愿意。
　　虽然她和姜妤并非亲密关系，但时珺对姜妤存在着独占的情绪, 当然不愿意她穿着暴露的被别人看见。
　　那会让她十分不爽, 也会让她有些暴躁与戾气。
　　姜妤对中转岛的路并不算熟悉，只是看着时珺开车驶进一个像是公馆？之类的的地方。
　　看上去幽静且贵重。
　　时珺停了车, “下来吧。”
　　姜妤跟着她的步伐朝里面走去。
　　进去之后, 客厅是正常会客的装潢, 但是在周围却存放着几个木偶模特, 它们有男有女的模样, 身上穿着似是手工定制的华贵衣服。
　　恍惚间有一种时装店的错觉。
　　她们进门的动静很快被察觉，一个人走了出来，和时珺熟练的打了声招呼。
　　“怎么有空过来了？”
　　时珺轻轻一笑，指了指跟在她旁边的姜妤，“帮她做件衣服。”
　　那个女人惊讶的挑了挑眉，目光落在姜妤身上。
　　“真是难得，居然会见你亲自带人过来。”
　　她拿出了一根女士香烟点燃，缓缓呼出一口烟，而后目光打量着扫过姜妤。
　　“我记得你属下都没有让你这么操心过，这是谁，你的小情人？”
　　姜妤微微一顿，看向了时珺。
　　她是想让时珺出声解释的。毕竟自己冒然出声打断两人的谈话看起来并不礼貌。
　　而且……对方很明显的是在询问时珺。
　　时珺虽然也很想应下，但可惜现在并不是。
　　于是她摇了摇头。
　　女人也没有追问，而是道：“挑挑吧，看看喜欢哪种款式和布料，最好再带一些自己的设计思想与思路，这样我也好为你做衣服。”
　　姜妤思绪一停。
　　时珺今天带着自己出门看上去是想要买了衣服以后就去某个地方，但是如果对方从今天开始制作，那岂不是要等好几天才能拿上衣服？
　　还是说，其实去的那个重要场合并不是在今天。
　　时珺看了姜妤一眼，“怎么了？”
　　姜妤回过神，“我都可以。”
　　那个女人“啧”了一声，十分不满，“最讨厌这种回答了。”
　　“……”姜妤懂，但是她没有其他的回答，因为确实都可以，她也相信对方的审美，毕竟例子都在这里了。
　　时珺意味不明的笑了下，目光扫过姜妤，随后问道：“讨厌旗袍吗？”
　　姜妤：“不讨厌。”
　　于是时珺就对那个女人说道：“那就旗袍。”
　　女人把香烟按灭，随后道：“款式、颜色、布料呢？还有加不加料。”
　　时珺淡淡道：“根据我身上这身来，加料，快一些。”
　　女人点了点头，“随便坐吧。”
　　说罢，她就转身离去。
　　姜妤看着她离开的背影，而后去看时珺，却恰好看见对方的目光也落在自己身上。
　　那一刻姜妤是有些不自然的。
　　她顿了顿，问道：“我们要在这里等？”
　　时珺点头，看出了姜妤的问题，于是解释道：“放心好了，她做衣服可不像你以为的那么慢。毕竟，这里又不是现实世界。”
　　时珺唇边带着笑，眸色墨黑。
　　她心里在想，姜妤果然是过的副本还有些少，以至于她整个人还没有彻底融入实力世界当中，所以偶尔才会有这些显得“跳脱”的想法。
　　不过这也是正常的。再多等一些时间，她就会适应。
　　姜妤恍然，想到自己在商城上看到的新开通的功能，于是询问：“是天赋？”
　　时珺微微扬眉，“有一些，不过还有其他道具的辅助。”
　　姜妤点头，没有再问下去了。
　　两个人在藤椅上坐下。
　　桌面上放着几本杂志，姜妤好奇的拿过来看了看，随后发现都是一些服装杂志，主编落款名是夏迦。
　　姜妤猜测，会不会就是刚才那个人？
　　毕竟杂志上这些服装的画风和摆放在这里的几个十分相似。
　　时间一点一滴过去，因为时珺说要等待，姜妤倒也不是很着急。
　　况且她本身也没有其他的事情要做，逛论坛也可以在这里进行。
　　因此等待的时间里，姜妤翻了翻杂志之后，就重新拿起了手机。
　　她还收到了林惠和李南梦的消息。
　　不知道是不是被姜妤的努力和升级给刺激到了，她们两个人觉得自己这样慢吞吞下去是会被抛弃的，于是她们有了一些危机感与紧张感。
　　林惠说她和李南梦准备一周后就再次进入副本。
　　她们的休息时间其实并没有这么少，只是两人想要加把劲升级，因此，主动压缩休息时间，选择前往副本。
　　这是很难得的，毕竟对于副本的恐惧人皆有之。
　　有的人是真的想要尽快实现愿望，所以会拼了命的过副本，也有的人对愿望的渴望不敌自己对性命的担忧，所以一旦出来副本获得了休息时间后，恨不得拖到最后一天最后一秒。
　　姜妤让她们多加小心，并且尽可能的总结了一些自己少得可怜的经验，供她们参考。
　　虽然不知道有没有用，但希望，可以帮到她们。
　　时珺坐在对面，懒懒的抬起眸看着姜妤的神情，随后询问：“是有什么事了吗？”
　　姜妤愣了下，没有想到自己现在面无表情的模样都能被猜到情绪，她顿了顿，轻轻摇摇头，“也不是什么大事。”
　　但却没有说下去的意思。
　　时珺微微眯眸，心底感觉到了微妙的不爽。
　　倒不是因为姜妤的态度……好吧，有一部分是。
　　但更多的，是因为时珺想到，倘若今天是钟玉在这里询问，姜妤是不是就会回答了？
　　时珺知道自己不应该嫉妒钟玉这个身份，可，她还是感觉到在意。
　　时珺垂下了眸，而后开启了话题。
　　“你觉得钟玉怎么样？”
　　姜妤一怔，没有想到她会问这个问题，但还是回答道：“她很好啊。是一个很值得信赖的同伴。而且十分优秀，对于副本的通关与破解别有心得。”
　　虽然说不出太华丽的词汇，但是钟玉在姜妤心里的地位还是挺高的。
　　时珺食指摩挲着下颚，若有所思，“这样看来的话，你很喜欢钟玉？”
　　姜妤现在面对时珺的问题都会下意识的紧张。
　　比如说听见“喜欢”这个词的时候，她也会下意识解释：“只是朋友对朋友的那种喜欢，没有其他意思的。我不喜欢同性。”
　　姜妤再次重申。
　　时珺微微扬眉，黑眸从姜妤脸上扫过，唇角虽然勾着弧度，但心底的情绪却并不怎么美妙。
　　她在想，怎么就不喜欢同性呢。
　　……
　　这样可不行啊。
　　时珺的思绪跑偏了一刻，心底心情并不怎么样。
　　姜妤轻声问：“首……时珺？”
　　时珺回过了神，弯起眸子遮住眼底情绪，而后挪动位置，朝姜妤那边靠近了一些。
　　“哦？你这样，是在再一次的拒绝我吗？”
　　对方的情绪并没有任何危险，反而十分平静温和，就好像好奇之下的随意一问一样。
　　但是姜妤却没有那么放松。
　　要知道，当领导和声细语问你对工资是不是有意见的时候，即使领导再温柔，作为员工也不能放肆的说出真心话。
　　于是姜妤咬了咬牙，解释：“不是……我就是在表明我和钟玉的清白。”
　　时珺笑了。
　　“但是你有没有想过，其实喜欢或不喜欢，你自己也并不清楚呢？”
　　姜妤道：“我觉得这个我还是清楚地，毕竟我对自己的感觉不会产生模糊的判断。”
　　时珺淡淡挑眉，“是么。”
　　说着，她前倾身子，一只手肘撑在了桌面上，而后托着自己的脸颊，笑意盈盈的望着姜妤。
　　眉如远山含黛，目似秋水横波。
　　红唇勾起一抹弧度，带着一些莹润的水光。
　　泼墨般的黑发被挽在耳后，一些发丝却留了出来，松松的贴在脸侧修饰着。
　　“……”
　　姜妤感觉有些不太妙。
　　时珺更加靠近了些，几乎贴近了姜妤。
　　她另一只手像是随意的放在了姜妤的藤椅上，但是却刚好卡在那里，让姜妤无法后退。
　　姜妤只能僵硬坐直身子，眼睫颤了下。
　　莫名的……她总有种自己是唐僧在面对女儿国国王的错觉。
　　姜妤轻轻咬舌，让自己冷静了下来。
　　然而她还没有来得及说什么做什么，时珺就开始了进一步的动作。
　　对方贴的更近，姜妤甚至能恍惚闻见她唇彩的味道与身上香水的香气。
　　因为身形的动作所以对方的旗袍勾勒的更紧，将弧度与腰身显得更为曼妙。
　　时珺含笑望着姜妤，没有露出半分别的情绪，只是轻笑着问道：“你真的觉得，自己不会对同性动心吗？”
　　“哪怕只是一刻。”
　　作者有话说：
　　我记得前面有一章……忘了哪一章了
　　姜妤说过：我不喜欢同性
　　当时时珺的心里反应好像还是：我也不喜欢
　　:)
　　感谢在2022-01-30 00:00:00~2022-01-31 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许灿 17瓶；我的姐姐敲温柔 10瓶；梦梦呀 7瓶；破 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 中转岛
　　姜妤微微睁大了双眸, 莫名的有些想要屏住呼吸。
　　她不知道自己是真的屏住了，还是没有。但是那股清幽的香气还是飘散过来, 似乎从鼻腔进入脑海与心底。
　　姜妤看着面前靠近的时珺, 虽然心底极力回避，但是也不得不承认，对方……真的长得很好看。
　　好看到了, 靠的这么近时，让她有轻微的恍惚。
　　姜妤觉得自己心底的跳动莫名漏了一拍。
　　“你真的觉得，自己不会对同性动心吗？”
　　这是时珺含笑问出的问题。
　　在说出这句话的时候, 对方的手指微抬, 靠近姜妤的那只手轻轻落在她肩膀上, 指尖仿佛从她耳垂上划过了，让姜妤后背一僵，腰间似乎有股酥麻的感觉。
　　姜妤攥紧了手指, 这才从刚才的状态中回过神来。
　　她想给出否定的答案, 但是当抬眸落入时珺眼底时，又莫名心虚了。
　　因为只有姜妤自己知道，刚才那一瞬间她并不是完全心无所动的。
　　如果她真的心如止水，此刻就不会慌张。
　　姜妤眼帘颤了颤，躲开了时珺的视线, 撒谎道：“……不会。”
　　时珺了然的笑了下, 看穿了姜妤强撑着的平静。她悠悠然收回手，心情很好。
　　“是么。”
　　姜妤定了定神：“是的。”
　　为美貌而动心那不叫对同性动心。姜妤这样安慰自己。
　　时珺看出了她的想法, 轻笑道：“无论是对容貌动心也好, 为钱财或权势亦或是实力动心也罢, 只要对方是同性, 那么就不该否认自己心底那一刻的心动。”
　　“毕竟……这不是什么不能承认的事。”
　　她勾着红唇, 含笑望着姜妤。
　　姜妤紧了紧手指，没有敢看回去。
　　她只是抿住唇瓣，假装没有听懂时珺的话。
　　时珺也没有纠缠，毕竟今天弄清楚这件事那就好办了。
　　不过，时珺这个身份虽然可以色-诱，但是却还是存在一个关键性的问题。
　　那就是身份问题。
　　姜妤或许不会因为她是首领而退步，但却一定会因为她和钟玉有过亲密关系而退步。
　　时珺可以确定，即使自己和钟玉“分手”，姜妤也不一定能接受自己。
　　这个时候，时珺终于有了一点后悔的情绪。当初自己就不应该贪图有趣就随口认下了姜妤的脑补。
　　现在好了吧，有些头疼。
　　但当时的时珺也没想到有朝一日自己会对姜妤上心。
　　两个人之间没有再交谈，每个人都垂眸思索着自己的事情。
　　不多时，夏迦走了出来。
　　“衣服做好了，今天拿回去吗，要不要在这里试试。”
　　姜妤这才回过了神，想到自己好像没有量身。
　　姜妤迟疑道：“我好像忘记配合量身了。”
　　夏迦轻轻嗤笑一声，“做这种衣服还需要量身吗？”她挑了挑眉，“我怀疑你是不信任我。”
　　姜妤顿了下，“没有。”
　　夏迦抽出一根烟，没有点燃，只是咬在唇边，发音有些含糊：“新人，不要用你的那一套思维来界定判断实力世界中的人，懂了吗？”
　　对方的话语不轻不重，也没有批评的意思，但姜妤莫名的有种被高深的前辈批评指点的感觉。
　　她轻轻点头，“我知道了。”
　　时珺有些不满夏迦的越俎代庖，对她道：“行了，去拿衣服吧。”
　　夏迦目光打量过她们两个，轻笑一声，把烟放了回去，进去将衣服拿了出来。
　　“试试么？”
　　姜妤本想询问时珺意见，但是眸光转到一半的时候想到刚才两人之间的氛围，于是她又顿住了。
　　“那试试吧。”
　　夏迦指了下：“进去换衣服。”
　　更衣间很大，不必在逼仄的空间内坐在小板凳上换衣服，也不用担心站立不好。
　　姜妤脱下了鞋与原本的衣服，而后打量着旗袍。
　　这还是她第一次穿旗袍……别因为不会给穿坏了。
　　不过好在并不是很难。
　　姜妤换上了旗袍，感觉到布料柔软的贴合着自己每一寸，将身形收敛的紧致但却并不会感到紧绷。
　　与时珺那套华贵明艳的颜色不同，姜妤的这身更偏向水雾质感一般的鸦青色，就像是水墨画里晕染出来的颜色一样。
　　十分好看，但是也挑人。
　　不过此刻穿在姜妤身上，好像正合适。
　　姜妤打开了更衣室的门走了出去。
　　夏迦看了一眼，“还不错。”
　　时珺抬眸看了过来，将姜妤的身形装入眼底。
　　她的唇边依旧带着笑意，只是眸色微不可查的深了深。
　　时珺起身走了过去。
　　姜妤抬眸看了下，让自己镇静下来。
　　不过时珺并没有做什么越界的事情，只是伸手帮助姜妤调整了一下，而后手指从她手臂上划过。
　　轻轻一笑：“很适合你。”
　　姜妤微微抿唇。
　　她们两个人的旗袍，一个如同妖艳雍贵的芍药，一个像是清香幽雅的昙花。
　　看起来是完全对立格格不入的装饰及花朵，但是站在一块的时候却莫名的互补和谐。
　　仿佛相互扶持着长大的植物一样，天生便长在一起，彼此弥补了对方的不足与色彩。
　　姜妤问道：“是等下就过去吗？”
　　虽然她不知道去哪里吗，但是也知道时珺应该要带她出席某种场合。
　　时珺漫不经心的点了点头，而后对夏迦说道：“鞋子呢？”
　　夏迦：“等着。”
　　说罢，给姜妤拿来了配套的鞋子。
　　姜妤接了过去，没有推辞。因为她知道对方这是和时珺做的生意，自己不需要替时珺出声说话。
　　好在姜妤心态上看得开，全当自己白嫖裙子就行。
　　换好了一套之后，时珺打量着她，像是十分满意。
　　“就差妆容和发型了。”
　　姜妤：“……”
　　她心里此刻只有一个感觉：怎么还没完。
　　姜妤觉得自己就像是被打扮的布娃娃一样，没有自己的思考和行动能力了，只能时珺说什么她就应什么。
　　不过考虑到这是自己之前就已经答应下来的事情，姜妤没有拒绝。
　　她就安静扮演着花瓶，静静垂着眸。
　　夏迦道：“跟我来这边吧。”
　　时珺伸手，将掌心放在了姜妤面前。
　　姜妤顿了顿，犹豫之后还是把手放了过去。
　　时珺勾着红唇，握住姜妤的手，带着对方走了过去。
　　等到全部一套装扮下来之后，已经是一个多小时以后的事情了，虽然姜妤是全程坐着的，但还是感觉十分疲惫。
　　好在这项结束之后，再没有其他的了。
　　告别之前，夏迦道：“还是老样子，等你转账。”
　　时珺点了点头，敷衍的挥了下手，“材料加的几级？”
　　夏迦：“她也只是A级以下吧？所以材料只能加到B级，高了她承受不住。”
　　时珺点了点头，没有再说什么，带着姜妤往外走。
　　在路上的时候，姜妤微微蹙眉思考着两个人刚才的对话。
　　时珺带她去开车，瞥了一眼姜妤。
　　“有什么事可以直接问我。”
　　姜妤顿了顿。
　　“个人之间的转账……是金钱吗？”
　　时珺：“当然是积分。”
　　“我记得你和乔稚扇一起去过商场，对吧？”
　　姜妤点了点头。
　　她记得当时时珺好像不在楼下？为什么她能知道……不过不重要，毕竟对方是第一的大佬，知道也不意外。
　　时珺：“夏迦的身份就和商场里经营的商人一样，是得到系统认证的中转岛商人身份，因此可以直接将积分转给她。”
　　姜妤点了点头，明白了。
　　“那，材料呢？”
　　她抬眸望向时珺。
　　如果是之前，姜妤或许会以为这个材料指的是做衣服的布料。但是刚才听完两个人的对话，她知道并非如此。
　　时珺也没有想瞒她的意思。
　　或者说，就算姜妤不问，她也要找个时机说出来的。
　　悄悄做好事并且瞒下不报，这可不是时珺的作风。
　　时珺道：“就类似于……”
　　她在想例子，能够通俗易懂的解释给姜妤听。
　　最后时珺还是放弃了：“就是做衣服的时候会在里面融入一些她从系统商城那里兑换的特殊附魔或材料，加入衣服中，可以使衣服增加一些属性。”
　　听到这里，姜妤大概明白了。
　　就像是游戏里的衣服附魔一样。
　　增加防御、魔抗、物抗等等。
　　姜妤眉心微动，一时间不知道心底是什么样的情绪。
　　“这些……应该很贵吧。”
　　至少她这个等级的人是绝对做不到的，甚至也没有途径去够到像夏迦这样的人物。
　　毕竟姜妤之前在副本里遇到的人，好像也没有听谁说，穿过这样的衣服。
　　而且通过时珺的叙述，即使姜妤还是个新人也能判断出这件衣服的价值不菲。
　　时珺道：“唔，还行吧。”
　　她报了一个数字。
　　对于时珺来说，这是很容易就可以拿出来的积分，但对于姜妤而言……她现在的全部身家都买不起半截裙子。
　　姜妤垂了垂眸，“这件衣服……”
　　姜妤原本以为只是白嫖一件穿的衣服，但没有想到衣服的价值有些出乎她的意料了。
　　她咬了咬唇。
　　时珺看出了姜妤在想着什么，淡淡的瞟了她一眼，“不需要还给我，送给你就是你的了。”
　　姜妤眉梢微动，抬眸看向她，想要说些什么，但没有立刻说出口。
　　只是眼底里装着情绪，明灭不定，像是烛光的火苗在风中摇曳一般。
　　时珺弯唇一笑：“而你，拿着这件衣服，也可以好好的考虑一下。”
　　时珺笑容加深。
　　“姜妤，我并不介意你因为贪图我的美貌或是我能够带给你的利益而顺服我，相反的，如果你做了我的情人，这样的好处你可以享之不尽。”
　　“这是糖衣炮弹。”
　　“我也不介意直接告诉你。”
　　“衣服你先拿着，但我这里还有更多其他的好东西。”
　　“你如果想要，可以拿东西来换。你知道我想要什么。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-31 00:00:00~2022-02-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风kk 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁骑 40瓶；40741026 26瓶；虞 第20瓶；深蓝章 苏玖、一叽 第10瓶；清苒章 梦见 5瓶；圆焰万岁 3瓶；落洛络 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 中转岛
　　姜妤当然知道时珺指的是什么。
　　她其实并没有多么高尚的情操, 姜妤对此十分明白。
　　她可以因为心底想要所以就去救下npc，但也会因为自己的实力不够不想摊上麻烦而对同一个副本里的其他玩家遇到的危险视而不见。
　　姜妤知道自己有的时候立场很模糊。
　　但是……
　　钟玉肯定是不同的, 她又不是陌生人。
　　所以姜妤还是会坚守住自己的底线的。
　　她没有回答, 假装自己没有听懂。
　　时珺不着急也不在意，毕竟这件事不急于一时。
　　她开着车，在中转岛上行驶着。
　　为了避免此刻无声的尴尬, 姜妤找话题问道：“我们现在是要去哪里？”
　　时珺回答：“拍卖场。”
　　姜妤有些惊讶的睁了睁眸，“实力世界里……也会进行拍卖？”
　　时珺笑了下：“为什么不会？都有商场了，为什么不能有拍卖场。”
　　姜妤闻言便没有继续这个话题, “你是有什么想要拍卖的东西吗？”
　　时珺应了一声, 没有否认。姜妤也没有再追问下去。
　　她打量着周围的情况, 看着自己从未到达过的地方。
　　其实之前说，妄梦等排名前十的玩家是居住在中转岛正中间也不算太对。
　　至少妄梦的地理位置是在中间，但其他组织, 则是以妄梦为一个衡量的标准, 在逐渐的靠近中转岛的其中一侧。
　　相当于中转岛的东侧是玩家居住地区。
　　而西侧，则是各种各样的设施。
　　比如上次姜妤去过的商场，赌场，医院等等。
　　那么应当还包括这一次的拍卖会场。
　　依照姜妤的等级和实力，大约等她到了S或者A级之后才可能踏足这些地方, 所以这里对她而言是陌生的。
　　不过姜妤倒也没有十分害怕, 她就是来帮忙走个过场，充当花瓶而已。
　　很快, 姜妤看见时珺将车停在了一个看起来很高大上的会场, 随后说道：“到了。”
　　姜妤微微颔首, 解开了安全带。
　　时珺率先下车, 而后走到副驾驶座的前面, 帮姜妤打开了车门。
　　姜妤抬了抬眸，便看见了时珺放在自己面前的手。
　　她抿了下唇，知道自己的身份大约是要扮演女伴，所以也就没有拒绝，伸手搭上了时珺的手。
　　时珺唇边带着笑意，将姜妤拉了起来，而后侧首道：“挽着我。”
　　“……”
　　姜妤无言照做。
　　两个人一起走向了里面。
　　在大门口外面站着两人正在校验身份，当看到时珺带着姜妤过去的时候，脸上闪过一丝惊讶，接着恭敬的迎了上来。
　　姜妤看着他们尊敬的请时珺往里面走，甚至都没有去检查她是否受到了邀请。
　　这就是……实力带来的地位？
　　“时珺。”
　　就在两人要进去的时候，后面传来一个人喊住了她们。
　　姜妤眉心微动。
　　因为这个人的声音她很熟悉。
　　回首一看，果不其然，是萧曼。
　　对方此刻与之前在副本中的模样没有什么差别，只是换上了一身黑色的高奢裙子，言笑晏晏的望了过来。
　　姜妤的目光不着痕迹的从萧曼脸上一扫而过，随后垂眸，让自己当一个安静的花瓶。
　　时珺抬眸扫了她一眼，而后笑了下：“看样子你的保级副本成功渡过了。”
　　萧曼点了点头，毫不避讳：“是啊，勉强守住了自己万年老二的位置。”
　　时珺嗤笑了一声。
　　萧曼道：“真不知道你是个什么样的怪物，居然可以排在第一这么久，从来都没有见过你的等级下降，你是不是偷偷的破解了实力世界的系统啊？”
　　时珺挑了挑眉，“我要是真的可以破解系统，我还在这里？”
　　依照时珺的性子，早就把实力世界搅得天翻地覆了。
　　萧曼笑了下，没有追问，而是把目光放在了姜妤身上。
　　尽管此刻的姜妤漂亮了许多，但萧曼还是一眼就认出了她。
　　这个人……不就是当时跟在钟玉旁边的人？
　　说起钟玉，今天为什么是她陪着时珺过来，而非钟玉？
　　萧曼微微眯眸，心底沉思。
　　“你身边的这位看起来很眼熟啊。”
　　萧曼也没有藏着掖着，直接询问。
　　时珺微微扬眉。
　　她当然知道原因，只是必须演戏。
　　姜妤轻声道：“之前在副本里的时候有过一面之缘，不过那个时候并不知道……您是大佬。”她轻飘飘的撒了一个谎。
　　听到姜妤的话的时珺瞥了她一眼。
　　而后问萧曼：“怎么忽然去低级副本了？能和姜妤在之前的副本遇到，那等级可不高啊。”
　　萧曼微微一笑：“不是和你最近的动作有关吗？前些日子你不停的下初级副本，虽然进入了两三次就休息了，但是这些反常的反应还是挺引人注意的不是么。我不也得跟着去看看初级副本里到底发生了什么事。免得将来真的有什么变动，打我一个措手不及。”
　　时珺悠然道：“我就是去玩一玩，不会有什么事的。”
　　萧曼但笑不语。
　　时珺：“走吧，进去吧。”
　　姜妤跟着时珺走进去，想起时珺大概不清楚事情缘由，于是简单解释了下自己和萧曼相遇的事情，也说了自己之所以认识她，还是亏了钟玉的介绍。
　　此刻，钟玉本人·脱下马甲的时珺表情平静，没有丝毫暴露的微微颔首，“我知道了。”
　　在拍卖会场的观众坐席上，前排有十个一眼看上去就十分豪华的座椅……
　　或者说更像是王座，呈型八字型依次向后退后一步，只留最显眼、也是最尊贵的那把椅子在最前端。
　　一眼就可以辨认出，这是属于时珺的座位。
　　时珺领着姜妤走过去的时候，有一些已经落座的人目光放在了她们身上，带着显而易见的惊讶，姜妤甚至还听见有人在窃窃私语。
　　时珺表情没有丝毫变化，只是对跟在她们身边，角色类似于服务生的人说道：“在我旁边多般一个座椅过来。”
　　那个人听完之后，立刻转身去了。
　　姜妤垂眸跟在时珺旁边，很快，就有人搬来了一个小一号，没有那么惹眼，但是也并不朴素的椅子，稍稍落后时珺的座椅一些位置，放在了那里。
　　时珺垂眸扫了眼，而后伸手把姜妤那个椅子重新提前，和她的位置并列。
　　“坐吧。”
　　姜妤坐下。
　　她对这里的情况与氛围稍微有些无所适从，下意识的想要拿出过年应付亲戚那一套，没话说了就掏手机，但是又觉得在这种场合是不是不能拿手机，因此便停顿忍耐了下来，观察着外面的情况。
　　很快，陆续有人走了进来，姜妤看见他们坐在了前十的座位上。
　　她轻轻朝后扫了一眼，心里大约有了数。
　　来到这次拍卖会上的大约只有S级的人？
　　因为姜妤看见会场内坐着的人并不算很多，倘若也包含A级的，那么不该这么少才对……？
　　其中也有人走过来和时珺打招呼，但是敢和时珺搭话的都是前十的人。
　　大约是前十的排位很少变动，加上他们应该大概率在副本里碰到很多次了，所以，彼此之间倒也熟稔。
　　时珺脸色没有太大的变化，反而还有心思转头问姜妤：“渴不渴，饿不饿？”
　　“……”
　　姜妤有一种十分微妙的，自己此刻是宠妃的感觉。
　　总之就是很花瓶了。
　　她摇了摇头，就算饿，现在也不敢吃东西。
　　时珺看了看她，轻轻一笑：“不用太担心，如果真的想吃什么就告诉我。”
　　姜妤道：“没事。”
　　她还是等完事以后再吃。
　　此刻距离拍卖会开始还有一段时间，时珺问道：“你的积分想好做什么用了吗？”
　　姜妤点了点头：“我想兑换天赋血统。”
　　虽然这几乎要花费完她所有的积分，虽然她现在的积分应该只能买到最低级的天赋血统，但是姜妤还是做好了这个决定。
　　首先如果一味加强身体强度对于姜妤来说用处已经不是很大了。
　　根据她的分析，B级以上的副本和之前的副本已经很不一样了。
　　像是当初的狼人副本，姜妤还有可能凭借身体素质跟狼人硬钢从而通关。
　　可是生日宴会那个副本，空有体力并没有用。
　　姜妤也要考虑这方面的事情。
　　所以她决定暂且放下身体素质加强这一项。不过抗药性之类新开通的栏目，她还是要点一点的。
　　再就是道具。
　　按理说对于新人来讲购买道具是最好的选择，可是商城里的道具实在太多太杂，在不清楚下一个副本究竟是什么的情况下，姜妤也无法很好地选择出来所谓的“万金油”。
　　目前来说，天赋血统是一个利器。
　　况且选择了天赋血统之后对身体素质也有侧面的影响。
　　时珺微微颔首，并不惊讶，“想好选择哪一项了吗？”
　　这个姜妤倒是还没有挑选出来。
　　时珺道：“首先可以粗略的将它们分为几大类，比如说，攻击类，治疗类，纯辅助类，搜寻探索类，后勤类，等等还有其他。你心里想选择什么呢？”
　　姜妤沉默片刻，“攻击类。”
　　其实她更喜欢团队合作以及辅助类的天赋血统，但是现在的她……还找不到实力等级一致的团队，无法选择辅助。
　　她所处的环境中，同伴都比她的等级高，姜妤不想纯粹的躺着过副本。
　　而至于林惠李南梦她们，如果姜妤找了她们，那反而是给她们添麻烦。
　　至于陌生人……姜妤从来没有考虑过这个选项。
　　她还不信任。
　　与其要和陌生人搭档着一起过副本，交出信任的同时还要提防对方是不是坏人，还不如一开始就直接散排进副本。
　　时珺轻笑了下，“那你有心仪的吗？在你的积分允许的情况下。”
　　“暂时还没有选择出来。”
　　姜妤是有一定选择困难症的。
　　时珺微微一笑：“那我倒是有一个推荐你选择的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-02 00:00:00~2022-02-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叽 10瓶；彼岸花12138 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 中转岛
　　姜妤闻言有轻微的疑惑, 倒是也很好奇和期待时珺的建议，于是转头看向她, 等着时珺的答案。
　　时珺轻轻一笑：“可以选择血族。”
　　这个选项倒也是热门的, 只是姜妤有些不解，“这个……是有什么特别的说法吗？”
　　并非不信任或是不满意这个答案，只是按照姜妤现在的情况, 她只能兑换最低等的血族血统。
　　虽然后续升级上去以后，血族确实拥有一定的潜力，但是前期倘若没有足够的积分升级, 那么低级血族就是一个害怕日晒的鸡肋血统。
　　无奸不商jpg
　　系统真的是用尽所能在可以的地方不断索取消耗玩家的积分。
　　可偏偏玩家为了自保等一系列原因, 还不能不买。这就很被动了。
　　时珺看出了姜妤心底的疑惑, 轻轻一笑：“你是忘记了我手上有什么道具了吗？”
　　姜妤蹙了蹙眉，而后回想起了自己和时珺上一次出门的情况。她微微恍然。
　　时珺慢条斯理的给她解释道：“其实像是这种带有明显身份的血统，倒也不是十分的推荐新人去选择。一是这些血统虽然后期发展起来以后拥有不俗的实力, 但前期不升级的情况下就是鸡肋。”
　　“二来, 这些血统也可以在副本中触发，诸如血族、狼人、恶魔天使这些。——虽然，条件十分苛刻和困难就是了。”
　　“但是你却可以选择。因为这些限制对你而言都不存在，不是吗？”
　　时珺轻轻弯眸，“我手上有始祖之血, 还记得吗？”
　　姜妤当然记得。
　　时珺：“始祖之血不仅可以帮你免费升级你的血族血统, 让其升级到近乎始祖的能力，虽然不是始祖但胜似始祖, 而且还简单便捷且无痛。如果你要选择某个血统的话, 血族血统是最优的选择。”
　　“当然, 其实人鱼血统也不是不可以, 但是, 唔……我手里能够帮你升级人鱼血统的道具只有塞壬之心，可这个用于人鱼血统之后，会更倾向于辅助类型的技能发展，但你想要攻击类型的，不是么，所以，只好选择血族了。”
　　姜妤眉心微动。
　　她知道时珺有这些道具，也知道这些道具对于现在的对方而言已经完全不需要了，毕竟时珺本人已经拥有了足够的实力。
　　可是这些道具……她都没有必须给姜妤的理由。
　　时珺可以留着它们拍卖或是在赌场上作为赌注等等。
　　即使给了姜妤，姜妤也不可能答应时珺的条件的。
　　更何况对方看上去像是免费要送的姿态……用她的话说，这就是糖衣炮弹和利诱。
　　姜妤指尖动了动。
　　时珺尾调微扬：“嗯？”
　　她笑了笑：“怎么不说话了？”
　　姜妤道：“你是要借……”
　　时珺打断了她的话语：“即使我借出去，你又能怎么还？”
　　她的语气并没有掺杂什么看不起的情绪，只是平淡的叙述事实。
　　“况且，即使你真的可以还上，那也要好久之后了。”
　　姜妤当然知道。
　　时珺唇边笑意加深：“况且，如果是你的话，我又怎么会让你还呢。”
　　时珺眯着眸子笑：“当然是直接给你了。”
　　她伸出手指卷了卷自己身侧的头发，笑意深深，丝毫没有任何避讳的意思。
　　“我不是说过了吗，我不介意你因为什么样的原因接受我和我的好意，只要接受了就行。我这个人只看结果。”
　　“所以换言之，我现在也是在利诱你。”
　　姜妤眉心动了动。
　　此刻她想到的却是另外一件事。
　　有利诱，那么势必就有威逼。
　　虽然中转岛内玩家无法内战，可如果真的想要搞一个人，尤其是姜妤这样初出茅庐的新人，那有的是手段和方法。
　　现在时珺的兴致显然很好，所以能够耐下性子和她玩这样的“游戏”。
　　如果有一天她腻了甩手走了倒也无妨。
　　可如果时珺选择了威逼呢？
　　姜妤又能怎么跟她抗衡？
　　更别说这个结果导向对姜妤是好的，她也未必可以十分真心的去抗衡抗拒。
　　姜妤的思绪发散了一下很快就收了回来。
　　她感觉自己的灵魂稍稍飘上方了一些，在她耳边冷酷但却十分真实的说：那就收下来啊。
　　反正是时珺自己送上来的，不要白不要。
　　只是拿一些好处而已，又没有真的怎么样。
　　钟玉也不会生气的。
　　姜妤动了下眉梢，挥退了这样的声音。
　　不过这倒也不算是她的心魔……什么的。
　　姜妤确实有过这样的想法。
　　她抿了抿唇，最后还是伸手接了过来。
　　不过姜妤并没有默认时珺那样的说法，只是轻声道：“虽然我不知道自己能够走到哪一步，但是我会努力试着走到更远的地方去，以期望将来可以回报您，还有组织。”
　　她把自己的地位摆在了一个受到组织首领关照的小小员工上面。
　　时珺也没生气，只是道：“好啊。”
　　她倒不会在这个时候去打击姜妤，只是笑吟吟道：“那我等着，不过我可是会收取利息的。”
　　姜妤抬眸看了过去，“利息？”
　　时珺微微一笑：“到时候你就知道了。”
　　两个人没有再就这个话题说下去了。
　　姜妤微微松了一口气，走神的时候忍不住想到，要守住底线，确实还是挺难的。
　　此时落座的人似乎差不多了，不过前十并不是所有人都到齐，姜妤猜测也许有的人不愿意来，或者是没有时间。
　　萧曼就坐在离姜妤不远处，姜妤能够感受到对方落在自己身上打量的视线。
　　她后背微微僵直，但却面不改色。
　　姜妤猜想，对方会不会是想要探索时珺的某个秘密，但是没有探索出来，而且时珺隐藏的也很深，因此，萧曼就想要从其他地方入手。
　　比如钟玉，比如她。
　　姜妤虽然不知道是什么样的秘密，但能够让时珺保密，想来很重要。
　　不过好在她本身就不知情，就算不小心着了别人的道，也不会暴露出什么。
　　拍卖会很快开始。
　　这和姜妤以前在网上还有小说里看得那些没有什么差别，区别只是拍卖物品的不同，以及积分的流向。
　　不知道拍卖会场隶属于玩家还是实力世界，不过……
　　这大约是一个敛“财”场合。
　　时珺在姜妤耳边说道：“等会看上什么，可以自己举牌。”
　　说着，她把属于第一名的牌子放到了姜妤手里。
　　姜妤觉得手心都在发烫。
　　这就像是被允许拿着玉玺随意盖章一样，权限太大了，姜妤适应不了。
　　况且她觉得自己应该没有什么特别需要的东西。
　　目前最需要的和天赋血统有关的道具已经从时珺那里获得了，其他的，她应该不用了。
　　于是姜妤动作轻轻的把牌子推了过去，“没关系，我应该用不上。”
　　时珺没有再说什么。
　　前面展示的都是一些副本里的道具，积分很贵，让人咂舌，但同时也确实物有所值。
　　姜妤安静坐在那里，听着其他人的叫价声。
　　不过她有些好奇的是，时珺想要拍什么。
　　有什么是能让第一大佬看上眼的？
　　还是说，时珺只是例行逛一逛。
　　姜妤猜了那么多，却唯独没有猜到自己身上。
　　时珺确实没有什么需要买的，过来的主要目的是为了姜妤。这大约也算是利诱中的一环。
　　不过可惜，姜妤现在似乎清醒的很。
　　时珺琢磨着，自己还得加把力。
　　只是时珺这个身份确实有些难以接近姜妤。难道要用钟玉的身份？
　　“接下来，是十二件拍卖品。”
　　“探知券。”
　　介绍拍卖品的女人带着职业笑容：“这件东西可不简单，顾名思义是一张券，仅一次使用机会。既不能带进副本，也不能转手他人。但为什么我要说它不简单呢？”
　　“众所周知，实力世界对各位玩家的保密性做的一向很好，可是……
　　总有一些人拥有着自己的秘密，难道各位玩家就不感兴趣吗？”
　　“系统商城里并不拥有类似的道具，像今天这样的道具仅此一份，同时，也仅拍卖这一次，因此，各位玩家一定要看准了出手，机会不容错过。”
　　“说了那么多，这件物品的具体作用是什么呢？”
　　“那就是可以探知其他玩家的私人商城有什么，和该玩家的许愿券上到底写了什么哦。”
　　介绍员笑的一脸灿烂，可细看之下，就能发觉这笑容仅仅是像设定好的机器人一样，完美，但却没有多少感情。
　　似乎只是一个完成任务的工具人而已。
　　这件东西即使是没有什么见识的姜妤也能够感觉到它的不一般，而且……她微妙的感觉，这个物品的出现是不是在针对时珺？
　　不怪她有这样的联想。
　　一则是直觉作祟。
　　二则萧曼的试探似乎才刚刚过去，这次拍卖物品就出现了这个，姜妤总觉得……有点阴谋在里面。
　　可具体的她说不上来。
　　介绍员的话音一落，下面立刻传来许多讨论和小声私语的声音。
　　姜妤微微蹙眉，去看时珺的脸色。
　　对方坐在椅子之中，脸上的笑意已经敛下，眸中一片深沉，带着暗压压的情绪。
　　睫羽扇阖之间仿佛带着利刃一般，唇瓣勾出一个冰冷的弧度。
　　时珺在听到介绍的一瞬间就明白了系统到底想要做什么。
　　或者说，这个实力世界又使出了什么样的手段。
　　时珺曾经想过实力世界到底是一个什么样的存在，为什么它能够把这些人拉进来，同时开通那么多诡谲的副本，而且还能够改造人的身体，许诺实现愿望。
　　也许对方是“神”，也许对方是高纬度的世界或意志，但总归，不是时珺曾经所生活的世界能够触碰得到的。
　　起初她也兴奋过，并且带着充足的乐趣来体验这个世界。
　　这就好像专门为她设计的一样，她在这里看遍了各种人心百态，也体验了多种惊险刺激的副本。
　　时珺的某些情绪得到一定压抑满足的同时，却又扩大了不稳定性及爆发性。
　　在许多年过去以后的今天，时珺渐渐觉得没有什么乐趣，打算去开通另一条有意思的道路。
　　既然离开那么困难，不如她就来找一找，该怎么离开呢。
　　经历过许多过程之后，时珺发现了这个不算是“bug”的“bug”。
　　可实力世界既然已经存在，必定拥有它自己的某种目的。
　　假如拉到这里的人都是果子，毫无疑问时珺是成长的最好的果子，也能提供最高的价值。
　　曾经系统可以通过副本“白嫖”，但现在时珺要离开了，对方会任由她离开？
　　系统大约还没有察觉出时珺想要使用的具体方法，但它对时珺必定采用了某种手段十分肯定。
　　系统无法干涉，但也终于想出了办法干涉。
　　那就是让其他人来。
　　蚁多咬死象，时珺也同样。
　　只是给其他人的利益该怎么支付和计算呢？
　　没有利益满足，其他人又凭什么和时珺作对。更何况时珺的这个方法一旦成功，他们也能获利。
　　系统想了想，想出另外一种途径。
　　不一定要绊倒时珺，只需要阻拦一下她的脚步就可以。
　　系统相信其他人对时珺的所作所为一定拥有窥探欲，因此出了这样一个道具。
　　只要有人使用了道具，那么系统也可以知晓时珺的行为，从而更有利的阻止她，比如像是游戏一样更新一些补丁之类的。
　　而面对这样的威胁，时珺也必定可以想到后果，那么她就需要自己抢在其他人之前拍走道具。
　　这样可以耗损时珺的积分，无论时珺想要采用的是哪种手段，积分的损耗是对她的目的最实际的阻拦。
　　时珺把系统的心思猜到了一些。正是因为猜到了，才会心生厌恶。
　　而此时，介绍员又补充了一句：“顺带一提，在拍卖本商品时，是允许组队共同支付积分的哦。”
　　就连萧曼也微微扬了扬眉。
　　她也隐约明白了过来，但也更加好奇……时珺到底做了什么。
　　不过，她想，时珺未必会让他们如愿。
　　其他人也在低声讨论着，因为这个道具看起来好像没有太大的用处。
　　“那么本道具的拍卖价格起步价是：五十万积分。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 00:00:00~2022-02-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Myreabled 40瓶；清炖番茄排骨汤 29瓶；风kk 10瓶；没有实数根 9瓶；。。。 5瓶；扶云华 第3瓶；影歌章 戴好兔子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 中转岛
　　在对方话语落下的一瞬间, 场内瞬间掀起了波澜。
　　无他，而是这五十万积分的数目实在太过夸张。
　　哪怕他们已经到了S级, 可更多的只是刚刚在S级的边缘打转, 并没有那么多存储下来的积分。
　　更何况即使有……谁又能够愿意为了这样一个看起来没什么用的物品花费五十万？
　　姜妤听着从背后坐着的人那边传来的窃窃私语声，不由握紧了手指。
　　她和时珺的事情是一方面，但另一方面, 时珺是妄梦的首领，姜妤自然是站在对方这一边的。
　　虽然姜妤还没有想通背后的关键，可拍卖的这个道具显而易见是针对时珺的毋庸置疑了。
　　想到这里, 姜妤有些担忧。
　　她朝时珺那边看了过去, 一时间顾不上方才与时珺之间的疏远, 轻声问道：“这个，没有关系吗？”
　　时珺回过了神，触及到姜妤关心的眼神时, 心底微暖, 眼神也跟着柔和了下。
　　她弯眸对姜妤笑了笑，神情好似也跟着缓了下来。
　　“没事的。”
　　确实没事，只是扣一些积分而已。
　　姜妤轻声道：“如果有什么我能够帮得上忙的……”
　　虽然自己人微言轻，这句话说出来多半是个摆设，但总归态度还是要摆到位的。
　　只要姜妤仍在妄梦一天, 她就一直尊敬时珺。时珺个人的好坏荣辱也关乎着妄梦。
　　更何况与时珺这样的大佬交好没有什么坏处, 姜妤虽然不想成为对方的情人，但是努努力, 如果能够成为对方信赖的同伴也挺好的。
　　时珺此刻心情已经好了大半, 刚才压抑的阴云挥退。
　　“放心好了, 没事的。”
　　姜妤点了点头, 稍微放下心来。
　　萧曼则坐在自己的位置上, 目光流露出沉思。
　　五十万积分……她倒是能够拿得出来，但是为了这样一个东西拿出五十万究竟值不值呢？
　　况且，万一探知到的东西并非是她想要的那个答案怎么办。
　　萧曼难得的陷入了纠结。
　　毕竟这不是一笔小数目。
　　就在她还在思索的时候，时珺已经直接叫了价。
　　萧曼抬了抬眸，轻轻呼出一口气。
　　并不意外时珺的叫价，有些遗憾的同时，也松了一口气。
　　如果时珺喊价以后，萧曼就不方便跟她争了。
　　一方面是争不过，另一方面会坏了两人之间的交情。
　　这并不是一个非要探寻到不可的秘密，还不值得萧曼和时珺撕破脸皮。
　　于是萧曼停顿了下，靠着椅背，开始看戏。
　　其他人多半也是同样的想法，即使介绍员说过积分可以组队一起贡献，但仍旧没有人与时珺相争。
　　“五十万一次，五十万两次，五十万三次，成交。恭喜时珺大佬。”
　　对方笑眯眯的把拍卖物品端了下来，亲自送到时珺手里。
　　时珺冷冷的勾了勾唇角，刷了积分，闭眸不再言语。
　　看着时珺眼也不眨的就刷走了五十万，其余人有些惊讶的同时还羡慕的直流口水。
　　五十万是一个什么概念呢？
　　前十里面大约只有一个人能够跟时珺媲美，那就是有着商人身份、获得了实力世界的承认，自己在实力世界开公司的蓝花组织的首领，但对方也不可能一下子拿出五十万积分的现积分。
　　对于姜妤来说，五十万更像是一个天文数字。也让她再次认清楚自己还有很长的路要走。
　　拍卖会很快就结束了，有的人走的较慢，大约是等着时珺，想要刺探一番情况。不过除了前十的大佬外，其他人显然没有那个面子与胆量。
　　首先走过来的是萧曼。
　　虽然她放弃了探知券，但这并不代表她就不想试探一番了。
　　萧曼脸上带着笑意，看起来和蔼可亲。
　　“时大佬真的好大方，真有钱，一出手就是五十万，可怜我还不知道什么时候能够攒够呢。”
　　时珺抬眸瞥了她一眼，安静听着萧曼讲胡话。
　　萧曼微微一笑：“不过我很好奇，这个道具虽然有用，但似乎远远不值这个价格，你为什么想要买下它？
　　而且依我看，恐怕不会有谁闲的没事来买这个道具吧，你这样……不亏吗？”
　　时珺闻言扯了扯嘴角，不冷不淡道：“是吗。”
　　萧曼：“当然啦。”
　　她一脸纯良，仿佛刚才犹豫着想要买下这个探知券的人不是她一样。
　　萧曼的目光从时珺脸上扫过，“还是说，你有什么非拿到不可的原因呢？是想要探知其他人的东西？还是说，你要杜绝其他人探知你的东西的可能性。”
　　她睁开眸子，眼底带着一丝深沉的望着时珺。
　　时珺面不改色，指尖在胳膊上点了点，只是轻轻反问：“你猜？”
　　萧曼什么也没猜到，不过并不气馁，只是转变了话题，“之前从来没见过你身边还带过什么人啊，这位是……”
　　虽然她们之前就见过，也彼此认识过，但萧曼这个问话的用意显然不在这里。
　　时珺微微一笑，“不如你自己猜上一猜。”
　　姜妤后背僵直了下，真怕时珺口无遮拦的说出什么。
　　萧曼：“怎么什么都让我猜啊……你的小情人？”
　　“……”
　　时珺笑着，没有否认，姜妤却不得不出声否认，不能应下这个称呼。
　　姜妤：“我只是一个陪着首领来见见世面的平平无奇组织员工而已。”
　　时珺唇边勾起笑意，没有反驳姜妤的话。
　　萧曼弯唇：“是吗，不过这些年过去了，能够跟着时珺出来见世面并且离她身边这么近的，好像也只有你了。”
　　姜妤：“啊，是吗，那我运气真好。”她装的就像是什么都没有听懂一样。
　　好在萧曼没有继续下去了，只是挥了挥手，跟时珺简单告别。
　　离开了以后，她对手下那边拨通了一个电话。
　　“不查钟玉了……既然你们是什么都没查到，要不就是她的身份有问题，要不就是有心人在护着她。唔，换个人。姜妤……对，就是她。”
　　萧曼挂断了电话，看着手机屏幕轻轻一笑。
　　虽然这次没能成功，但她想，总有一次可以成功的。
　　时珺，到底是和玩家站在同一边，还是跟系统站在同一边呢。
　　因为拍卖会上突如其来的插曲，导致时珺来的时候情绪不错，离开的时候难免带了些情绪，不过她并没有把这些带给姜妤，表面上平静，看起来与之前没有什么差别。
　　可姜妤还是能够察觉到时珺一些轻微的低气压，她也不知道该怎么安慰，最终，姜妤只能安静的坐在副驾驶座上，算是无声的陪伴……吧。
　　她们回到了妄梦住处，在下车前，姜妤动作顿了顿。
　　时珺捕捉到了她的迟疑，抬眸望了过来：“是有什么事想要跟我说？”
　　姜妤停顿了下，而后点了点头。
　　“虽然……这样的话由我来说显得有些挺‘大逆不道’的，但是我只是觉得，你现在已经是妄梦的首领，组织内的成员都是你的同伴和朋友。
　　即使我帮不上什么忙，人微言轻，而且也没有那么大的权限与被信任的权重，但是我觉得其他人应该还是可以的。”
　　“徐初，乔稚扇，唐宁宁……这些应该都是比较早些时间就跟在你身边的人了，我觉得应该是你能够信赖的同伴？”
　　“所以如果你真的遇到了什么无法自己解决的事，可以问问她们？”
　　姜妤看向时珺，眸底带着一些沉静的光，是真心实意为她考虑的。
　　虽然时珺的某些做法她不苟同，可对方是首领，姜妤不想看她受损。
　　车内的氛围有片刻的安静，一时间没有人说话。
　　姜妤的手指握紧了下方的坐垫，有些后悔自己一时嘴快。
　　……好像这样的事情轮不到她来插手吧，到底要怎么做，时珺作为大佬，肯定比自己有经验，有自己的考量。
　　想到这里，姜妤就察觉到了迟来的尴尬。
　　她是不是太狂妄，也自我感觉太良好了？竟然妄图去给时珺提建议。
　　姜妤闭了闭眸，有些后悔时间为什么不能倒退。
　　就在姜妤准备撤回刚才的话的时候，时珺忽然握住了她的手。
　　姜妤一怔又一惊，“怎、怎么了？”
　　在昏暗的车库内，时珺唇边好似勾着笑意，也好像什么都没有的就这样望着她。
　　“你这算是担心我？”
　　姜妤倒不觉得这没有什么不能承认的。
　　“你是首领，今天这件事我又总觉得好像是对你不利……所以关心一下，也是正常的吧。”
　　她另一只手摸了摸鼻尖，“虽然总觉得这样好像有些大言不惭了些。”
　　“不，没有。”时珺轻轻打断她的话语，“倒不如说，你能说出这样的话，我很惊讶。”
　　“啊……是吗。”姜妤声音发虚的无意识问了一句。
　　她的目光游离开，而后试图去抽出自己的手。好在时珺没有阻挠。
　　当她将自己的手成功抽出来之后，心底呼出了一口气，觉得手背都是灼烧的。
　　姜妤去打开车门。
　　“其实我就是尽一下一个组织成员的关心，我觉得你应该也能看出来我没有其他意思。”
　　说这话的时候姜妤真的很尴尬，可又不得不说。
　　“而且不只是我，组织里的其他成员也很关心你，只是今天跟你过去的人是我，我恰好看到了而已。”
　　“所以如果真有什么事……不如跟她们说一说？”
　　姜妤打开了车门。
　　“今天，很感谢你带我去见世面，我也是第一次见到拍卖场，很惊喜。还有始祖之血……也很感谢您。”
　　姜妤轻轻垂着眸，看着坐在车内抬眸望过来的时珺。
　　她想了再多的话语此刻都总觉得有些苍白，况且嘴上的话说多了，也许对方就不信了。于是最后姜妤只是轻声道：“我会努力的。”
　　时珺微微扬眉，这才终于露出了一抹很轻的笑意，看起来并不像方才那样子有着伪装了。
　　她就像是卸下了某种紧绷的情绪亦或是防备，对着姜妤笑了笑。
　　“是吗，我期待着。不过在那之前——”
　　时珺开门下了车，来到姜妤面前。
　　“说起来你这件衣服，还记得吗？”
　　姜妤一愣，没有想到时珺忽然转移话题。
　　虽然不解，但还是点了点头。
　　时珺：“是送你的。”
　　“……”
　　姜妤有些不解她的意思，但还是继续道：“我知道，你说过。”
　　姜妤对待这件衣服的情绪很复杂。
　　在得知它的价值之前，时珺就已经表明了态度是送她，那个时候姜妤觉得没关系，只是一件衣服而已，白嫖就白嫖了。
　　可是在弄明白它的价值之后，姜妤又有些不知所措了。
　　而且还有就是……
　　这件衣服，它很烫手啊。
　　这件衣服是旗袍，虽然上面有着附魔材料，可是这也意味着姜妤只能穿着它才能抵抗副本里的一些攻击。
　　那么问题来了，她要穿着旗袍下副本？
　　姜妤觉得自己的体能大概还不能够好到这种地步，万一遇到需要打斗的地方……就还，挺难搞的。
　　所以她现在对这件衣服的情绪很复杂，真心觉得……要不还是脱下来还了吧。
　　时珺在不知不觉中靠近了姜妤，声音里含着笑意，“所以我觉得，加上始祖之血的价值，应该值得我现在就收一下利息？”
　　姜妤回过神来，微微蹙眉，潜意识觉得不对。
　　她下意识的想要后退一步，然而还没有等到她离开，时珺就欺身而上。
　　下一刻，姜妤察觉到自己动不了了。
　　她的唇边一热。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-05 00:00:00~2022-02-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风kk 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 中转岛
　　当察觉到时珺的靠近已经唇边的触感之后, 姜妤几乎称得上是愕然的睁大了双眸。
　　因为她无论如何都没有想到时珺居然会做出这样的事。
　　并不是……觉得时珺没有欲望或者是不敢对她如何。而是姜妤从未往这方面设想过。
　　大约在她的心底，对时珺总是带有着强者以及首领滤镜。所以像是这样“突然袭击”的事情, 对方应该是不屑的。
　　但现在姜妤知道了, 不是不屑，只是没到时候。
　　鼻息间是十分清晰且勾人的香气，唇边印来的触感是温热柔软的, 这一切都在提醒着姜妤一个不容忽视的事实。
　　她确确实实的，被时珺，亲吻了。
　　在妄梦停车库里。
　　在刚下车的时候。
　　没有反抗的时间与察觉的时机。
　　那一瞬间的错愕过后, 姜妤下意识的就想后退, 但也就是这个时候她察觉到自己无法动作。
　　……是时珺的能力？
　　可是中转岛内不是不允许对玩家……
　　时珺的动作很轻也很快, 并没有做更多过分的事，赶在姜妤生气之前，就后退离开了。
　　她的唇边带着浓厚的笑意, 看上去很是愉悦。
　　因为两个人方才的动作, 导致时珺唇上的口红都有些微的模糊，仿佛昭示着发生了什么。
　　时珺微微抬起手指，将刚才给姜妤的禁锢解开。
　　姜妤在察觉到自己可以动作之后立刻后退一步，抿住了唇瓣。
　　“你……”
　　她想要说些什么，却觉得都是苍白无力。
　　事情都已经发生过了。
　　更何况按照姜妤的实力, 即使时珺想要再来一次, 她能够拒绝吗？
　　姜妤心底沉沉的。
　　她怎么都没想到事情会这样发展。
　　明明上一刻，她还在扮演着努力安慰老板的好员工, 并且希望通过自己不断暗示自己员工以及组织成员身份来给时珺一些暗示, 让对方对于自己的心态不要那么的暧昧。
　　可是姜妤完全没有料到时珺会直球出击。
　　如果说讨厌……倒也不至于讨厌厌恶。
　　纵然姜妤说过自己不喜欢同性, 但如果被美丽的人亲近, 那么无论是谁都不可能生出恶心的情绪吧。尤其是平心而论时珺确实很美。
　　但前提是对方的身份！
　　姜妤抿紧了唇角。
　　时珺弯了弯眸, 能够想到姜妤心底的生气，可她此刻心情很好。
　　虽然接触很轻，也没能更进一步，但切实的让时珺之前所有的晦涩情绪都消除了。
　　她看着姜妤，而后轻声道：“生气了？”
　　姜妤指尖动了动，深吸了一口气，“这是什么意思。”
　　时珺一笑，带着一些无辜，“我之前不是说过了吗，利息。”
　　姜妤眉梢一跳，差点就质问了，但在最后关头还是收敛住了自己的情绪，只是平静反问：“你的利息就是这个？”
　　时珺点了点头。
　　她指尖在自己唇瓣上点了点，给指腹染上了一抹红晕，但她毫不在乎。
　　“我是一个讲究利益的‘商人’。”时珺笑着说：“所以姜妤，你觉得我可能完全免费的把所有的东西都给你吗？”
　　“……”
　　姜妤一下子从刚才的情绪中脱离出来，被迫冷静。
　　她当然知道，时珺不可能是那种真正意义上的在做好人。
　　她之所以没有顾虑，是因为姜妤擅自在心底给时珺增加了一个首领人设。
　　所以她才会自以为，时珺不会对她出手。
　　可是这样的想法本来就太过自我和荒谬。时珺凭什么不会出手呢？
　　姜妤闭了闭眸，让自己冷静下来。
　　现在再来质问这些无疑是无用功。她既然接受了从时珺那里获得的利益，就必须想好以及同样接受所带来的“后果”。
　　因为这一切都是她自己的选择。
　　直到现在她才感到惊愕，说出去恐怕都没人信，只会以为她是欲擒故纵吧。
　　倘若姜妤真的想要清清白白，大可以什么都不接受，一走了之。
　　姜妤心底刚才所有因为一时生气而灼热起来的情绪缓缓回落，重新回到温凉的温度。
　　几息之间她就已经调整好了自己的情绪。
　　时珺看着姜妤，将她的变化收入眼底，唇边笑意不由的加深。
　　虽然对姜妤的性格已经有了了解，可是现在如此直观且近距离的看到她这样的转变，还是令时珺感到欣喜以及……一种近乎战栗的激动。
　　她想要用掌心拢住姜妤所有情绪的变化。
　　时珺眸色微微加深。
　　姜妤已经平复下来。
　　“……我知道了。”
　　而后，她抬眸看向时珺，“那么钟玉呢，你是怎么看她的？”
　　姜妤此时是单纯的有些好奇。
　　“钟玉又知道你的这些……想法吗？”
　　时珺眉梢微动，来了一些精神。
　　钟玉这个话题是两人之间无法跳开，同时也是时珺必须解决的话题，现在姜妤主动提起，时珺自然正面回应。
　　“我和钟玉，简单来说就是各取所需啊。”时珺弯眸笑着，心底琢磨着措辞。
　　她必须要让姜妤无所顾忌。但同时，还能和“钟玉”做朋友。这样她才能够双管齐下。
　　“钟玉对此也很清楚，我们两个人之间没有什么情爱上的关系，单纯的就是一段时间的陪伴，仅此而已。”
　　说到这里的时候，其实时珺自己心底也是稍微有些别扭的。
　　毕竟两个人都是她自己。
　　但是姜妤不知道啊，而且这个时候时珺也不打算把事情真相先告诉她，所以只能就着自己以前撒的谎，慢慢地圆。
　　姜妤闻言，神情并没有多余的变动，只是垂了垂眸，片刻后道：“我知道了。”
　　姜妤回了妄梦，在客厅的时候碰到了乔稚扇。
　　说起来乔稚扇好像每天都很闲，姜妤总觉得对方就像是在实力世界里度假一样。
　　不过她也知道，这里无论是谁，都不可能做到真正的轻松。
　　表面的轻松背后，一定付出了许多。
　　看着姜妤的新打扮，乔稚扇有些惊讶，不过她知道是谁帮的姜妤，所以并没有问出蠢问题，只是道：“你今天和首领一起出去了？去哪里逛了？”
　　姜妤回过了神，没有把自己的情绪带出来，只是道：“拍卖场。”
　　乔稚扇了然点头，“是个不错的地方，不过一般都是有钱人才过去，像我这种扣扣搜搜的，还是算了。”
　　经过乔稚扇的插科打诨，姜妤的情绪回复了一些。
　　她有些好奇的问乔稚扇：“你的积分很少吗？”
　　乔稚扇笑了笑：“也不是少吧，只是要攒积分去实现愿望啊。”
　　姜妤恍然，“也是。”
　　她犹豫了一下，还是问道：“我能不能询问一下，如果要实现愿望……需要多少积分？”
　　乔稚扇倒是没有隐瞒的意思，只是道：“据我所知，应该根据每个人的愿望不同，需要耗费的积分也不同吧？”
　　“比如说，你的愿望就是成为百万富翁，那当然十分简单了，但要是你的愿望是统一地球，当然世界的王什么的……恐怕没有好几百万积分解决不了吧。”
　　姜妤垂了垂眸：“如果是，想要某人复活的愿望呢？”
　　乔稚扇眸光动了动，但没有去追问，只是回答着问题：“应该有同样类似的愿望，复活的话，我记得一个人是十万，但是还有另外一个附属条件。”
　　姜妤眉心一跳：“是什么？”
　　乔稚扇：“就是，唔，复活完整度？”
　　乔稚扇的表情一言难尽：“我想不用我说你大概也了解了，系统商城是一个十分奸诈的存在。
　　假如说，你想复活的仅仅是身体，那么十万就足够解决了，但是复活以后的人只能以植物人的形式存在……”
　　姜妤抿了抿唇角，心底沉了下。
　　虽然心底有些凉，可是，她居然没有感到多么震惊。大概是对系统已经不抱太多希望了吧。
　　也是，毕竟这并不是一个乐善好施助人为乐的设施。
　　可尽管如此，十万的积分也让姜妤感觉有些望不到头。
　　到了时珺那个阶级可以拿出五十万，那么她呢？她什么时候能到？
　　或者说，她还能不能到。
　　乔稚扇这时有些不忍心的补充道：“那个……这个其实不是全部费用。”
　　姜妤抬眸。
　　乔稚扇轻轻挠了挠脸颊，“因为你是自己人，所以我就直接说了。”
　　“想要实现愿望其实是有一个流程，或者说及格线必须达到的。”
　　“首先，必须升到S级。”
　　姜妤心里大约有所猜测，而且这个条件对她来说也还在能够完成的范围内。
　　毕竟想要走到最后，得到更多积分，就必须要面临S级的挑战。所以姜妤还是做好了这个准备的。
　　“其次，在升到S级之后，每个人都会开启属于自己的私人商城。”
　　私人商城。
　　姜妤眉心一动，这是她第二次听到这个词语了，之前是在拍卖会上。
　　但是姜妤是没有这个东西的。
　　但结合当时到场的人的等级，姜妤大概能猜到，升到S级之后也可以开启私人商城这个东西，只是里面有什么，她就不知道了。
　　但是，想必是一些隐秘的东西？
　　以及，每个人开启的东西应该不太一样。
　　不然那个介绍员也不会特意说到探知券可以查看别人私人商城的东西了。
　　而之后，乔稚扇的解释更是肯定了姜妤之前的猜测。
　　“私人商城里大部分都是一些道具，不过道具的用法各不相同，可能是用来制作什么东西的道具，也可能是单纯的用来通关的道具，等等。但是每个人的私人商城里必定会有同样的一个东西。”
　　“许愿券。”
　　姜妤心底猛地一跳。
　　难怪之前她没有找到任何与实现愿望有关的道具或东西，现在看来，是她的门槛还没达到。
　　但紧接着，姜妤就想到了另外一件事……
　　既然许愿券是放在私人商城里的，商城……
　　姜妤心底有一种不祥的预感。
　　果不其然，接着乔稚扇就沉重的说道：“但是私人商城里的东西，也全部都是需要积分购买的。而许愿券，则是最贵的存在。”
　　姜妤抬眸看向了她。
　　乔稚扇：“许愿券的价格是三十万。”
　　姜妤握紧了手指，指尖掐住了掌心。
　　“等于说，如果想要实现愿望，首先要花三十万购买许愿券，但这并不是结束，因为许愿券只是代表你有许愿的权利，可是没有实现愿望的能力。如果想要接着首先许愿券上的愿望，就得继续花费积分……这一套下来，几乎是天价了。”
　　说到这里的时候，乔稚扇的脸上也出现了一些落寞与疲惫。
　　“这些年，我很少看到有谁实现了愿望的，况且……”
　　乔稚扇垂下眸子：“实现了愿望，也不一定能够出去啊。在实力世界待了这么久，人早就变了吧。
　　也许有人能够一如既往的坚持自己的愿望，但也有人受够了想要出去。”
　　“可是。”
　　“许愿券上的愿望是一早就定好的。”
　　姜妤眼神恍惚，脑海里划过了许久之前的画面。
　　手机屏幕上出现的那一行字。
　　【你最想实现的愿望是什么？】
　　作者有话说：
　　奸商！


第85章 中转岛
　　见姜妤久久没有说话, 乔稚扇知道她是被打击到了。
　　毕竟乔稚扇自己第一次知晓这个消息的时候，也是丧气了好几天, 现在她对姜妤这个状态那可是太熟悉了。
　　乔稚扇拍了拍姜妤的肩膀, 安慰道：“其实事情没有你想的那么糟糕。几十万积分，攒攒也许很快就……”
　　好吧，剩下的话乔稚扇说不下去了, 良心在痛。
　　不过要说例外，他们妄梦就有例外。
　　乔稚扇拿时珺举例子：“你看首领就是一个成功的例子，我敢打包票她的积分绝对是够了的, 至少买许愿券是够的, 所以三十万都能凑够, 更何况是后续的积分呢？你要努力，加油。”
　　事实上时珺的存货绝对要比三十万要多，毕竟今天在拍卖场上, 她眼也不眨的就花出去了五十万。
　　但时珺到底有没有实现愿望, 这点谁也不知道。
　　姜妤回过了神，吸了一口气，将方才的种种情绪压了回去。
　　“我没事。”
　　她只是有些震惊而已。
　　再就是……有些感慨吧。
　　姜妤也不知道等到许多年以后，她还能不能像现在这样如此坚定的坚持自己原本的心愿，是否也像其他人一样, 变得浑浑噩噩, 甚至受够了这里。
　　但至少现在，她是十分坚定的。
　　姜妤其实还有些想问乔稚扇的愿望, 不过她也知道这是对方的隐私, 因此, 并未过度探寻。
　　但这次的事情也算是给她敲响了警钟, 让姜妤明白在实力世界是不可能存在所谓的一劳永逸的, 躺着实现愿望更是不可能的白日梦。
　　她必须加快步伐才能不被抛下。
　　“升到S级之后，是不是积分相对就比较容易获取了？”
　　乔稚扇思索了下，点了点头。
　　“也可以这么说。毕竟积分是跟难度挂钩的，我想你也有所体会了。
　　通关一个D级副本和S级副本获得的积分那可是大不相同的。
　　加上妄梦组织加成的一些积分，一个副本下来还是很可观的。”
　　姜妤点了点头，垂眸若有所思。
　　乔稚扇：“不过这就像是存钱一样，不可能只存钱不花钱啊，所以积分也是同理。”
　　她举得例子生动形象，姜妤弯唇笑了笑。
　　“我明白了。”
　　乔稚扇坐在了沙发上。
　　“倒也不算是安慰你，而是……你想一想，实力世界的所有人都在这里生存着、挣扎着，每个人都是一样的。”
　　“看似大家各有等级，但其实在实力世界，每个人都是一样的。每个人都是求生者。”
　　系统之下，都是悲催的打工人。
　　姜妤抿了抿唇角。
　　乔稚扇：“所以也不要太难过了。”
　　姜妤轻轻弯了弯眸，感念她的好意。
　　*
　　因为太久没有见到钟玉，所以姜妤差点都忘记了去数时间，以至于在某次见到钟玉时，姜妤才恍然发觉……时间是不是已经不知不觉过去了好久了。
　　毕竟知道钟玉要修养身体，所以姜妤一直都没有打扰她，渐渐地便把时间忘在了脑后，这个时候乍然碰见钟玉，惊是大于喜的。
　　姜妤询问钟玉的身体情况：“你感觉怎么样？已经完全修养好了吗？”
　　时珺此刻顶着钟玉的壳子，点了点头。
　　“好的差不多了。”
　　一方面她要确认下身体状况，另一方面，则是用钟玉这个身份和姜妤多些交流情感。同时也要做一些工作，让姜妤撇除掉一些顾忌。
　　单纯来说的话，时珺那个身份可以更加的无所顾忌，比如收取利息什么的，但终究还是有一些不美。
　　如果时珺只是单纯的想要得到姜妤的身体，那她有许多种手段。
　　可问题在于时珺并不单纯满足于此，因此，她才要想更多的方法，比如攻心。
　　而这个时候，就体现钟玉这个身份的好处了。
　　很显然，比起时珺，姜妤更亲近钟玉。
　　时珺问道：“要来我房间坐坐吗？”
　　姜妤自然没有拒绝。
　　姜妤简单询问关怀了一下钟玉的身体情况。
　　而时珺，也没有暴露自己的情况，顺着姜妤的询问回答了以后，也礼尚往来的问询了姜妤这段时间发生的事。
　　听到钟玉的询问，姜妤顿了顿，无法避免的想到了时珺，以及对方做过的事。
　　她轻微的蹙起了眉。
　　时珺见状便问道：“怎么了？”
　　姜妤捏了捏鼻梁，而后低声问钟玉：“你现在对时珺是什么样的感觉？”
　　时珺神情几不可查的一顿，而后唇角勾了勾，但很快，就恢复往常的神情。
　　她总算等到姜妤的这个问题了。
　　上次时珺回答错了，导致了在用时珺这个身份想要做些什么的时候，都会让姜妤时时刻刻顾及钟玉，可谓是搬起石头砸自己的脚。
　　这次时珺可不会答错了。
　　她做出了思考的模样，而后轻轻一笑：“就是很正常的那种感觉啊。”
　　姜妤有些不解。
　　时珺弯了弯唇，而后道：“我和时珺的关系，其实就是曾经一时的相互陪伴，仅此而已。”
　　“……”
　　姜妤欲言又止。
　　她总觉得这次钟玉给自己的答案好像和上次不一样，但具体的，她又说不上来。
　　只大约记得，上次自己问类似的问题的时候，好像钟玉还是很喜欢时珺的？
　　难道是因为这段时间，钟玉对时珺的情感变化了？
　　倒也不是不能理解。现实世界中都可能存在这样的变化，更不要说实力世界了。
　　姜妤只是问道：“那你对时珺，没有最初那种喜欢了吗？”
　　时珺很肯定的说：“没有，从一开始就没有。”
　　“……”
　　姜妤抿了抿唇角，终究无法再询问什么。
　　她只觉得有些头疼，大约自己问出这个问题就是个错误。
　　时珺望着她，语气中带着一些循循善诱：“其实，我觉得你对我和时珺的关系有一些误解。”
　　姜妤抬眸看向她。
　　时珺唇边带着一抹轻笑：“我和时珺，与其说是情人，倒不如说，我们两个更像是同类。”
　　“我和她都误会了彼此带给彼此的感觉，我们将同类的感觉误以为是喜爱，所以才在最开始走到一起，但其实那是错的。”
　　“同类与同类之间大约只会有……唔，惺惺相惜？彼此欣赏？但是更进一步的暧昧情愫确实没有的。”
　　时珺唇边带着笑意。
　　“我曾经也误会了自己的情感，所以以为我喜欢时珺，但其实不是的。”
　　姜妤眉梢动了动，理解了钟玉的意思。
　　对于钟玉所说的，她认为她与时珺互为同类的说法，倒是可以理解。
　　虽然没有与时珺一起进入过副本，可是在姜妤和钟玉一起行动的时候，有的时候她能明显感觉到对方身体里有一种忽隐忽现的危险感，那是与其他新人都格格不入的感觉。
　　姜妤曾经想过那样的感觉与什么相似，现在却是想通了。
　　与时珺相似。
　　姜妤指尖动了动，“那你对她……”
　　时珺道：“我对时珺的感觉，和她对我的感觉是一样的，曾经有过因为误会而产生的一些错觉，不过现在我们两个都看开了。”
　　“所以我想我们两个，现在更像是……同伴？”
　　姜妤收回了目光，轻轻点头，没有再问下去了。
　　她也不知道自己现在到底在想什么，但无论如何，钟玉自己没有伤心，那就是最好的。
　　还有衣服的事……
　　姜妤并不打算瞒着钟玉。况且那件衣服她也不打算穿。
　　一方面是因为钟玉的缘故，另一方面则是确实穿着旗袍不方便。
　　听完姜妤的交代之后，时珺心底当然毫无波澜，不过表面的功夫还是要做的。
　　她有些讶异，而后弯了弯眸，“既然她给你了，那你就收着嘛。”
　　姜妤道：“你……不生气吗？”
　　时珺：“我为什么要生气？”
　　她走到姜妤旁边，伸手落在她的肩膀上，脸上带着笑意。
　　“姜妤，你对我和时珺的关系有所误解，也对实力世界中的这种关系有所误解。”
　　也许是的。
　　姜妤想。
　　是她的思维没能转换过来。
　　不过更多的，姜妤还是因为钟玉已经看开的态度而松了一口气。
　　但与此同时，则是涌上来的对自己的厌恶。
　　姜妤曾经在网上吃瓜，见过那种三闺蜜的人，表面装作白莲花，好像自己什么都没有做，不是主动也不是愿意的，但实则做完了所有的事情。
　　这一刻，姜妤觉得自己就像是那样的人。
　　她不知不觉的咬住了下唇，知道唇瓣上传来其他人的触感，这才回过了神。
　　钟玉的手指抵住了她的唇瓣，防止姜妤咬伤自己。
　　姜妤怔了怔，轻微松开唇齿。
　　时珺眸色暗了下，克制着自己想要伸进去的想法。
　　而后弯起眸子，摆出了温婉贴心的模样询问：“怎么了？”
　　姜妤眉心微动，在犹豫之下，说出了自己心底的想法以及感觉。
　　她想要处理好这段关系，同时，也不想给自己与钟玉之间的同伴情谊埋下什么炸-弹，因此，姜妤才想要挑开这些事情，将它们都放在明面上。
　　她不知道这样的做法是否合适，但是姜妤想不到其他的了。
　　她只知道如果执意隐瞒，也许会更加伤害她和钟玉之间的情感。
　　时珺听完之后微微扬眉，眼底掠过笑意。
　　“只是因为这件事？”
　　姜妤点了点头。
　　时珺道：“其实完全没有关系啊。”
　　“……”
　　姜妤看向她。
　　时珺道：“我不是说过了吗，我和时珺之间已经不存在那种暧昧的情愫，所以无论是她对你生出什么情感，还是你对她生出什么情感，我都不会生气啊。”
　　姜妤抿了抿唇。
　　时珺接着道：“所以，如果你们两个真的有什么，也完全不必顾及我。”
　　她弯着眸，原本还想要加上一句。
　　那就是……
　　其实如果是她，也很喜欢姜妤啊。
　　不过考虑到现在钟玉这个身份也挑明的话，会吓到姜妤，说不定还会引起对方的怀疑，所以时珺就没有说。
　　再等一两个副本。
　　等到钟玉和姜妤感情加深以后，这样钟玉就可以名正言顺的动心，时珺也可以真正意义上的双管齐下了。
　　想到将来会发生的事，她弯起了眸子。


第86章 中转岛
　　说完了时珺的事情之后, 其实姜妤是松了一口气的。在放松了之后，她又简单说了下其他的事情。
　　比如说和时珺一起去了拍卖场, 比如说探知券的事情, 再比如说……她在得知每个人的许愿券需要花费那么多积分兑换之后的感受。
　　这些事情其实时珺都是知道的，但是她很乐意听着姜妤再跟她说一说。
　　于是时珺唇边带着笑意，安静且耐心的听着姜妤讲话。
　　心底的那一抹微妙的介意被她按了下去——在时珺面前, 姜妤就不会这么放松自在。
　　不过时珺心里也是有数的，没有把这样的情绪表露出来。
　　在听完之后，时珺简单的宽慰了下姜妤。不过她也看出来了, 姜妤此刻已经想开了, 其实并不是那么需要她的安慰。
　　果不其然, 姜妤神情倒是放松，只是道：“我知道要实现愿望必定很艰难，心里已经有了一些准备了。”
　　“之后是成是败是死是活, 就看我自己的造化了。”
　　时珺轻轻一笑, 便又不着痕迹的暗示道：“其实何必那么难过呢？在这里，找一个人帮你，总比你自己要好过上许多。”
　　几乎是在对方话音落下的一瞬间，姜妤就想到了钟玉指的是什么。
　　她心里想的是，钟玉之前走过这样的路子, 而且这样的路子在实力世界并不罕见, 所以她才会，推荐自己也去这样。
　　姜妤不至于因为这个与钟玉生气, 但她心里到底是别扭的。
　　姜妤微微抿唇, 低声道：“我暂时还没有这个想法。”
　　时珺循循善诱：“你能告诉我你是怎么想的吗？”
　　于是姜妤倒也没有隐瞒, 说出了自己之前的想法。
　　时珺知晓她的想法, 但却没有此刻姜妤自己说来细致。
　　她眉心微动, 手指按在唇边，心里想着这确实是一个麻烦的地方。
　　但是……
　　这就像是男女结婚之前立下的海誓山盟一样，只靠嘴说，姜妤肯定是不能信的。
　　就连时珺自己，也不知道她对姜妤的这份新鲜能够持续多久。
　　至少现在她觉得是很久。
　　但是想来这也是姜妤觉得顾忌的一点？
　　姜妤弯了弯眸：“或许别人会觉得我这样的想法也太不切实际，甚至有些白日做梦了些，也许还会嘲笑我放着好好的机会不用，非要自己去尝试，指不定哪天就没命了。但是钟玉。”
　　“其实在和你一起过副本的时候，我也是有过这个想法的。”
　　时珺抬起眸，隐隐预见了姜妤要说什么。
　　姜妤道：“也许我这样有些不自量力了，可是我还是很惶恐将自己性命交付到别人手上的感觉。”
　　“我也曾经犹豫过，也许自己一个人单飞，很快就摔死了，兴许这时间还比不上靠着大腿活命的时间长，但是……”
　　姜妤眼帘微动，“我心里还是不安的。无论是靠你，还是靠时珺。”
　　时珺看着她，倒没有十分生气或者惊讶的情绪，只是眸光沉沉，顺着姜妤的话问道：“那你的想法呢？”
　　现在顺着这个话题，倒也是话赶话的把姜妤之前想的事情说了出来。
　　姜妤道：“我在想，从下个副本开始，不如我们分开？”
　　她其实有些害怕钟玉会生气，于是便细致的给她分析自己心里的活动，表明自己绝对没有其他意思。
　　时珺伸手，止住了她的话语，眸光有些复杂。
　　要让她放手，她确实是有些不愿意的。但是对于姜妤的这个想法，她也不想过分的违反。
　　时珺想，总得有个两全之策，不然放着姜妤一个人过副本，她确实不放心。
　　如果姜妤一不小心折在副本里了，她又去哪里再找这样一个人呢？
　　这样琢磨着，时珺心底有了一个想法。
　　她先是卖可怜：“可是我们两个一直都是一起过副本的，都已经合作了好几个副本了，忽然要我跟你分开，我不舍得。”
　　姜妤自然也不舍得，但她还是狠了狠心：“等我之后等级追上去，我们还是可以一起组队呀。”
　　时珺却直接一针见血：“但是无论我们两个人等级是否相同，只要我和你一起过副本，那就总会忍不住使出我自己的手段帮助你，这样你忧心的事，还是会发生的，那我们难道又要分开？”
　　这确实是个问题，但也不难解决。
　　于是姜妤便道：“那你就控制一下你自己，不要那么容易就出手帮我，行不行？”
　　时珺眼底神情微动，而后笑了笑：“那这样的话，就跟我们两个的等级没关系了，所以，我们也没必要现在就分开，是不是？”
　　姜妤差点被她绕进去，但还是听懂了钟玉的意思。
　　“所以你是想……”
　　时珺接话：“我是想，我们两个还是可以一起过副本的啊。”
　　她眨着眼睛，笑意里掺杂着一丝无辜，“只不过，我不再帮你，也不再冒然替你出手，好不好？”
　　姜妤抿了下唇瓣。
　　时珺：“别看我现在A级了，但其实我和你差不多呢，我也没有通关太多副本，一个人也害怕着。”
　　这就是睁着眼睛说瞎话了，姜妤也觉得这不现实，可是看着钟玉的双眸，她心里原本坚定的想法又动摇了。
　　时珺又道：“况且，我已经知道了你想要什么，当然不会再像之前那样了。”
　　她伸出手，勾住了姜妤的手指，轻笑着说道：“下个副本里我就不会像是之前那样出手了，你就把我当做柔弱无助的小新人好不好？”
　　她笑着：“我这个柔弱的新人在副本里就要多靠你的照顾了，你只管通关副本，这次我不会帮你的。
　　这样一来，你想自己锻炼的想法也可以实现，我也能够跟在你身边。
　　但倘若真的有什么致命的危机你无法解决，我们两个还可以携手解决，这不是很好吗？”
　　她说的确实是一个近乎两全的方法，姜妤都被她说服了。
　　见姜妤的态度有所动摇，时珺就笑意盈盈的靠了过去，“下个副本就全靠你保护了啊。”
　　“……”
　　姜妤捏了捏眉心，一度想要推开钟玉，可是又下不了手。
　　因为对方针对她的顾忌，已经帮她想好了方法，如果姜妤这个时候再拒绝，未免就太不近人情了。
　　而且姜妤听了钟玉的话后，也确实有些不放心对方一个人过副本了。
　　天知道……她一个B等级的，怎么有能耐担心起A等级的钟玉了。
　　大约是对方表现的太可怜，姜妤便潜意识忽视了对方其实很强的事情了。
　　再加上钟玉说的建议也戳到了姜妤的心窝。
　　钟玉提的那个方法确实很好，她既可以锻炼到，又不至于陷入生命危机时孤立无助。
　　眼见着姜妤被自己说服，时珺这才绽开浓厚的笑意。
　　这样才对。
　　时珺真的无法放手看着姜妤一个人过副本。
　　不过姜妤的这个想法，她也不想违背，现在这个方法就很好，两全其美。
　　最终，姜妤点下了头。只是很严肃的告诉钟玉：“你既然这样说了，就真的不要帮我，最好当做我们两个不是同伴关系。”
　　时珺笑眯眯道：“放心好了，我说到做到，进入副本之后，我就是需要你帮助照顾的柔弱萌新了。”
　　姜妤点了点头。
　　“还有就是，这样一来，你的评分必定会受到桎梏……”
　　姜妤希望钟玉能够想清楚这个。
　　时珺顿了一下，而后缓缓笑了笑：“没有关系，我相信你的成长速度。”
　　能够让她很快就恢复以前的模式。
　　姜妤闻言，忍不住也笑了下。
　　“我要谢谢你的信任了，不过这样压力真的很大。”
　　时珺笑了笑，倒是也没有之前那种非要照拂姜妤不可的想法了。
　　现在清楚了姜妤想要的，时珺也不会像之前那样逼着对方接受自己的庇佑。
　　况且姜妤说的也对。如果有一天自己对她的兴趣不在了，而姜妤已经被她养成了废人，那她就真的完了。
　　如果是以前……时珺说不定很想看一看姜妤“完了”时候的模样，想看她的崩溃与绝望，也许时珺会觉得很好玩。
　　但是现在，时珺不想看了。
　　她冷酷的心里到底为姜妤留了一分柔情。
　　时珺想，如果真有那一天，姜妤也有自保的能力，可以一个人自信的度过副本，挺好的。
　　这件事就这样说好了，姜妤也没有继续纠结什么，于是很快就离开。
　　不过在离开之前她又想起一件事：“你应该可以开通天赋血统了？”
　　时珺点了点头。
　　理论上，钟玉这个小号确实也可以了。
　　于是姜妤便问：“你想好开通什么了吗？”
　　其实对于时珺而言，经验加她曾经掌握的术法加一些道具，足以她通关大部分副本了，天赋血脉开不开都无所谓。
　　更何况钟玉这个小号积分并不多，还不如先攒一攒。
　　于是便如实回答。
　　姜妤倒也没有其他的意思，见钟玉自己有想法也没有再追问。
　　而后简单说了下自己的情况。
　　时珺便假装不知道的弯眸笑道：“那很好啊，这样你可以省下一大笔积分。”
　　确实如此，毕竟始祖之血可不是随随便便就能弄来的。
　　姜妤点了点头：“确实如此，也是要多谢……首领。”
　　时珺弯眸笑着，心底倒还是很欢欣的，于是一点也不心虚的附和：“那确实该多谢谢她。”
　　作者有话说：
　　于是下个副本的时珺：啊，我好柔弱啊
　　感谢在2022-02-06 00:00:00~2022-02-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾参思 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：prr 第34瓶；许灿章 苏 1第0瓶；青青子矜章 江山不管兴亡事 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 中转岛
　　之后, 姜妤找出一个空闲的时间，兑换了血族的血统。
　　在确定兑换的那一瞬间, 姜妤心里是紧张的。同时, 还带着一点肉疼……那么多积分，说兑换就兑换了。
　　就好像一下子花光了存款一样，心里有些失落, 还有点紧张。
　　成功兑换的那一瞬间，姜妤就感觉到了自己身体发生的变化。
　　那是一种无法用语言形容的、十分奇特的变化。
　　当时是白天，她待在自己的屋子里, 因为采光不错所以还拉开了窗帘。
　　中转岛一年四季温暖如春, 虽然不知道为什么会有这样的气候, 但无疑的，这样的气候让人觉得很舒适。
　　但是当姜妤兑换了血统之后，就再也不是这样的感觉了。
　　阳光透过窗户洒入室内, 也有一些落在了她的身上, 那一刻，姜妤感觉到了刺骨的疼痛以及浓重的厌恶排斥。
　　她紧紧咬住了牙，下意识的后退一步，竭力避开阳光所在的区域。
　　这就是……最低级的血族血统带来的弊端吗？
　　姜妤能够感觉自己的体温变得冰凉许多，呼吸与心跳几乎像是不存在一样。更加喜欢鲜血与黑暗, 厌恶阳光。
　　不愧是纯种的黑暗生物。
　　姜妤知道, 如果没有时珺的帮助，自己顶着这样的情况去过副本的话, 一定会得到很多的限制。
　　别的不提, 光是白天, 她恐怕就很难出门行动了。
　　姜妤拿出了之前时珺给自己的始祖之血, 即使隔着密封的瓶子, 她也能感受到自己体内的渴望。
　　那是普通低等血族对于高等纯种血族香甜血液的一种渴望。
　　姜妤微微蹙眉，没有犹豫什么，伸手打开了瓶子。
　　浓郁的香甜气息瞬间在她的鼻腔处扩散。
　　姜妤吞咽了下口水，随后，喝下了始祖之血。
　　原本她还以为自己应该会有排斥或是不适的情绪，但出乎姜妤的意料，她自己适应的非常好。
　　姜妤手指松了松，瓶子落地碎裂，但此时她已经无暇顾及，而是伸手揪住了胸口前的衣襟，低头大口喘-息着。
　　……适应这样突然升级的血统与能力而带来的副作用并不好受。
　　姜妤觉得仿佛血管都要炸裂一样。
　　不知道过了多久，她缓慢的眨了眨眼，这才终于舒适过来。同时，发现了身体的一些改变。
　　比如说体温有所回升，呼吸与心跳也同样。
　　这让姜妤感觉好像又莫名的往正常人的方向过度了一下。
　　但这只是错觉。
　　姜妤看着自己的手背，微微眯眸，透过皮肤看见了藏在下面的血管，以及流动着的红色的血液。
　　同时，她也能感觉到身体里蕴藏着的更为强大的力量，以及……
　　不被特殊道具刺入心脏或是斩下头颅，就不会死亡的超强生命力。
　　再就是对周围一切事物更为敏锐的感知。
　　也因为这样敏锐的感知，姜妤还需要花费一些时间来适应此刻的世界，操纵好自己的能力，使它能够更加自如。
　　姜妤缓缓闭了闭眸，而后舌头舔了舔牙齿，在自身意愿的操纵下，可以控制用来吸血的犬齿变长，或变回原本的模样。
　　这样就很好，不然平日里露着獠牙，姜妤也不习惯。
　　她在吸收了始祖之血以后的变化很快就引起了其他人的注意。
　　姜妤原本还以为……自己这样的变化应该是无声无息的。
　　当时还在饭桌上，乔稚扇反驳了她这一观点。
　　“并不是这样的哦，就好像你现在变强了，能够对我们的感知更敏锐一样，反过来，我们对你的变化感知当然也很敏锐啦。”
　　姜妤轻轻颔首。
　　乔稚扇有些羡慕：“没有想到那么宝贵的始祖之血，首领居然就这样的交给你了。”
　　姜妤抿了抿唇，也有些不是很自然。
　　徐初打断了乔稚扇的话语，生怕乔稚扇说得多了引起什么反应，回头破坏了时珺的计划。
　　她只是关心了一下姜妤的身体：“确定没关系，都可以适应好吗？”
　　姜妤点了点头。
　　乔稚扇有些好奇：“那姜姜现在是不是可以闻到我的血液的味道？就像小说电影里那样？”
　　姜妤迟疑着点了点头。
　　确实。
　　不过区别于低等血统时，现在的姜妤可以控制这样的开关，不至于让其他人血液的味道影响到自己。
　　所以此刻即使她们坐的很近，但只要姜妤有心控制，她其实没有太注意到乔稚扇的血液的味道。
　　乔稚扇立刻道：“那你快闻闻，告诉我是什么味道？”
　　“……”
　　姜妤闻了下。
　　“很好闻的味道。”
　　乔稚扇：“那就没有一些形容吗？比如像什么花？或者什么水果甜点？”
　　徐初从她身边走过，伸手拍了一下她的头，“你以为是信息素？”
　　姜妤道：“形容不上来……毕竟我词汇量也不多。”她有些不好意思的笑了下，“不过可以感觉到是很好喝的那种。”
　　毕竟对于血族而言，实力越强的人的血，也越具有吸引力，这是不变的法则。
　　所以换言之，妄梦里的人的血，应该都挺好喝的。
　　当然，姜妤也就是想想而已。她毕竟是一个半路出家的血族，对于血液更多的是因为血统的变化而带来的“副作用”。她本人对此其实没有那么渴望的。
　　就好像现在，她依然吃着人类的食物。
　　乔稚扇也只好点了点头，“那，姜姜你想要喝一口试试吗？”
　　姜妤立刻摇头：“倒也不必了。”
　　姜妤和乔稚扇的这番对话被时珺知道了。这个时候她还是用的钟玉的壳子，和姜妤在自己的房间里。
　　时珺笑眯眯的问道：“你就没有想喝一口的冲动吗？”
　　姜妤无奈看了她一眼：“当然没有的，毕竟我骨子里还是个人类啊。”
　　时珺弯起唇角，笑意里掺杂了一丝暧昧。
　　“你知道关于血族这个种族的一些，唔，说法吗？”
　　姜妤洗耳恭听。
　　时珺指尖轻轻点了点。“比如说，血族在与人做i的时候，在最后关头，会十分喜欢、且情不由衷的去吸亲热对象的血液。”
　　“……”
　　姜妤没有想到她一开口就是这么，咳，不由耳朵红了红。
　　但这个说法她确实是听说过的。
　　“所以传说里，血族的食欲某种程度上也是和X欲挂钩。”
　　时珺弯眸点了点头，同意了她这个说法。
　　时珺又道：“所以你拒绝了吸乔稚扇的血倒也是对的。”
　　“咳咳咳。”
　　姜妤这下脸也红了。
　　她还有些不适应现在这个话题，虽然她已经快要适应自己的身份了。
　　时珺又道：“再比如说，也许是为了麻痹猎物，也许是为了便利于血族，血族在吸血的时候，会让被吸血的人拥有一种错觉。”
　　她盯着姜妤，黑眸里装着她的身影，缓缓且深深的一笑。
　　“那就是高C的错觉。”
　　姜妤的脸已经红的不能看了。
　　大约因为吸收了始祖之血的缘故，也因为她是半路出家的血族，所以一些人类的反应她仍旧会有，并不完全成为了“活死人”。
　　但此刻姜妤也有些羞恼于自己的反应了。因为这个话题也太刺激了。
　　时珺笑着看着她：“当然，血族在吸血的时候也会很舒服。”
　　姜妤无助且无奈的捂住了脸，求饶道：“换个话题吧。”
　　时珺知道她是害羞了。
　　在让姜妤选择血族这个血统的时候，时珺没有其他的想法，单纯就是因为自己手里有始祖之血，可以让姜妤有更快且更方便的升级，这才提出了这个建议。
　　但是此刻想来，好像这个血统也有更多不错的地方？
　　时珺没有换话题，反而向前走了一步，低声且轻柔的询问姜妤：“我的血液，是什么味道的？”
　　“……”
　　姜妤不想回答，但是时珺好像有些“不依不饶”，而且再加上……
　　这是钟玉询问的问题，姜妤也不想刻意的回避。
　　于是她不由轻轻叹了一口气，而后去嗅闻钟玉的血液。
　　很香甜。
　　是完全不同于乔稚扇的那种香甜。
　　如果说乔稚扇的血液让姜妤仅仅是觉得香甜的话，那钟玉的血液就是在这基础之上，更多了一些……形容不上来的感觉。
　　好像一个只是例行公事的好闻，而另一个，是真的好闻。
　　姜妤抿了抿唇，眼帘动了动。
　　钟玉的血液有一种说不上来的气息，类似于十分馥郁的花朵的气息，和她这个人的外表好似很不一样，但是仔细想来，好像又很贴合她在副本里表现出来的某种情况。
　　时珺问道：“好闻吗？”
　　姜妤点了点头。
　　时珺弯眸，就好像是诱惑一般的询问：“那，你想要咬一口吗？”
　　姜妤：！
　　她瞬间关闭了自己那方面敏锐的嗅觉，摇了摇头，“不不不了。”
　　时珺歪了歪头，有些可惜也有些疑惑：“为什么不啊？难道你不好奇吗？”
　　姜妤：“不好奇。”
　　时珺：“但是我好奇。”
　　姜妤无言以对，看着钟玉的目光就好像是看着一个调皮好奇的孩子，而后努力平复心境劝她：“不能对什么都好奇。”
　　时珺浅浅弯眸一笑：“可是，姜妤，我很好奇。”
　　姜妤有些无力招架，也有点不知道该怎么回绝她。
　　如果是乔稚扇的话，那姜妤绝对可以直接回绝，可是钟玉的话……
　　姜妤总觉得，自己好像不忍心。
　　她轻轻抿唇，有些想要移开目光，但是下一刻，钟玉的手就落在了她的肩膀上。
　　对方向前一步，好似更靠近了些。
　　于是香甜的血液的味道也就更多一些。
　　时珺缓缓弯眸：“而且，你就不好奇吸血的味道以及感受吗？”
　　姜妤其实很想说不好奇，但是……
　　好吧，她好像还真的是有一些好奇的。
　　时珺道：“况且，如果是吸别人的话，那么多多少少会有一些需要注意的情况以及问题，可是我不会啊。”
　　她弯眸，好像什么都不知道一样。
　　“我们两个，应该是最好的朋友和同伴了，是吧？”
　　这点姜妤无从反驳。
　　时珺：“那么作为你的好朋友，现在有些好奇这种感受，你可以帮帮我吗？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　本来今天要请假的，结果白天提前更新出来了，就放出来啦
　　感谢在2022-02-07 00:00:00~2022-02-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：AEIOU 4个；葱爆羊肉 第2个；濯岳章 啊这 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风kk 2第0瓶；阿船是也章 葱爆羊肉、AEIOU、子木 10瓶；老陈喜欢英短 第6瓶；顾参思章 江山不管兴亡事 5瓶；呵呵 4瓶；斯言 第3瓶；扶云华章 叶君酒、念她 第2瓶；破、卿章 影歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 中转岛
　　说实话, 钟玉的这个“请求”姜妤不是很能拒绝。
　　毕竟就像对方所说，只是好奇。恰好姜妤有实现这个好奇的能力, 恰好她们两人的关系是好朋友, 彼此之间不必顾忌那么多。
　　姜妤虽然能够说服自己，可还是有些犹豫。
　　时珺见状便加了一把力度，“还是说, 你对我也存在着顾忌？”
　　姜妤回过神，立刻说道：“那当然没有。”
　　时珺：“那就是了，所以为什么不能帮我？”
　　她的眼底闪着微光, 唇边笑意轻轻浮现, “还是说, 你觉得倘若吸了我的血之后，会改变我们之间的关系？”
　　姜妤抚了抚额头，“当然不会啊。”
　　她不知道钟玉是哪里来的这种想法, 但是姜妤可以确定的是, 这种事情当然不会影响她们的友情。
　　姜妤觉得自己和钟玉之间的同伴情谊应当积累的很深厚了吧。
　　于是，时珺就笑道：“那你在顾忌什么？”
　　“……”
　　糟糕，好像被说服进去了。
　　对方说的确实有道理，姜妤好像没有什么可以拒绝的地方。
　　这就好像是自己新得了一个游戏机，被好友好奇的想要借玩一样。
　　于是姜妤只好抿了抿唇角, 点了下头, “那，好吧。”
　　见姜妤妥协之后, 时珺带着一些轻松愉悦的轻轻眯眸, 唇角勾起了一抹弧度。
　　不过她心里还是有一点点失落的, 只是可惜姜妤没能顺着自己方才的话语想多一些。
　　不过这也是正常的, 毕竟钟玉这个身份在她心里, 应该是朋友的角色。
　　时珺也知道，急不来的。
　　她现在要关注的，是即将到来的体验。
　　想到这里，时珺眸光深了深，带着一丝期待的愉悦。
　　“来吧。”
　　姜妤轻轻吐出一口气，让自己放松一些。
　　她向前一步，靠近了钟玉。
　　两个人身高相仿，甚至钟玉还要更高一些。
　　平日里因为钟玉身体素质好像不是那么高，脸色苍白，从外表看上去柔柔弱弱的，给人一种弱柳扶风的错觉，所以姜妤总觉得好像是自己比对方要高一些。
　　但是当两人切实的站在一起时，还是钟玉要比她高的。
　　这个想法从姜妤脑海里一闪而过。
　　钟玉穿的是一件低领子的衣服，所以不必特地去解开上衣扣子。
　　姜妤抿了抿唇，垂眸看向对方白皙的脖颈。
　　很漂亮，带着一种脆弱的感觉。
　　不过片刻的凝视后，姜妤的眼中便浮现了清晰可见的血管。
　　这是一种十分自然的本能，让姜妤无师自通了如何吸血。
　　她伸手，落在钟玉的肩膀上，而后轻声询问道：“那、那我吸了？”
　　比起姜妤的犹豫，时珺便利落的多：“咬吧。”
　　姜妤缓缓凑了过去，她动作很慢，给了钟玉充足的可以反悔的机会，不过时珺是处心积虑才要来了这样一个体验，又怎么会喊停呢。
　　她能够清晰的感受到姜妤的呼吸喷洒在自己肌肤上的感觉。
　　也许是从系统那里兑换的血统，所以姜妤如今的情况与人类时期没有什么差距，非要说的话，也只是呼吸的温度比之前稍微降低了一些，但总体而言，还是温热的、属于人类的呼吸。
　　感受着属于对方的气息，露在空气中的肌肤稍微起了一些战-栗，时珺捏了捏指尖，放缓了呼吸，让自己平静下来。
　　姜妤的唇瓣落在她的肌肤上。
　　她的舌尖自唇内探出，轻轻舔-舐着对方的脖颈。
　　时珺微微闭眸，眼帘颤了-颤。
　　她捏紧了自己的指尖，阖眸掩盖住了眼底的一片暗色。
　　大约是为了麻痹猎物，所以血族在吸血的时候唾液中以及犬齿会分泌一种接近于麻醉剂的成分，能够让被咬合的痛觉降到最低，甚至产生一种酥-麻痒的错觉。
　　这样能够保证猎物心甘情愿的待在狩猎者的怀里，不会逃跑。
　　属于吸血鬼的獠牙在口腔内缓缓长出。
　　随后姜妤微微启唇，露出了显眼森白的獠牙。
　　姜妤轻声道：“我咬了。”
　　时珺低低应了一声。
　　獠牙刺破了肌肤。
　　时珺并没有感觉到疼痛。
　　倒不如说……与之相反，她感受到的是一种截然不同的感觉。
　　酥-软，酸-麻，带着从后腰蔓延而上由内而外的快-感，让她整个人都控制不住的微微战-栗，手指蜷缩，仿佛在克制着什么。
　　血液被吸走的感觉变得时而清晰时而模糊，但唯一不变的，是怀中的人覆在自己脖颈处的感觉。
　　那样的清楚，让时珺能够更加确切的感受到姜妤的存在。
　　与其说是血族带来的快-感，倒不如说不愧是血族的能力。
　　时珺微微闭眸，放任姜妤用力而贪婪的吸食，不自觉的伸手按住对方的头，纵容她的动作，享受着此刻的感觉。
　　姜妤不知道自己有没有像影视作品里那样眼珠子变红，但此刻，她能清晰的感受到血液从血管里被缓慢抽走，而后流入到自己口腔的感觉。
　　没有十分腥气的血液味道，反而是一种类似于自己之前闻到的香甜，十分的……可口。
　　姜妤心底也没有任何排斥，反而在血族血统的控制下，觉得这样的感觉十分舒适，十分的不错。
　　同时，她也控制不住的想要吸食更多。
　　姜妤能够清晰的感受到自己的双臂搂住了钟玉的腰，感受着掌下对方的身体因为自己的动作正在微微颤-抖，像是瑟瑟发抖的小动物一样。
　　她不知道钟玉是否真的在颤-抖，亦或是自己的错觉，可是这一刻，姜妤总觉得拥有了一种掌控感。
　　她舍不得松开钟玉。
　　姜妤就像是饥饿了许久之后得到了山珍海味的人一样，贪婪的吸食血液不懂放手。
　　她深深的埋在钟玉的脖颈处，一些血液来不及流入口腔，顺着对方脖颈流了下来，鲜红一片。
　　但是无论是姜妤还是钟玉此时都没有精力再去顾及。
　　姜妤的双臂越搂越紧，同时察觉到对方也搂了过来，是一种她此刻感知不到的、带有占有的拥抱。
　　明明是姜妤在吸食她的血液，可对方的举动却像是占据了主动权，将姜妤揽入怀中一般。
　　等到姜妤慢慢清醒过来时，才察觉到钟玉的不对劲。
　　姜妤猛地睁大双眸，停下了原本吸血的动作。
　　而此刻，因为过多血液的流失，钟玉的脸色已经由原本因为快-感而变得艳红，转变成了一片苍白，连指尖的温度都变得冰凉。
　　呼吸微微颤着，说不清是因为别样的感受，还是因为身体的虚弱。
　　但她却没有丝毫喊停的想法。
　　姜妤的獠牙也在那一瞬间收了回去。
　　“钟玉……”
　　似乎是在迷糊之间感受到了姜妤停下，她才微微睁开眸子，带着一丝疑惑以及不满。
　　并不想顾及自己失血过多的情况，只想纵容姜妤继续。
　　姜妤怎么也没想到事情的发展会变成这样。
　　她以为只是短暂的吸一下，让钟玉感受一下满足了好奇以后就收手而已。
　　可是……大约是第一次体会吸血的感受，姜妤能够感受到一种属于血族的食欲被满足的快乐，所以一时间变得十分贪心。
　　更何况钟玉的血液十分的甜美，蛊惑了姜妤的理智，所以她微微失神了许久。
　　她以为只是一瞬间，可不知不觉，已经过去了很久。
　　姜妤现在的情况类似于刚刚初拥成功的血族婴儿，没有感知力与自制力，一不小心将人血吸干的情况都是有的。
　　但好在她不是完全的血族，没有酿成大祸。
　　姜妤伸手捂住钟玉颈部的伤口，一时间不知所措。
　　她看着对方苍白的脸色，心底甚至有些痛恨自己。
　　“对不起，对不起……我帮你喊徐初。”
　　时珺抬了抬眸，从虚弱的头昏中抽回了思绪。
　　她按住了姜妤的手，知道对方此刻是关心则乱，于是轻笑道：“房间里不是有营养舱吗。”
　　姜妤这才恍然醒悟。
　　是啊，她太慌张以至于忽略了这些事。
　　于是姜妤搂着钟玉来到营养舱旁边，小心的将对方放入里面，而后询问道：“这些我该怎么设置？”
　　时珺道：“点方案一就行。”
　　姜妤迅速按下。
　　按照方案调配好的营养液倒入营养舱里，不过几息的时间，时珺的脸色就已经恢复了不少。
　　姜妤因为紧张而微颤的指尖这才慢慢平静下来。
　　她看着自己掌心因为按住对方伤口而留下的那一抹红，用力抿住了唇瓣。
　　时珺此刻已经恢复了过来。
　　在姜妤吸食血液开始，时珺就想到对方是刚刚转变成功的血族，在这方面一定没有自制力。
　　如果她不提醒的话，那么姜妤很有可能会没有节制的一直吸食。
　　不过……时珺并不想提醒。
　　毕竟这可是难得的亲近的机会，时珺更多的想法是沉溺享受。
　　况且她觉得这也没什么，对于姜妤，时珺总归是纵容更多。
　　再说她也不想对方将来去吸别人的血。
　　变成了血族之后，姜妤或多或少会受到一些影响，如果一滴血都不进食，那么对她的心理也是会有影响的。
　　所以，时珺才会让姜妤来吸她的血。
　　虽然结果么，让她有些遭罪，不过时珺并不介意就是了。
　　相反，她很乐意。
　　看着姜妤此刻坐在一旁担忧愧疚的神情，时珺睁开眸子，对她笑了笑。
　　姜妤抿住唇角：“对不起，都是我不好。”
　　时珺笑了笑，“怎么能是你不好呢，明明是我要求的。”
　　姜妤轻轻摇了摇头，“是我没有控制住自己。”
　　虽然是时珺有意纵容和勾引，但此刻她还是很想享受姜妤的愧疚以及担心，于是时珺十分好心情的弯起了眸子，“没有关系，我不在意。”
　　但是姜妤在意。
　　她有些自责，靠在了营养舱旁边，看着泡在里面的时珺，低垂着眉眼，像是做错事的猫咪一样，轻声道：“以后我都不会这样了。”
　　以后？
　　时珺心里想过了某个想法。
　　她倒是觉得可以保留。
　　不过现在么，姜妤大概是听不进去。
　　所以时珺并没有答应，只是柔和的安慰了她两句。
　　姜妤的神情慢慢好转，总算没有一开始那么低迷了。
　　她询问时珺：“你现在的情况怎么样，有没有感觉好受一些？”
　　时珺点了点头，从营养液里伸出了手。
　　姜妤连忙握住她的掌心。
　　时珺弯了弯眸：“别担心，只是失血过多的症状而已。”
　　作者有话说：
　　只是吸血！希望审核能够看清楚，没有做其他的。


第89章 中转岛
　　姜妤自然知道钟玉现在出现的症状是因为自己没有自制力吸血过多导致的, 但这并不能缓解她心里的愧疚与难过。
　　倒不如说，正是清楚的知道缘由, 姜妤才会很自责。
　　她有些担忧钟玉的情况, 所以并没有离开，而是守在一旁。
　　哪怕对方此刻精神以及脸色已经恢复了很多。
　　时珺当然也不会赶姜妤走，只是安静躺在营养液里, 和姜妤时不时的说两句话。
　　姜妤的情绪已经被时珺安抚下来，脸上担忧自责的情绪慢慢得到缓解。
　　姜妤忍不住伸手触碰了下营养液，没有什么特殊的感觉, 和碰到水差不多。
　　她询问道：“你在这里面也可以呼吸吗？”
　　时珺弯了弯眸, “当然啊, 不然我也不会躺在里面啊。”
　　姜妤摸了摸鼻尖，知道自己是问了个蠢问题。
　　时珺看着她，忽然问道：“吸血的感觉, 是怎样的？”
　　姜妤怔了下, 耳廓红了红。
　　“为什么……忽然这么问？”
　　时珺笑意加深，“因为我想要知道自己有没有满足你啊。”
　　姜妤：“不要说得这么引人误会啊！”
　　时珺笑了下，“这有什么引人误会的？”
　　姜妤目光放到了一边，“总之就是很引人误会。”
　　时珺没有继续逗她，而是追问刚才的问题：“那么你的答案呢？”
　　姜妤垂了垂眸, 回想了下刚才的情况。
　　虽然现在钟玉因为失血过多而躺在营养舱里的情况让她担忧, 但不可否认的是，在刚才吸血的时候, 姜妤确确实实的感受到了一种……满足。
　　不仅仅是食欲得到满足。
　　更确切的说, 还有心理上的满足。
　　那种情绪让她控制不住的搂紧了钟玉, 牙齿咬的更深, 吸血的也更加认真, 沉溺于香甜之中，不忍松开。
　　这也是姜妤没能控制住自己的原因之一。
　　她停顿了下，还是如实回答：“感觉……很不错。”
　　时珺等着她继续说。
　　姜妤：“就是，有种满足的感觉。”
　　她眼帘颤了颤，“好了，不要再问了，你要好好的休息。”
　　时珺笑了笑，心里带着满意。
　　随后她看着姜妤，“那么，你好不好奇我的感受呢？”
　　姜妤便顺势问道：“你感觉怎么样？”
　　她原本是想问现在钟玉还有没有觉得疼痛。
　　时珺却望着她一笑：“感觉很舒适。”
　　姜妤张了张唇：……
　　时珺笑意中带着一丝暧昧，“十分的舒适，不想停下。”
　　姜妤觉得话题开始变得有些不对了。
　　时珺声音放缓，营养液并不能改变她声音的大小与“质地”，因此，姜妤可以听见与平时没有什么差别的、最真实的钟玉的声音。
　　对方的嗓音带着轻柔还有丝丝缕缕的暧昧，就像是调情一般。
　　“让我都有些，不想离开你了。”
　　姜妤的脸颊一下子变红，有些僵硬的站了起来，“我、我去下洗手间。”
　　时珺笑了下，并未阻拦。
　　姜妤来到洗手间之后，这才松了一口气。
　　她看着镜子里脸庞绯红的自己，伸手摸了摸镜面，而后叹了口气。
　　真是的，明明就是正常的话题而已，为什么会忽然变得这么害羞？
　　好吧，确实得怪钟玉之前说的关于血族的知识点那些话，这才让她不得不产生了联想，随后想歪。
　　如果说，被血族吸血能够感受到快-感的话……
　　那钟玉的主动要求，以及刚才的话……
　　姜妤伸手拍了拍自己的脸颊，觉得不能再想下去了。
　　她调整好了心情，这才走了出去。
　　*
　　萧曼拿到了姜妤的资料。
　　虽然有妄梦那边人的阻拦，但是一些公开的资料妄梦的人是无法阻挠萧曼得到的。
　　更何况对方心里也有数。
　　如果他们正常行事，也许萧曼不会对姜妤上心。
　　可如果是这样的基础新人资料妄梦那边都要横加干涉的话，那么萧曼对姜妤这个人的重视程度就需要一再提高了。
　　而这样，也会让姜妤暴露在一些人的视野里，反而是对姜妤的威胁。
　　她垂眸看着资料里的信息，是很普通且简单的新人资料，没有什么不妥的地方，就连钟玉的资料都比姜妤的有看头。
　　要说对方唯一有什么不同之处，那就是在新人时期就加入了妄梦。
　　这在中转岛算得上是大八卦了。
　　可是因为有钟玉这个人横在前面，姜妤的加入好像也不是那么的让人匪夷所思？
　　萧曼点着下巴，若有所思。
　　难道说，时珺对这个人的重视，真的仅仅是因为看上了她的姿色？
　　可是时珺是这样的人吗。
　　萧曼蹙着眉。
　　时珺，钟玉，姜妤，这三人之间能有什么样的关系？
　　萧曼有些后悔没有拿到探知券了，不然她也不至于像现在这样一筹莫展。
　　她把资料放下，而后拿起了另外两个人的资料。
　　是姜妤的那两个朋友，林惠，李南梦。
　　如果从她们入手，能不能探知到什么？
　　恐怕很难。
　　萧曼自己就先行否认了。
　　只是这样什么都不知道只能坐以待毙的感觉很不好，萧曼不喜欢。
　　“首领。”
　　有人敲了敲门，得到允许后走了进来。
　　“这是姜妤经历的第一个副本的详细资料。”
　　萧曼接过来查看了下，而后微微眯眸，手指在某处点过。
　　“这个是什么？”
　　那人看了下，迟疑着语气猜测：“没有得到确切的答案，但是……我在探查的时候，怀疑妄梦的人做过手脚。”
　　萧曼微微扬眉，觉得自己好像把握住了什么，而后抽出了之前钟玉的资料。
　　而后，萧曼微微一笑。
　　“新手副本有许多个进入端口，但是，每一次使用过的新手副本会在清空重置之后继续投入使用，而使用人群则是下一批新投入进来的新人。从序号来看……”
　　“钟玉使用之后的新手副本，下一批使用者就是姜妤这群人。”
　　那名属下闻言看了看，“还真是。”
　　但因为新手副本序号推测起来有些麻烦，一般人不会去关注这些事。
　　萧曼道：“钟玉应该在新手副本里做过什么，所以导致了姜妤的新手副本发生了一些变化，同时也导致了她极高的评分。”
　　“再就是，这之后的新手副本应该经过了一段时间的重置才继续投入使用的。”
　　那人有些疑惑：“是吗。”
　　萧曼计算了一下，而后列出了一个数字，道：“按照这个序号，去查找这次新手副本投入使用的时间，不出意外的话应该比其他新手副本投入的要晚许多。”
　　对方接过纸条，应下。
　　萧曼笑意加深，“而之后，就是妄梦的人出手留下痕迹。
　　当时的钟玉应该刚从现实世界被投入进来，是怎么会引起妄梦的人出手的呢？”
　　“更何况，她在新手副本里做了什么，才使得系统和妄梦人员都出手清理？”
　　萧曼喃喃道：“原本我以为只是一个简单的新人，现在看来还是我想的太少了。能不能定位到钟玉下一次的副本？”
　　对方迟疑了下：“大概不能了，妄梦那边的人采取了措施，我们无法定位。”
　　萧曼：“那就困难了，难道只能碰运气？”
　　但是副本那么多，即使碰运气也很难碰到的。
　　萧曼道：“你去查新手副本的事吧。”
　　对方离开之后，萧曼拿起了手机，进入了前十专有的群里。
　　她垂眸思索着，而后发送了一条消息。
　　*
　　姜妤在中转岛休息了已经有两三个月了，按理说她还有很长时间可以用来休息，但不知道是之前频繁进入副本让她有了一种习惯，还是中转岛的这种虚假安定生活使她十分不安，总之姜妤在这里待得并没有想象中的痛快。
　　她原本以为自己可以把中转岛当成现实世界那样，平静安详的来活，可是姜妤无法做到。
　　一方面是自身身体的变化在提醒着她，而另一方面则是这种虚假的平静生活有点像楚门的世界，让姜妤总是无法适应。
　　她会有一种不安感。
　　就像是……穷人拥有了钱以后也还是无法赶到安心。
　　总结就是，好像有点欠。
　　于是姜妤在找到了钟玉以后，提出自己准备提前进入副本的想法。
　　时珺对这一点不会拒绝，只是微感惊讶，“我还以为你会想要多休息一会。”
　　姜妤无奈笑了笑，“我心里有些躁动，休息不好的。”
　　时珺弯眸笑了笑：“那就进副本吧。”
　　姜妤再次确认了下，“你还要跟我一起进去吗？”
　　时珺歪了歪头，“难道你想抛下我？”
　　姜妤很轻的叹了叹气，就没有再说什么了，“那你不要忘了你之前的话。”
　　时珺点了点头，“你放心。”
　　姜妤和钟玉绑定了组队，而后问她：“谁当队长？”
　　下一个副本的难度是以队长来随机的。
　　虽然说在低级副本里也可能遇到高等级的人从而拉高副本等级，但这样的事是很少的。
　　如果姜妤当队长，在结算的时候，就会对钟玉很不利。
　　时珺其实是无所谓的，只是她是A级，和姜妤一起进入副本，也还是会一定程度上拉高副本等级。
　　姜妤思索了下，“这次还是我先拿着吧。”
　　这是她第一次自己独立过副本，还不想一下子跨步太大。
　　时珺轻轻颔首：“好。”
　　姜妤深吸了一口气，进入了下一个副本。


第90章 游戏
　　姜妤醒来的时候正待在一辆大巴车内, 她眨了眨眼，迅速清醒过来, 而后去打量周围的情况。
　　姜妤转头就看见了坐在自己旁边的钟玉, 心里稍稍安定。
　　车里大约坐着十几个人，目前看起来应该都是进入副本的玩家，但具体的, 还需要进一步的探查。
　　姜妤垂眸拿出自己的手机，翻出了这次的任务。
　　【任务：完成所有游戏并成功存活。】
　　游戏？
　　姜妤若有所思，合上了手机。
　　这次的任务描述十分简单, 似乎在这上面并不存在什么文字游戏, 也无法利用文字游戏做些什么。
　　越是简单, 通关条件就越是说一不二。
　　目前来看，他们这辆车似乎要开往某一个地方，而姜妤他们一行人则会在目的地下车, 开始某种游戏。
　　姜妤要做的就是完成、但似乎不一定是在游戏中获胜, 而后存活下来。
　　这样来看的话，游戏一定存在危险，危险系数好像还不低，不然也不会用存活这个词。
　　钟玉此时也睁开了眼睛，姜妤伸手轻轻覆盖住她的手背。
　　时珺很快便清醒过来, 迅速观察了一遍周围的环境, 在察觉到姜妤的动作后，她停下了观察, 微微挑眉。
　　时珺想起来了, 她不需要做这些事情。
　　毕竟在这个副本里, 她需要担任的角色是不插手任务进度, 老老实实被姜妤保护的柔弱新人。
　　想到这里, 时珺微微弯眸，而后低声与姜妤交谈。
　　“你醒了很久吗？”
　　姜妤：“我才刚刚醒来。”
　　而且据她观察，几乎所有人清醒的时间都是差不多的，姜妤看到有人刚刚清醒，有人还在观察周围情况，有人还闭着双眸。
　　他们投入副本的时间似乎是一样的。
　　时珺点了点头，随后轻声说道：“那么这次副本中，就需要你多多照顾啦。”
　　姜妤一顿，而后弯了弯唇，“好，我会努力的。”
　　时珺倒不想姜妤太紧张，于是道：“也不用太担心，我当然也会保护好自己。”
　　姜妤笑了下，“好的。”
　　她倒是不担心钟玉的能力。
　　姜妤道：“你可以先看下任务。”
　　时珺点开手机看了下，大概知晓了。
　　这种任务她早就见过，倒是也有经验，而且根据她的能力，应该不会出差错。
　　不过这次么……她可不能再有意带领姜妤通关了，得需要她自己来。
　　姜妤看了看外边的景色，目前的时间点是下午，他们开在高速公路上，一路上不见什么车辆，也不知道要开往那里，车内并没有什么有用的信息。
　　不过唯一可以知晓的是这个副本的等级是B-50%，比姜妤想象的要高一些，但不是很离谱。
　　姜妤抬眸看了眼正在开车的司机，有心想去询问司机问题，不过也知道现在还不是时机。
　　还有就是，姜妤并不希望自己充当领头羊一样的人物，也并不想在副本里引人注意。
　　毕竟这个副本的通关机制有些让她提高了警惕。
　　存活类型的任务。
　　当然一部分需要姜妤自己的努力，可另一部分……
　　姜妤不得不去想，如果说，在副本里遇到危机的时刻，将旁边的人推出去面对危机，是否可以令自己获得一次存活的机会呢？
　　就好像面对丧尸潮的时候将旁边的人推出去充当丧尸口粮，获得自己的短暂逃命时机。
　　姜妤必须保留这样的猜测，提高自己的警惕。
　　因为她们之前约定了这个副本里钟玉不要出手，所以此时钟玉便安静的坐在位置上，不发一言，只是看着姜妤的动作，观察着她的神情。
　　所以一时间，倒显得有些安静了。
　　这时，所有的人都清醒完毕，看完了手机里的任务信息，也观察完了大巴车，显然是没有看出什么，所以开始将目光放在周围人的身上，试图获取一些什么。
　　但可惜的是，他们所有人获得的信息都是一样的。
　　这个时候，有一个男生站了起来，朝着司机的方向询问道：“司机，咱们这是去哪啊？”
　　因为新手副本经历过的事情，所以姜妤对司机这样的npc还是稍微有些警惕的，闻言抿住了唇瓣，小臂有些紧绷，看着司机的方向。
　　时珺垂眸，察觉到了姜妤身体以及情绪的变化，轻轻伸手，落在她的小臂上。
　　姜妤微微一僵。
　　时珺对她笑了笑，而后伸手按了按姜妤的手臂。
　　姜妤轻轻阖眸，让自己冷静下来。
　　这是时隔许久之后她再次自己单独面临副本，所以难免有些紧张过头了，反而让她忽略了一些自己本可以借助的东西。
　　比如说她的天赋血统。
　　姜妤开启了嗅觉，轻轻呼吸着。
　　她闻到了车内人的血液的味道，五花八门，基本上都算得上是好喝这一类范畴的，不过这不是姜妤此刻该关注的事情。
　　她忽视了他们的干扰，而后去嗅闻司机那边的方向。
　　……正常的气息，就像是正常的人类。
　　与此同时，姜妤还闻到了最前方座位上，也就是司机身后的位置传来的另一个人的血液味道，和司机差不多，与车内其他所有人都有着明显差别的味道。
　　是普通人的味道。
　　还有一个npc？
　　姜妤这个猜测很快得到证实，一个带着鸭舌帽，似乎像是导游一样的人物站了起来，对车里的人说道：“我们这次要去的是隔壁城市的一个有名景点，还请大家稍安勿躁，马上就快到了，还有约二十分钟的路途。”
　　Npc的出现让车厢内的所有人精神都为之一振，每个人都想要打探消息，但是又害怕自己做不好这件事，反而弄巧成拙。
　　这个时候第一个接话的是最开始起身询问的男生，他问导游：“我们这是去哪个景点啊？您是这次的导游？”
　　导游笑了笑，“是的。这次的景点是大家投票选出来的，一共分为四个小景点，每个景点的风景都惊险绝伦，一定会让大家体会到别样的刺激，大家放心，这次的费用不会白花的。”
　　导游的话听起来好像没有什么特别的地方，但是透露的信息却有些奇怪了。
　　姜妤微微蹙眉，注意力停在对方那个“惊险绝伦”和“刺激”上面。
　　她联想到了灵异方面的事情。
　　姜妤在中转岛的时候补习了一些“知识”，也看了很多的帖子，所以在导游开口说话之后，她自然而然的就顺势脑补出了接下来的一些事情。
　　比如说，游戏一定和景点挂钩，也一定跟导游话语里的形容词挂钩。
　　先不论他们车上这一群人是以一个怎样的作死的目的坐上了这辆车前往景点的，但毫无疑问，那个景点不是什么好地方。
　　他们完成任务的地点是在那里，也许葬身死亡的地点也会在那。
　　姜妤对接下来的行程提高了警惕。
　　也有人想要继续跟导游套话，弄清楚目的地到底是怎样的一个情况，可是导游来来回回说的都是那些套话，再也没有透露多余的消息了。
　　见导游那边打探不出来之后，姜妤也没有去耗费心思，而后坐在座位上，多回复一些精力。等到下车之后也许就再也没有这样平静的时光了。
　　除此之外，姜妤还观察到了这次的座位排布。
　　就好像她和钟玉坐在一起一样，其他坐在一块的人多多少少都是认识的。
　　到了高等级的副本以后，组队进入副本并不是什么稀奇的事情了。
　　这对姜妤来说本来没有什么值得在意的，可是这个副本不太行。
　　姜妤手指从手机屏幕上划过，眼底带着一丝凝重。
　　如果别的团队人员和力量增多的话，对她的生命安全或许也是一个威胁。
　　想到这里，姜妤微微靠近了钟玉。
　　察觉到姜妤有话想说，时珺凑了过去。
　　姜妤的唇瓣几乎贴到她的耳廓。
　　“我猜想这个副本的任务对我们不是很有利，也许会让玩家之间设计到竞争，或许会是一种你死我亡的状态，所以你要多加小心。”
　　时珺唇角弯起了一抹笑意，很开心姜妤能够分析到这里。当然她认为这对姜妤应该也不是什么难事。
　　“我知道，我会的。”
　　姜妤道：“我只是不希望抱着你的大腿躺着过副本，但没有要你收敛力量的意思，倘若你遇到了威胁自身安全的事情，一定要出手，知道吗？”
　　“还有，如果有什么危险是你一个人解决不了的，要记得跟我说，虽然我这个副本想要自己来通过，但是这并不代表你遇到了危险后我会袖手旁观。”
　　“如果你有危险，这条可以当做不存在的。”
　　时珺眼底情绪微动，唇边的笑意加深，带着愉悦的情绪。
　　“好。”
　　姜妤大约是有些不好意思，她摸了摸鼻尖，“如果有什么事，我们一起面对。”
　　时珺笑着拉了拉她的手。
　　像是她们这样的交谈，车内比比皆是，几乎很少有落单的存在。
　　姜妤把之前自己心底的猜测和钟玉分享了一下，一方面是寻求肯定，另一方面，也是有些不安，想要拉着对方探讨一番。
　　时珺自然看出了她的想法，于是温和的弯起唇角，用一种如同鼓励的语调说道：“没有错，你分析的很对。”
　　姜妤眨了眨眼，这才松了一口气。
　　而与此同时，大巴车快速行驶着，从高速公路下来，进入了陌生的地方。
　　姜妤看着窗外的风景，见车辆并没有进入城市，反而朝着有些荒凉的地方走去，心里大约有了数。
　　第一站，停在了一个荒郊野外废弃的两层破楼面前。
　　车停了。
　　作者有话说：
　　改错字


第91章 游戏
　　这样的建筑很有特点, 同时，也存在着某种趋势倾向的预示。
　　所有人都在透过车窗向外观察, 一时间, 车内倒是十分安静。
　　姜妤微微蹙眉，感觉到了一些紧张的拢住指尖，她对钟玉轻声说道：“总感觉我心里那种不祥的猜测实现了。”
　　如果说姜妤对任务的种种猜测有什么是最不想实现的, 那无疑就是眼下这种情况。
　　游戏存活变成了灵异相关。
　　虽然说，这也不是姜妤所接触的第一个灵异类型的副本了，但毫无疑问, 这个副本看起来要更危险一些。
　　而且最重要的是, 在这个副本里, 她将没有钟玉作为依靠了。
　　姜妤深呼吸了下，除了观察废弃的大楼外，也在观察车内人的反应。
　　其余人倒是很少浮现惊恐慌乱的模样, 更多的是沉思。
　　倒也是, 都走到这一步了，如果还像是新人一样慌张失措的话，反倒不太可能。
　　导游不受车内气氛影响，笑眯眯道：“好的，请大家拿好随身物品, 我们下车。”
　　没有人反抗导游的安排, 也没有谁蠢到试图去挑战导游。
　　某些方面来说，导游此刻的安排就像是在发布任务的npc, 由不得他们拒绝。
　　十几个人下了车, 零零散散的站在空地上。
　　导游在最后下来, 只留了司机在车上。
　　已经是下午了, 太阳的光线变得西斜, 导游的帽子也遮不住太多的夕阳光。
　　导游走到了他们面前，而后简单介绍了一下这次旅游的目的。
　　同时也透露了他们这些人在副本里的身份。
　　概括来讲，就是他们这一车人都是一个社团的，为了追寻刺激和惊险，于是特地花钱一起报了这次的旅游班，同时还雇用了一位导游，帮他们规划并且布置所谓的任务，目的就是能够增添旅途中的趣味。
　　倒有一种沉浸式剧本杀的感觉。
　　由此可见这个社团可以称为作死社团。
　　当然，这只是副本补充的身份说明，和他们这些玩家关系不大，也不用他们扮演什么角色。
　　但只有一点，他们谁也不能脱离这次旅游。
　　导游道：“作为我们的第一站，这里可是我们旅游团特意搜寻到的既有氛围但是又没有被其他人发现破坏的特殊景点，我们的游戏将在太阳落下以后开始，在这之前，各位同学可以先吃点东西补充体力，或者就地歇息一下。”
　　其中有一个人询问道：“导游，你能不能现在透露一下任务内容？”
　　导游：“看来这位同学是个心急的啊，也好，反正我们现在都到这里了，也无所谓任务的保密了。”
　　“第一站景点的游戏内容为，请各位同学排好队，按照抽签顺序，最多四人一组，依次进入废弃大楼巡游一圈，并且完成抽到的签上的任务，而后出来，至于任务是否完成并且是否成功，还请大家放心，我有办法自己判断。”
　　至于她怎么判断，就没有细说了。
　　听到这里，姜妤眉心微动。这倒是十分熟悉的玩法。
　　虽然姜妤没有参与过，但是在她看来，这样的玩法并不新鲜，可……胜在依旧恐怖。
　　尤其现在处于副本之中，尤其这里的氛围渲染的那么到位。
　　而且导游还特地说了，天黑之后。
　　有人因为这样的任务内容松了口气，也有人提起心来。
　　“这样说的话，这不就和胆大挑战差不多吗。”
　　“也是，估计之后的内容会涉及一些恐怖游戏？”
　　“可能是召唤笔仙碟仙之类的吧。”
　　“还好允许组队，不然天黑了我一个人进去，真的吓死了。”
　　“说起来……我们晚上睡哪？”
　　听到这里，姜妤神情动了动，而后与钟玉对视一眼。
　　时珺心里有了一个猜测，露出了一抹轻笑。
　　姜妤见状，轻声问道：“你觉得导游晚上会让我们在里面入住？”
　　时珺点了点头，“不是没有这个可能。”
　　姜妤往下继续思索。
　　这附近荒郊野岭的，不像是有酒店的样子，更何况这个副本的主旨已经十分明确了，司机和导游更不可能带着他们去酒店等有人气的地方入住。
　　因此睡觉的地方就三点猜测。
　　一是在车里睡，二是在外面打地铺，三就是进去大楼。
　　当然还有一点可能性，他们会去第二个景点入睡。
　　无论哪个猜测都伴随着危机。
　　姜妤还听见有人询问，“这个副本的等级怎么是B-50%？是不是这个副本里也有人带新人啊？”
　　“屁的带新人，都B级副本了还带新人，是嫌自己死的不够快？吃力不讨好么纯属是。”
　　“那怎么回事，有等级高的大佬混进来了？”
　　“但是也没有人表现得像啊……如果有大佬，应该早就拿到话语权了吧。”
　　姜妤眸光微动，移到了钟玉身上。
　　而此刻得到了一个大佬虚名的时珺与姜妤的目光撞到一起，轻轻弯了弯眸子，对她一笑。
　　“害怕吗？”
　　姜妤想了想，点点头。
　　时珺笑意加深，本来下意识的想要说“别怕，还有我在”，但是话到嘴边想起了这个副本里自己不能随意妄动，便问道：“是害怕危险，还是害怕鬼怪？”
　　姜妤有些不好意思的摸了摸鼻尖，“其实……是有些害怕鬼怪。”
　　明明她该害怕的是其他东西，但即使是来到了实力世界，姜妤觉得自己应该还是更害怕鬼。
　　时珺唇边的笑意近乎温和，她还是安慰姜妤道：“别害怕，虽然我说过了不会出手，但是在安抚人这方面，我也是能够做到的。”
　　姜妤看向她。
　　时珺对她柔柔一笑，“我不怕鬼，如果你害怕的话，就看我好了。”
　　姜妤若有所思，这倒是一个方法。
　　不过也只能想一想罢了，毕竟真到了危急情况时，肯定没有那么简单。
　　除了姜妤在和时珺这样说悄悄话，其他人也同样如此，姜妤之前的猜测也是真的。
　　在这次的副本里，认识并且组队的人居多。
　　时珺道：“其实我还以为，你会不想和我组队呢。”
　　姜妤当然明白她为什么会有这样的说法，她想了想，随后说道：“我只是想要独自一个人努力，不依靠你的力量，但这并不代表我要完全的排斥你啊。”
　　时珺笑了笑，洗耳恭听。
　　姜妤：“而且就像这样的情况，即使我是一个人来到的副本，应该也不会选择一个人进去。”
　　在这样一个明显不存在竞争的任务下，姜妤会更倾向于组队。
　　姜妤：“况且……”
　　她眼帘动了动，有些不好意思。
　　“我、我之前说的，只是不想依赖你通关副本的力量，但是，但是其实你也给了我很多其他的力量。”
　　时珺望着她，弯了弯唇。
　　姜妤耳廓红了红，“你也给了我很多心灵上的支撑。”
　　不得不说，时珺很喜欢她这样的答案，喜欢到了……有一种想要亲吻姜妤的冲动。
　　不过她还是按捺住了。
　　时珺只是凑过去靠住了姜妤，笑的十分开心。
　　“这样吗？”
　　姜妤点了点头。
　　时珺道：“我很开心。”
　　这不是假话。
　　“不过我还以为你连这点都要拒绝呢。”
　　姜妤明白她的意思。
　　她微微抿唇，摇了下头，“我觉得这个没有必要，无论是谁，都有着支撑心灵的力量，这点无法否认，也不需要刻意回避……我是这么觉得的。”
　　时珺笑着点了点头。
　　很快，日光渐渐落下，天色也变得有些昏暗了。
　　他们在室外尚且感觉如此，更不必说没有灯光、乌漆嘛黑的破旧大楼了。
　　姜妤看着荒凉的大楼，不由咽了咽口水。
　　虽然导游说让他们等待时间的时候吃点东西补充□□力，但是也没有人吃东西。
　　一方面是很少有人在身上带了食物，另一方面则是经过系统强化的身体还都挺得住。
　　这个时候，导游拿过来一个抽签桶，“现在大家来抽签吧。”
　　因为不知道进入大楼的顺序，所以大家都默认抽签的顺序就等同了进入大楼的顺序，所以一时间谁也不想上前。
　　毕竟谁又愿意当出头鸟呢？
　　虽然还不知道是先进去时遇到的危险少，还是最后进去时遇到的危险少，但不管怎么样，第一个进去总归不太好。
　　谁都不想当第一个吃螃蟹的人。
　　姜妤同样。
　　因此此时，气氛一下子凝滞在了这里。
　　但是导游也不慌，也没生气，而是笑眯眯道：“既然这样的话，我们就按照座位顺序来好了。”
　　此话一出，姜妤松了口气。
　　而坐在第一排的人则紧绷了后背，无奈的和同伴走了出来。
　　第一个抽签的组合是一男一女，男的戴眼镜，女的穿着裙子，两个人看起来都有一种别样沉稳的气质。
　　姜妤看着，也明白对方与自己的差别。
　　他们看起来很像是一个副本一个副本扎实的过度并且升级到B级的，而姜妤……
　　更多的是躺赢，以及每次都蹭着高等级副本的福利才升级升的这么快。
　　她的等级是很虚的。
　　因为有人走了出来，所以其他人倒也没有再闹，而且迅速安静下来，目不转睛的看着这两人，希望从他们这里获取一些经验。
　　导游笑眯眯的让他们抽签。
　　眼镜男伸手抽签，而后展开纸条看了一眼。
　　上面写着：请在二楼尽头男厕所找到一张便签纸并拿下来。
　　眼镜男微微蹙眉。
　　作者有话说：
　　没吓到别人……我自己先吓了自己感谢在2022-02-13 00:00:00~2022-02-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：estl'amour 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不正确的记忆问题 60瓶；prr 25瓶；清炖番茄排骨汤、义务教育漏网之鱼、奇奇 10瓶；戴好兔子 5瓶；顾参思 第3瓶；天狼守约章 彼岸花12138 2瓶；我真的不是黑鬼、做梦幻想狂、斯言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 游戏
　　这个任务看上去并不难, 好似只是简单的找到东西拿下来就行。
　　但是这样的要求放在副本里之后，就容不得人不多想了。
　　眼镜男蹙眉思索着。
　　首先地点是在二楼尽头。
　　要知道, 这个破败的建筑楼看起来就不是很妙, 越深入，在里面待得时间越长肯定越危险。
　　如果可以的话，谁都不想深入内里。他们抽到的这个位置毫无疑问是最靠里的, 这点就足够困难。
　　其次，地点是在男厕所。
　　这个副本目前已经可以判定为灵异相关了，在灵异副本里容易出事的几个地点毫无疑问就有厕所。
　　作为肮脏污秽的地点, 虽然被鬼怪所不喜, 可是同样的却也是最容易藏污纳垢的地方。
　　无论是实力世界的论坛里, 还是以前现实世界的影视作品等，厕所绝对是出事频率最高的场合。
　　而且要在里面找便签纸这么小的东西……
　　找的东西越不显眼，找寻时间就越长, 危险也就越多。
　　想到这里, 眼镜男叹了口气，和裙子女对视一眼。
　　不过想必也没有办法更改了，只能走一步看一步。
　　导游笑眯眯道：“好了，既然两位已经确定好了自己的任务，那么现在就请出发吧。”
　　其余人赶在他们二人出发前询问道：“你们抽到了什么啊？”
　　这个倒是不需要特意隐瞒, 因此, 眼镜男就说了下自己抽到的东西。
　　其余人听罢，心里约为有了数。
　　姜妤也垂眸思索着。
　　眼镜男所想到的几点不妙的地方, 她也都思考到了, 但是因为不确定后面的签纸上都是什么内容, 所以眼镜男他们抽到的这个倒也是中规中矩。
　　毕竟比起找东西, 如果任务是在废弃大楼里召唤笔仙什么的, 那才是真的作大死。
　　换言之，这次抽签也是考验运气？
　　姜妤若有所思。
　　她凑近钟玉那边轻声说道：“如果有人持有可以透视的道具，是不是能够选到最简单的任务？”
　　时珺倒是没想到姜妤会有这样的一问，不过她还是微微一笑，回答了这个问题：“确实如此，不过，真的有人敢实施吗？”
　　她微微扬眉，“笑眯眯的导游看上去，可不像是简单的人物。”
　　不过，时珺也只是嘴上说说而已，她的心里并不这么认为。
　　倘若是她自己过副本，也是会采取姜妤所说的这种方法的。
　　毕竟导游的限制对于时珺而言并不存在。
　　姜妤想了想，“但是富贵险中求，而且……我觉得还是要根据整个副本的调性来看的，这样的竞争手段也不是不合法，导游未必会阻止。”
　　时珺没有反驳，“不过，你手上应该没有做这样的道具。”
　　她猜的很对，姜妤垂眸轻叹了口气，“确实如此。”
　　这个时候有人问到：“导游，如果慢慢地天都黑了还没有轮到我们这些后面的人抽签，那到时候怎么办？”
　　导游笑眯眯道：“自然是等待着啊。”
　　“等一晚上？”
　　导游：“游戏的结束时间是太阳升起的时候哦。”
　　倒是很严谨了。
　　开始时是太阳落下，结束时是太阳升起。
　　姜妤刚想问，如果太阳升起前面的人都没完成任务呢？
　　就有人同样问出了这个问题。
　　导游道：“那就顺延至第二天。”
　　看来是逃不掉的。
　　姜妤不着痕迹的看向了第一组的二人组，他们此时正在低声交流着什么，手上的动作也极为隐晦，显然是避开了他人的打量。
　　也是，将自己的底牌暴露出来也不是什么好事，哪怕其他玩家不是敌人。
　　有人嘟囔道：“抽到了太难的任务可以更换吗，可以弃权吗？”
　　导游听见了他的话，朝着他的方向看了过去。
　　姜妤发现，导游笑起来的样子，和她在古堡副本里遇到的女仆十分相似。
　　就像是被人拉开五官固定在脸上一样。
　　虽然笑的灿烂，可是却过分的僵硬，看得久了，就有一种凝视着假人的错觉，让人不寒而栗。
　　但是这在另一方面，却也昭示了导游并非普通人的身份。
　　不惹导游是正确的选择。
　　导游道：“不可以哦，规则不允许呢。”
　　至于违反了规则之后是什么后果，她并没有说，但是却也没有其他人敢询问了。
　　这个时候打头阵的二人已经收拾好了，准备进去。
　　导游简短的跟他们告别，随后就等待着。
　　姜妤微微蹙眉看着导游和这二人，一个想法忽至心间。
　　导游事先来这里布置过吗？
　　布置场景安排任务的人和导游是否为同一人？
　　如果是，那就不说什么了。可如果不是的话……是不是能根据任务提示的内容进行一些欺骗？
　　比如说他们的任务是拿到便签纸，如果导游并不知道是什么样子的便签纸，是不是也可以自己伪造？
　　不过这个终究太过冒险了些，姜妤自己都不愿意冒然尝试。
　　但是有一点……
　　她的目光落在导游身上，发现对方看见第一组的人进去之后便随着他们一起席地而坐，静静等待着，好像没有其他的动作了。
　　姜妤眉心微动。
　　导游坐在外面，会知道里面发生了什么吗？
　　她的目光微动。
　　如果是其他类型的任务，有人躲在大楼里，明明没有按照要求完成任务，却假称自己完成了，成功欺骗导游之后，能否算作成功？
　　当然姜妤这些都是猜测，她还是很稳得住的。
　　先看看第一组情况如何，来判断里面危险程度吧。
　　眼镜男和裙子女两个人走到了门面前，彼此对视一眼，深吸了口气，推开门走了进去。
　　大约万幸的是这门虽然破旧，但是推开的时候却没有什么不妥的声音。
　　可尽管如此，他们的心跳还是快的不行。
　　手机是可以带入进去的，虽然在副本里一些功能禁用，但好在手机本身的功能、比如手电筒是能正常使用的。
　　这比两眼摸黑的情况要好太多了。
　　两个人打开手电筒，顺着光线向里面走去。
　　最前面是一个类似于大厅的地方，左右两边是走廊延伸着，依次是各个房间。
　　但因为光线和视野限制的缘故，他们还不能判断到底是什么房间。
　　这个时候眼镜男问道：“进来的时候在大门那里你有发现什么情况吗？”
　　裙子女摇了摇头，咬咬唇，“没有，太紧张了，只顾着开门和看门，忘记了。”
　　眼镜男也是如此，但是现在退回去总觉得不太好，要是被误解他们是放弃任务退出就糟糕了。
　　虽然现在还不知道会不会有什么后果，但没有人愿意以自己的性命为代价去尝试。眼镜男也只好作罢，只是嘟囔了一声：“早知道要看看了。”
　　知道这栋楼是做什么的，总好过一概不知。
　　裙子女问：“要去前面看看吗，说不定有地图。”
　　眼镜男摇头：“算了吧，我们的任务其实也简单，别多生事端了，直接去二楼。”
　　哪怕有手电筒的光照着，他此时也有些心惊胆战的。
　　毕竟手电筒哪里比得上全部亮起的灯光呢，他们能够看到的也只有眼前这一片光亮罢了，在手机照不到的地方，可都是黑暗。
　　而这样的明暗对比是最让人害怕的，毕竟谁也不知道，在光亮以外的黑暗里，都隐藏着什么东西。
　　顺着手电筒的光向前走去，谁知道身后面……会不会跟着什么东西呢。
　　眼镜男狠狠打住了自己的想象。
　　要知道在灵异副本里，什么都可以有，想象力绝对不行，这会害死自己的。
　　眼镜男深吸了口气，问裙子女，“要拉着手吗？”
　　裙子女虽然也很害怕，但还是思考了下，“不行，万一遇到什么情况会来不及。”
　　于是两个人便作罢。
　　眼镜男：“左还是右？”
　　裙子女：“一般这种楼里两边都会有楼梯吧？”
　　眼镜男：“可万一没有……我们还得重新返回来，撞到了什么东西就不好了。”
　　裙子女：“别乱说！能撞到什么东西。”
　　尽管他们都觉得这里面一定有东西，但是……有些口头上的忌讳还是要有的。
　　眼镜男：“我忽然想起一件事。”
　　“便签上说是二楼尽头的男厕所，可并没有说……是左侧还是右侧。”
　　裙子女也停顿住了。
　　是啊，左边是尽头，右边也是尽头。
　　这就意味着，要不他们先找到楼内示意图然后判断厕所方位，要不，就只能去碰运气了。
　　运气好的话，能够一下子找到，这样可以很快完成任务，节省时间的同时，也避免了碰到一些东西。
　　可如果运气不好的话，他们就必须得从一端走到另一端。
　　放在现实里这不是多远的距离，不到五分钟就能走到了，可是在这里……
　　跨越左右两个极端，在黑夜里摸索着前进真的是好事吗？这一路能够遇到多少魑魅魍魉？
　　裙子女不由的颤了下，随后道：“一般在前台大厅这里，应该都会放一些示意图之类的吧？要不要找一找？”
　　眼镜男：“那先去看一看？”
　　左右前台这里，不会出什么事吧。
　　这样想着，两个人一起向前走去。
　　可是越往前走，不知道是心理作用还是其他，总觉得背后毛毛的。
　　手电筒的光随着距离走近而照射到了更多的东西。
　　其余陈设和一般公司或是建筑里的前台没有什么差别，顶多就是落满了灰尘，破旧了一些。
　　手电筒的光慢慢地向前面照去。
　　忽然间，两个人的步伐一顿，僵硬在了原地。
　　只见手电筒照着的地方，在前台柜台处，坐着一个……人。
　　作者有话说：
　　啊啊啊最怕的是自己吓自己_(:з」∠)_下次我再也不在半夜码这篇文了呜呜呜qwq
　　也许看着不恐怖，但是自己码字的时候好容易脑补


第93章 游戏
　　手电筒的光一寸寸向上, 照亮了前方的昏暗同时，也能够让人清晰的看到面前都有什么。
　　眼镜男他们知道这栋楼里绝对不会有什么简单的东西, 因此几乎都是在秉着呼吸提高警惕的。
　　可无论他们怎么想, 也不会想到，第一个“惊喜”就来的如此之快。
　　随着光影照射之处同时映入人眼帘的，是坐在前台那边的, 一个正面对着他们、看着他们，且在微笑着的，人。
　　当手电筒的光找到那个人脸上的那一刻时, 眼镜男和裙子女瞳孔骤缩, 几乎是下意识的后退了一步, 难以自控的发出了惊恐的惊呼声，同时浑身紧绷，警惕了出来, 肾上腺素急速提高, 后背的汗毛都要倒立了。
　　想想也是，在这样的情况下手电筒忽然照到一张人脸，这是正常人能够承受的程度吗？
　　不过率先反应过来的是眼镜男，他拉住了裙子女，让她冷静下来：“冷静, 别动, 别出声！”
　　裙子女几乎是在那一瞬间就收敛了自己的惊呼，连呼吸也一并停下。
　　眼镜男胸口起伏, 可是却也努力收敛着自己的呼吸。
　　“这个好像……不是真人。”
　　几秒钟过去了, 裙子女也冷静下来。
　　是啊, 如果是真人的话, 又怎么会没有反应呢。
　　最重要的是, 在这几秒的时间里，手电筒的光并没有移开分毫。
　　即使他们已经十分害怕，但更加不敢妄动，也不敢把光移开。
　　倘若让这个东西消失在视野之中，才是真的麻烦。
　　所以他们也能够发现，面前这东西，几乎没有任何动作，就连眨眼都没有。
　　裙子女慢慢恢复了呼吸，“这是个什么东西？”
　　被手电筒照射着的东西更像是一个类似于模特的假人，只是不同于做工粗糙的模特，她的造型十分细腻且别致，尤其还在这样的情况下，一时间认错了认成真人也是极有可能的。
　　她穿着护士模样的衣服，脸上的笑意弧度简直像是用笔画上去的一样……虽然现在跟画上去的情况也差不多了。
　　“皮肤”反射着一层油光，即使是在手电筒的光线下也依然能够清楚的泛着光。
　　嘴唇上甚至还有着口红。
　　眼睛男在最初的惊恐后恢复冷静。
　　“我们得防着她，虽然看上去像是塑料假人，但万一动起来了呢。”
　　在这里，任何事情都是有可能的。
　　裙子女道：“算了，不要管她了，多一事不如少一事，万一我们靠近之后会引发她的‘活动’了呢？不如直接去找楼梯算了。”
　　眼镜男皱了皱眉，但是也同意了裙子女的这个提议。
　　毕竟长久待在这里不是很好。
　　两个人只好拼着运气随意选择了一个方向，而后打着手机里微弱的手电筒的光，朝着那边小心前进。
　　但是谁也没有注意到，在他们离开之后，原本以一个标准姿势站立在前台的塑料模特忽然移了下头，转向了他们离开的方向，脸上带着之前一如既往的微笑。
　　看着他们。
　　两个人的运气不错，又或者是建筑左右两边都安装了楼梯，总之他们很顺利的摸到了楼梯所在的地方。
　　因为手电筒光照地方有限，所以他们只能看到这半层的楼梯情况，再往上，是漆黑的夜幕。
　　眼镜男道：“走吧。”
　　都到这里了，不可能不继续。
　　裙子女点了点头，两个人一起向上走去，好在直到他们上楼，这段时间都没有发生什么事情。
　　接下来的事情就简单很多了，无非就是找厕所。
　　不过他们也时刻注意着墙壁，希望看看走廊的墙壁有没有一些类似于楼层示意图的东西。
　　不过可惜的是楼层建筑模式很简单，又只有两层楼，因此，他们并没有找到类似的东西。
　　眼镜男轻声道：“我们先往这边走，没有找到的话，再拐回去。”
　　裙子女“嗯”了一声。
　　眼镜男这次长了记性，“等下看一看房间门口上有没有什么标志。”
　　他们两个人小心的摸索着走过去，同时还在关注后面的情况。
　　因为害怕手电筒忽然移过去会照到什么不该照到的东西——
　　就像在前台那里一样，所以两人都默不作声的默认了一件事，那就是都不要回头看。
　　因此，他们只是用耳朵注意着周围的动静。
　　目前来说很安静，除了他们的脚步声，再没有其他的声音。
　　裙子女努力说一些话来调节心里状态和气氛：“也不知道这里有没有配电箱什么的。”
　　眼镜男：“即使有，也不可能供得上电吧。”
　　“也是。”
　　他们两个人其实也走过不少副本了，但灵异相关却是第一次，之前撑死了只是沾点边，从来没有像这次一样，是很纯粹的，与鬼怪有关的东西。
　　所以即使在外面再沉稳，也在他们看见塑料假人的那一刻，破了功。
　　眼镜男看着路过的一个个房间，上面没有只是简单的贴着【病房206】【病房207】。
　　眼镜男皱眉，“这里是医院？”
　　裙子女：“不太像啊。”
　　但无论如何，这也多少算是一个线索。
　　两人接着往前走去，眼镜男发现这一侧的病房只有五间，再往前的两间不是病房了，一间是主任房，一件事治疗房。
　　但里面具体是什么情况，他们也没有敢推开去看。
　　“看来厕所不在这里。”
　　这是最倒霉的情况了，不过还好，也没有特别倒霉。
　　眼镜男叹了口气：“走吧，回头。”
　　裙子女咽了咽口水，对回头这个词莫名的排斥。
　　但是没有办法，她不得不这么做。
　　而就在这时，不知道是从旁边，还是从后边，忽然传来一阵幽幽的叹气声。
　　裙子女猛地僵硬，那一瞬间感觉手脚冰凉，呼吸都停下了。
　　伴随着叹气声过来的是冰冷的气息，简直就好像是……有什么东西贴着她的后颈，在幽幽叹气一般。
　　那个东西没有人类该有的温热气息，以至于连在叹气的时候，呼出的都是冰冷的气。
　　是……什么东西在她背后？
　　裙子女这一刻害怕的牙齿都是僵硬的。
　　她颤抖着声音问眼镜男：“你，你听见了吗？”
　　眼镜男屏住了呼吸。
　　手指在下面偷偷的捏起了一张符咒。
　　因为他们没有进入过灵异相关的副本，所以几乎很少准备相关的道具，现在带在身上的也只是一些基础的东西。
　　人在侧重某个方向的努力时，势必只能忽略另一个方向。
　　眼镜男不是寻求均衡发展的类型，他侧重的是非灵异相关，以至于在面对灵异副本的时候，捉襟见肘。
　　裙子女久久等不到眼镜男回复，差点都要哭了。
　　但好在她信任自己的同伴，所以没有冒然崩溃，也没有胡乱的做什么事情，而是等待着。
　　下一刻，眼镜男指尖携带着黄符朝后面贴去。
　　他感觉自己好像碰到了什么东西，但下一刻，却又散去。
　　黄符在他指尖燃烧。
　　没有多余的冰凉，燃烧了就是成功了。
　　眼镜男由衷的松了口气。
　　但下一刻，他和裙子女的手机上关于任务的那一栏忽然闪动了一下。
　　短暂脱离了危险后，眼镜男与同伴对视一眼，两个人点开，发现在完成任务的界面，多出了一行字。
　　【使用道具次数：1/3】
　　眼镜男手指一颤，不可置信的和裙子女对视一眼。
　　“什么意思？”
　　手机里那行字的意思再明确不过，可眼镜男还是忍不住多问了一句。
　　裙子女道：“……我们在这个副本里，有道具使用次数的限制？”
　　眼镜男表情都快微微扭曲了，“这是个什么情况？！”
　　如果不是顾忌着所处环境，他几乎要痛苦的怒吼了。
　　“为什么，凭什么，灵异副本里设下这样一个限制，是嫌我们死的不够快吗？！”
　　而且最重要的是，他们这还只是第一关，甚至还没有完成。
　　裙子女道：“冷静一点，我的次数还没有用掉。”
　　大约是因为眼镜男已经使用了道具的缘故，所以裙子女手机里也出现了这一行字。
　　但不同的是，她的次数还是【0/3】。
　　看来他们虽然是一队，但是使用次数并不是一起算的。
　　这也算是，不幸中的万幸了吧。
　　眼镜男深吸了一口气，让自己平静下来。
　　他知道现在情绪崩溃对通关副本一点用都没有，反而可能危害自身，于是他点了点头：“我们快点出发吧。”
　　大约是被新多出来的限制刺激到了，以至于他们几乎忘记了之前的恐惧，现在迫不及待想要做的就是完成任务然后节省道具的使用次数，随后出去。
　　同时，眼镜男还想到了另外一件事。
　　那就是这样来看，组队，且组队人数越多似乎在这里越有利。
　　他和同伴两个人一共是六次道具使用机会，如果再拉两个人进来，不仅是十二次了？
　　而且，其他人肯定还不知道这件事，只有用了道具才会得知这条限制。
　　也就是说，他们如果要争取同伴……也得好好把握机会。
　　大约是刚才的手段震慑住了鬼魂，以至于他们在返回去的时候几乎没有遇到什么事情。
　　而这次眼镜男也没有多余的心思去观察房间了，他现在只想赶快出去。
　　在尽头找到厕所的时候，眼镜男由衷的松了一口气。
　　接下来，只要进去找到东西就行。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-17 00:00:00~2022-02-18 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kuro、濯岳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 20瓶；顾参思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 游戏
　　不过嘴上说的简单, 但其实很困难。
　　他们的任务是拿到便签纸而后出去，可是那么大个厕所, 寻找一个便签纸还是很难的, 更何况没有灯光，他们还要防着厕所里的鬼怪，行动上捉襟见肘的。
　　不过这些也只是短暂的迟疑罢了, 都走到这一步了，又怎么可能返回呢。
　　眼镜男深吸了口气，“走吧。”
　　裙子女点了点头, 跟着走了进去。
　　厕所里没有什么怪味, 毕竟许久没有人使用过了, 只是有一点类似于潮湿与灰尘的气味，并不算是恶臭。
　　两个人谨慎且小心的走到里面，而后用手电筒的光一寸寸的照着每一寸角落, 务必不遗漏分毫。
　　虽然是男厕所, 但是陈设和布局都是寻常的那种，没有设置小便池，只有五个厕所隔间，看起来应该是和女厕所一样的布局。
　　而在推门进来的正前方则是两个洗手池和一面镜子。
　　天知道这两人推开门后第一眼就看到的是一面布满灰尘的镜子、以及镜子里拿着手机照光的自己时，是怎样的惊吓。
　　心脏都快被吓停了。
　　裙子女移开了目光, 根本不敢往镜子那边去看。
　　毕竟厕所里还有洗手间里的镜子往往都是很邪乎的, 她不敢。
　　如果不看，说不定还不会有危险, 可倘若看了, 看到镜子里面出现了不该出现的东西, 到时候她该怎么办？
　　裙子女知道自己的做法有些鸵鸟, 可是在副本里, 这未必不是一个方法。
　　因此她深吸了口气，拿着手机移开灯光，转而在墙壁上搜索起来。
　　只是他们把墙壁几乎都看了个遍，连天花板也都看了，却仍旧没有发现什么便签纸。
　　那么剩下的，就只能去厕所里面探查了。
　　裙子女问道：“不知道打开以后里面会不会藏着什么……”
　　她话语顿了顿，没有敢完整的说下去。
　　“我们要不要用掉一次使用道具的机会？”
　　眼镜男皱眉。
　　裙子女：“按照目前这个模式，那个导游说了我们一共需要去四个地点，我们两人总共六次使用的机会，应该也是绰绰有余的。”
　　眼镜男却否认了她的判断：“首先刚才我们已经用掉了一次，其次，谁知道后面的情况会不会比现在更危险？道具能省则省。还有最重要的……”
　　他脸色严肃着：“你是不是忘了我们有夜晚要扛过去？
　　谁知道晚上我们会睡在哪里，要是在游戏地点以外的地点遭遇到了危险怎么办？”
　　他叹了口气：“道具不能这样用掉。”
　　裙子女抿了抿唇，却也不得不同意他的说法。
　　“那现在怎么办，直接推开门？”
　　眼镜男皱了皱眉，先问对方：“你还有什么道具？有没有探测类型且持久一些的？”
　　裙子女知道他的想法，“有，但是你觉得按照系统这样的算法，我们能钻到空子？我就怕那种道具使用过一次就不生效了。”
　　眼镜男沉默下来。
　　两个人都是一起度过过许多副本的，彼此之间不会有什么嫌隙与不信任，可是在这样的地方，却难免会生出犹豫与害怕。
　　最后，还是眼镜男咬了咬牙道：“这样，我来开门，你看情况选择用不用道具。”
　　裙子女点了点头。
　　眼镜男看了她一眼：“你可要，准备好。”
　　嘱咐完毕之后，眼镜男谨慎且警惕的打开了第一扇门。
　　他紧张的手指都是僵硬的。
　　眼镜男想要让自己冷静下来，可是人又怎么能够完全的控制住自己的大脑呢？
　　他表面是一派平静，可是大脑里面早已是一塌糊涂。
　　正如现在眼镜男缓缓打开门，他明明希望里面什么也没有，明明在紧张的注视着被手电筒照射着的、一寸寸打开门而露出来的环境，可是大脑里面却擅自脑补出了无数的鬼怪。
　　——会不会打开门之后发现一具死尸坐在坐便池上凝视着他。
　　——会不会一打开门就会被无数鬼手拉进去继而拉到便池里面。
　　——会不会一打开门，就被女鬼掉落下来的头发笼罩住脸。
　　眼镜男发了疯似的不想让自己去想，可是大脑却偏偏脑补出了许多的东西。
　　他紧张的后背都在出汗，在如此寂静的深夜以及厕所里，眼镜男甚至可以听见自己的呼吸声。
　　发沉的，慌张的。
　　甚至就连站在身侧的他的同伴，他都在害怕。
　　同伴还是同伴吗？会不会此刻早已消失不见，等到他回头准备找人的时候，身边站立着的是一具腐烂的尸体？
　　眼镜男咽了咽口水，止住了自己脑海的幻想。
　　门一寸寸打开了。
　　没有人，没有任何东西。
　　眼镜男由衷的松了口气，全身的每个细胞都在诉说着后怕与恐慌。
　　他咽了咽口水，“我们找吧。”
　　其实在说这句话的时候，他的嗓音都带着不易觉察的颤抖。
　　因为眼镜男的神经还没有完全的松懈下来。
　　万一等下应声的，不是同伴怎么办？
　　好在这次大脑的幻想没有折磨他太久，身边的人很快动作，也很快应声。
　　是裙子女，还是她本人。
　　裙子女不知道眼镜男刚才内心都经历了怎样的折磨，因此，她的恐慌要比对方少一些，虽然也是一样的警惕，可她到底不是直面恐惧的人，状态也比眼镜男好了很多。
　　他们二人将这一个隔间检查了下，甚至都忍着恐惧把马桶掀开查看了，可是没有。
　　就像是他们在楼下时需要赌运气那样，现在他们还是要赌。
　　看看是在第一个隔间就能找到便签纸，还是寻找过了前四个隔间，直到最后一个隔间时才能找到。
　　眼镜男无奈的叹了口气：“继续找吧。”
　　手机记录着时间，距离他们进来已经过去了半个小时了。
　　因为他们处处行动谨慎，步伐也慢，所以即使这栋楼不算大，可是耗费的时间也有点长了。
　　但是半小时，其实比较起来也不算太长。
　　但对于眼镜男来说，这绝对是最难熬的半小时了。
　　“下一个隔间吧。”
　　“好。”
　　就这样，眼镜男和裙子女两人沉默而警惕着，带着频率高到吓人的心跳，开始打开第二扇门。
　　或许是有了之前的准备和经验，这一次他们速度快了不少，也没那么紧张了。
　　不过可惜他们运气向来不是很好，在这里也没能找到。
　　于是紧接着，他们又打开了第三四间。
　　一无所获。
　　即使是眼镜男，此刻也忍不住露出了一些情绪，他几乎想要踹门。
　　“这叫个什么事。”
　　裙子女道：“就剩最后一间了，一定有。”
　　眼镜男这个时候想到了一件自己之前刻意回避的事，他嗓音干涩：“万一，没有呢？”
　　“万一我们找不到便签纸，完成不了任务呢？”
　　裙子女干笑了下：“不会的吧。”
　　眼镜男：“导游只负责给我们布置任务，可如果，这个任务是无法完成的呢？她说让我们找到便签纸拿下去，但是，万一没有便签纸呢？”
　　裙子女脸色变了变，沉默在两个人之间蔓延。
　　忽然之间，裙子女眼底闪过一丝光芒，“那既然这样的话，我们可以随便拿一张便签纸出来啊！
　　既然不存在所谓的便签纸，那导游又怎么能够确定我们自己的便签纸，不是她要的那个呢？”
　　“也许，导游只是要我们拿来‘厕所的便签纸’，并不关心这个便签纸是我们自己的，还是本来就在这里的。”
　　眼镜男原本颓丧的神情也被她说动的活动了起来。
　　“不过还是不能太莽撞。”
　　“我知道，所以我们还是先找这里的便签纸，实在找不到了，再说其他的。”
　　眼镜男这个时候平静了下来，“好。”
　　他将目光移过去，现在，就只剩下最后一个隔间了。
　　眼镜男走到第五个厕所隔间，深吸了一口气，而后把手放在门把上，莫名的，他心里有些不安。
　　明明之前的四个都平安度过了，可为什么在最后一个的时候他会如此不安？
　　这一刻，他看过的所有恐怖镜头都在脑海里一一回放。
　　但此时不是掉链子的时刻。
　　眼镜男紧紧闭了闭眼，让自己平静下来。
　　“我开门了。”
　　裙子女应了一声。
　　眼镜男缓缓的拉开门。
　　就像是在前台时经历的那样。
　　手电筒的局部灯光缓缓地照射过去，一点点照清楚了里面的……东西。
　　当看到坐便池上坐着某样东西的时候，眼镜男心底疯狂的一跳，几乎要惊呼出声。
　　好在他知道分寸，没有真的惊慌失措，而是在那一瞬间就想要侧身，让裙子女去攻击。
　　但是就在瞬息之间，眼镜男看到了里面的情况，看清楚了坐着的那个人。
　　赫然正是裙子女的模样。
　　此时对方好像被什么东西束缚着，在看到眼镜男的那一刻既是惊喜也是慌乱的睁大双眸，努力想要引起他的注意，让他小心。
　　“救我，快救我——”
　　因为害怕和谨慎而压低惊恐的声音传来，是和裙子女一模一样的声调声线。
　　眼镜男这一刻僵硬在原地，不知道该如何行动。
　　“跟在你身边的那个不是我，我、我在最开始推开门的时候就被抓来这里了，我完全不知道怎么回事，直到刚才你打开门之前都不能说话，只能听着你和那个东西交流的声音。”
　　“你被骗了，那不是我！”
　　作者有话说：
　　写这个情节的时候我想到了一个古早而经典的段子，就是，女生跟男朋友和社团（还是什么）一起去雪山的那个段子，不知道有没有人听过，直到现在，我还是很想知道，啊啊啊啊到底哪一方是人哪一方是阿飘啊
　　百度搜不到原本的段子了，只搜到一个类似的电影，我也记不太清楚了，又因为是大凌晨的呜呜呜不敢细看
　　感谢在2022-02-18 00:00:00~2022-02-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弥生的四月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三个月不写东西 15瓶；江山不管兴亡事、56396514 10瓶；estl'amour 第3瓶；影歌章 畫未、顾参思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 游戏
　　眼镜男僵硬在原地, 爆炸般的信息塞入他的脑花中，以至于他第一时间甚至没有做出反应。
　　既没有立刻关门退出, 也没有立刻防备着身侧的裙子女, 更没有让裙子女去攻击厕所里那个不知道是真人还是鬼怪的东西。
　　他只是惊愕的睁大着双眸，手指紧紧攥着厕所的门，仿佛那一刻失去了反应能力。
　　同时像是灵魂出窍一样。
　　而此时还有另外一道声音在跟他说：快点清醒过来, 现在可不是愣神的时候，他必须要正确判断形势，不能有误, 不然就会丧命！
　　眼镜男倏地回了神, 同时也察觉到后背冷汗浸湿了衣服, 哪怕只是短短几秒钟的时间，他的后背已经大汗淋漓，同时带着僵硬的酸疼。
　　当然, 眼镜男还有另外的一个选择, 那就是使用道具直接侦查，可是这样……会丧失掉一次使用机会。
　　而且最重要的是，眼下这种情况，他根本不可能去任由身侧那个“裙子女”掏出道具检测啊！
　　万一，她才是假的呢？
　　突然之间, 眼镜男想到了什么。
　　而此时站在眼镜男身侧的裙子女也反应了过来, 她克制住了自己即将出口的尖叫，很快让自身平静下来, 只是因为过度的紧张胸口带着起伏。
　　她这一刻甚至顾不上害怕了, 只是想要向眼镜男说明情况, 自证清白。
　　“她才是鬼怪！我们从刚开始就在一起, 从来没有分开过, 你别被鬼怪的话语给骗了，她一定是假的，想要骗你进去救她，然后再趁乱搞事。”
　　眼镜男深呼吸了下，额头的汗珠落下。
　　“嗯，你说得对。但是这是第五间厕所了，我们不可能不搜查，而里面又有这么一个东西。”他顿了顿，“既然这样的话，不如你用道具先把她消灭吧，这样我们也好继续搜查。”
　　裙子女：“可是你不是说，道具的使用要慎重吗？”
　　眼镜男：“但眼下鬼怪就在这里，不用道具，我们怎么消灭她？”
　　裙子女道：“只要突破了她就行吧。”
　　裙子女：“现在这个鬼既然没有攻击我们，那说明她应该具有杀人局限性，或者被限制了，而限制她的条件显而易见，所以……
　　你只要跟她说，你不信任她，你相信我才是真的，我想这个鬼应该就没有办法生事，从而消失了吧。”
　　眼镜男眼底情绪动了动。
　　他在暗地里缓缓握紧了手指。
　　同时，被绑在厕所里的裙子女慌忙说道：“不要相信她啊，她才是假的，她才是鬼怪！她那样说是故意引诱你的，千万不能上她的当！”
　　“你、对了，我可以证明自己啊，你还记不记得我们一起通关了很多副本啊。”
　　说着，她列举出很多的事例还证明自己的清白。
　　而站在身侧的裙子女也说道：“鬼怪得知这些事情很困难吗？更何况你能说出来，难道我就不能吗？”
　　这一刻，真的像极了真假美猴王的现场，可是眼镜男却丝毫没能感到轻松。
　　毕竟辨认错真假孙悟空可没有生命危险，但是现在，他毫不怀疑一旦自己选择错误，就会搭上性命。
　　眼镜男眯了眯眸子，但是却没有急着自己拿出道具，而是对身侧的裙子女说：“你先使用道具。”
　　裙子女以为他是相信了自己，于是松了口气，拿出了自己的道具看着厕所里面，“我们要先关门吗？还是直接……”
　　厕所里的裙子女疯狂摇头，几乎快要哭出来：“你别相信她啊……我才是真的。”
　　身侧的裙子女看着厕所里面的人，忽的轻轻一笑：“既然你是真的，为什么不使用道具挣脱呢？”
　　里面的人立刻解释：“因为、因为我的道具功能被禁用了，我用不出来！”
　　“呵，是因为你是鬼怪，所以没办法使用吧。”
　　说着，身侧的裙子女忽然就把道具丢了出去，而后拉着眼镜男后退，同时关上了厕所隔间的门。
　　里面传来了掺杂着鬼怪嘶吼以及女人惨叫的声音，慢慢地，恢复平静。
　　裙子女松了一口气：“这下你总能相信我是真的了吧。”
　　眼镜男没有回答这个问题，只是问裙子女：“你的手机屏幕让我看下。”
　　裙子女知道他想看什么，于是主动展示了自己的界面，让对方看到那个道具使用次数。
　　看到明晃晃与自己一样的【1/3】时，眼镜男才松了口气。
　　他手指松了松，而后抹了把脸，“还好，真的是吓死我了。”
　　还好他选对了。
　　而在眼镜男看不清楚的地方，在手电筒光线的背后，“裙子女”脸上的笑意慢慢增大，嘴角几乎要咧到耳根去。
　　她轻飘飘的问：“这下，你总该相信我了吧？”
　　眼镜男担忧的看着厕所的情况，没有听的太仔细，于是敷衍般的点了点头。
　　“裙子女”忽的伸手抓住眼镜男的胳膊，脸上原本属于裙子女的脸皮慢慢融化掉，露出了里面可怖的面容。
　　“既然这样，那就留下来陪我吧。”
　　“我一个人在这里，好寂寞啊。”
　　眼镜男被抓住的那只胳膊传来坠入冰窖般的寒凉，几乎把他半个身子都冻得无法行动。
　　闻着鼻息前的恶臭，以及看到对方的反应，眼镜男还有什么不明白的。
　　他选错了！
　　鬼怪一直都在他身边！
　　刚才那个，居然才是真的裙子女，对方说的都是真的。
　　眼镜男惊慌的想要挣脱逃离，此时他甚至没有时间去想对方是什么时候完成的这些，甚至也没空去想，明明系统和手机都显示正常，为什么还会这样。
　　可是他却忘了一件事。
　　即使面前的是真，厕所里的是假，但是两个人都可以清楚的说出他们二人一起度过的副本里的事迹，这说明鬼怪是有这个能力的。
　　既然如此，迷惑性的操纵并掩饰了手机展示的画面，又有什么不可能的呢。
　　怪只怪眼镜男自己没有想清楚罢了。
　　好在慌乱只是一瞬，眼镜男下一刻直接祭出了一个C+级道具，毫不留情的使用掉了。
　　伴随着手臂上的抓力消失，女鬼发出了惨叫声，而后消失不见。
　　空旷的厕所里似乎只剩下了眼镜男一人。
　　而他的道具使用次数，也只剩下了一次。
　　眼镜男额头满是冷汗，气喘吁吁的坐在了地上，他是真的没想到自己居然这么快就又使用掉一次。
　　可是刚才……不用真的没有办法。
　　眼镜男闭了闭眸，这才发觉刚才被抓着的手臂生疼，但此时他已经没有功夫去顾及这些了。
　　他惊慌的喘着气，慢慢平复呼吸。
　　直到这个时候，他才有时间去思考更多的东西。
　　被关在厕所里的才是他的同伴，而同伴说的话都是真的，可最可怕的是，眼镜男完全没有发现。
　　什么时候身边的人被掉了包，他一概不知。
　　而且对方还没有流露出丝毫破绽。
　　眼镜男从地上站了起来，知道现在还不是放松的时候，哪怕刚才消灭了一个鬼怪，但对方只是跑掉，眼镜男也不确定对方是否会卷土重来，这里还有没有别的鬼怪。
　　他要抓紧时间找到便签纸。
　　而刚才，找到第五个隔间了。
　　现在要重新打开门。
　　想到这里，眼镜男吞咽了下口水。
　　那他的队友呢？他的队友去哪了？
　　眼镜男不敢想，也没有办法找到。
　　他来到第五个厕所隔间，闭了闭眼让自己冷静下来，一只手拿着手机打开手电筒，另一只手打开了门。
　　眼镜男这次很冷静也很谨慎，大约是刚才紧张过头以后又平静下来，心境恐惧处于一个短暂的“不应期”，现在反倒没有那么害怕了。
　　此时，厕所里空空荡荡，什么都没有，仿佛刚才的一切都是错觉。
　　可眼镜男清楚的知道，不是。
　　他的指尖抖了抖，尝试着去喊同伴的名字，可是除了他自己的声音，再没有其他。
　　而眼镜男也不敢继续喊下去，生怕引来什么不干净的东西。
　　这次，他在厕所找到了所谓的便签纸。
　　眼镜男没有敢细看，把便签纸揣到兜里，准备快点离开。
　　而就在他要退出男厕所的那一刻，身后、似乎是镜子里传来了同伴的声音。
　　“救救我，别走，救救我……”
　　眼镜男脚步停下，身形僵硬。
　　可是他不敢回头，他怕一回头会被拽进去。
　　要救吗？
　　救，就会损失一个道具，他就再没有使用道具的机会了。
　　在灵异副本里没了道具，空有体力那也是废物。
　　可是不救，他会损失一个同伴，而且同伴那里还有三次使用道具的机会。
　　虽然……这三次机会并不能转让给他，如果是他遇到了像裙子女这样的事情，对方甚至还不能救他，那眼镜男没了使用道具的机会后，也是一死。
　　此刻，他陷入了极大的纠结当中，救，还是不救。
　　眼镜男脑海里天人交战，最后狠心咬了咬牙，跑了出去。
　　他在心里拼命安慰自己，那都是假的，是鬼怪制造出来的幻觉。
　　如果他回头的话，一定会被鬼怪拖入镜子里的，他不能冒险。
　　眼镜男紧咬着牙，跑了出去。


第96章 游戏
　　第一组人员进去探险并完成任务的时候, 其他人就只能在外面等待着，而且还不能回到车上。
　　引起当有人提议能不能坐在大巴车上稍事休息的时候, 就被导游给笑眯眯的劝了回来。
　　虽然导游的态度和蔼, 面带微笑，但是没有人敢挑战她的权威。
　　因此，一行人便等在外面。
　　姜妤早就拉着钟玉席地而坐了。
　　虽然说在副本里手机的一些功能会被禁用, 但好在它正常的功能还是可以的，因此待在外面也不会过于无聊。
　　当然了，现在正在通关副本, 情绪紧张, 也不会真的有人心大到沉迷手机游戏。
　　外面也是一片黑暗, 这里没有什么光亮，随着时间流逝，月亮逐渐升高, 倒是带来了一丝银色的光辉, 没有真的伸手不见五指。
　　再加上所有人都坐在一块，心理上没有那么害怕。
　　肯定比不上进入大楼的人慌张。
　　姜妤垂眸看了眼时间，低声道：“已经半个多小时了。”
　　时珺应了一声，“估计差不多了。”
　　姜妤粗略看了眼人数，而后算了算, “按照这样下去, 等待所有人完成任务，恐怕要四五个小时的样子。”
　　她很轻的叹了口气, “这样的话, 这一夜算是不用睡了。”
　　姜妤苦中作乐：“也行, 免得睡着了察觉不到危险。”
　　时珺笑了笑, 手指在手臂上点了点, “如果你觉得困或者累的话，可以在我身边睡一会，我会帮你查看环境的。”
　　姜妤摇了摇头。
　　时珺以为对方还是在顾忌会得到她的帮助。
　　时珺微微扬眉，“这点你不需要拒绝我啊。”
　　时珺刚想给她说明一些什么，姜妤就道：“我没有抵触的意思。”
　　姜妤笑了下，“在副本里同伴之间相互把关是很正常的事情，这点我还是知道的，我就是单纯的……睡不着。”
　　姜妤很轻的叹了口气，“心底的情绪紧绷着，就算是躺在床上，也未必能睡着，更何况是在现在这样的环境下呢。”
　　时珺闻言，就没有再强求，只是道：“如果累的话可以靠着我休息休息，养精蓄锐也是好的。”
　　姜妤点头。
　　又过了不到十分钟的样子，大楼门口那边忽然传来声响。
　　姜妤坐直了身子，眯眸看了过去。
　　在她之前，已经有人先一步打开手电筒照了过去，而后看到奔跑出来的人果不其然是刚才进去的眼镜男。
　　只是……只有他一人。
　　姜妤眯了眯眸，已经有些警惕了。
　　同时心里也有极淡的不可置信。
　　这个副本的难度就如此困难吗？这才第一个地点而已，就已经折损了一人？
　　姜妤下意识抿了抿唇，眼底情绪变换着。
　　不过她并没有着急的走上前去，而是不动声色的观察着眼镜男的情况。
　　对方显然是受到了惊吓，跑出来的时候还气喘吁吁。他走到了导游面前，把便签交给了导游。
　　“是这个，对吧？”
　　导游笑着接过核实：“没错，恭喜你完成任务。”
　　随后，导游便把便签收起来，既没有询问眼镜男在里面发生了什么，也没有管住他的同伴的消失。
　　眼镜男抹了把脸，将方才的种种情绪也抹了回去，而后来到人群之中，这才感受到久违的安心感，随便找了个位置盘腿坐下，手指还在轻轻颤抖，感受着方才没有完全散去的惊慌与寒意。
　　有人凑到了眼镜男旁边，询问眼镜男在里面遭遇了什么，为什么另一个同伴不见了。
　　眼镜男喘匀了呼吸，知道现在场上所有人都在等着他的答案。
　　他要不要说呢？
　　说实话眼镜男真的很不想。
　　大约是劣性根的一面发作了吧，眼镜男心底带着恶意的想，凭什么他就得第一个进去充当探路的小白鼠呢？
　　凭什么这些人什么惊吓与恐慌都不用有，就能白白获得那么多线索？
　　如果可以的话，他希望自己遭遇到的事情这些人也通通遭遇个遍。
　　更何况目前来看，如果以后三个地点要完成的任务也是各组完成各组的，那别人如何完全与他无关啊？
　　恶劣点想，他们全死了也跟他没有半分钱关系。
　　但最终，眼镜男还是冷静了下来。
　　还有三次任务，不可能全部都是单打独斗的，他还是要保持住自己的形象，不然的话，在团体里会不太好混。
　　于是，眼镜男简单的说了一些信息。
　　比如说前台的那个塑料假人，进去的时候不要被吓到。
　　比如说他在走廊上的时候遇到了鬼。
　　比如说道具拥有使用次数的限制。
　　比如说洗手间进门之后的那个镜子有古怪。
　　他的这些信息十分的有用，尤其是道具使用次数限制，更是平地一声雷，炸的许多人都惊的直接站起来。
　　“为什么会这样？”
　　“这不操蛋吗！灵异副本控制道具使用次数，摆明了让我们送死啊？”
　　“草，灵异副本不能使用道具的话，我们跟鬼怪怎么打啊？”
　　姜妤在听到这个消息的那一瞬间无疑也是心慌的，甚至下意识的转头去看钟玉。
　　这似乎已经成了她下意识的一个举动了。
　　她……想要从钟玉那里获取安心。
　　在察觉到自己动作的一瞬间，姜妤顿了顿，想要转过头去，因为她不能让自己变得太依赖钟玉，这样对独立过副本不是太好。
　　但是在她动作之前，钟玉就已经抬起了眸。
　　双目对视的时候，对方似乎看透了姜妤内心的想法，对着她很轻和的一笑。
　　姜妤手指顿了顿，心里那股恐慌……十分奇异的，消失了一大半。
　　她闭了闭眸，无奈的扯了扯唇角。
　　该怎么说呢，这是钟玉的个人魅力？
　　好像有她在，无论发生什么事情，都不用害怕了。
　　事实上也的确如此。
　　先不说有没有道具对时珺来说都一样，毕竟到了他们这个等级之后，除了道具能够购买使用更多外，再就是一些自身的加持力量变得更多。
　　比如说天赋血统，比如说一些早已学会用魂体力量运行的术法，比如时珺的九十九阴术。
　　就是没有这些，在诸多副本里拥有的经验，足够时珺对抗鬼怪了。
　　所以她根本不需要慌张，也不必害怕。
　　同样的，时珺也知道姜妤不想过度依赖自己，她倒是可以理解，只是……
　　姜妤回避的太明显，她也是会伤心的。
　　更何况，时珺本就不会让姜妤真的离开这里。
　　想到这里，时珺眸色微动，隐住了眼底的情绪。
　　她还记得自己之前的那个想法。
　　毕竟现在时珺已经不想真的毁掉姜妤了，所以她要纵容姜妤的独立。
　　不仅仅是纵容，还要帮助她，引导她。
　　想到这里，时珺缓了口气，让自己平静下来。
　　姜妤此刻已经调整好了情绪，她听着周围人乱糟糟的声音，脑海里开始了一系列想法。
　　其中一条便是，该怎么合理安排道具的使用。
　　再就是，她的天赋血统能不能帮到自己。
　　血族血统在鬼怪面前，有用吗？
　　也许有用吧。
　　姜妤想着，手指摸了摸自己脖子处的大动脉。
　　跳动十分缓慢。
　　毕竟吸血鬼就是死人啊。
　　鬼怪会杀活人，但是对活死人，还会有兴趣吗？
　　想到这里，姜妤心底宽松了下。
　　随后，她凑近钟玉那边，轻声说道：“你觉得，眼镜男真的是没有办法救下同伴吗？”
　　时珺眼底闪过笑意，姜妤果然也发现了这一点。
　　不过时珺并没有明说，而是反问：“你的想法呢？”
　　姜妤道：“我觉得，他不一定会主动害人，毕竟他们是一组的同伴，也没有什么利益冲突，反而要互相帮助。
　　我只是觉得，他应该是害怕的不敢出手相救，或是因为其他顾忌，没有救助那个同伴，只想着完成任务逃了出来，所以才只有她一人。”
　　时珺轻轻点头。
　　她猜到了姜妤想说什么。
　　姜妤轻声道：“他的同伴死亡的原因有一半是因为他的见死不救，如果……
　　到了下一个任务地点，他要完成任务的话，你说，他的同伴会不会出来？”
　　这是灵异副本最常见也最让人厌恶且忌惮的一个机制。
　　它虽然可以限制副本里的人互相伤害，可是一定程度上也限制了人的发挥。
　　在灵异副本里被害死亡的人，极有可能转换为鬼怪npc，对加害自己的人复仇。
　　哪怕这个人只是见死不救。
　　当然也有人即使是害了人也能够安然无恙，但这一切，全部都是看运气。
　　姜妤看着导游那边，第二组已经过去抽签了。
　　她轻声喃喃道：“这次的任务又是怎样的呢？也不知道会不会过于困难。”
　　她想到了自己。
　　她能够抽到怎样的任务呢？
　　如果可以，姜妤当然想要抽到简单的任务，也想过使用道具作弊。
　　但是现在……
　　道具的使用还是谨慎些吧。
　　第二组的抽签结果出来了。
　　他们的任务是抄录大楼内所有房间的名称。
　　姜妤很轻的扯了下嘴角。
　　似乎还挺简单的，不用推门进去，也不用寻找东西。
　　不过也有困难的，那就是必须逛完整栋楼。
　　姜妤在想，如果是她的话，要怎么完成任务呢？会遇到怎样的危险呢，以及遇到危险时，该如何应对。
　　姜妤在脑海里整理了一下自己携带的道具，而后，重新感应了一下自己身体的状态。
　　现在的她和之前有着很大的区别，她必须要好好应用。
　　姜妤轻轻闭眸。


第97章 游戏
　　姜妤算了下自己所在的位置, 判断她和钟玉应该是排在第五个进去的顺序。所以倒也不用太紧张。
　　不过在等待的时间时，还是应该好好养精蓄锐, 免得因为太过紧张, 导致等会进大楼之后精力不足。
　　姜妤侧头问钟玉：“你这会困或者累吗？如果累的话，可以先靠着我休息，我还不困。”
　　时珺本想拒绝, 虽然这具身体没有她原本的强，但也不至于还没开始熬就累了。
　　可是在听见姜妤后半句之后，时珺将话语咽了回去, 微微弯眸, “好呀。”
　　而后, 便侧身靠在了姜妤身上，一只手似是随意的落在她身上，姜妤也不曾在意。
　　第二组用的时间似乎要比第一组短一些, 半个小时以内就出来了。
　　听见他们出来的动静时, 姜妤抬眸看了过去。
　　他们比眼镜男的情况要好一些，没有损失同伴，看上去也没有过多的慌张。
　　也许是因为有了眼镜男之前的打底之后，心里有了更多准备，也许是因为他们本身就更加擅长灵异副本的方向。
　　之后, 便是第三组。
　　姜妤垂眸看了眼时间, 如果都按照这样的速度进行的话，到她和钟玉这组的时候, 应该已经是十一点多了。
　　姜妤轻轻呼出一口气。
　　虽然比不上第一组时的时间有利, 但是也好过在十二点附近进入副本。
　　虽然姜妤并不迷信, 但是既然已经到了副本里, 那么一些该避讳的还是要避讳的, 比如说零点这个时间。
　　现在在座的人几乎大部分心神都是牵挂着大楼里面的情况，以及个人的任务，似乎还没有人想到这一点。
　　不过这也是正常的，毕竟这么多人，只会有一组进入大楼的时间与零点相近，大部分人都是安全的。
　　而到时候谁才是那个究极幸运儿……
　　这个时候，时珺睁开了眸子。
　　她本来就不困，刚才也只是找了个借口与姜妤更加贴近而已。
　　虽然时珺可以一直这样下去直到轮到她们的场合，但是仅仅是自己依靠着姜妤未免也太过无趣了。
　　时珺只是短暂体验过之后，就不打算长久体验了。
　　与其这样，还不如她多和姜妤说说话交流。
　　注意到时珺醒来，姜妤也没有多问什么，反倒是时珺主动开口：“对于这样的副本强度还能够适应吗？”
　　姜妤思索了下：“要听真话？”
　　时珺失笑：“那是当然，我可不希望我们之间还存在着什么谎言。”
　　姜妤也弯了弯唇。
　　“好吧，真话就是，不太能。”
　　她垂着眸，“毕竟我才进入实力世界也没多久，满打满算甚至还不到半年，副本也没有经历太多。
　　虽然现在遇到事情已经不像新人期那么慌张无措了，但要说适应……”
　　“应该还是不太行的。”
　　时珺垂眸望着她，知道姜妤心里的情绪与活动，也知道对方一直都在压抑这样的情绪。
　　“只是你只能尽快适应。”
　　姜妤：“是啊，所以我也没有抱怨过什么，只能希望我在死亡之前，可以率先成为一个独当一面的，唔，高手。”
　　时珺掩住了眼底的情绪，没有多说什么，只是道：“放心吧，会的。”
　　即使姜妤没有成为高手，而是先一步迎来了死亡，那时珺也绝对不会同意的。
　　她会从死神手里救下姜妤，没有谁能和她抢人。
　　简单谈过这个略显沉重的话题后，时珺又开启了另一个话题。
　　“你……有没有讨厌的事情？”
　　姜妤疑惑，不知道她这么问的原因。
　　时珺：“比如说，被人骗，什么的。”
　　她决定要提前试探好这些情况，免得将来自爆身份的时候，无法处理好姜妤的情绪。
　　姜妤有些微讶，而后失笑，“没有人不讨厌被人骗吧？”
　　时珺：“如果是善意的谎言呢？或者，对方因为一些很重要的原因，不能说实话。”
　　姜妤想了想，“如果没有对我造成伤害的话，我想应该可以理解和原谅吧。”
　　时珺垂眸想了想。
　　很好，她伪装成钟玉的时候，应该是没有对姜妤造成什么伤害的。
　　姜妤问道：“为什么忽然想起来问这样的问题？”
　　她总觉得这种类型的问题，好像不是钟玉喜欢的问题类型。
　　姜妤微微挑眉，“该不会，你也骗了我？”
　　时珺并不打算现在就说，不过这并不妨碍她的试探。
　　于是她笑着问道：“如果我说是呢？”
　　姜妤侧了侧头，思索了下，“好吧，那我大概会原谅你。”
　　时珺微怔。
　　虽然她推测出了这个结果，可是当真的听见姜妤肯定的答案时，还是有些愣神与受宠若惊，她忍不住问道：“就这么确定啊？”
　　姜妤点了点头，神色坦然，“毕竟我想了一下，我又没有被你伤害到，所以如果你有欺骗我的事情，我是可以谅解的。”
　　只是姜妤并没有往身份置换以及钟玉其实就是时珺这方面猜想过，毕竟这样的事情简直是太天方夜谭了，很难让人去相信。
　　姜妤只是觉得，或许钟玉在身份上有过隐瞒。
　　也许对方并不是纯粹的新人，或是她与时珺的关系有所欺瞒。
　　这是姜妤此刻能够想到的，钟玉欺瞒了自己的事情。所以她觉得，这些都没关系。
　　时珺看着姜妤，目光有些微的复杂，她隐约觉得，姜妤猜到的事情，和自己欺骗的事情不是同一类型，不过时珺很快便隐藏好了自己的情绪。
　　无论如何，有姜妤这句话在，将来她也好做些手脚。
　　比如说姜妤真的生气的时候，把这句话拎出来。
　　时珺没有忘记自己要双管齐下的事情，现在“时珺”那边进展顺利——这个顺利并不是指的结果，也不全然是指过程，而是指的她的进度。
　　毕竟“钟玉”这边，可是一点进度都没有啊。
　　究其根本，是时珺根本想不出该怎么迈出那一步。
　　时珺有些棘手和苦恼。
　　怪只怪钟玉的人设，根本不可能像时珺那样看上了谁就主动出击将其圈入地盘。
　　也怪自己之前没有透露过类似的情绪。
　　但现在她不想忍了，也不想等姜妤发现。
　　双管齐下就是现在。
　　她顿了顿，先询问姜妤：“我对时珺本来就不存在感情这件事，你……是知道的，是吧？”
　　时珺之前就用钟玉的身份明白的说过这件事，但她害怕姜妤忘记，于是又提了一句。
　　姜妤不解的点了点头，“是，怎么了？”
　　时珺摸了摸鼻尖，而后轻声道：“没什么，我只是怕你会有所顾忌。”
　　姜妤微微蹙眉：“我会有什么顾忌？”
　　而后，她想到了在中转岛时时珺做过的一些事，面色微动，随后微微抿唇，“你误会了。”
　　姜妤的情绪淡了一些。
　　“不管你见过或者听过什么，我对首领都没有其他的心思。也许她……”姜妤轻轻咬唇，“也许她只是觉得我很有新意或是很新鲜，但是我对首领，就只是员工对boss的情感而已。”
　　时珺当然知道。
　　她手指撑着额头，听着姜妤又斩钉截铁的否认了一遍，不知道心底该流露怎样的情绪。
　　不过这也在意料之中，用“时珺”的攻略难度确实要比“钟玉”大，毕竟姜妤不是那样抱大腿的人。
　　不过多多少少还是有点不痛快。
　　时珺心底轻轻叹气，而后安抚姜妤：“我知道，我也没有误会你的意思，我只是想要说……另外一件事。”
　　她眸底闪烁着一些光亮与情绪，觉得自己应该是时候伸出触角来试探了。
　　前面已经铺垫好了。
　　姜妤没有察觉她的想法，于是便问道：“什么事情？”
　　她顿了顿，又道：“抱歉啊，我、我没有其他的意思，只是不太希望被误会，尤其是在这件事情上被误会。”
　　时珺没有什么不好，是大佬，是首领，是排名第一的人，长得好看，又飒又勇似乎还疯，但姜妤对她没有任何暧昧的感情。
　　无论时珺是不是钟玉的情人，是不是好友的喜欢对象，姜妤对她都没有这方面的情感。
　　她也不希望自己和时珺之间掺杂入这些。虽然……时珺的想法她左右不了。
　　时珺轻轻点头，没有对姜妤刚才的澄清有异样的情绪。
　　她此刻只是抬眸望着姜妤，唇角带着轻笑的弧度，而后道：“我刚才，只是在试探你有没有喜欢的人罢了。”
　　姜妤疑惑的歪了下头。
　　“我暂时不考虑这件事。”她轻轻苦笑了下，“在实力世界里……我怎么还会有心思考虑这方面的事啊。”
　　时珺道：“话也不能这么说。来到实力世界已经是一件恐怖且绝望无望的事情了，又怎么能够让自身真的活在地狱中呢。”
　　“情爱的温暖便是拉住心灵的吊桥啊。”
　　姜妤看着她：“你……想说什么？”
　　时珺道：“你有没有想过，谈一次恋爱呢？”
　　姜妤几乎没有犹豫：“没有。”
　　时珺轻笑：“我有。”
　　姜妤微微张唇，不知道为什么话题又突然变成了这个。
　　话题的转变令她有些茫然。
　　不过姜妤还是十分捧场：“那、那你加油？”
　　时珺轻轻一笑，垂着眸，而后拉住了姜妤的指尖。
　　“你知道为什么我刚才忽然问那个问题吗？”
　　很好，话题终于回到了姜妤能够听懂并且接得上话的地方，于是姜妤摇了摇头：“不知道，是为什么？”
　　时珺抬眸看着她。
　　尽管夜色很黑。
　　尽管周围的环境不太适合。
　　尽管她们两个人讲话的声音很小。
　　但此刻，姜妤似乎还是看到了钟玉眼底的自己。
　　也清晰的听见了对方的话语。
　　“因为，我不想让你误会我有情人和喜欢的人这件事啊。”
　　“我也不想让你顾忌我和首领之间其实根本不存在的所谓暧昧关系。”
　　“因为我想要对你说……”
　　“姜妤，我很在乎你，也很在意你，也很中意你。”
　　“哪怕是在实力世界里，我也想要和你谈一场恋爱，你呢？”
　　姜妤微微睁大双眸，一瞬间甚至以为自己是不是中了鬼怪的幻境。
　　作者有话说：
　　挠头
　　时珺的招式是先抢后爱（不是），因为这个身份和姜妤没有交集，唯一能够用来利诱的是这个身份带来的利益
　　钟玉的招式就是攻心，属于正常的求爱路线，因为这个身份和姜妤就是正常的相识相知相交相爱这样的路线，所以在这里，前面铺垫够了+时珺本身不想再忍+要快点双管齐下，才会直接“告白”
　　这一章没写完（大概）后一章应该还会补充一些时珺当时的心理活动（大概）


第98章 游戏
　　钟玉的话音其实吐字清晰, 对方说的话语也很明确的传入姜妤耳中，每一个字她都能够听得清楚且明白, 可是合在一起之后……姜妤却有些怀疑自己了。
　　她刚才听到的, 真的是真的？
　　姜妤微微张唇，这一刻竟然不知道该回复什么，也不知道该以怎样的情绪来面对钟玉。
　　时珺对于姜妤的怔楞尚在意料之中。
　　其实她也不想这么早就主动出击的, 时珺可以再耐心一些，“潜伏”在姜妤身边，等待着姜妤更进一步的依赖上自己, 而后她在适当的表露出对姜妤的独占与在意。
　　这样或许看起来会更加的水到渠成一些。
　　可是现在时珺却不想等待了。
　　一方面是她应该很难等到姜妤对自己的彻底依赖, 毕竟现在姜妤已经在尝试着自己独立, 如果时珺不加快步伐的话，恐怕等到姜妤成长起来之后，对她的情愫转变会变得更加困难。
　　另一方面则是她以原本的身份面对姜妤时总是受到各种挫败, 这点虽然之前心里有数, 可时间长了次数多了，时珺心底总是会不太乐意。
　　因此她想加快步伐。
　　时珺也是人，并且是稍微有点病的人，面对好不容易喜欢心动的对象时，想要忍住什么都不做是很困难的。
　　但是以时珺的身份做些什么难度很大, 但是如果是以钟玉的身份, 加上追求者的态度，在一个合格的底线之内, 做一些亲密的互动, 是会达到双重的效果的。
　　并且, 现在既然话赶话聊到这里, 那就是最好的时刻。
　　不知道过了多久, 也许很久也许很短，姜妤轻轻眨了下眼，“我刚才……没有听错？”
　　时珺弯了下唇角，肯定了她的疑问。
　　“没有哦。”
　　“……”
　　姜妤手指按了按额角，深吸了一口气，她甚至再度确认了下自己不是陷入在鬼怪的幻境中，而后才把目光落在钟玉身上。
　　钟玉肤色很白，几乎算得上是苍白，这让她原本就精致带有脆弱感的长相更添一份易碎感和让人保护的欲望。
　　如果说时珺像是妖艳绽放的海棠的话，那钟玉一定就是纯洁清爽的白莲或是昙花。
　　在时珺面前，姜妤会觉得有压力，可是在钟玉这里，她觉得很放松，甚至还有些依赖对方，哪怕她曾经见识过钟玉“疯”的一面。
　　姜妤觉得自己将来成为大佬的话，应该会和钟玉成为很好的同伴搭档，但她唯独没有想过这方面的事。
　　姜妤一时间不知道该怎么回话，甚至问出了一个很笨的问题，“你、你喜欢同性？”
　　时珺微微扬眉，眼底情绪微动，而后肯定的答复：“是啊。”
　　姜妤停顿下来。
　　时珺故意问道：“你会因为这个厌弃我吗？”
　　“当然不会。”姜妤微微蹙眉，下意识的反驳。
　　于是时珺便弯起了眸子，“啊，那就好。”
　　姜妤轻轻呼出一口气，没有纠结这个蠢问题。
　　毕竟都到实力世界了，喜欢异性或是同性真的很重要吗？倒不如说在这里，喜欢才能得到真正的自由。
　　姜妤顿了顿，而后挠了挠脸颊，“我……你为什么会……”
　　时珺弯了下眸，很自然的接过姜妤的话：“为什么会喜欢你？”
　　姜妤点了点头，轻咳一声，有种微妙的不好意思。
　　“我以为你会喜欢时珺，毕竟你之前……”
　　时珺一顿，这才恍惚想起来，自己之前好像用钟玉之口说过她喜欢时珺，但那个时候……
　　好吧，那个时候自己是怎么想的时珺也忘了，不过可以肯定的是，当时的她对姜妤绝对没有现在这样的真心，即使想要得到姜妤，更多也是存着一分戏弄的情绪。
　　并不像现在这样。
　　时珺此刻是真的有些动心了。
　　自己做的孽，自己得收拾。
　　于是时珺装作不在意的揭过了这一层，“之前那是不想暴露。”
　　姜妤眨了眨眼。
　　时珺自然道：“毕竟如果我不蒙上这样一层关系的话，别人会对我进入妄梦有多加猜测。”
　　姜妤恍然，轻轻颔首，倒是没有对此发表疑惑。
　　毕竟她自己就是个例子。
　　姜妤之前猜测钟玉作为新人，哪怕是潜力股，却也应该不到妄梦的标准，之所以能够加入妄梦，多亏了她和时珺的关系。
　　想到这里，姜妤轻声道：“也就是说，你能加入妄梦是另有原因？”
　　时珺弯了弯眸：“是。”她没有打算全部隐瞒，而是透露了一部分：“这个就关系到我刚才说的，欺瞒了你的秘密，总有一天我会全部告诉你的，但是现在还不是时候。”
　　姜妤点了点头，“没关系，我没有想探寻你的秘密的意思。”
　　时珺笑了下，而后把话题拉回来，“那么你呢？”
　　姜妤一怔，略有些猝不及防。
　　她摸了摸鼻尖，眼神游移了下，“但是我，我还没有谈恋爱的心思。”
　　姜妤很轻的呼出一口气，“我觉得，我现在应该考虑的是怎样存活下来，以及实现心愿。其他的，我还没有精力。”
　　时珺对于姜妤这个答案并不意外，她也没有强求，毕竟如果姜妤能够答应那才奇怪了，时珺这次的目的只是说出自己的想法，而后预示自己之后的行动。
　　她轻轻侧首，“没有关系，我也只是在你这里过个明路而已。”
　　姜妤表示疑惑。
　　时珺弯了弯眸，唇边带着一抹笑意：“只是要你知道，我喜欢你，姜妤，我要……”
　　她的指尖落在姜妤手背上。
　　姜妤手微颤了下，垂眸看着对方的动作，并没有闪躲。
　　时珺唇边的笑意变得满意。
　　“追求你。”
　　“……”
　　姜妤抿住唇角，眉心微蹙，不知道该如何回答，最后只能回避一般的沉默。
　　好在时珺也不打算让对方回答。
　　完成了自己的目的后，时珺收回了手，十分的开心。
　　姜妤轻轻呼出一口气，在钟玉没有下一步动作之后，放松了下来。
　　过了片刻，姜妤想到了什么，而后小声提醒道：“那个。”
　　时珺看了过来。
　　姜妤：“就算你那什么，也不要忘记我们之前的约定。”
　　时珺知道她指的是什么，于是眨了眨右眼，“放心好了，我记得的。”
　　姜妤这才松缓许多，也对着她露出了笑意。
　　时珺缓缓收回目光。
　　看来还是十分成功的，至少姜妤没有对于她的目的表露出太多的在意和反感，但也不是全然的无动于衷。
　　现在卡在中间那个度就刚刚好，这也保证了时珺成功的一半可能性。
　　很快，就到了第四组进去了。
　　姜妤心底紧张了一些，因为第四组之后，就轮到她们了。
　　姜妤轻声对时珺说道：“快到我们了。”
　　时珺点了点头，“别担心。”
　　姜妤原本以为，这只是第一关，就算有些难度但也不至于丧命。眼镜男那一组应该算是个意外？毕竟也不算团灭。
　　但是第四组却发生了例外。
　　半个小时之后，导游说道：“下面第五组过来抽取你们的任务。”
　　姜妤皱起了眉，看了过去。
　　时珺轻轻一笑：“看来第四组团灭了。”
　　此时，也有其他人提出同样的疑问。
　　导游笑着解释道：“因为第四组已经回不来了，所以任务取消，现在顺位至第五组。”
　　“怎么会……”
　　“你们都没进去就能判断第四组的人都死了吗？”
　　“第四组任务是什么啊，真有那么难吗？不是还有道具使用机会吗，怎么就全死了。”
　　“卧槽，那等下我们进去之后会不会碰到第四组人变成的npc啊。”
　　姜妤不动声色的听着这些人的交谈，而后轻轻呼出一口气。
　　“走吧。”
　　不管她怎么紧张警惕，该到她的时候还是来了，姜妤自然不会消极应战，也不会十分的排斥。
　　她带着钟玉一起走了过去。
　　导游笑眯眯道：“请抽取你们的任务吧。”
　　因为还不确定导游的实力，加上前面几组也没有人试探过导游，姜妤自然不会当第一个人。
　　因此，她只打算老老实实的抽签。
　　在抽签前，姜妤问钟玉：“你的运气怎么样？”
　　时珺笑着想了想，“你想让我抽吗？”
　　如果姜妤要的话，那么时珺可以帮她抽出一支简单的任务。
　　姜妤没有听出她的言外之意，只是以为她运气不好，于是便道：“算了，我来吧。”
　　时珺没有反对。
　　反正无论任务有多难，都有她护着姜妤。
　　即使姜妤不让她出手，但是有时珺在，姜妤就有最后的保命底牌，所以，没关系的。
　　姜妤平静下来，伸手抽签。
　　任务：请医治治疗室的病人。
　　姜妤的手停顿在那里。
　　时珺过来看了一眼，若有所思。
　　姜妤可不认为这是一个简单的任务，毕竟现在的大楼是什么样子有目共睹，而医疗室的病人……还会是正常病人吗。
　　姜妤收起了签纸，在导游的注视下走向了大楼那边。
　　时珺跟在她身边，而后主动牵起了姜妤的手。
　　姜妤起初并没有当回事，毕竟之前过副本的时候，两个人甚至还有过亲密拥抱。
　　但是下一刻，她想起了现在她们的关系好像不能用之前那种来衡量。
　　姜妤脚步停顿了下。
　　时珺却当做什么都没有发生一样，隐藏着笑意，无辜回视：“怎么了？为什么不走了。”
　　姜妤觉得自己那只手仿佛都烧了起来。
　　“你……”
　　是自己太在意了吗，还是她太小题大做了。
　　姜妤微微咬唇，而后还是什么都没说。
　　“不，没事。”
　　时珺弯起眸，“好，我们进去吧。”
　　她手微微一动，彻底拉住了姜妤。
　　作者有话说：
　　时珺：是啊，我喜欢同性
　　我怎么，依稀记得，哪一章，我是不是写了，时珺说过，“我不喜欢同性”:）
　　感谢在2022-02-23 00:00:00~2022-02-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思 8瓶；sake 5瓶；彼岸花12138 2瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 游戏
　　在进入大楼之前, 姜妤抬头看了眼门口的情况，不过并没有找到很明显的……类似于招牌一类的东西。
　　虽然她之前听到眼镜男的叙述, 觉得这栋楼挺像是诊所或小型医院, 并且现在她的任务也更加证实了这一点，但姜妤还是觉得很奇怪。
　　哪里会有这样规模的医院呢？
　　不过这个疑惑也只是一闪而过罢了，因为即使这个问题没能弄清楚, 对姜妤完成任务的妨碍也不算很大。
　　她和钟玉一起走进里面。
　　姜妤借由打开手机手电筒的动作松开了时珺的手，面上不显，但心底缓缓舒了一口气。
　　她并没有排斥或厌恶钟玉的触碰, 即使对方刚才说了要追求她的话语, 姜妤也没有任何反感。
　　她只是觉得有些别扭。
　　毕竟她和钟玉现在的关系不能用纯粹的友谊来概括, 让姜妤讨厌钟玉，她觉得还不至于，可是让她能够无视一切异样的感觉接受对方的触碰与靠近, 姜妤又觉得太难。
　　总之保持着礼貌的社交距离对于姜妤而言, 才是最舒适的状态。
　　她朝周围打量了下环境。
　　“医治治疗室的病人，所以我们应该先找治疗室。”
　　她垂眸低声道：“虽然眼镜男之前已经说了治疗室的大致方向，但是我想看下一共存在几个医疗室。”
　　毕竟在眼镜男的叙述中，他只看到了右侧的一间，左侧是怎样的情况对方并不知晓。
　　既然是为了通关副本, 姜妤就不能粗心大意。
　　“我们先查看下一楼的情况？”
　　时珺对此没有意见, 毕竟这次是她陪姜妤过副本，所以无论姜妤想怎么做, 她都会陪伴着对方的。
　　姜妤没有立刻行动, 她想到了眼镜男说的待在前台的那个塑料假人。
　　对方会不会有危害她们的行为？
　　是关注它好, 还是不关注它好？
　　片刻之后, 姜妤凑到终于耳边, 低声说道：“我们小心一点，把手电筒的光往下压一压，不要引起前台那边的注意。”
　　时珺眼底闪过笑意，明白了姜妤的意思。
　　“好。”
　　两个人默契的把手电筒的光对准地面，而后步伐轻盈的朝着右侧走了过去，假如不是两束光线的存在，仅凭她们极轻的动作，并不能察觉到有人经过。
　　姜妤留心着前台那里的动静，也嗅闻了一下，没有闻到任何气息，至少目前来说，塑料假人好像就单纯的是个假人。
　　姜妤不知道自己不去打扰算不算是一个不触发鬼怪的开关条件，但至少，目前没有任何异样发生，那就是最好不过的。
　　右侧的房间构造和构造和楼上似乎是同样的，前面都是病房，走到尽头，则是治疗室。
　　她们两个人站在治疗室外面，只需要推开门，就可以面对她们这次的任务了。
　　姜妤轻轻吸了一口气。
　　她低声道：“先不急着进去。”
　　姜妤感受了下房间里的情况。
　　她现在成为了高等级的血族，但离最高等级还差一些。
　　虽然吸收了始祖之血，可大约是因为姜妤兑换的血统等级本就太低，因此，即使有始祖之血的加成，也并不能让她一下子变成很厉害的那种血族。
　　不过姜妤对此也还是满意的。
　　按照她现在的感知力都不能感知到房间里的情况，看来所谓的病人应该还没有到达。
　　姜妤侧头问钟玉：“我推开门了？”
　　时珺可有可无的点了点头，“好。”
　　姜妤道：“我也会注意着里面的情况，如果里面有什么危险的话，我先来用道具。”
　　道具拥有使用次数，因为姜妤本来的目的就是历练自己，此刻就更加不可能用钟玉的道具了，因此，她才特意一提。
　　时珺弯了弯眸，“好。”
　　其实对于她而言，谁先用谁后用都无所谓的，她与姜妤并不是分开的两个阵营，她们是一起的。
　　时珺会出手保护她，也会共享道具使用的次数。
　　姜妤缓缓推开了门。
　　空气中带着一股破败的灰尘的味道，可慢慢地，掺杂了一些其他的气味。
　　像是消毒水，也像是药剂，是那种医院里很常闻到的气味。
　　难道真的是小型医院？
　　里面没有任何动静和不对劲的地方。
　　姜妤借由着手电筒的光观察了下这里的环境。
　　左右是两个高大的柜子，房子中间摆放着两张病床，旁边搁着一个不知道什么作用的机器，在床位的地方则有两个奇形怪状的椅子。
　　姜妤眉心蹙了蹙。
　　她小心的打量了里面的环境，而后示意钟玉跟着自己走进去。
　　姜妤抿了抿唇。
　　她的一只手还放在门上。
　　此刻她很想回头谨慎观察下后路，可是姜妤明白一个道理，在灵异副本擅自回头不是一个很好的动作。
　　察觉到姜妤的呼吸乱了乱，时珺微微扬眉。
　　她轻声问道：“怎么了？”
　　姜妤没有暴露自己的想法和不安，轻轻摇头，“不是什么重要的事。关门吧。”
　　时珺没有追问，她只是不着痕迹的朝姜妤那边靠近了一小步。
　　姜妤顺遂的关上了门，和时珺走近里面观察了下。
　　窗户那边有着窗帘遮挡，不过大约是时间太久，窗帘变得破烂不堪，一半遮挡着，另一半漏出来，窗户外面是黑黝黝的天色。
　　床上和椅子上倒是没有任何灰尘的痕迹，细细看来，甚至能够看到一些细微的对比。
　　仿佛有人经年累月的躺在床上、坐在椅子上，以至于这上面都印上了人形，而旁边则是落下的灰尘。
　　柜子分为上下结构，上面是透明橱窗的样式，里面摆放着一些医学方面的书籍，中间两个抽屉和下面的柜子则上了锁。
　　姜妤没有着急的打开柜子。
　　“病人呢？”
　　病人还没有来。
　　姜妤轻声道：“还是说，我们要来的不是这个治疗室？”
　　姜妤蹙了蹙眉，但是对于这点其实她不是很担心，因为任务只是“医治”，而没有限定时间，所以就算……
　　可如果“病人”等的着急了走了，或者再也不想治疗，那会不会影响任务的完成度？
　　姜妤咬了咬唇，让自己平静下来，轻轻闭眸，想要扩大自己的感知力，看看周围还有没有东西存在。
　　但是不知道是鬼怪太难感知，还是她刚刚成为血族，一些能力运用的不是很好，总之姜妤只能感知自己所处的这间治疗室，以及楼上挨着的另一间治疗室的情况。
　　没有东西存在。
　　现在最好的情况是让一个人在这里等着，另一个人去其他治疗室查看情况。
　　姜妤看了眼钟玉。
　　时珺很容易就察觉到了姜妤的注视，她侧头看过去：“有什么是想要我做的吗？”
　　她问的很自然。
　　姜妤摇了摇头，沉思了下，“不是。”
　　她顿了顿，说出了自己刚才的猜测，而后道：“我打算自己出去看一看。”
　　时珺看着她，指尖抵住唇瓣，而后道：“你不害怕吗？”
　　姜妤并不打算对钟玉撒谎，她无奈笑了下：“还是害怕的吧，但是总不能因为害怕就什么都不做啊。”
　　时珺觉得有些棘手。
　　其实按照她的作风，她可以直接拦下姜妤，但是因为两个人的那种“约定”，导致时珺现在做什么都束手束脚的，而且姜妤未必肯听。
　　时珺垂着眸，心底有一些烦躁的戾气。
　　并不是针对姜妤，而是针对那个“约定”。
　　片刻后，她轻轻呼出一口气：“其实也未必，那个只是你猜想的最差情况罢了。”
　　姜妤：“但最差的情况也是有可能会发生的。”
　　于是时珺便知道自己拦不住姜妤了。
　　她眉心动了动，其实并不愿意姜妤出去。
　　时珺从前从未觉得自己竟然也会有这么具有控制欲和保护欲的时刻。
　　她很不愿意姜妤从自己面前离开，更不愿意放姜妤一个人出去探索，但是……
　　时珺掐着掌心，强忍着把这种“不愿意”压了回去。
　　她必须反复一遍遍的告诉自己，姜妤不是她的玩偶，更不是她的笼中鸟，既然答应了姜妤，那么就要做到最后。
　　出尔反尔的保护并不能让姜妤开心。
　　时珺掐着自己的掌心，又去掐自己的指腹，这才用刺痛唤回了理智。
　　“好吧。如果你想要出去的话。”
　　姜妤没能察觉出时珺刚才的那一番情绪变幻，她只是以为对方不愿意自己冒险，但最后又选择了尊重。
　　姜妤道：“我们到时候用手机联系。”
　　时珺在姜妤推门离开之前喊住了她：“不要顾忌着道具次数，你要知道你是有同伴的人。”
　　姜妤点了点头，示意她放心。
　　姜妤并不是固执到蠢笨的人，如果真的要到临死的时刻，她肯定不会像现在这样那么坚持“原则”。
　　锻炼自己当然要紧，可是也要保住性命。
　　时珺道：“另外，你要时刻记得你是血族。血族的一些能力可以帮到你。”
　　姜妤点了点头。
　　她来到门前，做了一个深呼吸让自己平静下来，接着，慢慢压住自己的呼吸和心跳。
　　姜妤感觉到自己的血液流动停了下来，心脏不再跳动，皮肤变得冰冷，夜视能力也变得更好。
　　奇异的，她原本的慌乱也减少了。
　　姜妤把手电筒关掉。
　　现在她就是一个真正意义上的，“死人”。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-24 00:00:00~2022-02-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝、50532731 第10瓶；。。。章 54047337 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 游戏
　　姜妤轻手轻脚的打开门。
　　外面是一片黑暗, 不过对于现在的她而言，这样的黑暗没有什么可怕的了。
　　姜妤不知道自己属于人类那种惶恐的情绪是不是与心脏的跳动连在一起的, 但是当她将心脏跳动减弱之后, 连带着恐慌好像也降低了不少。
　　即使外面黑的看不见，但姜妤感知力提升了许多，因此不开手电筒也完全没事。
　　姜妤轻轻带上了门, 把手机装好，设置了静音。
　　她原路返回，在路过前台那边的时候, 姜妤停顿了一下。
　　塑料假人没有任何的反应, 似乎就是摆放在那里的模特一样, 但是姜妤并不敢低估它的存在。
　　要知道在灵异副本里，这种塑料假人是很有可能直接暴起成为npc的。
　　姜妤走了过去。
　　距离的近了，她隐约能够看清楚前方的情况。
　　根据眼镜男的叙述, 塑料假人就像是专门迎接客人的前台一样, 脸上带着营业的微笑，虽然因为所处环境以及模型的缘故显得有些阴森诡异，但毫无疑问，对方是一个很合格的模特。
　　而现在……
　　姜妤指尖缓缓掐住掌心，控制着自己的情绪。
　　如果她作为血族的那微弱的视力没有看错的话, 现在在前台柜台这里, 动作轻盈但关节僵硬，正在一片黑暗之中恍若无人翩翩起舞的……
　　就是眼镜男口中的那个塑料假人吧。
　　全是黑暗的环境里, 她舞的旁若无人。
　　姜妤几乎可以想象出对方应该在她和钟玉进来之后就察觉到了她们的动作, 只是因为姜妤后来和钟玉将手电筒的光压低, 加上屏住呼吸动作轻声, 且没有靠近过来, 所以塑料假人也没有任何动作。
　　而在她们彻底消失了之后，塑料假人就摆脱了“NPC”的职责，开始在这里载歌载舞。
　　姜妤暂时只能判断出，它或许会对光线、声音或者说生人近距离的气息有反应。
　　因为此刻姜妤距离她已经很近了，但对方却没有丝毫的在意，好像没有注意到姜妤的到来一样。
　　虽然面前的画面有些让人后背生寒，但是这个发现也让姜妤安心不少。
　　她琢磨了下，也许自己可以和他们当同类也不是不可以？
　　毕竟大家都是死人嘛。
　　姜妤决定再试一步。
　　她向前走去，已经站在了前台柜台的对面，而塑料假人却还是在忘我的舞蹈。
　　姜妤瞥了她一眼，小心关注着她的情况，而后迅速在前台这里查看着有没有自己需要的东西。
　　虽然她已经成为了血族，并且吸收了一些力量，不过不知道是因为血族和人类的关系相近，还是吸收的力量没有加到眼睛上面。
　　总之姜妤虽然不至于成为一个瞎子，但也不能如同开着手电筒那样看得清晰。
　　她低了低头，凑近了一些。
　　而就在这个时候，姜妤终于发现了一个有用的东西。
　　一个翻开的本子，上面有着一些记录。
　　能够留在前台有笔记的本子会是记录着什么的，显然就是预约或已到来的客人名单了。
　　这对姜妤来说很有帮助。
　　于是她没有任何犹豫，伸手去拿本子。
　　姜妤时刻记得声音这一点，所以在移动本子的时候也是十分轻巧的，没有让纸张乱飞，更没有让多余的声音吵到塑料假人。
　　她缓缓后退一步，看着仍在跳舞的塑料假人，不知道为什么，莫名其妙的涌出一个想法。
　　……这么喜欢跳舞，不如走之前给她放一首小苹果测试下？
　　姜妤朝着左侧行走，一路上倒是没有遇到什么不妥的事情，反而十分顺利。
　　左边尽头是厕所，在厕所之前，则是病房，没有治疗室。
　　而眼镜男则是在二楼左侧尽头寻找到的男厕所。
　　这样来看，如果楼上楼下的构造相同的话，那么大楼就只存在两个治疗室。
　　姜妤若有所思。
　　两个治疗室不多不少，刚好可以把组队的人分开，如果病人真的会不同批次前往两间治疗室，那么如果她错过了一个病人，说不定会导致任务无法完成。
　　毕竟抽签上面可没说，是治疗一位病人，还是两位。
　　姜妤走上楼梯。
　　大约有了在楼下时的打底，所以这次她没有很慌张，视黑暗如无误，顺利到达二楼治疗室之前。
　　而这次，她感觉到了治疗室里面有种不同的东西存在。
　　若有似无的透露着一股阴气。
　　姜妤看了眼自己贴在门上的手，没有立刻推门。
　　倒是没想到血族血统还有这样的用处。
　　而她之前在楼下的时候什么也没察觉到，应该是和鬼怪体质有关。
　　姜妤没有急着进去，而后给钟玉发了条消息。
　　如果她的猜测是真的，那么姜妤就不能和钟玉汇合，并且钟玉也需要待在下面，等待着病人到达。
　　姜妤其实并不担心钟玉，非要说的话，对方反过来担心她还差不多，但是在说明情况的时候，她的心里还是泛起点点涟漪。
　　姜妤轻轻抿唇，把涟漪抚平。
　　对方的消息很快回来，让姜妤不必担心，她会在下面处理好的。
　　姜妤收回手机，她对钟玉的能力还是很放心的，既然她说能处理好，那么就一定可以。
　　不过她现在应该要比钟玉先一步面对病人。
　　姜妤这个时候拿出了自己在楼下顺来的本子，借着手机的灯光看了下这上面的信息。
　　虽然名字很多，但有大部分都是之前日子的客人，并且后面标注着“已结束”。
　　而没有标注的只有两个人，还有三个人是预约的。
　　其中第一个王先生后面则标注了对方的治疗室是二楼治疗室。
　　姜妤收好本子。
　　那么现在来看，里面的就是王先生？
　　还有一位王女士是一楼治疗室，但显而易见对方不在。
　　不过姜妤想，楼层这么大，她应该还没到，或是在其他地方逗留了。
　　毕竟大楼里有很多房间，姜妤和钟玉她们并没有一一推门查看。
　　姜妤此时感觉到了一点点紧张。
　　她伸手按住门把手，缓缓推开了门。
　　虽然姿势随意，但实则姜妤已经提高了警惕。
　　进入完全血族状态的她倒是不太担心正常情况下的死亡，姜妤只是怕鬼怪有其他手段。
　　在姜妤推开的门的那一刻，旁边的一盏小灯忽的亮了起来。
　　灯并不大，照射的范围不广，带着些微的闪烁，把气氛烘托的很到位。
　　门慢慢推开，姜妤走了进去。
　　在推到三分之一的时候，姜妤察觉到门碰到了一个什么东西。
　　或是……门后有着什么东西。
　　假如姜妤现在是人类状态可以有心跳的话，那么她的心脏早就跳的飞快了。
　　姜妤准备着行动。
　　而就在她要继续推门之前，忽然有一双手扣在了门边。
　　姜妤动作一顿，瞳孔微缩。
　　但她没有立刻行动，这个时候还有心思在判断这双手的主人是不是所谓的王先生，她应该不能真的杀害鬼，不然任务会完不成，如果用道具的话最好是自保以及控制型的道具，但是现在要不要用？
　　此刻显然是没有危险的，仅仅是单纯的……吓人。
　　姜妤推门的力道大了些，同时终于开口说话：“王先生。”
　　这个词唤回了对方的注意力，那双手的力道减弱了一些。
　　与此同时，门后的王先生向旁边迈了一步，从门后走了出来。
　　而也就是这一瞬间，姜妤闻到了浓厚的、腥臭且冰凉的血液的味道。
　　刚刚明明还没有的。
　　王先生的真身显露在她面前。
　　伴随着呛人的血腥味而来的是一具明显残破的身体，看上去就像是从车祸现场拉过来的尸体一样。
　　带着明显受伤的痕迹。
　　腹部有伤口，一些肠子伴随着他的动作从洞里漏出来，在半空中晃荡，一些血液顺着肠子滴滴答答的落在地上。
　　王先生的半个脑壳仿佛是被削掉了，剩下的一部分看起来有些微微的扁，像是被挤压了一遍一样。
　　一颗眼珠已经没有了，而另一颗眼珠欲掉不掉，即使这样子的脸做不出什么表情，但姜妤却诡异的察觉到了对方的欢迎。
　　“医生好，医生好……”
　　他的声音浑浊不清。
　　姜妤指尖颤了颤，凭借着自己的毅力平静下来，她没有完全关门，而是轻轻掩上。
　　姜妤没有因为恐惧就忘记自己的身份和任务。
　　她询问道：“你要看什么病？”
　　姜妤进入医生状态。
　　王先生道：“医生，不瞒你说，我最近头疼的厉害啊。”
　　说话间，他被削掉的脑袋大洞里流出了更多的血液，就像是淋着雨一样迅速湿润了他整个面容，除此之外，还有一些白色的、像是豆腐脑一样的东西如同被煮沸的水一样，冒着泡泡溢了出来。
　　姜妤闭了闭眼。
　　这样子能不头疼吗。姜妤看得都头疼并且反胃了。
　　大约是平复了恐惧，也许还因为自己此刻也算个死人，所以对待这个王先生的态度就没有那么紧张了。
　　姜妤甚至问他：“你没考虑去医院吗。”
　　王先生却被她这个问话给激怒了。
　　他那只眼睛瞪得更大，眼珠像是要爆裂一样，本来就有着很多红血丝，此刻看上去更是可怖。
　　“为什么要我去医院，难道医生你治不好我的病吗？你说啊，我的头疼你是不是治不好，是不是？”
　　他情绪一激动，血腥和土腥的味道就更浓烈了。
　　即使姜妤有血族血统，此刻也只有反胃的感觉。
　　王先生激动的靠近了一步：“没关系，医生你治不好我没关系，只要把你的头给我就好了。”
　　他看着姜妤，脸上也眼珠子里居然透露出贪婪和期盼。
　　“我正好可以换一个头，虽然和身体不搭边，但是没关系，谁让医生你的头看上去很漂亮，我的头不能要了，我就要你的头。你的头这么好，我安上去以后一定不会疼了。”
　　“给我吧，快把你的头给我！”
　　作者有话说：
　　突然发现一百章了，这不来波营养液庆祝庆祝吗QAQ（不是）
　　感谢在2022-02-25 00:00:00~2022-02-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒染啊 29瓶；御坂美琴 第10瓶；顾参思章 Good morning 2019 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 游戏
　　虽然王先生情绪激动, 但姜妤当然不可能让他碰到自己。
　　不过她也没有任由对方癫狂下去，而是冷静道：“我可以治好你的头疼。”
　　不管是真是假, 总得先安抚他这个情况。
　　不过……姜妤在想, 难道说面前的王先生不是鬼魂形态吗？
　　血腥气息那么浓厚，而且刚才门板还能碰到他。
　　如果是可以触碰到的东西的话，姜妤反而没有那么担忧害怕了, 她说，如果可以用武力值解决的事情，那并不叫事。
　　听完姜妤的安抚之后, 王先生的情绪冷静了一下, 随后, 他转身朝着病床那里走过去，显得十分积极配合的样子。
　　“那就好，那就好……你要帮我把剩下的一半头修复回来啊, 医生。”
　　姜妤抬眸看了眼他没掉的一半头, 觉得这个可能有点难。
　　不过如果她不做的话，估计王先生又要觊觎她的头了。
　　姜妤放慢着脚步走了过去，同时观察了下二楼治疗室的柜子，并没有在里面看到什么有用的东西。
　　现在姜妤的难题就是治疗王先生的头疼和碎掉一半的头。
　　她应该有两个方向努力，一个方向是找一样东西给他拼凑上去, 另一个方向就是说服他放弃。
　　不过显然后者有些难。
　　忽的, 姜妤脚步一顿，忽然有一个想法跳跃到了她的脑海之中。
　　这个想法十分大胆并且是她曾经从来没有尝试过的路数, 可是当想到了这一点后, 姜妤本来已经平复的心跳甚至都有重新跳动的冲动。
　　她总觉得这个办法莫名可行。
　　于是姜妤随手拿过旁边的毛巾, 凑近了王先生。
　　她暂时没有在王先生身上发现什么能够让她警惕的气息, 所以姜妤判断, 即使对方用刀刺入她的心脏，依照血族的体质，她也是死不了的。
　　在没有了生命威胁的前提之下，恐惧感自然会大大减弱。
　　姜妤一边帮他整理着脑袋上的东西，一边若有所思的问道：“王先生，你是拥有自己换头的能力吗？”
　　王先生笑了笑，尽管这个笑声十分像是反派，但他还是回答道：“是啊，怎么了医生，难道你要把你的头给我吗？”
　　姜妤问他：“不知道你是更想要换头，还是想要修复自己原来的头？”
　　王先生：“如果能找到我自己的头当然最好不过了，但是……
　　就算我那半边的头找回来，应该也很难再安上吧，即使安上了，也不知道后续还会不会再掉。”
　　他居然幽幽的叹了一口气，眼眶里几乎待不住的那只眼球盯着姜妤，“还是换一个头比较好啊。”
　　姜妤：……
　　原来他也知道啊。
　　姜妤还以为，他是真的想要让姜妤妙手回春帮他修头。
　　姜妤没有因为对方阴森贪婪的视线而恐慌，而是有条有理的接着问道：“那不知道你对头颅的选择和要求是什么呢？
　　要知道，你是男的，而我是女性，换上我的头，并不太好吧？”
　　王先生笑了两声：“只要能换上新的头，不管男女我都愿意。”
　　姜妤反问：“换上了新的头以后，你的头疼就解决了？”
　　“是啊，医生，你要把你的头给我吗？医生，把你的头给我吧……”说着，他缓缓伸出手，想要靠近姜妤。
　　姜妤用毛巾一甩，将对方两只手缠绕在一起，在王先生反应过来发怒之前，她迅速说道：“其实我的头也没有那么好。如你所见，我是个普通的人类，如果用了我的头，要是你再遇到像生前这种事情的时候，头又没了一半怎么办？人类的头可是相当脆弱的啊。”
　　与此同时，她垂眸看了眼情况。
　　果然可以触碰。
　　那么即使王先生使用什么手段，姜妤应该也能应付。
　　姜妤思索了一下，诚恳建议道：“要不我建议你学习一下刑天吧。”
　　王先生的怒气又卡在半途中：“谁？”
　　其实他把姜妤的话听进去了，但是就算人类的头颅脆弱，那也好过他现在疼的生不如死。哦，他已经死了。
　　姜妤：“刑天，一位远古神人，传说被斩去头颅之后还能够自如生活，以双乳作为眼睛，以肚脐作为嘴巴，十分厉害，屹立不倒。”
　　“……”
　　姜妤：“您觉得怎么样呢。”
　　其实姜妤本来之前的想法是，既然可以触碰到王先生，那么对方的头疼也很好解决了。
　　她猜想，这样的头疼一方面是真实的伤口带来的疼痛，而另一方面，多半是对方死前的记忆刻入灵魂之中所带来的疼痛。
　　就像是已经截肢的人也时常会觉得不存在的双腿疼痛无比。
　　姜妤想大概是类似的情况。
　　那么问题就很简单了。
　　既然头疼，那么就把头给砍了，不就结了吗？
　　没毛病。
　　既然解决不了问题，那么就解决带问题的器官。
　　王先生的表情狰狞起来：“你是在跟我开玩笑吗？”
　　姜妤平静道：“自然没有。”
　　王先生扯开毛巾，双手朝着姜妤的脖子抓了过来，一瞬间天花板的灯光打开又关闭，闪烁着如同短路一样，外面的阴风吹了进来，将半边的窗帘刷的吹起。
　　“把你的头给我——”
　　他的声音一瞬间脱离了原本还算正常且含糊的人类的嗓音，而是变得尖锐刺耳，像是鬼怪怒号。
　　姜妤躲开他的动作。
　　这个方法并不可行。
　　她当然能够直接强行取头，但是……
　　如果这样并不能算作成功治疗呢？
　　姜妤不得不考虑。
　　一边躲着王先生的攻击，姜妤尚且算得上应对自如，只是对方的表情已经逐渐狰狞，五官仿佛都要移位。
　　姜妤道：“我有一个主意。”
　　王先生动作不停。
　　姜妤道：“我有一个头颅。”
　　这下，对方终于停顿住了。
　　姜妤：“其实我的头颅并没有那么好，如我刚才所言，人类的头颅其实很脆弱的，一不小心就会损坏。
　　但是我这里有一个合适的替代，比人类的头颅要更耐打，就算是被车轱辘碾过去，只要处理得当，也能够恢复原状。”
　　王先生迫不及待的询问：“在哪？头在哪？”
　　姜妤轻轻弯眸：“跟着我来吧。”
　　这是姜妤在上楼遇见王先生之后，想到的第二个想法。
　　是突如其来涌入她脑海里，但姜妤却觉得十分可以一用的办法。
　　既然王先生要头，那就给他一个头就好了。
　　姜妤自然不会献出自己和钟玉的头颅，可大楼里也没有其他人，带着王先生出去不能任务成功，而且她也没有能力去伤害其他玩家。
　　可是，大楼里面，显然还有可以提供头颅的第四“人”存在啊。
　　姜妤带着王先生下楼，同时自然也在观察并且地方着他。
　　但不知道是成为鬼怪之后智商受到影响，还是少了半个头和一大部分脑浆导致智力不足，总之在姜妤承诺过有头可以替换的时候，王先生十分开心的跟在了姜妤身边。
　　当然姜妤也知道，这和她的承诺有关。
　　人不能随意给鬼怪承诺，如果实现不了会引起鬼怪的反噬。
　　但姜妤现在其实也不是那么的害怕了。
　　如果是刚进入实力世界，她绝对不敢这么大胆的冒险。
　　两个人下了楼梯，姜妤带着他来到了前台面前。
　　她唇边带着笑意，示意王先生去看前台已经停下跳舞，待在柜台那里好像无事发生的柜台假人，微微一笑：“这不就是吗？”
　　王先生与塑料模特对上了视线。
　　“你……你在说真话吗？”
　　姜妤点了点头，神情自若：“那是自然。我之前已经说过了，人类的头颅是很脆弱的，可是你看她，却不同，是塑料橡胶质地。”
　　姜妤闭着眼睛胡诌：“众所周知，橡胶拥有很强的可塑性，并且还很有弹性，这就意味着即使经过车轱辘的碾压，当重力卸除之后，同样可以恢复原状。这不是很好吗？”
　　王先生被她说动了。
　　如果说有什么是他介意的，那就是车祸。
　　自己就是因为经历了车祸才变成了这个样子，橡胶的这一特性确实让王先生十分心动。
　　姜妤继续闭着眼睛说瞎话：“作为一名合格的医生，我除了要帮你消除烦恼治疗病情以外，当然还要帮你选择最适合最好的方案，你看，眼下这不就是最好的吗？”
　　王先生的面容逐渐变化，朝着鬼化发展。只不过这次他的目标并不是姜妤了，而是塑料模特。
　　“你的头……归我了……”
　　姜妤并没有急着插手，而是静观其变。
　　一开始，塑料假人并没有对王先生有敌意，只是在对方靠近自己的时候有一些反应。这也验证了她并不是一个单纯的真塑料模特。
　　在意识到王先生是在攻击她时，塑料假人才开始了反击。
　　姜妤微微凝神，总觉得王先生并不是对手。
　　这个时候，她就得出手了。
　　两个人……一个鬼一个人合力成功制住了塑料模特。
　　随后，便是摘头行动。
　　大约因为是塑料假人的缘故，所以画面并没有那么血腥，只是在换头的时候有些血腥罢了。
　　姜妤退后两步，免得血液溅到自己身上。
　　看着熟练操作的王先生，她想到了曾经看过的一个聊斋故事。也是讲换头的。
　　思绪跑偏了一下，等到姜妤回过神的时候，王先生已经顶着塑料假人的头站了起来。
　　只是不同性别不同画风的头颅放在这样的身体上，显然是十分诡异的。
　　姜妤在警惕着他。
　　“那么王先生，不知道你的情况有没有好转呢？”
　　王先生感受了一下，随后高兴的说道：“好了，好了，真的好了！”
　　姜妤轻轻舒了一口气。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-26 00:00:00~2022-02-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下、吟游诗人么么哒 10瓶；寒光 8瓶；九笙 7瓶；彼岸花12138 6瓶；清苒 第5瓶；等文……章 顾参思 第3瓶；安青章 斯言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 游戏
　　在王先生离开之后, 姜妤才缓缓舒了口气。
　　说实话这是她第一次尝试这样的解题思路，很有新意, 但同时也挺考验人的。
　　最重要的是, 这应该……是她继新手副本以后，第一次自己独立的通关一个任务吧。
　　姜妤看了眼治疗室那边的方向，知道此刻钟玉就在里面, 但是现在还不是时候与她汇合。
　　根据本子上的内容来看，还有三个预约客人，其中有一个预约的是二楼治疗室, 因此, 姜妤必须尽快回去。
　　在回二楼的途中, 姜妤跟钟玉发了一条信息，大意是说自己这边已经成功解决掉了一个病人，让她不用太过担心。
　　而后, 姜妤便回到治疗室, 打开了灯，谨慎等待着第二位病人到来。
　　与此同时，一楼治疗室。
　　时珺在听到手机传来的消息之后，原本游刃有余、像是猫捉耗子一样的动作终于丧失了耐心。
　　她手下的动作微微加重，鬼怪在她手掌之下灰飞烟灭。
　　时珺眼底带着很轻微的笑意与漠然, 没有去关注鬼怪的情况, 而是拍了拍手掌之后，拿出了手机。
　　在看到姜妤发来的消息后, 时珺笑意加深。
　　她知道姜妤是可以做到的。
　　现在看来, 也许同意对方的这个决策是正确的。
　　不过……果然还是有轻微的失落啊。
　　时珺想要的是让对方全身心的依赖自己, 最好变成离开她就活不下去的菟丝花。但是姜妤注定不会成为这种类型的。
　　时珺垂眸关掉了手机。
　　不过, 现在这样也没关系。
　　毕竟自身成长起来的姜妤, 才有可能在实力世界中最大程度的保护好她自己。
　　时珺微微眯眸，看着窗外的夜色。
　　而且从这个副本出去之后，她的等级应该也快到S级了吧。
　　虽然没有出手帮助姜妤，但时珺本人在副本里也是发挥了许多作用的，即使这个副本的等级低于人物等级，对她而言稍有限制，但是出去以后最多再过一个副本，时珺就可以突破了。
　　而到时候……
　　就是图穷匕见的时刻。
　　其实如果不是因为姜妤，时珺本可以早早的“毕业”。
　　就像她曾经提过的蹭别人的副本一样，妄梦里有许多S级的人，时珺随便和谁组队进入副本就可以一个副本直升S。
　　但是……
　　如果是那样的话，她和姜妤之间的相处就会变得很少了，时珺并不喜欢这样。
　　为此，她可以放弃一些捷径和效率，来换取与姜妤更多在一起的时间。
　　第一个病人能够顺利解决其实多多少少还有些碰巧，姜妤并没有因此就膨胀了。
　　此刻她待在治疗室，一边等待着第二位客人到来，一边观察着治疗室的环境，以及有没有她可以用到的工具。
　　姜妤在病床旁边发现了一个开关按钮，她小心的试探了一下，发现这个居然链接着一条电路。
　　换言之这张病床，是真正意义上的电床。
　　将人捆绑在上面之后，便只能接受着电击治疗。
　　姜妤微微拧眉。
　　她虽然见识少，但是还从来没有听说过谁家治疗室的病床会是这个样子的。
　　虽然看名字和医院病房很想，但果然……这里不是什么正常的地方。
　　出于脑补和曾经看过的一些恐怖故事的了解，姜妤可以很快想象出这里发生过什么。
　　不过，现在这些对她而言并不算重要的线索，因为任务是存活类型的任务，并非探索类或主线类，所以对于剧情故事线的探索可有可无。
　　不能加分的东西，姜妤并不感兴趣。
　　而后姜妤在柜子里翻出一些资料，印证了她的猜测。
　　这里与其说是小型医院，倒不如说是疗养院更加合适。
　　一些老年无法自理的病人，或只是老年没有生病的人，或是一些行为怪异不被理解的人，通通都被送进了疗养院。
　　名义上是疗养，但是这里究竟是做什么的，从这些设备上也能够窥探一二。
　　不过这些好像和病人没有什么特别大的联系？
　　姜妤微微蹙眉。
　　因为王先生看起来和这里就不搭边。
　　姜妤合上资料，而后拿出另一本文件夹。
　　上线记录的是曾经这里的一些病人，大部分是老年人，还有一部分是智力有问题的年轻人。
　　姜妤看过了名单，并没有发现与前台本子上面有对照的人。
　　姜妤把资料放回去。
　　也许是她想多了。或者这个与她的任务无关。
　　手机铃声响了下，姜妤想应该是钟玉发来的消息，她刚想要掏出手机查看，忽然之间，电灯灭了。
　　一瞬间房间里面变得漆黑。
　　姜妤虽然说拥有一些夜视能力，可是这样突如其来的灭灯，导致她一瞬间不太能够看清周围的环境。
　　姜妤提高了警惕。
　　一缕阴凉的风不知道从哪吹了进来，姜妤能够敏锐的察觉到那股风停留在了她脖子后方。
　　姜妤将身体的活人特征压到最低。
　　即使她对后方的情况有怀疑，但是也不敢冒险的回头。
　　姜妤脚步微动，试图向前走一步。
　　而下一刻，姜妤后脑生寒，潜意识的反应让她大脑还未思考就做出了反应。
　　姜妤朝着旁边一滚，下一刻，她能感觉到有一种近乎刀刃从上方砍过的感觉。
　　如果她晚一步的话，现在被砍到的应该就是她的脖子了。
　　现在姜妤已经能够适应黑夜的情况了，但是她仍旧什么都没有看到。
　　看起来比起第一个病人，这次的病人应该是纯粹的魂体鬼怪。
　　姜妤微微启唇，咬破了指尖，而后控制着自己的血液慢慢流出。
　　作为血族，姜妤是拥有一些能力的，但她不知道这些能力能不能对付鬼魂。
　　流出的血液并没有遍地流淌，更没有沾染到她身上，反而像是一种非牛顿液体一样，连接着姜妤的指尖，受她控制。
　　姜妤操纵着血液朝着她判断的方向攻击过去。
　　——但没有任何触碰的感觉。
　　下一刻，姜妤眼神一凝，再次躲过攻击。
　　治疗室内有没有什么是她可以用到的东西？
　　能不用道具，就尽量不用道具。
　　不过姜妤并没有完全任由对方攻击，她也试图与对方沟通。
　　姜妤记得，如果不出意外的话此时到来的应该是预约的胡小姐。
　　“胡小姐你好，我是你的主治医生，请问你有什么烦恼吗，我都可以帮你解决。”
　　说出这句话之后，姜妤自己心里暗暗吐槽有些怪的像推销。
　　不过对方并未回话。
　　姜妤微微蹙眉。
　　目前看来，这个鬼怪就像是没有理智一样，因为房间里只有姜妤一个人，所以她就瞄准了姜妤攻击。
　　不知疲惫，也没有什么想要治疗的意思。
　　难道要先制服她？
　　只是不知道要用什么办法，总这么闪躲着也不是个方法。
　　姜妤忍不住轻轻“啧”了一声。
　　而后，她停下的动作。
　　那一刻，就像是四面八方的凉风朝她挤来一样，姜妤感觉自己像是被拖拽进寒冰海水里一样。
　　即使此刻她已经是近乎死人的身体与温度，但是姜妤却还是可以感受到身体周围那更加寒冷的气温。
　　假如是普通人，此刻想必已经冻得瑟瑟发抖了。
　　姜妤留心观察着。
　　而后，她的鼻息间传来一股咸涩海腥的气息。
　　姜妤微微凝眸。
　　接着便是水涨上来的感觉，吸入鼻腔之后朝着肺部移动。
　　察觉到这一点之后，姜妤就停下了呼吸。
　　因为她刚才只是为了嗅闻气息才有了呼吸这个动作，根据她现在的身体情况，即使不呼吸也完全没有问题。
　　周围那股溺毙的感觉越来越清晰了，姜妤可以肯定自己没有判断错。
　　但是因为体质缘故，所以姜妤此刻完全不慌。
　　在身体周围的挤压感越来越重的时候，姜妤微微眯眸，隐约看见面前有黑影闪过。
　　而后黑影凝练的越来越实，鬼怪在她面前现了身。
　　那是一个浑身湿淋淋的女人，头发像是海藻一样遮盖住了她整个头和大半个身子，身上的衣服湿哒哒的紧贴着身，手上带着暗色的淤泥。
　　脖子处原本积压的感觉变成了对方的双手。
　　姜妤安静的看着她掐着自己的脖子。
　　“呵呵……去死……你去死……”
　　低柔诡异的音调，看上去就像是索命的水鬼一样，而后那一头潮湿的长发顺着手臂蔓延过来，发丝分开，意图顺着姜妤的七窍钻进去。
　　姜妤皱眉。
　　虽然她不用呼吸，对方也掐不死她，头发钻进来应该也不会有大的问题，但是……
　　总感觉她的头发很恶心。
　　于是姜妤挣开了无形的海水的束缚，一只手抓住了对方的头发。
　　被抓住头发的女人十分的愤怒，背后所有的头发像是章鱼的脚一样愤怒的舞动起来。
　　“去死，去死吧！到海里来陪我吧……！”
　　姜妤手腕一转，将她的头发牢牢的缠绕在胳膊上。
　　也是这时，她睁了睁眸子。
　　啊，可以碰到了。
　　姜妤抓着对方的头发，挪到了柜子旁边。
　　“胡小姐，说来你可能不信，我这里有一个东西，它叫做打火机。”
　　对方的动作一顿。
　　“虽然你身上都是海水，我也不知道能不能烧的动，但是……”
　　姜妤意有所指的瞥过那一柜子的书籍纸张。
　　“这里有很多助燃物，关上门和窗户之后，我觉得你可以慢慢取暖。”


第103章 游戏
　　虽然姜妤的语气乍一听上去有些放松, 可是话语里威胁的意味丝毫不少，原本要攻击的鬼怪动作也停顿了下来。
　　姜妤抓住这个机会, 从对方头发的包裹下挣脱了出来。
　　她能察觉到自己脖间隐约的疼痛感, 因为现在还不是完全的人类模式，所以疼痛的感觉不是那么明显，但是喉咙里依旧有火辣辣的感觉, 估计也是挤压到喉管了。
　　姜妤手里拿着打火机，面对对方微微一笑：“你好，我是这里的医生, 不知道胡小姐是来治疗什么疾病的。”
　　“冷, 好冷……”
　　“我在水里待得好冷啊……”
　　“你下来陪陪我, 好不好？”
　　姜妤想到了水鬼的传说。
　　不过她并没有被对方这样刻意卖惨的表现给欺骗，因此，姜妤只是轻轻一笑：“原来胡小姐的问题就是怕冷啊, 那多简单, 我为你点燃火苗，不就可以取暖了吗？”
　　姜妤的话让鬼魂被彻底激怒了，对方猛地从一团黑发中抬眸瞪了过来，露出了隐约发出惨白肿胀的脸，还有被水冲泡已久, 已经不成人形的眼球。
　　是十分明显的溺毙者的长相。
　　除此之外, 就是她腐烂的鼻腔与嘴巴，里面甚至爬满了像是海草一样飘荡的植物, 同样腐烂发黑, 乍一看上去, 就好像是塞满了虫子一样。
　　姜妤闭了闭眸子, 让自己冷静下来。
　　姜妤很轻的一笑：“不要紧张, 医患的紧张关系需要你我共同维护，所以，胡小姐仅仅是怕冷吗？”
　　大约看出了自己无法吓到也无法伤害到姜妤，对方那种蠢蠢欲动的气息慢慢平静了一下。
　　即使成为了水鬼，但是对于火还是本能的厌恶的。
　　因此在听到姜妤的询问后，胡小姐还是点了点头。
　　毕竟作为鬼魂的她确实想要寻找一个替死鬼，但是……
　　她来到这里最原本的原因是看病，即使是枉死的厉鬼，也无法摆脱这个设定。
　　因此姜妤询问，她就不得不回答。
　　姜妤看了看她，微微一笑：“这样啊。”
　　她心里稍微安定了一下。
　　姜妤垂眸看了眼对方的头发，见她暂时没有继续攻击的意思，于是就和鬼魂接着聊了下去，“不如胡小姐带床被子？”
　　姜妤指了指病床上统一套着白色被单的床褥，十分真诚且无辜：“披上吧，会好受很多，毕竟你又不让用火。”
　　或者……
　　姜妤记得自己进来之后好像是可以打开灯的。
　　虽然说她更倾向于大楼里的供电系统是被鬼魂掌控。
　　毕竟想想也是，一个这么荒废的大楼，会有谁给这里交电费？
　　姜妤：“洗个热水澡。”
　　鬼魂：……
　　不过她敏锐的捕捉到了“水”这个词，于是阴森森的一笑：“好啊，洗澡，那么医生，你就带我去洗澡吧。”
　　姜妤看了她一眼，显然知道为什么胡小姐的态度会忽然转变。
　　她是因水而死的鬼魂，被水所困，对水有着极强的怨恨，但同时，也是因水而生，傍水而活，自然也可以从水里面汲取一些力量。
　　姜妤想，对方大概是想依赖于水的力量杀死她，将她变成替死鬼，所以才会改口同意的吧。
　　不过姜妤倒是没有很慌。
　　一方面，这是为了完成任务，姜妤必须想办法“治疗”胡小姐。
　　另一方面，姜妤实在不行还有道具兜底。
　　最后，姜妤觉得胡小姐应该杀不死她。
　　从刚才对方的攻击手段，甚至加上王先生的攻击手段来看，姜妤认为目前这具有着血族血统的身体十分有用。
　　一般情况下水鬼杀人无非就是那几种死法，但无论是哪一种，都无法对血族造成伤害。
　　即使姜妤任由她杀，也不会出事。
　　不过因为任务并非这个，姜妤不会死，也不会替胡小姐变成新的水鬼，所以这应该也不太能算作“治疗”好对方，因此姜妤是不会考虑这个方法的。
　　治疗室没有浴室，姜妤想了下楼层的构造，没有专门的澡堂，那么想必病房里面应该会有洗手间？
　　姜妤带着胡小姐出了门，来到最近的一个病房。
　　她面不改色的推开门走了进去。
　　其实姜妤倒也不是很担心遇到什么鬼怪。
　　毕竟……
　　当两个鬼怪都想要她的命的时候，只有一个鬼怪能够成功，相应的，另一个鬼怪则无法完成目标。
　　换句话说，食物只能填饱一个人肚子、并且无法平分的时候，就会变成两个野兽之间的争斗了。
　　而且鬼怪天生自私阴狠，从来不会有什么平分的心思。
　　姜妤的动作一顿。
　　她微微扬眉，一时间居然不知道该说自己运气好还是不好，但是现在来看……姑且算是好的吧。
　　就是不知道，如果胡小姐不幸被解决了，那治疗任务算成功还是不成功？
　　姜妤侧开身子，指着病房里面蒙着白布、身体僵硬从病床上慢慢站起来的“人”对胡小姐说道：“真不巧，里面有人了。”
　　姜妤微微一笑：“胡小姐，我们要去和他们借卫生间呢。”
　　虽然是前有狼后有虎，可是姜妤并不是很慌。
　　她轻飘飘说道：“只有我一个人类啊……”
　　胡小姐头发慢慢舞动了起来，带着怒意，但是这样的怒意却不是对着姜妤的。
　　她越过姜妤，直接冲了进去。
　　“滚……！”
　　食物是她一个人的，谁都不能抢！杀了这个人，她就有替死鬼了！
　　姜妤扫了眼里面的布局，一共三张病床，所以有三个“病人”从床上慢慢站了起来。
　　他们动作僵硬，看起来像是活死人又像是丧尸，只不过力气很大，可以轻而易举的就破坏一些东西。
　　姜妤观察着，猜测他们应该也很难被杀害。
　　那三个人显然是被姜妤打开门的动作“充上了电”，因此在姜妤推门之后，他们便被激活，朝着姜妤这边走了过来。
　　但胡小姐显然不会允许他们过来的。
　　原本是针对姜妤一个人的危机，瞬间转换。
　　不过目前来看，似乎还是胡小姐更胜一筹。
　　那三个更像是低等丧尸，彻底破坏头颅和后颈后，便失去了活动的能力。
　　姜妤能够察觉到腐烂的血液的味道冲着她的鼻腔传过来。
　　姜妤屏住了呼吸。
　　胡小姐慢慢转身看向了她。
　　姜妤赶在她之前说道：“进洗手间吧。”
　　说和，她打开了灯。
　　灯光亮起。
　　姜妤的目光从那些“人”身上扫过，而后跟着胡小姐进入洗手间。
　　对方的戾气平复了一些，但更多的，是即将得逞的阴森。
　　姜妤看了眼里面，松了口气，好在是有淋浴和热水器的，她赶在胡小姐行动前打开了热水器，而后站在花洒下面等着。
　　胡小姐虎视眈眈：“怎么，不给我洗澡了……”
　　姜妤看了眼热水器的加热速度。
　　如果要打四五十度，应该需要不到十分钟的时间。
　　这十分钟内，她得拖住胡小姐。
　　姜妤打开了花洒。
　　瞬间，耳边就传来了胡小姐尖锐的笑声，像是在取消姜妤即将步入死亡一般。
　　姜妤也微微一笑。
　　无数的头发从地漏还有花洒的地方钻了出来。
　　姜妤看了一眼，并不慌，因为现在水的温度还没有上来，所以她占据了花洒也无所谓。
　　不过大约因为头发密度并不够，所以那些头发一边垂下来，同时还有水流顺着流下，以至于头发湿哒哒的，看上去就像是绵密细细的海藻。
　　“嘻嘻嘻……后悔也晚了……你来陪我吧，来陪我吧……”
　　姜妤近乎温顺的任由头发缠绕住她，但是她还是伸手挡了一下脖子。
　　虽然血族的身体应该能自己恢复好，也不怕头断掉，但是……
　　姜妤顺便挡了下口鼻。
　　她还是不能接受头发进来，挺恶心的。
　　越来越多的头发缠住了她，就像是要把她包裹成蛹一样，而后洗手台那边的水龙头自动打开，慢慢地蓄满了水。
　　头发带着姜妤移动了过去，而后强行的压住她的头，将她压在冷水之中。
　　原来是想要采取这样的方法。
　　姜妤倒是松了一口气，毕竟现在她也不用呼吸。
　　姜妤埋在水中，感受着水流偶尔在皮肤以及鼻腔浅层的涌动，以及头发禁锢自己的压力，没有慌张。
　　她这个时候确实很感谢时珺，如果没有对方赠与自己的始祖之血，恐怕这个副本于她而言不会那么轻易。
　　姜妤一边在心底默数着时间，一件想着一些其他的事情。
　　如果她没有这些加成，该怎么度过这一关？
　　也许王先生那里她还能够应付过去，但是这里，或许真的要靠道具帮忙。
　　姜妤还在想关于任务的事。
　　从刚才胡小姐的反应来判断，姜妤猜测自己这个解题思路应该是对的。
　　Npc……或许也是有限制的，不然对方根本不可能让自己问出病情这些话语，而是在治疗室的时候，会直接攻击她。
　　八分钟，九分钟。
　　是时候了。
　　姜妤从水中挣脱出来，水流顺着额头划过她的脸颊，让她的睫毛都沾上了水珠。
　　她因为水流而不停颤着眼帘，视线不清，但动作却没有受到丝毫的影响。
　　姜妤制住胡小姐，将对方压在了花洒下面。
　　温热的水流淹没了她们两人。
　　姜妤轻轻一笑：“不知道胡小姐现在算不算温暖了？还冷吗？”
　　“你……你……”
　　胡小姐想要攻击，可是却无法违背桎梏，更没有办法不回答医生的问话。
　　“我……不冷了……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-28 00:00:00~2022-03-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米尔希修 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52029052 43瓶；畫未 第31瓶；辞生章 吃酸檸檬、义务教育漏网之鱼 第20瓶；墨章 九笙 10瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 游戏
　　姜妤很快就解决好了胡小姐。
　　而后在确定剩下的病人都是会前往一楼的治疗室之后, 她立刻拿起手机往一楼过去。
　　同时还给钟玉那边发送了一条消息，免得对方会因为自己的出现而变得紧张。
　　虽然……钟玉会有紧张这种情绪吗？
　　一路上姜妤并没有遇见不妥的事情, 再加上她经历了王先生胡小姐的事情后, 也并没有那么的害怕了。
　　上楼和下楼的心情简直是截然不同的。
　　来到一楼的治疗室以后，姜妤敲了敲门，“钟玉, 是我。”
　　当然，姜妤也做好了自己不被信任的准备。
　　毕竟在这样的环境里，换做是她, 忽然有人敲门说自己是钟玉, 姜妤也是不能相信的。
　　然而姜妤的思绪还没有跑出去多远, 就被打开的门给拽了回来。
　　姜妤眨了眨眼，还有些微怔，她看着房间里面的钟玉, 愣愣的问出一个傻问题：“你、你就这样开门了？”
　　时珺望了望姜妤, 微微失笑：“不然呢？”
　　姜妤尴尬的摸了摸鼻尖，“我是说，你就没有警惕吗，万一刚才是站在门外施展障眼法的鬼怪呢？”
　　时珺只是一笑：“我是不会被骗到的。”
　　而且胆敢在她面前施展障眼法的鬼怪根本不存在，即使有, 也都会付出代价。
　　姜妤不知道她话语里的含义, 毕竟没有了道具的她们只是普通人，再加上钟玉并没有兑换什么天赋血脉, 姜妤根本猜不到。
　　她只是微微摇头, “下次不要这样了, 总要带一些警惕的心理的。”
　　时珺弯了弯眸, “你是在关心我吗？”
　　姜妤当然不会反驳, “是啊，不然呢？”
　　时珺有些开心，“我很高兴。”
　　姜妤本来还想要叮嘱钟玉一番，但是看着对方脸上的笑意，又不由的缓了缓情绪，也跟着笑了起来。
　　时珺慢慢道：“不过说起来，姜妤也没有很小心哦。”
　　姜妤一愣：“嗯？”
　　时珺望着她，像是故意一样，没有移开视线，缓缓勾起红唇：“我开门你就进来，难道你就不怕一脚踏入阴曹地府吗？”
　　她肤色苍白，眸色很深，这样的对比显得整个人阴气十足。
　　姜妤望着她，虽然后背寒了寒，但也只是下意识的反应，等到人反应过来之后，就没有那么怕了。
　　她带着笑意，伸手点了点钟玉的额头，“当然不会啊。”
　　时珺能够躲开这个动作，但并不想躲开，她含笑任由姜妤点上来，而后询问：“为什么？”
　　姜妤动作微顿。
　　为什么？
　　其实她也说不上来，因为在看到钟玉的那一瞬间，心里好似就有一种信赖。
　　并不是凭空而生的，而是经历过之前几个副本才会慢慢产生的，她对钟玉的天然的判断。
　　好像她能够很轻便的就分辨出对方，不用那么紧张警惕。只要钟玉出现在她面前，她就知道是真是假。
　　但是这个理由未免太……姜妤总觉得不好意思说出来。
　　尤其是，她没有忘记，钟玉之前那一番，姑且算作是告白的话语。
　　姜妤抿了抿唇，而后想到了另外一个理由。
　　她竭力自然：“因为我是血族啊，我喝过你的血，你忘记了吗？”
　　姜妤越说，便越觉得这个理由很可信。
　　“说出来你可能不信，我们血族对于喝过血的人拥有一种判断，能够分辨这个人的情况，所以你开门的时候，我就知道你是你了。”
　　“而且，你的血液的味道和之前的闻起来一样，更没有假了。”
　　时珺微微扬眉，倒是没有想到姜妤会编出这样一个回答，不过她没有拆穿什么，原本意味深长的视线也缓缓隐藏起来，换上了温和的笑意。
　　“原来是这样，看来血族的血统没有白白兑换。”
　　姜妤微微僵硬着点了点头，但心里也放松了许多，“是啊。”
　　时珺笑意更深，“那么，不知道我们两个人之间的这种羁绊，需不需要接着加深？”
　　姜妤：“什么？”
　　时珺：“我们不是因为吸血才拥有了这样神乎其神的羁绊吗？
　　我觉得这个十分有用，尤其是在副本里，但是如果长时间没有再吸我的血的话，羁绊应该也会淡掉吧。”
　　姜妤浑身僵硬。
　　她怎么可能知道呢，毕竟这本来就是她编造的话啊。
　　姜妤道：“应该、不会的，咳，吸一次血管终生。”
　　糟糕……这样子说，好像也不太对。
　　从楼上回来之后，姜妤就恢复了平常的状态，虽然有一半生理特征是血族，但还有一半保留了人类的情况。
　　因此此刻，她感觉耳朵发烧，大约是红了起来。
　　时珺弯眸：“可是，总要以防万一不是吗？”
　　姜妤后背也僵硬了起来，“不用了吧。”
　　时珺怎么可能放过这个机会呢。
　　况且姜妤如今是血族，对于血族而言，交颈吸血是一件多么亲密的事情无需多言，即使姜妤这个半路出家的血族也会受到影响。
　　因此，时珺当然不会放过，她要一次次加强姜妤和自己之间的亲密及依赖，让姜妤由生理及心理。
　　时珺道：“而且，我觉得你应该也饿了吧。变成血族之后，只吃人类的食物可是不行的。”
　　时珺这点说的很对。
　　但因为姜妤之前吸过血，所以现在吃人类的食物是可以顶很久的。
　　但……也正是因为她吸过血，所以她才能够在此刻，猝不及防的回忆起人类的，不，或者说钟玉的血液的甜美。
　　姜妤喉头动了动，下意识的想要咽口水。
　　时珺眸色微深。
　　她看出了姜妤的动容，自然要乘胜追击。
　　时珺向前一步，伸手将姜妤揽入怀中，唇瓣似贴非贴的蹭着她的耳廓，张唇是湿-热的气息。
　　“这里没有别人，而且这个任务后面也要提起精神，说不定有别的事情要忙碌，只有此刻能够放松下来吸血，姜妤，你难道不想吗？”
　　姜妤的手搭在时珺肩膀上，指尖动了动，想要推开，但又无力的放开。
　　姜妤的自制力真的这么差吗？倒也不是。
　　而是多种因素掺杂在一起，导致了姜妤想要去听时珺的话。
　　她自己心里的把关放松了，才是最重要的。
　　因为对方说的很对，再加上是钟玉，所以姜妤愿意听她的话语而沉沦。
　　姜妤轻轻咬唇，感受着属于血族的犬齿露了出来。
　　“可是，你……”
　　“嘘。”
　　时珺唇边带着笑，微微侧头，像是亲吻着她的耳垂。
　　“我没有关系的，你忘记了吗，被吸血的时候，我也是很快乐的。”
　　时珺眸色隐在暗处，唇边带着愉悦而蛊惑的笑意，与她白净纤弱的长相是截然相反的气质。
　　这一刻，两人相拥着，一时分不清楚到底谁才是引人堕落的血族。
　　时珺道：“所以没关系，吸吧，只要你注意着吸食的量就好。”
　　姜妤闭了闭眸，眼帘微颤。
　　而后唇瓣缓缓贴在对方的脖-颈上。
　　牙齿微微刺破肌-肤，就像是指尖掐破花瓣一样，绯红的花-汁会顺着指尖流下，而此刻，猩红的血液也顺着洁净的肌-肤缓缓流下。
　　姜妤喉间动着，是吞-咽的动作。
　　同时，她也没有忘记另一只手轻轻揉按着时珺的头发，让对方放松，减轻对方的疼痛。
　　但实际上血族的牙齿在吸血时会自动分泌类似麻醉一样的东西，因此时珺并不会觉得疼。
　　她此刻的感觉，恰恰相反才对。
　　时珺缓缓闭上了眸，掩饰住了眼底极致的愉悦。
　　就是这样。
　　吸我的血，只吸我的血。
　　让我的血液流入你的身体，近乎于我们合二为一。
　　爱上我的血液，再爱上我本人。
　　……
　　姜妤控制着自己浅尝辄止，而后放开了钟玉。
　　当然她没有忘记帮忙清理干净对方伤口附近的血液。
　　就……怎么说呢，不要浪费。
　　姜妤微红的眼瞳慢慢平静下来，像是从另一种极端冷静下来一样。
　　而后她感觉到了不好意思。
　　姜妤找出了纸巾按在了钟玉伤口上，随后帮忙擦拭着血渍。
　　“抱歉。”
　　而时珺一点都不介意。
　　她十分喜欢姜妤在自己身上没有自制力的表现。
　　时珺带着笑意擦好了血渍。
　　因为用过始祖之血的缘故，在结束吸血之后，姜妤口腔的唾液会帮忙愈合伤口，这点倒还是很方便的。
　　只是可惜的是，这点似乎只为吸血准备，一旦犬齿收回去过久，唾液就会失去这个作用。
　　勉强只能用来当情-趣吧。
　　姜妤打量了下钟玉的脸色，见对方脸色没有更差，反而变得潮-红，和才放心了许多。
　　她垂着眸，带着一种自愧和尴尬的情绪，“是我没有控制住。”
　　时珺的指尖从她脸颊处划过，微微一笑：“不，没关系。”
　　不是姜妤没有控制住，是她在刻意引诱。
　　但是这种事情就没有必要说出来了。
　　姜妤从刚才的情绪中脱离出来，竭力恢复往常的模样。
　　她询问道：“你这里的情况完成了吗？”
　　而后，姜妤简单说了下自己那边的情况。
　　时珺微微颔首：“已经结束了。”
　　姜妤有些惊讶：“这么快吗？你这里应该比我还要多一个病人才是。”
　　时珺没有过多解释，只是道：“已经弄好了。”
　　姜妤点了点头，“那我们的任务是不是可以算作完成？”
　　虽然姜妤有登记的本子可以辅助猜测，可她还是不敢确认。
　　时珺点点头，肯定了她的猜测：“是啊。”
　　姜妤这才放松了下来。
　　时珺笑着拉过她的手：“可以出去了。走吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-02 00:00:00~2022-03-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Blue 30瓶；安歌 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 游戏
　　两个人平安无伤的走了出来, 在她们走出大楼之后，姜妤就看到下一组的人被喊过去抽签了。
　　看着她们没有一丝狼狈的模样, 有人忍不住好奇的询问：“你们的任务不难吗？”
　　虽然大家都是同一个副本的玩家, 并且没有直接的利益冲突，但是这和财不外露是一样的道理，而且如果自己和钟玉过关的太轻松, 其他人心里也一定不是滋味。
　　姜妤并不敢在副本里面挑战人性。
　　因此她只是说道：“还行吧，也不算简单，不然我们也不会在里面耽误那么久的时间了。”
　　这点姜妤说的倒是没错。
　　因为病人较多, 所以为了确保完成任务, 她和钟玉必须解决完所有的病人才能出来。
　　也就是钟玉效率比姜妤好, 如果是姜妤这个三个病人，那么顾忌她们还要再晚一会才能出现。
　　那个人听罢，若有所思的点了点头：“不过看起来你们好像不是很紧张和狼狈啊, 你们的任务乍一听好像很难的样子, 但现在好像还行？”
　　时珺在下面握住了姜妤的手，而后代替她回答了这个问题。
　　她看着提问的那个人，轻轻一笑，眼底带着沉谙的情绪。
　　“都是B等级了人了，过一个副本, 难道还要让自己像新手一样吗？”
　　她的语气淡淡, 但话语指向性却很犀利，那个人讪讪了一下, 也不好意思再说下去了。
　　其他人本来还想要询问她们有没有用道具, 用了多少, 见状, 也不好继续问什么。
　　当然, 也许问了也不会说。
　　姜妤在其他人的注意力离开之后，终于松了一口气。
　　紧绷的神经与情绪放松下来之后就是极致的疲惫。
　　时珺察觉到了她的情绪与状态，侧首轻声说道：“累了吗？”
　　姜妤没有隐瞒，“有一点。”
　　时珺弯了弯唇：“可以靠着我休息一会。”
　　姜妤摇了摇头，“不行，你也很累的，我怎么能够还靠着你呢。”
　　时珺没有就此打住，反而询问道：“你是介意我了吗？”
　　姜妤一怔，连忙否认摇头，“没有啊，你为什么会这么想。”
　　时珺微微垂眸，做出了一副有些失落的模样。
　　“因为，如果是以前的话，你一定不会这么客气的。”
　　姜妤：……
　　她不由的有些自我怀疑了。
　　是吗？她以前，真的不会这么客气吗？
　　瞥见姜妤的沉思，时珺唇边笑意加深，而后说道：“我并不累，所以只是靠一会，没有什么大碍的。”
　　时珺更进一步：“还是说，你是因为我的告白，变得嫌弃我了。”
　　姜妤直接否认：“没有。无论如何你都是我最好的伙伴，我怎么会因为这件事就……嫌弃你。”
　　甚至连疏远，姜妤觉得自己也做不到。
　　虽然林惠和李南梦才是姜妤接触实力世界以后遇到的第一个队友，可是，大约因为她们相处的时间太短，更没有经历过依赖的时刻，因此现在姜妤反倒觉得，钟玉在她心底的地位更重。
　　也因此，钟玉称得上“关系最好”这一词。
　　面对钟玉的告别，姜妤无法接受是一回事，可是让她厌恶或对钟玉介意，她是万万做不到的。
　　时珺笑意加深，“所以，不可以吗？”
　　姜妤看了她一眼，无奈的叹了口气，妥协：“当然可以。”
　　明明是自己靠着她，怎么反倒是钟玉在竭力说服自己呢。不知道的还以为出力的是姜妤呢。
　　姜妤轻轻的靠了过去，放松了身体。
　　看着虽然昏暗但也没有暗到看不见的室外，以及零星的手机灯光，轻轻闭了闭眸子。
　　她的意识有轻微的涣散，哪怕处于副本之中，此刻也有些想要睡过去的感觉。
　　而等到姜妤再醒来的时候，是被其他人讨论的声音吵醒的。
　　从他们讨论的内容姜妤得知，她们之后进去的那一组，全军覆没了。
　　姜妤忍不住微微蹙眉，轻声问钟玉：“你觉得，他们……”
　　像是知道姜妤想的什么，时珺回答道：“未必是鬼怪太厉害或任务太难，也可能是他们道具使用的不及时、不正确，又或者是舍不得使用道具，由于大意造成的团灭。”
　　姜妤垂着眸，轻轻点了点头。
　　其实她也是这么想的。
　　在第一关就使用道具，或是使用了很多道具当然是不太好的选择，可是如果和命比起来呢？
　　能有什么比活命还要重要的？
　　不过这样的情绪也只是停留了很短暂的时刻，说到底，他们也只是过客罢了。
　　姜妤侧头询问钟玉：“你累不累，要不换你靠着我休息？”
　　时珺原本想要拒绝，但是停了一下，欣然应下：“好啊。”
　　于是两个人交换了下。
　　感受着对方靠过来的力度，姜妤安稳的坐在那里，没有晃动。
　　下一刻，她察觉腰部一紧，是对方的手臂揽了过来。
　　姜妤的后背僵了僵。
　　“钟玉？”
　　时珺微微一笑：“我感觉这样会更舒服，你不介意吧？”
　　姜妤：“……不介意。”
　　这确实还不到介意的地步。
　　只是心里这么想着，姜妤却无法忽视腰上的触觉。
　　不只是带着力道，姜妤甚至觉得温度透过衣服传到了皮肤上，灼热的她有些坐立不安。
　　像是看出了姜妤心底的情绪，时珺也没打算让对方在这样的情绪里持续了太久，她开口提出了一个话题，帮姜妤转移了注意力。
　　时珺道：“你有想过实现愿望之后离开实力世界吗？”
　　也许是为了防止别人探听，时珺的声音十分的轻，但是姜妤却捕捉到了。
　　她答道：“这是当然的吧，你不想吗？”
　　她想吗？
　　时珺已经很少去回忆进入实力世界之前的事情了。
　　但是她知道，在进入实力世界之前，她的每一天，都是过的十分十分枯燥且无聊的。
　　这世界上已经没有什么有意思的事情了。
　　任何能够刺激情绪的事时珺都尝试了一遍，极限运动、游戏人间、甚至于自杀，她都有试过。
　　可是时珺再也不能感觉到刺激。
　　直到实力世界app的出现。
　　所以时珺出现在了这里。
　　她当初填写了什么愿望呢？
　　其实她的愿望在实力世界出现的时候就已经出现了。
　　她希望能够富有乐趣，于是时珺在实力世界里获得了很多乐趣，直到登顶第一。
　　但是渐渐地，实力世界也变得乏味了起来，副本、游戏、人性，她都摸索了一遍，在吃透了副本以后，这里和现实世界也没有什么不同了。
　　于是时珺开始探索另外一件或许还有趣的事。
　　那就是实力世界背后的情况。
　　但是这点对于时珺来说是有点困难的，因为背后的东西，也许可以称之为高次元的文明，既隐藏，但又过分坦白。
　　它的机制就是这样，它的目的也摆明的很清楚，实在没有什么能供她探索的。
　　于是时珺的目的又转变为如何离开。
　　据她所知，没有人成功的从实力世界里离开过，因为这里的人都在实现愿望之前死了。
　　天价的实现愿望的积分，使得那些人珍贵的愿望变得遥不可及。
　　当然也是有人实现过了，可是实现了以后同样没有办法离开，所以最后的结局还是死亡。
　　时珺是在实验了很多次之后，才终于敲定了这个方案的。
　　虽然并不方便，同时还要承受一些痛楚，但无疑，这个是最接近胜利的方法。
　　而就在时珺验证并且实验的时候，姜妤进入了她的视线。
　　时珺原本对姜妤的想法和对其他人没有什么不同，可是这样的接触中，她也逐渐的……动了“凡心”。
　　时珺原本以为自己这辈子都和正常人不同了，她不会喜欢上任何一个人，最后只能孤单的死在自己的疯狂里。
　　虽然听起来很令人难过，但时珺却很喜欢，杀死她的不会是死神，只能是她自己。
　　但是现在。
　　时珺想，她对原本追求的那些已经厌倦了，她有了新的想追求的东西。
　　刺激的副本固然能让人心跳增加，可是这些都远远比不过爱情带给她的感觉来的更加强烈。
　　时珺有了新的想要追逐的东西，并且愿意、且心甘情愿的趋于稳定。
　　这次不是败于其他，而是单纯的想要待在姜妤身边。
　　她想，这次的这个“东西”，自己会喜欢并且想要拥有很久。
　　直到死亡。
　　乍然看起来，姜妤也许和其他人没有什么区别，但是在时珺这里，姜妤拥有着她没有的东西。
　　也许是这个特质，令她有了最初的兴趣与动心。
　　时珺虽然总是追求着刺激与惊险，但实则连她自己都不知道自己想要什么。
　　表面的追求也只是一时的，无论从现实世界到实力世界，时珺追求的东西总是很快结束。
　　即使她脱离实力世界成功，但是这样的乐趣也只能持续很短，她迟早又会像前两次那样，觉得索然无味。
　　可是姜妤不同。
　　她不用特地的去追求什么，她永远知道自己想要什么，并且从来不会迷茫。
　　也许有过，但迷茫是短暂的，姜妤能够很快清醒。
　　她这样的清醒也使得时珺迷上了。
　　时珺眼底情绪变幻着，而后缓缓收拢，变成了一抹暗色。
　　她轻轻一笑：“我啊，当然也想出去了。”
　　既然已经找到了姜妤，那么时珺无论是出去还是留在这里都是可以的。
　　但是姜妤想出去，那她自然也和姜妤一样了。
　　作者有话说：
　　我要是最后圆不上（就是关于如何脱离实力世界）会不会被喷
　　【可达鸭顶锅盖jpg】
　　感谢在2022-03-03 00:00:00~2022-03-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芝士玉米粒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ivy 30瓶；深蓝 15瓶；寒光 10瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 游戏
　　姜妤看着暗色的夜幕, 虽然对于这件事已经有所知晓，但是在说起来的时候, 还是带着些失落。
　　“只是我们应该很难出去了。”
　　来到这里之后, 活命尚且困难，实现愿望更是难中难，更何况是实现了愿望之后安然无恙的回到原本的世界呢？
　　想也知道, 幕后的系统不会让他们那么轻松的。
　　姜妤甚至已经放弃了。
　　能熬到哪一天就是哪一天吧。
　　时珺并不意外姜妤低落的回答，她眸色动了动，并没有在这里多说什么, 只是意有所指的对姜妤道：“不要放弃的太早, 也许, 有办法呢？”
　　姜妤只是以为对方在安慰她，苦笑了下，但并没有拂了钟玉的好意, “嗯, 也许，总要向前看。”
　　因为她们的关卡已经通过，所以在后半夜的时候，姜妤可以放松许多，以一种旁观者的心态去观察别人的测试。
　　这就像是举行八百米测试一样, 轮到自己的时候紧张并且有压力, 可是当自己跑完之后看着别的组跑，就会十分的轻松。
　　算是“幸灾乐祸”的变体吧。
　　其中还发生了一个小细节。
　　有一组从大楼里出来, 对导游说已经完成了任务, 但是导游看着他们, 笑眯眯道：“撒谎可不是好孩子哦。”
　　那三个人面色变了变：“什么啊。”
　　导游脸上的弧度越来越大, 看上去就像是快要撑破脸皮一样。
　　“真是可惜啊。”
　　嘴上说着可惜的话, 但导游眼底与脸上全是兴奋与激动。
　　“说谎话的孩子，可是要被吃掉的哦。”
　　下一刻，从废弃大楼的门口倏地涌出了许多黑色的鬼手，在那三个人还没有反应过来，甚至不知道发生了什么的时候，抓住了他们，将他们拽入进去。
　　“等等，这是什么！救命，救命！”
　　“不要拉我，快救我，为什么、求求你们救救我，啊——！”
　　数不清的鬼手攀在了他们脸上，鼻子与嘴巴上，使得原本凄厉的惨叫与求助变成了一片“呜呜”的声音，含糊不清。
　　可即使如此，却也能够让人清晰的感受到他们的无助与恐惧。
　　不仅是身体上的行动不了，就连道具，也无法召唤了。
　　阴森的寒冷从鬼手上传来，严密的包裹住了他们的身体。
　　起初他们还能呼吸以及绝望的求助，可是到了后面，连声音都发不出来了。
　　直到整个人僵硬的冻住，像是硬掉的石块一样。
　　原本坐在地上休憩的其他玩家已经被突如其来的变故给吓到了。
　　他们没有人反应过来，或者说，即使有人反应了过来，也是观察和旁观居多，没有谁敢于真的出手相助。
　　救人会浪费掉自己的道具机会先不说，万一没救成功反而自己被盯上了呢？
　　这里可不是什么大发善心的地方。
　　姜妤的手指紧张的扣在草地上，皱眉看着被拉入进去的三人，心底剧烈的跳动着，带着紧张。
　　忽然，她手背上传来别人的温度与触感。
　　时珺拉起了她的手，轻轻摸了摸她刚才扣在草地上的指尖。
　　姜妤手指顿了顿，原本紧绷的情绪松缓了些许。
　　那三人被拉进去之后，再也没有其他的声音，外面原本就安静的氛围变得更加寂静，仿佛谁发出一丝声音，就也会被抓紧去一般。
　　不知过了多久，姜妤的身子才微微放松。
　　此时响起了讨论和询问的声音。
　　有人小心的问导游：“这是怎么回事？”
　　导游脸上此刻的笑意变得真切且温柔了许多，“当然是因为有不乖的孩子撒谎了，所以我就小小的惩戒了他们一下。我啊，可是最讨厌撒谎的孩子了呢。”
　　“所以在接下来的旅途中，各位请注意，千万不要撒谎哦。”
　　姜妤轻声道：“他们……没有完成任务？”
　　也只有这一个猜测了。
　　时珺轻轻颔首，“或许也有可能完全没有做任务。”
　　姜妤蹙了蹙眉，带着一点后怕。
　　因为这个想法她之前也有过。
　　除去像是明确的要求带出某样东西这种类型的任务，其他的任务是在大楼里面完成，可导游却和他们一起在外面，里面发生了什么她又怎么可能会知道呢？
　　所以如果欺瞒过导游，算不算任务成功？
　　但当时姜妤因为谨慎，撇去了这个选项。
　　现在看来，还好，她没有这么做。
　　姜妤缓缓的舒了一口气。
　　但是导游是怎么知道里面的事情呢？难道是因为她是npc，所以神通广大？
　　姜妤微微蹙眉，总觉得答案不该是这么回事。
　　突然间，她双眸微微睁大，转头看上他们的大巴车。
　　因为一直都是导游在主持“游戏”，所以导致姜妤慢慢地忘记了另一个npc。
　　他虽然没有说话也没有下来，可是却不能让人忽略他。
　　就是司机啊！
　　也许导游确实没有办法知道，那么司机呢？
　　司机一直在车上没有下来，也许他有什么途径呢？
　　姜妤缓缓攥紧了指尖。
　　也许，只有他们一无所知的在外面等待着，而司机在车上，正通过什么东西、类似于摄像头之类的，观察着进入大楼里面的玩家呢？
　　他就像是场外考官一样，观测着他们，如果谁敢违背游戏规则或是撒谎，那么就会受到“考官”的惩罚。
　　姜妤闭了闭眸子，还好她始终谨慎胆小，这才“逃过一劫”。
　　时珺凑了过去，轻声问道：“怎么了？”
　　姜妤一怔，这才意识到自己的手还在钟玉那里，刚才攥紧指尖，其实是攥住了对方。
　　姜妤回过神，“抱歉，是不是弄疼你了？”
　　时珺微微一笑：“没有，你在想什么？”
　　姜妤把刚才想到的事情轻声告诉时珺。
　　时珺并不意外，她轻笑了下：“没事，至少都过去了，这说明你判断的很准确。”
　　姜妤知道对方是在安慰她。
　　她很轻的叹了口气。
　　什么判断的很准确，她其实根本就没有正确的判断，不然，也不会一开始想不到司机的存在了。
　　姜妤情绪有些低落，“如果我当初坚持要‘作弊’的话，也许会害了你。”
　　看着姜妤这样，时珺心底涌上一股爱怜，她微微弯眸：“怎么会呢？你永远不会害了我。”
　　时珺宽慰她：“而且，你不相信我吗？我可不会像那三个人一样，毫无反抗之力的被抓进去。”
　　听到这里，姜妤心底的情绪转好了一些。
　　不得不说，有钟玉在自己身边，姜妤感觉自己的情绪好了许多。
　　即使对方只是寥寥数语，也能够让她的心情瞬间转好，并且变得安心许多。
　　仿佛只要有她在，姜妤便觉得什么都不用害怕了。
　　第一关卡用了一晚上成功搞完。
　　大约阴间事总要在晚上弄，所以白天的时候，导游反倒不急着赶路了，只是预留给了他们休息的时间。
　　并且还好心的给他们指出了附近一个可以上厕所的地方。
　　姜妤无奈苦笑，“经历过昨天之后，我觉得白天上厕所都心有余悸了。”
　　时珺道：“应该不会出什么问题。”
　　毕竟灵异副本就是这样，拥有很强的“规则性”。
　　鬼怪只会在晚上出现，尤其是导游强调了游戏规则之后，在游戏已经结束的白天，不会出什么事的。
　　姜妤当然也能想到这点，只是心理上的后怕无法避免。
　　要是能肆无忌惮使用道具也就罢了，关键是无论是一次性道具还是永久性道具，使用权限都是一次，真的够让人头疼的。
　　时珺眼眸转了转，“我陪你去？”
　　姜妤一愣：“啊？”
　　时珺弯起唇角：“你如果害怕的话，我陪你去厕所啊。”
　　姜妤的脸倏地变红。
　　显而易见，她已经脱离需要和好友一起手拉手上厕所的年级了，现在这样让钟玉陪着她一块去，姜妤当然会觉得害羞。
　　还有就是……
　　姜妤弱弱反驳：“如果你在门外等着的话，还是会感觉到害怕，所以跟没有用一样。”
　　时珺倒是并不在意，只是道：“那我陪着你一起进去等待？”
　　这下，姜妤是彻底红了脸。
　　她忍不住的捂住了脸颊，呻-吟道：“啊……你，怎么能，这么说啊……”
　　时珺唇边含着笑意，饶有兴致的看着姜妤捂脸，语气轻松：“怎么了？我们既是好友又是同性，只要你不介意，我自然不会介意。”
　　姜妤羞赧：“这不是介意不介意的事情！”
　　无论她们是多么亲密的好友，姜妤都做不到这一步啊。
　　这简直比坦诚相待更坦诚相待，也太羞耻了。
　　被这样的羞耻感一冲击，姜妤甚至觉得独自去厕所都不恐怖了。
　　时珺笑意加深，眸光从姜妤红红的耳垂上收了回来，没有再逗她了，“走吧，趁着现在是白天，把该解决了都解决掉。”
　　姜妤看着陆陆续续有人朝着导游指明的方向过去，于是也不再迟疑，“那……”
　　她顿了顿，话语一转：“你想上厕所吗？我觉得白天我们要补充食物和水分，所以，该上厕所还是要上的。”
　　时珺没有揭穿她，更没有多说什么，只是点了点头，“是的，我也要去。”
　　姜妤舒了一口气，弯了弯唇，语气也轻松了下来：“那正好，我们一起去吧！”
　　时珺轻笑，站了起来，对她伸出手：“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-04 00:00:00~2022-03-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾橋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璇冉是真的 20瓶；顾参思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 游戏
　　两个人一起到了厕所, 当然还有其他人，毕竟大家都不知道白天会在这里待多久, 更不知道下一站会是怎样的情况, 与其到了陌生未知的地方去解决需求，倒不如在熟悉的地方提前弄好。
　　好在厕所里面空间还是很充足的。
　　时珺笑着问道：“真的不需要我和你一起进去？”
　　姜妤脸庞通红，“真的不用！”
　　时珺笑了笑, 没有再逗姜妤了，只是嘱咐道：“如果有什么情况的话可以直接喊我。”
　　姜妤点了点头。
　　虽然她觉得在经历过晚上的一关后，白天不会再出什么幺蛾子, 但至少有钟玉这一句话, 她很安心。
　　姜妤进了厕所隔间。
　　她很轻的呼出了一口气, 原本应该是担忧的情绪，但是因为想到了外面还有钟玉在等待陪伴着自己，所以姜妤原本的害怕缓缓的淡去了。
　　冲水之后姜妤走了出去, 她问等待着的钟玉：“需要我陪你吗？”
　　时珺浅浅一笑：“那就不用了。”
　　虽然对方是这样说着, 但姜妤还是等在了外面。
　　在等待的时候，期间有一个人走到姜妤旁边。
　　姜妤抬了抬眸，将注意力分到了对方身上。
　　走过来的那个人是一个女生，看起来倒是比姜妤面嫩。
　　“你好啊。”对方和善的打了声招呼。
　　姜妤不知晓她的用意，闻言只是冷淡的点了点头, 没有过多搭话。
　　对方对着姜妤笑了笑, 像是要做出一副可爱的模样，配合着她的样子, 确实是显得可爱了, 但是……姜妤心底不为所动, 反而收回目光。
　　“这位姐姐怎么称呼啊？”
　　姜妤神情淡淡, “叫我姜妤就好。”
　　“噢, 姜妤姐姐。”她对着姜妤笑了笑，靠的更近了些。
　　姜妤微微蹙眉，不着痕迹的后撤一步，与对方拉开距离。
　　女生见状，瞳光闪烁了下，“姜妤姐姐，你知不知道下一关会是怎样的情况啊？”
　　姜妤摇了摇头，“不知道，我也是第一次来这个副本，对这些不太清楚。与其问我，我觉得你倒不如问导游更快一点。”
　　女生噘了噘嘴，“导游看起来很恐怖的，我有些害怕她，你不觉得导游那个笑十分危险吗？”
　　姜妤礼貌性的笑笑，没有继续接她的话。
　　说实话，姜妤搞不清楚这个女生到底是来做什么的，刺探消息？
　　好像也不算，对方的态度十分和善，但是却又透露出一种让姜妤不太喜欢的目的性。
　　这个时候女生又问道：“姜妤姐姐，你跟另外一个姐姐是不是组队的同伴啊，你们是同一个组织的吗？”
　　其实这个问题并不涉及什么隐私或秘密，就算回答了也没关系，但姜妤莫名的不太喜欢她这样询问的态度。
　　微微沉默后，姜妤道：“无可奉告。”
　　对方大概没想到姜妤态度这么冷淡且直白，微讶的看了过来，而后略微不满的皱了皱眉，像是在自我怀疑着什么，嘟囔了一句。
　　接着，她又靠得更近了，身上仿佛还带着香水的气味。
　　姜妤这次直接退开。
　　不是她的错觉，是这个女生真的想贴着她。
　　姜妤并不喜欢和陌生人靠的太近，尤其是在这样的情况下。
　　每一个陌生人的靠近，都让她忍不住警惕起来。
　　这时，随着冲水声响起，钟玉打开门走了出来。
　　女生面色一僵，有些讪讪的。
　　时珺走到了姜妤身旁，似笑非笑的看着这个擅自搭讪的女生，唇边虽然带着弧度，但眼底却没有一丝笑意。
　　“在说什么？”她假意问道，其实时珺在里面听得十分清楚，“啊……有一点我觉得需要跟你说清楚。”
　　时珺看着对面的女生，弯了弯眸，“都是B等级的人了，就不要再仗着年龄四处喊姐姐，知道吗？并不会有丝毫拉近距离的作用。”
　　她黑色的眸子盯着对方，眼底带着沉谙晦涩的情绪，仿佛是一片乌云压了过来。
　　“反而会让人，很不，喜欢。”
　　她的声音轻轻柔柔的，没有半分异样，但只有被时珺盯着的那个女生才知道，面前这个人的眼神……让人有种不寒而栗的感觉，就像是被毒蛇盯上了一样。
　　她不自觉的打了个颤，倒退了一步。
　　“我……”
　　女生深吸了一口气，“我没有别的意思，更没有恶意，你看你们是两个人，我和我的队友也是两个人，我们不如一起组队啊？”
　　姜妤听完，并不想同意。
　　和陌生人组队未必是一件好的选择，万一中间出了什么事情，还要防备他们。
　　不过在姜妤拒绝之前，时珺先一步出声，“不需要。”
　　她眼神淡淡，唇边含着笑意，但这抹笑意却有着凌厉的情绪。
　　“我会带着她一起通关，完全不需要你们。”
　　女生面色一白，大概没想到对方会这么不留情面。
　　她抿了抿唇，后退一步，忍不住的摆了个脸色，而后离开了。
　　但是在离开之前，嘴里念念有词，“得意什么，大话说的这么早，回头可别丢人了，死姬佬。”
　　姜妤：……
　　她有些怀疑自己的听力。
　　“她刚才，骂了什么？”
　　时珺轻轻一笑，“对，就是你听到的那个。”
　　姜妤面色古怪，“是说我们两个？”
　　时珺歪了歪头，“不然呢？”
　　姜妤：“可我不是基佬，也不是男的。”
　　意识到姜妤误会了什么，时珺笑出了声，而后拉起姜妤的手，在她手心上写下了那两个字。
　　一笔一划。
　　姜妤手心带着痒意。
　　在最后一笔结束之后，她下意识的抽回了手，心脏怦怦直跳。
　　姜妤眨了眨眼，动作有些僵硬，“哦、哦，这两个字啊。”
　　时珺弯起了眸，看着姜妤的脸色，“是啊。”
　　姜妤轻轻咬唇，此刻已经恢复了过来，“她……为什么会这么觉得？”
　　时珺道：“不只是这样觉得，她刚才，还付出了一些行动。”
　　姜妤疑惑的抬眸。
　　时珺道：“她刚才一口一个姐姐，摆明了是想要出卖美色来换取你的心软和放松警惕。”
　　姜妤张了张唇：“啊……？是这样吗？”
　　时珺：“对，不然呢。”
　　随着时珺的话语，姜妤回忆起对方刚才有意贴过来的动作。
　　这下，她不只是身体僵硬，后背的汗毛也有些倒立了。
　　虽然姜妤之前想过，实力世界不是纯白世界，里面一定存在着某种权色交换，但是她从未想过有一天自己也会面临这些。
　　姜妤皱起眉，有些无法理解，“不对，可是为什么她会这么理解？”
　　对方话语里的意思，显然是误会了她和钟玉，可是她们两个……
　　姜妤低声道：“我跟你是正常的朋友关系吧，为什么她会误会？”
　　她发誓她没有对钟玉做过什么令人误会的事。
　　时珺笑意加深，眼底含着深意，“是吗？”
　　姜妤微微一怔，忽然不是那么确定了。
　　时珺：“但或许，这就是旁观者清？”
　　“……”
　　姜妤抿紧唇瓣，有些尴尬。
　　因为她回忆起了再次被自己忘记的事……那就是钟玉的告白。
　　姜妤总是会下意识的回避这件事。
　　也许……
　　是钟玉看过来的眼神或无意流露的情态让人误会了？所以刚才那个女生才会有了错误的判断并找过来。
　　姜妤轻轻咬着唇，移开了目光。
　　她此刻有些不知道该怎么面对钟玉，又觉得自己刚才的询问实在太傻，也很容易让人伤心。
　　姜妤垂了垂眸，想要揭过这个话题，“总之，还好没有答应她。”
　　时珺微微一笑：“是的，不过即使你答应了也没关系。”
　　姜妤回了回神，“嗯？”
　　时珺：“我会赶走她。”
　　姜妤：……
　　此刻她的后背并不是僵硬的，而是有一种酸麻的感觉，顺着神经末梢传递到大脑。
　　姜妤有些难堪的移开了视线，却不是因为钟玉的话语，而是她自己的反应。
　　姜妤此刻不知道该如何做了。
　　时珺看着她的情况，随后微微一笑：“抱歉，是不是让你觉得难受了？”
　　姜妤立刻反驳，“没有，不是，不关你的事。”
　　时珺歪了歪头，“我看你很不舒服的样子，是因为……我的态度吗？”
　　“没有。”姜妤蹙起眉，转回了头，“你不要这么想。”
　　时珺望着她。
　　姜妤抿了抿唇，解释道：“我没有别的意思，也没有因为你的话语觉得不快。相反，我确实也不喜欢有其他人……”
　　姜妤放轻了声音，“介入到我们之间。”
　　时珺笑意加深。
　　她喜欢姜妤这样排斥她人，更喜欢姜妤因为顾忌她的感受而做出的种种解释。
　　这会让她觉得，她是被姜妤在乎的。
　　姜妤深呼吸了下，“如果你没说，我确实想不到，不过现在回头想一想，那个女生的态度确实有这么回事。”
　　姜妤也有片刻的无奈，“不过好在把她赶走了。”
　　姜妤并不喜欢同性，更不喜欢刚才那个女生，对方那样卖力的贴过来，姜妤满心也只有猜忌和怀疑的情绪，从未生出过其他想法。
　　不过对方离开前的那句嘟囔，倒是让姜妤走了下神。
　　她和钟玉在其他人眼里……很像是一对吗？
　　所以才会引发了这样的误会？
　　看着待在自己身边的钟玉，姜妤总觉得心底有种莫名的情绪，似痒非痒，似麻非麻。
　　但是……她不讨厌，也不排斥。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-06 00:00:00~2022-03-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云沐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 游戏
　　在下午的时候他们再次启程, 前往下一站。
　　好在这次旅程还是挺人性化的，虽然是灵异向的副本, 但是在道具空间被限制的情况下, 帮忙解决了他们吃喝方面的问题，让他们可以专心度过副本。
　　姜妤在上车的时候朝司机那边看了下，不过没有看到太多东西, 只是瞥到了一样，那就是公交车上统一都会拥有的、用来观测后门情况的屏幕。
　　虽然司机那里的屏幕现在是一片灰色，但是却侧面印证了姜妤的猜测。
　　车上的人数已经和之前不同了, 同样的, 氛围也大不相同。
　　只有导游还是笑眯眯的弯着眸子, 好像什么事情都没有发生一样。
　　他们在天黑之前抵达了一间旅社。
　　导游让车上的人下来。
　　“今晚我们就在旅社睡觉了哦。”
　　然后众人并没有什么开心的情绪，反而有一种……“终于来了”的无奈。
　　想也知道，今天晚上一定不会睡得安稳, 甚至于还会出现危险的事情。
　　姜妤打量了下这个旅社, 看上去中规中矩，也不是很破旧，没有太多的阴气，很正常的样子。但如果这里是他们今晚住宿的地方，那么一定会有事发生。
　　比如说, 旅社是建在坟场之上的, 等等。
　　时珺来到姜妤身边，轻笑着说道：“怕吗？”
　　姜妤微微颔首, 并未否认, “还是有一点的。”
　　但是不管再怎么怕, 她也不能退缩。
　　时珺唇边笑意加深。
　　虽然她很想让姜妤依赖自己, 但是也知道姜妤是不会这么做的, 于是时珺只好遗憾的放弃自己这个想法。
　　有人询问道：“我们今晚只需要在这里睡觉吗？”
　　导游：“并不是哦，我们还有任务要做。”
　　果然。
　　所有人心里都涌上这个想法。
　　就知道不会轻松地。
　　“是什么任务啊？”
　　导游笑眯眯道：“今晚有一个小任务要交给大家，我保证，只是小任务。或者说，是需要大家做一个小游戏。”
　　姜妤警惕了起来。
　　众所周知灵异世界里的一些小游戏，都不是什么阳间游戏。
　　果不其然，导游接着说道：“请大家自由组合，组成四人一组的队伍，于夜晚十二点，在我们选定的房间里进行摸墙角的游戏，为时三十分钟。”
　　姜妤眉心微动。
　　她虽然对这些恐怖游戏并不感兴趣，但也并非一无所知。
　　所谓摸墙角游戏，也叫摸四角，就是四个人处于黑暗空旷的房间里面，一人各面对着一个墙角站立。
　　选择一名玩家A开始顺时针或逆时针行走，来到下一人B的身后，拍一下ta的肩膀并说“拍到了”。
　　接着B再以此类推去找C。
　　当C找到D的时候，一共会有三个人说“拍到了”，而D则会前往之前A站立的地方、但此刻因为A的行动已经空无一人的墙角，此时D只能摸到空的墙角，所以需要说“摸到了”。
　　没有三声“拍到了”必定会有一声“摸到了”。
　　可是随着游戏继续的进行，这场游戏会吸引不知名的东西加入其中一起玩耍，ta会随着众人的节奏，一起走，一起拍，一起说。
　　可是却无人能够分辨ta在哪里，ta什么时候来的，ta是谁。
　　渐渐地再也没有“摸到了”，只有四声“拍到了”。
　　四人的游戏中加入了一个人，或者说，鬼。
　　在场里即使有不懂这个游戏的人，也很快被进行了科普，明白了这场游戏的危险性。
　　有人问到：“那、那半个小时之后，我们怎么结束这场游戏啊？”
　　导游笑道：“自然是想怎么结束就怎么结束了。”
　　可是谁也不知道，出来的时候除了原本的四个人，会不会有其他东西混入其中。
　　姜妤轻轻呼出一口气，虽然有些警惕忌惮，但莫名的还是放松了一下。
　　毕竟如果真的不作妖，那她反倒会更加担忧。
　　姜妤和时珺两个人是不会分开的，她们只需要再找另外是两人的一组即可。
　　如此，姜妤还是放松了不少的。
　　“那结束游戏之后我们是继续回去？”
　　导游：“当然，继续回去睡觉啊。第二天我会喊大家起床的。”
　　姜妤抿了抿唇角。
　　回去之后当然可以正常睡，只是晚上会不会有东西找上来就不好说了。
　　布置完任务之后，导游就让玩家开始组队。
　　姜妤看向钟玉，“你有想要选择的玩家吗？”
　　这个游戏某种程度上既有强强联合的标准，也有反其道行之的情况。
　　如果是前者，那么首先可以促成游戏的完成，其次，可是考虑在游戏进行当中消灭掉那个鬼怪。
　　后者也能理解，如果有了更弱的人，那么也可以使用手段，让鬼怪跟着弱的人出去，从而保证自己的安全。
　　姜妤现在只是有些疑惑，鬼怪到底是怎样的情况，会和在之前废弃大楼里的情况一样吗？
　　时珺倒是无所谓：“选谁都可以，你决定就好。”
　　在姜妤决定之前，倒是有人找到了她们。
　　同样也是两个女生的组合，对方看起来有些谨慎和腼腆，但还是说道：“你们也是没有组队吗？如果不介意的话，我们不如一起组队？”
　　姜妤没有直接回答，只是目光从这二人身上扫过，而后询问道：“不知道你们胆量怎么样？”
　　“当然，我没有刺探或是其他的意思，只是有一天，如果胆量太小导致游戏没有办法顺利完成的话……”
　　姜妤点到即止。
　　导游说游戏必须持续三十分钟以上，这说明第五人很有可能会提早出现。
　　如果有人因为太害怕导致游戏提前终止，那么对她们完成任务是很不利的。
　　谁也不知道如果一次失败，会有怎样的后果。
　　读懂了姜妤话语里的含义，对方连忙道：“你放心，我们很有操守的，不管怎么样至少要先完成任务。”
　　姜妤看了看她们，有些无奈。
　　因为这件事不是只通过看就能完全明晰的。
　　不过她不信任对方，对方应该也担忧着她们。
　　在一番思虑之后，姜妤同意了。
　　两个女生并没有直接报名字，只是让姜妤称呼她们一个珍珠一个奶茶。
　　姜妤微微颔首，“你们也可以喊我……姜姜。”
　　她指了指钟玉：“喊她……玉玉。”
　　现在套用乔稚扇的这个称呼，姜妤已经十分熟练了。
　　时珺微微扬眉，只是笑着，没有对这个称呼发表什么意见。
　　珍珠和奶茶点了点头，双方组好队之后，就等着跟着导游进去旅馆。
　　很快，其他人也都组队完毕。
　　姜妤看了下，竟然没有多余或者少人的情况。
　　她眉梢动了动，也不知道是巧合……还是别的缘故。
　　导游对于目前的情况很满意，“很好，看来大家已经成功的组好了队伍，那么我们进去吧。”
　　姜妤跟着导游走了进去。
　　她看着导游在前台那里定下房间，随后把钥匙交给每个人。
　　因为这里看起来设施落后且是旅社，因此没有房卡那种东西，统一都是用钥匙开门的。
　　姜妤微微拧眉，低声与钟玉探讨道：“一组只有两个房间？”
　　时珺颔首，“应该是标间。”
　　姜妤：“……我问的不是这个。”
　　时珺当然知道对方在意的是什么，只是轻轻一笑：“放松，不要担心。”
　　姜妤呼出一口气。
　　因为钟玉的话，她确实没有那么害怕，但心里却总是有着一种担忧。
　　一组大部分是由两个队伍的人组合起来的，所以给两个房间倒也合理。
　　但是有一个问题。
　　导游似乎并没有告诉他们需要去哪个特定的房间进行摸四角游戏，这也就意味着，需要他们自己选择房间。
　　而他们拥有的房间……无非就是与合作对象的住所。
　　虽然在哪个房间进行摸四角游戏，并不代表着鬼怪一定会留在这个房间，但是这也还是挺让人介意的。
　　而两组队员之间也必定会产生一些纠葛，姜妤讨厌这些。
　　但现在不是考虑这些的时候了。
　　她们领到了各自的钥匙。
　　因为现在还不到八点，距离游戏开始足足有四个多小时，因此她们在此期间可以做准备、讨论，以及休息。
　　姜妤低声问道：“你们想选择哪个房间？”
　　两个女生对视了一眼，最终道：“这样吧，我们猜拳好了，胜利的那一方来选择。”
　　这是最公平的做法，至少目前是这样。
　　时珺唇边带着笑意，走到姜妤旁边，“那我来吧。”
　　奶茶和珍珠对视一眼，最后珍珠走上前，“我来。”
　　两个人各自转身背对着，姜妤与另一名女生同时倒数。
　　两人举起了手。
　　石头，剪刀。
　　是钟玉赢了。
　　姜妤微怔，但没有多想，只是觉得这是钟玉的好运气。
　　她弯了弯唇，觉得这应当是个好兆头，“运气不错。”
　　时珺弯眸笑了笑，没有多说什么。
　　反倒是珍珠一脸诧异，脸色带着些许苍白：“怎么会这样……”
　　但很快，对方就收声了。
　　姜妤微微眯眸，没有忽略她的这句话。
　　时珺在姜妤耳边轻声说道：“我猜，她的天赋血统应该和运气、或是预测方面的有关。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-07 00:00:00~2022-03-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云沐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：润叶 10瓶；奇奇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 游戏
　　因为时珺的突然靠近, 姜妤觉得耳朵上传来了湿热的气息。
　　她那半边的身子似乎都是麻的，带着一种十分悬乎的酥痒。
　　姜妤闭了闭眸子, 深呼吸了下, 才能将那种感觉驱除。
　　她不着痕迹的挪了挪步子，距离钟玉远了些，而后微微点头, 示意自己听见了她刚才的话。
　　时珺并没有因为姜妤的突然离开而露出不悦的情绪，相反，她微微挑了挑眉, 唇边带着一抹笑意, 意味深长的看过姜妤, 仿佛什么都知道了一样。
　　不过时珺并没有多说什么，只是笑了笑。
　　时珺并不是很想在游戏开始之前打乱姜妤的思绪与情绪，毕竟对方这次来到这个副本, 更多的是想要锻炼自身, 时珺既然同意了，那就不会再给姜妤“添乱”。
　　因为是时珺赢得了胜利，所以姜妤她们获得了选择权。
　　姜妤思忖了下，“选择你们的房间吧。”
　　虽然对于摸墙角摸出来的鬼怪会如何行动、以及性情如何没有办法直接预测，但是无论从哪方面来看, 游戏在别人屋子里进行, 对自身会更有利一些。
　　珍珠和奶茶虽然面露苦涩，但还是点了点头。
　　毕竟这就是游戏的公平性。更别说珍珠还使用了自己的天赋, 在天赋血统没有被禁止的这个游戏里, 她这样就已经算是作弊了, 现在自己技不如人, 就更加不可能出尔反尔了。
　　毕竟失去了可信力度, 只会让自身在副本里举步维艰，一时的胜利并不能说明什么。
　　她们先到了房间里面去查看情况。
　　两队的房间都在二楼，是相邻着的。
　　姜妤拿起钥匙打开了门，观察着里面的情况。
　　和时珺猜测的一样，是普普通通的标间，与其他旅店里的陈设一样，没有什么特殊的情况。
　　但姜妤仍旧不敢放松警惕。
　　姜妤看了看房间的摆设，而后对旁边的珍珠和奶茶说道：“我们是不是还要清理下现场。”
　　摸墙角，顾名思义是要摸到墙角才行，倘若墙角摆放着家具，那么一定无法顺利游戏。
　　而且为了使游戏能够正常进行，最好保证室内的空旷。
　　当然了，她们没有办法搬空房间，毕竟结束之后还要待在房间里。
　　但是行进过程中的顺畅也得提前做好准备。
　　像是一些可能会绊倒人的脚步、或是于行动不利的摆设都得清理好。
　　姜妤道：“我们来清理下你们的房间吧。”
　　她想这四个小时，也许就是用来做这些事情的。
　　珍珠和奶茶也没有意见。
　　其他组的人看到了她们的情况，也纷纷效仿。
　　姜妤瞥了眼，没有出声。
　　很快，时间艰难的挨到了十一点多，临近十二点。
　　她们四个人都坐在珍珠和奶茶的房间里，相觑无言。
　　时珺垂眸看了眼时间，而后轻声问姜妤：“会感到紧张和害怕吗？”
　　姜妤想了想，没有否认，“会。”
　　时珺道：“那……需要我保护你吗？”
　　姜妤并不是认死理的人，如果她真的要死了，当然不会排斥被带着躺着上分。
　　于是姜妤弯了弯唇角，轻轻颔首，“好啊。”
　　她弯眸笑了下，“如果真的到了那一步，我就等着抱你的大腿了。”
　　只是在那之前，她必须要自己努力。
　　时珺看出了姜妤心里的想法，手指有些痒，总是很想捏一捏对方的耳垂，但是因为这样的动作太过放肆，也只好停下了。
　　旁边的珍珠和奶茶看了她们一眼，趁着时间还没到，也是为了缓解心里的紧张，便问道：“你们两个关系很好啊？”
　　副本里不乏组队的人，有的队伍是从一开始就固定下来的，信赖与情谊自然不必多说，可是也有很多为了利益而临时走到一起的队友，他们的下场是好是坏，队伍能保持多久，谁也不知道。
　　奶茶她们原本以为姜妤和时珺是后者的情况，但现在看起来，是前者居多了。
　　不，甚至比前者还要好。
　　姜妤听到这个问题之后微微颔首：“我们两个人认识的时间比较早。”
　　多余的，就没再说了。
　　奶茶也没有追根究底，只是感叹道：“难怪，你们感情看起来真的特别特别好，是那种……超越了普通好友的好。”
　　姜妤笑了下，“那大概是挚友吧。”
　　或者说，同伴。
　　珍珠道：“我反倒觉得……有点像是，生死之交？这么说也不太准确，就是比挚友多了一点点——”
　　她捏了捏手指，比了个手势，“那种感情，你知道吧？”
　　姜妤：“……不，我不知道。”
　　奶茶取笑她：“该不会害羞了吧。放心啦，这种事情在实力世界很常见，我们不会多说什么的。”
　　姜妤无奈扶额，“真的不是你们想象的那样。”
　　时珺看着姜妤解释的样子，弯起了唇角，带着一些笑意。
　　对于其他人的误解她倒是无所谓，甚至可以说毫不在乎。
　　但是如果这样的误解能够推动姜妤的情绪，让姜妤对于她的感情、以及她们之间的关系有更多的认知，从而导致姜妤自身的情感也能被引导，那么时珺是喜闻乐见的。
　　当然这种并不是催眠或是“pua”什么的，反而是一种……旁观者清般的拨开迷雾吧。
　　时珺不怕姜妤暂时性的还没有喜欢上她，她只是会担忧姜妤明明喜欢上了，却自欺欺人的隐瞒。
　　姜妤被她们打趣的耳朵都红了，甚至不敢回头看钟玉。
　　终于挨到时间快到了，姜妤松了一口气。
　　她从来没有像现在这样期待过副本的任务。
　　姜妤：“好了，我们快准备开始吧。”
　　摸墙角的游戏需要在一片黑暗中进行，这也是为什么要提前清理好现场的原因。
　　她们拉上窗帘，关了灯，室内顿时陷入了一片黑暗，几乎是伸手不见五指。
　　在这样的黑暗中，即使睁开眼睛也看不到什么，甚至快要失去感知的能力。
　　整个人好像置身于淤泥之中，慢慢地连氧气也被逐渐抽离。
　　十二点。
　　游戏开始了。
　　姜妤咽了咽口水。
　　此刻一定有许多人和她们一样，开始游戏，他们虽然在不同的房间，但都要进行同样的动作，可这并不能让姜妤安心。
　　周围安静的只能听见自身的呼吸声。
　　姜妤在想，顺利玩够三十分钟到底是怎样的标准呢？
　　肯定是需要让鬼出现，才能算作真正意义上的“玩”了游戏吧。
　　虽然这个猜测不是百分百正确的，但姜妤并不敢去赌那些可能性。
　　万一被判定玩游戏失败，反而招来更不好的事情呢？
　　这点在游戏开始之前，姜妤和跟其他三人说过，她们一致同意，认认真真的玩游戏，朝着作死的那个标准进行。
　　仿佛无形的钟声在众人心底敲响一样。
　　游戏开始。
　　按照她们之前安排的那样，奶茶A珍珠B姜妤C时珺D。
　　首先是奶茶开始行动。
　　之前模拟过路线，再加上这一路可以沿着墙边走且没有任何障碍物，所以奶茶很顺利的就走到了珍珠的后面。
　　即使面前一片漆黑，她也能够感受到，面前的就是珍珠。
　　奶茶拍了下她的肩膀：“拍到了。”
　　轻轻的声音在安静的室内也显得分贝正常了。
　　珍珠先前就听见了奶茶越来越近的脚步声，等到对方停在自己身后时，她也有所感觉。
　　但是当那只手真的拍在自己肩膀上时，珍珠还是不可避免的肩膀动了动，带着一种下意识的紧张。
　　但好在这种紧张很快就消散了，珍珠一定不能掉链子。
　　她朝着自己的方向向前走，在黑暗里伸手，拍了拍前面人的肩膀：“拍到了。”
　　姜妤深呼吸了下。
　　昏暗里虽然眼睛看不见，但是嗅觉也是可以开启的。
　　加上血族的血统，她能够分辨出身后是谁的血液的味道，并且也能顺着血液的味道向前走，走到钟玉的地方。
　　姜妤这边同样是“拍到了”。
　　而等到钟玉，则是一声“摸到了”。
　　这样的游戏需要进行好多次回合，才有可能吸引到鬼怪，毕竟一开始，鬼怪是不会出现，更不会加入的。
　　当钟玉摸到墙角之后，那么下一个回合的A则顺势变成了钟玉。
　　这样既是为了保证每个人都有一次“机会”，也是为了能够让鬼怪自由的选择在哪里插队。
　　换言之……每个人都有可能摸到鬼怪，或者，被鬼怪摸到。
　　它会不知不觉的夹在两个人中间，伪装成玩家之中的人，蒙混过所有人，让谁都分不清，到底多了哪一个人，多的那个人处在哪个环节。
　　这样的游戏并不耗费体力，但是在高度紧张和紧绷的情绪下，人会口干舌燥。
　　大脑的急速运转也会让力气消耗更多，产生一种疲惫的感觉。
　　不知道过了多久，也不知道过了几回合。
　　姜妤原本还有精力去记，去想回合的事，但是慢慢地，她的大脑开始变得疲惫，只能机械的做着自己的事情，听着前方或后方的人传来“拍到了”。
　　姜妤想，这一个回合应该是到她摸到墙角了？
　　这样想着，她向前走去，而后，在黑暗里前行，突然意识到，好像是自己记错了。
　　她好像应该是下一个回合才能摸到墙角。
　　所以换言之……现在该她拍钟玉了。
　　姜妤伸出手，拍到了钟玉的肩膀。
　　“拍到了。”
　　接着，又是一个回合的开始。
　　大约是因为姜妤想着下个回合要到自己摸墙角，于是提起了精神，像是吸了薄荷香氛一样，脑子清醒了一些。
　　按照规律，她的身后应该会是珍珠，对方这次应该是摸到墙角。
　　姜妤等着，却听见了珍珠走到了自己身后的脚步声。
　　姜妤微微睁大了双眸。
　　下一刻，珍珠拍到了她的肩膀。
　　“拍到了。”
　　这个回合，已经没有“摸到了”。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-08 00:00:00~2022-03-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芝士玉米粒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞生 25瓶；三个月不写东西 20瓶；奇奇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 游戏
　　姜妤那一瞬间甚至是不知道该做什么了。
　　她的脑海里被这个想法给充斥了。
　　没有“摸到了”, 就说明鬼怪已经在不知不觉中混入到了她们四人当中，可是姜妤回顾自己从游戏开始时的记忆, 竟然全然没有发现。
　　她甚至连一丝异常也没有察觉。
　　姜妤下意识去嗅闻背后之人的味道, 也是珍珠的血液的味道。
　　那么鬼怪是会在哪里，前面吗？
　　为了保证游戏的成功，所以几人在游戏开始前都是互相叮嘱过的。
　　所以此刻姜妤不得不收回思绪, 继续向前走去。
　　明明应该是为了适应血统而变得几乎没有的心跳，这一刻却因为紧张而急促跳动着。
　　姜妤抿着唇，走到了前方。
　　她的前面是钟玉。
　　姜妤开始回忆上一回合的事情。
　　她记忆里上一回合该自己摸墙角, 可是她却拍到了钟玉的肩膀, 难道说鬼怪是这个回合混入进来的？
　　所以在前面等着她的, 是人，还是鬼？
　　可是姜妤不敢擅自下判断，因为此刻她都无法去证实自己记忆的真实性。
　　事实上自从游戏开始之后, 伴随着进度向下, 每个人都或多或少出现了一种，像是被雾笼罩着的感觉。
　　有一种似睡非睡似醒非醒，看似好像在清醒的做着游戏，但是回顾以往，确实一片空白茫然。
　　好像刚经历了催眠一样。
　　因此姜妤也不确定了。
　　她咬着唇, 走到了前方。
　　闻到了自己曾经吸食过的钟玉血液的味道。
　　姜妤心底是稍微放松了一些的。
　　她拍到了钟玉的肩膀, 而后站在原地，凝神听着接下来的动静。
　　第五人是谁, 第五人在哪里, 她能不能揪出对方？
　　姜妤听到钟玉向前并且发出“拍到了”的声音, 接着是奶茶, 而后……
　　等到姜妤回过神的时候, 珍珠已经到了她的背后，又是一句“拍到了”。
　　姜妤不由的攥紧了指尖。
　　刚才发生了什么？
　　她明明记得自己在努力注意着情况，可是，时间好像在她没有注意的时候加速，或者说是断层了。
　　姜妤完全没能捕捉到所谓的信息。
　　第五人在哪里她完全不知道。
　　可是另一方面，姜妤似乎能够记忆起有另外的人说话，但是那个人的声音……
　　再往下，就想不下去了。
　　姜妤让自己冷静且机械的进行着游戏，脑海里同时还是思索。
　　可无论她怎么回忆，都无法想下去。
　　这个环节的鬼怪比她想象的难对付。
　　姜妤手心不自觉的出了汗水。
　　而与此同时，珍珠和奶茶也经历了同样的惊忧与思考。
　　为什么其他人看起来都像是无事发生一样？
　　第五个“人”已经出现了啊……还是说只有自己注意到了？
　　比发现鬼怪更让人惊忧的，是只有自己一个人孤军奋战的感觉，同样还有不能求助、并且必须继续下去的无助感。
　　会是在哪里？是拍到的人是鬼，还是拍自己的人是鬼？
　　以及自己听出来的熟悉的声音，真的是出自熟悉的人之口吗？
　　原本正常流速的时间仿佛一下子变长了一样，变得困难而煎熬。
　　汗水随着走路的动作冒出并消耗着，同时变得更加口干舌燥，人的呼吸也不自觉的加快。
　　人都想快点结束游戏，可是谁也不敢擅自行动。
　　万一导致游戏失败了呢？万一鬼怪忽然出手了呢？
　　周围的温度在每一次回合结束后都会越来越低，最后，原本是温度适宜的气温已经变成了寒冬时在外面的感觉。
　　姜妤咬着牙，扛着这种寒冷的感觉。
　　还有多久？
　　下一刻，轮到她后面的人走上来了。
　　应该是珍珠。
　　可是……现在后面的人到底是谁，姜妤已经无法判定了。
　　她只能感觉到越来越冰凉的气息靠近她，后背与后颈处的汗毛仿佛都要立起来一样，诉说着危机。
　　要不要躲？
　　姜妤不知道自己的判断是不是正确的。
　　万一错误，她会导致游戏失败，可万一是真的……
　　姜妤闭了闭眸。
　　她掐住手心，脑海里疯狂思索着该怎么去做。
　　其实姜妤是有办法逃脱的，但偏偏受限于必须保证游戏顺利进行这一点，反而导致了姜妤束手束脚。
　　就在后方的手快要触碰到她的那一刻，忽然间，手机贴着皮肤微微震动了起来。
　　这代表着三十分钟的时间已经到了。
　　姜妤由衷的松了口气。
　　伴随着这股松气，姜妤原本浑浑噩噩的大脑也像是忽然清醒了过来，她能够察觉到背后靠近的阴凉且不妙的气息。
　　姜妤眸光一凝，向前一步并且侧开身子，假装毫不知情的说道：“三十分钟已经到了，可以结束了。”
　　因为摸墙角并不像是笔仙一样，需要完整的送走笔仙的动作，所以她们可以随时的结束游戏。
　　听到姜妤的话语后，珍珠与奶茶也都由衷的松了口气，“太好了太好了，那、那我们出去？”
　　姜妤：“谁在墙边，打开灯吧。”
　　时珺并没有否认，这个做法不会出什么错。
　　伴随着轻微的开关声音，下一刻，室内的灯凉了起来。
　　姜妤因为突如其来的光亮而微微眯了眯眸子，下一刻，立刻查看室内的方向。
　　姜妤自己是在靠近窗户这一面墙的右手边，所以左手边就是钟玉的位置。
　　而靠近门那里的则是奶茶，另一边则是珍珠。
　　刚才也是奶茶开的灯。
　　她们四个人仿佛像是最开始一样，一人一个角落各自占据着。
　　看起来似乎十分的正常，但又处处充斥着诡异。
　　姜妤深呼吸了下，看向了珍珠。
　　她当然知道问题在哪。
　　刚才游戏要结束的时候，是姜妤察觉到背后有人，且该对方拍她的时候。
　　所以按照目前的站位来说，应该是珍珠。
　　并且珍珠也不应该是在墙角的位置，她应该在姜妤身后。
　　只是姜妤后撤并且开灯这么短的一个时间，珍珠不可能在不发出脚步声响的情况下重新回去，而且最重要的是，她没有理由回去。
　　也就是说，刚才取代了珍珠，从靠近门的角落走过来，来到姜妤背后，并且准备伸手拍下她肩膀的……是不知不觉加入游戏的鬼。
　　姜妤不自觉的屏住了呼吸，心底的紧张感还没有完全散去。
　　也许鬼怪没有恶意，只是单纯的想要一起玩游戏，可是，姜妤无法忘记方才自己后背生寒的感觉。
　　万一玩着玩着，鬼怪就想要大开杀戒了呢？
　　姜妤无法判断鬼怪对她有没有杀意，可是她却无比庆幸在自己发现不对劲的时候，游戏时间到了。
　　因为灯光的亮起，所以大家都有了安心感。
　　奶茶忍不住问道：“你们、你们刚才难道没有发现已经多了一个人吗？”
　　珍珠道：“当然发现了啊！没有一声‘摸到了’我就知道是……混进来了。但是我不敢说更不敢问啊，当时还在游戏，谁敢破坏游戏。”
　　奶茶也沉默了下来，珍珠说的是对的，但是那种劫后余生的感觉还是让她久久的紧张着。
　　这个时候，珍珠忽然惊呼一声：“你、你为什么会在那里？”
　　她指的当然是姜妤。
　　而姜妤也明白对方的意思是什么，这就像是她在开灯之后发现的事情一样。
　　迎着珍珠的目光，姜妤无奈的弯了弯唇。
　　“对，就是你想到的那个意思。”
　　奶茶不明所以：“怎么？”
　　珍珠声音轻颤着：“你忘记了吗，我刚才才拍过人……”
　　奶茶只是因为紧张大脑没能转动，现在听到珍珠的话语后，她也苍白了脸色。
　　“也就是说，刚才……”
　　珍珠喊停她的话语，“别！别继续说下去了！”
　　她害怕多说会引来不该来的东西。
　　时珺这个时候也走了过来。
　　刚才确实有些邪门，甚至也欺骗过了时珺的知觉。
　　但是她还是能够察觉出来是没有危险的，再加上那个东西一直变换着位置，并非固定在一个地方，所以时珺才没有立刻选择出手。
　　事实上如果刚才姜妤不后退侧开的话，时珺也许就要忍不住出手了。
　　尊重姜妤的意愿是一回事，但是保证姜妤的生命安全又是另外一回事。
　　更何况，即使游戏失败了，时珺也有办法保证姜妤和她自己的安全，至于其他人，跟她有什么关系。
　　时珺看了看姜妤的情况，低声问道：“还好吗？”
　　姜妤轻轻点头。
　　“不瞒你说……虽然我全程没有查找出究竟是哪个环节的问题，但是在我刚才说话之前，我有种微妙的感觉。”
　　她低声：“我似乎察觉到了我自己后面就是鬼怪。”
　　时珺微微颔首，伸手拉住了姜妤还攥在一起没有舒展开的手。
　　她摸着姜妤的手指，帮助对方展开了手心，同时很轻的揉了揉掌心被掐出来的印记。
　　“这么害怕吗？”
　　温热的手掌包裹住了她，让姜妤因为流冷汗而变得微凉的手暖和起来。
　　直到这时，她才有了彻底安全的放心。
　　姜妤垂眸看着两人交握的手，心里带着无法言说的暖意。
　　其实她一直是神经紧绷的，可直到这一刻被钟玉拉住手，姜妤才像是返回人间一样。
　　姜妤眼帘微动，在自己没有回过神来的时候，下意识翻手，反握住了钟玉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-10 00:00:00~2022-03-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神的主命线 7瓶；江山不管兴亡事 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 游戏
　　时珺因为姜妤的动作微微一顿, 眉梢微挑，但眼底, 是愉悦的情绪。
　　姜妤这个动作虽然是下意识、并未经过大脑思索的反馈, 但正是如此，也从另一方面说明这是姜妤心底的举措。
　　对方并不排斥、甚至依赖她的触碰与安慰。
　　想到这里，时珺心底的情绪顿时好了不少。
　　姜妤在冷静下来回神之后, 也察觉到了自己的动作。
　　她微微一顿，有些尴尬的想要收回手。
　　但时珺就在这个时候装作不在意的带着姜妤往前一步，打断了她的动作与思绪。
　　“我们需要复盘吗？”
　　虽然复盘这个完全没有用, 但也没关系, 毕竟时珺只是借由这个话题来打断姜妤的动作而已。
　　姜妤果不其然被吸走了注意力, 微微拧眉，“复盘……其实在鬼怪加入游戏的过程中，我一直处于一种十分微妙的状态, 就好像清醒的做梦一样。我知道有问题, 可偏偏无法凝神去判断问题在哪。”
　　她的回答引起了珍珠与奶茶的共鸣。
　　“对对对！我们也是这样！”
　　“我真的，我都掐我自己了，但是一点用都没有，当我回过神之后，就到我自己要行动了。”
　　姜妤呼出了一口气, “而且……我怀疑在游戏结束之前, 鬼怪就在我身后。”
　　她终于还是说出了这一点。
　　其实这个也不是什么秘密了，只要在开灯后看过情况的人都能轻而易举的推测出, 鬼怪一定是在姜妤附近。
　　要不是在她后方, 即珍珠拍到了鬼怪, 鬼怪去拍姜妤, 在开灯后消失, 因此姜妤后面珍珠前面会空出一个位置。
　　要不是在她前面，即珍珠拍到的那个人是姜妤，而姜妤向前接着拍人，但因为鬼怪消失导致前方的“人”也不见，才会空出一个位置。
　　但是现在有了姜妤的“证词”，能够轻易判断是第一种情况。
　　珍珠面色苍白的看着自己的手，“也就是说，我刚刚拍过了鬼怪？”
　　姜妤颔首：“对。”
　　珍珠欲哭无泪，“怎么办，我会不会有什么标记在ta身上了？Ta会不会来找我啊？”她慌张的有些语无伦次。
　　珍珠并非新人，可是这样的灵异副本已经让她备受折磨了，加上第一个游戏带来的心惊胆战，刚才又做过了游戏，更是加重了这股情绪，所以珍珠才变得更为惶恐。
　　奶茶上前一步安抚着她，“你别慌，一定没事的。”
　　姜妤并不能肯定到了晚上“问题”会出在谁那边。
　　可要是让她为了安慰珍珠而把“问题”推到自己这边，姜妤是不会这么做的。
　　尽管这只是嘴上说说，但鬼怪有灵，姜妤不会那么不谨慎。
　　她只是道：“别担心。”
　　时珺微微眯着眸子，感受着掌心的温度，唇边笑意加深。
　　今日份的已经足够了，而且如果她还不放手，那么姜妤也该注意到了，不差这一会。
　　时珺指尖动了动，引起了姜妤的注意。
　　姜妤微微一怔，这才发现自己还和钟玉握着手。
　　她耳垂上染了一抹红，立刻松开手。
　　时珺弯眸对着姜妤笑了笑。
　　“既然已经结束了游戏，那我们把房间归位吧。”
　　姜妤立刻点头，为了摆脱刚才那股异样的情绪。“好。”
　　把奶茶和珍珠房间弄好之后，姜妤跟钟玉就要回自己房间了。
　　其中珍珠很想挽留姜妤，让姜妤跟她们一起睡，但最终还是没说出口。
　　如果她们分开，那么鬼怪只会去一个人的房间，这样50%的概率，至少能够保证一方是安全的。
　　当然了，不排除鬼怪去完这边再去隔壁的情况，但总比所有鸡蛋放在一个篮子里要好。
　　所以珍珠还是咽下了话语。
　　回到她们的房间，姜妤跟钟玉洗漱之后就打算睡觉了。
　　房间倒是标间，姜妤没有那么不自在，尽管她和钟玉早已经“同床共枕”过了。
　　可当时的她心底一片平静，更多思考的是有关副本的事，但现在……
　　尽管还未实施，但姜妤能够十分肯定，自己绝对没有之前那样平静了。
　　她的心有点乱了。
　　姜妤暂时还没想清楚、或者说无法面对自己为什么心乱，所以她拒绝想下去。
　　躺在床上之后，姜妤出了回神，而后回归副本上面。
　　“鬼怪晚上一定会出现的，对不对？”
　　时珺点了点头，因为这个可能是很大。
　　姜妤想到自己和珍珠都与鬼怪有联系，不由低声问道：“ta会去谁的房间？”
　　时珺道：“要听我的想法吗？”
　　姜妤点了点头。
　　时珺微微一笑：“我认为会去她们的房间。”
　　姜妤：“这怎么说？”
　　时珺道：“鬼怪一定会因为某种想法或机制而选择房间，首先排除不定性较大的、ta自己的想法，那么来考虑另一种。”
　　“其实这种鬼怪的选择一般都很有规律性，一般是作死的人，触怒鬼怪禁忌的人，或是被鬼怪打下标记的人，才有可能被鬼怪追踪到。”
　　姜妤感觉有什么灵感一闪而过。
　　而这时，时珺说道：“你觉得在鬼怪变得明显的时候，有什么是值得注意的？”
　　姜妤沉思着。
　　其实在没有“摸到了”之后，鬼怪便已经加入了她们的游戏。
　　只是那个时候众人只是知道这一点，却无法判断鬼怪的位置，更无法判断ta通过了什么手段过来。
　　而姜妤唯一能够清晰察觉鬼怪的时候……就是在游戏快要结束时。
　　鬼怪的存在感与威胁变得很大。
　　姜妤微微睁眸，“是珍珠。”
　　她低声道。
　　时珺笑意加深。
　　“那个时候鬼怪已经彰显了自己的存在，不再隐瞒，代表这个时候的ta有选择猎物的倾向以及动作，原本被盯上的应该是我的。”
　　姜妤声音很轻，“可是因为我及时撤开并让珍珠开了灯，所以我便不再鬼怪的狩猎范围之内了。”
　　“那么除了我，还有谁是在这个时间点内，可能被盯上的呢。”
　　只有可能是拍过鬼怪的珍珠。
　　原本姜妤的排序应该在对方之前，可因为姜妤避开了，导致珍珠的排序前移。
　　分析完之后姜妤还有些不确定，忍不住问时珺：“我分析的，对吗？”
　　时珺声音里含着笑意，“对，你应该更信任自己一些。”
　　姜妤垂了垂眸，“我……”
　　其实她还是有一点不太自信。
　　不过，虽然姜妤自己摆脱了鬼怪确实松了一口气，可珍珠她们一定会遭遇不妥。
　　姜妤微微拧眉。
　　像是察觉到了姜妤的情绪，时珺在暗色之中看着她问道：“你想要帮助她们？”
　　姜妤微微一顿，还是说道：“不。”
　　对于姜妤的这个回答，时珺已经有所预料。
　　姜妤不是真正冷心的人，可也不是大发善心的人。
　　对方对于自己的情绪有一个很精准的把控。
　　在能够保全自身的情况下，姜妤不会吝啬善意，可是当有冲突的时候，她又能够十分的理智。
　　姜妤也并不为自己这样的冷漠而感到愧疚。
　　她选择了什么，都是问心无愧的。
　　时珺的声音于夜色里带着温柔：“睡吧。”
　　姜妤眼帘颤了颤，却没有睡意。
　　今晚额外的安静。
　　奶茶和珍珠把一切归为之后躺在了床上休息，她们甚至不敢去洗漱，也不敢熄灯。
　　珍珠大着胆子从窗户往外看了下，发现有不少房间都是开着灯的，于是便安心的效仿了。
　　她躺在床上，想起自己曾经拍过鬼怪，便怎么也睡不着。
　　珍珠带着一点哭腔的跟奶茶说：“我、我有些睡不着。”
　　奶茶劝道：“没关系，不睡也好，正好晚上我们能够警戒着。”
　　奶茶说的有道理，但珍珠还是很担心。
　　奶茶明白珍珠的惶恐，“你别怕，这是50%的几率，万一是她呢……”
　　“你也知道，鬼怪对于没有得手的目标总死过分执着的。”
　　这句话安慰住了珍珠，她缓缓呼出了一口气，而后道：“我们、我们提前把道具弄出来吧。”
　　奶茶并未反对。
　　毕竟无论如何，当下最重要。
　　而且道具兑换出来虽然变成了一次性的，但是这次如果没用上，也能够留作下次使用。
　　两个人商量着兑换了一个道具。
　　而这时，她们听见了不知道哪传来的一声凄厉惨叫。
　　珍珠的手抖了下，颤抖着嗓音问道：“你、你听见了吗？一定是鬼来了，ta出手了，所以才会有人……”
　　奶茶打断了她的话：“好了，那也是他们不小心或者实力不足，我们不会这样的。”
　　“你要冷静一点，别忘了你的天赋。”
　　珍珠这才从那种过度的恐惧中回了神，她深吸了一口气，“你说得对。”
　　她的天赋与预测有一定的关联，如果鬼怪真的来了，她能够有预感，也能帮助她们提前规避一些危险。
　　这时，屋内突然黑了。
　　珍珠吓得浑身僵硬，提高了警惕，“怎么、怎么会黑了？是……来了吗？”
　　奶茶比珍珠更冷静一些，毕竟她没有像珍珠那样与鬼怪直接接触。
　　“别慌，拿好道具。”
　　两人中兑换处道具的是珍珠，闻言，珍珠牢牢握住了道具，警惕观察着黑暗里的动静。
　　然而从外面望过来，整栋楼有许多扇窗户里都透露出亮色的光。
　　这里并未停电。
　　是她们的窗户以及头顶白炽灯上面，不满了密密麻麻、没有缝隙的黑色鬼手。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-11 05:31:41~2022-03-20 02:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小四 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小四 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：芝士玉米粒、青山松柏、46251999 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥克斯 30瓶；许灿 27瓶；SR 第24瓶；亩田章 奶啤了解一下、义务教育漏网之鱼 第20瓶；奇奇章 洛_、薏米泡水、小四 第10瓶；。。。章 戚渊子、46251999 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 游戏
　　然而奶茶与珍珠都未能察觉到房间里的情况, 因为这就像是天狗食日一样，当黑色吞噬掩盖的足够彻底时, 只会让人以为是“黑了”, 而不会往其他方向去思考。
　　更何况她们的思维已经被传统恐怖片定义了，因此，才会第一时间思考到这种情况。
　　好在, 她们身上还是有东西的。
　　珍珠与奶茶调出手机的光，两个人站在一起警惕着周围的环境，虽然心底还带着紧张, 但总算没有那么惶恐了。
　　“会有什么东西出现？”
　　“别怕, 不管是什么东西过来……我们的道具都能抵挡。”
　　两人互相安慰着。
　　这并不是盲目自大, 而是这次她们选择使用的道具是B等级的，虽然此刻作为一次性道具拿出来有些浪费，但倘若能够保下一命, 也是值得的。
　　虽然两人都有些舍不得, 可也要看时机抠门。命没了，就真的什么都没了。
　　“你有没有觉得有些不对劲？”珍珠轻声问道。
　　奶茶迟疑着摇摇头。
　　珍珠：“我总觉得这周围的黑不对劲，以及……”总是会莫名其妙觉得耳边好像会有什么声响。
　　可是当她侧耳细细去听的时候，却又什么都没有，像是幻听。
　　奶茶干笑：“是你想太多了吧。”
　　虽然这样说, 但她却完全不敢放松警惕。
　　这个时候, 珍珠忍不住提起一件事：“你说，真的只有我们这里停电吗？”
　　奶茶：“什么意思？”
　　珍珠说起了自己刚才幻听的事。
　　奶茶脸色白了白, 她对珍珠示意了下。
　　两个人缓慢且谨慎的一步步靠近了窗边, 而后, 把手机的灯光照向了窗边。
　　一开始是什么也没发觉的, 窗户外边的确是一片漆黑。
　　可是在极度的紧张过去后, 两人这才发现了问题，后背出了一大片冷汗。
　　即使停电了，可是当灯光照在玻璃上时会发生一定的折射与反射。
　　有些灯光可以帮助看到外面，可有些灯光会通过镜面反射回来，让人的视线变得更不清晰，但同时，又能看见窗户里的自己，就像是半个镜子一样。
　　可现在……
　　灯光照过去，如同被吃掉一般，乌漆嘛黑……
　　两人脸色白了白，但同时更仔细的观察着这一片不对劲的黑暗。
　　直到某一刻，她们看见了这密密麻麻的黑暗下面，有更深的东西动了一下。
　　还不只是一个。
　　而是无数个突如其来的蠕动。
　　尖叫的声音被压在了嗓子下面，两个女生立刻后退一步离开窗边。
　　珍珠声音里带着害怕：“所以说是这个东西包裹住了我们的房间？”
　　奶茶率先镇静下来：“这一定是鬼怪找上门了，我们能提前发现，是好事。”
　　珍珠也被她安抚下来了，换了个思路，确实要好受许多。
　　奶茶：“事不宜迟，我们要早做打算。”
　　毕竟现在是有预备的对敌，一定要趁早解决这件事。
　　珍珠咬了咬牙，将自己的那个B级道具拿了出来。
　　*
　　姜妤起初并不敢入睡，她只是安静躺在床上，留意着外面的动静。
　　但半个晚上过去了，别说惊恐的尖叫声，甚至连隔壁打呼噜或是翻床的声音都没有。
　　但越是这样，越可疑。
　　不过姜妤自然不会生出外出查看的心思，她只是猜测，也许这是鬼怪的某种能力罢了。
　　时珺察觉到了姜妤不曾变化的呼吸声。
　　“睡不着？”
　　姜妤无奈轻笑，“你在这样的环境下可以睡着吗？”
　　时珺理所当然道：“那还是可以的。”
　　“……”
　　是她忘了，钟玉不同于常人。
　　姜妤带着一些无奈与纵容，“好好好，你可以的。但是我还不行呀。”
　　时珺唇边笑意加深，试探着问道：“那，需要我来陪你吗？”
　　姜妤一顿，有些不自在的拒绝：“不了。”
　　时珺并未感觉到沮丧或气馁的情绪，毕竟她本来就不抱希望，方才也只是随口一问罢了。
　　如果姜妤能够那么轻易就被她攻略，她也不至于费尽心思。
　　姜妤还在因为时珺刚才的话有些不自在。
　　她挠了挠脸颊，克制着方才心脏乱了的跳动，轻咳一声，揭过话题，“你觉得今晚过去会损失多少人？”
　　时珺：“应该不会多，有了第一关的打底，我想这次大家都会防备着。”
　　姜妤缓缓点头，她也是这样想的。
　　“鬼怪晚上会过来吗？”
　　尽管对方标记了珍珠，但未必一晚上都会在那里。
　　时珺声音里带着安抚的情绪，“即使过来了也不必害怕，还有我在盯着。”
　　姜妤眼帘颤了颤。
　　哪怕她一遍遍想要摆脱这种感觉，可每次还是无法克制逃避的沉入其中。
　　那就是钟玉带来的保护感与安全感。
　　时珺轻声道：“睡吧，有我呢。”
　　因为对方的话语，姜妤眼帘慢慢垂下，多了一些困意。
　　等到姜妤再度醒来的时候，已经是第二天了。
　　这一晚她似乎睡得十分安心。
　　一方面是没有察觉到任何危险和尖叫声，另一方面是因为钟玉在旁边。
　　对方带给了她强有力的安心感，这是什么都无法比拟的，因此，姜妤才能放心的熟睡过去。
　　她从床上坐了起来，微微蹙眉。
　　“已经白天了……”
　　姜妤现在还有些不敢确定，就这么轻易的度过了第二关？
　　不过细细想来也不是很轻易，毕竟在做游戏的时候，稍有不慎，被刻上标记的就是自己了。
　　昨晚之所以能那么平静，也和鬼怪去了珍珠房间有关。
　　姜妤与时珺的目光对上。
　　时珺轻轻一笑，好像什么都没发生、也好像并不置身副本里一样，对她一笑：“早上好。”
　　姜妤眨了眨眼：“……早上好。”
　　她起身准备去洗漱，而后问时珺：“昨晚有发生什么不妥吗？”
　　时珺摇了摇头，“一切都很安静。”
　　姜妤若有所思。
　　两人从房间里出来去外面的大厅，发现了有不少人已经出来了。
　　姜妤的目光在他们脸上扫视了下，发现有的人带着疲倦但并未有太多惊慌的情绪，而有的人，则是保持着刻意的平静，但实则内里是死里逃生之后的庆幸。
　　看来昨夜确实发生了事情，只是，相对的聚集在了一个房间里没有扩散，或是声音被阻隔。
　　同时，姜妤也发现了珍珠和奶茶。
　　两个人的神情苍白，带着浓厚的疲倦。
　　姜妤走了过去，“你们还好吗，发生了什么？”
　　珍珠和奶茶的目光在她们二人身上巡视了下，不由的露出了羡慕与苦笑，“看你们这样，昨天好像很平静。”
　　姜妤并未隐瞒，“是这样的，鬼怪……是去找你们了？”
　　珍珠点了点头，简单说了下昨晚的情况。
　　昨天发现情况不对后，她们两人就毫不犹豫的使用了道具。
　　外面的那一层“黑”就像是结界，她们原本以为是防止她们逃跑而布置的，但是等到真的与鬼怪交手才知道，那是密密麻麻且细小的鬼手，是攻击的武器。
　　最开始的时候两人被缠绕在鬼手之中，能够感受到阴森恶臭的东西缠绕着自己，仿佛生机都要被吞没。
　　好在关键时刻奶茶重新拿出了道具，这才使得两人死里逃生。
　　毫不夸张的说，如果不是道具使用的对，可能昨晚她们就已经交代到了那里。
　　姜妤微微拧眉，“这次鬼怪看起来比第一关更厉害了，是递增的？”
　　珍珠摇了摇头，“我也不知道。”
　　如果真是递增的实力，那么到了第四关，她们面对的又将是怎样的鬼怪？
　　旁边的时珺若有所思。
　　但因为她没有与鬼怪照面，所以并不确定具体的情况。
　　临近中午的时候，再也没有人下来了。
　　姜妤大致一数，估计着这次又没了两组的人。
　　很快，导游也下来了。
　　他们下一站是需要傍晚到达，因此白天可以在旅店吃饭，不必太着急赶路。
　　一听这个“傍晚”，所有人的心情大约都是一样的。
　　姜妤也同样。
　　不过她已经有些麻木了，没有什么心思去害怕了。
　　到了下午的时候，剩余的人重新坐上大巴车。
　　导游笑眯眯的看着他们落座，而后示意司机开车。
　　有人问到：“下一关是什么？”
　　导游：“幽黑隧道。”
　　“隧道？”
　　导游：“没错，下一关我们将进入本市最著名的一个景点，世界上最黑、也是最长的隧道！
　　在这里，你们将体验漫游宇宙黑洞的感觉，无尽的黑暗会包裹而来，没有灯光，也没有任何视觉上的刺激。”
　　“据说，在穿越隧道的时候，人们将会体验坠入十八层地狱的感觉……”
　　说道最后，她的声音压低了下来，脸部的光线似乎也随之有了变化。
　　姜妤微微拧眉，低声重复了一遍：“十八层地狱。”
　　所以下一关与这个有关？
　　其余人也在低声讨论着。
　　比起这个，时珺倒是更关心另外一件事，她侧眸询问姜妤：“怕黑吗？”
　　姜妤微微一怔，有些没想到时珺会问这个。
　　她有些吞吞吐吐：“应该……还好？”
　　姜妤无奈一笑：“不过，还是要看环境的。”
　　当处于现实世界的时候，姜妤自然是不怕的啊。
　　但是在灵异副本，谁都知道黑暗代表着什么。
　　但是怕，不代表不面对。
　　姜妤凝了凝神，轻声道：“即使是害怕，也是有办法的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 02:55:30~2022-03-25 06:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿裴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 第12瓶；北狼章 希霙 5瓶；张星星 3瓶；人间理想袁一琦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 游戏
　　众人坐上了车, 重新开始了旅途。
　　大约因为提前知道了下一站的地点以及内容，所以相比于最开始在大巴上的情况, 现在剩余的人们反倒相对放松了不少。
　　不过有的时候, 已知的信息可以带来安慰，同时也能带来更多的脑补。
　　时珺坐在姜妤身旁，侧眸看了眼对方, “真的没关系吗？”
　　姜妤意识到对方还是不放心自己，很轻的笑了下，“虽然我很想肯定的回复‘没关系’, 但……果然还是受到了一些影响。”
　　姜妤轻呼出一口气, “不过你放心, 我会努力不受到影响的。”
　　时珺眸色微动。
　　她知道即使是这样的时刻，姜妤仍旧想要通过自身的努力克服，没有向她寻求帮助的意思, 更没有想要转而依赖她。
　　如果是以往……时珺应该会很介意这样的事情, 并且因为姜妤的态度而产生一些不好的情绪。
　　可现在。
　　时珺垂了垂眸，长长的眼帘遮挡住了眼底的情绪。
　　那样的情绪是什么时候开始变淡了呢？
　　明明在姜妤来到这个副本之前，对自己提出想要一个人独自努力时，她还是有一点生气，并且坚决不想放手的。
　　时珺不想让姜妤脱离自己的庇佑与掌控。
　　可是现在, 她却已经没有那么深的执念了。
　　当然, 时珺是不可能放姜妤走的，只是现在, 她却愿意让对方尝试独立行走。
　　想法与观念是在不知不觉中发生改变的。
　　也许是当她真正愿意看到姜妤认真独立的那一面时, 心底的想法就悄然改变了吧。
　　姜妤是独立存在的个体, 有她自己的想法。
　　她应当、也能够且可以成为一个独自努力的个体, 而非依靠着她而在实力世界生存的菟丝花。
　　时珺并不想看到姜妤被毁灭前的那种破碎神情, 也不想看到姜妤处于被抛弃之后的模样了。
　　她现在想看到的，只有姜妤的【正面】情绪。
　　时珺不着痕迹的轻呼出一口气，指尖动了动。
　　真可怕啊……自己想法的改变。
　　明明，她就不是什么好人吧，怎么现在反而变得像是放手的好人一样呢。
　　将这种想法藏于脑后，时珺重新关心现在的情况。
　　“如果等下有情况的话，可以喊我帮忙。”她看向姜妤，“虽然说好了我不会干涉你的做法，会好好扮演一个新人，但……如果你的生命受到了威胁，不要忘记我是你的同伴。”
　　姜妤微怔，很快便露出一抹轻笑。
　　“好。”
　　她有觉悟，但并不死板。
　　在天色没有完全暗下来之前，大巴车出发。
　　不过所有人心里都有数，等到了下一个“游戏”地点，应该已经过了封魔之时了。
　　不出意外，当夕阳落下之后，隧道的模样已经出现在了他们的视野之中。
　　导游开始热情的讲解这个隧道的历史，不过已经没有人有精力关注了。
　　此刻他们所有人的注意都在这个隧道上。
　　没有人知道里面会发生什么，更不知道下一关是怎样的考验，他们只能凭借导游之前透露的信息来做防御。
　　十八层地狱。
　　根据一些民俗来看，所谓的十八层地狱是划分为十八层，是用来惩罚鬼怪的、比古代人间监狱还要可怕的存在。
　　人类生前所犯下的错，会在死后于地狱中一一偿还。
　　他们进入隧道之后，是否会像那些鬼魂一样，需要偿还罪孽？
　　大巴车驶入了隧道之中。
　　视线变成了漆黑，没有一点光亮。
　　并非是那种夜晚的黑，而是一种失明的黑暗，带着令人窒息的感觉。
　　导游的声音并未停下，只是比起之前多了许多的平静，就像是毫无情绪起伏那样。
　　她静静的声音于黑暗隧道里响起。
　　“所谓十八层地狱，是用来惩罚生前犯过错的鬼魂。”
　　“没有人能保证生于世上一点错误都没有，你们也同样，是不是？”
　　“跟着我一一走过十八层地狱之后，你们还能够保持现在的样子吗。”
　　“第一层地狱，拔舌地狱。”
　　拔舌地狱涉及的罪孽为“挑拨离间、诽谤害人、油嘴滑舌、巧言相辩、说谎骗人”。
　　犯下罪过的人会被小鬼扒开嘴巴，用钳子夹住舌头硬生生的拔-出来。
　　就像是……扯面那样，一点一点，像是放缓刑罚过程一般慢慢进行。
　　姜妤心底凛然，那一刻不受控住的去思考自己之前的一切所作所为。
　　她有……犯过这些错误吗？
　　除此之外，她在检查自己的道具。
　　倒不是姜妤对自己没有信心，而是她需要提前准备好应对手段，而不是等事到临头再做决定。
　　还有就是，这个所谓的“生存游戏”，会真的还原十八层地狱的刑罚吗？
　　她怕自己想错。
　　在思索了所有之后，姜妤决定第一关什么都不做。
　　而后，随着导游的话音落下，姜妤感觉到有森森寒意逼近了自己。
　　她眸光微凛。
　　虽然什么都看不见，可心底却隐隐有感觉，这样的寒气只有可能来自鬼魂。
　　毕竟这是一种很难用言语形容、但却又十分好分辨的气息。
　　带着一种阴森怨气、像是要把人一同拖下地狱的同归于尽的恨。
　　恍惚间，姜妤感觉到有冰凉的手来到了她的嘴边。
　　姜妤手指微微攥紧。
　　是开始了吗。
　　为了验证自己的猜测，她在几度犹豫之后还是决定什么都没有做。
　　但很快姜妤发现，无论她是什么决定，此刻都没有了用，因为她已然动不了了。
　　冰凉的鬼手扒开了她的嘴巴，她能感觉到铁制的道具伸进嘴巴，夹住了柔软的舌头。
　　这一刻，姜妤反而很冷静。
　　虽然身体不能动作，可是体内血统的转化却十分顺利。
　　姜妤将自己变成了完全的血族状态。
　　不仅是体温，连舌头都变得冰凉。
　　这样做是为了保证如果真的出事，自己不会因为疼痛和流血过多而伤亡。
　　再就是，毕竟也是拥有着近乎始祖的能力，要改变舌头的形态与坚韧程度也是很轻松的。
　　随着铁钳慢慢向外用力，姜妤感受到了拉扯感，但或许是没有疼痛以及被拉断的风险，所以她反而没有那么慌张。
　　也是这一刻，姜妤察觉到了周围过分的安静，就像是她与其他人隔绝了空间。
　　不过细想应当也正常，这样的“审讯”，应该是每人都处于独立的空间中？
　　大约是姜妤没有说过太过谎，也没搬弄过太多口舌是非，所以拉扯只是持续很短的时间便消失了。
　　姜妤甚至微怔了一下，没想到第一关过的如此简单。
　　而在阴寒之气消失后，她感受到自己回到了隧道与大巴中。
　　周围是安静的，好似只有她一个人。
　　但很快，陆续有人“出来”了。
　　第一关的情况各有不同。
　　有人没事，气息平稳安静，有人似乎使用了道具，处于惊吓，气息紊乱，而有的人，或许因为大意，或许因为自负，舌头被伤到了，此刻处于“鬼哭狼嚎”之中。
　　姜妤第一时间则是关心钟玉的情况。
　　她的手下意识向旁边一探，触碰到了同样伸过来的掌心。
　　姜妤微顿，低声道：“你没事吧？”
　　时珺自然不会出什么事，她只是担心姜妤。
　　在和姜妤手掌交握的那一刻，时珺便知道对方此刻调整成了血族状态，她的指尖在对方冰凉的掌心划过，并没有因为这样的温度而迟疑或退却，反而安之若素。
　　时珺道：“没事。”
　　姜妤这才放了心。
　　很快，导游的声音继续响起。
　　“第二层地狱，剪刀地狱。”
　　这一层……貌似和姜妤没什么关系。
　　其实姜妤对十八层地狱的这些了解并不多，但因为有导游细致的讲解，所以她能够很快明白这些地狱代表着人生前所犯的罪行，以及会受到怎样的惩罚。
　　从第二层到第八层，与姜妤都没有什么关系。
　　她原本以为其他人大概也会是这样，毕竟他们都是从现世而来，应该不会差别太多，可是来自车厢内的声音却让姜妤明白，并非如此。
　　而且。
　　这样的审判，似乎是连带着实力世界的经历一起的。
　　姜妤没有太多精力去关心别人，此刻她所在乎的，只有身边的钟玉。
　　好在钟玉一直没有出什么问题，十分平静，似乎和姜妤一样，这些惩罚都与她无关。这让姜妤松了口气。
　　很快，来到了第九层地狱，油锅地狱。
　　导游的声音响起：“卖-淫-嫖-娼……”
　　她口中一一数着各种罪行。
　　“吃动物肉者……死后打入油锅地狱。”
　　原本还很平静，觉得应该和自己没什么关系的姜妤：……？
　　等等。
　　吃动物肉……是她想的那个吃动物肉吗？
　　即便是姜妤，此刻也不由僵硬沉默下来。
　　别的都好说，毕竟她又不是什么作奸犯科的人，但是这个吃动物肉，确实实实在在的射中了她。
　　姜妤并非素食主义者，虽然不是纯肉食动物，但是在吃饭的时候也不会刻意避免肉。
　　总之说来说去，这一层，她中招了。
　　姜妤眉心沉了下来。
　　油锅地狱顾名思义就是把人下油锅。
　　周围倏地安静，姜妤明白自己来到了属于她的“审判空间”。
　　阴森的气息再度靠过来。
　　作者有话说：
　　迟到了好久_(:з」∠)_躺平任打
　　十八层地狱的一些描述来自百度百科（万能的百度）


第114章 游戏
　　第九层似乎到了姜妤不得不出手的地步了。
　　毕竟和前面的“小儿科”相比, 这一层她应当是实实在在的犯了所谓的忌讳？
　　此时此刻，哪怕眼前无法视物, 姜妤还是能够感受到前方热腾腾扑过来的热气, 混杂着一种油烟的气味。
　　可以让人很轻易的联想到已经油温升高的油锅。
　　……唯独现在不想拥有糟糕且细致的想象力啊。
　　不过虽然心底是这样的想法，但是姜妤的行为与情绪并未慌乱。
　　现在已经是第三关了，哪怕她在这里用掉一件道具也不是什么难以原谅的事情。
　　但关键在于, 这个第三关是分为十八个小关卡的，姜妤并不能保证第九层之后的九层，自己能否一项都未曾触碰。
　　这个时候不由懊恼自己知识储存过少了。
　　如果她对这些民俗了解够多的话, 此刻也不必犹豫就可以很容易判断好局面了。
　　姜妤只有不到五秒的时间用来判断以及做决定。
　　要不要, 使用道具呢？
　　在这关之后后面是否有需要道具的地方, 如果自己不用道具，仅仅凭借着血族体质能否熬过来，在这一关自己受到的惩罚严重程度会有多少。
　　种种念头在姜妤脑海里一一闪过, 但明面上, 也不过过去了两秒钟而已。
　　最终，姜妤兑换出了一个用来替身的替身玩偶，让玩偶代替自己。
　　道具出现的一瞬间，原本逼迫在姜妤两侧的寒意便停顿住了。
　　似是鬼魂拿走了道具，很快, 前方便传来什么东西进入油锅的动静。
　　以及某种东西被极度高温油炸的声音。
　　让人听着不寒而栗。
　　明明是十分正常、以往生活里也十分常见的情形, 但越是如此，便越能让人轻易脑补出炸东西的场景, 从而联想到自身。
　　不过姜妤并非是被恐惧绑架着而做出了这样的事情, 她只是觉得自己可以使用道具。
　　首先姜妤判定在第九层自己一定是触犯了审罚的, 但从导游的叙述来看, 因为多种罪状并列从而构成了第九层的“犯罪”, 所以姜妤只是单纯的吃过动物肉，即使受罚也不会太严重。
　　换言之，虽然单纯的人类身体无法承受油炸，但如果是经过纯血强化的血族身体的话，虽然会受罪，但应该不会有生命危险。
　　但这种情况下姜妤依然选择道具，一是她确实不想体会这样地狱一般的体验，二则是替身玩偶拥有着一定的耐久度。
　　所以姜妤认为在顶替完这一关后，道具耐久度一定不会全部消耗，可以留着用作下一关。
　　这也是她丝毫不心疼的原因。
　　前面的动静消失后，周围的异状褪去，姜妤通过了这一层。
　　然而就在她要回收道具的时候，姜妤看到道具直接湮灭了。
　　“……”
　　姜妤眼疾手快的查看了道具剩余的耐久度。
　　替身玩偶（B+）-耐久度：45%
　　姜妤：。
　　手机传来新的消息提示，显示姜妤的道具使用次数已经用完。
　　姜妤手指缓缓握紧的手机，露出了一抹微笑。
　　：）
　　很好呢，真不愧是狗比系统呢。
　　姜妤之前的算盘通通打了个空，连一点空子都不给玩家钻，该说系统精明？还是……它是真想和玩家作对、致玩家于死地啊？
　　姜妤深呼吸了下，平复情绪。
　　现在不是想这些的时候。毕竟不管怎么说道具使用次数已经消耗掉了，现在和系统去计较这些意义也不大。
　　她要想的是之后的破局。
　　忽的，姜妤像是想到了什么，微微一僵。
　　她感觉……自己真是太蠢了。
　　同样的，也因为被“游戏”“副本”这样的字眼遮挡了双瞳，从而忽略了很多本该想到的细节，例如……假如不是处于副本之中，自己会做的事情。
　　这一关卡毫不疑问与十八层地狱息息相关，并且以前面的情况来看，更倾向是对每个人的一种审判，而审判制度与十八层地狱的内容有关。
　　如果姜妤机智，或者说，但凡姜妤动动脑子，她都应该想到先导游一步去了解十八层到底是怎样的情况。
　　而不是等到每一层到了眼前，再去从导游那里获得信息。
　　到时候她已经处于黑暗的审判阶段，接触不到外物，只能召唤道具，被迫面临每一关，毫无应对办法与技巧。
　　这样真的未免，太逊了。
　　是的，直到此刻姜妤才了解到，她其实可以通过手机先去查证十八层中每一层的状况，而后做出判断与计划的。
　　之前就说过，即使是在任务世界，手机的一些功能也还是可以正常使用的。
　　而且也可以通过与前面九层的实际情况对比，来判断导游所说的和百度的是否一样。
　　姜妤沉默的坐在原处，被自己的愚蠢给震惊到了，以至于周围传来的各种痛呼声都无法唤回她的注意。
　　当然她也知道自己之所以会这样的原因。
　　因为在导游说过第三关卡的事情之后，姜妤并没有和钟玉探讨太多有关副本的事情，她在有意的减少自己与对方的沟通。
　　目的是为了增加自己思索的能力，可也正是因为如此……
　　之前姜妤和钟玉一同过副本的时候，两人在讨论副本事宜时，虽然姜妤也会提出疑问与见解，可更多的时候，她的思绪是跟着钟玉在走。
　　换言之，钟玉是引导着她思考的人。
　　可现在这个引导的人离开，只留下姜妤一人，她思维中很多短处便暴露了出来。
　　也许是因为第一次接触这种类型的关卡而手忙脚乱及生疏，也许是没有了钟玉在导致她的行为出现紊乱，但不管怎么说……这样的错误是姜妤不应该犯的。
　　当然，即使弄清楚了十八层地狱中每一层的内容，对姜妤来说并不会出现质的改变，可即使是细微的帮助，她也不能忽略啊。
　　姜妤陷入了自闭当中。
　　她咬着自己的唇瓣，心底微凉。
　　但同时，这也是一次警醒。
　　时珺从黑暗中回来之后便注意到了姜妤的情况，她眉心微动，观察了下姜妤的身体状况，并未发现受伤的地方，这才轻微松了口气。
　　“发生了什么事情？”时珺询问道。
　　姜妤回过了神，眼神垂下，有些不好意思面对对方，心底阴郁。
　　毕竟……这种特别低级的错误，怎么可以落在她身上呢。
　　但是面前的人是钟玉，是一直陪伴着她、温和且耐心的钟玉，所以即使姜妤羞愧的要死，却也没有咬紧牙关。
　　轻微犹豫之后，她将之前自己心底想到的事情告诉了对方。
　　时珺微微扬眉，稍微有些……很轻的笑意。
　　她只是没想到姜妤会因为这种事情而自责羞愧。
　　未免有些可爱了。
　　时珺手指抵在唇前，掩饰住了那一抹笑意，而后安慰对方。
　　“这没有什么的。”
　　虽然这样的事情她已经提前就做好了，而且如果犯错的是其他人，那么时珺早就眯着眸子冷漠看着对方，开始嘲讽对方的愚蠢了。
　　可如果是姜妤的话……
　　时珺手指搭在姜妤手腕上，唇边笑意柔和。
　　“偶尔一时的失误也是有的。你毕竟还是人，不能面面俱到，更何况迄今为止你通关的副本也只是个位数而已，所以有顾及不到的地方是很正常的，无需为这种事情怪自己。”
　　“而且这个副本节奏很快，四个关卡切换衔接的速度也不慢，人在高度紧绷的情况下大脑是会累的，所以在这样的情况下，你有一时的失误也是没关系的。”
　　此刻的时珺简直温柔到了极致。
　　尤其是她带姜妤过副本的态度和她带组织其他人一起过副本的态度比较起来，简直是天差地别，双标到了乔稚扇都想哭泣的地步。
　　不过……时珺并不在意。
　　对于她而言，无论姜妤犯怎样的错误她都不会生气，反正，她是会保护好姜妤的。
　　姜妤唇瓣动了动。
　　她低声道：“我……除此之外就是还有些不好意思。”
　　羞愧。
　　就像是之前大言不惭说要拿第一名的人算错了最基本的1+1=2。
　　时珺握住了她的手。
　　姜妤垂眸拿出手机，原本想要趁着现在导游停顿的时间快速搜索，却忽然发现处于隧道之中的手机，断绝了一切信号。
　　姜妤一怔，但又不意外……
　　她轻轻呼出一口气，“果然是这样啊。”
　　进来之后就无法搜索了，也算是正常。
　　时珺拿出了手机递到了她面前，上面赫然是截图的所有内容。
　　姜妤在看清楚之后微微一怔，“你是什么时候……”
　　时珺：“在她刚提到这个词的时候。”
　　姜妤抿了抿唇，轻叹道：“不愧是钟玉呢。”
　　时珺微微歪头：“我不是说了吗，你不用排斥我的力量与帮助。撇除所谓的‘带’你过副本不提，我们还是同伴啊。在副本里和同伴一起携手共度难关，这不是很正常的事情吗？”
　　姜妤垂着头，眼底带着动容的情绪。
　　她很深的吸了一口气，虽然仍旧过不了自己心底这关，但到底不想让时珺担心，于是低低应了一声，接过对方的手机，查看起状况。
　　姜妤匆匆看过，轻舒一口气。
　　从后面的情况来看，她的情况应该不会太多，但……
　　有一条还是要注意的。
　　那就是其中的一条名为“糟蹋五谷”的罪过。
　　姜妤不敢说自己从小到大从未浪费过粮食，毕竟有时候实在吃不下的情况也是有的，这无法否认。
　　但这很奇怪。
　　第十二层舂臼地狱和第十七层石磨地狱中都有关于“糟蹋五谷”的描述，只不过舂臼地狱中增添了浪费粮食等描述。
　　那么她的情况是属于十二层？还是十二十七都有？
　　姜妤可不想在这两层就把道具给用掉，因为这样的话她所有的道具使用机会都会用完。
　　很快，导游的声音再次响起。
　　姜妤把手机还给时珺，轻声道：“照顾好自己。”
　　时珺轻轻一笑：“放心好了。”
　　一点也不需要担心她呢。
　　毕竟她所犯的“错误”……可一点都不少。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-10 06:25:38~2022-05-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥克斯 82瓶；洛神的主命线 8瓶；空黑 7瓶；神经漫游 5瓶；顾参思 第2瓶；云沐章 。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 游戏
　　姜妤最终选定了第十二层。
　　虽然十二十七都有相同的“罪条”, 但不管怎么看，还是十二层有关糟蹋粮食的罪条解释的更为详细。
　　所谓舂臼之刑, 是指将人放在一种名为石臼的容器内——当然如果是十八层地狱里的罪罚的话, 应该是容量更大的那种石臼——并用舂手不停舂打。
　　更简约的联想，大概就像是捣蒜一样不停的捣弄……吧。
　　仅仅是这样的联想，就能让人明白这一层是怎样的酷刑。
　　所以姜妤微微拧眉, 在判定自己之后都不会再有情况的时候，选择了使用道具。
　　其实现在她隐约有些后悔之前的冲动。
　　也许是事后诸葛，总之当姜妤过了第九层的时候, 她才反思过来, 也许第九层时她本可以不用那么着急使用道具。
　　毕竟她的体质是十分稀有的血族, 即使是在高等级的副本里，只要运用得当，是可以帮助她省下许多使用道具的机会的, 第一关时便是这样。
　　但因为这一关的特殊性, 姜妤还没有锻炼出来事到临头时的紧急思索能力，所以难免慌乱了些。
　　再就是她自己对于未知的恐惧，因此选择了后退一步。
　　倘若让冷静下来、或是能够处于事外的她仔细思索后下决断的话，姜妤会选择把使用道具的机会放在眼下。
　　因为两相对比，现在是更需要道具的时刻。
　　不过姜妤已经没有太多对自己责怪的情绪。
　　事情已经发生了, 多余的责怪只会影响她对之后事情的思索, 况且事情还没有到不可挽回的那一步，因此, 姜妤很快便平复了心情, 把精力投入到接下来的关卡中。
　　之后的事情与姜妤想象的一致。
　　姜妤很顺利的通过了下面几关。只是她在十二层用掉道具之后, 便只剩下最后一次使用道具的机会了。
　　*
　　第十四层, 枉死地狱。
　　自杀之人会在这一层被打入枉死牢狱。
　　时珺眼前是一片漆黑, 她能感受到无数森森寒意靠近自己，但她并没有阻止，而是唇边勾起了一抹饶有兴致的笑意。
　　在现世的时候，十八层地狱只是民俗传说，根本不可能有人体验到这些。
　　而到了实力世界，虽然时珺也进入过许多灵异副本，偶尔有些与民俗相关，可是像今天这样无比逼真的十八层地狱审判，她确实从未遇到过。
　　尽管这个副本等级一般，但是新颖度与还原度却很高，这让时珺打消了对抗的想法，相反，她有些好奇与期待。
　　枉死牢狱，会是怎样的情形？
　　没有人来过，更没有人能形容出来。
　　时珺唇边挂着笑意，眼底带着闪烁的微光。
　　她很好奇啊，会是怎样的情形呢。
　　沉重的锁链压在了她的身上，哪怕时珺拥有着强大的魂力此刻也不能抗衡。
　　她身形晃了晃，单膝跪倒在地下，但时珺脸上却丝毫不见慌张，反而是兴致盎然。
　　“属于我的刑罚……要开始了吗？”
　　周围隐隐有鬼界地府升堂的声音。
　　时珺是尝试过自杀的人，不过那是来到实力世界之前的事情了。
　　说是自杀也不太对，更确切的说，她只是体验游走在死亡边界线上的感受罢了。
　　当然，是在合法范围之内。
　　时珺曾经很少能够体会到新鲜以及刺激的感觉，无趣的情绪像是淤泥一样包裹住了她。
　　为了防止自己在这个世界上彻底腐朽，时珺做出了一些“努力”。
　　其中便有这个。
　　只是每到要“成功”的时候，她还是摆脱了心底的那股想法，从水中、亦或是其他地方挣脱出来，没有真的让自己跨过那条线。
　　或许也正是因为如此，她才吸引了实力世界app的注意。
　　而在来到实力世界之后，时珺自然不会重复之前的行为，毕竟在这里她已经找到了真正的刺激。
　　而现在，就更不会了。
　　时珺额角隐隐冒出冷汗，喉咙里甚至传来血腥的气息，不过她并没有在意，只是感受着那股寒潮慢慢退却，她又回到了大巴之中。
　　敏锐的知觉让她很轻易的便感受到了周围人的气息。
　　——现在，就更不会了。
　　因为她已经找到了比尝试“边界”更有趣的存在了。
　　现在的她已经不再空虚无趣。
　　*
　　随着层数增加，已经有越来越多的人“中招”了。
　　姜妤不知道其他人的情况，也不想去过多关注，此刻她只在关心着时珺。
　　因为她发现从刚才开始，对方的情况似乎有些不对。
　　时珺好像仍旧处在审判当中，她“醒来”的时间比之前要长很多，不仅如此，周身那股寒凉的气息越来越重，仿佛下一刻就会被拉入地狱之中一样。
　　姜妤咬住了唇。
　　她知道进入审判之后就像是被拉入结界中一样，只要审判没有结束，别的人是很难干扰到的。
　　她现在只能待在旁边干着急。
　　可即使如此，姜妤仍然不想袖手旁观。
　　因为这可是钟玉，是她的伙伴。
　　万一钟玉真的在审判之中出了什么事，她总要想办法拉对方出来才对。
　　那么什么样的东西可以破开这种结界呢。
　　就在姜妤沉眉思索检索着道具的时候，时珺“清醒”过来了。
　　姜妤一顿，敏锐察觉到对方比之前略微急促虚弱的呼吸，以及身上消散不去的血腥气息。
　　姜妤探手握了过去，入手是如同寒冰一样的刺骨冰凉。
　　但她没有收回手，反而蹙着眉两只手握过去。
　　“你……还好吗？哪里受伤了？”
　　对方香甜的血液气息萦绕在姜妤鼻前，只是现在，她完全没有被吸引的进食的欲-望，反而只是满满的担忧。
　　时珺眼帘抬了抬，像是回过神来一样，勾唇笑了笑：“没有受伤。”
　　姜妤：“但是我闻到了。”
　　时珺从鼻间轻轻应了一声，而后轻声笑道：“没事，那是在里面的时候受的伤，现在，已经全好了。”
　　姜妤仍旧有些不信，可是现在隧道之内一片漆黑，即使出来审判结界之后可以用手机光照亮，但那也只是眼前的一片范围而已。
　　也许是隧道的特殊性，也许是这一关卡的特殊机制，即使打开手电筒，但多余的光亮仍会被“吃掉”。
　　姜妤抿抿唇，还是打开手机，照亮了两人面前这一小片范围。
　　时珺的脸色很苍白，仿佛回到了两人初见时的那样，姜妤担心她下一刻就会倒下。
　　“你的脸色很不好。”姜妤担心的低声道。
　　时珺弯唇笑了笑：“即使这样也没关系，放心，我会陪着你坚持完的。”
　　姜妤：“是在里面的时候出了问题？”
　　时珺侧了侧头，“不，没问题。”
　　“那……”
　　时珺轻柔打断了她的话语：“不相信我吗？”
　　姜妤抿了抿唇，“相信的。”
　　对方的实力她很相信。
　　“可我还是忍不住担心，这跟你强弱与否无关，因为我……在意你，所以总是忍不住担忧。”
　　时珺微微一顿，睁大了双眸。
　　这还是她跟姜妤摊牌、表明心意以后，第一次收到对方如此坦诚直白到近乎暧昧的心意。
　　时珺瞳光微微动着。
　　其实她完全没有使用苦肉计的意思，但是……却没想到居然会有这么大的收获。
　　时珺唇角动了动。
　　她不着痕迹的握住了姜妤的手，而后很轻的咳嗽了一声，像是压抑着一样。
　　姜妤果然更担心了。
　　时珺轻轻靠了过去。
　　姜妤没有丝毫排斥，此刻她只是关心对方的身体情况，“靠着会舒服一点吗？有没有哪里疼或是不舒服，我可以帮你吗？”
　　时珺略微遗憾：“不，没有。”
　　她顿了顿：“这样让我靠一下就好。”
　　于是姜妤不再说什么，安静的让她靠在肩膀处。
　　嗅闻着对方身上传来的气息，时珺闭上了双眸，唇边带着没有落下的笑意。
　　姜妤知道钟玉一定是在里面遭遇了什么，但是对方没有提起来的意思，姜妤便也没有追问。
　　她只是有些担心钟玉的身体，不过对方一再保证现在已经完全好了，姜妤也只好作罢。
　　“说起来……你很担心我。”时珺道。
　　姜妤并没有否认：“这是很正常的吧，你可是我的同伴。”
　　时珺卖了个可怜：“我还以为，在我说出想要追求你之后，你会和我疏远。”
　　姜妤身子一僵。
　　她现在回忆起了对方曾经说过的话语。
　　最开始的时候姜妤完全没想起来。
　　不过现在即使被提醒了，她也……丝毫没有躲闪的想法。
　　姜妤垂着眸，心底叹了一口气。
　　“不会跟你疏远的。”她声音很轻，既像是说给自己听，又像是给时珺的保证。
　　姜妤顿了顿，伸手轻轻从对方头发上扫过。
　　“况且，我怎么可能跟你疏远啊……”
　　姜妤轻呵一声，“不会的。”
　　时珺握住了她要收回的手，唇角微扬。
　　“那你，对我是怎样的看法呢？”
　　时珺还是没能按捺住，询问了出来。
　　姜妤指尖不着痕迹的动了动。
　　什么样的看法……？
　　她本应该如常且自然的说出那句“只是正常的同伴之情”，可是现在她心底被挂心且担忧的情绪牵动着，唇瓣动了动，不知为何，忽然没能及时的说出那句话。


第116章 游戏
　　姜妤迟迟没有说话, 但时珺却并不在意。
　　相反，对方此刻越是顾忌着什么、越是无法言说, 时珺心底的把握就越胜一筹。
　　此刻她已经止不住唇边的笑意了。好在有黑暗的掩饰, 时珺才能够将自己脸上的神情藏一藏。
　　她并不着急，缓缓图之是她的方法，双管齐下是她的计策, 而现在，她也终于看到了一丝曙光。
　　姜妤回过了神，抿住了唇角, 按捺住心底那一瞬间的情绪波动, 低声道：“就……正常的看法啊。”
　　她这样的回答说了相当于没说, 但时珺却没有再度逼问。
　　时珺把握着分寸与尺度，知道有的时候逼太急了不好。毕竟她才和姜妤告白没多久，此刻还不是步步紧逼的时候。
　　再耐心的等一等。
　　当十八层的景象与审判展示完毕之后, 宣告着第三关落下帷幕。
　　也许是对第三关的难度情况把握不当, 也许是为了节省道具迎接最终关卡，所以出乎姜妤意料的，折在这一关的人远比她想象中要多。
　　当然了，还有一种死亡的情况就是前两关已经用完了所有使用道具的机会，到了这一关, 又不是至纯至善的圣人, 所以会死在审判之下也是理所当然的。
　　第三关是完完全全的个人关卡，换言之是不需要与同伴合作或绑定的, 因此……也出现了那些为了保护自己的道具, 而断然拒绝给同伴提供帮助的人。
　　而那些被拒绝的人, 则含着怨恨而亡了。
　　姜妤不知道他们当中有多少是因为前两关为同伴奉献了使用道具的机会、从而导致这一关没办法使用道具才死亡的, 但是看着他们的情况, 姜妤移开了目光，心底总归是有些不舒服的。
　　她知道，在副本中，即使是同伴也有可能为了活命的欲-望而选择背叛，在生死面前人类的人性是展示的最淋漓尽致之时。
　　姜妤一路走来不是没有见过丑恶的人性，可……从来没有像现在这样直白过。
　　因为B等级的副本中已经很少出现临时的组队了，出现在这里的人大多是像她与钟玉一般，进入副本之前就提前组好了队，而且相对的，已经一同度过了几关，是可以彼此信赖、交付后背的同伴。
　　可是这样的同伴也会选择背叛……
　　这一刻，姜妤心底很不是滋味。
　　也不算兔死狐悲，而是，多了一种悲观的情绪。
　　并不算明亮的光线从车窗照射了进来，现在天色已经变暗，但是车厢内的灯光已经不再被吞噬，所以亮度便恢复了，周围的声音逐渐恢复清晰，她们已经从隧道里出来了。
　　也正是因为如此，车厢内的惨状才能够看得无比清楚。
　　时珺敏锐的察觉到姜妤情绪上的变化，她微微抬眸，在车厢内轻轻一扫，便明白了对方此刻心底的想法。
　　时珺唇边勾起一抹弧度。
　　她在心里想……到底姜妤才刚来不久，所以，看似适应的很好，其实一点都不适应。
　　时珺心底带着既怜又爱的情绪。
　　如果是之前的她，可能早已经按捺不住的挑拨姜妤的情绪，看着对方心性由明转暗，而后肆意欣赏对方信念崩塌的情形了吧。
　　可现在，时珺已经完全没有了那种恶趣味的想法。
　　相反，她只想好好安慰姜妤。
　　不过，让心冷的时珺来安慰人，还是第一次。
　　毕竟她本人崇尚的就是“一切都会背叛”的理念嘛。
　　时珺心底转过诸多想法，面上情绪不变。
　　她伸手，握住了姜妤。
　　姜妤因为手背的触感回过了神，她回眸，看到钟玉看过来略显担忧的神情，姜妤勉强弯了弯唇：“我没事。”
　　时珺轻轻一笑：“说谎。”
　　姜妤垂下了眸，无奈笑了笑。“啊……骗不过你呢，是我不太会演戏吗。”
　　“不是哦。”时珺轻声道：“因为我一直在看着你，所以，可以很好的分辨你的状态。”
　　姜妤微微一怔，心底隐约有什么被触动。
　　时珺直接挑明：“是因为他们那些背叛同伴的做法，心底有些想法了吗？”
　　姜妤顺着她的视线望了下，很快收回目光。
　　她没有想要隐瞒的意思，况且，也隐瞒不了吧，钟玉这样，显然是已经看透了她的情绪。
　　不过出乎意料的，姜妤并没有被看破的惶恐，迫不及待想要摆脱对方的惊慌，反而有一种尘埃落地的安心感。
　　明明被外人时时刻刻看破心底想法应该是件很恐怖的事，但……姜妤却完全无法恐惧。
　　大概因为，是钟玉吧。
　　姜妤道：“我原本心底是有建设的，我知道在这种世界里，背叛是无比正常的。”
　　现实世界都会有背刺，更何况是这里呢。
　　“可是……可是，我一直以为，那不该是出现在，同伴之间的。”
　　姜妤的声音低了下来。
　　大约因为她有一点理想主义。所以姜妤认为，同伴一词，是被赋予了很重要的意义的词语。
　　合作者可以背叛，朋友可以背刺，在人性复杂的实力世界，这些都不难想象与接受，可为什么换做了同伴……
　　她就，会有如此大的感触呢。
　　时珺凝视着姜妤垂下的侧脸，墨黑色的眸子里情绪冷静，淡到极致，便像是带着神性一般的冷漠。
　　轻微的沉默后，她道：“也许，是因为你已经真切的把妄梦的人——或者说，我，看做了很重要的同伴吧。”
　　或许，不仅仅是同伴而已。
　　姜妤一怔：“诶……？”
　　她抬眸，看向了钟玉。
　　姜妤眼瞳微微睁大，眼底带着一丝自己都没有注意到的无措。
　　时珺弯起唇角，让神情柔和下来。
　　“其实你在来到实力世界之后，并没有太多交付真心的朋友，不是吗？”
　　“林惠、李南梦是你进入副本后第一个接受相伴的……
　　唔，姑且算是朋友吧，但说句实话，你和她们的感情还远远不到深化的时候，是不是？”
　　姜妤唇瓣动了动。
　　时珺：“你们之间并没有经历太多的生死时刻，感情羁绊也自然没能深到那种地步，她们两个人对于你来说，也许是朋友，可绝对不是能够毫无芥蒂完全信赖、摒弃一切后路也能够托付后背的同伴，是不是？”
　　姜妤想要反驳。
　　可是……却反驳不出来。
　　因为她知道对方说的都是对的。只需要稍微的代入想一下。
　　姜妤和她们认识的是早，可感情并不是认识的早就一定最深的。
　　更何况姜妤与林惠李南梦一同通过的副本并不多，在她的第二个副本里，就已经遇到了钟玉了。
　　而后更是没与二人交往多久，就来到了妄梦。
　　所以，与其说她在实力世界的第一个伙伴是林惠李南梦，倒不如说……是钟玉。
　　想到这里，姜妤心底颤了颤。
　　对方说的，是对的。
　　时珺：“但我不一样，对吗？”
　　在说出这句话的时候，时珺心底毫无疑问带着欣悦的情绪，是止也止不住的愉悦。
　　她微微弯眸，唇角弯起。
　　姜妤微微抿唇，撤开了视线，但终究没有否认。
　　时珺：“因为我们之间，经历的很多事情。”她缓缓道。
　　姜妤没有反驳。
　　事实上也的确如此。
　　正是因为和钟玉待在一起的时间足够长，也正是因为在这样的相处中钟玉在她心底留下了深刻的情绪，所以对于姜妤而言，钟玉与其他人是不一样的。
　　大约……就像是少年漫里的主角团一样吧。
　　时珺撑着下巴，含着笑意道：“你之所以会对他们的背叛有那么大的感触，是因为想到了我，对吧。”
　　她一针见血。
　　姜妤眼帘颤了颤，终于没再说任何反驳的话语。
　　料定的事实确认，时珺笑意更甚。
　　不得不说，此刻是她最愉悦的时刻了。
　　现在她所获得的那种满足与令人战栗的快乐，是曾经的她都没有得到过的。
　　无论是在她通关副本、经历生死刺激时刻、又或是观看者他人绝望挣扎的丑态时，通通都不曾遇到的。
　　时珺一只手掩在唇前，终于忍不住低低的笑了一声。
　　姜妤望了过来。
　　时珺道：“所以说，我很开心啊。”
　　她伸出手指，在姜妤的目光下，抵在了对方的胸膛处，笑意盈盈。
　　“能够在你心里划下羁绊。”
　　最重要的是，独一无二。
　　钟玉说的是对的。
　　姜妤确实是想到了她们两人。
　　如果有一天，她和钟玉走到了死局，还是只能二选一的死局，她和钟玉会不会反目成仇？她们这样的关系，会不会也变成其他人那样？
　　——即使一同经历了生死的副本，刻下了深刻的羁绊，却还是难抵死亡的威胁？
　　姜妤不知道，未曾发生的事情她也无法预判。
　　她只是……忽然有些害怕了。
　　因为姜妤发现，自己不想这样。
　　她一点都不想和钟玉陷入这样的结局。
　　别的人无论再怎么背叛背刺也好，姜妤都能很好的调整心态并接受，唯独钟玉……
　　时珺缓缓勾起唇角，凑近了她。
　　“放心好了，我不会的。”
　　她望着姜妤，轻声道。
　　姜妤瞳孔微微一缩，下意识的想要后退，但很快的稳住身形。
　　她唇角动了动，想要反问钟玉为什么这么自信，可到头来，还是吞下了所有的话语。
　　时珺歪了歪头：“是不信吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-13 00:00:00~2022-05-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弃年 第20瓶；。。。章 顾参思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 游戏
　　面对时珺的询问, 姜妤侧了侧眸，那一刻有些想要逃避的心思, 不过她还是很快稳住了心神, 回答了对方的问题。
　　“不，没有不信。”
　　钟玉身上总是带着一种矛盾的气息。姜妤从一开始就知道。
　　明明是脸色苍白、仿佛实力世界的强化身体也无法救好的病弱少女，却有着诸多秘密与强劲的实力。
　　她的身上充满着神秘莫测的疑雾与谎言, 但出乎意料的，姜妤却没有太多的防备。
　　不知不觉间，她已经对钟玉交付了全部的信任。
　　姜妤望向对方, 瞳孔中带着一丝认真：“我信你。”
　　时珺眼帘微动, 无法克制的扬起了一抹笑意, 她唇角的弧度克制不住。
　　她低低笑了一声，带着愉悦。
　　“我知道。”时珺轻声道，仿佛唇齿之间呢喃着情话, “放心好了, 我也不会让你的信任所托非人的。”
　　姜妤莫名觉得耳垂有些发热，她伸出手指不自在的挠了挠脸颊，移开了视线。
　　第三关已过，车厢内总算恢复了一些些的氛围。
　　因为第三关折了不少人，所以有的人在和同伴劫后庆祝, 有的人则在收敛同伴的尸身, 而有的人……则是充满着愧疚的抱着头，嘴里喃喃着话语。
　　姜妤扫了一眼便知道他们愧疚的是什么。
　　——愧疚的是明明前两关是两人一起用掉了同伴的道具使用机会, 可是在第三关, 他们却因为害怕惶恐最后一关的难度, 而拒绝了借道具给队友, 从而间接导致了队友的身亡。
　　尽管当时是自私的, 可是当关卡结束之后，呼啸而来的愧疚又席卷了他们。
　　但这样的愧疚究竟有几分谁也不知道，而且如果再给他们一次重来的机会的话，恐怕……谁也不会后悔当时的决定。
　　姜妤看了眼外面的天色，已经很黑了。
　　不知道第四关是会在之后才出现，还是说……要趁热打铁，趁着现在的天色就搬出第四关呢。
　　姜妤将目光投向了前方的导游。
　　导游扫视了车厢内的情况，像是不满车厢已经变得脏兮兮了，但她的唇边还是带着笑意，又像是很满意存活下来的人的精神状态。
　　仿佛他们的惊恐悔恨就是她的食量。
　　“恭喜剩余乘客通关第三关，那么接下来——欢迎来到第四关。”
　　好快。
　　没有给人放松及修整的时间，在他们还带着疲倦以及刚才精神上的痛苦折磨时，就开启了第四关。
　　姜妤微微沉眉，带着一丝防备。
　　第四关会是怎样的呢？
　　她不是没有想过推测第四关的情况，但因为前面三关毫无关联和规律，所以第四关到底如何，她也不知道。
　　导游道：“因为是第四关，因为过了这一关后，大家就要回去了，所以我们决定，第四关一定会让大家好好享受到的哦。”
　　她脸上带着笑意，仿佛是为全车人着想一般，但所有人都警惕的看过去，没有谁会因为导游的话语而感到高兴。
　　“在前面的几处关卡，我想大家应该都遇到了一些不错的朋友，是吧？”
　　朋友？
　　姜妤眉梢微动，若有所思，仿佛有些猜到了对方接下来的话语。
　　“那么作为最后的关卡也是最后的聚会，就让我们和那些好朋友们，‘好好’玩一玩吧。”
　　在导游话语落下的那一刻，车厢内的灯光闪烁了一下，预示着危险，周围寒气四起，仿佛许多不知名的东西慢慢包裹住了车厢。
　　车窗外原本就不怎么亮的光线变得更暗，只有车厢内还有着光亮，而车窗上则没能反射一丝一毫。
　　姜妤立刻明白，这和新手村的那辆公交车很像。
　　一些“人影”在导游身侧慢慢浮现。
　　“这些……都是什么啊？”
　　“是鬼怪是吗？是不是之前的那些鬼怪？”
　　问题的答案很快得到揭晓。
　　姜妤看着因为前方人影浮现而慢慢变得拥挤的车厢，心底有了答案。
　　是所有的、他们接触到或不曾接触到的鬼怪。
　　有她熟悉的王先生胡小姐，还有前台的那个塑料假人……略微滑稽的是，此刻她已经没有了那个塑料头。
　　那个塑料头，出现在了王先生的头上。
　　还有姜妤带着胡小姐去病房时所遇到的疑似僵尸化的病人。
　　察觉到胡小姐和前台看过来的视线，姜妤抿住了唇角。
　　这算什么？有仇报仇？
　　当然，还有第二关摸墙角时所出现的鬼怪。
　　之前ta前往的是珍珠和奶茶的房间，自然对方的也是她们，可现在，姜妤能够百分百的确定，被盯上的是自己。
　　她不由无奈。
　　意思是……即使第二关逃脱了鬼怪的标记，在这一关，也还是会被追上吗？
　　所以说，谁都逃不掉？
　　那倒也未必吧。
　　姜妤眸色沉了沉。
　　她还是认为鬼怪身上会附加某些“规则”或桎梏，比如说第一关时姜妤之所以能够牵制住胡小姐也正是因为这样的桎梏。
　　而相应的，第二关的鬼怪在面对下了标记的人时才能发挥出最大的实力，而姜妤，严格来说并不是ta的猎物，如果强行对姜妤动手的话……能用处几分能力？
　　不过这些都是往好的方面想。
　　最差的情况，就是被导游召唤而来的他们，拥有全部的实力。
　　忽的，姜妤目光落在了最后化形的几只鬼怪身上，瞳孔微微睁大，如果她没有看错的话，那些……应该是——
　　姜妤目光微动，移到了车厢内某个身影身上。
　　没有看错。
　　除了副本里的鬼怪外，其他的鬼怪，都是那些怀有着怨念或怨恨身亡的玩家。
　　该说是……果然如此？还是未曾想到？亦或是，有趣？
　　姜妤知道这是灵异副本，所以说，在这方面，灵异副本的特性被展示的过于透彻了吗。
　　时珺的眸光从前面扫过，一点也不在意逐渐变多的鬼怪，倒更像是兴致缺缺。
　　毕竟这样的打怪形式确实过于无趣了，也许其他人会害怕这些，但对于早已经是S级的时珺来说，都太无聊了。
　　况且别的不说，她还有着三次道具使用机会。
　　此时车厢内的氛围已经变得极为焦躁了。
　　“为什么、为什么会这样——！”
　　“别看我别看我别看我啊！你死了关我什么事，明明、明明是你自己扛不住第三关，明明是你自己把道具给用完了啊！”
　　“小婉……对不起小婉，我不是故意抛弃你的，我不是故意跑掉的，我只是太害怕了，对不起对不起……你、你不要杀我，帮帮我好不好？”
　　各种各样的声音回荡在耳边。
　　不过此刻的姜妤已经不会因为他们的情况而动摇心神了。
　　在平息了情绪之后，此刻的她稳定到了极致。
　　“害怕吗？”身旁的人忽然询问。
　　即使胡小姐和前台正瞪着她，但出乎意料的，姜妤并不害怕。
　　她对钟玉轻轻一笑：“不，没有。”
　　时珺望着她的笑颜，也弯了弯唇：“那就好。不过，就算是怕也没关系，因为我会保护你的。”
　　姜妤失笑，而后有意道：“你是不是忘记了进入副本之前我们约定了什么。”
　　时珺歪了歪头，而后弯起眼眸，口中的话语转变的丝毫没有压力：“啊……也是，既然这样的话，那——”
　　时珺弯起唇角一笑，十分纯善：“就拜托你好好保护我了哦，姜姜。”
　　姜妤因为对方的称呼一怔，随后心底涌上浅浅的热意。
　　她有些不好意思的移开了视线。
　　“会的，我会好好保护你的。”所以不用撒娇。
　　导游放声大笑：“欢迎来到第四关。猎杀时刻——开始！”
　　这是一场鬼怪对人的复仇与厮杀。
　　姜妤一眼就看到那两个鬼怪目的明确的朝着自己过来，不过她也不是很慌。
　　一来有保底，二来——她正好可以试着用一用血族的一些功能。
　　一些血雾在姜妤周身升起，将她和时珺包裹在里面。
　　很快，有两道鬼影突破血雾。
　　姜妤睁开双眸，操纵着血雾挡住了她们的身形。
　　……
　　“救命，救命……不要杀我啊。”
　　“小婉，你清醒一点，我是你的队友啊，你不认识我了吗！”
　　有用光了道具后面对鬼怪束手无措的人，有实力不够应付太多鬼怪很快落于下风的人，也有冷静应对保住性命的人。
　　第四关对于姜妤而言，有困难，但也没有那么糟糕。
　　姜妤对于新技能的领悟才刚刚通透，并不算很熟练，加上蓝条不够，而对面两鬼复仇的怨气太大，不知过了多久，她有些落于下风。
　　死倒是不会死的，只是会受些疼痛。
　　姜妤手臂挡在身前，已经做好了牺牲手臂抵挡鬼怪的觉悟。
　　这点伤，回到中转岛也可以很快治好吧。
　　即使是这样的时刻，姜妤也没有去想着问钟玉要道具。
　　毕竟说好了是自己想要历练的。
　　就在鬼怪攻击到面前时，姜妤感觉有手臂环绕住了自己，她微微一怔。
　　熟悉的气息靠近，将她揽入怀中。
　　姜妤眸色动了动，刚想说什么，就与后方的人换了位置。
　　“虽然说好了是对你的历练，但是这样就够了。”
　　时珺的声音里带着浅浅的柔和，以及对鬼怪不可查觉的杀意。
　　“不能真的受伤哦，姜妤。”
　　她的声音里带着一些温柔。
　　姜妤微顿，想要反抗的动作忽的停下。
　　面前疾风骤起。
　　下一刻，伴随着鬼怪尖利的呼喊，她们化为了灰烬。
　　作者有话说：
　　这个副本结束，下章就是结算积分了
　　感谢在2022-05-14 00:00:00~2022-05-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐汐 104瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 中转岛
　　【恭喜完成任务、通关副本[游戏]。】
　　【姜妤（B-20%）在本次副本中获得评级：A, 排名第一层，奖励积分8900。】
　　【因副本等级（B-50%）比人物等级（B-20%）高但并未达到超出一级判定, 故奖励积分：500。】
　　【最终判定：姜妤等级为B-20%→A-0%】
　　收到系统的提示后, 姜妤久久没有回神。
　　此刻她已经从副本中出来了。
　　在时珺保护了她之后，接下来就没有她的事情了，毕竟在副本中, 她们“得罪”的鬼怪并不多，解决了那两个后和一些僵尸病人后，便无后顾之忧。因此最后的第四关还算是比较轻松。
　　当车厢内所有鬼怪解决完毕后, 这个副本也就算是落下帷幕了。
　　姜妤传送回来的时候是落在自己卧室。
　　她垂眸看着手机, 一时间不知道是该为自己获得九千多的积分惊愕, 还是为一下子升级到了A级而开心紧张。
　　姜妤微微闭眸，攥着手机的手指收紧了一些，随后深吸了一口气。
　　平静下来后, 姜妤又看了眼手机上的内容, 注意到了两个地方。
　　一个是这次的评级并不分名次，只是用阶层？亦或是等级来划分，与之前是很大的不同。
　　不过姜妤想了下，倒是也能理解，毕竟这次成功通关并且存活完成任务的人并不少, 如果仅仅是因为细微之处的判定而区分了名次, 并导致得到积分和经验不同，那难免让人遗憾失落, 现在这样像是金字塔一样划分等级的方式, 倒是意外不错。
　　再加上她这次得到的奖励很多, 所以姜妤并未过多追究。
　　还有便是奖励积分。
　　她没有想到完成B-50%等级的副本会奖励这么多的积分……想到自己之前仅仅几百点积分就宝贝的不像样子的时候, 姜妤一时间说不清是怎样的感受。
　　难怪那么多人铆足了劲要游到上游, 难怪那么多人，宁可冒着生命危险也一定要蹭别人的高难度等级副本，因为一旦通关副本，获得的利益简直比在下游副本苦苦挣扎来的更多。
　　姜妤轻轻握了握掌心，深呼吸了下。
　　其实那一瞬间她也有过类似的想法，但……
　　她轻轻摇了摇头，暂时不去想这些。
　　姜妤照例看了下收到的信息，果不其然有林惠和李南梦发来的消息，她简单回复了几句，而后出门准备去找钟玉。
　　姜妤记得在最后一刻，是对方出手保护了自己。
　　钟玉的心思姜妤明白，所以并没有太矫情的去怪罪钟玉的出手，此刻之所以找对方，也只是担心罢了。
　　在副本里用了力量之后，钟玉的身体还好吗？
　　姜妤不是没有询问过有关钟玉身体的事情，只是钟玉本人只是说这事灵魂上受到的伤害，即使是中转岛的医疗设施也只能减缓症状，不能更多的治疗。
　　姜妤虽然有心帮忙，却没有出力的地方。
　　来到钟玉门前，姜妤敲了敲门，对方没有回复。
　　姜妤微微拧眉，带着担心。
　　这个时候徐初上来了，在看到姜妤时微微一愣，而后道：“你找……钟玉？”
　　姜妤点头：“我有些担心她的身体。”
　　徐初道：“啊，关于这个你不用太担心，一旦会了中转岛就没关系了。”
　　姜妤还是有些迟疑。
　　徐初：“而且现在她也没办法给你开门的，不如再等等吧，总之等她好了之后，就会自己出来了。”
　　之前也是这样的。
　　姜妤抿了下唇角，没有再问。
　　在下楼前，她又看了看钟玉的房门，而后才离开。
　　看着姜妤离开后，徐初松了口气。
　　一直这样骗下去……混蛋首领，你打算骗到什么时候啊。
　　徐初敲了敲时珺的门。
　　在姜妤房门的另一个方向，时珺解开了门锁。
　　徐初走了进去，照例询问情况：“如何？”
　　灵魂只有回到原本适配的身体里修整才会获得最大限度的治疗，因此在刚从副本回来后，时珺便回到了这个身体。
　　而钟玉的那个身体也因为无法容纳魂体展现出的力量、以及回到中转岛后再无压制的情况而导致身体的溃败后，进入了医疗舱内。
　　此时此刻……当然是不能让姜妤看到的。
　　时珺还没打算此刻坦白。
　　面对徐初的询问，时珺并不在意：“和以前是一样的状况，不必在意。”
　　徐初：“你就打算一直这么下去？”
　　“不。”时珺坐了起来，湿漉漉的手臂伸了出来，拿过自己的手机，垂着眸子。
　　“只是暂且的，等一下而已。”
　　忽然，时珺眼眸一凝。
　　徐初：“怎么了？”
　　时珺唇边勾起了一抹凉凉的笑意，眸色沉沉：“我的定级副本到了。”
　　徐初有些惊愕：“怎么会这么快？我记得至少也有半年呢。”
　　并不是升到S级之后就完全安泰了。
　　S级的人根据等级不同，分不同的时间需要参加保级副本。
　　成功且优秀通过则会保持或增加等级，但如果失败，轻则掉落等级，重则死亡。
　　不过大部分S-50%等级以下的人，只要相对正常勤劳的参加普通副本，基本上是不需要进入定级副本的，也只有像时珺他们这些前十的人，是无法逃避定级副本的。
　　定级副本与普通副本不同，有很大概率会抽到禁止使用道具的副本，且难度等级要比本身等级高，如非必要，基本上没有人想要进入这里。
　　像后五名那样的人，还可以通过频繁进入S级副本延缓定级副本的到来，可是时珺不一样。
　　到了她这个地步，必须进入保级副本。
　　徐初脸上带着担忧的神情，“是……哪里出问题了？”
　　时珺面容上笑意增大，眼底带着一些兴奋与肆意的笑，含着暗色的旋涡。
　　“不，没有问题。”
　　她只是有一种预感。
　　徐初抿了抿唇，没有再问，只是道：“你要什么时候进去？”
　　时珺：“等身体一好，就直接进去。”
　　虽然知道时珺的实力，以及对方进入那么多次副本了，都没有出任何问题，可徐初此时还是有些担忧。
　　不为别的，只为这忽如其来的意外。
　　明明系统定制的这些都是有规律的，虽然没有明文条律，可这都是所有实力世界中的人一次次通关副本摸索出来的定律，是绝无可能有意外的。
　　除非……
　　“系统”活了。
　　徐初惊疑不定的看着坐在营养舱里的时珺，声音轻颤：“所以说，你到底……都在做些什么啊。”
　　频繁出入低级副本，甚至最后建立了一个与她同源的分-身当做小号，利用小号升级，重新来过。
　　你做这些，到底是想要做什么？
　　时珺抬眸望向她轻轻笑了笑，眼底深沉一片，伸出湿漉漉的手指比在唇前，轻声道：“秘密。”
　　不过这个秘密，恐怕隐藏不了多久了。
　　*
　　此刻时间是中午，姜妤下楼的时候并没有见到乔稚扇，她有轻微的惊讶。
　　乔稚扇是很喜欢热闹的人，白天的时候她很大概率都会出现在客厅，没想到现在不在。
　　此刻在客厅的是阮学阮书双胞胎兄妹。
　　见到姜妤后，他们和姜妤打了声招呼。
　　虽然私交并不亲密，但好歹也是一个组织的人了，况且这个人成长的速度还不错，因此他们也并没有排斥的情绪。
　　最重要的是，这是首领亲自拉过来的人，阮学和阮书自然没有傻到明面上排斥姜妤。
　　姜妤疑惑问道：“乔稚扇不在吗？”
　　阮书：“啊，她进副本了。”
　　姜妤一怔，“……这样啊。”
　　大约是和乔稚扇一起玩乐的时间太多，姜妤潜意识里都忽略了这一点了。
　　不过她并没有愣神太久，像两人道了谢，便准备去厨房盛饭了。
　　阮书安慰了她一句：“别担心，乔稚扇是和唐宁宁一起进去的，不会出什么事。”
　　姜妤无奈一笑，这句话说得可太像是立flag了，不过她也没有多说什么，跟对方道了谢。
　　下午空闲的时候，姜妤被林惠李南梦约了出来。
　　对于姜妤已经升级为A级这件事她们两个都惊讶的不行。
　　李南梦此刻望着姜妤的眼神闪闪发光：“真好啊，哇，活生生的A级大佬就坐在我身边啊！呜呜，大佬，求抱大腿！”
　　林惠嘴角抽了抽：“你说话能不能注意一点，什么叫活生生的……真不吉利。”
　　姜妤抿了抿唇笑了下，看着她们两人斗嘴。
　　“没事。”她顿了顿，“其实，我也不确定我的等级里到底有多少是自己的真实水平，毕竟……”
　　姜妤轻轻叹了口气，眉宇间含着一丝哀愁。
　　“这种感觉，就很像是空中楼阁，仿佛只需要一颗小石子投掷过来，就会倒塌一样。”
　　林惠望着她，大约能够明白姜妤在说的是什么，她想了想，尝试着提议：“既然这样的话，你要不要试着和钟玉分开？”
　　林惠当然知道姜妤一直在和钟玉一同过副本，她也知道钟玉不是什么坏人，可不知道为什么，林惠总是莫名的，不待见钟玉。
　　她有些不喜欢看着姜妤和钟玉在一块。
　　不过这只是她自己的一些想法，并不能以这个来左右好友的交友，因此，林惠之前并未多说什么。
　　现在听见姜妤这样说，她便试探着提出了自己的想法。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 00:00:00~2022-05-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 26瓶；爱美女 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 中转岛
　　听到林惠的询问, 姜妤道：“你说的这个我之前其实是考虑过的。”
　　指的是姜妤询问钟玉，要不要一起分开。
　　“但是……”
　　姜妤迟疑了下, 说出了当时钟玉的态度及说法。
　　并且她自己也被说服了。
　　“所以在上一个副本, 我们两个又一起进入副本了。”
　　其实在说到这里的时候，姜妤是有些不好意思的，但是不得不说, 和钟玉一起下副本，她确实会有一种难以言喻的安全感。
　　姜妤简单说了下上个副本的情况。
　　“她也没有过分的出手干涉我的事情，所以某种程度上来说, 这也和我一个人过副本没有差别。而且, 也比一人过副本更多了一层保障。”
　　许多时候, 这一层保障就可以救下她的命。
　　虽然姜妤曾经想过，如果一直靠着别人的救命活下来，那她永远无法成长, 并且当那人不想再救时, 就是她的万劫不复之时。
　　姜妤也曾很偏激的想……如果一直都要靠别人救自己才能活下来，并且得时时刻刻将性命交付在另一人手里，十分不安，与其等待着被人抛弃的那一天死去，不如直接死在当下。
　　但是, 果然人是没有办法从容赴死的, 即使是想的透彻的姜妤。
　　所以后来，她接受了, 也再次的想通了, 没有过分纠结, 而是随心。
　　只希望自己能够在钟玉纵容的时间段内, 可以迅速成长。
　　姜妤也说不准自己这样算不算是为钟玉开脱和解释, 不过她心里的确是这样认为的。
　　林惠听罢，只好沉默的点了点头，没有纠结别的。
　　“反正你自己有把握就好。”
　　接着，她们又聊了一些别的事情。
　　李南梦趴在桌上，有些迷茫的叹了口气，“也不知道什么时候可以逃离这里，说实话我真的后悔了，很后悔，我当时为什么要手贱呢，那样一个狗屁愿望，现在看来什么都不是，如果重来一次，不，不用重来，如果现在让我在立刻实现愿望和立刻回到现世之间选一个，我一定会选择后者啊。”
　　李南梦说着瘪了瘪嘴，捂住了脸颊。
　　“好后悔啊，真的好后悔，如果我没有点开那个app，没有输入愿望，说不定现在我已经读完了大学，在找实习工作，说不定还谈了恋爱，在好好地生活着。”
　　姜妤和林惠都安静了下来，任谁也不知道该如何安慰她。
　　毕竟……盲目的安慰李南梦一切都会过去，迟早会回去的这种话语，一听就知道无比虚幻，非但无法切实的安慰人，反而还会让对方更加惶恐难受。
　　姜妤眼帘颤了颤。
　　之前她得知的那个消息还没有告诉两人……
　　就是需要花费天价积分购买许愿券的事，除此之外，还要为许愿券的愿望价值买单。
　　一项项叠加上去，最后需要花费的积分便是天价中的天价。
　　更何况，谁也不知道实现了愿望之后能不能离开。
　　不过现在李南梦的情绪显然已经低落到了一定程度，姜妤抿了抿唇，说出了一部分事实。
　　“我听说，到了S级之后就可以购买许愿券了，那个时候，离我们的目标就更近了一步。”
　　姜妤这句话当中肯定是含着谎言的，但如果这个时候告知真相，反而会击垮李南梦的精神。
　　姜妤知晓，她们都是普通人，如果有一个目标在前方指引方向固然是好，但如果这个目标太过遥远，仿佛置身天际的话，那带来的就不是鼓励了。
　　所以姜妤撒了谎。
　　李南梦听到这里，立刻坐直了身子，“真的吗？”
　　就连林惠也看了过来。
　　姜妤微微颔首。
　　李南梦眼底带着轻微的亮光。“因为柠檬茶里的前辈们最高也不过是A级，所以……他们都不知道这件事。这个情报，是妄梦那边的人告诉你的吗？”
　　姜妤点头。
　　李南梦深吸了一口气，忽然觉得又有盼头了。
　　“虽然说S级距离我也特别特别遥远，哪怕我们boss都还差一点到S级，但不知道为什么，有了这样一个目标之后，我忽然，就有动力了。”
　　林惠也点头：“确实，现在有一个明确的目标，总比以前看着虚无缥缈的远方要好。”她弯了弯唇，“谢谢你，姜妤。”
　　姜妤有一些的心虚，不过她很好的掩饰住了这样的情绪。“没关系。”
　　她想，等到她们S级之后得知了真相，虽然会受打击，但那时的她们已经有了基于实力而获得的底气与自信，也不会像现在这样被打击的萎靡不振，更不会产生轻生的想法。
　　无论从哪方面考虑，她们都需要这样的一个目标。
　　聊完聚完之后，就准备各自回去了。
　　姜妤在离开前好奇的询问了下她们：“你们打算长时间呆在柠檬茶吗？”
　　林惠点了点头，“目前来看，这是我们最好的选择。而且，你不是也这样认为的吗？与其到一个自己无法把持、实力强悍但人心难测的大组织，还不如待在这样的亲友小组织里，最起码，不会被自己人背刺。”
　　李南梦跟随着点头，“是啊是啊，习惯了在小组织的我，真的不愿意离开了。
　　也许他们带给我们的帮助不大，但怎么说呢，心理上会更安心。”
　　姜妤闻言弯唇笑了笑，“好，你们喜欢就再好不过了。”
　　林惠反问：“那你呢？在妄梦待得还习惯吗？”
　　虽然姜妤总是说自己很好，但林惠还是不放心。
　　姜妤道：“很好。虽然不是和每一个人都熟悉，但那些陌生的人也不会为难我，我们就更像是……普通的邻居一样。而且，妄梦的人真的很好。”
　　也许这才是真正的强大带来的底气，他们不需要压榨新人，更不需要欺骗或利用新人当前进的探路石，因此姜妤十分的安心，并且很喜欢这里。
　　她迫不及待地希望自己快些成长，成长为能够和他们并肩作战的队友。
　　林惠见状便点了点头，“那就好。”
　　告别前，姜妤轻笑着道：“希望下次见面的时候，你们也可以快点到A级啊。”
　　李南梦：“会的会的，毕竟我们的最终目标可是S级呢。”
　　*
　　时珺准备进保级副本。
　　在离开之前，徐初不知道为什么十分的担忧。
　　“为什么会这么突然啊，是不是有什么阴谋？”
　　相比于徐初的担心，时珺反倒很冷静。
　　“这是系统安排的副本，你觉得会有谁能插手系统的安排？”
　　如果其他人可以，那么妄梦早就侵入系统了。
　　徐初当然知道时珺说的是正确的，可她还是难免在意。
　　“算了……反正，我也是相信你的。”她笑了笑，“你的实力一定不会出事的。”
　　不过徐初还是忍不住说道：“但一切都要以性命为先啊。”
　　徐初欲言又止：“现在、现在有了姜妤……你应该也不需要在副本里的生死视线游荡来获取刺激了吧。”
　　虽然这样有些对不起姜妤，但是两相比较之下，徐初当然还是更偏袒在乎时珺。
　　时珺动作微顿，唇边勾起了一抹笑意。不同于以往的桀骜危险，反倒有些柔和的意味。
　　“放心好了。”
　　时珺选择进入副本。
　　保级副本是有可能随机到封印一切技能、血脉、力量、道具的副本，纯靠个人硬实力通关，但是一般来说不会有很大的概率，但时珺却是个例外。
　　她已经连续三次保级副本都是【禁止使用】的副本了。
　　而这次，又是。
　　绝对不会有人超过三次的，这在实力世界的历史上从未出现。
　　当看到提示的那一刻，时珺低低的笑出了声。
　　果然啊，她的动作幅度太大，又任性的陪着姜妤，所以现在……被盯上了。
　　但是那又如何呢。
　　时珺眼底情绪转动，眼眸中带着一片深沉晦涩。
　　没有谁能够阻挡她的，系统，也只有这一点本领了吗。
　　*
　　“最可恶的就是明明知道她一定有问题，但却说不上来是哪里有问题。”
　　付永妍冷着脸，把查到的资料往桌上一扔。
　　旁边的人扫了眼资料：“不过倒是没想到时珺会这么早进保级副本，如果没有预料错的话，她应该还有一年的时间。”
　　“是啊，如果时珺最近不是休息的话，她的保级副本起码在两年之后。”
　　“所以……为什么时珺忽然会一改‘劳模’的样子？”
　　这个问题付永妍也不知道。
　　她能够清晰的察觉时珺一定有问题，但却说不上来是哪种。
　　付永妍靠着椅背，有些烦躁。
　　“而且就算知道了她有问题，也做不了什么啊。”付永妍看着上方的灯光，微微蹙眉。
　　“狗副本向来都是pve，撑死了在里面增加一些竞争因素，但却从不鼓励玩家与玩家的互斗，真不知道在想些什么。”
　　“如果开通了pvp副本，那首领您要跟时珺碰上吗？”
　　付永妍倒是想直接同意，但……恐怕难搞。
　　毕竟如果她真要对时珺出手，首先她的组织成员不一定能对抗的了妄梦的那些人，其次就是……其他组织的人，未必会乐的看见这种状况。
　　这时，有人来通报。
　　“boss，有一个小孩子要见您。”


第120章 中转岛
　　付永妍当即便皱起了眉：“小孩子？不可能。”
　　她几乎想也没想的就否认了。中转岛、不, 实力世界不可能有小孩子。
　　根据系统挑选人的手段，付永妍也能够猜测到系统可能是为了利用他们, 一方支付心愿, 另一方支付……生命？情绪？动力？总之这算是一场交易，但小孩子，能够提供的太少了。
　　再者, 就算有小孩子被选中，也很难通过新手副本，所以实力世界无小孩几乎是一条默认的准则了。
　　“你确定不是什么易容术之类的？”
　　来汇报的那个人犹豫了下, “这……我也不太确定, 但看着不像。”
　　付永妍皱了皱眉, 出去会客了。
　　会面的地方是书房，付永妍进去的时候，对方正捧着一杯奶茶坐在椅子上喝, 虽然面无表情, 但也许是稚嫩的外表带来的滤镜，使得她更像是一个正常而好奇的孩子了。
　　付永妍开门见山：“就是你要来见我？”
　　对方抬起头，是正常的孩童长相。
　　付永妍不着痕迹的打量着她，可以确定没有什么术法的痕迹，对方……的确就是一个正常的小孩子。
　　但正是因为这份正常, 恰恰变得不正常。
　　“你找我什么事。”
　　对方看了过来, 语气平直：“我要单独找你。”
　　付永妍微微挑眉。
　　如果是别的人的话，也许她就答应了, 毕竟中转岛内严禁玩家相互伤害, 付永妍自然不会害怕, 但面前这个小孩子处处透露着诡异, 付永妍当然不会答应。
　　因此, 她只是抱着双臂：“如果你不肯说的话，就走吧，我没那么多时间跟你玩闹。”
　　对方眼眸直勾勾的看着她，不带什么情绪，无论是正面或负面。
　　“是和时珺有关的消息，你确定不要听吗？”
　　付永妍离开的动作一顿，敛去了脸上所有的神情，回头看向她。
　　“哦？你确定？”
　　对方点了点头。
　　付永妍微微蹙眉，心底的天平已经开始变化了。
　　跟在她身边的人见状低声道：“要不还是算了吧，这个人看起来太诡异了，万一出什么事……而且时珺的消息也不急在一时。”
　　但付永妍已经下定了决心，她示意身边的人先离开，而后走进书房，关上了门。
　　不过付永妍当然不可能真的信赖对方，所以她还是留了一手的。
　　作为排名第三的玩家，付永妍同时也是排名第三组织的首领，她所拥有的手段自然是数不胜数的，因此，付永妍倒也没有太多慌乱。
　　她走了过去，先问出了第一个问题：“你是谁？”
　　“中转岛里从来没出现过小孩子，你的来历很诡异。
　　而且如果我没有记错的话，不久之前徐初还带着人进了一次新人协会调查有关小孩子的事情，现在想来，是和你有关吧。”
　　当初她还以为和进了妄梦的那个新手有关，现在想想，缘由竟然在这里。
　　小女孩歪了一下头，“我不知道。”
　　“至于我的身份……”
　　她的话音落下，抬起头直视着付永妍，原本正常颜色的眸子忽然缓缓变色。
　　在对方有所动作的一瞬间付永妍就提高了警惕，但下一刻，她所有的警惕心与戒备都因为对方的眼睛而改变了想法。
　　原本的黑色慢慢过度为深邃而璀璨的蓝色，带着繁星点点，微微亮起，就像是暗蓝色的天空幕布上繁星闪烁，一望无垠。
　　凡是看到这双眼睛的人都不可能不受到震撼。
　　因为这不是正常凡人可以拥有的眸子，哪怕是进入了实力世界的他们，也不会拥有这样的眼睛。
　　里面不带一丝一毫的情绪，只有着近乎神性的淡漠。
　　那一瞬间，付永妍失去了所有言语。
　　不知过了多久，她才堪堪回神。
　　“你……”她先是下意识后退了一步，为这样的变化，而后又忍不住向前，说不清到底是警惕还是想要亲近。
　　“你不是一般的人，是吧。”不知过了多久，付永妍低声道。
　　对方理所当然的点了点头，喝完了奶茶。
　　“用你们的话来说，我应该是那个吧。”她抬起眸子，微微启唇：“那个被称为‘系统’的东西。”
　　付永妍猛地瞪大双眸，第一反应便是不信：“不可能！”
　　女孩——也就是系统歪了歪头，脸上的神情没有什么变化，甚至瞳孔里的情绪都没有改变。
　　“是真的。”她顶着这样非人的眸子，静静说道。
　　付永妍让自己冷静了几分。
　　现在这个人是谁的问题已经弄明白了，可是付永妍反倒比之前还要混乱，多出了更多疑问。
　　为什么，系统不是一种玄而又玄看似存在但其实没有实体的一种东西吗？为什么它能忽然变成人，又为什么能来到中转岛？
　　最重要的是，她为什么找到自己，这件事和时珺又有什么关系。
　　付永妍咬紧齿关。
　　她慢慢冷静下来，问出了第二个问题：“你之前说的，和时珺有关的事是什么？”
　　问题太多了，她要慢慢地询问。
　　系统垂眸捏着手里喝完的奶茶杯，而后道：“奶茶没有了。”
　　付永妍：……
　　系统脸上没有多余的表情，但却莫名的让人觉得她在渴望或索求着什么。
　　“我才刚捏出这个身体不久，味觉什么的也是才安装上的。”她摸了摸自己的嘴唇，“奶茶、甜点……也是不久前才学会吃的，很好吃。”
　　付永妍原本提起来应付的精神一下子就松散了，有种想吐槽但不知道优先吐槽哪里的无奈，啼笑皆非。
　　既然是主宰一切的系统，拜托不要这么接地气啊。
　　学会喝奶茶什么的……未免和普通人也太像了吧。真的好像小孩子。
　　系统：“还想要。”
　　付永妍捏了捏眉心，“我找人帮你去买，你现在可以回答问题了吧。”
　　对方把空掉的奶茶杯放在一旁，两只手规矩的放在膝盖上，“可以了。”
　　“先从哪里开始说好呢？”
　　那双如同夜空灿星的眸子直视着前方，而后冷不丁的说道：“时珺已经掌握了可以离开这里的方法了。”
　　听到这句话的那一瞬间，付永妍几乎后背发麻，她下意识的先前一步，眼神紧紧盯着仿佛丢出炸-弹一般的系统，呼吸急促到都没有办法控制。
　　“你说，什么？”
　　系统：“字面意思。”
　　可是怎么会？
　　不是没有人想过从实力世界离开，可是从来没人能够成功。
　　付永妍不知道他们是因为什么而未曾成功的，也许是找不到方法，也许是方法无法使用，也许……
　　总之就连付永妍，也快要放弃了，只是一心攒着积分，好歹先实现了愿望。
　　可现在，这个名为系统的家伙居然告诉她，时珺掌握了离开的办法？
　　付永妍咬紧了牙关。
　　“真的假的？”
　　“真的，再给她一些时间，她就会成功的。”
　　这一刻，付永妍明白了对方过来找她的意思。
　　她低笑了下，“你想让我阻止时珺？”
　　该说什么好呢，是因为她对时珺的讨厌已经到了系统都明白的地步了吗？所以对方想要她来出手。
　　“那你为什么不出手呢？你是系统，你如果出手的话，应该就没有时珺什么事了吧。她现在还在实力世界，我不觉得她能够违抗你。”
　　如果拿那些无限流的小说来比喻的话，付永妍反倒觉得这个系统更像是主神。
　　之所以称之为系统，是因为实力世界最开始出现在众人眼前的时候，是以一个app的形象。
　　“而且，你怎么知道，我就不想离开？”
　　对方看了过来，眼神平静，“如果你帮我阻止了时珺，我会让你离开的。”
　　付永妍眉心抽动了下。
　　这到底……
　　不过见面了短暂的十分钟不到，付永妍却感觉大脑已经超负荷了。
　　她闭了闭眸。
　　“你会那么好心？谁知道你会不会是在说着玩。毕竟在你面前，我可能什么都做不到吧。”
　　在看到那双眸子的那一刻，付永妍心底莫名的有了一个想法……她无法反抗这个人。
　　并不是说无法反抗她的意志这种超上限的事情，而是单纯的，无法打赢她。
　　到时候对方毁约的话，她根本无从上诉。
　　系统伸出食指在空中点了下，一个像是法阵、A4纸大小的东西浮现在半空。
　　“我们可以签订契约。”
　　付永妍盯着对方：“我不懂，为什么会找上我。”
　　“因为经过检测之后发现，你对时珺的敌意最重。”对方一脸冷静的说道。
　　“……”
　　“就因为这个？”付永妍喃喃。
　　“你为什么不亲自出手呢？”
　　系统这次脸上多了一些表情，抿了抿唇角：“不可以的，她走的是合法正轨的途径，我不能杀掉她。”
　　系统垂下眸：“正因为是我，所以才不能随意的对玩家出手。”
　　付永妍略微嘲讽的勾了勾唇角，大约懂了。
　　“我以为，你是不想让她离开这里？既然这样，为什么又要给我这样的奖励？”
　　“因为如果是我的话，可以只让你一个人离开，但如果她成功了……
　　她会让一整个妄梦的人都掌握到方法，甚至会留下来帮助他们，我不允许。”
　　那双灿星眸子深邃了几分。
　　“妄梦的人都是有潜力的苗子，可以为我提供许多养分，如果她要带走那么多人，我会‘退步’很多。不可以，我不允许。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-18 00:00:00~2022-05-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 20瓶；念信人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 中转岛
　　通过系统的话, 可以让付永妍进一步确定对方的目的。
　　果然啊……系统将他们这些人召唤进实力世界，当然不可能是当慈善家帮助他们实现愿望的。她所需要的, 是他们能够提供的……付永妍猜, 是类似于为生命拼搏是迸发出来的能量。
　　——当然，也不可能有哪个慈善家，能用这样苛刻的条件为他们实现愿望。生死搏杀, 九死一生，天价积分。
　　付永妍唇边勾勒出一抹嘲讽的弧度。
　　“你怕时珺会带走妄梦的那些人，难道就不怕我和时珺一样？”
　　系统歪了歪头, 像是不解付永妍为什么会说出这样的话。
　　她虽然存在的时间很长, 但是作为“人”, 却还如同婴儿一样刚刚出生，不懂人情世故，更不懂语言的婉转。
　　因此, 系统便直白道：“可是时珺是已经掌握了离开的方法的, 她有离开的手段和资本，而你，没有。”
　　系统语气平直，但吐露出的话语却像是刀子一样直戳人心。
　　“你只能依靠我，没了我, 你根本就不可能出去。你要搞清楚, ‘出去’是我奖赏给你的奖励，而不是你可以用来与我辩驳或争抢利益的手段。时珺才有这个资格。”
　　付永妍愕然瞪大双眸, 带着一些被人戳破的狼狈, 狠狠咬住了嘴唇。
　　她指尖轻微颤抖着, 用力呼吸让自己平静下来。
　　自从成为前十之后, 付永妍已经很久没有出现过情绪方面的失控了。
　　遇见时珺的时候是例外, 而现在，又是新的例外。
　　付永妍闭住双眸，深吸了口气让自己平静下来。
　　她不得不承认对方说的是对的，即使那么一瞬间她想要发怒的离开。那么现在就来到了新的抉择，她要不要答应。
　　其实，这根本就不是一个需要思考太久的问题。
　　毕竟付永妍一直都看不惯时珺，能够阻挡对方的脚步，狠狠打击对方，并且成功把她踹下去，这样好的事情付永妍当然会答应。
　　而且……
　　她也一直都很想离开。
　　付永妍眼底一片暗色。
　　“你要怎么保证你的诚意。”最终，她问道。
　　系统重新点亮刚才展示的那个契约。
　　“用这个，你我签订契约就可以。”
　　付永妍：“但这里是你掌控的世界，我怎么知道你没有骗我？”
　　系统：“我前面说过的吧，即使是我，也不可能在这里为所欲为，一切都要听从规定。而契约便是在规定之下诞生的，所以我不可能违约的。”
　　说着，她将契约移动到了付永妍面前。
　　付永妍微微眯眸，看着上面的内容，无非就是双方进行交换，她帮系统完成工作之后，系统为她兑换奖励。
　　付永妍深吸了一口气，眼前的情绪有片刻的彷徨，但很快，她便隐去了多余的思绪。
　　没有什么好后悔的，这是她梦寐以求的。
　　而且，是两个目标同时实现的大奖励。
　　付永妍伸手触碰上了契约，而后，她感觉有一缕什么东西从自己体内流出，落在了契约上，随后，那上面浮现了她与系统的名字。
　　付永妍能够感觉到冥冥之中一种约定与束缚立下了。
　　她微微呼出一口气。
　　系统收回了契约，眼睛落在奶茶上，还想着刚才的味道。
　　付永妍的目光落在她身上，像是忍不住一般的问道：“时珺到底是怎么找到方法的？”
　　不过话音落下之后她就知道，系统是不会告诉她答案的。因为怕她效仿。
　　于是付永妍换了问题：“你要我怎么帮你对付时珺？”
　　系统：“很简单，杀了她就好。”
　　“……”
　　付永妍嘴角抽了下，“你以为，时珺为什么是第一而我是第三？”
　　她抱起双臂：“你以为，在实力世界、哪怕是副本里，杀人会很容易吗？”
　　不是没有试图杀人、但最后被反杀的。
　　亦或是即使杀人成功，但最后还是会因为自己做的孽被永久留在了副本里。
　　更何况她和时珺已经好久没有排到同一个副本了。
　　付永妍：“况且，她身边的人也不是废物。而且……时珺已经很久没有下副本了。”
　　系统抬起眸子，“这样啊，你杀不掉她。”
　　付永妍微妙的觉得自己被看低了，她虽然想生气，但却生不起来，因为这是事实。
　　虽然她很讨厌时珺，但在实力方面，付永妍也没有办法说假话。
　　“虽然说完成了任务我就可以离开，但如果我真的杀了时珺，那么我们组织就会迎来妄梦疯狂的报复。我虽然走了，也不能把烂摊子留给他们。”
　　系统点了点头，像是在观摩学习人类行为，评价一般的说道：“意外的会对组织负责。”
　　“……”
　　系统道：“这件事情你不用担心，我会帮助你的。”
　　付永妍有些诧异的挑眉：“你能帮助玩家作弊？”
　　系统：“光明正大的不可以，但是一些小的动作可以，而且……你有可以作弊的地方。”
　　“是什么？”
　　系统：“先杀了钟玉，她的实力在你之下，然后时珺就会受到重创，到时候你再杀她，会简单很多。”
　　付永妍觉得自己似乎触碰到了什么真相，她眯起眸子：“钟玉，和时珺。”
　　系统点了点头：“没错哦，是同一个人。”
　　付永妍缓缓深吸了一口气。
　　有些意外，但又不那么意外。
　　早在钟玉这个角色进入她的视野时，付永妍就觉得对方和时珺有脱不开的关系，她虽然猜测过会不会是同一个人，但……
　　她从别人那里得到过消息，钟玉和时珺长得并不像，也绝对不会是用道具伪装出来的另一幅模样。
　　更何况即使骗得过玩家，难道还能骗得过实力世界？
　　钟玉从进入新手副本开始慢慢升级，虽然速度过快，但都是一步一个脚印，有迹可循的。
　　她能够出现在低级副本里而不引人注意，说明她的真实等级没有作假。
　　无论是付永妍还是时珺，都进入过低级副本，虽然她们可以使用道具降低一下等级，但如果是A级以下的副本，能够起到的作用是很有限的。
　　所以前段时间时珺徘徊在低级副本时才会引起他们的注意。
　　但既然系统这么说了，说明这是既定的事实。
　　付永妍觉得有些不可思议。
　　“她是怎么做到这一步的……”
　　然而这正是秘密之一，系统更不可能主动告知。
　　付永妍自言自语道：“杀了钟玉之后，她就会死？”
　　系统：“并不，她的魂体会回到原本的身体上。
　　但因为被击杀过一次的缘故，她会受伤，而且是影响实力的伤，所以对你很有利。”
　　付永妍：“但钟玉既然就是时珺，我又怎么可能杀得死她。”
　　想起时珺那个人的实力，付永妍脸色并不怎么好。
　　系统解释道：“可是在那个身体上，她是不可能发挥出全部的实力的。虽然灵魂强大，并且与身体的贴合度高达99%，可到底不是原本的身体，所以她并不能发挥全部的实力。”
　　要知道，实力世界中可是有针对身体功能的强化。
　　“而且，她那些道具并不能转移到钟玉那里。”一旦转移，就会被系统抓住违反规定的苗头。
　　到时候，她就有办法对付时珺了。
　　但可惜，对方从来没有这么做过。
　　当然，也可能是她无法这么做。
　　时珺是第一个找出这样“玩法”的玩家，所以里面的一些规则只有她自己才知晓。
　　也许是功能上被禁止了互转道具，也许初期看起来这样很鸡肋，但从另一方面来说，却恰好帮助了她。
　　付永妍喃喃：“原来如此。”
　　系统：“我会帮你和时珺排到一起的，但是只有一次机会，你要用在时珺那个身体上，还是钟玉那里？”
　　闻言付永妍蹙了蹙眉。
　　这确实是一个抉择，但她还是很快选定了。
　　“时珺那里。”
　　毕竟如果她一旦击杀钟玉成功，要是时珺察觉到了什么躲着她养伤，那付永妍前面所有的努力都白费了。
　　而等时珺养好伤之后……她很有可能被反杀。
　　所以把进入同一副本的机会用在时珺那里更好。
　　系统闻言也没有在说什么。
　　“那么，希望我们合作愉快。”
　　明明是一副小孩子的模样，但却摆出了这么正经的样子，虽然看起来滑稽，可此刻的付永妍却并不会小看她。
　　在系统离开之后，付永妍手下的二把手来到她身边，轻声问道：“那个小孩子到底是怎么回事？”
　　付永妍没有将她们之间的交易说出来，她垂着眸轻微犹豫之后，摇了摇头。
　　“总之是很重要的一个任务。”
　　对方有些疑惑：“难道是真的小孩子？这样的话就有些诡异了。”
　　付永妍不欲多说。
　　“对了，之前钟玉和姜妤的资料再发给我。”
　　“好。不过要这个做什么？”
　　付永妍微微眯眸：“我要她们的命。”
　　那人愣了一下。
　　因为按照他们的实力追杀这两个还不到S级的玩家，好像有些大材小用？
　　她说不出哪里不对，但因为是首领的命令，所以并未多问。
　　付永妍道：“对了，帮我盯着副本刷新，还有钟玉和姜妤那边的情况，我要和她们排到同一个副本。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-19 00:00:00~2022-05-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌墨 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 中转岛
　　虽然付永妍已经下达了命令, 并且她本人也在时刻关注着妄梦那边的情况，但已经过去了一个月, 无论是姜妤和是时珺都没有动静。
　　付永妍这才觉得不对劲, 使了些手段调查才发现，是时珺进入保级副本之后还没有出来。
　　这就有些奇怪了。
　　一般过副本需要这么久吗？也许某些副本的特殊性会导致这么久的通关时间，可那是保级副本, 而且进入副本的人又是时珺啊。
　　想到这里，付永妍不由眯了眯眸子，心底浮现一个猜测。
　　——难道时珺在里面遭遇到了某种困难？亦或是, 干干脆脆的死了。
　　虽然付永妍希望是后者, 但稍微想想也知道不可能。
　　系统没有任何反应, 排行榜上时珺的名字也高高在上，应该就是简单的卡在副本里了而已。
　　等不到时珺，付永妍计划着先除掉姜妤也是可以的。
　　因为她左思右想, 自己能够和时珺的小号、也就是钟玉同一个副本的可能性太低。
　　自己这边可以使用手段与道具追踪对方, 那么对方也一定可以屏蔽追踪。
　　假如钟玉真的是个普通玩家，那么她一定会栽，但问题在于她是时珺，又背靠妄梦，如果察觉到了自己被追踪这件事, 那么就一定不会让幕后之人得逞。
　　但……要是引诱对方找过来, 那就不一样了。
　　付永妍微微眯眸，眼底闪过一丝阴狠。
　　她计划先除掉姜妤。
　　不过是一个普通新人而已, 就算已经到达了A级, 那也是有很大的水分的。
　　要知道, 实力世界中可不完全是等级至上。
　　如果同时都是S级玩家, 那么进入实力世界一年, 慢慢升级为S级的人，与进入实力世界不到一个月，从最末的新人等级一跃升级为S级的人，两相比较，必定是前者实力更胜。
　　不可否认后者会带来更多的瞩目与话题性，天赋当然是顶尖的，可是前者在实力世界沉浮一年，通关过大大小小的副本，能够活到S级首先证明是有实力的，而长达一年的积累也会让对方拥有许多道具与积分。
　　倘若不是在禁止使用道具的副本PK，那么两者相对，一定是后者先感到棘手。
　　况且，付永妍是真心实意认为姜妤是被时珺带上去的等级。
　　其他人虽然不明白为什么付永妍要对付姜妤，但是首领的命令他们都会听从。
　　但是这次他们却没能检测到什么，原因很简单，姜妤没有下副本。
　　姜妤确实不着急，毕竟她才刚从副本出来，如果接着进入的话，那么就要面临A等级的副本。
　　越往上危险程度越高，姜妤现在实力很水，她要趁着休息时间的期限好好锻炼自己的能力。
　　因为现在已经拥有了一个偏向攻击的血统，姜妤又利用积分兑换了可以治疗的能力，而后便是将身体数值与精神数值都进行了提升。
　　锻炼是一方面，但氪金又是实实在在的另一方面。
　　姜妤已经有一个月没有见过钟玉了，发出去的消息也宛若石沉大海，去敲门也毫无回应。
　　她有些担心，害怕是对方的身体出了问题。
　　虽然实力世界中医疗设备和等级极其先进，哪怕全身溃烂或者断成两截，只要能在中转岛里治疗，就都可以痊愈，可姜妤仍旧担心。
　　毕竟钟玉身体的样子……似乎连中转岛的医疗设备都难以治好。
　　她询问了徐初。
　　徐初微怔，而后解释道：“不用担心，大概、大概这次需要更长时间的调养吧，总之她的身体绝对没问题。”
　　姜妤微微抿唇，虽然有心继续询问，可徐初不说，姜妤也问不到什么。
　　况且她能微妙的察觉出对方的情绪有一些压抑，似乎心情不好，所以便也没有给对方添乱。
　　不只是徐初。
　　平时姜妤能够在客厅见到的人仿佛都集体陷入了苦夏一般，情绪上有一点微妙的焦躁，仿佛担心着什么。
　　就连喜欢热闹的乔稚扇，从副本里出来后都陷入了低迷的状态。
　　姜妤自然也担心对方的情况，但乔稚扇却搪塞了过去，并未告知真相。
　　姜妤总觉得有什么事情在悄无声息的发生着。
　　离开之前，她看了看徐初。
　　“你……还好吗？”
　　徐初一怔，有些不明白姜妤为什么这么问。
　　姜妤示意了下她的脸色，“你的脸色和情绪看上去都不怎么好，是遇到了什么困难吗？”
　　姜妤微微抿唇，“虽然我知道这么询问有些不自量力了，但如果你遇到了什么难题的话……”
　　徐初回过神，摇了摇头，下意识隐瞒，“不，没什么事。”
　　姜妤见问不出什么，便也没再多问。
　　看着姜妤离开的背影，徐初揉了揉鼻梁。
　　当然有事。
　　这次时珺进入保级副本的事，几乎妄梦的人都知道（除了姜妤，徐初下意识隐瞒了对方），所以大家也自然知道对方已经一个月了还没有出来，这和以前的情况大不相同，徐初不可能不担心。
　　可是，她又不能把这样的担心表露出来。
　　因为她是妄梦的二把手，在没有首领坐镇的时候，她必须沉着冷静，不能被外界窥探到一丝一毫担忧的情绪。
　　倘若其他人有了什么猜测，无论对时珺还是妄梦都是不好的事情。
　　而且徐初还想要停止姜妤进入副本的脚步，好在对方也没着急继续下副本，只是安静训练着，这让徐初多多少少放心了些。
　　难以遏制的担忧在心底发酵。
　　其实不只是姜妤，唐宁宁、乔稚扇她们都找徐初问过情况，徐初努力安抚她们，但似乎效果不大。
　　也是，毕竟就连她自己都有些担忧。
　　更别提……这些时间以来，还要应付外界若有似无的试探与窥探。
　　姜妤回到了自己的房间，冲了个澡之后，她倒在床上，看着天花板。
　　姜妤摸了摸手机，打开看了眼，和钟玉的对话记录上只有她自己发送的数条消息，对方全部无一回复。
　　又往上面划了划，在进入副本之前，她们之间还是正常对话的。
　　姜妤的心脏有力跳动着，她总觉得有些不安。
　　到底什么情况呢……
　　如果只有其中一种事情，那么无论是钟玉没有回复，还是别墅内气氛不对，姜妤都还可以应对这样的情绪。
　　可是现在，钟玉不在她身边，基地里又是这样的氛围，很难不让人多想。
　　钟玉……
　　心里念着这个名字，姜妤眼底浮上来一些复杂的情绪。
　　她将手背放置在眼皮上，合上了眼睛。
　　一些情绪在心底发酵，就像是咕噜咕噜沸腾的热水一样，泡泡冒上来又破裂，带着一些说胡话的声音，扰乱着她平常的冷静。
　　原本是该享受平静的一个月，可是这一个月她却颇有种度日如年的感受。
　　以前，明明没有这样过。
　　姜妤很珍惜从副本里回来的时间，所以她很喜欢中转岛的环境，因为在这里就意味着放松与安全，可以在安全期内不用操心什么副本、战斗、生死的事，不必给自己太大压力，甚至可以轻微的催眠自己，好像暂时不用下副本，就相当于处在和平环境里、仿佛脱离了实力世界一样。
　　可是现在……
　　姜妤难以遏制的发现，她此刻竟然一点都不喜欢这样平静的生活了。
　　与其这个样子待在别墅，还不如回到副本里。
　　姜妤猛地睁大双眸，微微咬住唇瓣。
　　为什么会有这样的想法呢？她并不是好战狂，更不喜欢在生死一线上游荡的感受，可为什么此刻，她竟然想要回到副本里呢。
　　是回到，而不是下副本。
　　姜妤眨了眨眼，知道是名为思念的情绪在心底作祟。
　　因为……她想念钟玉了，哪怕两人才分开了一个月，可是毫无联系的一个月确实出乎意料的长，除了担忧外，更多的是想念。
　　所以在这样的情绪引导下，姜妤甚至希望自己还没有从副本里出来，这样的话，钟玉就依然在她身边，她也不用面临分别了。
　　姜妤侧了侧身，捞过枕头抱在怀里，微微低着头。
　　柔软的枕头嵌入身躯，带着一丁点的香气，让她回忆起了副本里和钟玉靠在一起的情景，以及对方对她所诉说的……喜欢。
　　姜妤伸手捂住了自己的心脏。
　　此刻那里正缓慢且有力的跳动着，但姜妤冥冥之中可以感受到，和之前不一样了。
　　她和钟玉最开始相识的时候，对方轻咳着走向她的画面……
　　两个人再次相遇时，对方轻笑着邀请她加入妄梦的画面……
　　在副本里，对方一次次保护她的画面……
　　以及那时候，看着她，诉说着喜欢、想要追求的画面……
　　只是一个月而已，只不过没有见面也没有聊天而已，她对钟玉的想念会严重到这种程度吗？
　　姜妤知道不是的。
　　这是因为她对钟玉的情感也发生了某些反应，只是在外界平和的时候，加上她刻意压抑的想法，所以这样的改变没有引起任何人、包括她自己的注意，所以姜妤便以为没有变化。
　　但是现在生活里多了一个变量，这个变量与她的情感变化融合，便促成了激烈到姜妤自己也无法忽视的化学反应，才有了现在的情况。
　　姜妤才明白。
　　已经有变化了。
　　而且，已经无法后退了。
　　她想钟玉。
　　在想的背后，是另一种情感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 00:00:00~2022-05-22 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 16瓶；八八 第10瓶；顾参思章 念信人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 中转岛
　　时间一眨眼又过去了半个月, 这半个月内，姜妤的安排和之前没有什么大的变化, 依旧是在训练场内锻炼自己的能力, 熟悉技能，并扩大上限，再就是等待钟玉的苏醒。
　　之前没有弄清楚自己对钟玉的感情时, 姜妤便已经觉得等待的时间难熬了，谁曾想现在弄明白了，煎熬的情绪还是没有丝毫减弱。
　　因此, 她只能在训练场付出更多的汗水, 希望用疲惫来减轻自己的思念。
　　可即使如此, 每次路过钟玉的房门时，姜妤总是忍不住停下脚步敲门，哪怕知道对方没有回复过自己的信息, 猜也知道应该还没苏醒, 但姜妤总是忍不住抱有着这样的期待。
　　万一呢？说不定下一刻钟玉就开门了呢？
　　但期望只是期望而已。
　　姜妤微微叹气，没有过多停留，而是回到房间先洗澡换了衣服，随后看了看论坛里面的事情。
　　今天依旧没有什么大事发生，不过……有几个帖子倒是引起了姜妤的注意。
　　标题都大差不差：中转岛什么时候有小孩了？？？
　　发帖时间为一秒钟前。
　　在看到这个标题的时候, 姜妤眉心一沉, 之前尘封的记忆骤然回到脑海，她下意识的点进这个帖子, 然而在进去的那一刻, 屏幕中却出现了一行红字：【该帖子已被删除】。
　　姜妤扣着手机屏幕的手指一紧。
　　如果说这背后没鬼谁会相信呢？会是谁删的帖子, 那个小女孩背后的势力？亦或是……这个世界的眸中力量？
　　姜妤刷新了下首页, 之前刷过的帖子又回到了第一页, 不仅如此，连新帖子出现的速度都变慢了，唯一可以猜测出来的就是那些发过这些帖子，亦或是曾经进帖子回复过的人，通通被锁定了发帖和回复权限。
　　姜妤轻轻咬唇，眯了眯眸。
　　是……系统？还是说类似于主神的管理员？
　　不过有一点可以肯定的是，上次不是她的错觉，也不是只有她一个人能够看到那个小女孩。
　　姜妤心底充满着疑惑。
　　她不知道对方究竟是不是玩家，不知道这个陌生存在的到来会为实力世界带来什么，或改变什么，也不知道对方会不会给自己带来变动和危险，但姜妤潜意识里的在意。
　　片刻后，她起身找到了徐初，说了这件事。
　　徐初微怔，下意识拿起手机看了眼。
　　姜妤道：“现在你肯定找不到了，只是一瞬间帖子就被删光了。”
　　如果不是姜妤碰巧在那个时候点进了论坛，也不可能看到。
　　徐初沉思了下，“在调查没有结果之后，首领就没再说什么，也撤回了调查的人手，她说不用管这件事。
　　虽然没有什么证据与猜测，但她的样子看起来，好像已经知道了背后的真相似的。”
　　姜妤思索了下，“那要不要把这件事汇报给首领，并且询问下？”
　　徐初脸色微僵，显然是想到了在副本里还没有出来的时珺。
　　姜妤敏锐察觉到了她脸色的变化，“怎么了？”难道是首领出了什么事？
　　徐初摇摇头，控制着面部情绪。“没事，我知道了。”
　　真糟糕啊……因为慢慢地把姜妤当成了自己人，所以也没有在对方面前特意端着面部表情，以至于被她看出了些东西。
　　不过能够观察出细微的表情变化，不得不说姜妤的观察力也上升了，和最开始时的雏鸟模样判若两人。
　　徐初的目光从姜妤脸上扫过。虽然有被时珺带着过副本的原因，但徐初相信，如果只有姜妤自己，给她一定成长时间与机会的话，对方将来迟早也会靠她自己的努力走到这一步的。
　　姜妤见徐初没有多聊，便也不再多问的收回手机，只是在离开前，她微微蹙眉，“钟玉……已经消失很久了。”
　　徐初心底微跳，但还是如常安慰姜妤，“这只是正常的治疗而已。况且是在妄梦，也是在中转岛，能出什么问题？”
　　姜妤微微抿唇，“会不会……她昏过去了？之类的。”
　　徐初失笑：“放心好了，不会的。”
　　钟玉的问题说白了只是因为名为时珺的灵魂不在，因而导致了躯体的沉睡而已，当时珺回来之后，钟玉也可以随时醒来。
　　不过现在的问题是时珺还没有从副本里回来……
　　隐蔽的担忧一闪而过，徐初安抚了姜妤，又问：“下次副本你要等钟玉一起吗？还是说，考虑下她的提议，和她一起跳级？”
　　如果没有出现姜妤这个变数，那么徐初相信按照时珺一直以来的性格和习惯，对方一定会选择跳级升到S，而后在S级副本里攒积分，而不是像现在这样，宛如乖学生一样，一步步升级。
　　听到徐初的询问，姜妤毫不犹豫的摇头，“我不想考虑跳级的事，还是一步步来吧。”
　　现在她的水分就已经够大了，如果还要跳级，那她这都不叫含水分，而是直接含海了。
　　只是下个副本是否依旧要和钟玉组队的问题，姜妤暂时没有回答。
　　徐初也没有多劝什么。
　　*
　　晚上的那个帖子不只是姜妤看到了，还有一些其他人也都参与其中，只是有了封号的事情，没有人敢继续在论坛上讨论什么。
　　而当他们发现，即使是手机联络也会被检测到关键词之后，人们便彻底放弃了网上途径，而是采用了最原始的方法，面对面交流。
　　付永妍也毫不意外的被汇报了这件事。
　　汇报的人迟疑的询问：“帖子里的那个小女孩，是不是……”
　　对于之前有小女孩进入他们组织这件事，他自然知晓。
　　付永妍道：“不管有没有关系，你都当做从没见过，知道吗？”
　　下属顿了顿，而后听从了命令。
　　付永妍伸手挥退了他，而后揉了揉眉心。
　　她倒是从没想过系统还会被人看见的，她以为作为那样至高无上的存在，对方可以随意操控一切，但现在看来，也没有她想象的那么无敌？
　　或者是，对方压根就不想隐藏存在？
　　想到这里，付永妍的脸色微变。
　　她哪里不知道呢，对方可以选择的盟友其实并不只有她，只是在可以选择的人力，付永妍实力最高罢了。
　　也许今天这一出，只是系统的无声警告呢？
　　警告付永妍，再不快点行动，她就要换队友了。
　　付永妍咬了咬牙，忍住想要骂人的举动。
　　搞什么呢，她们都不下副本，她要怎么行动？
　　不过付永妍终究没有骂出声，只是深吸了口气，拿出姜妤的资料看了看，而后微微挑眉。
　　——其实，完全没必要自己去主动找对方嘛，最要操作合理，她完全可以让姜妤主动找上门。
　　姜妤已经加入了妄梦，付永妍想，普通利诱是没有办法让姜妤过来的，那么就只有威逼了。
　　付永妍喊了人进来。
　　进门的是她的二把手，等级为S-10%的玩家，虽然不在前十的行列，但成绩与等级也是相当可观的。
　　毕竟是度过了接近十五个副本的人物。
　　付永妍掏出其中一张资料递给对方，“查一查这两个人。”
　　上面显示的赫然是姜妤的朋友，林惠和李南梦。
　　付永妍唇边带着一抹恶意的笑，“这两个人是和姜妤一起从新手副本通关过来的，她们还曾经加入过同一个小组织，想必关系是不错的。
　　不过后来姜妤被莫名其妙的拉进了妄梦，而那两个人，嗤，因为不够格被留了下来。”
　　“但即使如此，她们之间好像还存在着联系。所以——”
　　她抬起眸，眼底带着浓稠的恶意与暗色，“锁定她们下一个副本，派人过去，杀了她们。”
　　站在对面的人一愣，“首领为什么要大费周章……”
　　“这可不是大费周章，你不懂我的安排。”
　　付永妍虽然不清楚时珺和姜妤到底是什么样的关系，但她知道时珺那个人，她可不是会开着小号陪人玩过家家游戏的类型，之所以还一直待在钟玉身体里陪着姜妤，想必对她是有几分在乎了。
　　付永妍讽笑。
　　但是再在乎又怎么样？姜妤是个普通人，她甚至连S级也不到，说实话，付永妍真不知道时珺看上她哪一点了，就因为那张脸？
　　实力世界又不缺好看的脸。
　　但无论如何，时珺在乎姜妤，付永妍是知道的，而姜妤，应该也在乎她那两个朋友。
　　毕竟无论是从资料上来看，还是从以往的经验来推断——
　　进入实力世界才过去五个副本而已，不是没有过依旧保持心性的人——姜妤都不会对她那两个朋友的死亡视而不见。
　　中转岛不许杀人，她没有办法对玩家如何，可是副本里就不一样了。
　　哪怕副本的排队是随机的，但是这种随机是可以被他们前十所操控的。
　　所以说，她是一定可以杀了那两个人的。
　　而到时候，再在现场留下一些线索，那么被仇恨充斥着的姜妤一定会想办法复仇，但是她的力量不够，她就一定会寻求时珺的帮助！
　　这样的话，她就不需要费力寻找她们二人，只要坐等就可以了。
　　付永妍唇边笑意增大，像是隐藏在暗处的恶鬼一般。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 00:00:00~2022-05-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶柚 19瓶；迷川 10瓶；学不好数分不改名 6瓶；顾参思 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 中转岛
　　保级副本内。
　　时珺满身鲜血的站在那里, 唇边带着一抹嗜血的轻笑，她抬了抬眸, 看着前方的敌影, 没有试图躲避，而是站在原处，指尖飞速的旋转了下短刀, 感受着体内的力量。
　　亏她还以为这次副本能有什么花样，但结果和以前没什么差别，只是封锁了她的力量, 仅此而已。
　　但是这样……可不能杀死她啊。
　　时珺低笑出声, 一只手捂住了面颊, 掌间的鲜血印在了脸上，但她丝毫也不介意，反而只是勾唇笑了笑, 眼底带着幽幽暗光。
　　如果是以前的话, 那么她会很乐意陪着系统玩一玩，并且多享受一下这个副本，毕竟自己在副本里不出来，即使是系统也没有办法提前把她捞出来。
　　但是现在……考虑到时间已经过去了很久，如果再不回去的话姜妤会着急, 所以时珺只好打消了之前的念头。
　　她半蹲下来, 手臂用力，掌间的短剑刺入旁边的一个淡蓝色晶体上, 随着上面出现破碎的花纹, 时珺耳边传来系统的提示。
　　她完成了副本, 即将被传送出去。
　　*
　　因为钟玉已经很久没出来, 即使询问了徐初, 也被对方一句“别担心，她不会有事”的话语回了过来，可是这样姜妤并不能抵消心底的担忧。
　　因为这太不对劲了。
　　从回来开始，妄梦里面似乎就处处不对劲。
　　但是妄梦的事情，姜妤认为自己现在还没有资格去评判以及插手什么，可钟玉不同，她是姜妤在意喜欢的人，姜妤不想任由对方陷入未知的状态，而什么都不做。
　　最起码、最起码让她看一眼也安心啊。
　　在这样的情绪中，姜妤忽然想到了一个自己还没有寻求帮助、但却更有可能帮到她的人，时珺。
　　在妄梦，没有比时珺权势更大的人了，倘若能够得到时珺的帮忙，去见钟玉应该也不是什么大事。
　　虽然……时珺也可能像徐初那样回避姜妤的诉求，只一味地安慰。
　　不过不知道为什么，姜妤心底却隐隐觉得对方不会这样做。
　　虽然她与时珺并不熟悉，仅有的几次接触也算不上十全十美，可姜妤心底仍旧充满了对时珺盲目的信任。
　　她们两人之前交换过联系方式，于是姜妤拿出了手机，深吸了口气，拨通了时珺的手机号码。
　　然而出乎她意料的是，没有人接通。
　　姜妤眉心微动，在挂断了电话后还是给对方发了条消息，表明自己的情况，随后在手机上询问了乔稚扇。
　　姜妤：【首领是去副本了吗？】
　　乔稚扇：【啊？！为什么这么问？】
　　姜妤：【我有事想要找首领帮忙，但是却打不通她的电话。】
　　乔稚扇：【哇，你们两个人已经交换联系方式了？……不这不是重点，咳，你找首领什么事？难道是为了见钟玉？】
　　姜妤：【对，我很担忧她的情况。】
　　乔稚扇手里握着手机，总觉得自己好像窥探到了什么秘密。
　　毕竟姜妤这次的表现和以前很不一样。
　　她该不会，吃到了姜妤和首领的瓜了吧？
　　这一刻，乔稚扇察觉到自己心底的八卦精神蠢蠢欲动。
　　她一边在想着，救命这可是首领的感情瓜啊！没事不要过分好奇，小心被穿小鞋。但是另一面又真的控制不住，毕竟，这可是首领的感情瓜！
　　姜妤这么关心钟玉，比以往表现的更加关心，难道是之前的副本里有什么进展了？
　　果然啊，短暂的分离才能让人更好的看清楚心底的感情，这是真理。
　　乔稚扇：【姜姜，我能不能问问你和钟玉是什么关系？为什么你这么关心她啊？Ps：拒绝“因为是同伴”这样的回答哦。】
　　姜妤握着手机的手指微微一紧，但是却并没有敷衍过去的想法。
　　如果是乔稚扇的话，是可以告诉的吧。
　　而且，如果这样来算的话……她和钟玉，目前的状况应该算得上是两情相悦？
　　如果她和钟玉在一起并且不保密，那么妄梦里的人迟早知道，尤其是与自己关系较近并且很有八卦精神的乔稚扇。
　　所以，告诉她应该也无妨。
　　姜妤：【目前还是同伴关系，但是……我认为会进一步发展。】
　　乔稚扇：【你们在一起了？！！】
　　姜妤：【目前还没有。】
　　乔稚扇敏锐的抓住了漏洞，“目前”还没有，也就是说，等钟玉醒来就会在一起了？！
　　乔稚扇不由倒吸了一口气，不过……倒也没有特别的惊讶，反而有种情理之中的感觉。
　　毕竟首领的表现，可是一点都没有隐藏啊。
　　那种虎视眈眈的窥探与占有欲，如果说时珺只是单纯爱才那才是眼瞎。
　　对于这两人在一起的事情，乔稚扇接受良好，她只是不知道首领和姜妤会在一起多久，保鲜度又有多长。
　　因为这大约是时珺对一次对其他人表现出好感与亲近，因此乔稚扇也没有参考的对象。
　　但不管怎么说，她希望时间可以长一点。毕竟乔稚扇还挺喜欢姜妤的，不想看到对方受伤。
　　姜妤：【所以，首领不在吗？或者你可以联系到她吗？】
　　乔稚扇：【那个……她、现在是不在啦，等她回来之后我再联系你！】
　　看着乔稚扇的回复，姜妤垂了垂眸，虽然有些失落，但并没有过多纠结。
　　也是，妄梦首领日理万机，现在联系不到应该也是正常的。
　　姜妤抿了下唇，心底隐约觉得稍微有点不和谐的地方，但她没有细想，只是忽略了过去。
　　就在姜妤想着其他方法的时候，次日，她的手机里便受到了钟玉的回复。
　　时珺回到妄梦之后先修复了下副本里受到的伤害，但因为她是用的自己的身体，所以这样的伤在中转岛并不算大事，反而比钟玉要更好修复。
　　泡修复舱的时候，时珺顺手拿起了两个号的手机，垂眸看着这些天错过的短信。
　　她先简单处理了下比较急切的有关妄梦的事，而后才腾出时间来忙自己的事情。
　　当打开钟玉的手机，看到了姜妤这段时间发来的一连串的消息时，时珺不可避免的轻愕了一下。
　　这可是以前都没有的待遇。
　　时珺眼底带着闪烁的微光，指尖轻轻扣在屏幕上，一点点滑动着屏幕，像是对待珍宝一样浏览着姜妤发来的消息，唇边的笑意久久没有落下。
　　以前她不是没有过昏迷且不回复的时候，虽然时间没有这次久，可是之前的时候，姜妤可从来没有这样过。
　　时珺唇边笑意增大，隐隐猜到了一种可能性。
　　这说明什么？她……成功了吗？
　　只要一想到这个可能性，时珺的心跳就加快了许多。这是她之前从来没有过的体验。
　　上一次心速加快……还是刚进副本的初期，遇到了惊险刺激的副本，这是她难以克制的身体反应。
　　但是当对象是某个人的时候，她还是第一次拥有这样的体验。
　　就像是愣头青一样。
　　激动、紧张、无措、欣喜。
　　从来没有过的复杂情绪。
　　好比守在电脑前等待查询成绩一样。
　　但是还未得到姜妤本人的答复，所以时珺并没有妄自下定论，可是当她看到姜妤发来的好多条“我想你”的时候，时珺终于控制不住的笑出了声。
　　因为泡在营养液里略显湿漉漉的手心覆盖在了面容之上，将白皙干燥的肌肤以及一些细发全都浸湿，一些水珠顺着脸颊流下，但时珺却丝毫不介意。
　　她闭着眸子轻笑出声，带着一种畅快与愉悦。
　　她没有想错。
　　正是她想的那样。
　　她果然还是等到了啊。
　　时珺止住了笑意，唇边弧度扬起。
　　她已经迫不及待想要去见姜妤了。
　　不过时珺还是按捺了下来，先修复自己的身体，毕竟越是美味的食物就越是经得起等待。
　　不过时珺还是先在手机上给姜妤回复了消息。
　　当收到消息时，姜妤惊讶的站了起来，她原本还以为钟玉是不是出什么问题了，在长时间难耐的等待下忽然收到了对方发来的消息，姜妤还以为是她的错觉。
　　但很快她就发现，不是错觉，真的是钟玉发来的！
　　姜妤下意识的回拨了电话过去，不过被挂断了，紧接着，对方就发来了消息：【暂时无法接电话，不过不用多久我就可以出来了。】
　　姜妤原本激动的情绪稍微平静了一些，她用手背贴了贴自己的脸颊，长舒了一口气。
　　不管怎么说，人没事就好。
　　而后，姜妤又发过去许多询问身体状况的消息，时珺一一回复。
　　看着姜妤只是关心她的身体却没有提其他的事，时珺指尖轻轻抵在唇畔，而后编辑了消息发送过去：【关于你发的那么多条‘我想你’，你就没有什么想说的吗？】
　　姜妤呼吸微窒。
　　发的时候她想的只是表达思念之情，并且做好了和钟玉互表心意的准备，可是现在忽然被对方问及这件事，姜妤还是难以克制的感受到了不好意思。
　　好想撤回。
　　但撤回是不可能撤回的，钟玉也不会允许她反悔。
　　姜妤深吸了一口气，而后道：【有，有很多……但是现在面对着你，忽然又不知道说什么了。】
　　【可不管怎么样，我唯一能够肯定的是，在见不到你的这段时间里，除了担心，我还弄明白了另外一股情绪与情感。】
　　时珺唇边带着笑意，像是引诱一样引导着姜妤的接下来的话：【是什么？】
　　姜妤：【是喜欢。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 00:00:00~2022-05-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：CFood 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 中转岛
　　虽然心底隐隐有所预感, 可是当时珺真的看到了姜妤发来的那三个字时，她的心底还是重重一跳。
　　紧接着, 一股难以言喻的愉悦席卷了她心底。这是她之前从未体验过的情感。
　　就好像是……一个不通人类情感的人, 第一次明白了何为情感，与此同时随之而来的欣喜。
　　时珺靠在修复舱内，另外一只手挡在眼前, 唇边笑意加深，而后笑出了声。
　　她眼底带着沉沉的情绪，最后化作了难得一见的温柔。
　　姜妤在发出消息后就紧张的心跳加速, 不过既然已经迈出了那一步, 此刻她也没有后悔的意思。
　　姜妤：【我……想了很久, 翻来覆去的想，终于承认了心底的感情。
　　所以你不用担心我是一时的衡量失误，又或者是其他情感的偏移。我很明白自己要什么。】
　　一旦确认了自己的情感, 确定要告诉对方, 那么姜妤就不会藏着掖着，更不会留下任何可能会造成误会与隐患的不明不白。
　　所以，她预先解释了自己的喜欢是恋人的喜欢，而非过于想念而造成的误差情感。
　　姜妤小心询问她：【之前你在副本里说过的追求……还算数吗？】
　　几乎是立刻，钟玉便回复了过来：【当然。】
　　姜妤抿了抿唇：【那么从现在开始, 我可以接受你的追求吗？我们, 可以成为恋人吗？】
　　明明首先提出追求的是钟玉，那么作为回应一方的姜妤本该拥有着一种有恃无恐的居高权利, 但是此刻, 她愿意与对方站在同样的等级, 即使是回应的话语, 也变成了询问。
　　而询问的答案, 自然不言而喻。
　　【当然可以。】
　　【成为了我的恋人之后，就不许反悔了。】
　　姜妤微微睁大双眸，尽管心脏还在急速跳动着，但总算是舒了一口气，彻底放松了下来。
　　与此同时带来的便是高度紧张之后的手软。
　　【不会的。】
　　确定了心意，姜妤便不会反悔。
　　之后，姜妤又询问了下对方的身体问题，尽管得到了一再的保证，可姜妤还是因为之前钟玉一个多月的失联而心惊。
　　姜妤不放心的询问：【确定没关系吗？】
　　钟玉：【没关系的哦，放心好了。】
　　姜妤垂着眼帘，手指轻轻按在屏幕上。
　　她隐隐觉得钟玉好像有什么事情瞒着自己，应该不是什么严重的事情……可是姜妤心底闷闷的，总是在意着。
　　不过，最终她还是选择了相信自己的恋人。
　　姜妤是第一次谈恋爱，之前从来没有过经验，所以在处理某些事情的时候就更加慎重谨慎。
　　她不想因为自己的生疏而导致两人之间的裂痕或吵架。就如同此刻。
　　因为没有参考，所以姜妤不知道是该继续询问、表明自己也想一起承担的决心，还是相信恋人、尊重对方的不想言说。
　　纠结了之后姜妤选择后者。
　　此刻她们才刚刚开始恋情，所以姜妤没有急切冒进。
　　她想，再稍微等一等，等时间长久了之后，她再强势一点的询问钟玉好了。
　　两人在手机上聊了许久，最后，姜妤感慨一般的说道：【好想快点见到你。】
　　毕竟已经思念了这么久，现在却只闻其“声”不见其人，姜妤当然会想念与失落。
　　钟玉：【很快，我保证。】
　　在和姜妤的聊天告一段落之后，时珺房间的门被敲响，她抬了抬眸，猜到是徐初，于是便让对方进来。
　　徐初进来之后便迫不及待的观察时珺的情况，见她身上的伤势已经被治疗的差不多以后，这才由衷的松了口气。
　　“谢天谢地，看来这次保级副本没有太糟糕。”
　　时珺微微扬眉，指尖抵着唇瓣笑了笑，“不一定哦，毕竟是封锁了全部能力与道具的副本。”
　　徐初愕然睁大双眸：“全部封锁？！”
　　她也经历过两次保级副本，所以自然明白难度与普通S级的难度不一样，再加上封锁能力的话……
　　徐初脸色沉了下来，“如果我没记错的话，这是你连续第三次被封锁了吧？为什么会这样？”
　　时珺唇边带着笑意，轻轻摇头。“不知道呢。”
　　话虽如此，但她已经猜到了什么。
　　徐初又观察且询问了下时珺的状态，而后才松了一口气，接着跟对方汇报这段时间的事情。
　　最后，徐初着重提到了论坛里出现过的那个小孩子。
　　时珺微微扬眉，并不意外：“啊，这样吗。”
　　徐初拧眉：“她的出现很怪异，我们需不需要……”
　　时珺：“我已经猜出了她的身份了。”
　　徐初微惊：“是什么？”
　　时珺不答反问：“你有没有想过，是谁在背后运营着实力世界的一切？”
　　这点徐初当然想过，“应该是高纬度的存在吧，类似于主神什么的。”
　　时珺轻笑，“所以，你为什么不会去猜测她就等于主神呢？”
　　徐初愕然睁大双眸。
　　在被时珺点出来之前，她发现自己的思维就像是被蒙上了一层幕布一样，无论怎么思索都跳不出这样的平面，可是时珺点出来后，徐初才发现，确实是有这样的可能的。
　　时珺淡淡道：“我猜，也许是某种禁忌或者桎梏？所以才会使得你们无法将小女孩推测到主神、或者说系统上面。”
　　徐初的目光落在时珺身上，有些百思不得其解，“既然这样的话，为什么你会……？”
　　时珺扬了扬眉，轻轻一笑：“因为我是反过来推测的啊。”
　　因为她遭到了系统的针对与敌意，所以时珺可以先一步确定确实有系统这样的一种精神体、或者实体存在，而后在听到，或者说回想起了小女孩的事情，才能反推过来。
　　这样，便不会受到桎梏，也能顺理成章的思考。
　　徐初长长的呼出一口气，按了按额头，一时间不知道说些什么好。
　　但不管怎么说，有着这样一个首领，确实能够让人感到安心。
　　而且现在时珺已经平安回来了，之前压在徐初心底的那种压抑沉闷的感觉总算全部松散了。
　　徐初询问：“我们需不需要做些什么？”
　　时珺道：“不需要。”
　　倒不如说，对方会主动找过来。
　　徐初闻言点头，也没有多问。而后她提起了另一件事，“对了，姜妤她……咳，她有没有找你？”
　　时珺微微挑眉，唇边笑意加深，“找了。”
　　徐初一看她那样的笑容，就猜到了些什么，她试探询问：“你们两个，成了？”
　　时珺毫不避讳的点头，眼底带着笑意，“准确来说，是成为了恋人。”
　　徐初一时间百感交集。
　　虽然她曾经有过很多想法，但不管怎么说，现在首领和姜妤成为了恋人，那么徐初也会把姜妤当做同伴家人一样的存在看待。
　　但有一点她很在意，或者说担心，徐初不知道这一次时珺到底是真的动心，还是说，只是她对于某种刺激情感的体验而已。
　　如果是后者的话……那么当姜妤被放开的时候，她该怎么应对呢？
　　徐初只是在心底里想一想，并不敢真的询问，只是道：“那你是要用钟玉那个马甲和她谈恋爱？”
　　时珺微微蹙眉。
　　这确实是一个问题。
　　尽管最初时珺是抱着双管齐下的方法，并且她用着钟玉的马甲在姜妤面前时，也会表现出属于自己的性格，可是……
　　那毕竟不是真正且完整的自己。
　　时珺对姜妤存在着独占欲，当然也更想对方爱着全部的她。
　　按理说她应该缓慢的告诉姜妤真相，但是一向无所畏惧并且热爱修罗场与刺激的时珺此时此刻却迟疑了。
　　她微微停顿：“再等等吧，迟早会告诉她真相的，只是不是现在。”
　　确实。
　　毕竟她的计划还算不上起步，现在连S级也不是，就先……这样和姜妤相处吧。
　　也许可以先试着培养感情，等到两个人感情深厚的时候，再告知真相。
　　时珺丝毫没有想过自己这样不及时认错、甚至还想用感情“绑架”姜妤的行为是错上加错、火上浇油，毕竟她没有这方面的经验。
　　更何况时珺也不想承认这是自己第一次感到棘手与害怕失去。
　　不是隐瞒，而是推迟一下而已。
　　徐初见状也没有再说什么，只是道：“那也行，毕竟你现在主要是用钟玉这个马甲下副本。”
　　时珺手指缠绕着自己的头发，目光看着远方，没有回话。
　　徐初最后检查了下时珺的身体：“看来你的情况已经恢复好了，那我就放心了。对了，保级副本的成绩是？”
　　时珺：“满分。”
　　徐初不由露出一抹笑意，“果然，不愧是你。”
　　在徐初离开前，时珺喊住了她，“钟玉那个身体怎么样了，能不能立刻融合？”
　　徐初微微拧眉：“我的建议是不要，毕竟你才刚从副本里出来，魂体的波动能量很大，乍然进入钟玉那个身体，可能会造成伤势加重。”
　　时珺淡淡道：“这倒是没关系。”
　　徐初看了眼时珺，忽然明白了对方为什么这么急切，她有一点点的一言难尽：“所以……是为了快点见到姜妤吗？”
　　时珺抬起眸，明艳的脸上带着毫不掩饰的笑意。
　　“是啊，毕竟我答应了她，会‘很快’。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-25 00:00:00~2022-05-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我磕的cp绝不BE 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：学不好数分不改名、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 中转岛
　　虽然被钟玉保证了“很快”, 但姜妤并没有太在意，毕竟她知道钟玉的情况可能复杂一些, 既然现在恢复了聊天, 那么她心里也就没有那么担忧，自然地，也不会太过焦急。
　　然而次日被钟玉敲响了门之后, 姜妤才是真的惊愕了。
　　看着姜妤惊讶的样子，时珺微微一笑：“怎么了？”
　　姜妤回过神，“你……这么快就过来了？”
　　时珺微微扬眉, “我以为, 你会想要很快见到我。”
　　姜妤立刻答道：“当然。”这是没有假的, 但是……
　　姜妤微微拧眉，看着钟玉明显苍白许多的脸色，有些担忧的伸出手握住了她, “虽然我很想快点见到你, 但那是基于你身体健康的情况，我可不想你擅自放弃治疗跑出来。”
　　时珺知道是自己的脸色让对方产生了误会，其实她已经没有任何的伤处，但是因为换了身体，所以这样的体虚在所难免。
　　时珺并没有告诉姜妤的打算, 只是弯唇笑了笑：“没关系, 不是什么大的问题。而且有你这样关心我，那么无论再难受, 也都不难受了。”
　　姜妤倒是没有料到对方会说出这样的话, 她侧眸望了望钟玉, 而后摸了下鼻尖, 耳垂悄悄红了。
　　忽然, 耳垂上一热，姜妤看了过去，是钟玉伸出了手指。
　　姜妤后背僵了僵，但没有躲闪。
　　时珺弯眸一笑，“这样就害羞了吗？”
　　姜妤故作镇静：“没有。”
　　时珺还是给姜妤留了些面子，没有问到底，眸光在对方房间里转了下，而后对姜妤伸出了手，“新上任的女朋友，来抱一下吧。”
　　姜妤心底倏地柔软，涌上来了温暖的热流。
　　她向前一步，投入到钟玉的怀抱，手臂紧紧环绕住对方的腰与后背，感受着臂弯里瘦弱的身形，眼帘颤了颤。
　　时珺轻轻低头，鼻尖在姜妤颈窝上蹭过去，感受到对方瑟缩了一下，笑意加大。
　　安静的拥抱已经不能满足时珺了，她渴望更进一步的事情。不过……现在还不能操之过急，否则吓到姜妤就不好了。
　　时珺问了另外一个问题：“饿吗？”
　　姜妤不明所以的摇了摇头，“还好？我不饿，你饿了吗，我们下去吃饭吧。”
　　时珺伸手握住了她的手腕，“不，我暂时还不想吃。”
　　她的手指在姜妤唇畔轻轻划过，“之所以问你这个问题，是想着，你是不是到了要吸血的时间了？”
　　大约因为是在实力世界，哪怕姜妤融合了血族的血统，她也能够自如的操纵自己的身体，使身体情况变为一半的血族加一半的正常人类，而不至于变成完全冰冷的非人类。
　　不过这并不意味着姜妤还能够完全的以人类的形态存活，其中，吸血便是她逃不开的一个生理需求。
　　不过因为是纯血族，所以姜妤不需要每日都吸，只是在一定的时间内补充血液就可以满足需求了。
　　此刻被时珺问出了这样的问题，姜妤忽然觉得嗅觉突兀的变得更灵敏了一些。
　　她曾经吸食过的、属于对方美好且美味的血液气息飘荡在鼻前。
　　姜妤能够清晰感觉到自己的犬齿伸出来了。
　　时珺手指用了巧劲，撬开了姜妤的唇畔，伸了进去。
　　姜妤眼帘眨了眨，顺从的让对方的手指探入。
　　时珺指腹在尖尖的獠牙上划过。
　　想到姜妤是因为自己而变成这样，因为自己而有需求，时珺心底便涌上来一种满足感。
　　她笑意加深：“来吗？”
　　但姜妤还是克制的摇了摇头，“你身体刚恢复，不了。而且我还能坚持，也不是很饿。”
　　这个饿，指的是身为血族的感觉。
　　时珺眸色加深，“没关系，不需要等，现在就可以。虽然我看起来脸色苍白了一点点，但其实身体很健康，只是吸血的话没关系的。”
　　姜妤微微拧眉，想要拒绝。
　　毕竟对于她而言，吸血的满足完全比不过恋人的健康。
　　但是在姜妤开口之前，时珺抢断了她的话。
　　对方眼底带着明晃晃的笑意与勾-引，“而且我不是说过了吗，被你吸血的感觉——很好。”
　　最后两个字在对方唇齿之间咀嚼，带着说不清的暧-昧。
　　姜妤的思绪一下子被拉回了第一次吸血的时候。她指尖颤了颤。
　　时珺继续蛊惑道：“而且，继承了血族血统的你也明白，吸血行为可是血族里面最亲密的行为之一了，尤其我们还是恋人。”
　　她靠近了姜妤，喃喃道：“你难道就不想吗？”
　　时珺笑颜如花，唇瓣勾起：“比如说……在最亲密的时候。”
　　姜妤手指紧了紧，无措的后退一步，“你、你不要再说了。”
　　时珺伸手勾了勾自己的领子，歪头看着姜妤：“可以吗？”
　　如果这个时候她再说不可以，那么姜妤觉得她确实是吸血无能了。
　　要知道钟玉刚才的话语与行为，对于具有血族血统的姜妤来说可是明晃晃的勾-引。
　　不过姜妤心底还是顾念着她的。
　　“我不会太过分的，如果你坚持不住的话，就推开我。”
　　时珺乖巧的点头。
　　但是她才不会推开。
　　被吸血鬼恋人吸血到轻微失血、面色苍白担忧夹杂着潮-红、并且在头晕目眩中体会着血族恋人带来的极致快乐，这样难得的体验，她怎么会推开呢。
　　而且姜妤越是拥抱着她吸血，时珺才越是可以感受到她的喜欢。
　　所以，怎么会推开呢。
　　姜妤搂住了时珺，靠了过去，唇瓣轻轻亲吻着对方的脖颈，在獠牙漏出来刺破肌肤的同时，她清晰的感受到自己的体温正在变低，眼眸不自觉的变红，心脏的跳动速度慢慢变弱，像是死人一样。
　　獠牙刺破的肌肤，馨香的血液涌入喉中。
　　姜妤眼帘颤了颤，手上的力道加大了一些。
　　时珺微微闭眸，享受着这一刻。
　　她搂着姜妤，手指在对方黑发之间轻轻穿梭，唇边是惬意的笑。
　　没关系，可以再用力一些。
　　血液从身体里缓缓流失着，带来的除了失力还有体温的降低，尤其是当她怀中还搂着一个大冰块的时候。
　　可是其他的愉悦与快乐却沿着脊椎缓缓上来，时珺微微睁开眼帘，眼底是氤氲的色彩。
　　血液在一点点的被吸走，就像是生命力流逝一般。
　　她的指尖落在了姜妤的脖子处，能够感受到对方因为吸血的动作而微微有所起伏的喉咙。
　　以她的能力，只需要刺入进去，就可以给姜妤以重伤。
　　不过……她怎么会呢。
　　怀里的吸血鬼恋人，可是她亲自培养的。
　　起初的那一刻，姜妤确实因为好久没有吸血而陷入了短暂的失神当中，以至于她完全没有顾忌钟玉的身体，只是忘我的吸着血。
　　对于人类而言难闻的血腥味，在姜妤这里已经变成了最美好的大餐，尤其是它还有一个姜妤最无法抵抗的buff——这是来自恋人的血液。
　　姜妤垂着眼帘，拥着钟玉的手臂始终很紧，像是贪婪的小孩子一样索求无度。
　　不知过了多久，怀里越来越低的体温以及颈侧逐渐虚弱的脉搏猛地唤回了她的思绪。
　　姜妤骤然抬眸，才从方才的失神当中醒了过来。
　　她这才注意到钟玉的情况已经到了极限。
　　姜妤稳住慌乱的动作，为对方止了血，而后小心的将钟玉放在床铺上，从刚才的非人类状态中恢复过来。
　　她有些慌，并且已经在准备带钟玉去营养舱里泡着了。
　　只不过在姜妤有所动作前，钟玉圈住了她的手腕。
　　姜妤抿了抿唇，有些自责：“你感觉怎么样？”
　　时珺眼帘动了动，脸上那种异样的红才慢慢褪去，只留下了苍白。
　　“感觉，很不错。”她对着姜妤微微一笑，眼底带着回味。
　　姜妤咬住唇瓣：“我、我……是我没能控制住自己，对不起。”
　　现在说再多都是借口，什么我也不知道为什么会这样，亦或是你怎么没有推开我等等。
　　姜妤要做的就是认错，而后接受她自己的惩罚。
　　时珺拉住她的手，将自己的手指嵌入进去，让两人十指交握。
　　她唇边带着一抹笑意，“完全不需要道歉哦。”
　　姜妤看向她。
　　时珺很好的掩饰住了自己眼底的贪婪，“倒不如说，我很喜欢姜姜这样依赖我、渴求我的感觉。”
　　将她当做唯一的需要拼命渴求，贪得无厌。
　　姜妤眉心动了动。
　　时珺：“而且，我有数的。”
　　“中转岛的机制在这里，所以你不可能真的害死我的。”
　　姜妤抿了抿唇，神情这才好了一些。
　　她倒是把这个给忘了。
　　“可即使如此，也是我过分了。”
　　时珺望着她微微一笑，眼底带着浅浅的光，她弯了下眸，脸上浮现一些绯色，而后对姜妤勾了勾手指，示意对方过来。
　　姜妤怔了下，随后从善如流的靠过去。
　　时珺一只手勾住了她的脖颈，让姜妤靠在自己身前，同时唇瓣凑在对方耳边暧-昧且轻声的说道：“我啊……还是很喜欢你这样粗暴的样子，所以完全没关系。”
　　湿-热的呼吸喷洒在耳边，伴随着时珺的话语一同传了进来。
　　姜妤先是愣愣的眨了眨眼，而后耳垂通红。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-26 00:00:00~2022-05-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shawn Wu 66瓶；深蓝 33瓶；吃饱就好 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 中转岛
　　从血族的状态退出来, 回复了一些身为人类的身体感觉，姜妤无法克制的因为时珺的话而红了脸庞。
　　毕竟对方说的那些话……真的太过火了啊！！
　　从未谈过恋爱的姜妤在时珺面前一比, 就好像是白纸一般。相比起来, 倒是对方有些过分的会了。
　　想到这一点，姜妤就意识到……钟玉以前和时珺是不是在一起过？
　　当然姜妤并不是一个固执传统到会介意恋人有前任对象的人，再加上钟玉和时珺在一起的时候, 究竟几分是真感情几分是因利而聚也说不清楚。
　　虽然钟玉曾经提到过她对时珺确实喜欢，但后来，姜妤也知道对方是真的放下了。
　　更遑论现在在自己面前的钟玉, 是彻彻底底的喜欢着自己。
　　被恋人喜欢的感受是无法骗人的。
　　因此, 姜妤本不该介意这样的事。
　　可是恋爱中的排他性让姜妤难免有一些吃醋。
　　并非介意生气, 只是一点点吃味。
　　她帮钟玉止了血，另一只手握着对方，垂着眸子有些失神的想着事情。
　　时珺碰了碰她, “在想什么？”
　　她不太喜欢姜妤在自己面前还要去想其他的事情。如果可以的话, 时珺希望对方心里只有自己。
　　姜妤回了神，见钟玉虽然脸色苍白，但精神没有那么糟糕了，于是才放了些心。
　　“需不需要帮你补充一些？比如说，补血什么的……”
　　时珺因为她的话语轻笑：“没什么关系的, 等会就好了。”
　　姜妤拧眉, 看着她的神情并未放松，“这是骗小孩子的话吧。”
　　时珺弯唇, 近乎调笑：“你难道不是小孩子？”
　　“……”姜妤原本严肃的神情松动, 无奈道：“当然不是。好了, 我在问正事呢。”
　　“我说的也是正事。”
　　时珺：“不要忘记了我们的身体都是经过系统增强的, 虽然因为体质原因, 系统的增强也无法治疗我的身体，但我多少还是用过一些积分，所以像是失血过多这样普通人的症状，也是可以很快被缓解的。”
　　这点倒是真的。
　　姜妤闻言脸色缓了下来，“那样就好。”
　　时珺问：“你还没有告诉我，刚才你在想什么呢，只是在想这件事？”
　　姜妤迟疑了下，在犹豫着要不要说真话。
　　毕竟两人才刚开始谈恋爱就去纠结什么前女友的事情，会不会让钟玉对自己观感降低。
　　但是比起这些，姜妤还是更在意钟玉的感受。
　　她能看出来对方是真的想知道答案，也不会喜欢自己敷衍的“没想什么”这样的回答。
　　钟玉希望自己重视并且在独处的时候想着她，于是姜妤会努力做到。
　　她放缓了声音说道：“是在想，你和首领的事。”
　　时珺万万没想到会是这样的答案，换句话说就是吃瓜吃到了自己身上。再加上她本身“做贼心虚”，所以便惊愕翻倍。
　　但时珺并不会在表情上暴露什么，只是眸色深了深，并不动声色的问：“我和首领怎么了？”
　　姜妤：“你们两个之前……不是在一起过吗。”
　　提起这件事，时珺的嘴角就抽了抽。
　　天知道她现在多后悔自己曾经为了好玩有趣而故意任由姜妤误解，现在想要解释，就必须说清楚为什么作为“新人”的她会出现在妄梦，继而就要说清楚钟玉与时珺是同一个人的关系。
　　不是时珺不愿意告诉姜妤真相，而是……她感觉到了一些害怕。
　　越是珍视重视，就越是畏手畏脚。
　　曾经觉得双管齐下的自己简直是个小天才，可等到她真的和姜妤在一起后，才感受到了瞻前顾后、患得患失这些曾经从不曾有过的情绪。
　　所以越是隐瞒，越不敢说，从而形成恶性循环。
　　时珺就像是逃避一般的借由捏鼻梁的动作回避了姜妤的视线。
　　但是这个问题还是得说清楚。
　　“是……但是当时，我跟她更像是一种，因为是同类而报团取暖的感觉。”
　　虽然报团取暖这个词用得不怎么对，但重点是“同类”。
　　时珺道：“我之前和你解释过一次的，我和时珺之间只是误将同类的感觉当做吸引，所以在谈清楚之后，我们早就分的干干净净了。”
　　“况且我现在喜欢的是你，倒不如说，因为遇到了你，所以才明白原来之前的那种不叫喜欢。”
　　曾经挖坑挖的多欢乐，现在就要多努力的把坑填上。偏偏时珺还不敢抱怨。
　　“另外我和时珺在一起的时候什·么都没有做过！”
　　看着钟玉认真焦急解释的模样，姜妤忽然觉得原本的吃味也没有了。
　　她忍不住轻笑了声，弯了弯眸：“嗯，什么都没做过。”
　　时珺：“最近距离的接触也就是待在同一个房间里了。”
　　姜妤“噗嗤”一笑。
　　她能够看出钟玉对自己的在意。
　　如果混不在意，不可能这样努力的解释，将所有的心里路程讲给自己听的。
　　至此，姜妤已经察觉不到那种排他性了。
　　时珺以为姜妤不信。
　　她想……迟早有一天要用时珺那个身体跟姜妤解释明白。
　　姜妤道：“好的，我相信你。况且你已经和首领分开了，现在既然和我在一起，就是我的恋人了。”
　　时珺点头，她刚才的表现难得没有了以前那种稳重的感觉。
　　姜妤弯了弯眸轻笑：“我刚才，只是因为想到了这件事稍微有点吃醋。”
　　因为她和钟玉才刚刚在一起，所以姜妤忘记了对方曾经解释过的“同类”的时候，现在想来，反倒是自己的吃醋稍显幼稚。
　　时珺眉心微动，“吃醋……吗。”
　　姜妤颔首，有些轻微的不好意思：“是啊，难以避免的会拥有的情绪。我还怕你会觉得我无理取闹。”
　　但没想到钟玉自己都迫不及待的解释。
　　“怎么会。”时珺想也没想的反驳了。
　　她心里放松了许多，继而便是涌上来的喜悦。
　　时珺弯起眸子，手指勾住了姜妤，“吃的多吗？”
　　姜妤望着对方的笑颜，不自在的转开了眼睛。
　　但时珺并不想放过她。
　　这还是她第一次与人谈恋爱，也是第一次听到有人因为自己吃醋，新鲜感固然是有的，可更多的，是内心充盈的快乐。
　　时珺眸底带着微光。
　　曾经她的快乐来源都是负面且阴暗的情绪，比如说看着他人获得希望又坠入绝望。像极了她渴望摧毁姜妤时的那种感觉。
　　可现在和姜妤在一起，或者说彻底认清自己喜欢上姜妤之后，时珺的快乐来源已经完全变了。
　　变成了带有温度，是温暖的。
　　因为姜妤靠近喜欢自己而快乐，因为对方的小吃醋而满足。
　　这些都是时珺以前看不上、并认为很愚蠢的情感情绪。
　　可现在，她自己甘之如饴。
　　不过时珺当然还记挂着两个身份这件事。
　　她不着痕迹的蹙了蹙眉，稍微试探了下：“你……会介意被人骗吗？”
　　姜妤疑惑的看了过来，“当然会介意吧？”
　　被人骗又不是什么有好感的事。
　　时珺心底一沉。
　　姜妤问道：“怎么了？”
　　时珺抿了抿唇，而后道：“没事。”
　　她觉得还是晚一些吧。
　　这就像是拖延症，虽然明知道继续拖下去不好，并且迟早会有要坦白的一天，可此时此刻时珺还是不想打破两人之间温馨的气氛，以及来之不易的恋人关系。
　　时珺不确定当她说出了真相后，姜妤会不会气的直接分手，但是……
　　她不想、并且也不会允许这种事情发生。
　　垂着眼帘避开姜妤视线的眸底，闪过一抹幽暗的情绪。
　　时珺确实不会伤害姜妤，并且现在的她也不想再用之前那些手段或者情绪来对付姜妤。
　　时珺喜欢姜妤，自然会采用恋人的手法。
　　但如果姜妤执意分开，并且还要躲开她一个人进入副本的话，时珺不确定自己会做出什么。
　　因为她之前从来没遇过类似的情况，因而也无法预测之后的事。
　　但不管怎么说，放手是不可能的。
　　为了不让姜妤起疑，以及避开这个话题，时珺笑着问道：“现在恢复了人类的知觉，感觉吸血怎么样？”
　　姜妤顺着她的话题想了下，迟疑的摸了摸唇瓣。
　　“大概是一件，类似概念的事情。毕竟是之前吸过的血而非现在。回想并代入一下的话，感觉和喝牛奶差不多……？”
　　时珺弯眸：“作为人类还会觉得像牛奶吗？”
　　听她这么问，姜妤确实可以感受到喉咙深处还未完全散去血腥味，只是此刻她并不讨厌就是了。
　　“还是血的味道。”
　　“血的味道啊。”时珺感慨了一下。“我还不知道我的血液是什么味道的呢。”
　　姜妤眨了眨眼。
　　下一刻，时珺便欺身向前。
　　“不如我尝一尝？”
　　她的嗓音里带着笑意。
　　几乎是立刻，姜妤便明白了钟玉的意思。
　　但她没有避开的想法也完全不想躲，反而扑闪了下眼帘，安静且温顺的站在原地等待着。
　　带着温热气息的唇瓣贴了过来，柔软的触感印上，是姜妤之前从未体验过的感受。
　　鼻尖似乎可以嗅闻到若有似无的香气与甜气。
　　两个人气息交错，带来一种可以上升温度的错觉和氛围。
　　姜妤眼帘轻轻颤着，手慢慢搂住了钟玉。
　　这仿佛是一个同意或暗示的信号，下一刻，对方撬开了她的唇瓣，湿-热的舌头伸了过来。
　　与人交换气息、与人亲密接触，偶尔交错偶尔纠缠的唇-舌构成了一个名为亲吻的行为。
　　过度的亲密并没有让姜妤感到厌恶，一切都因为面前的人是钟玉而化作了心底的畅悦。
　　原本吸食过血液的血腥气消失不见，取而代之的是对方的气息与味道。
　　满满的，将她包围又充斥着她。
　　姜妤几乎迷失在对方的行为以及温度当中，只能感受到钟玉。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 00:00:00~2022-05-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余崖 14瓶；无奇 10瓶；狼年WolfYear 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 中转岛
　　自从钟玉回来之后, 姜妤便摆脱了之前那种焦躁烦闷的感觉。
　　毕竟恋人好好地站在自己面前，没有什么比这个更能安慰自身了, 尤其是……处于这样的环境与世界中时。
　　姜妤和钟玉在一起的消息并没有隐瞒太久, 很快便被众人知晓。当然，她们二人也没有刻意隐瞒。
　　起因是两人一起在楼下的时候，钟玉很顺便的牵住了姜妤的手, 十指交叉。
　　因为太过顺利自然，加上姜妤对钟玉的靠近接触没有提防的意思，所以当她看见乔稚扇惊愕望过来的眼神时, 才意识到对方在注意什么。
　　姜妤顺着乔稚扇的目光望去, 微微一顿, 而后另一只手不自在的摸了摸鼻尖，轻咳了一声。
　　乔稚扇回过神来，努力用不是那么过分惊愕的语气询问：“你们两个……这是在一起了？”
　　姜妤轻轻弯唇, 并未隐瞒, “是啊。”
　　乔稚扇嘴巴动了动，不知道要说什么。
　　其实虽然之前就猜到了一些，并且徐初也悄悄地跟她透露过内容，可亲眼所见，总归很惊诧的。
　　但乔稚扇当然不可能蠢得表现的不可置信, 不然……指不定就被小心眼的首领记仇了！
　　于是她迅速且自然欣喜的说道：“恭喜恭喜。百年好合。”
　　姜妤忍不住失笑, “那多谢你了。”
　　这下子乔稚扇觉得待在客厅很不自在了。
　　毕竟这里只有她一个“外人”，换言之——她是那么那么大的一个灯泡。
　　乔稚扇受不住了, 借口溜到隔壁。
　　时珺眼眸看着乔稚扇的内容, 轻轻一笑：“这下所有人都知道了。”
　　姜妤看了过去：“嗯？”
　　时珺似笑非笑：“乔稚扇可是妄梦有名的大嘴巴。”
　　“……”
　　姜妤想了想, 倒也能理解？
　　一来乔稚扇性格活泼, 开朗善谈, 二来她是妄梦中唯一一个能跟所有人出好关系的小太阳，所以某种程度上来说，她会和很多人分享八卦。
　　她和钟玉的态度是自然且不避讳的，这就意味着她们不想隐瞒，所以乔稚扇也明白她们不会介意她的传播。
　　这样一来……
　　姜妤扶额。
　　“算了，没关系，反正迟早他们都会知道的。”
　　闻言，时珺唇边笑意加深。
　　即使姜妤说过不会隐瞒关系，但时珺心底的那种试探之情克制不住。
　　所以她才会故意挑这样一个时刻，让乔稚扇看得明明白白，又表明了自己的态度，好让乔稚扇能更快更好的传播八卦。
　　虽然做完了这些事，但时珺心底追究还是想要姜妤的肯定，对方现在并不避讳的回答，显然让她心情很好。
　　想到这里，时珺指尖挠了挠姜妤的掌心。
　　姜妤只觉得手心一痒，忍不住缩了缩，但钟玉的手更进一步贴了过来，没让她躲开。
　　姜妤弯唇一笑，从容的任她握着，只是缓声道：“不许挠了，好痒。”
　　时珺抬起两人相握的手，在姜妤手背上轻轻印下一吻。“好。”
　　*
　　因为已经顺理成章的成为了恋人，所以两个人很多时候都绑定了行动。
　　比如说一起训练——当然更多时候是姜妤训练而钟玉在一旁看着并且指点。
　　姜妤询问过对方，钟玉说她的训练方法和姜妤不一样，所以体能和血统方面的训练就不跟她一起了。
　　姜妤没有勉强。
　　和钟玉一起下过副本，姜妤当然知道钟玉的能力远比自己强，而且对方使用的方法……
　　姜妤说不上来，但总感觉是很厉害的那种，是目前自己还不曾接触的高度。
　　虽然不清楚钟玉是怎么学习到的，但姜妤没有冒然询问。
　　况且撇开这些不说，钟玉的眼光真的毒辣。
　　姜妤某些地方意识不到位，她就可以很快指点出来。
　　训练完毕之后两个人会一起凑在一块看书或电影，或是玩游戏，重点是那些推理方面的。
　　不可否认有些副本会含有这些因素。
　　这就像是做习题一样，某些解题思路是相同的，姜妤的缺点短处在于经历经验不够，所以有的时候才会格外稚嫩。
　　钟玉陪着她一块做锻炼，为的就是让姜妤以最快的时间见识更多的“习题”。
　　这样的时间格外充实。虽然也很累就是了。
　　姜妤没有询问过钟玉的积分是多少，也没问过她的能力。
　　因为这在姜妤看来是有些私密的事情，她觉得还是不要擅自询问。
　　不过如果是钟玉询问她的话，那她倒是不介意回答。
　　姜妤自己的积分已经剩余很少了，虽然上个副本大丰收，可是很快又兑换了新的能力和道具，原本看起来似乎还不错的库存立刻变成了一千。
　　也许在以前来看，这样的积分也是很多的，但现在……
　　只要一想到压在头顶的那个兑换许愿券所需要耗费积分的“大山”，姜妤心底便轻松不起来。
　　但不管怎么说，她现在重要的是先到S级。
　　所以目前最重要的是保命。
　　在回房间的时候，钟玉跟了上来。
　　姜妤望了望她，“怎么了？是还有什么事吗？”
　　按理说训练之后，两个人应该去洗漱一下。
　　时珺指尖在下巴上点了点，弯眸一笑：“没有啊，我只是忽然想起了一件事。”
　　姜妤以为是训练或副本上的事情，于是表情稍微认真了些，停下脚步：“什么事？”
　　时珺一笑：“我们两个已经是恋人了，所以……还需要分房睡吗？”
　　姜妤的表情怔楞了一下，显然没想到对方指的会是这个。
　　从理论上来说……好像是这样没错。
　　尤其她们还在实力世界，可能之前还相依相守的恋人下一刻就要生离死别，所以也早就了这里情感的快餐化。
　　但同时也告知了一个道理：假如相爱就不要浪费多余的时间，尽可能最多最快的在一起，才不算辜负。
　　所以面对钟玉的话语，姜妤在最初的愣神后便下了决定。
　　她移了移视线，耳垂微红。
　　“啊……这样说的话，好像，确实……”
　　时珺笑眯眯的等着她接下来的话语。
　　姜妤呼出了一口气，让自己脸上的热度降了将。
　　两人已经在一起有些时间了，自己也应该习惯了身边有一个人了。
　　“好啊。”姜妤答应了下来。
　　其实姜妤没有什么特别需要适应的。两人之前在副本里的时候又不是没有同床共枕过。
　　既然那个时候初次相识没有感情都可以，那现在自然更加可以了。
　　——在躺上床之前，姜妤是这么想着的。
　　可以当钟玉也躺了过来，对方身上带着与她相同的沐浴露的气息时，姜妤还是不可避免的僵硬了下。
　　她感觉到自己的心跳变得鼓噪。
　　姜妤闭了闭眸，而后努力平静的坐起来，“怎么没吹头发？”
　　钟玉伸手拨了拨还湿着的发梢，“讨厌吹风机的风一直吹着，感觉很不舒服。”
　　这还是姜妤第一次看到对方这么孩子气的一面，就好像……她接触到了对方表面情绪下更深的一层。
　　像是触碰到了她的灵魂一样。
　　姜妤不由莞尔，原本的紧张也因此消散了一些。
　　她伸手摸了摸，感觉到水珠顺着发梢滑了下来，湿润了她的掌心。
　　虽然她们的身体已经不会那么容易生病，但姜妤还是更担心钟玉，毕竟对方看起来就很像是体弱多病的样子。
　　姜妤道：“我帮你擦一擦？”
　　时珺闻言点了点头：“好啊。”
　　两个人坐了起来，姜妤拿着干净干燥的毛巾轻轻拢起对方的头发，而后慢慢擦拭着，带着耐心与温柔。
　　时珺唇边带着笑意，感受着姜妤细致的动作。
　　说实话，她曾经从未体会过这样的温情。
　　时珺名声在外实力强悍，不是没有人想要通过抱她的大腿来保命躺赢，他们当然也献过殷勤，可是时珺看了只有厌恶。
　　他们以为那是贡献温情，殊不知看在时珺眼底只有恶心与虚伪。
　　她不是不信这些，只是能够看透太多，所以觉得恶心罢了。
　　虽然嘴上说着是真心喜欢她，但是多少人喜欢的是带着光环的她呢？
　　况且时珺挑剔的很，就更不可能看上他们了。
　　可直到现在，此时此刻。
　　眼下也是温情的场景，时珺心底只觉得平静与温馨。
　　她只有在姜妤这里才能获得安宁。
　　其他人表露出来的爱意是鼓噪、刺耳以及黏-腻虚伪的，只有姜妤带给她的才是温暖、平静以及和谐清爽的。
　　时珺喜欢这样跟她待在一起。
　　姜妤垂眸帮她擦着头发，等到发梢不滴水之后，这才伸手摸了摸。
　　“这样应该差不多了。”她低声嘀咕了一句：“虽然身体都经历过强化了，但是我也不知道顶着湿湿的头发睡觉会不会头疼。”
　　时珺听到她的话语，弯眸笑了下，“放心好了，不会头疼的。”
　　姜妤便把毛巾放在一边晾了起来。
　　现在时间已经很晚了，是平常姜妤入睡的时候，但是看着慢条斯理坐上了床等待自己的钟玉，姜妤忽然就迈不动脚步了。
　　毫无疑问钟玉是一个长得很漂亮的人，此刻她穿着宽松的、露出锁骨的睡裙坐在自己的床上，抬眸望过来的神情虽然是带着柔和笑意的，但却对着姜妤有一种莫名鼓噪的吸引。
　　她轻轻抿唇，动作缓慢了下来。
　　时珺见状歪了下头，关闭房间的大灯，打开了旁边的小夜灯。
　　柔和朦胧的光晕照在她身边，更添了一些氛围感，让她整个人都显得朦胧惑人。
　　时珺微微弯眸：“过来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-28 00:00:00~2022-05-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穿条裤子吧 第18瓶；小童鞋章 祎 10瓶；48218808 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 中转岛
　　姜妤脚步顿了顿, 而后缓缓地走了过去。
　　之所以步伐变慢并不是因为讨厌钟玉，或是还不能接受她。纯粹是姜妤自己紧张的。
　　毕竟这对于她而言有些快了。
　　哪怕她心里都知道——诸如她们已经心意相通, 所以再进一步也是人之常情, 又或是实力世界中能够安稳相守的日子本来就短，因此抓紧每一分钟才是正常的。
　　但这跟她控制不住紧张没有关系。
　　姜妤暗自深吸了口气，而后走过去坐在床边。
　　时珺十分自然的握住了她的手, 唇边带着笑意：“在紧张？”
　　姜妤下意识摇头：“没有啊。”
　　时珺挑了挑眉，戳破了她的谎言，“我看得出来。”
　　“……”姜妤垂了垂眸,
　　时珺对此倒没有很在意, 只是轻笑：“紧张也是正常的。”
　　毕竟就连她自己, 也会稍微有些因为期待而带来的紧张，更何况是姜妤呢。
　　而且对方越是紧张，也就越说明了她对两人关系的重视, 以及自己是她的第一位恋人。只要想到这里, 时珺心底便只有高兴。
　　“不如我们先来聊聊天吧。”
　　趁着小夜灯的光辉，秉烛夜谈——不是，总之闲聊谈心，也能让人放松一些。
　　时珺伸出手在姜妤发梢处摸了摸，轻轻扬起她的头发, “总感觉, 虽然确定了恋爱关系，但是你对我反而更生疏了。”
　　姜妤错愕抬眸, 下意识道：“没有。”
　　时珺：“真的没有吗？我的感受可不会骗我。”
　　姜妤顿了顿, 一时间不知道要不要继续解释下去。
　　她蹙了蹙眉, 自我反省并思索着, 难道自己的态度真的出现了偏差？
　　时珺的手指缠绕着她的黑发, 就像是在玩着绸带一样，让对方柔顺的发丝缠绕在她的指尖。
　　在漆黑的夜里，时珺的声音变得更轻了些，听起来十分的柔和。
　　“放心好了，我没有怪你的意思。这其实也是很正常的事情。”
　　姜妤望了过来，眼瞳里倒映着近在咫尺的时珺的身影，以及旁边的灯光。
　　时珺弯了弯唇：“因为暂时无法适应关系带来的改变，以及之后要如何维持的惶恐，加上特殊的环境带来特殊的压抑，其实我并不意外你下意识的逃避，姜妤。”
　　“只是这些都没关系，你唯一要做的就是对我有信心。”
　　没想到这样的话居然是由她说出口。
　　一直以来，时珺都不认为自己在热爱的事情上能维持多大的热情。对物如此，对人也是如此。
　　可是姜妤似乎是个例外。
　　对方的出现与存在以及带来的情感改变了她。
　　这样的改变并不会让时珺厌恶排斥，相反，因为是姜妤，所以她喜欢上了这样的改变。
　　更何况时珺又没有完全的变化，她只是在姜妤这里才有所不同而已。
　　所以现在，时珺毫不讶异自己会在感情里充当主动以及做出保证和安慰人的一方。
　　她弯了弯眸。
　　“你所担心的事，都不会发生的。”
　　“虽然不相信这个世界，但至少，要相信我吧？”
　　“姜妤，我能不能得到你的信任呢。”
　　姜妤凝视着她，不知过了多久，姜妤紧绷的后背松了松，她迟疑了片刻，投入钟玉的怀抱。
　　而对方也从善如流的拥抱住了她。
　　两个人安静的相拥着，仿佛某种克制的谨慎在一点点碎掉，只留下毫无保留的两颗心紧紧贴着。
　　姜妤轻声道：“对不起，我承认我有一点保留。”
　　不是不相信此刻钟玉的情感，而是有些畏惧环境的变化，接着环境的变化导致了人心的变化。
　　可是现在，姜妤感受着对方的体温与双臂的力道，心底那些隐患的担忧似乎在一点一点的消退。
　　况且、况且……想那么多也没什么用啊。
　　毕竟这个世界这么危险，也许直到她死了，都还没有出现“变心”的事情呢。
　　她唯一能够做的，就是牢牢握住自己仅有的东西吧。
　　想到这里，姜妤抬了抬头，对上了对方柔软的唇瓣。
　　时珺眼底闪过一丝笑意，伸手扣住了姜妤的后脑，加深了这个吻。
　　一吻毕，时珺问道：“还紧张吗？”
　　姜妤摇了摇头。
　　她现在已经不害怕了，摆脱了最初确认关系时的踌躇。
　　如果刚在一起的时候就充满着各种畏惧和踌躇不前，那么将来万一真的遇到了磨难，她又怎么勇敢面对呢？
　　姜妤只是对环境没信心，并不是不喜欢钟玉。
　　所以她不会真的放手的，反而会想办法将两人连接的更为紧密。
　　在被钟玉开解之后，姜妤很快便驱散了内心的迷雾。
　　“我一直相信着你，钟玉。”
　　时珺顺着她的后脑摸了摸她的长发，眸光闪烁了一下。
　　说实话，如果现在姜妤喊得是她真实的名字而非假名……那就更好了。不过这件事急不来。
　　还是要等一个合适的时机。
　　时珺没有继续这个话题了，只是道：“那……休息？”
　　姜妤眼神闪烁了一下，点头。
　　两个人相拥而卧，同款洗发水和沐浴露的香气席卷在鼻尖，这一方天地都是这淡淡的香气。
　　喜欢的香气加上喜欢的人，双重buff的加持，姜妤此刻连指尖都在轻微的颤-抖。
　　对方的吻轻轻落在她的颊边，语音中含着笑意：“会害怕吗？”
　　姜妤的嗓音轻颤：“只是会有一点紧张……才不会害怕。”
　　“那就好。”
　　吻来到了眼帘处。
　　姜妤睫毛颤了颤，忍住避开的想法。
　　“我会温柔的——对待你的。”
　　姜妤从来没体会过与其他人，她目前唯一的体验对象只有钟玉。按理说是没有办法进行比较的，可是……姜妤觉得也无须比较。
　　因为只要是钟玉，只要是对方，那她就是快乐的。
　　黑夜中，对方覆在她的耳边轻轻讲着话，时不时的唇瓣抿过耳垂，引起姜妤更多的反应。
　　……
　　次日醒来的时候姜妤并没有觉得哪里难受，毕竟是经历过系统强化身体的人，如果硬说腰酸腿疼什么的就有些矫情了。
　　但那只是身体上，心理上，姜妤此刻确实有些害羞。
　　察觉到姜妤醒来的动作，时珺拥了过来。她的嗓音中并没有太多的困意，只是声音柔和一如昨晚。
　　“感觉还好吗？”
　　姜妤身子微僵，脸红了红，而后不太好意思的点头。
　　时珺看着她的反应，不由轻轻一笑：“怎么还会害羞？”
　　姜妤忍不住抱过一边的抱枕捂在自己脸上。
　　“心意相通又不代表这种事情……不害羞啊！”
　　时珺失笑。
　　她故意道：“唔，你说的好像也有道理。不过一般害羞都是因为初次经历，或者经历太少的缘故吧。”
　　她笑眯眯的歪了歪头：“次数多了就不会害羞了。”
　　姜妤：！
　　不过她只是抱着枕头的手臂越来越紧，却没有出声反驳表达不喜。
　　因为……她确实是喜欢的。唯有这点无需撒谎。
　　洗漱之后钟玉说道：“我今天有事情，先不陪你训练了。”
　　姜妤闻言点头：“没关系，你去忙你的。”
　　说实话如果钟玉一直跟在她身边，那姜妤反倒会觉得，也不能说是愧疚，只是会觉得耽误了对方的时间。
　　像这样，彼此有要忙碌的事情直接去忙就很好。
　　告别之前，姜妤拉住了钟玉的手。
　　时珺一顿，疑惑的看了过来。
　　姜妤靠了过去，在对方唇边亲了亲。
　　时珺一怔，继而轻轻笑了下。
　　姜妤抿着红唇，后退回去。
　　“再见。”
　　时珺并不是去做其他的事，而是换回到自己原本的身体里。
　　她没有忘记自己之前的想法——将钟玉和时珺的关系解释清楚。
　　因为很清楚姜妤在哪里训练，所以时珺很轻易的就找到了对方。
　　只要她不出声，姜妤的水平是很难发现她的，更何况对方现在还投身于训练当中。
　　时珺看了一会，而后敲了敲旁边的门，引起了姜妤的注意。
　　姜妤望过来之后很明显的一怔：“首领……？”
　　总感觉很久没有见到这位妄梦首领了。
　　虽然对方看起来没有任何变化，依旧明艳瑰丽，漂亮的不可方物，同时带着刺眼的危险性，但姜妤还是有种恍然的陌生感。
　　不过她很快便收敛了外露的情绪。
　　“首领找我有什么事？”
　　时珺眸光动了动，问道：“我听说，你和钟玉在一起了？”
　　姜妤闻言，有种条件反射的紧张。
　　不是她太自恋，而是三人之间的关系属实有些微妙。
　　时珺曾经对她表露过一些想法，对方和钟玉又是相处过的关系。虽然姜妤没有自恋到觉得对方非自己不可，可是……
　　有的时候这种事情和喜欢不喜欢没有太大关系，有的人哪怕是对待布娃娃，也是那种就算自己不要也绝对不能让其他人得到的态度。
　　姜妤就害怕时珺是这种态度。
　　但是让她否认，那也是不可能的。
　　姜妤微微抿唇，谨慎反问：“首领是有什么事情吗？”
　　时珺的眼神从她身上略过。
　　她自然能够看清楚姜妤心里在思索着什么，不过时珺完全没有被冒犯到的意思。
　　毕竟先不透露身份的人是自己。
　　况且，能够看到姜妤对自己的爱护，那也很开心啊。
　　时珺没有逗她的意思，只是从善如流的说道：“是这样的，我过来是为了跟你解释下我和钟玉曾经的情况。”
　　她必须要解释的干干净净，决不能在姜妤心底留下什么芥蒂。
　　虽然说，这样的“关系”随着姜妤知道钟玉时珺是同一个人之后就可以解除误会，但……
　　哪怕只是一段时间也好，时珺也绝对不想对方误会什么。
　　原本十分谨慎，以为时珺过来是要做什么事情并且如临大敌的姜妤：“……啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-29 00:00:00~2022-05-30 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：58916128 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ssrb 第5瓶；余崖章 挽梦亦幻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 中转岛
　　姜妤疑惑的歪了下头, 显然那一刻没能理解时珺的意思。
　　对方看起来并不像是玩笑或是随口一说，相反, 是有一点郑重其事的味道在里面的。
　　姜妤缓缓收了自己刚才训练的动作, 又用脑子过了一遍，而后……大概明白了？
　　因为她想起了钟玉曾经解释过的她和时珺的关系，只是姜妤没想到, 为什么首领会特地过来再说一次？
　　难道是钟玉找的对方？
　　也只有这个最有可能了。
　　毕竟总觉得根据时珺那样的人设，应该不屑于特地找自己解释的。所以唯一的真相就只有钟玉。
　　姜妤指尖动了动，有些欣喜钟玉愿意为了自己做出这样的事, 也有些无可奈何, 大概还有点不可思议, 对方居然真的去找了时珺。
　　但不管怎么说，总归是开心的。
　　“……所以，你不用误会我们两人。”
　　重新解释了一遍的时珺如是说道。
　　姜妤温顺点了点头, “好的, 感谢您百忙之中过来。”
　　姜妤挠了挠脸颊，而后小心询问：“钟玉她，应该没有得罪您吧？希望您没有生气。”
　　时珺嘴角抽了抽，按了按额头，一时间不知道该怎么接话。
　　她自己当然是不可能得罪自己的。
　　不过时珺没有立刻回答, 只是微微扬了扬眉, 若有所思的扫过姜妤。
　　她心里忽然掠过了一个念头。
　　时珺又忍不住蠢蠢欲动了。
　　她望着姜妤，似笑非笑的询问：“假如我说是呢？”
　　姜妤一顿, 表情认真了一些。
　　时珺：“假如这次我的解释, 是钟玉强行逼迫我过来的呢？你又打算怎么做？”
　　不可否认那一瞬间姜妤是惊愕和紧张的, 但很快她就回过神来。
　　“您在开玩笑吧, 钟玉怎么可能逼迫到您啊。”姜妤无奈弯唇。
　　毕竟一个是新人, 一个是首领。
　　姜妤也是关心则乱，才会在一开始感到紧张。
　　时珺唇角动了动，有些失望没能骗到姜妤。
　　“好吧，她确实没逼迫我，不过——”
　　时珺眼眸微转，“她的态度我很不喜欢。”
　　姜妤微微蹙眉，“抱歉，她不是有意的，对不起。”
　　时珺：“你替她道歉？”
　　姜妤颔首，小心措辞：“希望这样可以平息一下您的不爽。”
　　虽然在现实社会里姜妤完全不需要这样，但，实力世界又怎么可能和外面一样呢。
　　况且她和钟玉此刻还“寄人篱下”，妄梦的待遇以及名头都十分好用，无论是姜妤自己，还是为钟玉考虑，她们两个当然是留在这里更好。
　　所以道歉就道歉吧。
　　而且……请人帮忙解释如果态度还不好的话，那确实是她们的问题。
　　时珺捏着下巴，若有所思：“那按照你的意思，我是不是可以据此提出一个要求？”
　　姜妤微怔，看了眼时珺。
　　对方黑色的眸子望过来，让人看不清楚里面的情绪。只是看着她唇边红艳的弧度，想着也许心情没有太差？
　　姜妤谨慎道：“可以问下是什么要求吗？”
　　时珺微微眯眸，眼底藏着笑意在她身上扫过。
　　鉴于两人昨晚才做了最亲密的事，此刻时珺的视线很难完全遮挡心底的想法。
　　况且，虽然姜妤不知道，但时珺本人知道啊，这就是她的恋人，无论时珺也好钟玉也好，都是同一个人，所以根本不必有心里压力。
　　时珺忽然有一个恶劣的想法。
　　“如果我要你……”她的话音放缓，后面的话语在触及到姜妤清澈平静的眼眸后，消音了。
　　时珺手指捂着唇瓣。
　　姜妤等待了片刻，没有等到后半句。
　　就在她要询问的时候，时珺摆了摆手，“不，没什么，就当我什么都没说。”
　　姜妤怔楞了下。
　　时珺侧过身准备往外走，走之前回眸看了看姜妤，轻轻一笑，这个笑意里没有了伪装，是和钟玉一模一样的、只有面对着姜妤的时候才有的温暖笑容。
　　“毕竟是举手之劳的事情。”
　　说罢，她走远了。
　　姜妤凝视着对方迎着光慢慢离去的身影，在逆光的情况下对方身形的曲线被勾勒的十分细致，柔媚但却不会过度柔软，反而有一种充满力量底蕴的感觉。
　　姜妤此刻还没有回神，莫名的在想时珺刚才转身前的那一幕。
　　虽然知道是完全不相干的两个人，可是刚才的那个笑容……
　　姜妤捏了捏眉心，没让自己继续想下去。
　　这太离谱了。是她太思念恋人所以才看错了吗。
　　而这边，时珺在离开了之后才完全收敛好心绪。
　　真糟糕啊，那一瞬间她居然有了糟糕的想法，比如逗一逗姜妤什么的。
　　但好在自己收手的快。
　　毕竟已经是时珺骗人在先，除非她一辈子都不掉马，打算永远用着钟玉那个身份和姜妤在一起，那样她倒是可以无所顾忌的想怎么做就怎么做，但时珺知道这是不可能的。
　　先不说她不忍心骗姜妤，单是她自己的独占欲，就绝对不会允许姜妤眼里没有“时珺”这个人。
　　在想到以后会掉马的情况下，那么此刻她要是再“行为不检”那就不妙了。
　　本来姜妤就有可能因为被骗而生气，要是再想到自己利用时珺的身份做了那么多惹人生气的事，那一定会“怒”上一层楼的。
　　虽然时珺心底痒痒的，但这些都比不上自己与姜妤的未来。
　　只是……时珺还没有想好什么时候挑明身份。
　　但至少现在，让她先等一等吧。
　　让她先享受一下好不容易在一起的恋人。
　　也让她卑劣一些吧。
　　等到姜妤更爱自己一些后，她再告知真相。
　　*
　　晚上的时候姜妤询问起了这件事。
　　时珺假装回忆了下，“是啊，我去找首领了。”
　　看着姜妤似乎有些担心的神情，她轻笑了下，伸出指尖在姜妤眉心点了点，“怎么了，是在担心什么吗？”
　　姜妤说出了自己之前的理论，无非是怕两个人惹到首领无法在妄梦立足的事情。
　　时珺从未想过对方竟然会有这样的想法，不由笑出了声。
　　姜妤：……
　　她被笑的有些面红耳赤的，“……怎么了！”
　　时珺弯着眸子，好不容易止住了笑意，“啊，没事，就是觉得，唔，姜姜果然很可爱。”
　　这类似于哄小孩子的话语让姜妤耳垂更红，她羞愤的不想理人，干脆绕过钟玉自己躺了下来。
　　时珺从善如流的在背后抱住她，但没有更过火的举动，只是笑着故意说道：“糟糕了，惹到姜姜生气了。”
　　姜妤当然算不上真的生气。
　　一来时珺钟玉双方的表现都表明了首领没有生气，姜妤的担心自然散去。
　　二来，她只是被钟玉这样近乎调戏的夸奖弄得不知道做出什么反应好。
　　毕竟，原本是在说正经事啊！
　　时珺指尖捏了捏对方的耳垂。
　　姜妤身子微动，缩了下脖子，不让她碰到。
　　时珺笑着在她耳边说话：“确定不理我了？”
　　姜妤眼帘颤了颤。
　　其实她没有多么生气的，可是钟玉忽然问出这样一句话，姜妤忽然就不想说话了。
　　她想配合着钟玉看看对方接下来想做什么。
　　于是姜妤屏息等待着。
　　时珺观察了下，笑意加深，“好的，看来无论如何姜姜今天也不想说话了。”
　　“那……就不要出声哦。”
　　姜妤疑惑的眨了下眼，起初没明白对方什么意思，但是下一刻，她惊愕的睁大双眸。
　　姜妤的双臂轻易的被人分开，而后对方微凉的指尖撩起她的下摆。
　　“喂——！”
　　姜妤难得有些惊慌失措。
　　时珺抬眸笑着看着她，眼底满是闪烁的光。
　　随后，她轻轻眨了下单边的眼。
　　“不是说好了，今天不说话的吗？”
　　时珺另一只手摸到了姜妤唇边，而后手指探了过来。
　　她的笑意里夹杂了一丝其他的意味，声音既柔和又带着一种说不上来的情绪。
　　“今天，姜姜要做一个乖孩子哦。”
　　她那只手短暂空闲，在唇前比了个“嘘”的手势，就像是在和小孩子讲故事一样，语气中带着一种以假乱真的兴奋。
　　“外面可是有恶魔在巡视，如果不小心出了声的话——”她微微歪头，“可是会被恶魔抓走了。”
　　姜妤指尖攥紧，“但是、那也绝对不是你这种——！”
　　时珺轻笑，带着一种莫名的灵动与情-动。
　　“当然，只靠姜姜一个人是没有办法忍耐的，对吧？我昨天就已经知道了。所以……”
　　她手指用力。
　　“我会帮你的。”
　　……
　　这算哪门子的帮啊！
　　姜妤动了好几下都没能挣脱，一些汗珠流到了眼睛里，湿-润了睫毛，而后顺着眼角的方向流下来，乍然看上去，就好像是她因为激动而流出的眼泪一般。
　　虽然……这样的刺激确实是有些大。
　　时珺微微松了松手，眼底是带着光亮的黑色。
　　她唇边带着轻轻的笑意，眼瞳微微睁大，兴奋的神色就像是小孩子第一次拿到喜欢的玩具时的表情。
　　让人看着既感同身受，又莫名的有一种寒意。
　　“姜姜……”
　　时珺轻声喊了句。
　　“不能出声哦。”
　　直到这个时候，她还在坚持所谓的设定。
　　看着姜妤忍耐的样子，时珺忍不住勾起唇角，而后爱怜的低头吻住了她。
　　“马上就结束了。”
　　作者有话说：
　　时珺想做的事情其实是我ntr我自己
　　但是又觉得太过火而且将来hzc烧的太厉害，所以终于“懂事”了一回
　　可喜可贺，还好她没有迈出这一步XD
　　（才发现60w字了……吐魂）
　　感谢在2022-05-30 00:00:00~2022-05-31 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月曦 40瓶；顾参思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 中转岛
　　姜妤和乔稚扇在客厅坐着的时候, 随口闲聊的途中聊到了生日。
　　姜妤稍微感兴趣了一些。
　　乔稚扇十分得意的细数着妄梦成员的生日，并且说道：“如果有谁对这些资料如数家珍的话, 那一定就是我了, 妄梦小记者可不是浪得虚名。”
　　姜妤弯唇，而后想到：“那钟玉的生日呢？”
　　她有些想要知道这个。
　　乔稚扇一顿：“啊……”
　　糟糕了，她不知道。
　　与其说是不知道, 倒不如说钟玉本身并不是常规手段出生以及来到实力世界的人，对方作为一个用了时珺身体基因的复刻体，也许制造她的那一天就是出生日期, 但是乔稚扇并不知道那一天是什么日子。
　　而且, 首领愿不愿意让她谈论这个话题啊, 万一将来两人的话出现了偏差，那岂不是让姜妤发现不对劲的地方？
　　乔稚扇在犹豫。
　　姜妤不解的望着对方：“怎么了，是出什么事了吗？”
　　乔稚扇立刻道：“啊不是, 没有！只是玉玉的生日我不知道。”
　　姜妤微微睁眸, 有些意外，“这样啊。”
　　乔稚扇含泪点头。呜，她的小侦探英名没有了。
　　姜妤并未多想，只是笑着道：“那我要找个时间问问了，到时候也告诉你。”
　　乔稚扇假装很高兴的点头, “好啊好啊。”
　　姜妤想到了什么, “对了，首领的生日是不是……你也不清楚？”
　　乔稚扇点了点下巴, “说起来确实是, 大约是我来妄梦有些晚了？反正从我来到之后, 我从来没见过首领提到过自己的生日之类的。”
　　当然, 也可能对方从不过生日。
　　“我问了徐初, 她也是这样的回答呢。”
　　姜妤不自觉的停顿了下。
　　乔稚扇笑着说道：“不过很快就到姜姜你的生日了喔，想好要什么礼物了吗？我可以送你一份大礼！”
　　听着对方雀跃的语气，姜妤回了神。
　　她无奈温和的弯了弯唇角，一只手拢了拢头发，眼神看着不远处。“我其实，对生日不生日的也无所谓了……”
　　在这个世界勉强苟活着，也许拼命向阳而生也是一种活法，可是姜妤觉得，把所有精力用来对付副本已经足够消耗了。
　　像是生日这种寄托了美好祝福与愿望的日子，她现在已经不想去面对了。
　　况且将她生下来的父母已经死去，姜妤更加没有了这样的心思。
　　乔稚扇倒是能理解，因此，她只是叹了口气，没有多加置喙什么。
　　姜妤摆弄着手机，点进好友界面，忽然一怔。
　　她坐在那里，像是沉默且怔楞的思索了许久。
　　随后语气迟疑的询问坐在一旁的乔稚扇：“如果，好友列表的名字灰了，说明什么？”
　　姜妤手指僵硬着，看着手机屏幕 ，眼眸微微睁大。
　　她从未遇到过这样的事情，以前倒是在交友软件上看到过，可那和实力世界的并不能比较。
　　姜妤是第一次遇见这样的事，她不知道这代表了什么，可是在见到的那一刻，心脏重重跳了下，极重的撞了下躯体，重到让姜妤感觉到了疼痛与……不安。
　　她微微睁大了眸子，眼神落在了旁边的乔稚扇身上。眼底带着一丝自己也没有察觉到的轻微慌张。
　　乔稚扇一怔，抿了抿唇。
　　她眼里带着一丝不忍，更不敢去看姜妤望来的眼神。但是……这个答案，姜妤迟早也会知道。
　　乔稚扇迟疑了一会，轻声说道：“就是，永久下线的意思。”
　　永久下线。
　　姜妤握着手机的手机猛地一紧。
　　那一刻她甚至久违的感觉到了彷徨迷茫与无措，好像脑海空白了一瞬。
　　姜妤极力平复心境后才找回了自己的思绪，她让自己与往常无异一般的询问：“是指，人死在了副本里，对吗？”
　　姜妤的声音很轻，她也说不准自己到底是害怕惊扰什么，甚至询问这句话的时候，不敢去看乔稚扇的脸。
　　乔稚扇挠了挠脸颊：“那个灰了的人，是你的什么人吗？朋友吗？”
　　她记得姜妤进入妄梦之前，是在其他小组织里待过的。
　　姜妤缓缓垂眸。
　　“是。”
　　而后她又道：“是两个。”
　　乔稚扇动作一顿。
　　虽然很不想正面回答姜妤，但……事实就是如此了，不会因为她的不回答而改变的。
　　于是乔稚扇抿了抿唇：“就是你想的那个意思。”
　　姜妤握着手机的手指不由的攥紧，眼底情绪空白了一瞬。
　　乔稚扇试图安慰着：“这个世界本来就是这样，充满了离别和死亡，我、我也知道姜姜你很难受，但是……这是没办法的事情。我之前也失去过同伴，从一开始的伤心难过，慢慢地，变成了只是有一点伤心。”
　　她声音不复往日的快乐。
　　“可这是没办法的。”
　　“不是我们能以人力更改的。”
　　毕竟，他们是那么的弱小，弱小到了只能任由名为“主神”的家伙摆弄而无法逃离。
　　像是被圈养起来只为提供表演的小丑。
　　可是即使这样他们又能怎么办呢？愤而自杀表明态度？
　　即使这样依旧要活命，要向上，要努力寻求破局的方法。
　　姜妤看着自己的掌心，依旧白皙，但是却多了许多以前没有的训练痕迹。
　　现在的自己变化挺大的，是放在以前绝对无法想象的变化。
　　她对未来有过诸多思考，也毫不意外哪一天自己会死。
　　可是姜妤想了那么多……从来没设想过一个局面。
　　那就是自己活着，朋友死了。
　　诚然如今林惠李南梦在她心底的地位比不上钟玉，甚至她与钟玉成为恋人以前，姜妤也觉得钟玉才是自己最依赖的同伴。
　　可是她们二人也是她的朋友。
　　她们一起从新手副本走来，姜妤虽然后来与她们分开，但其实一直认为……也许某一天，是可以在副本里再会的。
　　甚至她们两个人当初还说了一定会努力赶上姜妤的。
　　然而现在这两个名字变成了灰色。
　　姜妤合住了掌心，惊诧于这一刻自己没有落泪。
　　她闭了闭眼瞳，深吸了一口气。
　　乔稚扇问道：“是之前的朋友吗？”
　　“是。”姜妤没有隐瞒，她望着前方，“两个名字都灰了，她们、应该是一起进入的副本。”
　　乔稚扇挠了挠脸颊：“看来那个副本很糟糕，或者是有等级高的大佬跨等级进入了。”
　　姜妤没有再说什么，毕竟事到如今去分析死因已经不重要了。
　　这是姜妤第一次面临周围人的死亡，她有一种很不真实的感觉。
　　乔稚扇侧头看到了姜妤的神情，有心想要安慰什么，但也不知道该说啥。
　　片刻后，姜妤缓缓道：“我原本以为我会哭的……但是接触真相的那一刻却没有，是心变得硬了吗？”
　　乔稚扇：“这样其实是很正常的，她们不是在你眼前死亡，只是一个名字变灰，你现在没有实质的感觉也正常。也许某一天那个临界点到了，情绪就会迸发出来了。”
　　“并不是心肠变硬，姜姜，你不要有负担，你这样已经很好了，还能保持住自己。”
　　姜妤没有再讲什么。
　　是啊，人死了就这样悄无声息。在中转岛这里，只有名字变灰，仅此而已……
　　甚至尸体也不一定能找得到。
　　在副本里死去，埋骨之地也变成了那里。
　　乔稚扇仍旧有些担心：“要不要我喊sh……钟玉过来啊？”
　　姜妤静静摇了摇头，“不用，不是大事。”
　　其实是再正常不过的小事罢了。
　　听到姜妤这样说，乔稚扇也不好说什么，只是待在一旁陪着她，说一说自己之前的故事，希望能让姜妤不要一直思考着那两个朋友的死亡。
　　姜妤耳边是乔稚扇的声音，她能够听到，却总是有种左耳进右耳出的感觉。
　　姜妤垂眸，放任了自己的思绪。
　　聊天界面上还停留着之前的话语，是她们告诉姜妤要进副本的消息，并且还说了这次出来一定有希望追A，到时候和姜妤等级一样了，就和她一块进副本。
　　屏幕变得暗淡，而后又黑了下去。
　　姜妤看着屏幕上倒映出来的自己的脸，面无表情的收起了手机。
　　乔稚扇担忧的询问：“没事吧……”
　　姜妤一怔，而后对她摇了摇头，勾起一抹很轻的笑，“我没事的。”
　　她只是，还有些反应不过来。
　　回到了房间后，姜妤去泡了个澡。
　　当浑身被温热的水流包裹住的时候，除了身体的放松，更多的还有精神的缓和。
　　姜妤待在满是水蒸气的房间内，缓缓呼出了一口气。
　　片刻后，门忽然被敲响了。
　　是钟玉。
　　“我可以进来吗？”
　　姜妤：“可以。”
　　钟玉推门而入。
　　时珺一眼就看到了姜妤眼底的那些情绪，说实话，倒是和乔稚扇她们第一次经历同伴死亡的状况有些像。
　　只是当时的乔稚扇是亲眼看到，而姜妤，是通过手机得知的。
　　时珺坐在一旁。
　　“我都听乔稚扇说了。”
　　姜妤没有太大的反应，她只是靠着后方，无奈温和的弯了弯唇角：“让你担心了。”
　　“没有关系。”时珺缓声道：“这是应该的。”
　　姜妤道：“其实没有太大关系，我现在已经好了，刚才只是得知了她们的死讯……”
　　姜妤话音猛地落下。
　　她怔怔的看着前方的虚无一片，脸上有眼泪流过。
　　姜妤轻声道：“死讯……”
　　是死了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-31 00:00:00~2022-06-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝、cielliu 5瓶；云川 第2瓶；。。。章 云沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 中转岛
　　直到这一刻, 姜妤才仿佛有了实质的感觉。
　　温热的泪水流下，她甚至是有些无措的摸了摸自己的脸。手上带着的热水与脸上的泪水混合, 弄得脸颊更加湿漉漉了, 也因而隐藏了眼泪的痕迹。
　　姜妤就像是无法面对一般移了移头，不想让钟玉看到自己此刻狼狈的模样。
　　但是下一刻，另一只手伸了过来, 抚摸住了姜妤还未完全转开的脸颊，动作轻柔的帮她擦着脸上的水渍。
　　姜妤僵了僵，停在原地。
　　时珺垂眸宁静的望着她脸上的泪痕, 而后动作耐心的帮着她。
　　时珺很少……或者说已经不记得自己曾经有过这样的情绪了, 所以她无法给姜妤一些真实的安慰。
　　而且, 虽然她曾经对这样的情绪无感，甚至有时候情绪上来了，还会刻意操纵他人的离别。
　　但是到了姜妤这里, 时珺并没有升起任何与“兴奋”有关的情绪, 她难得的有些感同身受了。
　　时珺担心姜妤的情绪。
　　她微微垂着眸，轻声道：“生离死别在所难免的。”
　　姜妤在她掌心下轻轻点头，“我知道的……就像乔稚扇说的那样，我们都不是神，甚至是被神所操控的玩具, 能够自己活命已经很难得了。我只是, 现在有些无法适应……”
　　时珺颔首，而后倾身抱住了她, 手掌轻轻按了按姜妤的后脑：“我知道。”
　　这样的感觉不是第一次出现。就连时珺也是如此。
　　时珺的衣服被弄湿了一大片, 不过她丝毫没有介意, 而是这样抱着姜妤, 希望自己的存在可以安慰到姜妤, 让对方明白，至少还有人陪着她。
　　后来姜妤是被时珺抱出来的，对方帮她擦干了身子放在床上，而后又帮她套好了睡衣，摸了摸她的头，“睡一觉吧。”
　　姜妤眼神轻轻涣散，眼皮慢慢垂下。
　　时珺离开之前小心的帮她关好了门，来到楼下的时候正好碰到乔稚扇担忧的望过来。
　　见到时珺，虽然现在时珺用的是钟玉的身体，可是一旦脱离了姜妤身边时，乔稚扇就难免感到一些害怕。
　　毕竟离开了姜妤的时珺总是会不自觉的流露出一丝冷硬的气质，跟在姜妤身边时完全不一样，也难怪乔稚扇踌躇不前。
　　时珺走了过去，“有什么事想问？”
　　乔稚扇挠了挠脸颊：“姜姜还好吗？我是不是不该告诉她这个……”
　　时珺道：“现在已经睡过去了。没有什么‘该不该’，毕竟姜妤也不傻，就算你不说，她估计当时就知道了。”
　　乔稚扇抿了下唇，不知道该说什么了。
　　时珺看了她一眼，“放心好了，姜妤没有你想的那么脆弱。”
　　乔稚扇声音低落：“希望如此。”
　　“况且，她和你的第一次还不一样。”时珺端着水杯望着前方，嗓音淡淡，“你第一次时是直接面临了同伴死亡的惨状，而姜妤这次只是间接得知，虽然这样说很对不起死掉的那两个人，但不得不说，有她们以这样的方式为姜妤做缓冲，很好。”
　　“以后如果真的有什么事，姜妤也不会太难以接受了。”
　　乔稚扇闻言，没有再说什么。
　　毕竟人的情感都是有偏向的，乔稚扇所接纳的同伴是姜妤，对死掉的那两人自然没什么感觉，所以某种程度上她的想法是和时珺一样的。
　　*
　　而付永妍这边，在收到了消息之后终于欣慰了起来。
　　她道：“很好，现在开始把消息传过去，露些马脚也无所谓，反正也是要她们找过来。”
　　手下点了点头，而后又有些迟疑：“首领，我们确定要和时珺作对吗？”
　　付永妍冷着眼神瞥了过来，手下一怔，连忙低下头。
　　付永妍冷哼一声：“适者生存罢了，那两个新人死亡，不过是她们没有能力与本领，折在了适者生存这样的规则里，况且弱者死亡是不需要任何理由的，只有一个原因那就是弱小！
　　是她们自己的问题，我可没说用她们两个的死亡去跟时珺作对。”
　　手下连忙道：“是属下妄自揣测了！”
　　虽然这样说着，但其实手下还是不明白为什么要刻意针对那两个新人，又要把这样的消息透露给妄梦。
　　毕竟让他自己来看的话，他们用这样的手段弄死了新人，不是应该努力隐藏吗？
　　似乎从三个月前，首领就变得有些不对劲了……
　　但无论如何，首领永远是首领，不是他这样的人可以随意质疑的。无论首领吩咐什么，只需要照做就好了。
　　付永妍打发走了手下，而后才冷冷勾了下唇角。
　　况且，她有什么不能和时珺作对的？
　　如果是以前，付永妍也许还是掂量掂量，更加慎重一些。但是现在，她身边可是有系统的帮助啊。
　　想到这里，她眯了眯眸子。
　　只要除掉了时珺，那么妄梦必定大乱，而到时候自己再凭借着系统的力量一举拿下，就是他们最强了。
　　到了那个时候即使她一人离开，也可以保证组织里的其他人能获得最大利益。付永妍想，自己能做到这里已经很不错了吧。
　　而至于自己带领的组织无法对抗妄梦这种事情……付永妍从来没有去思索过。
　　毕竟她觉得有系统帮忙就会像是开挂一样，再不济，她自己一个人也能脱身离开。所以付永妍拒绝起想失败的后果。
　　*
　　三日后的某个时间，徐初找上了时珺。
　　“首领。”她将手机递给时珺，示意对方去看。
　　时珺垂眸接了过来，迅速浏览了下内容，而后微微眯眸。
　　“你的意思是有人跟你透露，这次姜妤那两个朋友的死亡并非意外，而是有人出手？”
　　徐初点头。
　　时珺指尖轻轻点了下，“所以幕后的人是付永妍所带领的第三组织——R&S？”
　　徐初：“虽然很不可思议，但是我花费了一天时间去调查，而后发现对方说的是真的，那个副本里的确出现了R&S组织人员的身影，且他们并没有隐藏的意思，反而……有种迫不及待我们发现的意思。”
　　徐初提出疑问：“是有人在背后捣鬼吗？希望我们两个组织因此撞上？”
　　时珺沉默的望着手机，似乎在思索着什么。
　　徐初倒是也不着急，只是有些感慨，“原本我还以为是正常的死亡事件，没想到居然会牵扯出这些。要告诉姜妤吗？”
　　时珺垂着眸。
　　过了一会，她把手机还给了徐初。
　　徐初：“我顺着查了下，发现几乎不太可能存在造假的痕迹。所以这是R&S自己泄露了出来，然后被看不惯的人把消息卖到了我们这里？”
　　“不。”时珺终于开口，她眼底带着凉凉的笑意，“我看就是他们自己透露出来的。”
　　徐初愕然：“那他们这是为了什么？是想直接宣战？”她很快否认，“不，前十组织的宣战未免也太过分了些，还会引起很大动荡，付永妍不会那么没有脑子的。”
　　时珺道：“恐怕是另有目的。”
　　她眼底带着沉谙的色彩，在思索之后，结合着之前的事情，大约明白了付永妍的动机。
　　而且，现在徐初收到了消息，想必姜妤那里也收到了同样、或者更详细的消息。
　　而对方的目的并不是宣战，只是吸引着姜妤去副本里相见罢了。
　　虽然看似目的在姜妤，实则目的也在她。
　　时珺垂着眸，看着自己的掌心。
　　这可真是挑到了一个好时候啊。
　　时珺道：“这件事你不用管了。”
　　徐初惊讶了下，“可是……”
　　时珺摆了摆手，“我心里有思绪的。”
　　说罢，她就转身离开了。
　　徐初看着对方的身影，抿了抿唇，总觉得有些在意。
　　时珺找到姜妤的时候，对方正坐在一个地方，垂眸看着手机。
　　时珺的脚步慢了下来。
　　大约是注意到了这里的动静，姜妤的注意力才慢慢地从手机上转移出来。
　　她看到了不远处的钟玉。
　　望着钟玉的神情，姜妤轻声问道：“你也得知了吗？”
　　一切都是有预谋的，甚至可以说是一场报复与阴谋。
　　也许严格来说姜妤不必自责，一切都与她无关，可是严格来说，也与她有关。
　　对方是冲着她和钟玉来的，也是她害死了朋友。
　　姜妤眼帘颤了颤。
　　尽管心底知道再多的道理，但是事到临头该想不开还是会想不开的。
　　姜妤握紧了手机。
　　时珺缓缓走过去蹲下，直视着姜妤，“我已经知道了。”
　　甚至比姜妤所得知的消息还要多。
　　她看着姜妤，唇瓣动了动。
　　姜妤以为是她的缘故，其实不是的。
　　时珺很确定付永妍这么做是冲着她，或者说，是冲着【钟玉】这个马甲。
　　而这一切的背后，毫无疑问是系统在暗地帮忙。
　　对方察觉到了但无法摧毁她的计划，所以就利用付永妍做出了这一系列的事情，目的就是在除掉【钟玉】之后顺势除掉元气大伤的【时珺】。
　　而他们选中的诱饵则是姜妤。时珺不可能坐视不理的。
　　她倒是可以选择用时珺的身份，可是……
　　时珺总觉得不会那么简单，付永妍和系统一定保留着什么后手，用来对付这一可能性。
　　时珺闭了闭眸。
　　“你要去报仇吗？”
　　姜妤眼神恍惚了一瞬，片刻之后，她才很轻的弯了弯唇角，“哪有什么报仇不报仇啊，如果我说我要向第三组织报仇，未免也太不自量力了些……”
　　“只是，迎战罢了。”
　　姜妤很清楚，对方这是冲自己来的。
　　虽然不清楚为什么会这样做，但是……她已经躲不下去了。
　　而且对方还很聪明的特意标出了那个“凶手”的等级，是和她一样的A级。
　　换言之，这是在变相的“鼓励”姜妤。
　　她已经被推着走到这里了。
　　作者有话说：
　　很好付永妍的组织终于编出了一个名字
　　（因为太过混乱有些记不清楚，希望前面我没给她编过名字）


第133章 中转岛
　　姜妤清楚的知道自己在想什么以及想做什么。
　　也许站在局外人的角度来看, 她这样未免太不自量力，明知道对方有可能在针对她, 却还是迎上前去了。
　　这放在影视剧里大概是要被骂的操作。
　　但是从另一方面来讲, 正是因为对方已经盯上了她，姜妤才避无可避。
　　与其将来被对方及其组织成员堵在副本里，倒不如她自己主动采取操作。至少现在还能有主动的机会, 如果是被别人堵，那么连主动的机会都没有了。
　　而且……姜妤可以眼睁睁的看着对方害死自己的朋友而不为所动吗？她已经，可以心硬到这种地步吗？
　　姜妤垂着头, 手指紧紧握着手机, 在两种思绪之间来回挣扎。
　　一方面是理智的告诫, 另一方面又是情感的放纵。
　　姜妤抿着唇，思绪混乱而痛苦。
　　这时，钟玉握住了她的手。
　　对方牵引着她的手臂离开透露的方向, 将她从遮挡中“解救”了出来。
　　姜妤一怔, 下意识的跟随着她的动作。
　　时珺静静注视着姜妤，她伸出手，带着一些爱怜的情绪摸了摸她的脸颊：“你在想什么呢。”
　　姜妤看着她，唇瓣动了动。
　　时珺道：“难道你就真的以为，你是一个人在单打独斗吗？”
　　姜妤眼眸微微张大。
　　她自然知道自己背靠妄梦, 可是……姜妤觉得自己没有资格要求其他人因为这件事来帮助自己。
　　所以从一开始, 她就做好了独自面对的准备，哪怕这样很可笑, 也随时会丧命。
　　时珺一眼就看出了姜妤的情绪, 她有些无奈, 但情绪仍旧是温和的。
　　“我会帮你的, 我会跟你一起去的。”
　　时珺轻声说道。
　　姜妤一愣, 而后下意识开口：“不，这样太危险了，他们应该是冲着我来的，你不要……”
　　时珺打断她的话语：“是冲着我来的。”
　　姜妤睁大双眸，看向了她。
　　时珺说出了一部分真相。
　　“因为锁定不到我的位置，他们又知道我们两人情感深厚、形影不离，所以便将焦点对准了你。”
　　“因为我没有‘弱点’，他们找不到能够引我出来的方法，但是你有，所以换言之，你那两个朋友其实也是因我受害的，所以你不需要自责，姜妤。”
　　姜妤微微张了张唇，从来没有想到过这方面。
　　但是现在听到钟玉这样说，姜妤又下意识、或者说潜意识逼迫她相信了。
　　“只有牵引住了你，我自然就会跟着一起现身了，现在，他们的目的完成了。”
　　“而且你想一想，你只是一个新人而已，他们有什么能够针对你的呢？”
　　不得不说这一句彻底说服了姜妤。
　　是啊……她只是一个连S级都没有的新人而已。唯一能够值得说道的，就是她破例加入妄梦。
　　姜妤眼帘颤了颤，片刻之后，终于些微的平静下来，她忍不住问道，“那这样，是不是我连累了你。”
　　“怎么会。”时珺想也不想的否认了，她伸手轻轻抚摸着姜妤的脸颊，声音柔和，“是反过来才对。”
　　是她连累的姜妤。
　　时珺将一些自己可以说出口的真相与猜测告诉了姜妤，目的只是希望对方不要过度纠结这件事，以及不要真的一个人去面对敌人。
　　她会陪伴着姜妤一起的，所以姜妤完全不需要难过与惶恐。
　　姜妤伸手按住了对方的手背，“所以你的意思是，下个副本我们两个一起？”
　　时珺：“不只是我们两人。”
　　她眼瞳里带着沉谙，“对方敢这样算计我们，一定是存了某种心思与手段的，与其说是震慑倒不如说是勾引更为恰当。”
　　因为找不到她们的副本定位，所以才想让她们找过去。
　　不得不说，这一步确实是做对了。
　　到了如今这种情况，时珺自然不可能放过他们。
　　所以后面的局势就很明朗了，会变成双方目的一致的“汇合”。
　　以副本为主场，展开厮杀。
　　每一个副本组队的人最多不超过四人，所以对方绝对会组队进入副本。时珺这边也是同样。
　　既然明确了对方是付永妍那里的人，那她也完全不需要心慈手软。
　　虽然不知道付永妍到底和系统达成了什么交易才敢这样疯狂的挑衅，但……只要这次杀杀她的威风，付永妍就不会再手伸这么长了。
　　她也可以借此逼迫系统停手。
　　所以无论从哪个角度来说，这次她一定会主动去找上付永妍。
　　姜妤有些明了，“是要……和其他人一起组队吗？”
　　时珺颔首。
　　这还是姜妤第一次意义上与妄梦的人组队，说实话，她总觉得，有些莫名的歉疚。
　　像是看出了姜妤的情绪，时珺安抚道：“别担心，他们都是愿意的。”
　　“而且从另一方面来讲，这是其他人挑衅到了妄梦头上，无论从哪种角度出发，都不会有人避战的。”
　　姜妤抿了抿唇，颔首。
　　其实话说到这里的时候，时珺有些纠结。
　　她在想事情既然发展到这种情况，她该不该让姜妤躲避起来，只有她一个人带着其他同伴去解决事端。
　　但是这个想法刚一冒出来，就被时珺挥掉了。
　　这样不行。
　　至少她这样做了，姜妤一定不会开心，而且说不定心底会生出某些介意。
　　况且……她也确实需要姜妤提升实力。
　　毕竟对方能够盯上一次，即使被杀了威风，也很有可能会盯上第二次第三次。
　　所以最有效的方法就是将姜妤的实力提升上去。
　　现在时珺和姜妤一起过副本付永妍都敢这样操作，无非是觉得姜妤无法在她身边的时候好好自保罢了。
　　这就像是小孩子进入到大人的战场内，即使她身边有另一个大人保护，但终究有自顾不暇的时刻。
　　除非两个都是大人，才能更好的对彼此交付后背。
　　曾经的时候姜妤稍显排斥跨等级蹭分这件事，但现在是一个好机会。
　　既然拉了另外两个人的话，那么副本等级也一定会上涨，届时再将队长交过去，加上付永妍那边出场的人员，副本等级很有可能拉到S级。
　　通关了副本之后，姜妤也能吃到很多积分了。
　　这样思索完毕，时珺心底有了定论。
　　姜妤询问道：“那……要和谁一起组队？”
　　时珺思索着。
　　首先会留下徐初，毕竟作为二把手，在这样的特殊时刻留在妄梦镇场子是必不可少的。
　　其次就是实力等级越高越好吧。但……
　　时珺微微眯眸。
　　这时，她的另一只手机震动了一下，像是传来某个消息。
　　时珺垂眸扫了一眼，而后道：“这件事你不用操心，我去……请示下首领就好。”
　　姜妤点头。
　　她抿了下唇：“钟玉。”
　　时珺回头看了过去。
　　姜妤望着她，深吸了一口气。
　　她的眼角还带着因为方才的情绪而生出来的绯红，现在情绪已经不再激动，但绯红还没有完全褪去，看上去更平添了一分楚楚可怜。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你一直陪伴在我身边。
　　时珺一怔，而后弯起了唇角，她走到了姜妤面前。
　　“想要谢谢我？”
　　时珺弯眸，而后凑了过去，吻住了姜妤的唇瓣。
　　两人分开的时候，她低声呢喃道：“那这样就足够了。这个谢礼就好。”
　　……
　　离开之后，时珺拿出了另一个手机，发现居然是一条类似于公告性质的短信。
　　在看清楚了里面的内容之后，时珺唇边勾起了一抹带着冷意的笑。
　　果然啊，狐狸尾巴是藏不住的。
　　她还没有进入副本，系统就已经控制不住想要作妖了。
　　不，倒不如说对方这是故意的。
　　【公告：即本日起，为了保证副本公平，对组队机制做出如下更改。】
　　【1满级玩家禁止进入一切S级等级以下的副本，禁止与S级等级以下的玩家组队。】
　　【2非满级玩家中，等级相差一级的玩家禁止组队。】
　　【2-1若玩家等级为S级以下，则可宽容至“等级相差15级”。】
　　【3禁止玩家进入等级相差一级的低级副本。】
　　【3-1若玩家等级为S级以下，则可宽容至“等级相差15级”。】
　　【4低级玩家与高级玩家组队时，默认队长权限交于高级玩家。】
　　【以上解释权属于实力世界app。】
　　读完了所有公告后，时珺唇边笑意加深，但却更显冰凉。
　　她眼底带着讥讽的情绪，手指捏着手机轻轻转了一圈。
　　这条公告毫无疑问是针对时珺的。
　　而且……第二条公告也限制了时珺找帮手。当然，字面意义上是这样。
　　时珺缓缓收敛了笑意，眼底带着如同旋涡一般的情绪，而后拨打了一个电话。
　　“首领？”
　　“是我。需要你和阮书一起做一件事。”
　　时珺眼底泛起了层层涟漪，就像是笑意绽开一样。
　　“对，越快越好。”
　　挂断了电话之后，时珺眼底流露出嘲讽。
　　虽然这个限制更像是为了恶心一下她，并且时珺这边可以采取措施避开第二条限制，但不得不说，确实有被恶心到。
　　她说怎么从保级副本出来以后系统安静如鸡……原来是去做这个了。
　　时珺唇边笑意加深，仿佛带着恶意的影子。
　　但是这样也说明对方急了。
　　它急了，才会迫不及待从针对时珺到针对钟玉再到针对姜妤。
　　时珺很有预感，如果彻底解决完这个事件后，也许她能够抓住系统的尾巴。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 00:00:00~2022-06-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 中转岛
　　阮学挂断了电话, 平静的脸上并不能窥探到什么情绪。
　　旁边，他的双胞胎妹妹好奇看了眼, “首领找你吗？是什么事情啊？”
　　阮学手指在手机上摩挲了下, “首领的意思，是让我们尽快进入副本。”
　　阮书疑惑：“要通关一个新副本吗？可是我们的时间不是还有很长的宽限吗？而且准备匆忙的话，可能会对评级有影响。首领是希望我们尽快升级吗？”
　　阮学：“不, 首领的意思是，希望我们能掉分。”
　　阮书脸上露出愕然的情绪，但很快平静下来。
　　“虽然不清楚首领是什么意思, 但……总归首领有她的想法。”
　　阮书笑了下：“我们一起努力吧, 哥哥。”
　　虽然升级会困难, 但是掉级还是很简单的。
　　在阮学和阮书进入副本以后，系统的公告也开始按照等级逐步发布。
　　新公告一出，在中转岛可谓引起了新的风波。
　　等级越靠前, 越是可以提前知道公告内容, 因此，时珺才能够第一时间做出判断与反应。
　　无论采取的是怎样的措施，但都可以领先众人一步，这也算是某种好处吧。
　　姜妤自然也收到了系统发布的公告短信。
　　说实话，她实实在在的惊讶了下。因为这样的公告, 总让姜妤觉得有种莫名被针对的感觉。
　　也许是错觉吧, 毕竟系统应该犯不上特地针对她们……？
　　之所以会出这样的公告，也应该是针对不太平衡的组队机制。
　　——虽然是这样想, 但之前的感觉挥之不去。
　　只是这样一来, 之前钟玉提出的组队办法是不是就不能用了？
　　也许钟玉是可以正常与妄梦其他人组队的, 可姜妤等级不够, 某种程度上来说是拖了后腿。
　　那这样的话, 新的副本要怎么准备？
　　*
　　另一边。
　　付永妍等候在一旁，虽然面上不显，但心底有些焦急。
　　她看着对面瞳孔又变成非人模样貌似在查询什么的系统，忍不住询问道：“怎么样了？”
　　付永妍当然也收到了新的公告，说实话这个对她来说影响并不是很大，非要说针对的话，针对的也是姜妤与钟玉。
　　只是一日没有确定这个新更新公告给时珺带来不便，付永妍就一日没有办法放松。因此，现在她才克制不住催促的欲望。
　　片刻后，系统从半空中下来，原本蔚蓝色蕴藏着星星点点闪光的眼瞳也变成了正常人模样。
　　系统歪了下头：“应该是，失败了。”
　　“你说什么？！”付永妍难以置信的问道，“怎么会失败了呢，这个公告不是挺有针对性的吗？”
　　系统：“但是时珺宁愿让他们去掉级，也要借此躲过公告的针对。”
　　付永妍愕然。
　　要知道，到了S级以上，在正常副本里掉级确实是没有在低级副本里掉级来的惨烈，但是同样会损失经验与积分。
　　到了他们这个程度，谁不是宝贝积分如同宝贝性命一样呢？
　　每个人都迫不及待实现愿望离开这里，积分更是重中之重。
　　可现在，时珺居然让她的手下去主动掉级？！而他们居然还同意了！
　　付永妍死死地咬住了唇瓣。
　　系统指尖点了点额头，有些怨念。
　　“我居然没有计算到这一步。”她的眼瞳里又散发出微微的光，“按照最精密且最经济的计算来看，你们人类首先应该追求的是利益最大化才对啊，而且作为妄梦的成员，应该对等级渴望也是很大的，如果要掉级，必须得掉到S级以下才能和姜妤组队，按照常理来说，他们应该是不会服从这样的命令从而与时珺产生嫌隙的……”
　　付永妍忍耐着厌恶说道：“那你算是算错了。你可能不知道，时珺手下那几个人唯她命是从，哪怕是掉级这样的命令，他们恐怕也会照办不误。”
　　想清楚之后，付永妍也理解了时珺的意思。
　　此刻她只觉得作呕与难堪，同时情不自禁的拿自己与时珺比较了起来。
　　如果是她给手下下达了这样的命令，他们虽然最后会答应，可是绝对没有时珺手下的人行动力与执行力那么迅速……
　　毕竟掉级容易升级难，无论是谁都要纠结一下。
　　付永妍脸色扭曲。
　　她深吸了口气，“那现在怎么办呢？还有，你的公告不能同时出吗？非得让时珺先得到一手消息。现在好了，就算我们出手干扰也晚了。”
　　系统：“这样的公告是牵扯到实力世界根本的，属于大的强制更新，按照‘规则’，时珺这样的满级成员拥有优先且第一知道的权限，即使是我也无法更改。”
　　付永妍闭了闭眼睛，“行了，专注下个副本吧，你都安排好了吗？”
　　“安排好了哦。”系统看了眼付永妍，“接下来就是你的事情了。”
　　付永妍冷哼一声，“放心好了，说会杀了她，就一定会做到。”
　　系统颔首；“希望如此。”
　　它能感觉到最近付永妍对它的“不尊敬”，虽然不至于做出什么，但是与一开始的态度的确有对比。
　　不过系统并不在意。
　　付永妍自以为能够控制得住它，却根本不会想到，与整个实力世界相比，其实她才是棋子。
　　只希望付永妍能是一颗好用的棋子，帮它扳倒时珺这张牌，不然……恐怕整个实力世界都很难在它的掌控之中了。
　　系统：“下个副本只要你们双方能够碰到一起，我会将你们传入到我设计好的副本当中，虽然不能帮你作弊，但只要你选择好，就可以浑水摸鱼干掉他们。”
　　“而我会贡献出一些力量，虽然不能太明显，但可以让你提早一些先进入副本。”
　　系统看似拥有着很多权限，但是却不能因为“私人”的事情而动用权限，让付永妍一方先进入副本已经是它能做到的极限了，否则，系统就会引来“规则”的注意。
　　只希望这次自己做的能够让付永妍成功吧，不然，它已经没有多余的能量再来第二次了。
　　*
　　姜妤再次碰到钟玉的时候，告诉了对方自己担忧的事情。
　　时珺微微弯眸，“别担心，我已经处理好了。”
　　姜妤微怔：“处理……好了？”
　　时珺颔首。
　　姜妤询问：“那这次是组队的队员是谁？”
　　时珺：“你见过他们的，阮学阮书。”
　　姜妤有了印象，是那对双胞胎兄妹。
　　属于见过面、打过招呼，但是却很少说话。论关系远近，还不如姜妤和唐宁宁的交情。
　　“那……等级限制呢？”
　　如果姜妤没记错的话，妄梦成员都是S等级以上吧？姜妤虽然跻身A等级，可偏偏是A-0%，卡的刚刚好，以至于所有妄梦成员都无法和她组队。
　　时珺弯了弯唇：“不必太担心，他们的等级已经下来了，不出意外应该在A-90%左右浮动。”
　　姜妤愕然的睁大双眸，但很快，她就明白了钟玉话语里的意思。
　　“等等……他们原本应该是S级才对。”
　　时珺并未否认。
　　姜妤：“所以，你的意思是……为了应对那个公告，所以他们特意去降低了等级？”
　　不然的话，他们就无法组队。
　　时珺颔首。
　　姜妤一时间不知道该做出怎样的反应。
　　“是因为我……”
　　姜妤攥紧了掌心。
　　如果不是因为她进步的太慢，如果不是她弱到必须要人保护，如果不是她没有足够匹配关注度的实力，那么事情也不会这样。
　　朋友不会因她而死，其他人也不需要为了能顺利与她组队而刻意掉等级。
　　“不，不是因为你，你也无需自责。”时珺说道。
　　她望着姜妤，语气沉静。
　　“之前的时候我就解释过了，不是吗？
　　这场阴谋是针对我而来的，严格来说是我害了你才对，所以你无需自责。更何况——”
　　“就算要怪，也是怪幕后黑手，不是吗？”
　　姜妤握住了掌心，这才慢慢平静下来。
　　“我会好好努力的。”至少，在副本里，绝对不能成为拖后腿的存在。
　　时珺弯眸笑了笑：“没关系，不用太在意。”
　　到了这里，时珺又继续交代了一部分自己的计划。
　　其中就包括让姜妤蹭阮学阮书的副本。
　　虽然说现在一已经不是S等级的副本了，但是对方那边一定会掺和一脚，到时候有了S级以上的人加入副本，副本等级水涨船高，也一定会来到S，届时姜妤照样能够蹭经验。
　　“我知道你不喜欢蹭副本的事情，但是，现在今非昔比了，姜姜。”
　　时珺轻声道。
　　“我需要你尽快提高实力，无论采用什么手段。”
　　姜妤望着对方，眼帘轻轻颤动。
　　“我从来不介意继续保护着你，更不介意你在我的羽翼下慢慢成长，但是，现在的事情已定，注定了我们要和她那边对阵，对方绝对会派出S级的人，副本等级会被拉上去，无非就是拉上多少的问题。”
　　“有了第一次的针对，只要这次没有杀掉你我，那么就绝对会有第二次第三次的针对，因此，提升实力是重中之重。”
　　“因为不确定对方下次会不会继续追到副本里，且这次难度提高已经是预料之中了，所以，不如直接一步到位。”
　　姜妤理解了她的意思。
　　现在的姜妤早已经没有了排斥的情绪。她缓缓点头：“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-03 00:00:00~2022-06-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶啤了解一下 15瓶；。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 河神祭祀
　　很快, 时珺便安排好了一切。
　　在进入副本之前，姜妤和阮学阮书见了面。
　　他们是双胞胎兄妹, 虽然比不上双胞胎兄弟or姐妹那样相似度高, 但是两人站在一起的时候，比一般的普通兄妹要相似太多。
　　姜妤稍显拘束的跟两人打了招呼。
　　在外人面前时，哥哥阮学是寡言少语的稳重形象, 妹妹阮书则更显内敛害羞一些，所以面对姜妤的打招呼，她反倒比姜妤还要紧张羞涩。
　　阮学虽然对姜妤和时珺的情况了解不多, 但经过了乔稚扇大喇叭的宣传, 多多少少还是知道一些基本情况的, 他也不想得罪这位首领恋人，于是简单致歉：“抱歉，阮书她只是不擅长与外人交际。”
　　姜妤连忙摇头：“没事没事。”
　　她这次进入副本本就需要对方帮助, 况且还因为自身等级不够的问题连累他们必须掉分, 姜妤本来就既感激又羞愧，此刻当然不会在意这种小事。
　　四个人组队完毕，将队长权限交给了阮学。
　　阮学看向时珺：“可以直接排队进入副本了吗？”
　　时珺颔首，“放心好了，一切都安排好了。”
　　这次她会有意暴露并且放出坐标, 相信只要付永妍关注着他们这里, 就一定会做出反应。
　　*
　　姜妤睁开了眼，迅速检查了下周围的环境。
　　来到副本里之后她并没有与其他同伴分别, 四人都降落在一处角落, 后方是树林边缘, 前方则是未知的村落。
　　这倒是和之前经历的副本有些相似。
　　姜妤垂眸拿出手机, 发现上面已经发布了有关这个副本的信息以及自己的任务。
　　【欢迎来到副本“河神祭祀”, 在这里，玩家将会自动分为两个阵营，即“河神阵营”（不可选）与“村民阵营”（未选择），选定了阵营之后的玩家将自动匹配阵营任务，获得胜利的一方即可获得副本胜利。】
　　【因混入高等级与低等级玩家，本副本实力有所调整，综合评定之后，副本评级为S-0%。】
　　姜妤微怔。
　　S级副本……
　　姜妤指尖颤了颤，那一瞬间呼吸变得紊乱，不过她很快就镇静下来。
　　其实这算是在预料之中。
　　虽然自己这边为了配合姜妤的情况，等级都各自进行了调整，没有一个超过S级的，但是对方为了除掉他们，一定会排除等级不错的成员。
　　两边情况拉扯之后，副本等级落在S-0%倒也在情理之中。
　　姜妤深呼吸了下。
　　如果这次副本成功通关的话，她也一定能蹭着光突破S级。
　　但前提是，活命，以及通关。
　　在姜妤查看手机内容的时候，其他人也查看完毕。
　　阮学没有多说什么，只是将目光望向时珺。
　　毕竟有时珺在这里，他根本不需要带队，只需要听从吩咐即可。
　　姜妤注意到了阮学阮书的情况，微微一怔，不觉蹙眉。
　　她隐约察觉到了怪异，但因为现在在副本里，不好过多追究，因此，姜妤只是将这个情况暗暗记下，没有多问。
　　时珺唇边勾起一抹笑意，“看来，付永妍他们倒是比我们进来的要早。”
　　阮学点头，“这样来看，我们只能选择村民阵营了？”
　　时珺颔首。
　　随后，手机传来微微震动，姜妤拿起来一看，发现信息发生了更新。
　　【您已选择“村民阵营”。】
　　【背景：月落村的村民世世代代受到月落河河神的庇佑，他们为河神献上最宝贵的祭祀品，河神保佑他们一年来风调雨顺，五谷丰收。
　　但不知为何，这一年来河神似乎不再庇佑月落村的村民，而月落村也频频多发怪事，村民们猜测着是否是河神发怒，商议着要将祭祀典礼提前。】
　　【任务：******】
　　姜妤愕然：“任务……是保密状态？”
　　这还是她第一次遇到这样的事。
　　阮学阮书也一脸凝重。
　　虽然他们经历过不少次S级副本，也知道到了S级会发生质变，无论副本里发生什么都是可以理解并且无法以常理解释的，但是这次果然也一如既往的棘手啊。
　　不过还好，仅仅是任务的加密算不上难事。
　　毕竟任务是可以摸索着达成的。
　　时珺若有所思。
　　“既然分为两个阵营，而且一方是河神一方又是村民，结合着背景故事来看，恐怕会是对立关系。”
　　姜妤也在钟玉镇静的态度影响下慢慢平静下来，她追上对方的思路分析着。
　　“那对方不仅阵营和我们对立，说不定任务也是？
　　即使我们不知道自己的任务是什么，或许也不打紧，只需要阻拦他们的任务，或者说，与他们进行相反方向的任务……就是破局之法？”
　　时珺弯唇一笑，“对。”
　　姜妤心底松了口气。
　　阮学：“既然是村民阵营，看来我们必须得到村庄里面去了。”
　　时珺“嗯”了一声。
　　姜妤见他们虽然嘴上这样说着但都没有行动，便也不着急。
　　她垂眸想了想，大约明白了什么。
　　不同于之前自己经历的那个副本。
　　当时进入副本的玩家可是拥有着正当的身份，并且还有村长前来迎接，所以冒然入村也不会有什么危险。
　　但现在不同，他们手头只有背景介绍，与村庄里的人或事物都不熟悉，是彻彻底底的外来客，如果冒然进入别人的村落……说不定会触发什么机制。
　　想到这里，姜妤有些后知后觉的出了些冷汗。
　　她暗忖，自己果然还是稚嫩了些。如果不是此刻其他同伴等候在这里，自己不一定会静心顺着思索下来。
　　阮书小声道：“那、那我们来安排身份？”
　　姜妤望了过去。
　　时珺解释道：“这个是阮书的天赋技能之一，可以为玩家合理化赋予副本身份。”
　　姜妤曾经在商城里见到过这个技能，花费积分不低，拥有升级的机制，属于辅助性技能。
　　说实话姜妤当时只是一眼扫过，没有过多注意与兴趣，但现在想来，无论是哪种技能都有用武之地啊。
　　阮学：“麻烦你了。”
　　阮书闭上了眼睛，双手比了一个姿势在胸前，而后，她的指尖有光点亮起，一分为四，分别涌入到了他们身体里面。
　　姜妤冥冥之中获得了一种感知。
　　【身份：你是月落村的一名孤女。】
　　姜妤眼神里带着一些讶然：“好神奇。”
　　时珺弯唇一笑，“阮书的这一项天赋技能已经升级到最高，所以不用担心会被村民看破，而且也拥有着很强的自主能力。”
　　姜妤微微点头。
　　确实如此，她的身份只是孤女，意味着可以自由活动，同时也不需要担心什么ooc的问题，同时也是正儿八经的月落村村民，确实很便利。
　　她好奇的望向钟玉：“你的身份呢？”
　　时珺唇边笑意加深：“我选择了一个很有意思的身份。”
　　“选择？”还可以选择吗？
　　时珺颔首。
　　她以前带过阮学阮书一起进入副本，所以三人之间还是有一丁点的默契的，在明白了这个副本的背景后，时珺就立刻选择了自己想要的身份。而阮书不必她吩咐，也能猜到时珺的想法。
　　姜妤问道：“是什么？”
　　时珺比起一根食指竖在唇前，红唇微勾：“是祭祀品。”
　　姜妤微愕。
　　【身份：你是月落村今年安排的祭祀品之一。】
　　姜妤微微拧眉：“不会有危险吗？”
　　不过问出这句话之后姜妤就咬住了唇，因为她意识到自己问的有些蠢了。
　　关心则乱，因为担忧钟玉的安全，所以姜妤才下意识脱口而出。
　　既然副本名字叫河神祭祀，且他们还是村民阵营，那么有一样“东西”就格外重要，那便是祭祀品。
　　虽然不知道村民献给河神的到底都有什么，但按照常规民俗故事来说，其中“少女”是必不可少的npc。
　　虽然不确定这个身份捏造成功究竟是因为阮书的技能，还是因为副本里本就存在这样的东西，但不管怎么说，至少祭祀品明确了一样。
　　而他们要完成任务、探查对方虚实，必须要从祭祀品入手。
　　如果可以让一名同伴混入祭祀品里是再好不过的事情了。
　　因此，这是一步很好的棋。但区别在于，要让谁来当这个棋子。
　　现在钟玉主动揽下了这件事，一则是她对自己实力自信，二来也可能是不想让他们冒险。
　　更何况这件事必须有人去做。
　　至于危险不危险……
　　时珺知道姜妤是担心自己，她并没有任何不开心的情绪。
　　如果是换成以前她在带人过副本的话，遇到对方问出这样的问题，时珺恐怕早就不客气的怼回去了。
　　但对方是姜妤。
　　而且姜妤是在关心自己。
　　时珺弯起了眸。
　　她走到了姜妤旁边，垂着手握住对方的手腕，而后手指向下，慢慢与对方十指交握。
　　“别担心。”时珺嗓音里含着轻微的笑意。
　　“就算是祭祀品也不会一直待在其他地方的，放心好了，我会待在你看得见的地方的。”
　　“……”
　　姜妤微微抿唇，情不自禁的移开了头，耳垂微红。
　　同样的，还有一点羞恼。
　　她压着声音说道：“好了，我知道了，你、你放开。”
　　姜妤其实并不想成为拖后腿或者“没有觉悟”的人，既然她的实力不足以胜任“祭祀品”这个身份，那至少不能拖着有实力胜任且最合适的钟玉不去做。
　　这件事其实是因她们两人而起，阮学阮书是来帮助她们的，甚至为了她，还特意掉分，姜妤不可能没良心到把所有危险的事都推给阮书。
　　姜妤微微咬唇，捏了捏钟玉的指尖。
　　“到时候我先陪你去看看情况。”


第136章 河神祭祀
　　阮学的身份是村长的孙子, 而阮书则为自己选择了时珺的好友这样一张身份牌。
　　在得知阮学的身份牌后，姜妤有些惊讶, “这个身份可以骗过npc吗？”
　　毕竟是S级副本的npc, 和普通副本一定有所不同。也不是不信任阮书，姜妤只是有些担心。
　　阮学解释道：“存在一定难度，像是要完成某种扮演剧本, 需要配合npc脑海里存在的形象来演出。如果存在太多ooc，与npc脑海里构造出的‘角色’不同，那就很容易失败。”
　　他的这番解释让姜妤明白了难度。
　　虽然这样的身份能带来很大便利, 但某种程度上也存在着许多危险, 就像是走钢丝一样, 必须时时刻刻根据npc的反应来进行扮演。
　　姜妤微微拧眉，“谢谢……也辛苦你们了。”
　　阮学并未多说什么。
　　他对此倒是没有什么感觉，毕竟是服从首领命令。
　　更何况之前刚加入妄梦的时候, 首领以及其他人也帮过他和阮书不少, 现在不过是互帮互助罢了。
　　而且，通关了这个副本之后他们也能获得积分加成，毕竟现在副本等级比他们人物等级高，也不必担心掉分的事。
　　在解决完身份的事情后，一行人回到了村子里。
　　此刻虽然天色已黑, 但还不算晚。
　　大约是因为阮书构造出了他们的身份, 所以原本一成不变的村落也发生了变化，不仅会有村民看到他们的时候主动打招呼, 对他们的身份适应良好, 而且村子里也多出了一些房间, 是专门安排给他们的。
　　如此便利, 不愧是（前）S级的人拥有的绝招。
　　姜妤走在路上的时候思索着这个副本的事情。
　　“我们是要先探查村子里的事情, 还是先寻找敌人？”
　　既然对方比他们先选择了阵营，就意味着他们先一步来到副本，只是不知道他们那边是什么情况，人又在哪里。
　　时珺手指点着下巴，“不着急，如果他们想要做什么，一定会露出马脚。”
　　话虽如此，但假如敌人在暗我方在明的话，姜妤总是控制不住紧张。
　　时珺瞥了姜妤一眼，而后唇边带着清浅的笑意，落下来的手握住了她。
　　“不用太担心，还有我在。”
　　姜妤垂了垂眸，低低应了一声。
　　时珺道：“现在天黑了，我们先去看一看被分配的房间。
　　虽然没有消息透露，但是一路过来没有村民对我表示出什么强烈的情绪，说明距离祭祀还有一些时间，又或是祭祀品的身份还未公布，所以他们并不担心‘我’会做出什么样的事情。”
　　姜妤顺着她的思绪走下去。
　　“这个副本的名字既然叫河神祭祀，那么就说明一定会有什么事情发生在祭祀上？结合着不同的阵营……会不会我们这一方要阻止祭祀，而付永妍他们则要促成祭祀？”
　　但姜妤还是觉得有哪里不对。
　　“但背景资料显示，月落村的村民很敬重河神，按理说他们是极力促成河神祭祀才对，不会想要反对。那么村民阵营与河神阵营的敌对又从何而来呢？”
　　阮学这个时候淡声道：“没有任何官方资料表示村民阵营与河神阵营是对立的。”
　　姜妤一怔，“但是……”
　　阮学：“系统只是提醒我们，获得胜利的一方会获得副本胜利，这个应该指的是完成任务；所谓阵营对立只是我们推测出来的。
　　但实际上，并非只有竞争一种关系，只是竞争关系最符合推理。”
　　姜妤快要被他绕晕，但还是理解了阮学的意思。
　　“所以说，我们的任务未必是阻止祭祀。”
　　姜妤有些头疼了。
　　时珺指尖在她手背上点了点，当做安慰。
　　“别着急，还有时间。”
　　接下来，姜妤根据脑海里的提示找到了属于自己的“房子”，她进去观察了下，发现没有什么特殊的地方，无非就是普通村民房而已。
　　里面几乎没有什么私人物品，从痕迹观察，也没有其他人住在这里，倒是符合孤女的身份。
　　姜妤道：“如果你们那边晚上不方便的话，不如来我这里？”
　　毕竟这里很像是一个方便的据点。
　　时珺颔首。
　　阮学摇了摇头：“我就不来了。”
　　不只是因为他性别不合适，再就是他要扮演村长的孙子角色，必须留在村长那里。
　　阮书有些担心的望了望自己的哥哥，小声道：“那哥哥晚上一定要小心……”
　　她很想说，如果遇到什么危险的话，大不了她就解除这一次的身份设置好了，总比出事要好。
　　但是因为这次副本不是她一个人的副本，再加上还有敌人在暗处，阮书必须配合时珺的工作，因此，她也只是吸了口气，什么都没说。
　　相信首领，这是毋庸置疑的。
　　阮学望了妹妹一眼，伸手揉了揉她的头发，而后转身告辞了。
　　时珺思索着：“我们再出去查看情报吧。”
　　*
　　阮学找到了村长的房子。
　　作为村长，他的住所在全村里算是很好的一批了，而且地理位置也不错。
　　走近房子，阮学没有擅自行动和开口，而是先观察了下。
　　确定没有什么线索之后，他再进了屋子。
　　打开房门的那一刻，阮学就注意到了房间内有陌生人，且不是一个两个。
　　他手指微动，想要隐藏气息退出去，但为时已晚。
　　“阮学，你回来了啊。”年迈的声音从前方传来，村长注意到动静走了过来。
　　阮学动作一顿，随后点头，“嗯。”
　　因为不确定在村长脑海里的孙子是怎样的形象，所以阮学没有多余的动作。
　　村长道：“正好家里来客人了，你去招待一下吧。”
　　阮学思索一秒，而后走了过去。
　　只是等他走进客厅后才愕然发现，坐在沙发上的所谓客人，正是玩家。
　　确切来说……是付永妍他们。
　　阮学怎么也没想到，他们会在村长这里。
　　阮学瞳孔骤缩，刚要有动作，就被对面的付永妍打断了。
　　她似笑非笑的看着阮学：“我劝你最好别乱动，不然——”
　　付永妍勾起一抹恶意的笑，“你看看是你通风报信来得快，而是我动手来得快。”
　　一行四个人坐在那里，抬头看向阮学。
　　阮学后背落下冷汗。
　　他很少进入玩家对抗的副本，大多数都是只需要通关的类型，玩家之间并不需要区分什么阵营，像这样的情况，阮学还是第一次遇见。
　　尤其是，对面四个对他一个。
　　阮学没有轻举妄动。
　　再见到他的一瞬间，付永妍他们四人并没有直接行动，说明这件事还有回转的余地。
　　虽然不清楚他们到底想做什么，但可以保证的一点是，阮学的性命是保住了。
　　而且河神祭祀这样的副本未必就没有一丁点鬼怪因素，只要他们动了手，那么阮学就必定有变成鬼前来复仇的可能性，所以他们应该也不至于鲁莽至此。
　　脑海里转动了一会后，阮学冷静了下来。
　　他没有忘记自己此刻的第一任务。于是阮学按照村长的吩咐，给他们几人倒了凉白开，随后站在离得不远不近的位置，目光扫视过他们。
　　付永妍一行人是两男两女，虽然仅凭外表判断不出来他们的等级与能力，但是想到副本等级能被拉到S-0%，这就意味着，很大可能他们四人都是S级以上。
　　只是……付永妍他们为什么会在村长这里？是和他们的任务有关？
　　他们提前来到，是提前了多久？
　　不多时，村长便来到了客厅。
　　他虽然年迈，但年龄看上去并没有老到无法动弹的地步。
　　“四位高人，这次请你们前来，其实是有要事相求。”
　　听到这里，阮学的目光动了动。
　　而后，村长向付永妍一行人说出了月落村的事情。无非就是背景介绍里的那些。
　　最近河神动静不明，脾性大变，他们想是不是前一次的祭祀品出了问题，导致河神不满。
　　但是距离上次也过去了小半年的时间，如果河神不满发作，为何到了这个时候再发作？
　　但无论如何，村长是无法理解河神的情况的，他只知道最近河神动作频繁，村里有不少人都溺毙在了月落河里。
　　村长唯恐是河神在暗示什么，于是想着今年祭祀提前，同时请来了这四位“高人”，希望他们能够予以帮助。
　　阮学听到这里，大约猜到了付永妍他们的身份，只是不知道这样的身份是他们自己安排的，还是说，在选择了河神阵营之后系统自动发放的？
　　以及他们的任务。
　　从村长找他们拜托求帮助来看，付永妍一行人的任务倒像是帮助村长解决困难，找出河神的问题，帮助祭祀顺利完成这一系列的倾向。
　　阮学他们目前对于自己的任务还没有得出太多，但……
　　所谓获得胜利，并不只有自己一方人得到胜利才算赢。
　　还有另外一种“同归于尽”的玩法。
　　那就是，尽管我不知道自己的任务也无法完成任务获得胜利，但只要阻止了你，那么即使我不赢，你们也别想赢。
　　阮学垂下眸，掩饰住了眼底的情绪。
　　只是现在的问题在于，他该怎么通风报信。
　　术法、手机、式神……大约都不行，因为四人当中有两个人都在盯着他。
　　结束了谈话之后，他们打算怎么做？又或是怎么对付他？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 00:00:00~2022-06-06 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：问就是去学习了www、鹿衔草 6瓶；亩田 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 河神祭祀
　　面对村长的求助, 付永妍面色没有太大的变化，毕竟她的任务已经给了说明, 因此, 付永妍清晰的知道自己下面要做什么。
　　因此，她只是冷淡颔首：“放心好了，我会帮你的。不过在我帮忙这段时间, 你要答应我一些事。”
　　村长连忙点头。
　　阮学心里一顿，仿佛预料到了什么。他有心想要出声反对，但却顾及着两点。
　　一是他的身份, 如果要继续扮演“孙子”的角色, 那么此刻就不能反对, 并且即使他反对了，村长也未必会听他的话。到时候反倒不讨好。
　　二则是付永妍等人还在一旁虎视眈眈，他们不可能任由阮学出声反对的。
　　阮学不动声色的改变了下自己的站姿, 而后手指微微蜷缩了一下。
　　蜷缩进阴影里的那根手指上冒出了血珠, 接着，凭空消失。
　　而阮学的脸色也苍白了一瞬。但他很好的调整了自己的状态，凭借着意志力，没有让任何人看出不对。
　　付永妍：“一，在这期间, 无论我们四个人要去往月落村以及月落河的任何一个位置, 你都要对我们放行，不然我们可不保证祭祀河神能够成功, 河神能够满意。”
　　村长连忙道：“这是自然。”
　　付永妍：“至于二么……”她露出一抹笑容, “除了我们四人之人, 严禁其他人靠近月落河, 你能做到吗？”
　　村长迟疑了一下：“不知道您说的这个‘他人’是指……”
　　付永妍不耐烦：“就是除了我们四人之外的所有人。”
　　村长：“这、这我们村里的人也包括在内吗？”
　　付永妍扫了他一眼, “怎么，看样子你很不想答应？”
　　村长连忙摇头。
　　“只是马上就要到祭祀了，月落河那里还需要做好准备工作，不然到了良辰吉日现场去准备恐怕来不及，而且忙中容易出错，所以一般是提前布置好的，您这样不许其他人靠近，我们布置工作也不好办啊。”
　　另一人替付永妍回答道：“都说了这件事我们帮你解决好，你还操什么心？我们所说的自然包括祭祀的事情在内。”
　　村长犹豫了之后，也只好点头答应了下来。
　　付永妍得到了满意的答案之后便准备起身了。
　　瞥见她的动作，阮学顿时警惕起来。
　　虽然之前分析过了在村长这里杀人不是什么好的解决方法，但万一付永妍就是不走寻常路呢？
　　阮学微微眯眸，虽然身体还虚弱着没能立刻补回来，但他仍旧提起了精神。
　　付永妍缓缓走到他面前。
　　“时珺……啊不对，我是指，那个叫钟玉的女人，也跟着你们一起来了，对吧？”
　　阮学表面不动声色，心底却微微一动。
　　看样子付永妍知道了首领此刻用的是钟玉的身份？
　　这个想法在阮学脑海里一闪而过。
　　只是她是怎么知道的，除了付永妍之外还有没有其他人知道。以及……付永妍知道的话，那这个秘密还能隐藏多久？
　　这样想着，阮学有些紧张。
　　他并不知道付永妍与系统勾结的事情，也不知道时珺已经知道了她二人勾结的事，因此此刻，阮学紧张的后背都有些出汗。
　　付永妍一笑：“看你的表情，我就知道了。虽然，我觉得她必定会来，但果然还是确定一下。”
　　谁知道时珺那个女人到底是真心还是假意呢？如果对方把姜妤当做诱饵就这样抛了出来，也不是没可能。
　　阮学声音绷紧，低声问道：“你想做什么。”
　　付永妍难得的享受着胜利者的心态，她没有出手对阮学不利，只是轻声道：“你猜，这个副本是谁会获得胜利呢？时珺吗？”
　　她伸出食指摇了摇，“不，是我。”
　　阮学皱眉，望着她。
　　付永妍：“这个副本是我的乐园，在这里，我会亲自将你们一一击溃。”
　　说完，付永妍便带着其他人离开了。
　　走出去之后，身后有人询问：“首领，不直接解决了他吗？”
　　毕竟这是难得的机会，阮学一人落单。
　　付永妍道：“不，现在激怒时珺没有什么好处。”
　　时珺也许在现在还没找到通关的方法，但是……
　　谁知道她用了钟玉这个身体后，有没有直接弄坏副本的方法呢？
　　付永妍可没有忘记，时珺除了擅长通关副本外，也擅长直接让副本崩溃。
　　她想做的是真正的在对决里赢过时珺并且要她的命，可不是这样稀里糊涂的结束副本。
　　而且，她没有忘记自己真正的目标是钟玉。
　　见到了钟玉之后一击必杀才是真的，到了那时即使副本直接崩坏都没关系。
　　而现在，还远远不是把实力暴露给其他人的时候。
　　“而且，这个副本虽然没有鬼怪，但是有神怪，在没有完全弄清楚副本机制以前，还是先不要轻举妄动了。”
　　再说……如果阮学变成了鬼后，得知了他们的任务呢？
　　毕竟，这一点是很容易被攻陷的。
　　身后的人也想到了同样的一点，脸色微变，“我知道了。”
　　这样来看，如果要阻止时珺等人得知他们的任务的话，还得保证他们和那边没有一丝的联系。
　　看着付永妍四人离开，阮学终于微微松气，他后背满是虚汗，不由撑了下墙，这才勉强站住。
　　果然……不能轻易使用那个术。
　　他现在的等级和身体条件，使用一次已经是极限了。
　　村长走了过来，目光在阮学身上扫过：“你这是怎么了？”
　　阮学心头一紧：“我没事。”
　　村长又问：“刚才四位高人都跟你说了什么？”
　　阮学：“没什么……就是问我最近村子里有没有外人出入。”
　　村长神色微缓，“确实，这也是需要注意的一件事。等明天你找东院的王叔去村子里统计一下，被让外人趁着月黑风高混进来。”
　　村长叹气：“虽然说以前不必担心这种事，但现在河神这个情况……还是多注意一下吧。”
　　虽然不知道王叔是谁，但阮学还是沉静的点了点头。
　　而后，想到付永妍等人的要求，阮学不动声色的问道：“爷爷，他们要求的不许任何人靠近月落河……”
　　村长眉毛皱着：“虽然有些不便，但……既然是高人的要求，还是同意了吧。”
　　阮学试探问道：“是爷爷请来的高人吗？”
　　村长点头，“我也是听隔壁村的村长介绍的，据说这四位高人本领强大，虽然不确定他们能不能彻底解决这件事，但总归有人帮助也是好的。”
　　“别的村？”
　　阮学并不觉得这附近还有什么隔壁村，但是因为付永妍四人的身份是由系统安排的，所以这不存在的村庄也是有可能的。
　　阮学道：“可万一他们没能做好这件事，又耽误了河神祭祀……”
　　村长脸色一沉。
　　本是一个暮气沉沉的老人，可是当他这样沉下脸时，那沟壑的纹路在顶灯的照耀下竟显得阴晴不定，眉毛下的阴影仿佛隐藏着什么吃人的怪物一样，反复有什么东西会随时撕破老人如同树皮一样的肌理纹路冲破出来。
　　阮学指尖一动，后背寒了一下。
　　他更加认识到这个村子里的npc不简单，假如当初他们要硬闯进来的话，还不一定会触发什么机制。
　　很快，村长的脸色就恢复如常，“无论他们要怎么安排，祭祀一定要按照时间举行，这点不容更改。”
　　阮学微微点头。
　　村长叹了口气，“哎，过几天你跟我去祠堂一趟，翻一翻以前的记录，看看能不能找出什么。
　　我一个人老眼昏花，外人又信不过，还是你放假回来了，才能帮衬着我看一看。”
　　阮学心底暗喜，不动声色的点头。
　　*
　　姜妤她们则利用着自己的身份在村子里打探消息。
　　虽然打探出来的都是一些最基础的消息，但也总好过没有。
　　就像是背景资料里介绍的那样，月落村位置偏僻，也不是现代化的村落，所以在这里还残存着一些封建迷信的活动，其中每年的祭祀河神便是如此。
　　这个村子就像是西游记里的陈家庄一样，信奉着所谓的河神，每年上供祭祀品。
　　原本姜妤也只是猜测祭祀品到底是什么，但是既然阮书可以为钟玉安排上祭祀品的身份，那就说明着存在即合理，村里的祭祀品真的包括人类。
　　而打探的消息也说明了这一点。
　　除了活猪牛羊外，一同被推上河中央的还有少女。
　　一般是在新年刚过后的一个良辰吉日祭祀河神，以此让河神保佑新的一年安康，与祭灶神等这些不在同一时期。
　　但是今年深冬转初春的日子里发生了一件怪事，那是祭祀河神后还不到四五个月的时间里，忽然大雨连绵，伴随着雷声闪电，一连有七天都是这样。
　　当时的村民们虽然觉得怪异，但又以为是河神显灵，他们除了每日对河神祈祷外，便也没有去做多余的事。
　　可是谁知从这天开始，村子里便开始发生了怪事。
　　先是接连的干旱，虽说春雨贵如油，但是一整个春天初夏一滴雨都不下未免也太离奇了些。
　　再就是去月落河边玩耍的孩童溺毙，村里有少女失踪……
　　这一连串的事都在表明有什么事故发生了。


第138章 河神祭祀
　　虽说每个村民心头都存着疑影, 并且因为接连发生怪事而心生惶恐，但是除了更加虔诚的对神明、河神祈祷之外, 他们也没有其他的办法了。
　　除了多加约束家里的孩子少靠近月落河, 再也没有更好的计策。
　　而且这些怪事并不是天天发生。虽然细数起来已经发生了不少，但是分布在几个月中，倒也没有那么频繁。
　　再加上如果没有轮到自己家……那么总归是有侥幸心理的。
　　姜妤试过询问更多, 但是这些村民也没有办法说出太多，毕竟有的事情他们自己也不知道。
　　姜妤微微拧眉。
　　“那当时电闪雷鸣那一阵，你们没有觉得有什么不妥吗？”
　　打雷加暴雨, 一般是发生在夏天雨水充沛的季节, 可是根据村民所说, 当时是快要入春了，无论怎么看都很怪异吧。
　　其中一个村民说道：“当然觉得怪了，怎么可能不怪呢, 但是……”
　　即使怪, 又能如何呢？
　　“而且当时那阵仗，我们还以为有河神历劫哩。”
　　姜妤：……
　　到了时间之后她走回自己被安排的房子，路上重新整合信息，大约整理出一些思路。
　　只是这些信息中有哪些是和他们的任务有关，还不得而知。
　　*
　　而另一边, 阮书有些苦恼。
　　她虽然也有心探寻线索, 但是因为性格原因，哪怕是面对着npc也不敢上前。
　　虽然分别前首领曾经提醒过她, 如果做不来的话可以不必费心, 但阮书还是觉得有些焦虑。
　　毕竟不是跟哥哥单独过副本, 这次还牵扯到有敌人在暗处, 万一因为她的关系拖了后腿可怎么办呢……
　　阮书犹豫了片刻, 决定既然无法从人那里获得线索，不如就转而留意其他方向吧。
　　因此，她小心隐藏着行踪，试探着去寻找月落河的方向。
　　好在月落河并不难找，躲避了村民之后，阮书便看到了那一条河流。
　　与其说是小河，倒更像是一条江。也许是因为夜晚的缘故，河流倒也显得安静许多。
　　阮书并没有靠近，她是个警惕的人，现在只有自己一人，当然不会冒险。
　　阮书只是在附近转悠了一下，试图获得什么线索。
　　只是不知道是没有线索，还是因为时间关系线索还没能显露。总之阮书一无所获。
　　就在她要靠近一步的时候，忽然面色一变。
　　空气中凭空浮现出了一滴血珠飘向她的方向。
　　一看就是术法所为。
　　阮书当然认识这个术法。
　　——血信求踪。S级术法。
　　是指施术者用自己的血液传达某种信息给血亲。
　　看起来是十分简单的用途，却占据了S级的席位，并且还要花费大量积分学习，也许会被认为鸡肋，并且不值。
　　但实际上这个术法有一个其他传信术法都无法匹及的技能，那就是不被道具结界阻拦、发现。
　　虽然拥有着使用后的限制，如施术者的身体素质或某种短时间的生命力，但不管怎么说，单就不被发现这一点，就有很大的作用了。
　　而越短的信息需要的读条时间就越短，同样的，速度也就越快。
　　而这个术法既然指的是传信给血亲，那么能够飘到阮书面前的血珠，也只代表了一人。
　　阮书面色大变，甚至来不及去管月落河的事，她连忙握住那颗血珠去查探消息，阮学传来的消息并不是言语或文字，而是一个笼统的意思。
　　代表着危急，小心，危险，自顾不暇，最好别来。
　　阮书当即就有些着急了，她顾不得探查信息，急忙往回赶。
　　阮书此刻虽然慌乱，但脑子还在转动。
　　她记得首领就在不远处，自己可以很快找她汇合。
　　而阮学之所以传出这样的信息，说明对方在村长那里一定遇到了什么危险。
　　是村长？是因为身份被发现了所以陷入了什么危难的情况？
　　阮书不得而知。
　　她有办法直接去到哥哥身边，却因为顾忌着对方传来的信息而不敢轻举妄动，如今之计，只有找到首领。
　　好在阮书很快就遇到了时珺。
　　时珺看到她这个样子便知晓出了什么事，于是来到她身边，“怎么了？”
　　阮书来不及解释，便把血珠递给她看。
　　时珺垂眸，眸光微动。
　　她查探了里面的信息后便思索着什么。
　　阮书有些焦急：“首领，我、我可以捏爆血珠吗？”
　　时珺：“不。”
　　阮书：“可是、可是如果不……”
　　时珺打断了她的话语：“阮学应当没事。”
　　阮书不解的望过来。
　　时珺为她分析情况。
　　“我在村民那边查探到一个消息，最近这段时间，村长经由隔壁村的介绍，请回来四名高人，想要解决月落河河神的事情。
　　不过因为还不确定高人情况如何，所以这件事只有极少数的、地位高的村民才知晓。”
　　当然，这也不是随便都能探查到的消息，只是因为时珺是祭祀品的身份，又因为最近河神情况不对，其他人害怕“祭祀品”会因为惶恐害怕而做出什么事情，于是给她透露了一些消息，当做安慰。
　　毕竟祭祀品若是跑了或对河神大不敬，出事的也只有月落河的村民。
　　阮书一怔：“四名……高人？”
　　她立刻意识到指的是谁。
　　时珺：“所以阮学的这个意思，应该是指他在村长那里遇到了付永妍他们。算算时间，他们比我们要早到，现在在村长那里也算正常。”
　　如此一来信息便对上了。
　　既是危险，但又不想时珺过去。
　　阮书有些情绪激动：“可是这样的话，不是更应该……万一、万一哥哥……”
　　她握着血珠的手指有些颤抖，指尖时不时的划过血珠，仿佛下一刻便要划破。
　　但是阮书记着时珺的命令，到底还是灭有轻举妄动。
　　时珺道：“不会的。”
　　只是思索间，她便将付永妍的想法了解到了。
　　如果是付永妍的话……虽然她和系统合作要杀她，可是难得的“同台竞技”的机会，付永妍绝对不会放过。
　　更何况这次还有系统帮助，付永妍就更有要赢她的心思了。
　　杀了阮学不会对付永妍有利，那只会让时珺第一时间复仇，而后结束这个副本，这样她们二人就没有“比拼”的机会。
　　付永妍不会这么做的。
　　时珺道：“你不相信我的分析吗？”
　　阮书看着面前既陌生又熟悉的面容，望着对方沉静无波却又带着深沉暗色的双眸，双眸含着泪水，慢慢松开了手。
　　“我相信您……”
　　如果说除了哥哥之外还有谁最让阮书相信的话，那就只有首领了。
　　如果是以前的时珺，根本不会有想要解释与安慰的心思，但是此刻，她还是心软了。
　　时珺缓声将自己刚才的分析告诉阮书。
　　慢慢地，她也像是一个正常人一样了。
　　阮书听完之后这才彻底冷静，她擦干了泪水，“对不起，首领，是我刚才失礼了。”
　　时珺摇了摇头，难得理解了她的情绪。
　　“没事，你也只是关心则乱。”
　　时珺道：“整理好情绪，准备回去吧。”
　　*
　　不久，阮书和时珺也走回来了。
　　因为性格原因，除了单独与哥哥说话时能够保持正常，其余时间阮书总是会过度紧张，所以她回来的时候低垂着头，有些丧气。
　　再加上方才的事，总之现在的她更加愧疚。
　　阮书道歉道：“抱歉，对不起……我、我没有问到什么。”
　　倒不如说面对着npc的时候她就已经有些怯懦了。
　　这样的怯懦也许在阮书这样经历过很多副本的人身上有些奇怪，但是每个人都有不同的性格与经历，姜妤也无法置喙什么。
　　她安慰道：“没事，这不怪你，而且如果没有你的帮助，我们根本进不来。”
　　是的，在和村民套话的时候姜妤发现，村民对外人特别防备警惕，如果不是姜妤的身份被安排为“村里人”，别说套话了，也许刚一照面就会被立刻撵走。
　　时珺本身就知道阮书的这一特点，从前对方过副本的时候一直都是和阮学绑定的。
　　而且这个特点，与其说是阮书作为缺点的性格……倒不如说是对方自己设立的禁制。
　　时珺垂眸掩饰住思绪，而后道：“没事，不必在意。”
　　接着，她说了下自己的观察与发现。
　　她打听到的有一部分与姜妤重合，时珺便没有多说，只是说起另外一件事：“在当时雷雨交加的那段时间，曾有陌生人来到村里试图借助。”
　　姜妤和阮书同时一怔。
　　这点倒是姜妤不曾询问道的。她问话更多的重点在于怪像，倒是没有想到这一点。
　　时珺：“但是村里的情况你们也了解，自然是把那个陌生人赶走了。”
　　姜妤微微蹙眉，仿佛要抓到了什么，而后，她灵光一闪：“难道说河神真的存在？”
　　时珺见姜妤想到了重点，轻轻一笑。
　　阮书也迅速跟上思路。
　　“您的意思是说，村民赶走了一直祈求庇佑的河神，于是河神大怒，这才迁怒月落村的村民？”
　　姜妤原本在聚精会神的想事情，听到阮书的称呼，不由一顿。
　　她手指轻轻握了下，目光下意识瞥了眼对面的钟玉。


第139章 河神祭祀
　　这个称呼是敬称, 即使是阮书那样的性格，在面对一个比她晚加入妄梦的新人, 也会这样吗？
　　时珺停了停。
　　她的目光不着痕迹的瞥过阮书, 而后无奈。这样明显的错误，也难怪会被姜妤注意到了。
　　怪罪吗？当然算不上，只是时珺没想到阮书会在这种小地方犯错。
　　不过也只有这一点, 应该不至于暴露什么。
　　时珺继续分析：“我的分析是这样。不过有一点需要注意的，那就是时间点。”
　　姜妤道：“你认为，电闪雷鸣并不是发怒的标志, 反而后面的频出怪事才是？”
　　时珺：“不只是这样。”
　　阮书小声道：“根据我们看小说、影视剧来分析的话, 电闪雷鸣应该更像是神仙打架？难道是两个河神争夺一个地盘？他们打架导致月落河河神受伤, 所以才来村子里借助养伤，但是村民们因为忌讳外人将他赶跑，所以他才生气。”
　　姜妤眸光微动。
　　这样分析的话似乎更合理, 但关键在于, 一切都是分析。
　　无论是怎么样的大胆假设，终究需要证据来辅助。
　　忽然，姜妤想到了什么，“我之前询问村民的时候也问了这件事，但村民说当时只是以为是河神渡劫……如果npc的话语也是某种提示的话, 那么或许真是这么回事？”
　　阮书：“那、那就是说渡劫成功或失败受了伤, 需要养伤，前来村民这里……”阮书的声音慢慢低了下来。
　　她有些苦恼：“糟糕, 我发现即使是这样, 我也想不通为什么一个河神会来找村民借助养伤。”
　　确实如此。
　　在他自己的地盘, 在他自己的河里养伤, 不是更能吸收所谓的天地精华？何必费尽心思来找村民呢？
　　时珺语气平静：“不要太焦急了。”
　　她伸手握了握姜妤。
　　姜妤原本因为竭力思索而或多或少有一些焦躁的心情立刻一顿, 像是被注入了一股清流一样，浇灭了原本有些上火急躁的心情。
　　她闭了闭眸，深吸了一口气。
　　时珺轻声道：“我们现在才刚到副本，还没有几个小时而已，就算是……
　　满级的时珺大佬，想必也不可能在这么短的时间就找齐所有线索，更何况是我们呢，这毕竟是S级副本，而且还有极为特殊的任务加密，所以，不要给自己太大的压力。”
　　顾及着阮书还在这里，因此，时珺并没有做更多亲密的事，只是借由着手指的动作给姜妤安慰，让对方知道她还在这里。
　　因为钟玉的宽慰，姜妤勉强按捺下心绪。
　　现在时间已经晚了，不少村民都已经入睡，就算想要探查也不一定能查到什么。
　　而且这次与以前的情况不同，还有暗地里的敌人，以及假如她们夜晚去擅自去探查月落河的事情被发现，可能会引来不必要的麻烦。
　　思索之后，三人回到了姜妤的住处。
　　在路上的时候，时珺提到了阮学曾经发来的消息。
　　在听完了叙述之后姜妤一怔，“那不需要去找他吗？”
　　时珺摇头，“他也不希望我们前去，不是吗？而且，我估计很快，阮学就会发来消息了。”
　　话音刚落，阮书的手机震动了下。
　　她微微睁大双眸，带着一些惊喜，“太好了，哥哥没事！”
　　时珺轻轻点头，和她预料的一样。
　　随后，阮书将阮学发来的消息念了出来。
　　和时珺推测的一样，阮学是在村长那里见到了付永妍等人，所以才会在情急之下发出了那样的信息。不过好在后来他们对他并没有做出什么事情就离开了。
　　阮学提到，村长对他们四人很看重，希望付永妍等人可以帮忙处理好河神的事情。因此，阮学猜测付永妍他们的任务是不是与这有关。
　　其次，他们特地提了一些要求，那就是不许其他人靠近月落河。
　　读到这里，阮书微微拧眉，“那这样的话，我们的调查是不是会受到限制？要不要返回去呀……”
　　时珺若有所思的抵着下巴，而后微微摇头，“如果现在返回，说不定会遇到守株待兔的付永妍。”
　　阮书微微垂头，有些丧气，小声道：“但是这样一来，我们不就没有办法靠近那边了吗？
　　万一我们的任务跟月落河有关，或者他们的任务和这些有关，不就、不就被他们抢了先手了。”
　　姜妤也跟着思索起来，“我倒是觉得，他们能这么放心的把目的透露出来，是不是说明他们的真实任务与这个并不相干？”
　　阮书也望了过来。
　　时珺并未多说什么，只是道：“这些目前都还是未知的。”
　　而后，阮书又道：“啊！哥哥提到，明天他被安排调查有无误入的外来人员……”
　　姜妤看了一眼。
　　这下又佐证了一点，村子排外。
　　还好他们提前安排了身份，不然恐怕在初期就遇到困难。也因此，更要保护好目前拥有的身份。
　　阮书：“哥哥说，过几天后他可以跟着村长去祠堂，那里应该有一些相关的资料。
　　以及，哥哥还提到村长这些npc应该不是简单的npc，结合着前面的一条限制，他估计这些npc在触发某些条件之后会拥有不俗的战斗力。”
　　应该就是属于传统npc的能力。
　　就像是不管玩家能力多高，但npc就是可以天克。
　　姜妤道：“那这样的话，他那边似乎就更加危险了。”
　　毕竟阮学还在扮演着角色，万一他掉马的话，那第一面对的危险人物就是村长，危险指数要比她们高多了。
　　阮书轻轻咬唇，显然也有些担心，不过她还是很快摇了摇头，“没关系的，我相信哥哥。”
　　而且如果真的有危险，她也能够解除限制第一时间赶到哥哥身边。
　　只要他们两人在一起，就一定是最强的。
　　*
　　次日，阮学就找到了那个名为“王叔”的人，说出了自己前来的目的。
　　王叔对此有些意外：“又有外人过来了吗？”他有些讨厌外来人员，“那些不怀好意的外来者……一定是觊觎河神的力量。”
　　阮学不动声色：“因为四位高人进村，加上最近村子里有些乱，爷爷只是担心，所以喊我过来跟您一块帮忙。”
　　王叔点了点头，“行，既然这样我们两个就跑一趟，正好村子里有段时间没记录人口了。”
　　说罢，王叔拿上了一个破旧的本，就带上阮学一同出发了。
　　阮学跟在后面，垂眸发送了消息后，就跟着王叔开始工作。
　　在路上的时候，阮学忧心试探一些信息。
　　虽然说封建也伴随着一定的“闭门”，但如果只是忌惮河神，为什么村里的人会这么忌讳外人？
　　毕竟就算是外来的也终究是普通人，能对河神有什么威胁？
　　还是说，曾经发生过河神驱逐外人的事情，因此村民们才认为外人会冒犯河神？
　　阮学结合着自己的一些信息问道：“我之前上学离家，对于村子里的好多事都不太注意，王叔，之前来过外人吗？”
　　“没有，哪能呢，村子里防的很呢。”
　　“哦……不过为什么这么防啊，我感觉河神那么大度，不会小气到这种地步吧？”
　　王叔的脚步猛地停下。
　　阮学一顿，后背出汗。
　　他知道自己在没有太多信息的情况下冒然试探很有可能引起怀疑，但是现在重要的是时间。
　　因为昨天才刚见过付永妍，阮学担心他们会抢先一步，所以不得不冒险。
　　不过好在他也不是全然没有准备的。
　　就在王叔转身的那一瞬间，阮学拿出了道具。
　　这个道具并不会具体的影响人，而只是短暂的一瞬间，让对方精神恍惚一下，从而合理化、并且有意识的忽略方才的不对。
　　这个副本npc有些特殊，阮学不确定能够凑效多少。
　　不过他还是有把握的，尺度虽然有些冒险，但不至于引起npc的反弹。
　　王叔停顿片刻，随后才恢复正常。
　　“据说是之前河神给每位村长都托过梦，说是只庇佑月落村人，不庇佑外人，如果有外人来到他的地盘，他会生气，撤走庇佑。所以说这些年我们都很防备外来的人。”
　　阮学点了点头，同时心里带着思索。
　　给村长托梦？但却没有痕迹？
　　这样的事，难道就凭借村长口头一句话吗？
　　但是显然这样的问题不适合询问出来了。
　　阮学利用着跟王叔一起排查的时间顺便做了下调查，了解到的信息和昨天他跟阮书互通的没有什么差别。
　　阮学难免有些焦躁。
　　他们虽然说是村民阵营，可是除此之外一点提示都没有，而且从付永妍等人的任务看，他们的任务八成就是促成河神祭祀，或是解决村长问题解决河神事端等相关了。
　　也许两者的任务不一定矛盾，甚至可能相辅相成，但是现在他们迟迟没有思路……
　　阮学眸色一暗。
　　看来只能想办法破坏付永妍等人的任务了。
　　只是，阮学心底存在一个疑问。
　　假如他们双方的任务反而是息息相关的话，那么破坏付永妍的任务，会不会直接导致他们的任务宣告失败？
　　并不是无法完成而失败。
　　就像是，假如任务是建造房子，但是他们的行为却阴差阳错的把材料全部销毁，这样会不会直接判除失败而被赶出副本？
　　阮学拧眉。
　　说到底，首领到底要做什么……


第140章 河神祭祀
　　不同于没有任何思路与任务作为辅佐来调查、只能走一步摸索一步的众人, 时珺心底有着自己的目标。
　　虽然说对于任务她与他们都是同样的进度，可是对于付永妍, 时珺有自己的想法。
　　在进入这个副本之后她就能隐隐感受到一股力量, 只是一直以来都十分微弱，一不小心就会忽略过去，如果不是时珺本身是过强的魂体融入到一般的身体里, 本身早就的不和谐导致对其他力量的敏锐，也不可能发现。
　　但是考虑到付永妍本身与系统有所勾结，时珺考虑过这可能是系统的力量。
　　但是另一方面……
　　系统真的会和付永妍一起进入副本吗？
　　倒不如说, 系统真的可以进入副本？
　　如果对方可以, 也就不必花费心思让付永妍替它行事了。
　　况且, 时珺也不认为系统会存在那么大的能量，不然在对方发现了她的目的后，早就出手, 根本不必等到现在。
　　因此, 排除掉系统这个因素后，结合着副本剧情，时珺认为应该是河神的力量。
　　是的，也许说出来荒谬，也许只是存在于副本之中, 也许只是占据了一个“神”的名号, 但是拥有了神格便是真的神。
　　并且不是简单的小副本里小打小闹、被冠以“神”之名的伪神，而是在这样一个拥有自身逻辑的副本中, 进行过封神仪式并被承认的真神。
　　在想通了这点之后, 时珺才有了自己的想法, 以及, 对副本任务有了新的思索。
　　不过, 一切还需要更多的探索，虽然有思路，但没有任务的提示下，时珺并不想冒进。
　　*
　　次日，她们三人见到了阮学与王叔，对方果然是过来调查有无外人的。
　　在看到她们三个人住在一起时愣了下，目光移到了时珺身上：“最近不是让你在家里好好待着吗？”
　　这显然就是在针对对方的祭祀品身份。
　　姜妤连忙走过去，挽住了钟玉的胳膊，而后小声道：“是因为我晚上有些害怕，所以恳求了她们过来跟我一起睡觉……”
　　姜妤故意做出一副可怜的模样。
　　“因为最近发生了太多的事，即使晚上不靠近月落河，我、我也有些害怕，总害怕会不会在睡梦中不知不觉就……”
　　王叔眯了眯眼睛，“怎么，你和祭祀品也熟悉？”
　　姜妤没有慌张，只是道：“说不上熟悉，但是女孩子的感情是很容易搭建起桥梁的，有的时候可以因为共同的喜好，有的时候，也可以因为共同的恐惧。”
　　说道最后一句时，王叔的脸色变了变。
　　显然，他听懂了姜妤暗示的“恐惧”是什么。
　　最终，王叔并没有多说什么，只是含糊道：“现在有高人过来帮忙，也许很快就能解决事端，可能用不了那么早祭祀。”
　　这样说完，他就准备去其他地方继续调查了。
　　在离开之前，阮学回头望了望她们，示意不必担心。
　　看着王叔和阮学的身影离开，姜妤缓缓舒了一口气。
　　时珺靠了过来，脸上带着笑意。
　　姜妤小声的问了下：“我刚才，应该没有出错吧？”
　　时珺笑着摇头，“何止是没有出错，应对的很流畅，也很漂亮。”
　　姜妤轻咳一声，被夸奖的有些不好意思。
　　“这应该是基本功才对吧……不要夸奖我了。”不然，她会有些心虚的。
　　时珺不以为意，唇边笑意加深，伸手揉了揉姜妤的头发，嗓音温温柔柔的：“可是，不夸奖姜姜，还能夸奖谁呢？”
　　“……”
　　时珺自从谈了恋爱之后，仿佛一下子从棍棒教育变成了鼓励教育。
　　当然，对象只限姜妤一人。
　　阮书小心翼翼插话询问：“我们今天的任务是什么？”
　　时珺若有所思：“付永妍他们接下了村长的委托，应该会有所行动。”
　　姜妤：“要盯着他们吗？”
　　只是如果盯梢的话，很有可能触发双方的争斗。
　　但是姜妤也明白，这是在所难免的。
　　他们之间已经结仇，并且势必会在这个副本里分出“胜负”。
　　如果是以前，让姜妤面对上S级的玩家，并且对方还是排名第三组织的人，那么她肯定会有所慌张。
　　但是现在，有钟玉陪伴在她的身边，姜妤心底无比的宁静。
　　也许是盲目的信任，可更多的，是诚挚的信赖。
　　时珺思索了一番，“不。”
　　事实上，完全不需要盯着他们。
　　时珺想，她大概已经知道付永妍他们的目的了。
　　时珺道：“如果付永妍最终采取的做法是鼓励村民尽快祭祀的话，那我们的任务就是要拦下祭祀，但又不能毁坏的太彻底。但如果付永妍的做法是其他的话，需要看具体内容来分析。
　　但不管怎么说，如果是牵扯到河神相关，就不能让她真的插手到。”
　　阮书努力跟上时珺的思路，可还是不解：“但是根据哥哥的想法，要是我们的任务互相关联，那阻止了他们的任务，不就相当于我们的任务也失败了吗？”
　　虽然阮书认为任务失败没有什么，但是这次副本不仅仅是要比拼胜利而已。
　　她知道这其中还牵扯到了两条人命，以及，付永妍想要首领的性命。
　　总之太乱了。
　　尽管阮书不认为对方会成功，但不管怎么说处在副本里肯定是不安全的。
　　时珺摇头：“不会的，而且我也说了不必毁掉祭祀，只是阻止而已。”
　　在现在一切都是自己的构想、以及还没有拿到确切证据的时候，时珺并不喜欢将自己所思所想完全说出来。哪怕根据以往过副本的经验来看，她想的应该不错。
　　但自己一个人无所谓，如果带了同伴的话，她还是追求证据。
　　这也是为什么其他人会觉得时珺总是会在不知不觉中通关副本的原因之一。
　　因为时珺早已经想通了一些关窍，只是没有证据辅助，所以便掩下不提。
　　而当证据出现的时候，就是时珺完全通关的时刻。
　　所以才会显得过于突兀无解，但实际上，一切早有端倪。
　　见时珺不想多说什么，阮书便也没问。
　　她知道首领的习惯，因此，她还是做好自己的事情便是。
　　时珺缓缓道：“有一点。如果遇到了付永妍他们，或是平日里，都必须要表现出什么都不知道、还处在需要盯梢阶段的样子。”
　　时珺眼底带着沉色，缓缓勾唇：“如果他们那边一旦确定了我们知晓了什么，那么，现在这样的和平就不会存在了。”
　　到时候就不是简单的竞争以及玩家vs副本的事情了，而会彻彻底底变成玩家vs\'玩家。
　　至于所谓的副本的胜利，已经不值一提了。
　　时珺对付永妍的想法把握的很准。
　　对方之所以不出手，是因为结局的未知，副本胜利未知，所以除了杀掉钟玉这个身体外，她还要赢过时珺。
　　可一旦付永妍明白了时珺要做什么，就会想到时珺早已猜到了他们的任务以及己方该做什么，此时就已经预定了付永妍的败局。
　　如果她想要逃避败局，只有破坏副本。
　　那就是开启杀戮。
　　只要让时珺没有精力去攻克副本，不得不用来应对她，那时珺就无法通关。
　　那明面上，就没有通关副本的胜者。
　　也算是付永妍最后的自欺欺人。
　　不过目前来看，付永妍还没有走到这一步。
　　现在她应该很盲目的在自信着。
　　而时珺之所以要隐瞒，是因为她有一件事要做。
　　所以还不能在现在这种时刻就进入对抗阶段。
　　姜妤和阮书都点了点头。
　　回去的时候，时珺先离开了，留下姜妤和阮书两人。
　　原本不熟悉的两人因为刚才的事情而“被迫”拉近关系。
　　阮书小心翼翼的凑近姜妤，小声问道：“那个、你知不知道她是什么意思呀？”
　　姜妤：……
　　问倒她了。
　　姜妤摸了摸鼻尖：“抱歉，我也不太清楚。”
　　阮书垂下头：“这样吗？”
　　一瞬间，两个人竟有某种惺惺相惜的错觉。
　　姜妤想起自己之前和钟玉一起度过的副本，不得不说对方这次谜语人程度升高了，但不管怎么说，这也让姜妤有了一种复杂的情绪。
　　一边是欣慰于钟玉的强大，能迅速破解副本难题并作出应对，而另一方面，则是对于自己无法追上对方脚步的挫折。
　　阮书看了眼姜妤的神情，“你是不是在想什么啊？”
　　姜妤微顿，并没有隐藏自己的想法，而是轻轻提了出来。
　　阮书了解，“其实……你不用太有挫折感的。”
　　毕竟钟玉不是真正意义上的新人。
　　迎着姜妤不解的目光，阮书竖起一根手指，“严格来说，今天，才只是第一天哦。”
　　姜妤一顿，原本焦躁的心情在对方轻声细语的声音里化作了啼笑皆非。
　　她无奈扶了扶额，“所以你是想说，怪物的只有钟玉一人，其实我们都是正常人……吗？”
　　阮书小声：“我可没有说怪物这个词。”
　　是你自己说的。
　　姜妤失笑，“嗯，是我说的。”
　　阮书松了口气。
　　“其实这是S级副本，一般来说，有任务的情况下第一天的确应该有思路了，可是，我们这样的情况特殊，所以，你不用太忧心。”
　　姜妤垂眸，点了点头。
　　阮书道：“假如这个副本没有她在的话，我们现在这样的进度也是正常的。”
　　姜妤弯了弯唇，“嗯。”
　　见她情绪恢复，阮书松了口气。
　　姜妤望了对方一眼，微微眯眸，“对了，我能不能问你个问题？”
　　阮书：“嗯？”
　　姜妤：“之前的时候，你为什么，对钟玉用了敬称？”


第141章 河神祭祀
　　听到姜妤的询问, 阮书忍不住僵硬了下，她目光游移, “啊、啊？没有吧, 我没有用敬称呀，你是不是听错了。”
　　只是发虚的语气加上漂移不定的眼神，并不能让阮书的否认服人。
　　姜妤定定的望着她, 没有因为阮书这样的外在表现而心软。
　　也许这确实是阮书的真实性格，但姜妤不会让她这样“逃脱”过去。
　　姜妤道：“昨天的时候，我切切实实听到了。你不用否认与辩解, 因为我相信自己的记忆和听力, 我现在想要询问的只有答案。”
　　“为什么, 作为前辈的你，明明入妄梦的时间比钟玉早，实力比她强, 却会对她使用敬称？”
　　“当然, 你也不必解释为礼貌问题，因为你不是这样的人。”
　　也不是姜妤自我感觉良好，而是对方如果真是这样的人的话，那么不会只对钟玉一个人使用敬称。
　　姜妤话音平静，虽然没有咄咄逼人的感觉, 但却十分认真, 不容阮书回避。
　　阮书被姜妤逼问的眼角都红了。
　　她十分在意因为自己的口误而导致首领暴露。这可怎么办……
　　阮书吭吭哧哧了一会：“反正、只是意外而已。”
　　只要她咬死了不松口，那么姜妤也没有办法。
　　姜妤：……
　　好吧, 姜妤确实没有办法。
　　她轻轻地叹了口气, 看着阮书避而不答, 只能任由对方躲过这个话题。
　　毕竟她也没有什么办法逼迫对方。
　　不过阮书的态度让姜妤明白其中必定有隐情。
　　姜妤想到之前钟玉曾经说过的她能够进入妄梦的理由, 眼神微闪。
　　当时钟玉解释说因为她是首领的“妹妹”, 只是对方神情暧昧，加上姜妤直觉钟玉和时珺并不像是姐妹，所以一时间想歪了。
　　后来钟玉有解释过，事情的真实发展并不像是姜妤想象的那样，但即使如此，也许存在一段时间，钟玉和时珺确实互相在一起过。
　　当然这个在一起并不一定是情人的在一起，可是也许会引起其他人的误会，至少，这是钟玉明面上可以加入妄梦的原因。
　　那么作为妄梦成员的阮书，会不知道？
　　对方只需要用“因为钟玉以前是首领的情人，所以用敬称习惯了”这一理由搪塞，姜妤就无话可说。
　　可阮书被逼问的不知所措却也没有用这个理由，只能说明其中有隐情。
　　钟玉与时珺的关系并不是对方所说的那样。
　　而且，在得知姜妤和钟玉在一起后，妄梦的人虽然说惊讶，可更多是对她们在一起这个消息感到惊讶，却从来没有任何一个人……
　　觉得姜妤翘了首领的墙角而惊讶。
　　钟玉知晓她与时珺的真实关系，并解释给了姜妤，难道她还能一一解释给妄梦所有人？
　　姜妤不认为钟玉是这样的脾气，倒不如说，对方反倒乐见其成的被误会这段关系，这是钟玉的恶趣味。
　　而且时珺也没有当众澄清过什么。
　　姜妤向前走着，陷入自己的沉思。
　　这样的话，钟玉和时珺的关系就有待商榷。
　　到底谁才是被骗的那一方。
　　一面是她一个人，一面是妄梦的所有成员……
　　姜妤微微眯眸，心中有了自己的倾向。
　　*
　　时珺走到了月落河旁边，顺着岸边的方向一边查询着一边走过去。
　　她试过滴自己的血液在河流里，只是没有任何作用。
　　不知道是因为时间关系，而是单纯的祭祀品身份并不能为血液提供特殊之处。总之，没能引出时珺想要引出的东西。
　　有些可惜，不过倒不失落。
　　忽然，时珺脚步一停，眼底带了些没什么温度的笑意。
　　“这么快就来迎客吗？”
　　付永妍的身影从前面的树木后走了出来。
　　她冷冷望着时珺：“如果我没记错的话，月落河应该已经禁止任何人靠近了。”
　　时珺伸手轻轻一笑：“啊，你是指试图拦路的村民吗？”
　　她做了一副回忆的表情，“他们现在应该在哪里睡着吧。”
　　付永妍闻言咬牙。
　　虽然知道几个村民不一定能拦得住时珺，但没想到居然那么废物。
　　付永妍阴冷的目光落在时珺这个新身体上。
　　不得不说，确实很陌生，而且仿佛笼罩着一层迷雾滤镜，让她无法将两个人联想到一起。
　　付永妍冷笑一声：“做出这个身体，耗费了你不少精力吧？”
　　时珺望着她，没有回答，只是道：“看来你们果然都已经猜出来了。”
　　这个你们，指的是付永妍和系统。
　　“不过，如果你没有它的帮助，恐怕现在也成不了什么大事，更遑论找到我呢。”
　　面对着时珺笑嘻嘻的言语，付永妍掐住了掌心。
　　对方这番话无疑刺中了她。
　　付永妍深呼吸了下，才没让自己被轻易的惹怒。
　　……不愧是时珺，这个讨厌的女人不管说什么自己都会生气。
　　“好好享受吧，也许这是你最后一个副本了。而且，在这个副本里，一定是我的胜利。”
　　“是吗。”时珺轻轻挑眉，轻飘飘的回了这样一句。
　　她抵着下巴，唇边笑意加深，“我看，未必如此。”
　　那一瞬间，这样的笑容与脑海里时珺的样子合在了一起。
　　付永妍眼底厌恶之情更甚，果然，无论如何她都最讨厌这个女人了。
　　付永妍道：“你这么自信的一个人行动，不怕我现在就杀了你吗。”
　　时珺目光轻轻从她身上扫过，“你不会的。”
　　付永妍从很久以前就纠缠着她斗了这么久，时珺不至于一点都不了解对方。
　　不过，她没有兴趣陪付永妍说话，自然也就不想分析一番。
　　付永妍冷冷勾了勾唇角：“你倒是自信。就算你猜得对——但那不代表我会任由你调查而不出手阻止。”
　　付永妍手里浮现出一个类似于短剑长短的法杖。
　　“现在，退后吧。”
　　一道光刻入时珺身前的土地里。
　　这道禁制也算是付永妍的能力之一，当她下了禁制之后，时珺便无法跨过这条线。
　　时珺的目光从她身上扫过，而后落入一旁的河流里，若有所思道：“你不是怕我找到什么，而是怕我做什么……原来如此。他不在这里，但是那个东西在。”
　　时珺轻轻一笑。
　　她其实一点都不着急对副本里的东西做什么，对任务也不急，因为时珺另有目的。
　　她只是在想，一直以来副本以及副本里的生物、npc似乎都是低维度的，对系统以及中转岛、实力世界仿佛什么也造成不了。
　　但是现在时珺不这么认为了。
　　因为，假如是低纬度的东西或道具，为什么她却从来没有办法带到中转岛里呢？
　　被她收服、自愿跟随出来的也就算了，可是用道具强行带走的东西却没有办法跨过那条线，这就让时珺忍不住想，中转岛、或者说实力世界，真的是高维度的存在吗？
　　二者就不可能处于同一维度吗？
　　那这样的话，又有什么东西可以对付系统呢？
　　或许是与对方同样存在的高度文明觉醒的AI。
　　又或者是……神？
　　本来只有前者才是最稳妥的，但是时珺却很少能够进入这样的副本。
　　但是自从得知系统化形了以后，第二个选项这才出现在时珺脑海里。
　　物品、或者说一段意识、某样东西化形，尽管是高科技的东西，但只要对方拥有了人形与人类意识，那么某种程度上也符合这种定义。
　　所以用拥有神格的东西来对付系统，不知道能不能行得通。
　　或者说……这样地位的存在，应该能了解沟通更多的东西。
　　这是时珺在感知到这个副本不同之处后，想要做的事情。
　　在确定并且认为副本与实力世界是同维度的存在后，时珺就一直想过借由副本打败系统。
　　只是她进入的副本从来没有过能够沟通的东西，比如世界意识之类的，这个副本虽然也不存在，但是……
　　神格，是很特殊的。假如能够好好利用的话，也许会迎来什么改变也说不定。
　　还有一件事。
　　时珺的目光投向付永妍，若有所思：“它让你来对付我，假你之手，自己却不来……是没有办法来，还是没有办法做？”
　　付永妍猜不到短短的时间里时珺脑海里都闪过了怎样的猜测，在她的视角，对方只是垂眸沉思着什么，而后便抬眸问出了这样的问题。
　　即使已经到了付永妍这个程度，但在时珺面前，她就还像是普通人一样，永远没有办法控制自己的反应。
　　付永妍掐着掌心的手指微微用力。
　　时珺观察着她的脸色，而后，和蔼一笑。
　　“看来是后者。当然，我之前也是这样猜的。”
　　只是当时她以为，系统因为只是一段意识才没有办法这样做，但现在来看，即使实现了“突破”，对方的“地位”依旧如此。
　　那么看来在系统之上，应该还有压制它的东西。
　　所谓的主神？
　　只是不知道这个“主神”，是怎样的立场与想法了。
　　也不清楚，主神与拥有神格的真神，到底是谁更技高一筹。
　　那一刻，付永妍望着时珺的眼神简直像是在看着怪物。
　　她深切的理解到系统为什么那么想除掉时珺了。
　　因为就连她自己都控制不住这样的想法。
　　这简直是个怪物。
　　她不仅天生为实力世界而存在，也天生的为毁灭它而存在。
　　假如放任下去的话，那么有能力逃脱的一定会离开实力世界吧……也不怪，系统在知晓了时珺的计划后就那么着急了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 00:00:00~2022-06-12 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 19瓶；雷諾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 河神祭祀
　　但是付永妍还不着急。
　　尽管她心底已经有了紧张戒备的情绪, 但付永妍还是抱有着一丝期待。
　　自己这次有了系统的帮助，提前进入了副本里面, 一定可以获得胜利的。假如这样、这样她都没有办法赢过时珺的话……
　　付永妍咬了咬牙, 拒绝想下去。
　　她相信按照时珺现在的力量不可能突破自己的这道禁制，因此，倒也不担心对方会做什么。
　　况且, 她一个人牵制时珺的话，也并不吃亏，因此, 付永妍并不怕在这里与她僵持。
　　时珺倒是没有太过在意, 毕竟她原本的目的也不在于河里的那个东西。
　　于是, 时珺只是轻轻一笑，便转身离开了。
　　*
　　阮学跟着王叔在村长里走了一遭后，什么收获也没有。
　　阮学对此心知肚明, 村里根本不可能有外人。此刻他更多的注意力还是之后跟村长去祠堂的事。
　　去了祠堂, 应该可以探到更多信息吧。
　　两个人回去的时候碰到了付永妍队伍里的一人，阮学身子紧绷，下意识紧张起来。
　　王叔倒是如常的和对方打了招呼。
　　那个人目不斜视，只是瞥了眼阮学，似乎并不把他放在眼里, 只是唇边露出一抹微讽的笑意。
　　阮学不是可以轻而易举就被嘲讽到的人, 因此，他只是微微蹙眉, 便移开了目光。
　　看着那个人远去的背影, 阮学问王叔：“他这是要去哪里？”
　　王叔摇了摇头, “这我怎么知道呢, 总之……随他们去吧, 要是他们能解决好月落河的事，怎么样都行。”
　　于是阮学便没有再问。
　　两人走了一段路后，阮学找了个借口和王叔告别，而后顺着自己一路上的标记重新返回。
　　刚才他来不及做多余的动作，只能凭借着路线寻找。
　　好在村子不大，总能让他找到想要追踪的人。
　　忽然间，阮学动作一顿，飞快跳到一边，眼底闪过一丝厉光。
　　身后的人有些惊讶：“诶呀？这都能够躲过去啊，看来即使被扣分扣到了A级，你的实力也不容小觑嘛。”
　　付永妍队伍的人——连桥收起了手上的动作。
　　刚才一击没有得逞，现在在对方有防备的情况下，想必是没有办法进行第二次了。
　　阮学拧眉：“之前你们还没有攻击的意思……”
　　而且如同首领分析的那样，他们应该被付永妍叮嘱过，不会冒然出手，对阮学他们的性命不利。
　　连桥耸肩笑了笑：“是啊，所以我刚才也没有想着要你的命。
　　只有你死了，时珺才会生气从而毁掉副本，可是假如你没死，她就会保留着一线希望，至少先夺回你，再考虑其他的事。
　　而这样的话她破解副本的脚步必定受到牵连，我这也算是帮我们老大一个忙。”
　　阮学的目光微微下垂，落到了对方的指尖，那上面果然牵连着几根傀儡线。
　　“看来是想把我制成傀儡啊……”
　　傀儡不全是死人，有的只是封闭了意识的活人，假如阮学真的被制成傀儡，时珺的确不会直接翻脸。
　　毕竟活捉幕后的傀儡手，才是解开傀儡限制的根本。
　　连桥收起了傀儡线。
　　“有些可惜，你的意识还不错，难怪能留在妄梦那么久。”
　　阮学没有接他的话。
　　连桥也不打算继续做什么了，他后退了一步，准备离开，走之前警告阮学：“不要试图跟踪我哦，不然，小心你的小命。”
　　阮学看着对方离开的身影，扯起唇角冷冷一笑。
　　他说不跟踪就不跟踪？
　　下一刻，阮学的影子包裹住了他全身，使得他整个人变成了一只黑色的乌鸦。
　　乌鸦扇动了下翅膀，慢悠悠的飞在夕阳的余晖里。
　　连桥回去跟付永妍汇合了。
　　付永妍望了他一眼，“准备祭祀的情况怎么样了？”
　　连桥：“应该还要四五天。”
　　付永妍皱眉：“这么久？”
　　连桥耸了下肩膀，“没办法嘛，都是村民，虽然说是有能力的npc，可是在这种普通情况下，他们就是普通的人类。
　　而且准备祭祀当然要慎重，今天一天已经过去了，从明天开始准备，当然要有那么久。”
　　付永妍捏了捏眉心：“你也去帮他们吧，主要是防止时珺那边的人捣乱。”
　　连桥微微挑眉：“真的假的，他们能猜到我们的任务？还是说……”
　　付永妍横了他一眼：“我不认为他们能猜到，说到底，无论猜不猜的都不重要，只需要干扰我们的行动就可以了吧，所以我才让你去帮忙照应。
　　当然，必要的时候还需要调动村民，毕竟他们是村民阵营，谅他们也不敢对村民冒然出手。”
　　连桥点了点头。
　　付永妍垂眸深思，“再就是时珺，我怕她……”付永妍话语一顿，这才察觉自己说出了露怯的话。
　　她咬了咬牙，冷哼一声：“时珺就交给我亲自盯着。”
　　躲在暗处的阮学收集到了信息便没有再久留。
　　虽然说并不意外……但不管怎么说，也算是一锤定音，不必猜测，他们之后的行动可以更有目标了。
　　眼下要做的事肯定是阻止祭祀。但是付永妍说的话也有道理。
　　他们难道真的要对抗整个村的村民？
　　还是说，从舆论战下手？
　　不，村民本来就有重新祭祀的想法，所以这里不行，归根到底……还是要向村长证明，这件事不是祭祀就能解决的。
　　想到这里，阮学解除了变形，回到了村长的房子。
　　他的工作很重要啊。
　　*
　　时珺在村子里逛了整整一天，到了晚上的时候才回去。
　　她没有发现，什么都没找到。
　　按理说这是不应该的事，即使对方隐藏的再深，但她的感官不会出错，第一天到来时的感觉没有错，按理说应该可以找到“ta”的踪迹的。
　　除非，对方藏在了更隐蔽而她无法涉足的地方。
　　村长之后要去的祠堂？
　　确实，这里时珺还没能去成。
　　虽然曾在房间外面寻找过，但也许祠堂里面存在着什么结界，能够隐藏气息也说不定。
　　而且这也能说明为什么能够躲藏那么久。
　　想通了这一点后，时珺便没有再接着探寻，而后等着明天交代阮学。
　　回到了房间，时珺碰到了姜妤和阮书，两人带来了一条新的消息——付永妍他们准备四五日后就准备祭祀。
　　姜妤：“要阻止他们吗？”
　　同时，她已经在下意识的思索策略了，比如，怎么阻止。
　　时珺：“阻止当然是要阻止的，不过在这之前，你们两个有新的工作。”
　　姜妤看了过来。
　　她没有询问钟玉这一天都在外面做什么，因为姜妤知道，对方有自己的想法。而且，对于钟玉的信任让她不必多言。
　　姜妤只是问：“什么工作？”
　　阮书也严阵以待。
　　时珺轻轻一笑：“该怎么在付永妍手下保命。”
　　姜妤一怔，没想到对方会提到这个。
　　“为什么会忽然……”
　　姜妤抿了抿唇，思考着，“是因为阻止他们祭祀，必定会爆发双方的战争吗？”
　　如果这样的话，未免太早的会转变成玩家对玩家了。
　　而且根据付永妍的阴险，以及天生的阵营，对方应该不至于亲自出手制止他们，只需要让村民出手，就足够了。
　　在镇压扰乱祭祀一事上，村民应该不会只是普通npc的能力。
　　时珺轻轻一笑：“不只是这个。”
　　她垂眸望了眼自己的掌心，“到时候我不会在你们身边，无论祭祀成功与否，我都有自己的事情要做。
　　而无论祭祀成功与否，在定下结论的那一刻，便是双方厮杀的时刻。不要忘记了付永妍他们真正的目的。”
　　哪怕此刻对方不露爪牙，那也只是为了赢过时珺而做出的隐忍。
　　一旦胜局锁定，付永妍也不必隐忍了。
　　毕竟她来这个副本的目的就是除掉时珺与姜妤。
　　听到这里，姜妤眸色暗了暗。
　　她也没有忘记……这次不仅仅是为了保护自己性命以及提升实力的反击，也是抱有着想要除掉他们的想法的。
　　她不是善人，不可能在好友被有意杀害后什么都不做。
　　姜妤垂了垂眸：“我知道了……”
　　时珺望了她一眼，很轻易的便能感知到姜妤心底复杂的情绪。
　　她知道姜妤在想什么。
　　一方面是杀害了好友的仇恨，一方面是自己人身安全受到威胁的惊惧，另一方面则是与强者为敌的无法避开，还有就是……自身性命与仇恨之间的平衡。
　　时珺都可以看得一清二楚。
　　这是她从来不曾有过的情绪，所以此刻面对着这样子的姜妤，时珺难得的有些手足无措，想要安慰，却不知道该如何下手。
　　而且……
　　假如一切一切都入她想象的那样成功进行的话，到了最后时刻，时珺也不敢保证……
　　时珺敛起了所有的思绪，走到姜妤面前，伸手拉住了她。
　　姜妤微微一怔。
　　时珺搂过她，“在想什么？”
　　姜妤不知道该如何回答。
　　时珺在她耳边轻声说着：“没关系的，如果是姜姜的话，无论想要做什么都没关系的，我不会嘲笑你，也不会觉得你不自量力，更不会斥责你。因为无论如何，你都是第一位的。”
　　姜妤颤了颤，手落在对方腰间。
　　她闭着眸，眼帘不停的颤动着。
　　“钟玉……”
　　时珺身后抚着她的后背，眼底带着温和而怜惜的情绪。
　　姜妤的声音带着一点沙哑，“我有些害怕……”
　　并不是害怕付永妍。
　　而是害怕……“我是不是，也被这里同化了。”
　　不然，为什么她诸多情绪都有，最后化作了自私的平静呢。
　　时珺眸色幽幽，紧紧搂着怀里的对方。
　　“不是，没有。”
　　“如果真的是同化的话，那么此刻你就不会感到痛苦了。”
　　作者有话说：
　　姜妤的情绪就是像时珺分析的那样，有仇恨，但是也有想要保全性命的逃避、想要苟活下去的自私，但是这两个的冲突显然违背了她的“道德”和一直以来的想法做法，所以才会痛苦
　　感谢在2022-06-12 00:00:00~2022-06-13 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 河神祭祀
　　痛苦吗……
　　毫无疑问姜妤确实是痛苦的, 不同的思绪在牵扯着她，姜妤此刻已经不知道该怎么做, 才是真正“正确” 的了。
　　姜妤有些迷茫的轻声问道：“我到底该怎么做, 怎样才是正确的。”
　　她就像是迷路的孩子一样，不知道该朝向哪个方向前进。
　　时珺轻轻抚着她的背部，缓声道：“无论怎样, 都是正确的。或者说，这真的存在所谓的‘正确’吗？正确与否，不过是人给自己下的定义罢了。”
　　时珺虽然没有经历过这样的时刻, 但是她却能够明白姜妤此刻的心境, 因此, 这番话说的倒也是真心实意。
　　毕竟时珺自己就是这样的人。
　　她不是什么大善人，哪怕是刚刚进入实力世界初期，在副本里遇到有人需要求助, 她也只是淡笑漠视, 从来不会伸以援手。
　　更甚者……她的那套愉悦论早就有了。
　　如果他人的崩溃情绪能够给自己提供愉悦的话，那时珺不介意在对方的痛苦上添把火。
　　所以对于姜妤这样更像是道德对自身发出的谴责而引发的痛苦，她无法共情。
　　但因为是姜妤。
　　时珺微微敛眸。
　　所以她有耐心去安慰并且理解。
　　“还记得我们刚遇见的时候，你对我说过的一句话吗？”
　　姜妤一顿，脑海里带着回忆。
　　时珺弯了弯唇：“你说无论你要做什么, 一切都只是‘随心’。也许现在你还有些迷茫, 但是听从心的声音就好。”
　　“姜姜，不要说是在实力世界里, 哪怕是现实世界, 一路走来人的心也是会变的, 以前心对你的要求以及心的声音, 不可能到了现在还一边不变。”
　　“所以无论有了怎样的变化都无需担忧惊慌。只要你还是你, 那就永远没关系。”
　　“而且不管怎么说，我都会陪伴在你身边。”
　　姜妤感受着对方搂住自己的力道与温度，恍然间幻觉周围环境改变，俱是黑暗，只有她们两个人在亮光的地方相拥着。
　　姜妤手指颤抖的抱住了钟玉。
　　她垂着眸，透过眼帘似乎可以看到两人脚底的污泥。
　　以前姜妤脚底是没有淤泥的，所以无论做什么她都能够轻松面对。
　　可是现在她也陷入了淤泥当中，不停下坠的感觉让她感到惊慌。
　　忽然，一只手抚摸到了她的后脑，温柔的声音在耳畔响起。
　　“姜姜，还在害怕吗？”
　　姜妤眼帘一颤。
　　恍惚间，下坠的感觉没有那么明显了。
　　姜妤深吸了一口气，“我已经……好多了。”
　　虽然声音里还带着轻微的沙哑，但是姜妤已经没有那么难受了。
　　时珺轻轻松开姜妤，而后指尖在她胸口处点了点，轻笑道：“那现在呢，你的心怎么说？”
　　姜妤将手放在了胸膛处，感受着掌下因为情绪波动而跳脱了血脉力量重新跳动强烈的心脏。
　　“其实直到此刻，我也不知道自己到底该怎么做。但是——”
　　姜妤望向钟玉，两人的视线对视在一起，彼此眼底都是对方的身影。
　　“我已经没有那么惶恐了。”
　　时珺弯唇一笑。
　　“那就好。”
　　姜妤已经知道了该怎么做，或者说，是选择。
　　她轻轻呼出一口气，之前如同枷锁附身的沉痛感也散去了不少。
　　人是自私、趋利避害且向光的，姜妤没有必要刻意回避。
　　她其实不是圣人，人类有的缺点她都会有的，姜妤以前不是可以很好的认清自身吗？
　　只是当初是放在npc的情境下，而现在，则是朋友的情境。
　　毕竟是真实的性命。
　　但是……
　　姜妤眼帘轻颤。
　　她已经有了决定。
　　尽管让人不屑，尽管不符合林惠李南梦对她的期待，尽管也不符合所谓的“主角”的形象，但姜妤已经做好了决定。
　　她会优先保命的，或者说……苟活。
　　因为姜妤有更重要的人与事，她还有钟玉。
　　姜妤现在有了爱人，所以她并不想与对方分别。
　　她无法为了为这些奉献。
　　姜妤的目光落在钟玉白皙到有些苍白的脸颊上，眼神微动，眼底的爱意就像是泉水一样无法克制的流出。
　　时珺一顿，指尖在对方眼旁点了点，眸色微深。
　　因此无论是复仇也好，反击也好，都要在她力所能及的范围内。
　　姜妤没办法突破生命的极限去努力，因为她顾念着后路。
　　之前姜妤因为这个而痛苦，是觉得无法一心一意为朋友报仇、且这个仇人也觊觎着自己生命的情况下，自己却心生退意这样很不好。
　　但是现在，姜妤已经清除了扰乱的思绪。
　　她倾身，在钟玉唇上轻轻一吻。
　　“我会好好保护好自己的，同样，你也是。”
　　时珺望着姜妤，缓缓一笑。
　　从未有过的热烈感情充斥在她心间。
　　曾经时珺的感情经过许多变化，最终定格在了爱意，同时，她也迫切的渴望得到姜妤的一切，并且成为对方最重要也是唯一的存在。
　　而现在——
　　时珺眸底微微发亮，甚至带着一种战栗的情绪。
　　她终于终于得到了。
　　姜妤轻咳了一声，这才从刚才那种情绪中抽离出来。
　　因为她迟来的意识到……
　　刚才是在布置任务，是吧？
　　阮书还在旁边，是吧？
　　自己一股脑的情绪上头当着阮书的面和钟玉这样那样了是吧？！
　　迟来的羞耻感瞬间席卷了姜妤，越将姜妤带回了现实。
　　如果可以，她真的很想立刻逃跑！
　　时珺还饶有闲心的伸手帮姜妤捋了捋头发，心情十分愉悦。
　　她弯了弯眸，看了眼背对着她们蹲下看手机的阮书，轻轻一笑。
　　姜妤尴尬的脸红，而后努力把话题拉回来：“你刚才说，无论成不成，你都有事情要做，是什么事情？可以说吗？”
　　听到这里，阮书一顿，也回头过来。
　　时珺道：“没什么不能说的，只是我觉得你们不会信，大概。”
　　姜妤疑惑：“怎么会不信呢？”
　　时珺：“而且，到了准备祭祀阶段，付永妍很有可能亲自盯着我，我大概率会和她先对上，可能被她缠着，没办法顾及到你们这里。”
　　这点姜妤明白，之前她也有过考虑。
　　“如果是其他人的话……虽然我还不能保证，但是，我会努力活下去的。”
　　因为前段训练时期钟玉就提过这一点，因此，姜妤在锻炼自己的能力时，着重的往报名方向锻炼。
　　而且，因为是血族体质，且喝过了始祖之血，姜妤的身体素质要比一般血族好很多。
　　训练到最后，血族的体质会进行一个特效提能，即概念压制。
　　大众印象里的吸血鬼怕银器、十字架、桃木、太阳等，但是到了始祖那种实力，其实是不怕这些的。
　　它会拥有一个独特的缺点，那就是心脏。
　　必须在午时用浸泡了圣水的银剑与桃木剑同时刺入心脏，并且辅以十字架镇压，才能够真正意义上的死亡。
　　当然了，并不是所有血族血统都能达到这一点的，因此，姜妤才会特地进修这个方向。
　　弱点是暴露的，可是没有人知道姜妤进化到了哪一步，而且，她还有最后的“法宝”。
　　也因此，在概念压制的情况下，作为血族的姜妤只能被这个唯一的条件杀死，其余的，哪怕是心脏被无法熄灭的天火燃烧，姜妤也不会死亡。
　　所以某种程度上来说，她的保命能力已经登峰造极了。
　　但是不否认付永妍他们会为了对付姜妤而抛弃对阮学阮书的控制，从而特地针对着姜妤使出这一招，所以，姜妤也准备了其他的手段。
　　作为与姜妤一同训练的时珺自然知晓，于是她点了点头，迟疑了一瞬，“还有最重要的一件事。”
　　也许在得知姜妤的情感后时珺是高兴且满足的，但是现在，她不得不考虑这样的感情会不会驱使姜妤做出什么事情。
　　考虑到自己之前思考过的那个结果，时珺微微拧眉。
　　“我需要你答应我一件事。”
　　姜妤：“什么事？”
　　时珺望着她的双眸：“副本获胜结束，无论发生什么事情，我要你保证，不要做出任何任性的事，跟随他们一起回到中转岛。”
　　姜妤愕然睁大双眸，心脏无法克制的重重一跳，带着不安。
　　“什么意思？”姜妤追问：“为什么要提出这样的要求？是不是会发生什么事，还是说你预料到了什么？”
　　就连一旁的阮书也惊讶到了。
　　她知道首领提出这件事绝对不是无的放矢，而且对方这样说……
　　其实也是说明了钟玉这个身体会死亡，但时珺会苏醒，所以让姜妤先回到中转岛，毕竟她没有真的死。
　　但是这样……
　　阮书有些担忧的皱起眉。
　　时珺不知道该怎么解释，毕竟总不能在这样的时刻就暴露钟玉其实是小号这件事吧。
　　而且，时珺心底有一个隐晦的想法。
　　假如，她是说假如。
　　钟玉和时珺是同一个人这个消息，是发生在钟玉死亡的情况下，那姜妤的生气会不会少一点？
　　重新得到爱人的欣喜能不能压过被欺骗的愤怒？
　　所以，时珺也有自己的小心思。
　　她抿了抿唇，“只是一个猜测性的结果而已，不是什么大事。”
　　姜妤皱眉，“我希望你将事情说清楚。”
　　姜妤低声道：“我们是恋人，不是吗？有什么事你需要向我保密呢？”
　　“……”
　　这可真的有点难办了。
　　时珺轻轻呼出一口气，而后道：“不会出事的，无论如何我都向你保证，我会没事的，可以吗？”
　　她望着姜妤的双眸，“虽然现在我没办法告诉你所有的真相，但是姜姜，信我一回，我会回去找你的……”
　　姜妤一顿，望着对方的双眸，不知道该如何回话了。
　　这场谈话终究是到这里为止了。
　　晚上的时候姜妤没能睡着，一直都在想钟玉说的话。
　　无他，只因为太立flag了。
　　钟玉说出这样的话，不就代表着她一定会存在生命危险吗？
　　可为什么对方又会补充那样的承诺呢？
　　钟玉不会骗她的，姜妤相信。
　　所以……是对方拥有着什么保命的东西但却没办法说出来，一说就会失效？
　　姜妤不知道答案，也只能往这个方向猜测了。
　　*
　　次日，果然付永妍已经跟村长沟通过，并且派了连桥一同帮忙祭祀的事，准备把四天的祭祀准备过程压缩到两天。
　　同时，付永妍本人还自觉领了一项工作，那就是看守祭祀品。
　　用付永妍的话来说，那就是万一祭品们因为害怕逃跑了怎么办？
　　在祭祀之前逃跑，这样的举动可是会更加让河神生气的。
　　因此，村长便立刻同意了。毕竟这也不算是什么大事。
　　虽然时珺不至于被付永妍牵制住，但不得不说是个麻烦。
　　而阮学和阮书沟通之后，则决定自己先和村长碰一碰。
　　他找到了监督的村长，“爷爷，真的要举行祭祀吗？”
　　村长：“那是当然的，只要能让河神息怒，不管怎样都行。”
　　阮学眼神微闪：“可如果，祭祀不是好办法呢？”
　　村长看了他一眼，磕了磕烟袋，“不管怎么说，我们本来就要准备祭祀，无非是早一些或晚一些。既然现在高人在这里看管着，那就早点举行也行。”
　　阮学问道：“要是祭祀没用呢？”
　　村长的脸色阴沉了下来，“祭祀也没用……”
　　他咳嗽了几声。
　　阮学上前帮他拍了拍背，尽心扮演着一个孝顺的孙子。
　　村长脸上闪过阴狠的神色：“那就只能使用血祭的方法了。”
　　阮学赫然抬头，惊愕的看着他。但村长却已经不打算继续说什么了。
　　阮学垂眸思索着。
　　血祭……是什么？
　　副本最后的通牒？
　　他们是村民阵营，如果迟迟没有帮村民解决难题，最后副本是否会借由机制制造血祭？那身为玩家的他们有可能逃脱吗？
　　但如果帮助村民解决难题，那不是让付永妍他们的任务成功了吗。
　　阮学皱着眉，总觉得一定有某种东西被自己忽略了。副本不可能会出这样的任务的。
　　阮学问道：“爷爷，您什么时候去祠堂？”
　　阮学觉得，他应该催一催了。
　　村长道：“急什么，先祭祀。”
　　阮学按下焦急，表面不显：“但假如祭祀途中出什么意外，或是祭祀也惹恼了河神呢？爷爷，现在情况跟以前不一样了，我们得做准备啊。”
　　村长眸色一沉，显然被这句话戳中了心坎。
　　阮学：“我们需要有备无患，这样才能从更多地方下手。说不定还能找到改善祭祀的方法。”
　　村长缓缓点头：“那你说，什么时候有时间去看？”
　　阮学：“下午。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-13 00:00:00~2022-06-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饱就好 10瓶；双鱼 5瓶；不是我哦！ 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 河神祭祀
　　下午时分, 阮学如愿以偿的跟着村长进了祠堂。
　　当然，他有事先发消息将这件事告知同伴, 但同样的, 为了防止意外，阮学并没有让她们到祠堂这边来。
　　因为她们的到来如果引来了付永妍等人的话，恐怕阮学也无法进入祠堂了。
　　因此, 在得知这一消息后，姜妤她们的工作就变成了牵制付永妍等人。
　　好在这项工作并不难，对方的轨迹易于寻找, 而且似乎也有意识的盯着她们。
　　祠堂不算太小, 看起来十分的古朴肃穆, 但是这里似乎并不通电，照明的方式还是古老的油灯照明。
　　阮学微微蹙眉，“用油灯……不会出现意外事故吗？”
　　村长笑了笑：“有河神庇佑, 怎么可能会出事？”
　　“……”阮学不知道该如何吐槽这样一句近乎flag的话语, 再者，现在河神不是已经出事了吗，这样情况下，还能继续庇佑祠堂？
　　那一刻，阮学脑海里闪过许多念头。
　　假如按照以前玩过的游戏或进入的副本来推测, 当村长说过了这句话后, 事后必定会发生此类flag事件，而玩家通常需要阻止这件事的发生。
　　不知道这会不会和他们的任务有关。
　　但无论如何, 阮学还是记下了这个信息, 以备不时之需。
　　万一……需要他们救火呢。
　　又或者, 是河神发怒, 直接劈了祠堂, 也不是不可能。
　　村长先带着阮学向历任村长的牌位上香磕头，而后在阮学的搀扶下站了起来，长叹一口气，似乎在想着什么。
　　阮学没有打断他，只是抬头扫了眼牌位。
　　历任村长似乎是血缘继承，每任村长都是同一家的人，而摆放在上面的那个牌位……
　　阮学微微蹙眉。
　　一般来说死人的灵牌位上面写的应该是xxx之灵位，但是最上面那个牌位上面却只有简简单单的一个名字。
　　【陆霖】
　　绝对有问题。
　　阮学垂眸琢磨了下自己现在所扮演的人设，而后询问道：“爷爷，为什么中间那个牌位……”
　　阮学话都还没有说完，就被村长冰冷的目光给盯了回去。
　　在昏暗的祠堂内迎接着这样的目光，哪怕是阮学，也感受到了一种威胁的感觉。
　　如果不是理智在压着自己，恐怕他已经要进入警戒状态了。
　　“……爷爷？”
　　村长收回了目光，只是道：“那个牌位上记录的是我们陆家的恩人。”
　　阮学眉梢微动。
　　他可不会傻白甜的认为什么样的恩人，能够让他死后也被供奉在祖宗祠堂里。
　　而且对方也姓陆，绝对不会是例外。
　　而后，阮学想到了之前王叔说过的一件事，他说历来河神只会托梦给村长……
　　阮学的目光从牌位上缓缓扫过，心底一跳。
　　河神和陆家有什么关系？
　　村长动了动，阮学立刻回神。
　　而后他就看到村长来到一根柱子面前，伸手在某个地方轻轻一按，接着如同密室打开一般，从墙后面露出了一扇门。
　　阮学记住了位置，随后跟在村长身边。
　　石门上面似乎还有某种机关秘钥，看来只有破解这个，才能真正进入里面。
　　村长的目光扫过阮学：“你转过身去。”
　　阮学乖巧的点头，没有异议，但手下动作飞舞，作弊的心安理得。
　　在记住了村长破解秘钥的步骤后，阮学同时也听到了石门打开的声音。
　　村长：“走吧。”
　　阮学搀扶着村长走到里面，发现里面是约祠堂一半大小的屋子，一片昏暗，密不透光。
　　里面虽然能与外界互通空气，但因为缝隙太小，加上长年累月没人进来，所以此刻空气并不好闻，带着浑浊与一股诡异的香气。
　　阮学微微拧眉，却对这股香气没有任何印象。
　　村长咳嗽了两声：“去把油灯取来。”
　　阮学照做。
　　而后，两人走近了里面。
　　阮学的目光扫视一圈，发现这里四周都放着书架，上面落了许多生灰的书，而在房间的正中央，则摆放着一口棺材……
　　里面是谁？
　　为什么没有埋进祖坟而是放到了这里？
　　阮学又想起那股香气，难道熏香是为了遮掩臭味？
　　不应当，他没有闻到任何尸臭，而且能够被摆放进这里的尸体，身份一定不简单，也不应该是最近才摆放进来的。
　　更何况……阮学莫名的更倾向于这口棺材是属于那个“陆霖”的。
　　村长似乎是有意培养阮学，大约他认为自己死去之后，应该是自己的村子接任村长。
　　所以，他在咳嗽两声之后，带着阮学一边往里面走一边说道：“以后这里也是你要经常来的地方，正好你趁现在，多熟悉熟悉。”
　　阮学看了他一眼，先是应下，而后道：“那爷爷，我是不是也要背下外面石门上的那个密码？”
　　村长意味深长的看了他一眼：“不急，现在还早，你还没有通过河神的试炼。”
　　阮学眉心微动：“村长和河神……也存在着关系吗？”
　　“以后你就知道了。”
　　阮学只好按捺下焦急。
　　看来等村长主动透露是不可以了，不过好在他偷到了解锁密钥的方法，只等着村长离开，他就重新返回来。
　　“爷爷，这次带我来是做什么的？”
　　村长指了指面前书架上落灰的书：“我们要具体的翻遍历任村长留下的手札，然后找出河神的问题。”
　　“……”
　　阮学察觉到了违和的地方。
　　村长之前说他不认识字，现在又提到了历任村长的手札，也就是说，他自己在位期间应该也是要留下日记的吧？
　　但他不认识字，又该怎么留下？
　　阮学不确定能不能问出这个问题，问了以后会不会ooc，但他确实害怕里面有诈，或者，有自己遗漏的信息。
　　于是思索之后，阮学还是问了出来。
　　不过大约是他运气好，在村长构造的回忆里，“孙子”的确是第一次到这里来，因此有这样的疑问也很正常。
　　村长道：“历任村长里不是没有不识字的。”
　　“那？”
　　“又不是不能找人代笔。”
　　听着村长理所应当的话语，阮学微微眯眸，“这里不是秘密吗？如果是外人代笔，那不就代表着外人也知道了这些秘密……？”
　　村长呵笑两声，声音如同老旧风箱里发出的那样，散发着腐朽的味道。
　　“是啊，所以说，不能让外人知道啊。”
　　阮学缓缓垂眸，抿住了唇角。
　　不能让外人知道，所以知道的外人大约是都死了。
　　现在，阮学对这里面记录了什么越发感兴趣了。也许破局的关键就在这里。
　　他伸手，拿起了最近的一本翻开看了看，但是让阮学失落的是这上面仅仅是记录村长在位期间，村子里都发生了什么。
　　一连看了几本都是这样。
　　村长：“看来，以前都没有出过事端，到了我这里，才出现的吗。”
　　是指河神的动乱。
　　看来村长是想从“历史”里找到原因与答案，但可惜的是，现在是第一次。
　　两个人从祠堂退了出来，村长道：“看来，只好先等祭祀完再说了。”
　　阮学不吭声的点了点头。
　　在目送村长离开后，他又重新返回祠堂。
　　最外层被锁上了，但这对阮学来说不是什么问题，他唯一担心的是副本或npc的限制，会阻止他进入。
　　阮学打开了门，而后悄悄推开门缝。
　　没有村民或村长出现，看来不是他担忧的那样。
　　正好趁着现在付永妍他们的注意力都在祭祀那边，阮学没再耽误。
　　他闪进祠堂，快速合门，但下一刻，却后背一寒。
　　阮学不是没有经历过危险临近的时刻，也不是没有在鬼怪副本里经历过鬼怪逼近，但这却是他第一次，以A级的等级面临近乎S级的敌人。
　　身后传来的森森寒气与压迫感，让阮学无法轻敌，甚至还不是单个。
　　阮学咬着牙转过身，本就昏暗的祠堂没了油灯照明，只留窗户那么一个小口的日光，且又不是朝阳的地方，现在更显压抑与昏暗。
　　但即使如此，身前也存在着更压抑更黑暗的存在。
　　一个个如同飘荡的幽魂一样竖立在那里——他们本就是鬼魂。
　　阮学指尖僵硬，缓缓呼出一口气。
　　身前林林总总竖立着的存在都表现出了同样的意思，要他离开。
　　阮学试探的动了动脚步，下一刻，脑海里仿佛闯入了一个声音：“滚出去——”
　　阮学咬紧牙关。
　　这更让他确定了这里面存在着某种不可触碰的东西。
　　应该是那个棺材？
　　阮学垂眸扫了眼手机，好在他是进来之前给时珺她们汇报消息，不然现在已经没有了信号，什么都发不出去了。
　　祠堂里藏着这样一群存在，刚才没出现，应该是因为他是被村长带进来的，但现在既然出现了为什么没动手？
　　因为他是村长孙子的身份？
　　阮学尝试着沟通：“诸位……先辈，不要这么严厉，我只是对家里供奉河神一事有些好奇，再加上最近河神的状态不对，所以才想要来了解一番，没有恶意，不知道能否放行。”
　　然而没有任何声音回应阮学。
　　就在阮学准备下一步动作的时候，忽然一股厉风从旁边刮了过来。
　　阮学眼底神情一肃，下意识伸手抵挡。
　　但出乎他意料的是厉风并没有冲着他的面门，而是向上一飞，绕过了他的指尖。
　　阮学心底一跳。
　　他察觉到自己指尖流血了。
　　不太妙啊。
　　果然下一刻，那些竖立着的鬼魂身上传来按捺不住的凄厉焦躁的情绪。
　　“他不是陆家人……让他滚出去——”
　　“让他死……”
　　“擅闯祠堂者，死！”
　　这下是真不妙了。
　　心底这么想着，阮学却没有丝毫的慌张。倒不如说这样的发展才在他预料之内，反而让他松了口气。
　　对敌，至少让他心里没那么发虚了。
　　*
　　时珺在收到了消息之后就确定了脑海里的猜测。
　　河神就是陆霖，是曾经的陆家人，只是被陆家以某种手段变成……不，或者说逼成了河神。
　　神格本身是真实存在的，但也许之前并不固定，而陆霖，就是被“推选”出来继承神格的人。
　　变成了河神，受困于陆家，因此只能留在月落河与月落村。
　　而密室里的那个棺材想必就是陆霖的棺材，里面也是他的尸骨。
　　这个确实很重要。
　　如果不是担心自己过去会引得付永妍也过去，从而导致河神神格出现问题，时珺一定会亲自去查看情况的。
　　不过现在，只能交给阮学了。
　　毕竟自己现在使用的不是时珺的身体。
　　在找到河神之前，她还不想将全部的实力贡献给付永妍。
　　*
　　阮书在暗中观察着村民们的情况，他们十分专注的投入到准备祭祀的活动当中，而在祭祀台旁边，则是一名付永妍团队成员在盯梢。
　　首领曾交代过她们要阻止祭祀，但是后续的情况并没有说。
　　说实话，阮书心里有些担心。
　　她不知道首领在计划什么，但……根据对方对姜妤的叮嘱，阮书已经窥探到了结局。
　　不过唯有一点可以相信，那就是首领既然承诺了会好好回来，那么就一定不会有损伤。
　　阮书折出了一个纸片人，而后轻声道：“去吧。”
　　既然是付永妍他们的任务，那么阮书一定要破坏。
　　纸片式神确实起到了一些作用，不过很快就被付永妍的人消灭，对方想要根据踪迹来找到阮书，不过阮书躲避的快又隐藏的好，没有谁能找到她。
　　而后，她又迅速放出了另外的纸人。
　　阮书看了眼天色，心头总有种不安萦绕着。
　　哥哥去祠堂了，想必那个棺材一定跟河神有绕不开的关系，甚至于……那个棺材里面可能就是河神？
　　虽然没有什么证据，但阮书却莫名的如此猜测。
　　另一边，姜妤没有去寻找付永妍的人，而是依照着血族的种族特性，找到了村长家的祖坟。
　　她垂眸扫视了一圈，接着迅速在其中穿梭，花费了少许时间，确定了这里的以及名字。
　　唯一缺少的墓地就是陆霖的。
　　姜妤给时珺发送了消息，而后动作一顿。
　　她回神，看到了同样是玩家、但却立场不同的敌人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 00:00:00~2022-06-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝、奶啤了解一下 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 河神祭祀
　　姜妤并没有慌乱, 只是警惕起来。
　　说实话，此刻姜妤已经找到了自己要确定的信息, 不需要留在这里与对方硬碰硬, 而且时珺也说过，不需要此刻就与对方战斗，所以, 逃跑也是可以的。
　　不过姜妤并不觉得对方会放任她跑走。
　　姜妤后退一步。
　　此刻在墓地这里对她倒是有利。
　　毕竟血族的力量本就属于黑暗系，而墓地旁源源不断的属于阴魂的阴森气息反倒可以作为姜妤的“能量”。
　　处在与自己相合的次场内，姜妤大可不必担忧。
　　只是不知道……对方是什么样的能力。
　　迎着姜妤的眼神, 对面的小姑娘歪头一笑。
　　“初次见面大姐姐。”虽然看起来像是初中生一样, 但姜妤知道对方绝对不简单, 至少不能以外表来评判她的实力。
　　“虽然我也很想和大姐姐你一起玩一玩，或是做些开心的事情，但是好可惜呐, 我们首领想要你的命哟。”
　　姜妤并没有因为对方直白的话语而慌张, 只是道：“现在副本结果还没有出来，你确定你们首领想要现在动手？”
　　对方一僵，“诶呀？原来大姐姐你已经猜到这里了吗，啊……也难怪呢，有她在, 我们首领的动机根本藏不住呢。”
　　姜妤知道对方指的是钟玉。只是……钟玉对付永妍这么了解吗, 连对方都知道？
　　既是为了拖延时间，也是为了套话, 姜妤目光闪烁了一下, 随后问道：“是指, 钟玉吗？”
　　“钟玉。”对方重复了下这个名字, 而后笑眯眯的点头：“是的是的, 就是那个叫钟玉的。不过还真是奇怪啊……”
　　“什么？”
　　“为什么时珺会选择化名为钟玉呢？而且最稀奇的地方就在于，从来没有人怀疑过时珺就是钟玉。虽然我跟着首领一起看过钟玉的‘履历’，同样出奇的优秀，但是凡是与对方碰上过的人，都从来没有往这个方向思考过呢。”
　　姜妤愕然的睁大双眸，原本的警戒几乎在这一瞬散去，全部化为惊讶。
　　她说……什么？
　　姜妤下意识怀疑自己的听力，甚至怀疑对方是不是有意这样说，目的就是为了让她露出破绽。
　　然而此刻她能十分清晰的看到对方是在真切的烦恼着，而且，她似乎默认……姜妤知道这件事。
　　对方并不是拿这个当做秘密在透露，反而是想从姜妤这里获得什么答案。
　　孟月仍在继续自言自语：“我听说萧曼首领曾经在一个副本里和钟玉碰见过，两人还短暂的合作过一次，但即使是这样，萧曼首领也没能发现钟玉与时珺的关系。”
　　“真稀奇啊，她一定用了某种方法对不对？
　　还是说，换了身体之后，就真的可以完全杜绝其他人的感觉？”
　　“好神奇啊。不过最神奇的就是，她是怎么想到的这一点呢？又是怎么瞒过系统的呢？啊，还是说，这其实是在规则的允许之内？”
　　“总之我好好奇啊……时珺肯定是不会告诉我这样的小喽啰了，但是大姐姐，你和时珺关系那么亲密，她有没有告诉你呢？”
　　对方脸上笑意变得更加甜蜜，“我好好奇啊，在你死之前，满足我这个愿望，好不好？”
　　姜妤回过神。
　　尽管心底有诸多嘈杂的疑问没有被解决，但她知道轻重缓急，眼下，是对付敌人的时刻。
　　姜妤轻轻咬牙，“为什么我非得告诉你？而且……你确定你能杀得了我？况且你们首领也不会允许的吧。”
　　孟月一笑：“不是杀死哦，你的生命特征不会消失，而是继续活着，但……却是变成我最最喜欢的玩偶。”
　　姜妤眉梢一跳。
　　她脸上神情冰冷着，没有与对方继续说话的意思。
　　但姜妤心底持续环绕着刚才的疑问。
　　从孟月的话语里，姜妤已经能够猜到了一些信息。
　　钟玉……就是时珺。
　　而且还隐藏的那么好，即使是萧曼也不能察觉分毫。
　　甚至她自己……也被骗了这么久。
　　姜妤眼帘颤了颤。
　　作为钟玉的爱人，自己与她曾经那么亲密过，也与时珺一起去过拍卖会，可是她却不能分辨这两个人有何相似之处。
　　真的是一丁点感觉都没有，仿佛有谁从根本上就切断了她这个联想。
　　姜妤丝毫怀疑都没有过。
　　而现在她得知了真相后，伴随着震惊而来的除了不可置信还有荒谬。
　　怎么可能是这样呢？
　　而且，作为排名第一的大佬，时珺为什么要这样做？
　　姜妤记得对方好像透露过，道具除非某些特殊手段不然无法转赠，也就是说如果时珺……真的要练小号，那么意味着对方所有的一切都要重头再来。
　　身体与灵魂的锻炼强化，积分的获取，能力与道具，一切都是从0开始。
　　一切只是为了有趣？
　　还是其他。
　　姜妤不得而知，至少此刻她根本想不出来什么。
　　除了得知真相的惊诧外，还有一种……近乎于被欺骗的感觉萦绕在她的心头，久久无法散去。
　　姜妤忽然想到一些“异样”。
　　对方曾经费力的解释钟玉与时珺的清白关系——
　　明明最开始的时候，钟玉还故意误导过自己，甚至对于姜妤那样的猜测不予否认。
　　对方曾经询问过姜妤介不介意被人骗——
　　明明两人才刚刚进入恋爱关系，并且钟玉也没有什么欺骗姜妤的。
　　这些在此刻都得到了答案。
　　姜妤指尖动了动，掐了掐掌心。
　　轻微的疼痛唤回了她的理智。
　　别想了，至少要想也不是现在想。
　　骗不骗的，骗不骗的……
　　——难怪。
　　钟玉会说，无论发生什么，都要自己一定听话的回到中转岛。
　　无论发生什么，她都会过来找姜妤。
　　因为她确定了不会真的死亡，是吗？
　　即使钟玉死亡，还有时珺。
　　姜妤眼帘微动，忽的很轻的笑了下。
　　此刻她心底已经没有了那种发觉自己被欺骗之后的茫然，甚至没有被爱人欺骗的愤怒。
　　有的只是一种淡到极致连她自己也说不清的情绪。
　　姜妤深呼吸了下，抬眸看向对面的人。
　　“什么玩偶，我可不会成为你的玩偶。”
　　孟月笑眯眯：“这可不是你说的算的。”
　　“在开战之前，我还是先自我介绍一下吧，毕竟我会是你未来的主人~”
　　“我叫孟月。”
　　伴随着她话音落下，从对方脚底周围破土而出一些包裹着层层绷带的东西，看样子，像是人。
　　孟月介绍道：“这可是我带来的一些玩具，当然，大姐姐是不是觉得太少了，别担心别担心，还有我为了你，特地制作的——”
　　她伸手打了个响指。
　　姜妤眉心一动，而后迅速后撤，直到远离了墓地。
　　只见从坟包里面破土而出了一句句死尸。
　　有的已经化作白骨，而有的上面还带着虫子。
　　好在作为血族的姜妤可以屏蔽掉自己的嗅觉。
　　孟月有些不满的叹气：“其实我也很嫌弃那些不好看的，但是就地取材，没有办法。不过大姐姐放心，你绝对会是被打扮的最漂亮的那一个。”
　　说罢，她手微微一动，声音冷酷：“上。”
　　一触即发。
　　*
　　阮学粗喘着气，头发、眉毛以及眼睫毛上布满了冰霜。
　　此刻祠堂内已经是冰霜一片，更多冰霜蔓延到了他的脚下，冻住了他的双腿。
　　“真是搞人啊，会法术的鬼魂。”
　　阮学动了动手指，低声吐槽道：“就因为我不是你们陆家人，就搞这么严重？真是的……我可不想破坏首领的计划啊。”
　　如果这里闹出了什么，那付永妍也会注意到吧。
　　因为现在没办法与同伴沟通，所以阮学也不确定外面是什么情况，最重要的是，他能不能直接把阮书喊来。
　　如果不喊，自己大概真的会丧命在这里。
　　单打独斗的阮学实力其实不算多厉害，但如果喊上了阮书，两人在一起便是最强的。
　　可是，阮书也有她的任务吧。
　　阮学垂着眸。
　　最糟糕的是，自己死亡，任务也失败。
　　阮学看着自己的指尖，脑海里飞速旋转。
　　己方的任务，村民的想法，首领要做什么……
　　被关押在密室的棺材，河神阵营，最近河神的发疯……
　　阮学僵硬着缓缓睁大双眸，尽管眼前是一片霜色。
　　他深吸了一口气，感受着刺骨的寒气。
　　赌不赌。
　　阮学不确定自己猜的对不对，但他的想法是基于“愿望”之上出发的。
　　假如阵营代表着要满足愿望，那毫无疑问，村民阵营的愿望应该是河神恢复正常，继续保佑着月落河与月落村平安。
　　那么河神的愿望，就是解脱吧？
　　毕竟对方未必是真心想要当河神的。
　　经历过多次副本的阮学毫不费力就可以勾勒出这样的想象。
　　毕竟真心实意全心全意，又怎么会有现在的事情发生呢？
　　而且河神与陆家有关，陆家又连任村长，村长继任还要经过河神试炼，河神只会给每任村长托梦，村长因为掌控着河神而掌控着村长一位……
　　许多条线在阮学脑海里交织着。
　　但是这样就无法解释为什么付永妍要那么积极的促成祭祀。
　　不过，假如对方是为了迷惑他们故意为之，那么就可以解释清楚了。
　　但关键在于没有证据，所以……要不要赌。
　　阮学轻轻呼出一口白气，随后将手指移到了唇边，露出一抹轻笑。
　　他张开唇，而后咬破了指尖。
　　鲜血迸溅而出，却没有落地，反而是在面前绘成了一个符阵。
　　另一边的阮书身形猛地一僵，察觉到了什么，下一刻，她便被召唤到了符阵面前。
　　看着哥哥的惨状，嗅闻着对方血液的味道，阮书身体微微颤抖着。
　　“哥、哥……”
　　阮学伸出手：“阮书，来。”
　　下一刻，狂风四起，几乎吹裂了冻住阮学腿脚的冰碴。
　　阮书的头发随着狂风飞舞着，而后尾端慢慢化作黑色的火焰形状。没有温度，但却如同蛇尾一样灵巧的活动着。
　　阮书原本的眼白黑瞳化作相反的颜色，血色的符文遍布在她的脸颊。
　　此刻她化作鬼魂形状飘浮缠绕在阮学身后，如同背后灵一般护佑着阮学，二者合一，阮学脖颈处出现了与她同样的符文。
　　阮学腿脚轻微一动，下一刻，脚步的冰块破碎。
　　若有似无的狂气缠绕在两人身侧。
　　阮学伸手，黑色的火焰浮动在他掌心。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“上。”
　　……
　　这边，姜妤已经处理掉了一部分的……“玩偶”。
　　因为不想触碰这些肮脏未知的东西，所以她选择了抽出体内的血鞭进行远程攻击。
　　两个人彼此消耗着，迟迟没有结果。
　　姜妤倒并不担心，因为到了夜晚后反而是她这边更有利，只是不知道对方还留有什么后手，只有这些“玩偶”？还是说耗费完毕之后，她就已经一无所有？
　　或许是心里隐藏着情绪，或许是将被欺骗的怒意转化为了战斗力，总之姜妤出奇的没有任何慌张或面对强敌的紧张，她此刻无比的冷静，甚至感觉有源源不断的力量。
　　当然，因为忌惮着孟月的手段，姜妤并没有选择直接对付对方，如果可以，她正在逐渐的拉扯着战斗范围。
　　但一直僵持着并不是办法。
　　“你该不会以为，我只有这样简单的手段了吧？”孟月开口。
　　姜妤击飞一个玩偶，抬眸望向她。
　　在逐渐变得昏暗的天色内，显得她一双如血一般的红瞳更加明显。
　　孟月弯了弯眸：“我的天罗地网，已经布置完毕了哦，你绝对无法逃脱掉的。”
　　说罢，孟月伸出双手，十指交织，模拟出天罗地网的样子。
　　下一刻，姜妤敏锐察觉到四周有什么东西朝着自己过来。
　　地面，四周，天空。
　　真像是一张渔网一样。
　　“乖乖变成我的人偶吧！”
　　虽然警惕的不靠近她，但还是错估了她的手段哦。
　　她可不是需要近身才能把对方变成玩偶呢。
　　在姜妤的视野里，随着距离越近，“网”的形状就越明显。
　　她弯了弯唇，“虽然看起来很厉害，但是……好像，我正好克制这个？”
　　“你该不会不知道，吸血鬼的本体是什么吧？”
　　下一刻，姜妤化作四散的蝙蝠，翅膀带着火焰寒光，朝着空隙飞出。


第146章 河神祭祀
　　因为无法确定网格之间的空隙到底是真的安全, 所以姜妤在化为蝙蝠拟态之后，还顺带用上了道具, 用来保护那些作为分-身四处散去的小蝙蝠。
　　无数蝙蝠扑棱着翅膀从天罗地网里钻出来, 翅膀带着诡异的寒光，于空中盘旋。
　　扑打的翅膀声音就像是对孟月的嘲讽。
　　而后，天罗地网扑了个空。
　　孟月蹙眉咬唇, “没想到还有这一招……”
　　一般来说天罗地网是不会空的，但显然，对方下了血本, 而且在血统修炼上, 姜妤的血统能力要强于她天罗地网的能力, 所以原本的“空隙”还是被迫生效了。
　　无数蝙蝠汇集在一起，又重新变回了姜妤本来的样子。
　　姜妤借由着蝙蝠的掩护垂眸扫了眼手机，并没有得到任何信息, 于是她只好收起手机, 专心应对着面前的敌人。
　　继续打？
　　虽然姜妤并不害怕继续对战，毕竟越接近深夜，对她反而越有利，但是时间拖得越久，姜妤便越不想一个人行动。
　　她害怕自己会不知不觉掉队, 同时也担心同伴那边的情况。
　　然而孟月生气的瞪着她, 而后后退了一步。
　　“真可恶，弄坏了我的道具, 不陪你玩了。”
　　孟月召唤出飞行道具, 准备离开, 临走前她仔细打量了一下姜妤, “我记住你了, 副本结束的时候，我一定要把你制成我的玩具。”
　　说完，便离开了。
　　姜妤没有去追。
　　她扫了眼场地上的情况，不由棘手。
　　坟墓都被掀了，也不知道会不会对任务有影响，以及……明天白天的时候村民们会有何反应。
　　但是姜妤又没有操纵死尸的术法，所以并不能让他们再重新躺回去，所以……
　　便只能消除掉有关自己的踪迹，装作什么也不知道的离开这里。
　　她有些在意阮学那边的情况。
　　阮学汇报了自己要单独返回祠堂的事情后便再也没有后续消息了，姜妤担心对方遇到危险。
　　因为刚才摆脱了一个孟月，而且姜妤感觉此刻没有人盯着自己，所以隐匿了身形后，朝着祠堂的方向走过去。
　　感谢隐身斗篷这件道具，虽然贵并且是消耗性质的，但确实好用。
　　走在路上的时候，姜妤无法控制的想起刚才得知的那个消息。
　　钟玉，就是时珺……？
　　尽管事实几乎摆在面前，但姜妤仍旧无法相信。
　　毕竟这确实难以置信。而且，姜妤自己还心存着那一丁点的侥幸。
　　万一是假的呢？
　　只要钟玉还是钟玉，那她们的感情与关系就不会发生什么变化。
　　但钟玉是时珺的话……
　　姜妤知道，并且在这次事件中尤为确定了她是喜欢钟玉的，并且将钟玉看得比其他都更为重要。
　　可是，钟玉对她的看重程度如何？
　　而且，对方如果是时珺开了小号在游戏副本的话，那她对自己的态度与想法又是如何？
　　是闲暇之余的消遣？还是高高在上的怜悯？
　　姜妤不愿意让自己这样想钟玉，更何况对方是否喜欢自己，作为被喜欢的人，感受是最真实不过的了。
　　但是，心里有疑窦就会生嫌隙，姜妤也不例外。
　　姜妤深呼吸了下，清空脑海里的思绪。
　　无论如何，无论有怎样的猜测作为辅助证据，姜妤终究无法做到妄下定论。
　　她要问钟玉。
　　尽管……这更像是一个死缓。
　　姜妤刚刚走近祠堂，就感觉到了里面的术法波动，显然，里面已经开启了战斗。
　　姜妤一惊，迅速上前。
　　她没有冒然加入战局，而是先选择化身蝙蝠钻进去查看情况。
　　里面已经是冰霜与黑色火焰的对抗，并不算大的祠堂内“饱受风霜”。
　　姜妤一眼就看到了状态明显不一样的阮学与阮书，猜测到这应该是他们的某种术法或者兑换出来的天赋血统，因此没有太过惊诧。
　　在确定两人没有受伤并且隐隐占据上风之后，姜妤这才放了心。
　　她盘旋在一边，时不时的给他们增加辅助。
　　在事态战局慢慢平息之后，阮学与阮书恢复成了之前的样子。
　　阮书恢复人类的身体，站立在了地上。
　　她看了眼那边的一个蝙蝠，小心翼翼的问道：“是、是姜妤吗？”
　　刚才战斗的时候阮书气势冲天，虽然是鬼魂形态但却像是女王降临战场一样，气势凌厉。
　　但现在恢复人类形态的她就像是害羞的社恐一样，连说话也不敢大声了。
　　姜妤变回原来的样子，“是我。”
　　阮书笑了笑：“果然是你，刚才谢谢你的帮助。”
　　姜妤摇头：“没有，我也只是搞些小动作而已，主要是你们两个人很强。”
　　这是真心话。
　　阮学看了看手机，现在已经恢复了信号，他迅速编辑短信给时珺发去消息，而后看了过来，“要一起进密室吗？对了，你那边有没有遇到什么事？”
　　姜妤微顿，只是交代了遇到孟月的事，关于钟玉的事，没有多言。
　　阮学颔首。
　　姜妤的目光扫过他们两人。
　　其实她是想要询问阮学与阮书的，但后来想了想，即使是真的，他们应该也不敢擅自透露真相吧。
　　毕竟，那可是首领啊。
　　姜妤垂着眸，心底苦涩一笑，说不清是什么滋味。
　　阮学根据之前偷窥到的解法打开了密室的门，领着他们走了进去。
　　姜妤在进入之后便察觉到了棺材里的一些异样。
　　“这个棺材……”
　　阮学说出自己的推测：“我猜应该就是河神。”
　　姜妤微微颔首，“气味有些特殊，虽然很香，但是……还是给我一种‘人’的感觉。”
　　阮学蹙眉不解：“人？”
　　姜妤解释道：“我的意思不是说你的猜测不对，而是指那里面放着的——”姜妤伸出手指指向棺材，“是还残存着生魂的感觉的尸体。”
　　阮学抿住唇角。
　　阮书轻声问道：“现在只有我们，怎么办，要打开看看吗？”
　　阮学：“我已经给sh……钟玉发了消息。在她来之前，我们先盯着这里吧。”
　　姜妤因为阮学的话语停顿了一下，她不由抬眸，目光扫过对方。
　　那个错音姜妤没有漏听。
　　所以说……钟玉就是时珺，已经板上钉钉了，对吧？
　　姜妤此刻的状态很像是赌徒。
　　明明事实已经摆放在眼前，但如果不是亲眼看见，哪怕有其他的辅助证明，她还是要当不知道、不确定。
　　姜妤闭了闭眸。
　　阮书：“要不把这个先拿走？”
　　阮学垂眸思索。
　　姜妤道：“不如这样，我们兵分两路，你们将这个拿走单独保护起来，我去找钟玉。”
　　阮学看了她一眼，“也可以。”
　　阮书有些跃跃欲试：“那我们是不是要试探一下，假如把这个拿走，会不会引发什么机制？”
　　阮学：“试试不就知道了。”
　　阮学拿出了自己的道具，而后很轻易的就把棺材吸入其中。
　　之后，众人感受了一下。
　　“好像，没什么变化？”
　　姜妤：“也许是因为外面的鬼魂都被打的差不多了，所以这会才没过来。”
　　阮学：“倒也不是没可能。”
　　三个人离开了祠堂，之后，阮学和阮书要离开这里，找一个不引人注目但是可以很快汇合的地方，而姜妤，则去寻找时珺。
　　告别了之后，姜妤垂眸看了眼手机。
　　对方没有在这次的副本群里回话，看来应该是脱不开身。
　　姜妤轻轻闭眸，而后身体悬空。
　　她可以找到钟玉。
　　两个人有过最亲密的关系，也交换过血液，所以没有谁能够比姜妤更适合找人了。
　　她的感知无限放大，在村子里灵活的来回穿梭，就像是同时拥有着720度体感导航一般。
　　月落村虽然不大，但到底也是一个村子，姜妤寻找起来还是颇为费时费力的。
　　一些冷汗从她额角划过，姜妤秉着呼吸，让自己的感知更为沉浸。
　　——找到了。
　　姜妤落到了地上，睁开了眸子，眼瞳带着慢慢消散下去的血红。
　　随后，她化作蝙蝠，顺着标记的路线飞了过去。
　　此刻的时珺已经收到了阮学的消息，但因为要应对付永妍，所以没有直接过去。
　　时珺向后一跃，躲开付永妍的攻击。
　　她弯唇轻轻一笑：“已经按捺不住了？还是说，你已经慌的，迫不及待要先攻击了呢？”
　　付永妍冷冷看着她，“呵，别以为我会因为你的话语就动摇。”
　　时珺轻轻摇头，“你可不是因为我的话语而动摇啊，你的心，只是因为你的害怕而动摇呢。”
　　被戳中了心事，付永妍脸色微变。
　　她咬着牙，瞪着时珺：“你到底都发现了什么。”
　　付永妍动摇的地方正在于此。
　　时珺难道真的已经掌握了破解的方法？
　　不是付永妍无脑的“相信”时珺，而是对方给她的感觉就是这样。
　　不慌不忙，甚至还去河边走了一圈，接着，就什么都没有做了。
　　时珺越是什么都不做，付永妍就越心慌。
　　虽然有些自己吓自己的意味在里面，但付永妍知道这不是胡乱猜测。时珺她就是有这个能力。
　　原本付永妍还想先获得胜利而后除掉时珺与姜妤，但是现在……她真的恐慌了。
　　时珺看着她的脸色微微一笑，“为什么脸色这么难看呢，明明，你心里很清楚吧。”
　　付永妍没有说话。
　　时珺微微眯眸，笑意加深，“我猜，你们促进祭祀的事情是真的，所以这也意味着与你们的任务有关。
　　而处于河神阵营的你们，到底是怎样的任务才会促使你们要举行祭祀呢？”
　　“尤其是在，现在情况不明，河神喜怒不定，并且原河神就是陆霖的情况下。”
　　听到时珺所用的某个字，付永妍脸色终于大变。
　　“你——猜到了什么？”她嗓音发紧，手指紧紧攥了起来。
　　时珺笑眯眯道：“很多，很多哦。”
　　其实原本是没有任何佐证的，但现在自己故意透露了一点信息就引得付永妍这个反应，时珺可以肯定，就是她猜的那样。
　　其实阮学前面猜测的也差不多，只是少了一层。
　　既然代表的阵营某种程度上也是代表了愿望，那么河神为什么会需要祭祀？为什么最近会喜怒无常不再庇佑？为什么雷雨交加之后忽然出现问题？而且河神还愿意再当河神吗？
　　假如付永妍他们代表的真的是河神、即陆霖的阵营，那他们的任务应该是帮助河神重获自由，或者毁灭这个村子，或是消除河神身上的某种禁制……之类的。
　　但他们的所作所为反而是加深禁制。
　　祭祀这种行为，某种程度上是承认神格，巩固神格，所以付永妍如果是“河神”阵营，便不会这么做。
　　但对方依旧这样做了。
　　从行为推动机，付永妍的目的确实如此，但针对的，却未必是陆霖。
　　时珺不确定现在在河里的是什么东西，这次祭祀要祭祀的是什么，因为付永妍看管的太严，时珺无法深入查看，所以只能有这样一个猜测而已。
　　但可以肯定的是，原来的河神确实已经“逃脱”了。
　　无论是自愿或被动。
　　而雷雨交加之后前往月落村寻求“帮助”的，也不一定是陆霖。
　　结合着自那之后河神喜怒无常来看，当时上门的也许就是新河神。
　　月落河以及河神都与月落村息息相关，所以受伤的新河神才会前往村子里寻求帮助，村民的爱护以及信仰会帮助他这个新继位的河神更快恢复。
　　只是村民们将他赶走了。
　　所以之后才会有河神发怒的事情，并且，陆霖也得以隐藏到现在。
　　因为新河神没有能力来找他。
　　而付永妍要加快祭祀的另一个原因也是这样。
　　时珺猜测陆霖躲在棺材里，是因为在知道对方的尸骨还留着的时候确定的。
　　虽然是半路抢夺，但也算是拥有了半个河神的神格，对方对月落村自然拥有着巡查能力。
　　但尸骨是一个很好的埋藏气息的地方，至少可以骗过新河神。
　　时珺确定陆霖那里还拥有着河神的神格，一是现在新河神生事范围并不大，而且多是以诱导为主，并不能真的直接出手伤人，例如发水灾之类的。
　　二则是他还没有经过承认，哪怕霸占了月落河，也算不上是河神。
　　所以时珺需要陆霖。
　　当然，她也确定对方不需要那块神格了，也正好，为她所用。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-16 00:00:00~2022-06-17 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余崖、巴嘎、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐笙 24瓶；舟行江海 20瓶；深蓝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 河神祭祀
　　付永妍的精神已经紧绷到了一种地步, 显然，她无法接受自己即使靠着系统的辅助也不能赢过时珺的事实。
　　毕竟她可是领先了时珺那么多啊, 对方的任务还是加密状态, 为什么、为什么她能这么轻易的就猜到真相？
　　所经历副本的数量不同，真的就有如此大的差距吗？
　　付永妍紧紧咬着牙。
　　既然自己的任务无法获得成功，那么索性, 她也不想再比较了。
　　付永妍手指下寒光闪烁，一柄弓箭慢慢化形。
　　她眯着眸看着时珺，“既然这样的话……那我想也不需要什么副本的胜利了。”
　　付永妍轻呵一声, “也是, 是我太执着这些了, 这才导致了现在这个局面。本来进入这个副本也不是为了赢你的。”
　　她咬了咬唇，刻意忽略自己之前的想法，好像这样就可以当做一切都未曾发生过一样。
　　“今天就是你的死期。”
　　时珺看着她, 脸上并没有慌乱的神情。
　　她知道自己现在这个状态很难从使用全部能力、充斥着杀心的付永妍手下逃脱, 钟玉这具身体在这里损坏是在所难免的事。
　　但时珺并不觉得恐慌。
　　一来她并不介意重头再来，毕竟现在有了姜妤，时珺此前已经领先了对方太多，很乐意在这样的时刻停下脚步等一等，与姜妤共同前进。
　　二来, 身体的死亡并不代表她本人的死亡, 时珺还是可以回到中转岛的。况且，在自己祭出全部实力的情况下, 付永妍也绝对讨不到什么好处, 更大的可能是同归于尽。
　　三么。
　　时珺弯唇轻轻一笑。
　　她已经想要对付系统很久很久了。这是她第一次能够摸到门路, 时珺自然不会后退。
　　“那就来试试吧。”
　　战况一触即发。
　　时珺指尖一动, 艳红色的鲜血顺着她的十根指尖缓缓流下, 而后化作血线慢慢垂落，动作缓慢，没有散开。
　　一道法阵于她脚下浮现。
　　付永妍拧着眉，握住了弓，对准时珺。
　　“凭借你这样的身体，又没有什么道具，你能有几分赢面？”
　　付永妍低声嘲讽，指尖一松，由暗蓝色光芒形成的利箭便划破空气的朝着时珺飞去。
　　时珺面前凭空生出无色屏障，箭矢被迫停在空中，微端轻颤，带着角力的狠劲。
　　付永妍再次拉开弓，“你能挡几次？”
　　她拉出满月的弓弦，而后松手，破空的声音伴随着光芒而来，发出了“咻”的声响，夹杂着轻微闪电。
　　两个人在僵持着，彼此还处于试探的阶段，谁也没有大的动作。
　　这时，外人闯入的声音引起了两个人的注意。
　　付永妍侧眸看了眼，“原来是帮手来了。可惜今天无论来再多帮手，你都不可能活着出去。”
　　时珺没有理会她的话语，而是看向了化为人形的姜妤，低声询问：“怎么过来了？”
　　姜妤下意识的落在了时珺身侧，等她化为人形看到熟悉的面容后，才微微一顿。
　　时珺看出了姜妤情绪的不对劲：“是发生什么事情了？”
　　她以为姜妤过来，是阮学和阮书那边有情况。
　　姜妤抿住唇角，摇了摇头，没有选择在这个时候发作与询问，毕竟大敌当前，她又不蠢。
　　姜妤轻轻摇头，看了眼对面的付永妍，在思索那个信息能不能直接暴露。
　　时珺已经明白了姜妤想要说什么，轻轻一笑，“原来如此，他们已经成功了是吗。”
　　姜妤颔首。
　　时珺看了眼付永妍，“既然这样的话，这个副本的任务拖着也没什么意思了。”
　　姜妤察觉到了什么，询问道：“你已经知道任务了？”
　　“虽然我们的任务还在推测中，但是对方的任务我已经想明白了。”
　　姜妤道：“那需要我们做什么吗？还是说……”
　　现在已经不需要做任务了。
　　时珺：“去找阮学和阮书。”
　　她没有多说。
　　付永妍迅速明白了什么，她脚下用力直接攻击了过来，“想都别想！”
　　同时，她也发出了进攻的信号。
　　这个信号一发，意味着付永妍不打算再攻略副本，而是命令属下直接与时珺等人开战。
　　此刻收到了这一信号的其他人便放弃了监督祭祀一事，而是纷纷开始寻找时珺他们四人。
　　时珺不慌不忙的看着付永妍的动作。
　　虽然对方动作迅速，一切仿佛只在瞬息，但是时珺却能够看得清清楚楚并且游刃有余。
　　她伸手抓住了姜妤的手腕，将对方拉到自己的范围之内，随后另一只手指下的血线变化，在指尖盘绕出了一朵花的模样。
　　时珺将那只手挡在身前。
　　下一刻，血红色的蔷薇花图案浮现在两人面前，硕大的蔷薇花几乎包裹住了她们，也挡住了付永妍的攻击。
　　时珺道：“走吧。”
　　还要去寻找另外两人。
　　姜妤垂了垂眸，而后撇去那些乱七八糟的心思，“我来帮你寻找他们。”
　　时珺没有推脱。
　　姜妤背后伸出了蝠翼，体温迅速下降，犬齿隐隐露了出来。
　　她反手拉住时珺，“我带你。”
　　而后，姜妤拉住了时珺，带着对方飞入丛林之中。
　　身后是付永妍在追击，时不时的放出攻击阻拦两人脚步，但是每当付永妍攻击上来的时候，都有时珺代为化解，而姜妤，只需要专心赶路就行。
　　姜妤看着前方的路，感知着阮学阮书的方位，心底情绪却复杂。
　　在身边的是自己的爱人。
　　她的温度，她的气息，她的味道，姜妤都再熟悉不过了。
　　甚至在刚才，因为嗅闻到了钟玉身上的血味，姜妤还下意识的担心了一下。
　　她真的不明白……
　　姜妤控制着自己的情绪与心跳，不着痕迹的深呼吸了下。
　　她需要调整好，现在不是吵架与闹情绪的时刻。
　　也许此刻姜妤对钟玉的情感很复杂，但唯有一点她可以十分确定，无论两人关系如何，她是否被骗，事后又是怎样的，至少，姜妤并不想看到对方死去。
　　所以现在，她会全力以赴，好好保护钟玉。
　　姜妤捕捉到了二人的气息：“找到了。”
　　她带着钟玉就要飞过去，却被钟玉拉了一下。
　　“不对劲。”
　　时珺控制着自己的身体与姜妤微微换了下位置，她处于了一个类似于保护着的方位，而后下一刻，对着空中发射出藤蔓。
　　藤蔓袭击到半空后忽的被绞碎。
　　“被埋伏了，他们已经到了。”时珺说道。
　　姜妤拧眉：“阮学阮书会不会有危险。”
　　最重要的是，河神的棺材会不会被抢走？
　　虽然时珺还没有来得及分享出来自己猜测到的真相，但姜妤自然明白那个棺材是很重要的东西，至少决不能落到付永妍手里。
　　“放心。”时珺安慰了下。
　　下一刻，黑色的火焰窜了出来，带着汹涌攻击的势头。
　　下方，阮学与鬼化的阮书绕过敌人的攻击飞跃出来。
　　“阮学，阮书——”姜妤喊了一声。
　　阮学抬头，神情间紧绷的阴郁散了散。
　　时珺将血线织成网，而后向下一散。
　　血红色的大网于空中张开，朝着阮学阮书的方向飞了过去。
　　空中未受到任何阻拦。
　　而阮学阮书也站在原地一动不动，似乎是在等待着被捕捉。
　　就在这时，缠着绷带的人偶举着镰刀便朝着红色大网靠近。
　　姜妤微微眯眸，认出这是孟月的玩偶。
　　她在四周迅速扫过，果不其然发现了乘坐着飞行道具、于半空中操控人偶的孟月。
　　对方咬着牙：“休想得逞！”
　　同时，又操纵另一批人偶攻击阮学阮书，想要迫使他离开。
　　阮学露出一抹轻笑。
　　阮书喷出黑色的火焰，直接烧向人偶，而此时红色血网速度猛然变快，如同死神的利刃飞过一样，迅速收割。
　　阮学也带着阮书离开了原本会被网笼罩的位置。
　　所有人偶如同瓮中之鳖一样被收割殆尽。
　　时珺轻笑一声：“感谢。”
　　四人汇合。
　　阮学道：“我已经拿到棺材了。”
　　时珺颔首。
　　“要在这里给你吗？”阮学害怕自己拿出来就会被抢夺，现在隐藏起来，至少还能保护一阵。
　　倒也不是不相信时珺，而是到了此刻，他才见到付永妍队伍的三人，还有一个人隐藏在暗处，阮学就是防着未知的那个人。
　　时珺看了眼周围的情况。
　　此刻付永妍和连桥也赶了过来，形成了三对四的局面。
　　时珺脑海里迅速思索，闪过诸多思绪。
　　她问道：“看过棺材里面的情况了吗？”
　　阮学顿了顿，“看过。是白骨。”
　　姜妤微微拧眉，“但是根据我之前的感觉……”她有些不太确定，“应该是整具没有腐烂的尸体才对。”
　　时珺问道：“什么感觉？”
　　姜妤将之前的话语重述了一遍。
　　时珺轻轻一笑：“大约知道了。”
　　“走，去河边。”
　　付永妍等人在旁边围追截堵，但因为没能掌握主动权，加上三对四确实有些吃力，所以便只能一边骚扰一边跟随着时珺等人到了月落河边。
　　付永妍暗暗咬牙。
　　现在还不是时候。
　　她看着时珺的动作，嘲道：“难道你想要对付新河神？我劝你还是省省力气吧，它只会是我们的助力！”
　　时珺没有回应她。
　　姜妤因为付永妍的话微微拧眉。
　　新河神？
　　难道说陆霖是旧河神，现在河里的是新河神，所以，破局的关键是这个？
　　姜妤顺着这个思路向下想去，也大约明白了为什么付永妍要加快祭祀的目的，以及对方的任务。
　　而阮学则想到了更深的一层地方。
　　他在想，付永妍不杀他，除了要保住副本，并在副本里和时珺决出胜负外，还有另外一层原因，是害怕他发现他们的真实任务与真相吧。
　　这个副本里有河神杀人的条件，所以难保会牵扯到部分灵异因素，而祠堂的鬼魂则更甚一步印证了这个猜测。
　　因此，倘若阮学被付永妍所害，鬼魂会去复仇是一个原因，另外一个原因则是阮学有可能来到月落河见到河神，接触后或许就会破解真相，明白现在月落河的河神并不完整，或者说，并不正规，因此妨碍到付永妍的计划。
　　因此，这也是前期她不动手的原因之一。
　　很快，一行人到了河流上方。
　　此刻天色已经完全昏暗，只有月光照耀在河面上。
　　时珺垂眸看着河面，而后忽然对姜妤道：“还记得之前我让你做出的承诺吗？”
　　对方猝不及防提到之前的事，让姜妤难以克制的僵硬了下。
　　而后，她回忆起时珺的话语。
　　姜妤还没有告诉时珺自己已经知道了真相，对方也不知道掉马的事。
　　姜妤闭了闭眸，“知道。我会跟着他们回中转岛。”
　　此刻姜妤眼底的情绪淡淡，又带着一些复杂。
　　她几乎想要直接质问钟玉，但是又被自己咬牙咽了回去。
　　等回到中转岛后……再质问她吧。
　　时珺轻轻弯唇：“那就好。”
　　随后，时珺对阮学说道：“放出来吧。”
　　阮学被阮书从背后捞着悬浮在空中，闻言重问了一遍：“确定吗，在这里？”
　　时珺颔首。
　　阮学无条件的相信对方，而后抽出了被他储藏起来的棺材，就在棺材拿出的一瞬间，付永妍三人与时珺同时开始了动作。
　　时珺没有去接，任由棺材因为重力而落下。
　　棺材盖掉落，里面完整的尸骨也随之落下。
　　因为距离的缘故，时珺召唤出的花枝缠绕住了尸骨，下一刻，她已经来到尸骨面前。
　　一切的发生只在瞬息之间。
　　阮学阮书与姜妤更是在警戒付永妍等人，再加上知道时珺不会随意做事，因此，没有第一时间去管落下的棺材。
　　而等到他们看过去的时候，刚好看到时珺完成的动作。
　　时珺用利刃刺穿了自己的身体，任由血液滴在尸骨之上。
　　姜妤愕然睁大双眸，几乎是下意识的想要赶过去。
　　“钟玉——”
　　时珺脸上带着笑意，红色图案在森白的尸骨与她的脸上浮现。
　　而后，她又削去了自己的一块肉。
　　——以血肉为祭。
　　换取河神神格。
　　钟玉的身体拥抱住了尸骨，而后，既像是被吞噬又像是相互吞噬一样，尸骨与肉躯融合在了一起。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 17:05:12~2022-06-18 17:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：义务教育漏网之鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄德 第60瓶；巴嘎章  9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 河神祭祀
　　一瞬间, 仿佛空气都停滞了一样，连付永妍他们都惊愕的看着时珺的动作, 而短暂的忘记了攻击。
　　姜妤等人更是怔楞的看了过去。
　　无论是阮学阮书还是姜妤, 都没有想过会是这样的发展。
　　虽然时珺之前的话语已经多有暗示，可是……
　　在亲眼看到这样的情况后，姜妤还是感到心神颤动。
　　她真的没想到对方会这样做, 而且，还是在她面前……
　　钟玉不会有事的。
　　姜妤只能在心里拼命安慰自己。
　　伴随着钟玉身体的缓慢消失、也可以说成是当做祭品被吞噬，白骨身上缓慢的生长出了新的血肉, 新的身躯逐渐长成, 变成了姜妤熟悉的容颜。
　　此刻, 她已经和尸骨彻底合二为一。
　　额头有着一块发亮的印记，哪怕只是用肉眼来看，也能够看出里面蕴藏着的某种力量。
　　大约是因为与时珺融合的缘故, 河神的力量彻底暴露出来, 不再隐藏，因此在场的其他所有人，都在这一刻有了清晰的觉察。
　　而后，身下河流水势变急，波涛汹涌, 仿佛有什么东西在下面蠢蠢欲动的窥伺着。
　　“首领……”
　　在巨大的惊愕之下, 阮学不小心说出了真正的称呼。
　　姜妤敏锐捕捉到了对方这句话，也因此思绪收拢。
　　她指尖还保留着方才因为震惊而微微的颤动, 尽管知道那是钟玉有意为之, 那么就代表对方一定早有想法, 事后也能很好的收场, 可不代表姜妤心底就会平静的接受。
　　要知道, 她可是亲眼看着钟玉在自己面前做出近乎自杀的动作啊。
　　而对比他们这边的平静，付永妍就要惊愕以及愤怒许多。
　　“你竟然、你竟敢——！”
　　这是付永妍之前绝对没有想到的一步。
　　她知道时珺厉害，知道对方肆无忌惮，但付永妍能想到的，也只有对方试图杀掉新的假河神，从来没想过，她会要取而代之。
　　多么猖狂……又多么强大。
　　换做其他人，在与河神神格融合时恐怕早就发生意外了。
　　虽然这个河神被打败、使得神格一分为二被迫易主，但焉知其中没有河神的有意为之。
　　毕竟对方早已厌倦了这个地方，早就想要冲破禁制逃离了，这下不过是将计就计罢了。
　　但是这并不代表河神很弱，也不代表他会乖乖的任由外人占有窃取自己唯一的神格。
　　因为这样，也许就代表着他会彻底消散于世间。
　　想要自由，不代表着非要自杀。况且眼下河神已经能够窥探自由，当然不会任由性命消散。这也意味着时珺的融合程度会困难许多。
　　而且河神神格那么强大，普通人的灵魂根本承受不住。也只有时珺……
　　她虽然身体是新捏出来的，但是灵魂却是属于时珺的，因此经历过多次强化以及副本的磨砺，早就变得强大无比了。
　　付永妍咬着牙，而后道：“出来！”
　　第四人也不需要再隐藏了，无论如何都要在这里解决时珺。
　　下一刻，河水猛地翻涌，这浩大的声势一点都对不起它名为“河”的名字，反倒更像是波涛汹涌的怒江。
　　姜妤与阮学阮书警惕的看着下方，能够看到原本就因为天色而暗沉的河水中央浮现出了更为深沉的暗色，就像是某种怪兽要出现一样。
　　而后，一只硕大的形似鲨鱼，但比鲨鱼要大出许多的海怪慢慢浮现出来，眼睛如同硕大的灯笼，即使是在昏暗的夜色里，也格外明显，同时也更加让它像极了海怪。
　　而在灯笼上方，则站立着一个人。
　　对方此刻与海怪是同样的瞳色，看起来，既像是两人同化，也像是他操纵了海怪。
　　付永妍看到对方的状态，不由蹙眉，“果然还是没能彻底成功吗。”
　　从得知自己的任务开始，付永妍就有自己的谋划。
　　完成任务是一回事，但更多的，则是为了杀掉时珺。
　　虽然付永妍觉得凭借自己的实力也能杀掉对方，但终究不能掉以轻心，那可是时珺，难保对方有什么保命的方法。
　　因此，付永妍便让天赋血统是通灵的容晟来做这件事。
　　也许这是一个不小的挑战，但一旦容晟成功，他们就能彻底掌控这个剧本。
　　就像是曾经的时珺做到的那样。
　　而且，付永妍也想要将这个海怪带回去，假如它能够成为他们的助力，那么在干掉时珺后，付永妍也可以让自己的组织凭借这个去争夺第一名。
　　——尽管那个时候付永妍已经离开。
　　付永妍计划了许多，其实都是最理想的计划状态，但事事都会出现意外。
　　比如容晟并没有彻底掌控海怪，目前还是与对方五五开的博弈状态。
　　现在之所以能够顺利出现，很大原因也是因为它闻到了另一半海神的味道，所以，迫不及待出来“觅食”了。
　　哪怕是这个怪物也知道，只有完整的神格才能帮它摆脱怪物的身份。
　　时珺毫不意外，她唇边带着一抹轻笑：“呵，臭怪物，终于出现了啊。”
　　海怪嘶吼一声，灯笼眼睛紧紧盯着时珺。
　　时珺笑意加深：“正好我还想着你什么时候会出来呢……既然你来了，那完整的神格，我就笑纳了。”
　　姜妤与阮学阮书找了个安全的位置落下，她怔怔的看着那个虽然面容熟悉，但因为吞噬了神格、与河神合二为一而变得有些陌生感的钟玉，不由微微张唇。
　　“钟玉……”
　　人还是熟悉的人，可是却多了许多陌生的感觉。
　　大约是听到了姜妤的声音，时珺回眸望了过来。
　　两人隔着距离于空中对望。
　　时珺没有说什么，更没有暴露过多的情绪，因为此刻，她还在与脑海里的神格拼命融合。
　　即使只是半个神格，融合也绝对不简单。
　　在接触的瞬间，时珺的脑海便被河神的情绪与记忆填满了，如果不是她的魂体强大，恐怕此刻已经变成河神的一部分，成为河神新的肉-体了。
　　河神在月落河被困了数百年之久，虽然有许多回忆都是沉睡，可是那漫长的空寂无趣是不容小觑的。
　　更不要说还有对方最开始的那份回忆——充斥着愤怒、凄厉、悲惨、怨恨、憎恶。
　　强大负面化的情绪险些让时珺感同身受了。
　　时珺消化着这些情绪，努力将它们塞到脑海的角落里，不让这些影响到自己。
　　但即使没有去接纳，它们只是存在于那里，就足够影响时珺了。
　　看着面前浮现的海怪，时珺手下的动作却没有丝毫的停顿。
　　只有得到完整的神格，才有可能窥探到一些机密，对付系统。因此，时珺绝不会手下留情。
　　况且，她还要保护姜妤他们。
　　眼下的局面变成了4v4，虽然双方都出现了一个非人类的河神助力，但是显然，这两个要互相对付。
　　付永妍知道事情已经走到了自己最开始预想的终端，一场你死我活的厮杀就在此刻了。
　　但是，假如他们成功，抢夺到了剩下的神格，也有助于完成任务。
　　想到这里，付永妍微微眯眸，“上。”
　　对付还不到S级的他们三个，那还不是易如反掌。
　　只是等到真的动手了以后，付永妍才发现事情与她想的有些出入。
　　因为容晟加海怪根本无法对付一个时珺，眼看着时珺有朝这边攻击的意思，不得已，在迅速衡量了战力之后，付永妍只能自己过去帮助容晟。
　　时珺力量使用的越多，脑海里的同化也就越多，只是此刻她还能够控制罢了。
　　之所以姜妤感觉到棺材内是一个完整的人而实际上却只有尸骨，也是因为河神的尸肉确实保存着，但却不是在棺材里，而是河流中。
　　接纳了记忆的那一刻时珺便知晓了曾经发生的事。
　　当时的村长不知道从哪里窥探到了有关“制作”河神的方法，所以便动了心思。
　　为了牵制河神，所以选择的祭祀品必须是与他们同样的血脉。
　　同时为了扩大成功率，河神必须是长相漂亮、品格坚毅、心性高洁的人物。
　　这样的人要能扛过那样的过程，同时还要拥有着强大的意志力，来保证死后能够顺利成为河神。
　　而最后，这个人选就定了陆霖。
　　但陆霖并不知晓，虽然即使他知晓，也无法反抗。
　　就这样，陆霖被捆到了河边，祭祀做法之后，由村长选出来与自己关系亲近的后代，一人手持一刃，而后于河流中进行切割的意识。
　　陆霖的血肉顺着河流飘向了伸出，被血染红的水流不停的向外汇集，飘向不知名的地方，彻底融入河流之中。
　　疼痛、怨憎、恨意裹杂着陆霖的灵魂，而后伴随着他最后濒死的哀嚎，缠绕成了独属于月落河的河……怪。
　　最开始的时候只是怪，而后来随着祭祀加深禁制，陆霖便不断的进化，最终化成了河神。
　　力量越强大，但桎梏也越强大，因为他本来就是被“制作”出来的河神。
　　原本陆霖是没有办法离开的，他的血肉在河流里，尸骨在祠堂内，因此无论如何都逃不开，直到这个海怪的到来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 00:00:00~2022-06-19 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：义务教育漏网之鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄德 第60瓶；巴嘎章  9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 河神祭祀
　　之后的事情与时珺猜测的没有太大的差别。
　　海怪觊觎河神神格, 于是下死手偷袭攻击了河神，河神顺势为之让出了自己一半的神格, 终于有机会突破桎梏离开月落河。
　　只是失去了一半神格的他相当于失去了一半的性命, 如果擅自离开月落村，很有可能就这样消逝。
　　而且海怪还对他虎视眈眈，所以陆霖便回到了自己的尸骨内修养。
　　在于时珺融合的过程中, 不仅是时珺别有所图，陆霖也一样。
　　如果获得了新的肉身，他离自由就更进一步, 所以即使他曾经有过“哪怕是死亡也好”的想法, 但此刻, 生机就在眼前，陆霖也不可能白白放弃。
　　只是时珺的魂体经过无数次的磨炼，绝对不是陆霖能够轻易撼动的。
　　时珺脸上敛去了所有的神情, 专心对待着付永妍与容晟操纵的海怪。
　　两边的战斗力都很强, 又对月落河有着天生的操纵权限，因此，他们这边的攻击可谓更加凶险，而且还有“地利”帮忙。
　　另外一边，姜妤与阮学阮书对上了孟月、连桥。
　　姜妤曾经和孟月对上过, 因此对对方的手段还算熟悉, 她侧头询问阮学阮书：“我可以去对付那个孟月，我们之前交手过, 我应该能更加熟悉她一些。”
　　阮学颔首：“好, 那我和阮书先解决连桥。”
　　阮书小声道：“你、你小心, 我跟哥哥很快就来帮你。”
　　姜妤轻笑。“啊, 好。”
　　孟月脸色难看了起来, “我说——你们未免也太不把我们放到眼里了吧，不过，是三个A级家伙。”
　　她直接冲着姜妤过来，“那我就先解决你！”
　　姜妤展出蝠翼迅速后退，将对方引开，也是为了减少她与同伴互相帮助的可能。
　　姜妤的能力和阮学阮书没有任何能够互相辅助的功能存在，但她不确定孟月是否同样如此，因此，她要先将对方与同伴拉开距离。
　　虽然这样也会使得姜妤短时间内难以得到同伴的帮助，但，对方也是同样的。
　　孟月看出了她的想法，并不排斥的跟着姜妤进入丛林伸出，唇边露出冷笑，“看来大姐姐你还真是胆大呢，又或是……对自己很有自信？”
　　姜妤于丛林中飞跃，借由着树木躲开对方发射过来的攻击，同时留心着周围的情况。
　　这时，树木忽然动了一下，周围的树枝朝着姜妤攻击过来。
　　姜妤飞速移动，绕开树枝的缠绕，然而她所经之处，其余树枝都纷纷动了起来。
　　孟月：“你该不会以为我的‘玩偶’只有那些破烂尸体吧。”
　　破烂尸体……形容的倒也很对。
　　孟月：“我的实力，还远远没有展现啊，你就带着轻视我的悔恨下地狱去吧——”
　　眼下的局面确实对姜妤不利，她就像是即将被捕捉的飞鸟一般，丛林俨然成了她的牢狱。但是……
　　姜妤笑了下：“捉到我又能怎么样？”
　　一旁的树枝出其不意的抽了过来，在碰到姜妤的那一刻迅速缠绕。
　　姜妤动也不动，在下一瞬，化作蝙蝠四散逃逸。
　　孟月脸色空白了一瞬。
　　“啊啊啊！你这个讨厌的家伙，怎么又使出这招！”
　　这一刻，孟月回想起了之前的失败。
　　“可恶的家伙。”
　　孟月咬着牙，而后一刻也没有耽误，迅速朝外移动。
　　姜妤化回原形，忽的明白了她的举措——她要更换对手。
　　姜妤拧眉追了上去。
　　孟月大喊道：“连桥，跟我换对手！”
　　连桥没有答话，但却用行动表明了答案。
　　下一刻，姜妤动作一顿，迅速朝一旁躲开。
　　原本的地方浮现出深色的痕迹。
　　连桥越过孟月，“还好不到五分钟你的脑子就回来了，不然这次任务失败的话，我可不知道怎么向首领解释。”
　　孟月“啧”了一声。
　　连桥继续嘲讽：“跟已经知道你招式的对手继续对上第二次，你还真是给对方放水。”
　　孟月：“我都说了那家伙知道的只是一些皮毛罢了！我真正的能力她还不知道呢。”
　　“哦？是吗，那你现在跟我换对手又是为了什么。”
　　孟月没有再搭理他，而是朝着阮学阮书攻击过去。
　　阮学并没有多余的情绪，只是抽空看了眼姜妤那边的情况，见对方应对良好，这才收起担心的心思。
　　帮助同伴最有利的方法就是迅速解决这个敌人，而后去帮她。
　　阮学手指动了下：“阮书，去！”
　　鬼化的阮书化为虚无的黑炎冲了过去，所到之处引燃了一片不会熄灭的火焰。
　　姜妤没有冒然朝着新的对手攻击，虽然通常情况下她不会轻易死亡，但姜妤并不会掉以轻心。
　　连桥抬眸看了她一眼，“哦，吸血鬼。”
　　他很轻的笑了下：“说来也巧，我刚好有一个可以对付吸血鬼的东西呢。”
　　他拿出了一把弓箭，似乎是银制的，上面缠绕着蔷薇花。
　　弓箭？
　　和付永妍的那个看上去不太像，而且最重要的是，姜妤可以从那上面感受到一些……自己不太喜欢的气息。
　　她准备绕到树林后面。
　　“感受到了吗？不愧是喝过始祖之血的吸血鬼血统，不过很可惜，那也是没用的。”
　　他手上凝聚出银色的箭矢。
　　“因为这就是专门针对你这种家伙的啊。”
　　嗖的一声，箭矢冲了过来。
　　姜妤在躲避后一秒就明白了为什么对方这么说，因为箭矢避开了树木，似乎是能够自动寻找一样，自动攻击着姜妤。
　　无论姜妤怎么躲，都无法绕开箭矢的方向。
　　而且还在加速，越来越快。
　　这件事……比全自动追踪导航还要离谱。
　　月光正盛。
　　姜妤下一刻化作了蝙蝠，朝着四周飞散。
　　然而箭矢只认准了其中一只，不依不饶的追着。
　　姜妤只得重新变回来。
　　而后转身，手持着盾牌正对着箭矢。
　　“——”
　　连桥举起弓箭，似乎有些失望，“只有这样吗，那再来一支呢。”
　　嗖的一声，下一把箭矢破空而出。
　　姜妤微微眯眸，再次抵挡住。
　　连桥有些意外：“没想到你居然还有同等级的道具，不过，再多也不会超过五个吧。”
　　毕竟只是经历了几个副本的A级而已。
　　等级是一方面，只是能够破开购买道具的等级而已。更重要的是积分。
　　这也就是为什么在实力世界中，活得越久的家伙越可怕的原因。
　　新人哪怕一跃成为S级，也没有足够多的积分去强化自己或是购买道具，只有老人，才有这样多的“资产”。
　　哪怕是时珺，使用的术法也是刻入魂体、即灵魂使用的术法，而非钟玉本身携带的。
　　她之所以能够开了小号也这么强，全部都是因为在成为时珺的时候栽下的大树让小号乘了凉。
　　但姜妤就不能如此了。
　　因为她是彻彻底底的新人，所有积分加一块恐怕连五万都没有。
　　连桥扯了扯唇角。
　　“还真是可悲啊，无论是你，还是这个世界。”
　　他指尖握着三支箭矢，搭在了弓弦上，“但我不会心软。”
　　心软的人是活不到他现在的。
　　三支箭矢一并发了出去。
　　时间很短，但这一刻仿佛又很长。
　　姜妤应对着面前这两支要破盾的箭，以及不远处朝着自己心脏即将到来的三支箭矢，脑海里飞速思考着。
　　继续抵挡？
　　不可能。
　　先不说她已经没有多余的道具，还要留一个盾系技能以备不时之需，就是用这两个盾去抵挡，也迟早有破碎的一刻。
　　一味的抵挡根本无法改变眼下的局面，她正在受着压制，毋庸置疑，但姜妤总要做些什么，不能被动防御。
　　说到底，是她不够强。
　　但总要做些什么，再这样下去，她就拖后腿了。
　　至少……在自己不会死的前提下。
　　“——”
　　一滴一滴的血落在地上。
　　在其余箭矢到来的那一刻，姜妤撤去了盾牌，而后迅速将前两支箭引导到自己手心的位置，用手接住了箭矢，随后，又迅速接住剩下三支。
　　就是连桥也没想到她会是这样的动作。
　　“这可真是……”
　　下一刻，他被击倒到一旁。
　　姜妤出现在他原本的位置。
　　还好，副作用没有她想象中的厉害，毕竟是针对着心脏的，而且其他地方对吸血鬼来说并不致命。
　　姜妤是打算放弃左手了，反正回到中转岛后还能修好。
　　虽然，是真的痛彻心扉。
　　姜妤垂下的手微微颤抖着。
　　其实被射中心脏也没关系，因为姜妤的心脏……又不在这里。
　　但这是她的底牌，必要的时候可以坑人也可以救命，所以前期姜妤并不打算暴露。
　　连桥原本以为挨下那一击没什么关系，但是下一刻吐出的鲜血却昭示着并非如此。
　　他垂眸扫了眼，拔出伤口处的一根毒牙。
　　“毒吗。”
　　“不只是毒。”姜妤说道，而后，便不准备接着说下去了。
　　还有她的血。
　　只是含量太低，还需要再多弄几次。
　　“毒对我可没有用。”连桥轻轻冷笑了下。
　　他扫了眼姜妤垂在身侧沾满了血迹的左手，倒是没想到她会用这招。
　　不过倒也合适，毕竟掌控住了箭矢，就意味着它们不会再瞄准她的心脏，而且箭矢在她那里显然更容易控制。
　　是个好方法。
　　但是也够狠。
　　*
　　另外一边，孟月一边躲着攻击一边看着阮学与阮书的攻击方式。
　　“真奇怪啊你们两个，类似于合体？不，也像是操纵。”
　　比她的玩偶还要有用。
　　但既然是操纵的话。
　　孟月弯唇一笑：“那就来比拼比拼吧——！”
　　阮学冷冷盯着她，“想要操纵阮书？真可惜，她可不是你那些废物玩偶。”
　　更何况，阮学也不是在操纵，阮书是出于自己的意愿鬼化依附在这里的。
　　“操纵？不不不，我可不会使用这样的手段。”虽然她确实这么想过。
　　但是阮书身上包裹着黑炎，孟月想要操纵对方，就必须近身，她可不认为自己在近身之后还能全须全尾的出来。
　　况且，即使是连桥借给自己的傀儡线，也根本无法靠近吧。
　　那样燃烧着一切从不停歇的黑炎，可是连傀儡线也会一并烧毁的。
　　这样的话，也许要使用另外的方法。
　　孟月垂眸思索着，但手下的动作却丝毫没有停歇。
　　她放出了之前操纵的厉鬼，而后，对对方下达命令，任由厉鬼吞噬自己。
　　下一刻，孟月主动投身到阮书怀抱，浓烈的黑炎包裹住了她们两人。
　　阮学却脸色微变，“阮书，回来！”
　　虽然不知道孟月会使出怎样的技能，但对方投敌就一定有问题。
　　阮学过于谨慎，即使有可能放过给敌人的致命一击，他也绝对不允许阮书出现危险。
　　然而阮书却无法收回黑炎回到阮学身边，也无法解除此刻的状态。
　　“哥哥——”
　　阮学咬着牙，直接攻击了过去。
　　黑炎是不会对他产生伤害的，但是阮学过去的时候，却迟了一步。
　　“别过来，哥哥别过来！”
　　原本被厉鬼吞噬的孟月并没有失去自己的意识，而是在那一瞬间击破厉鬼意识，从而操纵着厉鬼去被阮书融合。
　　鬼化的两个人是很容易融合的，毕竟吞噬力量是鬼的先天欲-望，更何况对于鬼化的阮书而言，厉鬼本就是很好的“材料能源”。
　　这也是她专门为阮书准备的。
　　原本是想用作另一种手段的，根本没想自己也进来，但……
　　总之计划赶不上变化。
　　如果仅仅是孟月，那么此刻她会被黑炎灼烧，可此刻她与厉鬼合二为一，阮书吞噬厉鬼的时候，也将她一并吞入。
　　两人此刻的状态，反而更像是之前的时珺与河神。
　　黑色的火焰猛地跳动两下，而后逐渐熄灭。
　　“阮书……”
　　阮学下意识要靠过去，但下一刻，火焰突然迸发出来，将阮书再次吞没在里面。
　　这样其实很危险，因为一不小心，孟月自己就会死在这里。
　　但是，她本来就很疯啊。
　　况且，如果真的能够占据阮书，那就是大胜利，孟月就会收获一个完美的玩偶，她自然无法抵抗这样的诱惑。
　　因此，想到就去做了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-19 00:00:00~2022-06-20 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kuro 6瓶；一元 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 河神祭祀
　　付永妍分出一分心思去观察了下附近的对战, 而后笑着对时珺说道：“你就不担心你那些属下吗？尤其是那个叫姜妤的，说起来, 她可是刚入实力世界没多久, 虽然也平安度过了一些副本，但跟我那些下属比起来，可是完全不能看呢。”
　　付永妍有意想要扰乱对方的心神：“即使是号称不灭的吸血鬼, 也是有弱点的，说不定此刻，她的獠牙已经被拔下来了。”
　　时珺很轻的一笑：“你想要用这个扰乱我？不过很可惜, 我相信姜妤。”
　　自己曾经陪着对方一起做过的训练与谋划可不是白来的。
　　更何况……
　　只要心脏在, 姜妤绝对不会死。
　　付永妍微微眯眸, 很快便想到了时珺话语背后代表的意思，“哦？这样看来，和你已经研究出了能够取出心脏而不会让血族死亡的方法了？所以心脏其实不在她体内, 而是在另外的地方, 是吗。”
　　付永妍眼神闪了闪，“思来想去，以你这种人的想法，心脏大概率会放在你这里吧。”
　　付永妍笑意加深，“那只要杀了你, 她也会一起死去, 还真是不费工夫，这样想想, 你们两个人之间还真是浪漫, 不过倒也方便了我, 那我就笑纳了。”
　　时珺面不改色的看着她一个人在那里做着分析, 神情不动。
　　她确实早就要走了姜妤的心脏。
　　对她无比信任的姜妤没有任何抵触与防备心理的就把心脏交了出来。与其说是对她实力的信任, 倒更不如说是对她这个人的信任。
　　只是可惜啊。
　　付永妍想的思路对，但还是差了一点。
　　心脏确实是在时珺这里，但可不是在钟玉这里。
　　按理来说，姜妤没有办法与自己的心脏分隔两个时空，那样距离太远，会使她的实力大大下降，虽然还不至于死亡，并且摆脱了致命缺点，但却能够轻易为人所控制。
　　但前提是，时珺和钟玉真的是两个人。
　　得益于两具身体9999%的肉-体相似性，以及属于同一个灵魂这样的特性，时珺既是钟玉又不是钟玉。
　　再加上她本人的特殊术法，所以能够储存姜妤的心脏，但同时又能够让这份心脏的力量附在钟玉这里，使得与她近距离接触的姜妤也能够吸收到心脏的力量。
　　所以，即使他们全部人都团灭了，姜妤也会是活到最后的。
　　除非——有人去到妄梦根据地深处找到时珺陷入昏迷的本体，并且想办法从本体里取出心脏或是毁掉时珺的身体，不然，谁也没办法伤害到姜妤。
　　这是时珺对姜妤的保证。
　　她绝对不会让姜妤死。
　　收回思绪，时珺并没有暴露这一信息，只是对着付永妍轻轻一笑：“那你尽管来试试啊。”
　　*
　　面前特制的银色箭矢再次攻击过来，只是这次与上次有所不同。
　　如果说上次是特地对着她这个人攻击，那么这次就是特地对着她的心脏，即使姜妤伸手去挡，箭矢也会刻意绕过她的掌心，转而攻击她的心脏。
　　姜妤眸色微动。
　　但可惜。
　　在绕过箭矢的某个瞬间，她猛然伸手抓住了它。
　　高速移动的攻击带动着箭矢的微端微微颤动，并在姜妤掌心划出了血色的划痕，一滴一滴的血液落在了上面，但最终，箭矢没能移动分毫。
　　姜妤微微眯眸，而后用力抓住。
　　随后，她抬眸看了眼严阵以待并且并不意外的连桥。
　　下一刻，姜妤几乎是瞬身到了对方身后。
　　连桥愕然睁大双眸：“怎么会——”
　　姜妤一击击落了他。
　　虽然还不能致命，但她本来的目的也不在此。
　　因为不确定连桥有多少保命的方法，所以姜妤并不确定自己的攻击可以杀死他。
　　所以，这来之不易的攻击机会不能浪费，难得对方有愣神的瞬间。
　　姜妤之所以能迅速到达对方身侧，得益于她之前在连桥体内种下的那一滴血液，这也是她这次攻击速度比上次更快的原因。
　　当然，连桥未必没有防范，所以姜妤才看准了这个对方怔楞的时间。
　　而后，将另一滴血液刺入。
　　至于血液从哪来……
　　姜妤扫了眼自己还在流血的左手。
　　还真是方便且不会引人怀疑的取材。
　　这是姜妤之前想到的方法。
　　毕竟谁会怀疑一个孤注一掷拦下箭矢而导致流血受伤的人呢。
　　还差一滴。
　　姜妤微微眯眸。
　　因为血液与术法的特殊性，即使一次注入大量血液也只会被判定为一滴，这也就意味着姜妤必须攻击三次。
　　虽然有些难熬，但是，距离胜利不远了。
　　*
　　“阮书——”
　　这边，阮学阮书与孟月的对峙似乎进入到了一个更加棘手的状态。
　　虽然黑色的火焰并不会伤害到阮学，但因为不确定里面的情况，阮学也不敢擅自进入，甚至不敢擅自解除阮书的鬼化状态。
　　可是他又怎么能够眼睁睁看着妹妹这样呢。
　　阮学闭了闭眸，而后刺破了自己的掌心，带着血亲气息的血液落下，下一刻，阮学变成了同样鬼化的模样。
　　只是与阮书不同的是，他的火焰是纯白色的。
　　阮学伸出了手，下一刻，黑色火焰一团的阮书便自动朝他靠拢。
　　两种火焰的边缘接触，融合在一起。
　　“哥哥……”
　　阮学没有理会对方的呼喊，而是一意孤行的选择了继续下去。
　　这是独属于他们兄妹二人的术法，只是阮学很少很少使用。
　　它有意想不到的效果，可是与此同时带来的副作用也很明显。
　　如非必要，阮学根本不想使用。
　　阮书是认为自己能够克服这样的危机，所以不愿阮学来用。
　　而阮学则是在判断眼下是否为性命攸关时刻。
　　但不管怎么说，不管是不是性命危急，都比不过阮书此刻的危险。
　　哪怕只是未知的、还没有发生的危险。
　　阮学绝对不允许有人伤害他的妹妹。
　　火焰升起，庞大的两股火焰隐隐变成游鱼的形状，而后嵌合在一起变作形似阴阳八卦图的模样。
　　随后黑白游鱼开始慢慢旋转，速度由慢到快，而被卷入其中的孟月自然受到了影响。
　　她感觉自己像是落入滚筒洗衣机一样，整个人被迫滚动着，连接触“核心”都无法做到了。
　　可恶啊……这样下去，时间只会被白白浪费。
　　她可没有第二个玩具供自己这样使用了。
　　孟月带着孤注一掷的想法，朝着中心的地方攻击过去。
　　至少，至少攻击到其中一个。
　　随着游鱼转动速度越来越快，黑白两端的分界也愈发的不明显，最后，阴阳八卦图的形状变化，变成了黑色与白色掺杂均匀分布的球型。
　　黑白球瞬间将孟月包裹在了里面。
　　孟月的动作猛的一顿。
　　里面是与外面相同的模样，但不同的是……
　　孟月惊愕的发现，自己正在被溶解。
　　她开始寻找出去的方法，然而球型已经包裹完毕，无论孟月怎么行动，都没有办法冲出去。
　　最糟糕的是，她与厉鬼的合体并不像是阮学阮书那样能够自由控制，眼下的她，除了吞噬阮书外，再没有其他自由的方法。
　　再这样下去……
　　孟月的意识越来越模糊，紧接着是厉鬼的意识在慢慢消散。
　　为什么，为什么，她要在这里就死掉了吗？
　　明明……她才是最强的那一个啊，到底为什么会发生这样的转变？
　　说到底，几乎很少有人能够调查到这个术法吧，毕竟阮学阮书使用的时候寥寥无几，以至于孟月在情报方面出现了缺失。
　　所以才会丧命。
　　可恶啊……她还不想死啊。
　　谁来救救她，首领，快救救她。
　　她还没有实现自己的愿望，还没能从实力世界中出来，怎么能像曾经的玩偶那样死掉啊……
　　黑白球慢慢的旋转，化为急速旋转的黑白游鱼模样，最后速度变慢，两团火焰就此分开，化为了人形，倒在了地上。
　　阮学与阮书气息微弱，此刻是最危险以及没有防备的状态，哪怕是幼童，也可以轻易伤害到他们。
　　阮学吃力的睁开眼睛，拉住了阮书的手。
　　随后，白色的火焰在周围燃烧起来，构成了一道屏障。
　　假如这时候有人来攻击，那么阮学本人将会化作白色火焰保护阮书，与敌人同归于尽。
　　*
　　另外一边，姜妤苦苦寻找的机会终于等到了。
　　她以自己并不存在的心脏为诱饵，诱导连桥误以为能够拥有一个可以攻击的机会。
　　只是对方的箭矢已经用完，如果要一击必中、而且能对吸血鬼造成大量伤害，必须是同样的道具。
　　姜妤不确定对方手里还有多少，但是从自己能够感受到的威胁性来看，这个道具绝对是高品阶的存在，稀有，并且等级升到了很高，才有可能对着近乎进化为始祖的自己产生致命的伤害。
　　所以，如果说连桥手里还有什么同样的存在的话……那就是那把弓了。
　　显然，连桥也想到了这一点。
　　他手里的确只有这样一个道具，机会近在咫尺，他不可能放弃。
　　而且这一击，是必中的！
　　两个人朝着对方冲了过去。
　　连桥手中拿着发出银光的弓，而姜妤则是暗藏着血液的利爪。
　　两人谁都没有躲避的心思，对上的局面显而易见。
　　“——”
　　彼此的鲜血一滴一滴留下。
　　作者有话说：
　　下章就结束这个副本感谢在2022-06-20 00:00:00~2022-06-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 河神祭祀
　　连桥勾出一抹笑意：“真是遗憾, 我的心脏，可不是我的弱点啊！”
　　在刺入的那一瞬间, 姜妤也感受到了旁边同时跳动着的力道。
　　原来如此。
　　因为拥有着两个心脏作为生命的供给, 所以即使失去了这一个也不会死亡吗。
　　这也是连桥有信心跟她对冲的原因啊。
　　看起来倒是和姜妤的谋算一模一样。
　　不过可惜的是。
　　她的心脏不在这里。
　　而在刚才的攻击中，姜妤也顺利的将第三滴血液放置了进去。
　　连桥表情微变，“为什么……”
　　很快, 他想到了关键，“你的心脏不在这里？！”
　　那在那里？
　　连桥下意识朝着付永妍与时珺的方向望过去，而后露出一抹了然的笑意, “看来你是放到那里去了。但是很可惜, 那里才是真正危险的地方啊。”
　　是吗。
　　不过姜妤并不担心。
　　在此之前她便信任着钟玉, 而在得知钟玉就是时珺之后，虽然有被欺骗的愤怒，但是这份信任倒是不减反增了。
　　如果是时珺的话, 那就更不用担心了。
　　姜妤相信对方一定有更好的办法。
　　不过这就没必要告诉连桥了。
　　话虽如此……心脏虽然不在, 但痛觉还是在的啊。尤其是这特制的武器。
　　姜妤隐忍的皱了皱眉，随后，与对方拉开了距离。
　　连桥：“接下来，我要制服你了。”
　　但下一刻，他的表情猛然空白, “怎么回——”
　　连桥的话来不及说完, 便捂着嘴巴蹲下，呕出了鲜血与内脏。
　　他愕然睁大双眸。
　　姜妤捂着心口站了起来, “毒确实对你没用, 但这又不是毒, 是我的血液。”
　　有着强烈排他性的血液。
　　连桥剧烈的喘息着, 却根本无法阻止内脏的腐败, 就算此刻他拥有两个心脏，也无法抵挡两个心脏的衰败。
　　“什么情况……”
　　“我怎么会……”
　　几息之后，他的气息便残存无几。
　　不甘，不甘，好不甘……就这样的死去。
　　姜妤没有离开，而是谨慎的在一旁观看，目的就是为了防止对方有什么后手。
　　但是好在……一切都结束了。
　　姜妤手指颤了颤，还带着一些没能彻底反应过来的情绪。
　　虽然一切都是对方主动，也是对方咎由自取，并且如果不反击那么自己也会死，但说到底，这是姜妤第一次亲自动手。
　　没有畅快的感觉，但……也没有太大的愧疚，有的只是茫然的空白。
　　不过这样的情绪没有存在很久，姜妤心底的情绪很快就被担忧同伴而取代。
　　在确定了结果之后，姜妤连忙去寻找阮书与阮学，正好看到了两人倒在地上的情况。
　　姜妤愕然睁大双眸，立刻奔跑过去。
　　虽然对于白色的火焰她有些担忧，但好在那些火焰似乎确定了姜妤的身份，并未对她造成什么伤害，反而像是小孩子一样的亲近了过来，这让姜妤松了口气。
　　姜妤蹲下查看了下两人的情况，发现他们只是昏迷过去，并非死亡，这才松了口气。
　　看来阮学阮书解决掉了敌人。
　　要想让他们恢复，最快的方法是回到结束副本回到中转岛，只是钟玉那边……
　　姜妤微微蹙眉，带着些担忧的来到河边。
　　情况比她想象的要好。
　　那只很大的海怪与第四人队员已经不在了，只留下钟玉与付永妍两人。
　　而且从眼下的情况来看，是钟玉占据上风。
　　姜妤由衷的松口气，扶着树缓缓坐下，平复自己的伤势。
　　钟玉的最后一击击溃了付永妍所有的幻想。
　　“不、不可能——”
　　“为什么，为什么即使这样你还能打败我。”
　　付永妍睁大双眸，不可置信的怒吼着，“一定是你借助了河神的力量，是你借助了外来的力量，是你胜之不武！”
　　“还是我赢了，还是我赢了！”
　　时珺目光冷漠的扫过她，根本没有因为付永妍的动作话语而表露一丝情绪。
　　在完整的河神神格融合之后，时珺似乎已经能够看到付永妍身上的另外一股力量了。
　　与她格格不入，是属于系统的力量。
　　时珺此刻的目标也不再是付永妍，她来到付永妍身侧，伸手，将那股常人并不能看到的力量抽离了出来。
　　付永妍脸色瞬间变得难看，像是窒息一般，但却无能为力，只能任由时珺抽出属于系统的力量。
　　“什……么……”
　　在握住系统的力量的那一刻，时珺脑海里便刻入了某些信息。
　　系统的力量等级并不高，仿佛被什么压制着，在系统之上，还有更高大的存在——名为“规则”的力量。
　　也就是“规则”，在统领着整个实力世界不出错，朝着既定的方向继续前行。
　　而系统之所以不敢在副本以及中转岛里随意出手，还要借助付永妍，也正是因为“规则”的存在。
　　“规则”允许之下，一切皆可——哪怕是时珺要离开实力世界。
　　“规则”不允之下，一切皆无——这也是系统的弱点，同时，也是时珺前路的曙光。
　　她之前一直隐瞒的东西只是要瞒过系统，因为系统是依靠实力世界提供的情绪能量来为自己谋福利的，所以它并不会允许时珺研究出逃脱的方法。
　　可是……这个方法没有见光，也就没有得到“规则”的承认，所以系统才能利用付永妍来打压时珺。
　　而这，也是信息不足所造成的误会。
　　如果这个办法得到了“规则”的承认的话，那么所有人、所有人都可以用这个办法离开实力世界了。
　　只要有能力，只要做得到。
　　想到这里，时珺深吸了一口气。
　　而失去了系统的力量的付永妍，也暴露在了“规则”之下。
　　系统擅自帮助玩家，这是“规则”不允许的事情。
　　因此，触犯了“规则”的付永妍，也将付出代价。
　　她的身体慢慢的化为枯木，随后，一寸一寸的随风消散。
　　只是在她永离人世之前，大概也想不通为什么最终会这样。
　　明明一开始是她占优的。
　　至此，战局终于结束了。
　　旁边的姜妤也由衷的松了口气，她向前一步走了出来。
　　只是该怎么离开副本呢？
　　即使付永妍一方团灭，可副本也还是没有结束。
　　时珺落到了姜妤面前。
　　姜妤看着这个此刻因为融合了神格有些稍显陌生的面容，心中复杂的情绪再度出现。只是现在不是追究这些的时候。
　　“阮学和阮书他们需要尽快治疗，现在我们该怎么结束这个副本？”
　　时珺的目光错过她朝后方望去，“我已经知道了他们的情况。”
　　拥有了完整的河神神格，在月落村的地界，时珺和真正的神没有差别，这里发生的一切她都知晓。
　　只是她无能主动破坏这个副本了，此刻的时珺已经与这个世界有了联系。
　　既然不能破坏，那只能选择通关副本的方法，而通关的方法……
　　时珺的目光看向虚空，在那里，浮现出了与系统发布任务相似的字体。
　　【任务：解除河神对月落村的控制。】
　　与此同时，时珺似乎能够聆听到一些村民心底的声音。
　　虽然河神确实能够庇佑他们不假，可是受到利益最大的却是村长。
　　相反，反倒是因为村长的“闭门谢客”，导致月落河无法与外界交流，久久发展不起来，村里的人只能一代一代的被迫留在这里。
　　偶尔有能力离开的村民，也都是年轻人，通常选择了出去就不会、同时也无法再回来了。
　　久而久之，村民们的心思便慢慢产生了变化。
　　只是因为无法反抗手握权力的村长，加上他们畏惧河神发怒，也就从来没有人反抗过。
　　但村民心里的心愿，却是没有变更的。
　　时珺对此只是稍有些惊讶，但也只是对于他们想法的惊讶。说实话这个任务方向她倒也不是没有想到过。
　　不管怎么说……既然现在她已经融合了河神神格，那么做法也就很简单了。
　　时珺的目光落到姜妤脸上，只是要用这样的方式和姜妤告别，这么快的暴露一些欺骗的“事实”，时珺心里不是多么愿意。
　　她还没有十足的把我，还不确定姜妤是否会原谅自己。
　　但……正如她之前思索的那样，希望“钟玉”的死亡，能够加重姜妤心底的情感，从而让对方可以更顺利的接受时珺，并且原谅她。
　　如果不能的话……
　　时珺也不知道该怎么办了。
　　她难得这样的无措。
　　这样的思绪很短的时间便转了过去，此刻更重要的是眼下的事。阮学和阮书不能再拖。
　　时珺知道他们刚才一定是使用了那个方法，等到他们醒来之后，还有反噬，所以务必要尽快回到中转岛治疗。
　　阮学之所以下定决定，除了担忧阮书，有不得不除掉的敌人外，也是信任她的缘故。
　　相信时珺会尽快结束，带领他们回去。
　　所谓首领，正是如此。
　　时珺收敛了多余的心思，而后走到了姜妤面前。
　　“姜姜。”
　　姜妤顿了顿，尽管还没有彻底接受被欺骗的事实，可是钟玉这样呼喊她，即使是姜妤，也无法心硬的拒绝。
　　时珺敏锐的察觉到了姜妤情绪有一瞬的不对劲，只是此刻来不及多耽误，好在敌人已经解决，有什么事情就回到中转岛再说吧。
　　“我有一件事情，一直瞒着你。”
　　最终，时珺还是这样轻声说道。
　　姜妤愕然睁大双眸，没想到时珺会自己主动承认。
　　但转念一想，好像又明白了什么。
　　结合着对方曾经说过的话语，难道说，结束副本的方法是需要用她的性命吗？
　　姜妤微微拧眉。
　　时珺：“只是现在，我……还不能说出来。但是我保证，等你回到中转岛之后，我一定会向你交代清楚。”
　　姜妤抿了抿唇，不知道该怎么回复她。
　　说自己已经知道了？还是说自己不介意？
　　但是前者，姜妤想尽可能的拖延一下，仿佛只要拖延了就不必面对了。
　　而后者，她又怎么可能真的不介意呢。
　　最终，姜妤只能垂着眸，掩盖着情绪点了点头。
　　时珺道：“接下来我会做一件事，虽然看起来很像是自杀，但是你要相信我，我还会回去的，我会与你相聚汇合的，所以不要担心。”
　　姜妤终于抬眸看向她，抿了抿唇，“你要做什么？”
　　时珺道：“任务我已经知道了。”
　　姜妤惊讶的睁大双眸。
　　随后，时珺将任务给姜妤解释了一遍。
　　姜妤恍然，“难怪。也就是说，现在成为了河神的你需要自……”
　　她没有办法说下去那个词，即使知道时珺不会真的死，她也没有办法。
　　时珺轻轻一笑，眼底带着温和的笑意，伸手揉了揉姜妤的后勃颈，像是安慰小动物一样。
　　“不用担心，我不会有事的。”
　　姜妤僵硬的移开了视线。
　　她才没有担心，一点也没有。
　　时珺和声道：“我向你保证，我会去找你的。”
　　姜妤捏了捏掌心，忽然感觉眼底有些酸涩。
　　这算什么啊，明明骗人的是她，为什么她没有一点心虚的感觉，还能哄人哄的这么理所当然啊。
　　时珺凑了过来，温热的气息靠近。
　　她很轻的亲吻了下姜妤，像是在呵护着对方，不带一丝情-欲。
　　“不会有事的，姜姜，你等着我。”
　　姜妤眼帘颤了颤，即使心底有再多的介意，可终究无法抵挡恋人的亲近。
　　“我知道了，你一定要回来。”
　　哪怕是算账，哪怕是发脾气，哪怕是……分手，也一定要当面进行啊。
　　所以无论如何，无论她是钟玉还是时珺，都一定要回来。
　　时珺弯了弯眸，“好。”
　　而后她松开了姜妤，轻轻点地借力，重新飘到了河流上方。
　　从时珺身上冒出了点点白光。
　　她对着还没有完全消失的陆霖的意志说道：【“可惜，刚带着你看到希望的曙光，就要破灭了。”】
　　陆霖并没有介意。
　　【“……本来，也是准备死亡的，只是你的出现让我有了一丝希望，原本还想要抢夺这具身体，算了。”】
　　【“反正，迟早也是一死。”】
　　光芒越来越大，而与散去的光点一同消散的，还有她的身体。
　　姜妤紧紧掐着掌心，看着半空中熟悉的身影，不知不觉流下泪水。
　　还是没有办法放下啊……即使知道这是假的，可看着对方消散，姜妤心底还是无比的难受。
　　手机震动了一下，预示着任务完成。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-21 00:00:00~2022-06-22 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨受诚硅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：畫未 17瓶；奶啤了解一下 15瓶；萝北 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 中转岛
　　姜妤如愿以偿的回到了中转岛。
　　在看到熟悉的环境后, 她的第一反应是去寻找钟玉，可是随后姜妤才意识过来, 钟玉已经……
　　虽然对方不是真正的死亡, 钟玉的身体消散后的她会在时珺的身体里苏醒过来，可这仍然无法抵消掉姜妤心底的悲伤。
　　毕竟钟玉可是在她面前消散的，即使做足了再多的心理准备, 此刻姜妤也是难免沉痛。
　　还有就是……
　　回到了原本身体里，已经变回了时珺的钟玉，还是她的钟玉吗？
　　尽管在回中转岛之前, 对方已经做了一些铺垫, 并且从那个态度来看, 钟玉也并不是想要与她一拍两散的意思，可即使如此，姜妤仍旧无法放下心。
　　而后, 姜妤一僵, 发现自己好像忽略了一点。
　　她用力抿了抿唇。
　　现在不是在意这一点的时候吧，为什么事情会变成她纠结的情况了呢？
　　明明是钟玉骗人，即使纠结担忧，也应该是她才对吧。
　　姜妤闭眸呼出了一口气，清楚的知道自己情绪转变的原因在哪里。
　　因为距离她得知这个爆炸性的消息已经过去了快一天的时间, 即使姜妤当时有再多的震惊错愕以及被欺骗的愤怒, 随着时间的流逝，自己心底的安慰, 以及面对敌人时的同仇敌忾……总之在这些情绪消磨之后, 原本的生气反倒便小了。
　　什么啊, 这不是便宜了那个家伙吗。
　　姜妤咬了咬唇。
　　做出了这么大的欺骗, 即使有难言之隐, 但姜妤可不是随随便便就能被哄好的啊。
　　虽然，她此刻也确实很担心对方的状态就是了。
　　不知道从副本回来以后，会不会受到重伤。
　　姜妤回想起以前从副本中回来，钟玉似乎都要修整好久，现在想来，是因为那不是她原本的身体的缘故吧。
　　钟玉在副本里使用过的术法，也许会造成大的伤害或代价，而等回到中转岛之后，这样的代价便会反噬，表现出来的就是长时间的休息？
　　虽然对方也有因为要隐瞒身份而导致撒谎的情况，可也确确实实有过要治疗的阶段，更何况这次还是直接消散，不知道对魂体有没有影响。
　　想到这里，姜妤就有些担忧。
　　她站了起来，甚至没有第一时间去看任务的结算，而是先选择出门。
　　我只是去看望阮学阮书而已。
　　姜妤在心里这样安慰道。
　　出了门，姜妤看着只有自己与时珺钟玉三个房间的楼层，恍然又发觉了一件“秘密”。
　　难怪这一层只有她们三个人住，原来是这么回事。
　　姜妤无奈苦笑了下。
　　她很轻的叹了口气，而后下楼。
　　因为不知道阮学阮书住在哪里，所以姜妤先选择了去找乔稚扇。
　　毕竟对方的人脉很广，而且在妄梦里无论与谁关系都不错，可谓是交际花一朵。有什么事找她准没错。
　　乔稚扇看到姜妤出来很是惊讶，“你回来了！”
　　她惊讶的站起来，跑到姜妤面前紧张的检查着她的情况，“你——你的手？！”
　　乔稚扇的声音几乎变了个调，“还有你的伤！”
　　姜妤一顿，身体的僵硬缓缓解除，这才迟来的从松弛下来的肌肉当中感觉到了难忍的疼痛。
　　因为是特殊武器造成的伤害，所以她没有办法自动愈合。
　　原来她刚才是带着这样的伤势思考了一大堆有的没的，而后又带着这样的疼痛下的楼吗？
　　现在回想刚才所发生的一切，姜妤甚至已经想不起来了。
　　伴随着乔稚扇的惊呼，姜妤才像是真正的从副本里抽离出来一样。
　　她眼帘颤了颤，皱起了眉。
　　“疼……”
　　乔稚扇心焦的在她周围转了转，“当然会疼啊！这伤口我看了都害怕，而且心脏这里居然开了个大口子，真难以想象你在副本里遇到了什么。不过心脏被开口子还没愈合，说明武器很特殊吧？姜姜你的心脏没事吧？”
　　姜妤被她一大串话叨叨的头疼，但又因为对方的关心而感到温暖。
　　她弯了弯唇：“没事的，我一切健康，这些都只是小伤而已。”
　　乔稚扇“啧”了一声。
　　“都已经这样了你居然没选择第一时间治疗而是出来，难道有什么——”她声音猛地一顿，想到了什么，险些失声。
　　“该不会、该不会阮学阮书还有首领他们，都、都——”
　　因为太过震惊，乔稚扇甚至忘记了隐藏原本的称呼。她焦急的看着姜妤，甚至顾不得去修改口误。
　　姜妤自然也觉察到了，不过她没有多说什么，只是先安抚乔稚扇，“你别担心，阮学阮书应该还好，只是他们大概需要治疗舱的治疗，至于，钟玉……”
　　姜妤停顿了下来。
　　乔稚扇在最初放下心后也回忆起了自己的口误，她脸色讪讪的，纠结着要不要解释一下。
　　“那个那个，咳，我刚才是不是不小心口误了？”
　　她在试图挽救。
　　姜妤也许应该感到失笑，但实际上她只是嘴角动了动，没有露出什么情绪。
　　姜妤道：“钟玉死了。”
　　乔稚扇脸上的表情空白了一瞬。
　　姜妤没有卖关子，很快把事情的情况跟她说了一遍。
　　乔稚扇这才明白过来。
　　“原来是这样。”
　　而后，她醒悟过来，姜妤和钟玉好像是恋人，那么按照正常情况，恋人死了，好像是一件很悲伤的大事，尤其钟玉还是她的伙伴，按照通常情况，她好像不应该表现得这么放松，她应该安慰下姜妤。
　　只是，当乔稚扇看到姜妤平静的面容后，原本安慰的话语又吞了回来。
　　这……不管怎么看，好像，都，不太需要她安慰啊？
　　乔稚扇挠了挠脸颊，小心翼翼问道：“姜姜，你没事吧？”
　　该不会被这个消息给打击到麻木了吧。
　　太糟糕了，这她该怎么安慰啊，而且姜妤该不会在催眠自己，钟玉其实还活的好好的这件事吧……
　　虽然事实上对方确实好好的，但是、就，啊啊啊救命啊，首领骗人为什么她来善后啊！
　　乔稚扇本可以不管，反正真相很快就大白了，但对方是姜妤，乔稚扇无法放心离开。
　　听到乔稚扇的问话，姜妤眼神闪烁了一下，她再度回忆起了那股被欺骗的心情。
　　姜妤眸色沉沉，唇角缓缓勾起一抹弧度。
　　“啊，我没事，我当然没有事，我好得很。”
　　乔稚扇：……糟糕，这个打击好像有些大了。
　　一时间，乔稚扇大气不敢出，将姜妤当成了脆弱的玻璃。
　　姜妤知道乔稚扇的想法，但是此刻她没有解释，因为姜妤有些疲惫于与对方探讨所谓小号、马甲的事情了。
　　她连怎么面对时珺都还没有想好，多种情绪在心底杂糅，最后变成了逃避。
　　姜妤问道：“你知道阮学阮书住在哪里吗？当务之急，还是先看下他们的情况吧。”
　　乔稚扇点头，带着姜妤上楼的时候问道：“难道说他们用到了那个最后的禁术？”
　　姜妤重复了一遍：“最后的禁术？”
　　乔稚扇挠了挠头，“其实我也不知道该怎么说，而且也不确定阮学愿不愿意透露，总之呢，你可以把这个当成一种必胜的最后攻击手段。”
　　姜妤点头。
　　“既然你这样说的话，这个术是不是存在某种缺陷或者危险？”
　　乔稚扇：“确实如此。这个术某种程度上可以达成必胜，可是在结束回到中转岛之后，则需要施术者偿还多出来的‘实力代价’。”
　　姜妤隐隐明了。
　　也就是说可以实现跨等级杀人，可是在结束之后，就要补偿代价，而代价多少，则取决于阮学阮书与被杀的那个人的实力差距。
　　当然，也许用在npc身上也是同理。
　　乔稚扇叹了口气，“你的理解没有错，当然了，失败了也是要偿还代价的，或者说，没有命中敌方也同样。
　　所以一般情况下阮学不会使用的，如果正常手段可以打败敌人或是保命，即使成绩不好，他也宁愿用正常手段。”
　　“他可是很惜命的。阮学曾经跟我说过，他最大的愿望就是跟阮书一起重新回到现实世界，所以在这之前，他不可以死。如果他死了，就没人陪着阮书了。”
　　姜妤神情微怔，而后弯了弯唇，“这样啊。”
　　能够有亲人陪在身边，即使是在这样的世界，好像也不错。
　　虽然会担忧亲人的性命，可同样的，也没有那么孤独了。
　　那种亲人之间的羁绊不是同伴的羁绊可以比较的。
　　二者从根本上来说就不同。
　　乔稚扇脸色沉沉：“如果我没有记错的话，这个术法……支付的代价是递增的。”
　　姜妤愕然睁大双眸，“那他们——”
　　乔稚扇立刻安慰：“啊，你不用担心，迄今为止阮学也只用了两次而已，这次估计也是因为敌人实力不容小觑，而且这次只能成功不能失败，所以他才冒然使用了吧。”
　　姜妤皱着眉点了点头。
　　乔稚扇按了密码推了下门，结果并没有推动，“啊，最后一道防线的门锁启动了，看来他们已经进入治疗了。”
　　姜妤：“也就是说，会没事的，对吗？”
　　乔稚扇点头，“放心好了。”
　　姜妤这才松了口气。
　　乔稚扇立刻指了指她，“而且现在最重要的不是你这一身吗？！不要仗着现在不流血就不当回事啊！”
　　姜妤被她指责了但却并不生气，她举了举手表示投降，“好，我知道了。”
　　乔稚扇：“啊啊啊救命不要再动了！”
　　一番折腾之后，姜妤被按进修复舱内。
　　虽然浸泡在修复液里面，但并不影响呼吸与视线，姜妤吐出了一个泡泡。
　　乔稚扇陪在旁边，心里其实还在纠结自己刚才口误的事情，以及关于钟玉死亡的事。
　　能够让姜妤开心起来的事情，只有钟玉复活吧。
　　可是钟玉应该很难活过来吧……乔稚扇好纠结，要不要告诉姜妤真相。
　　最后，她还是按捺下来了这种想法。
　　总之，首领自己肯定能处理好的！……吧。
　　*
　　经历了身体消散、魂体回归这一系列过程的时珺此刻并不好受。
　　她在副本里支付的“代价”或是强行透支的力量，回到中转岛后会情况加重，同样的伤势带到魂体上，而后又会再次带到新的身体里，这也是为什么钟玉始终脸色苍白，看起来重病未愈的原因。
　　况且在魂体回归的时候，时珺还险些遭遇系统的截杀。
　　正常回归流程往往只在一瞬，别说系统想要做什么，它估计插手都来不及。
　　但是魂体回归则需要走一段“路”，类似于穿越隧道一样，而就是在隧道里，系统决定最后一次、也是孤注一掷的对时珺出手。
　　这样的出手很有可能被“规则”察觉，可是系统按捺不住，因为这是绝佳的好机会。
　　不过好在融合过河神神格的时珺对它的力量已经很敏锐了，加上系统确实担心自己被惩处消亡，于是只能心不甘情不愿的看着时珺回到了中转岛。
　　它清楚，自己永远失去了那个机会了。
　　回到中转岛的时珺不会再有顾忌，在明白这是被允许的事情之后，对方大约会肆无忌惮的宣传这一离开的方法吧……
　　到了那个时候，应该很多人都会想办法离开。
　　人心浮躁，人心统一，人心坚定。能提供给系统的力量也会大大减少。
　　而伴随着时间流逝，当第一个能够离开的人出现之后，其他人也会跟随着成功，甚至副本里也不再会有争斗，大家也会齐心协力的合作，而到了那个时候，被留在鱼缸里的鱼会越来越少，系统能吸取的能量也随之减少。
　　已经可以预见了，它可悲的未来。
　　好不容易凝成的人形在没有了力量的供给后也会消失吧。
　　原本还想要更进一步，但现在，已经再没有办法了。
　　在回到身体的那一刻，时珺首先感受到的不是受伤的状态，反而是被排斥。
　　仿佛有一股力量在体内作祟一般，使时珺难以很好的融合。
　　浑身上下都是激烈的疼痛与排斥，哪怕只是微风吹过，也像是利刃划破肌肤一样。
　　哪怕只是简单的咳嗽，仿佛下一刻也要撕裂喉管一般。
　　现在这种状态下，时珺根本没有办法启动对自己的治疗。


第153章 中转岛
　　这个时候, 时珺只能喊人过来帮自己的忙。
　　毫无疑问，这个时候她应该呼喊的是自己的二把手。但是在行动前, 时珺忽然想到了姜妤。
　　她的脑子里冒出了一个不合时宜的想法：假如姜妤看到自己如今这个样子, 是不是就能够不那么生气了？
　　不过这个想法也只是一闪而过。
　　时珺最终没有这么做。
　　这个做法无非会带来两个后果罢了，一是姜妤没有动恻隐之心，反而因为她故意为之的做法而更加生气。第二则是姜妤动了恻隐之心, 姜妤因为时珺重伤还心疼原谅了她。
　　如果会导致第一个结果，那是时珺不愿意看到的，如果是第二个结果, 倒是值得赌一赌。
　　说实话, 如果是以前的时珺的话, 绝对会冒险赌的，毕竟她就是这样的人。
　　可是现在的她……不想了。
　　时珺阖了阖眸。
　　算了吧，如果她没有记错的话, 姜妤也在副本里受了伤, 还是让对方安心养伤吧，她不想再刺激姜妤了。
　　并非是时珺胆小，而是她在担心姜妤。
　　真没想到啊，有一天她也能够因为某个人而束手束脚了起来。
　　时珺喊来了徐初，并为对方打开了门锁权限。
　　徐初在进来之后便被时珺糟糕的情况给吓了一跳。因为她从来没有见过时珺受这么重的伤！
　　哪怕是副本里对方有过重伤时刻, 也全然不像这时候一样, 脆弱到仿佛别人弹一弹手指都能致她死地。
　　徐初呼吸都停滞了一瞬。
　　随后，对方急忙走上前, “到底是怎么回事！上个副本里发生了什么, 你怎么会伤的这么严重？其他人呢？他们没事吗？付永妍他们的, 对付掉了吗？”
　　因为并不像乔稚扇直接遇上了姜妤, 徐初此刻在处理其他的事情, 所以没能及时得到消息，看到时珺情况这么糟糕，而且还不是用的钟玉那个身体，徐初自然脑补了许多有的没的。
　　看着徐初脸上担忧的神情，时珺勉强勾起了一抹笑，“没有什么大的问题，成功解决掉了敌人，一切平安，非要说有什么损失……啊，那就是钟玉死了吧。”
　　徐初第一反应是钟玉不过是一个躯壳，死就死了，影响不大，于是下意识松了口气。
　　在帮忙调配修复舱时，她忽然想到——
　　这是不是意味着时珺掉马了？
　　虽然之前她暗自腹诽过时珺这样迟早会掉马，但万万没想到是以这种情况来掉马。
　　而且现在这个时候，首领和姜妤正是感情深厚的阶段吧。
　　想到这里，徐初的眼神复杂了一瞬。
　　时珺很轻易的捕捉到了对方眼底的情绪，她也没有反驳，只是弯唇笑了下，“是啊，就是你想的那样。”
　　时珺轻轻呼出一口气，笑意稍显苦涩：“啊，糟糕了，真是糟糕了。”
　　徐初抿了抿唇，专心做着手下的工作，没有再说什么。
　　毕竟，越线了可不好。
　　而且即使要说什么，也得等时珺治疗好啊。
　　此刻的时珺已经是在强撑着了。
　　灵魂的受伤显而易见的影响到了身体，再加上之前系统的阻拦，导致了现在时珺的融合有了一点点问题，因此，哪怕只是简单的呼吸，也让她痛苦无比。
　　眼见着时珺眼帘不停的颤动，徐初加快了动作。
　　“真难见啊，你这个样子。”
　　准备完毕后，她副本要把时珺抱进去。
　　只是简单的接触就让对方皮肤迅速破裂出血。
　　徐初表情怔楞，意识到问题远比她想象的要严重。
　　“你这个样子……”
　　可不简简单单是在舱里躺一两个月能够解决的啊。
　　时珺额头流下冷汗，“别发呆。”
　　徐初猛然回神，抓紧时间将时珺泡在里面。
　　时珺平躺在那里，终于能够舒缓了一口气。
　　现在，没有那么难受了。
　　她身体的伤势在迅速被治疗，但灵魂的伤势有些难搞。
　　徐初皱着眉：“你这样，是不是得找特殊帮手啊？”
　　时珺闭眸感受着自己的身体情况，同时回复徐初：“是这样没错。”
　　徐初：“找天赋技能是医疗的人？还是说会治愈术之类的？”
　　时珺：“这些都是作用于身体的，对我用处不大。”
　　“那……”
　　时珺睁开眼睛，“恐怕要广撒网了……寻找那些能够医治灵魂的玩家。”
　　这不是一件简单的事。
　　越是难触碰到的，要求的入门难度和升级难度就越高。
　　治疗身体和治疗灵魂哪个简单哪个困难一目了然。
　　更不要说时珺这个情况，也是属于严重的地步。
　　徐初低声道：“如果哪个组织里有这样的人，我们早就有消息了。”
　　时珺道：“未必。不过也不着急。”
　　她声音和缓，“反正现在敌人消灭了，系统那边的隐患也没有了，我倒是不着急进入副本，就这样先养着身体也未尝不可。”
　　“说起来，找个时间开个会，有件事我要告诉你们。”
　　徐初一愣：“你现在这个身体状况还开会？”
　　不过她又问：“是什么事？”
　　时珺：“关于我为什么要使用钟玉这个身体进入副本的原因。”
　　徐初皱起了眉，“你之前一直不肯说，现在却肯了……”
　　她可不认为是付永妍的缘故。那——
　　徐初毫不意外的想到了之前调查出的、出现在中转岛的那个奇怪的小孩子。
　　“是她？”
　　时珺有些疲惫的闭上了眼睛，“不要着急，有些事情原原本本的会告诉你们的。”
　　徐初点了点头，“好。”
　　徐初问道：“付永妍……死透了？”
　　时珺唇边露出一抹轻笑，“是啊，透透的了。”
　　徐初一点感受也没有，反倒觉得理所应当，“主动害人，就要做好被反击的准备。”
　　更别说付永妍挑选的对手还是时珺。
　　想到时珺现在无法使用马甲的情况，徐初一顿，“你现在这样，是不是意味着钟玉那个身份彻底不能使用了？”
　　时珺：“是啊。”
　　连带着那个手机，也毁灭在了副本当中。
　　时珺这个马甲制作的十分成功，在实力世界的记载中，钟玉这个身份也只会是死亡的状态。
　　徐初问道：“那姜妤那边呢？”
　　她还是没忍住的问了出来。毕竟……不问不行啊，她也会和姜妤遇到，到时候该怎么回答对方的问题？
　　而且，虽然说她心里更偏向于自己的首领，可也不代表无论对错她都要盲目站在时珺这边去对付姜妤啊，徐初还是有恻隐之心的。
　　如果到时候姜妤问她钟玉的情况，她该怎么回答？
　　如果到时候辣鸡首领狠下心把姜妤赶出去，难道她真的袖手旁边？
　　不知不觉，徐初的思绪已经跑走了好远。
　　也是啊，从妄梦离开的人，想必会受到其他人的报复吧。毕竟姜妤没有那个实力被拉拢，那等待她的只有报复。
　　想到与自己相处不短时间的姜妤，徐初微微蹙眉。
　　总觉得时珺不会糟糕到那个地步，但，万一呢？
　　时珺呼出了一口气，虽然这口气在水里很快就变成了气泡。
　　“你在擅自想些什么啊。”时珺：“放心好了，我从来就没有过放手的想法。”
　　徐初看了过去，而后发现时珺是认真的，她怔然：“你这是……动了真心？”
　　时珺忍不住笑了下，“真心不真心的，我有这东西吗？”
　　她自己都分辨不出来。
　　时珺睁开眸子，“我只不过是……想一直和她在一起罢了。”
　　这还是徐初第一次从时珺嘴里听到类似于“一直永远”这样的词。虽然挺不可信的，但这却是时珺为数不多的像“正常人”的样子，徐初相信了。
　　“既然这样的话，那就得因为骗人的事情好好给人道歉啊，你这个笨蛋首领。”
　　时珺弯了弯唇：“当然。”
　　*
　　姜妤治疗完伤势出来的时候已经是傍晚了，她出门后看了眼钟玉和时珺的房门，从外面来看，是察觉不出任何动静的。
　　毫无疑问，姜妤是担心对方的伤势的，毕竟……
　　不管再怎么说，那也是妄梦的首领，假如时珺出了什么事，那妄梦也会有所震动。
　　因此，绝对不是因为私人原因。
　　但此刻没有动静，姜妤也不好直接敲门去问。
　　她微微抿唇，下了楼。
　　在电梯里的时候，姜妤回忆起了之前和时珺相处的情况，以及，她想到钟玉还曾促进自己与时珺的相处。
　　当时也只是单纯疑惑，并且很快就把这个疑问抛到了脑后，现在看来……
　　也难怪时珺会对还是新人的自己接受的这么快。
　　并非自来熟，也并非自己魅力惊人，而是对方早已认识自己。
　　来到一楼的时候乔稚扇仍然在——似乎空闲时刻，比起窝在房间里，她更喜欢在客厅。
　　这也导致了姜妤每次都能见到她。
　　不过除了乔稚扇，阮学阮书也下来了。
　　看到姜妤后，他们打了声招呼。
　　姜妤观察了下他们的伤势，“已经没问题了吗，伤都好了吗？”
　　阮学点了点头，“多谢你。”
　　姜妤一怔，“谢我什么。”
　　阮学：“副本里帮助我的事。”
　　姜妤无奈笑了下，“这算什么啊，我没有帮到什么……而且大家都是同伴，不需要道谢。”
　　阮学弯了弯唇。
　　阮书仍旧腼腆，虽然在面对乔稚扇的时候状况要好一些，不过面对着姜妤，即使是关心的话语她也说的声音很小。
　　“你的身体好了吗？”
　　姜妤点头：“当然好了，你们呢？”
　　她不确定能不能直接询问代价的事，毕竟这也算是他们的一个弱点？
　　阮学看出了她的犹豫，直接回答道：“放心好了，一切无恙。”
　　姜妤闻言点了点头。
　　姜妤走过去顺便坐在沙发上，“徐初呢？”
　　乔稚扇道：“说来奇怪，初初今天都没有下来。”
　　而后，她好像想到了什么。
　　“啊……她应该是在——”
　　乔稚扇话语突兀的停了一下，瞥了眼姜妤，而后才模糊说道：“在那里吧。”
　　阮书奇怪的看了她一眼。
　　乔稚扇没敢说明白，反正在座的诸位懂得都懂。
　　阮学没有多问，显然明白乔稚扇的意思，还顺便拉了下阮书的手，让对方别多问。
　　姜妤抿了下唇角，微微蹙眉。
　　一直到现在都没下来，果然情况很严重。
　　乔稚扇心惊胆战的观察着姜妤的神情，而后转移了话题，“说起来，你们在副本里经历了什么，说出来让我也长长见识嘛。”
　　碍于进入副本的四个人当中有一个是钟玉，阮书又天生不善言谈，所以叙述副本经历这件事便交给了阮学。
　　阮学声音淡淡，很快便讲述完毕。
　　乔稚扇点头：“原来他们的能力是这样的啊……啊，不过现在知道这些也没用了吧，反正都死了。”
　　乔稚扇摸了摸下巴，“那这样的话，R&S要乱了啊。”
　　姜妤点了点头，“毕竟损失四个S级，其中一个还是首领，好像确实影响很大。”
　　乔稚扇十分幸灾乐祸的说：“掉排名也是很有可能的。”
　　乔稚扇问：“这样的话，你们的等级是不是回来了？”
　　阮学：“啊，看了眼，因为解决了敌人外加任务完成，所以这次加成很大，赚了。”
　　乔稚扇鼓起了脸颊：“可恶啊，早知道我就该死皮赖脸的挤进去了。”
　　姜妤倒是有些迟疑：“我……还没有看手机。”
　　乔稚扇有些惊愕：“不是吧，这么重要的事情你都没看！”
　　姜妤无奈弯了弯唇角，没有多说。
　　不过乔稚扇在说出那一句话之后就意识到了什么，迅速转移话题：“姜姜快去看一看！”
　　姜妤拿出了手机。
　　【恭喜完成任务、通关副本[河神祭祀]。】
　　【姜妤（A-0%）在本次副本中获得评级A，因副本中区分阵营且同为胜利方，故不分排名，按评分奖励积分：65000。】
　　【因副本等级（S-5%）比人物等级（A-0%）高出一级，故奖励积分*125。】
　　【最终判定：姜妤等级为A-0%→S-15%。】
　　姜妤怔然睁大双眸，惊讶的看着手机里的信息，久久无法回神。
　　因为蹭级外加副本等级比人物等级高的缘故，所以最终判定一定会升级姜妤早已知道，可是越到上面等级越难，如果想要保持之前一样迅速的速度，那就意味着会进入危险的副本。
　　上个等级任务本不危险，但是对立阵营加上全灭竞争对手导致姜妤他们的加成一定会很大这件事，姜妤有所预料。
　　但即使如此，她也万万没想到……“奖励”会这么丰盛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 00:00:00~2022-06-24 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷电影最爱的狗 20瓶；奶啤了解一下 第19瓶；倦眠章 余崖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 中转岛
　　乔稚扇看到姜妤怔然在那里, 还以为出了什么事，不由询问道：“怎么了, 姜姜？”
　　姜妤回过神, “啊，没事，就是这个奖励有些出乎我的预料。”
　　乔稚扇这才松了口气, 随后笑出声，“什么啊，吓死我了, 还以为发生了不好的事。”
　　她唇边露出一抹笑意, “吃惊吧？不过这是很正常的事情哦, 高风险意味着高回报，要知道，在S级副本里面可没有以前那样平和, 基本上每个副本出来必定会有人员伤亡, 所以这也是奖励丰盛的原因之一啊。”
　　姜妤颔首。
　　她心里对此已经有了预料，只是唯独没想到一下子就跨越这么高。
　　零零总总加起来，还有因为组织排名而回馈的积分，大约有小十万了。
　　姜妤一下子就变成了富人……
　　虽然以前她的积分也能积攒不少，可是那些都被她投入使用了, 所以到了现在为止, 姜妤其实是个没有资产的穷人。
　　但现在不一样了。
　　姜妤喃喃：“感觉像是做梦一样。”
　　乔稚扇道：“其实大头主要是副本等级高出人物等级而赠送的加成系数，这可是可遇不可求的, 毕竟到了S级之后, 这个……基本上就不会存在了。”
　　毕竟不会有人傻到在S级进行越级挑战。
　　姜妤颔首, “我知道了。”
　　其实最重要的也是她这次进行了跨级挑战, 也就是蹭别人的副本等级, 所以胜利之后的奖励才会这么多。
　　而这些……其实都多亏了钟玉、时珺。
　　甚至副本能胜利也是多亏了对方。
　　不然哪会有这么多积分呢。
　　姜妤抿了抿唇，意识到自己又想起了她，心底有些压抑。
　　可恶……那个人，那样的骗了她，还说什么在中转岛再见，结果现在又不出现。
　　姜妤握住了掌心。
　　她知道对方不是不想出现，而是无法现身，这也从侧面说明了时珺现在伤势严重。
　　姜妤明明不应该当回事的……因为都是时珺欺骗在先，可是她还是担忧。
　　身份是假的，可是情意是真的。也正是因为如此，姜妤才无法做到真正的痛恨。
　　如果说生气肯定是有的，但是恨……怎么可能啊。
　　就在众人聊天的时候，徐初从楼上下来了。
　　乔稚扇眼神亮了下，“初初！”
　　徐初脸上的神情带着疲惫，她摘下眼镜捏了捏自己的眉心，而后道：“都说了不要这样喊我啊！”
　　不过也没用就是了。
　　徐初走了过来，在乔稚扇身旁坐下，目光不着痕迹的扫过姜妤。
　　乔稚扇迫不及待的问道：“怎么样怎么样？”
　　徐初一时间不知道要不要回答。
　　作为同伴，她不该也无需隐瞒，但是姜妤在这里……
　　真难搞啊混蛋首领！都说了自己的事情要自己解决啊！
　　结果现在对方被迫养伤，她要被迫出来回答问题。
　　徐初其实不愿意隐瞒姜妤，毕竟撇除作为时珺的情侣这一身份不谈，她也是妄梦的成员，首领的事本不该瞒着她，那样就像是看不起姜妤要孤立她一样，徐初做不到。
　　可是说了……
　　该怎么解释马甲的事？
　　自从徐初下来之后，姜妤就一直观察着对方，见对方只是疲惫而没有悲痛的神情，心底总算松了口气。
　　这也说明时珺的情况确实棘手，但没有生命危险。
　　而现在，姜妤自然也能够看出徐初在纠结着什么。
　　于是姜妤道：“不用担心，我已经知道了。”
　　其余人一愣，看了过去。
　　“知道什么？”
　　姜妤：“钟玉就是时珺的事。”
　　气氛沉静了一下。
　　徐初率先做出反应，她靠着沙发背，“啊……这样也好，免得我不知道该怎么告诉你。”
　　乔稚扇紧跟其后，“什么，姜姜你真的已经知道了？！”
　　不过想了想，乔稚扇又明白了什么，“难怪，在说出钟玉已经死亡的事情时，你好像一点也不伤心。”
　　当时乔稚扇还以为姜妤是伤心傻了所以才会表现出那样的神情，现在想来，完全就是一副知道答案的模样啊！
　　阮学若有所思：“所以，是在副本里你就知道了。”
　　姜妤没有隐瞒的想法，她点了点头：“碰到了孟月，她无意间透露出来的。”
　　阮学恍然：“这样。”
　　乔稚扇拍了下手掌心，“所以这波是来自敌人无心插柳啊。”
　　徐初也松了口气，“这样也好，我确实不知道该怎么跟你说这件事。真是的，把这么难的工作交给我。”
　　虽然时珺没有让徐初代为揭露马甲和解释，但是要说首领的事就一定会牵扯到这一层面，只要姜妤跳出伤心的心情稍一思考就能琢磨出这里面的不对劲，到时候，就是徐初来揭露这个掉马了。
　　这可不是个好工作，还好，不必她来了。
　　乔稚扇蠢蠢欲动：“那，那，那……姜姜，你现在是什么感受啊？”
　　姜妤没有暴露自己过多的情绪，只是轻轻呵笑，“我能有什么感受？”
　　仿佛察觉到了什么，乔稚扇身形僵硬。
　　姜妤弯了弯眸，眼底的情绪却很冷淡。“从一开始，主导着一切的不就是钟……首领吗？我的感受什么的，从来都不重要。我的反应，也不重要。反正首领应该都能预料到，不是吗？哦，也可能预料到了，但是并不在意。”
　　“啊，不过从另一种层面上来说，首领还活着，真是太好了呢。”
　　乔稚扇不自觉的缩了缩脖子，其他人也不知道、或者说这种情况下不敢说什么。
　　一时间，客厅里面静悄悄的。
　　杀千刀的首领啊！！
　　徐初尴尬的咳嗽了一声，努力把话题拉回来，假装自己刚才什么也没有听到。
　　“关于首领的伤势，确实有一点点的问题。”
　　其他人立刻看了过来。
　　徐初：“不过首先生命是安全的，这点放心，就是需要泡在修复舱里，无法出来，除非能够找到医治灵魂的治疗家。”
　　乔稚扇皱眉，“这个有些难度啊。”
　　毕竟这样的玩家一定会早早出名的，但他们直到现在都没有听说过类似的消息，说明要不根本没有人选修这样的天赋技能，要不就是已经死了。
　　乔稚扇：“首领的伤势只能这样治疗吗？”
　　徐初颔首：“毕竟伤都在灵魂。”
　　她简单解释了一下：“因为钟玉身体的死亡，但灵魂又是属于时珺的，不会死亡也不会迷路，我猜想首领应该做过什么，因此在上一个副本里她才会那么快的做决定，并且制定出那样的计划。”
　　“但与此同时，身体的消散以及与河神融合是会影响到她的灵魂的，因此，回到了原本的身体里出现不适配的情况也是正常的。”
　　只是这个伤势比她想象的要重一些，应该还遭遇了其他的事。
　　但生命没有危险，就足够了。
　　乔稚扇点了点头。
　　阮学若有所思：“所以付永妍他们才会想要除掉钟玉。”
　　大概也是猜测道了钟玉的死亡会让时珺也虚弱。
　　徐初：“总之这件事还牵扯到了R&S。”
　　“对了，首领让我告诉你们，过段时间要开会。”
　　乔稚扇惊愕睁大双眸：“开会？她那个样子还可以吗？”
　　阮书神情里也带着担忧。
　　姜妤指尖动了动，垂着眸，没有参与进去。
　　徐初：“虽然没有办法出场，但是有电子设备不能线上开会吗？傻吧你，首领虽然不能动，但还是可以说话的。”
　　乔稚扇摸了摸鼻尖，“哦哦，知道了。”
　　于是这场谈话便到此为止了，徐初还要继续去监控其他组织的情况，毕竟这两天就会动乱了，她必须保护好妄梦，尤其在首领无法行动的这特殊时期。
　　路过姜妤的时候，徐初停了停，难得的有些心虚。
　　知晓一切的她在这件事情上像是知情不报的共犯一样，这让徐初良心难安。
　　“首领她虽然混蛋，但是……我相信在对你的感情一事上没有任何欺瞒。
　　当然我的意思并不是让你原谅她之类的，无论你怎么惩罚或是跟她闹都没关系，我只是希望唯独这件事你不要有怀疑。”
　　姜妤抬头看向她。
　　徐初：“首领她……是真的喜欢你，这一点是不掺假的。”
　　也许一开始的时候这样的喜欢是由好奇、期待、掺杂着愉悦的恶意形成的，甚至起初也并不纯粹，但无论如何，在进化的过程中，它变成了纯粹的喜欢。
　　没有人规定一段恋情必须是要由纯真的情绪凝成的。
　　哪怕开头扭曲，可最后，它也开出了漂亮的花。
　　姜妤眼帘动了动，最后，她还是轻声道：“我知道。”
　　正是因为知道，所以此刻才会这么别扭。
　　既不能真正的痛恨，又无法轻易的原谅。
　　只能别别扭扭的生着气，甚至也不知道什么时候和好，怎么和好，要不要和好。
　　徐初呼出一口气，不管怎么说，反正她自己想说的已经说了，无论这两人最后怎么做，都与她无关了。
　　诚如徐初所料，R&S那边也得知了一下子死了四名S级、其中就包含首领付永妍的这件事。
　　起初组织是想要秘而不宣的，毕竟发生了这样的事，是对组织实力有所打击的。
　　可是，这件事又太大，而且还牵扯到了妄梦，怎么可能真的隐瞒住？
　　妄梦可不会好心的替他们遮掩。
　　所以现在整个R&S乱成了一锅粥。
　　不同于妄梦这样人员较少、势力干净、所有人都忠心于时珺为首领的情况，R&S人员杂多，除去忠心于首领付永妍的势力外，还有许多其余的情况。
　　更别说现在付永妍死了，人人都想当首领，还有排名在下的其他组织蠢蠢欲动试图分一杯羹，总之现在R&S乱的吓人。
　　徐初这段时间来应付着其他组织的勾搭或试探，也在观测着R&S的事。
　　毕竟这是一次危机，也是机遇。
　　万一有下面的人吞并了R&S并且试图向上反攻呢？
　　经过有心之人的散布，现在前十组织里大部分都知道了时珺曾经开了个小号到副本里的事情了，并且也得知了上一个副本的情况，极大可能推测出了时珺现在受伤的事，所以在这个当口，徐初必须紧紧盯着他们。
　　妄梦其他人确实也很强，这没错，但能够支撑着妄梦当上第一的……归根结底还是那个控不到深不可测的混蛋首领。
　　徐初不会觉得离开了时珺的妄梦还能稳坐第一，想想就不可能。
　　但现在这个时候，她也不会为了这种事惊扰到时珺。
　　应该是他们保护时珺才对。
　　更何况名次什么的对徐初而言根本无所谓，只要能够保下妄梦所有人，哪怕名次掉出前十都可以。
　　反正这种事情，等时珺伤养好了以后还可以接着再来。
　　徐初将这件事告诉过时珺，对方没有对她的想法进行反驳，反而笑了笑。
　　沉浸在营养液里的那张脸即使苍白也依旧美艳的让人心惊。
　　因为水流的缘故发丝有轻微的浮动，为她的这份美更平添了一丝蛊惑。
　　“你做的很好。”
　　徐初一愣，显然没料到能够收到这么直白的表扬。
　　时珺：“怎么这样的表情。”
　　徐初：“我还以为……你对我的要求会更高。”
　　时珺失笑：“现在不够吗？要求你在首领受伤无法出面的情况下对付其他组织的试探，而后做出正确的决定，之后还需要你能够保住其他人，这不够吗？”
　　徐初垂眸，移开了视线，“想想都知道完全不够啊。”
　　时珺笑了笑。
　　徐初知道保全众人不是什么难事。
　　首先中转岛不许内斗，这就是天然的优势条件了，唯一能给他们造成威胁的，也只有副本当中。
　　但是晋升到S级之后每个人的“休假期”都很长，足够到时珺修养好身体了。
　　所以其实只需要苟住，就足够了。
　　这完全不是什么难事，徐初甚至觉得这算不上什么试炼。
　　时珺仿佛看透了她心底的想法，只是弯眸笑了下：“因为这种事情……从来都不需要啊。”
　　徐初一怔，看了过去。
　　“我对你的期望，也从来不在这种方面啊。”
　　时珺睁开眸子，眼底带着漫不经心但却自负的笑意，“因为这个世界——名为实力世界。”
　　所以什么阴谋诡计、政治权利都无所谓，都是次要的。
　　因为最重要的，永远是实力。
　　徐初睁大双眸。
　　作者有话说：
　　莫名想到一句话：整个晋西北乱成了一锅粥……（不是）
　　感谢在2022-06-24 00:00:00~2022-06-25 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 20瓶；义务教育漏网之鱼、关关雎鸠 10瓶；56961572 5瓶；破 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 中转岛
　　最初的怔楞后, 她忍不住轻笑出声，“真是的……”
　　徐初收敛好了自己的情绪, 平静的点头, “好的，我已经知道该怎么做了。”
　　而后，徐初询问其他的事情, “关于你之前说的开会，定好在什么时间了吗？以及你现在的状态，可以支撑你开会吗？”
　　时珺道：“放心好了。”
　　既然时珺这么说, 徐初也就不置喙什么。
　　“只是关于治疗灵魂的人的消息, 还迟迟没有。”
　　况且就算有, 他们也要小心谨慎，免得是敌对势力的人混进来，给时珺致命一击的。
　　时珺对此并不在意, “慢慢找就是了。”
　　“话是这样说。”徐初轻叹了一口气。
　　她还是难免着急。
　　时珺问起另外的事情：“你在楼下的时候, 见到姜妤了……？”
　　读懂了对方话语里的潜意思，徐初勉强克制着自己才能保持好对首领的尊重，不然她真的想翻个白眼。
　　“我真不知道你是怎么想的，怎么，还会害怕吗？”
　　时珺眼帘动了动, 没有回答。
　　只是她做出之前的询问, 就已经表明了她的情绪与想法。
　　当然会。
　　原来即使是她，也有惶恐在意、并想要小心翼翼维护的东西。
　　名为感情, 名为爱。
　　徐初忍不住捏了捏鼻梁, “早知如此, 何必当初。”
　　时珺没有回答。
　　当然徐初并不想对时珺说教, 她也没有这样的资格, 刚才也只是情不自禁吐出这一句而已。
　　徐初直接与对方坦白：“姜妤说她已经知道了钟玉就是时珺这件事了。”
　　时珺睁大了双眸，下意识就要从舱里坐起来，水面很迅速的波动了一瞬。
　　徐初眼疾手快的按住了对方，“别乱动！你的身体情况怎样你自己最清楚不过了，小心造成二次伤害。”
　　虽然修复舱都可以修好，但难免这样激烈的动静会引起对魂体的伤害，所以，徐初按住了对方。
　　时珺闭了闭眸，胸脯起伏了一瞬，而后才冷静下来。
　　“她是怎么知道的。”
　　在自言自语般问出这句话之后，时珺就自己给出了答案。
　　“是付永妍他们……”
　　应该是他们在接触姜妤的时候无意间透露了出来。
　　时珺知道妄梦的人在没有她刻意授意下，是不会擅自做出这种事情的，那么答案就显而易见了。
　　而且除了妄梦的人外，也只有付永妍有这个条件得知真相了。
　　虽然不知道对方是为了挑拨有意说出，还是无意间被姜妤得知的，但姜妤是从敌人口中得知这个消息，无论怎么看好像都对时珺不利。
　　她眼睫颤了颤，回想起最后见面时的情况。
　　现在仔细回想起来，难怪姜妤的神情不对。
　　她以为对方是因为她消散的事情才这样的，现在看来……
　　当时姜妤已经知道了她欺骗的事吧，所以在她说出那番陈情的话语后，才会是那样的表情。
　　时珺咬住了唇瓣。
　　这样的话，真的有些糟糕了。
　　原本时珺还抱有侥幸心理，说不定姜妤会因为“钟玉”的死而复生能够原谅时珺的欺骗，但现在看来……
　　徐初有些担忧的喊了一声：“首领？”
　　时珺声音闷闷的，“不，我没事。”
　　徐初看透了她的强撑，宽慰道：“我觉得不需要太担心，姜妤的状况看起来……还不错？而且我也有帮你说话。”
　　她把自己的话语转述给了时珺。
　　“我相信姜妤也能够想明白。”
　　毕竟爱是不会骗人的。
　　时珺仍旧闷着。
　　片刻后她才低声说道：“就是因为看起来状况不错，才更糟糕吧。”
　　如果姜妤在得知真相的那一刻就找她理论、质问、吵架，那时珺反而没有这么担心。
　　有强烈的情绪波动，并且会在第一时间找到她，这就说明姜妤心底对她还是有期望的，所以想要得到她的解释。
　　可现在，对方甚至没有冲过来找她，这是不是就意味着……姜妤已经觉得无所谓了？
　　想到这一点的时候，时珺心底猛地一颤，就像是有谁透过躯干直接用藤蔓勒紧了心脏。
　　时珺掐紧了掌心。
　　不可以，唯独这一点，不可以。
　　无论姜妤是跟她吵架、怨恨她亦或是不想看见她都没关系，时珺可以通过自己的努力去求得原谅。
　　但如果姜妤已经不再喜欢她，对她失去了期望渴望……
　　绝对不行。
　　姜妤是属于自己的，她也是属于姜妤的。
　　察觉到时珺情绪上的不对劲，徐初有些意外与警惕，“首领？”
　　她害怕时珺会做出什么事。
　　毕竟对方的状态看上去，很像是要直接从舱里爬出来去找姜妤说个明白的样子啊。
　　“如果你要见姜妤，我会把姜妤带过来的，但你自己绝对不能乱动，知道吗？”
　　徐初小心的警告了一句。
　　时珺闭了闭眸，唇边忽然扯出一抹弧度。
　　“呵。”
　　徐初担忧的看着她。
　　时珺轻声但却郑重道：“我不会放手的。”
　　徐初看着她，微微一怔。
　　她能够敏锐的捕捉到那句话，即使有营养液的阻隔，但经过强化的身体耳力出乎意料的好。
　　不过……倒也不意外就是了。
　　认定了就不放手，这就是时珺。
　　不过好在，根据徐初的经验看来，姜妤虽然生气，但似乎没有一刀两断的想法？
　　这样就好……不然按照辣鸡首领的性格，她们两个人之间一定会发生争吵与争端，那是徐初绝对不想要看到的情况。
　　毕竟时珺隐藏起来的真实性格偏执、自我愉悦以及伴随着强求的扭曲，如果姜妤执意要逃跑，那么很有可能会受伤。
　　徐初：“是是是，我知道了。”
　　她轻声道：“无论是谁，都不能阻止。”
　　姜妤也一样。
　　过了片刻，时珺情绪才轻微的恢复了。
　　她松开了手心，一缕血色混入营养液当中又很快不见，而她手心的伤痕也在被迅速的治疗修复。
　　时珺轻声问道：“其他的情况或表现，还有吗？”
　　徐初思索了下，“应该，没有吧？”
　　她也不是很确定，毕竟徐初对姜妤的了解并不算深。
　　因此，徐初只能估摸着回答：“应该算是正常的反应？”
　　时珺闭上了眸子，只是轻声道：“才不正常。”
　　在得知真相后冲过来找她理论，质问她为什么骗人，这才是正常的。
　　而且在副本时，得知了真相的姜妤也没有这么做。
　　这让时珺很焦虑，因为姜妤一派平静，把所有的想法压在了心底，会让时珺的判断出现失误。
　　她不知道姜妤心底在想什么，也就没有办法判断对方的状态，更无法猜测对方对自己的情感，这让她有些焦躁烦闷。
　　她不喜欢这样脱离掌控的感觉。
　　要不要主动将姜妤喊来？
　　如果说之前时珺是抱有“苦肉计”的想法的话，现在却不这样了。
　　她不太想让姜妤看到这个样子的自己。
　　丑死了，而且弱死了。
　　时珺希望自己能够以平日的模样去面对姜妤，到那个时候哪怕姜妤想出气，时珺也能充当陪练。
　　而不是像现在这样……即使姜妤来了，她连拥抱对方都做不到。
　　“首领？”
　　时珺收回了思绪，“三天后开会吧。”
　　徐初没料到她话题会忽然跳到这里，愣了一下，而后很快做出反应，“好的，我知道了。”
　　*
　　很快就到了开会的日子。
　　因为时珺没有办法出来，所以只能采取线上模式。
　　不过其他人正好都在中转岛，没有人进入副本，所以全体成员便在客厅等着开会。而徐初作为二把手兼职照顾时珺，直接去了时珺房间里。
　　姜妤和乔稚扇坐在靠旁边的位置，这也是姜妤第一次看到妄梦所有成员，整整齐齐的。
　　里面一些人她已经认识了，但是一些人她甚至没有见过。
　　姜妤知道这是因为他们平日深居简出，和姜妤外出的时间错开，再加上姜妤等级不够，即使和钟玉关系亲密，也不足以令他们主动结交。
　　不过好在她不认识的人不算多，而且虽然冷淡，但他们并无恶意，这也让姜妤松了口气。
　　很快，摄像头另一端便亮了。
　　里面显现出时珺的房间。
　　姜妤指尖一顿。
　　虽然只去过时珺的房间一次，但姜妤显然能够认出这里面未曾改变过的装潢。
　　她目光闪烁了下。
　　说不紧张是不可能的，那一瞬间心脏的紧缩是骗不了人的。
　　姜妤还以为她会第一眼看到时珺的脸，但好在，摄像头似乎没有对准那里，这让姜妤松了口气，慢慢调整心态。
　　不过，直到正式开始会议，姜妤都没能在屏幕里看到时珺本人。
　　她不由微微蹙眉。
　　当然不是因为想念那张脸……毕竟姜妤熟悉的是钟玉，而非时珺。
　　她只是有些疑惑，为什么对方不露脸。
　　实际上原因很简单，时珺的身体甚至不能支撑着她长时间的坐在营养舱里，她必须将所有身体浸泡里面，才能维持每时每刻的维修。
　　因此躺在里面的时候，她不想被拍到脸，所以就没有选择出镜。
　　徐初道：“可以了。”
　　之后，姜妤听到了时珺的声音。
　　与记忆里的一样。
　　姜妤垂了垂眸，按捺住那一刻的悸动。
　　她不明白，明明是截然不同的两个音色，为什么此刻她会有熟悉的感觉，甚至透过时珺的声音联想到了钟玉。
　　只是因为她们其实是同一个人？
　　姜妤抿了下唇角。她不喜欢这样的感受，会影响她原本的做法与判断。
　　本来就已经失去了主动权了，这样任由情绪受对方掌控，不是会失去更多吗。
　　虽然众人看不到时珺，但在时珺的视角，是可以看到屏幕里的众人的，也当然的，看到了姜妤。
　　对方的模样看起来与之前没有什么差别，似乎没有受到太多的影响，但这也只是表面上的。
　　按照时珺对姜妤的了解，她知道姜妤心底还是在意的，并不像是表面那样冷静无波。
　　得出这个结论的时珺说不上是松了一口气，还是更加发愁。
　　“这次会议，主要是跟你们说一下上个副本的深层情况，以及，关于钟玉与时珺。”
　　听到最后一句，姜妤微微拧眉，抬眸看了过来。
　　她当然没有看到时珺本人，但时珺却看到了她的视线。
　　在那一刻，时珺捕捉到了姜妤一闪而过的波动的情绪，她指尖掐了前掌心，这才觉得心脏的紧缩没有那么严重了。
　　还好……事情没有到最糟糕的那一步。
　　会有反应，就说明姜妤心底还是有她的，无论是正面或负面的情绪，但只要有她的存在就好。
　　随后，时珺先讲述了一下与神格融合的事情，并提到了自己之前的猜测。
　　众人冷静的听着。
　　就连徐初，也是第一次听到时珺讲出这样的猜测。
　　在系统之上，还有另外的存在？
　　时珺：“之前我从来没有说出过我的猜测，是我担心系统有监听的办法，如果我的猜测触及到了它的利益或准则，那么也许会迎来类似于抹杀的事件也未可知。”
　　当时的系统更像是一段类似“意识”一般的存在，是看不见摸不着的敌人，所以时珺自然不会冒险。
　　而后来即使系统化作人类形象，时珺也没有托大，只是在弄明白了系统也无法违反“规则”后，才可以大胆的说出自己的猜测与想法。
　　徐初忍不住问道：“所以支配我们的，其实是‘规则’才对？”
　　时珺否定：“不，不是支配。”
　　她沉思了一下，“更像是现实世界里法律一般的存在吧。‘规则’不会强行要求什么，所规定的也只是基础的事情，对于我们而言，就像是，‘中转岛内不许玩家互相伤害’，‘副本里杀害玩家有可能导致玩家成为鬼魂前来复仇，灵异副本可能性更大’等这些条律。”
　　徐初大约有些明了。
　　时珺：“因此，我才能够知晓，无论是开小号也好，还是谋划着离开实力世界也罢，都是系统不允许而规则允许的事情。”
　　姜妤大概明白了什么。
　　“也就是说，所有的事情都不必隐瞒，我能够将我得知的全部告诉你们。”
　　“包括我为什么变为钟玉的目的，以及之前的我能够想到的——离开实力世界的方法。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-25 00:00:00~2022-06-26 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼 2个；余崖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦晚 20瓶；24180679 10瓶；双鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 中转岛
　　听到这句话之后, 所有人都震惊了，连坐姿都有所改变, 紧紧盯着屏幕, 不肯错过接下来的话语。
　　但是这样的事情真的是可以实现的吗？
　　一直以来从未有人成功出去过，也没有人能达到过那样的境界，以至于他们都放弃了希望。
　　毕竟好不容易有人挣够了积分能够兑换许愿券, 却得知上面的许愿内容已经固定好了，无论是谁，都会有一种无法接受的惊愕吧。
　　在那样极端负面情绪的冲突下, 之后做出什么来都不足为奇。
　　毕竟……即使在来到实力世界之前, 心里的想法与愿望多么强烈都好, 可是在经历了如同地狱一般的人生后，谁还愿意待在这个世界呢？
　　即使能够获得能力又如何，即使强者为尊又如何, 没有人能够保证自己一直是强者, 况且副本是不讲道理的，死了就真的死亡了。
　　时时刻刻与死神博弈的感受，没有人会真心喜欢。
　　有极少数的人能够攒够积分兑换愿望，但之后他们逐渐销声匿迹，没有人知晓他们是真的实现愿望后出去了, 还是因为无法离开而自暴自弃了。
　　因为达到顶端的人终究是少数。
　　虽然人们也愿意相信是前者, 可……无论是流传下来的流言亦或是其他，都在表明着出去困难无比。
　　而现在这一代中, 目前有能力攒够积分的是实力排名前十的人, 只是外人终究不清楚他们的愿望以及积分情况, 所以目前为止, 还没有任何一个人做出过兑现愿望的事。
　　就是时珺也没有。
　　要实现愿望需要付出的积分可不少。
　　首先系统就设立了层层阻碍, 不仅要先兑换许愿券，还要一步步的完善自己的愿望，使愿望获得最终的“形状”，这之间每一步都需要积分。
　　同时在此期间玩家还需要度过副本，就意味着攒积分的同时也在消耗积分，所以难度是很大的。
　　不是简单的跑到终点就能赢得胜利。
　　时珺首先说明了用积分兑换许愿券的事。
　　这件事实力世界中只有一部分知道。毕竟要拿到许愿券，可是有着苛刻的条件的。
　　一些等级不够或是组织等级不够的人，是没有渠道获得这个消息的。
　　关于这一点，妄梦的人都知晓。
　　姜妤也同样。
　　毕竟之前乔稚扇生动形象给她举的例子，她可是记得很牢——首先要花费积分兑换许愿券，其次要一步步点亮愿望。
　　复活父母——那是不是要先制作身体？制作完身体之后又是灵魂，灵魂之后又是记忆，不然复活一个真实的父母和复活一个虚假或是没有任何记忆感情的父母，不都是“复活”吗。
　　按照系统的尿性，以及前人的经验，这一点是很容易推断的。
　　所以一步步叠加起来，就构成了天价积分，从而使得每个人都被迫继续留在实力世界中沉浮。
　　为了积分继续努力拼搏，直到攒够所有的天价积分——或是在中途死掉。
　　时珺：“但是愿望是无法更改的，那么该怎么保证实现了愿望之后离开实力世界呢？又或者是……直接离开？”
　　这确实是他们之前面临的问题。
　　时珺：“而后，我便想到了一个新的想法。既然‘我’的愿望已经确定无法更改，那么，如果又能获得一张新的许愿券呢？空白的、没有回答过开幕问题，崭新的许愿券。”
　　话说道这里，其余人已经明白了她的思路。
　　正是因为“时珺”的许愿券内容已经定下，所以才要创造出一个新的。
　　所以才有了“钟玉”的“诞生”。
　　徐初声音迟疑的问道：“可是……创造出一个新的‘人’，是很困难的事吧。”
　　如果不是系统主动拉人进来的话，又怎么能够拥有手机并且装载实力世界app呢？
　　而如果要拥有这个，那前提就是回答系统的提问，即填写自己的愿望。
　　徐初拧眉：“难道是在愿望那里填写离开实力世界？可是这样的话……这到底算是谁的愿望呢？如果人物死亡以后许愿券的所属权确定能够归大号所有？”
　　这是徐初的疑问。
　　时珺道：“当然不是。”
　　“之前我跟你说过的吧，要你快些升到S-50%。”
　　徐初不明所以：“是。”
　　时珺道：“那自然是因为，到了50%的时候，会有一个礼物啊。”
　　实力世界中等级突破S-50%的在很少数，因为50%是一个关卡，因此，在检测到等级临近的时候，下一个进入的副本拥有着能够让人跨越等级的实力，而真正通过这个副本之后，才算做升级成功。
　　这也意味着副本的难度比寻常S级都要高。
　　因为难度过高的缘故，导致了无法通关的事情发生，虽然不一定百分百导致死亡，但无法通关就会导致评分降低，从而导致等级倒退。
　　到了S级以上，极大部分情况都是不进则退。
　　因此，倒退了等级的人则需要重新努力升级再回来，而后开始新一轮的循环。
　　所以在临近50%的时候等级上上下下是再正常不过的事情了。
　　迄今为止，实力世界中也只有时珺和萧曼成功了。
　　而排名在她们之后的人实力都在S-50%以下，同时分数咬的特别紧。
　　越临近50%，等级的划分也就越细致，也不是没有出现过S-49%的人。只不过这样的人在下一次进入副本后，成绩很快又变化了。
　　失败，降分，同时排名变化，而后再次进入副本，回到与原来差不多的等级，然后再次挑战。
　　徐初喃喃道：“礼物……？直接送许愿券？”
　　话刚脱口，她就自己否认了。
　　时珺：“是个人随机商店。”
　　“每个人随机到的东西都不一样，但我猜想，应该是有仓库这种东西的，所谓随机商店，也不过是把仓库里的东西拿出来摆放，一共六个东西，随机到什么，全看运气。”
　　徐初脸色复杂：“你该不会要告诉我们，你能够制造新身体的道具就是随机出来的吧？”
　　时珺颔首：“没错哦。”
　　徐初脸色变了下，“但是你也说了都是随机的，怎么可能——”
　　她的话音猛地停顿，像是想起了什么。
　　而此时，视频通话另一端的众人也在思索。
　　起初他们和徐初的反应以及疑问是一样的，但是很快就明白过来，如果是如此不确定的事，时珺是不会那么笃定的。
　　片刻后，阮学道：“我记得有段时间您频繁的进出副本，等级波动也很大，是吧？”
　　阮学的话语无疑的点名了一个思路。
　　徐初也明白了过来：“所以你的意思是……这个随机不止是指每个人的商品随机，更是指——”
　　她紧张的捏住指尖，“每进入一次S-50%，都会重新刷新出新的东西，是吗？”
　　时珺露出一抹轻笑：“答对了。”
　　但正常情况下，不会有人故意去掉等级，尤其是在S-50%是一个坎的情况下。
　　毕竟大家都只是以为随机商店是一次系统给予的补贴罢了，谁会想到这一层呢？
　　也只有时珺这种“疯子”，才会在随机商店里没有出现自己喜欢或想要的东西，同时因为“随机”这个概念，而去验证并付出行动吧。
　　真的是……太疯狂了。
　　徐初情不自禁说道：“你的脑子，到底是怎么构造的啊。”
　　时珺弯了下眸。
　　她想的复杂，却又没那么复杂。
　　一开始只是单纯想看看能不能刷新出更好的东西罢了。
　　毕竟它的名字可是叫“随机商店”啊。
　　时珺原本想着，假如没有刷新出来，那她只好继续往上升级了，会不会每升10%就会有新的商店呢？
　　后来她的想法都得到了正确的验证。
　　每来到50%，都会重新刷新一次商店。这对于其他人来说无疑是困难的，毕竟要不停的进入那个“临界”副本，但对时珺而言，也只是难度上升罢了。
　　她本身得失心就不重，在验证的时候，更是玩心更多。因此，不会太在意失败的结果。
　　而后者，来到等级S-100%的时珺已经验证过了，随机商店只会出现在S-50%时，与提高的副本难度一同出现，是作为奖励的存在。
　　“一开始的时候只是想看看有没有更好的东西罢了，不过几次之后，我就发现了一个新的道具。”
　　“女娲土。”
　　时珺没有吊人胃口，继续说了下去，“虽然名字叫土，但看起来更像是一团……类似于皮肉的橡皮泥一样的东西？总之听名字大概能理解它的用途，就是用来捏人制造身体的。”
　　乔稚扇咽了咽口水，“原来钟玉那个身体是这么来的。”
　　时珺：“你的表情不对，乔稚扇。”
　　乔稚扇下意识捂住了脸。
　　时珺：“不需要想的太……”她有些想不到形容词，“总之，是很正常的构造身体的过程。你可以理解为游戏中的创建角色。”
　　不同的角色，却是同一个账号，同一个玩家操作。
　　她继续讲了下去，“而在兑换好了新的身体后，我能够使用原本掌控的术法将灵魂抽离出来，安放到新的身体里，并且适应良好。”
　　当然是良好，新的身体融合了她的血肉，所以严格来说，时珺=钟玉。
　　“也就是融合成功之后，新的手机出现了。”
　　徐初脸色认真起来，“和我们的有差别吗？”
　　时珺：“完全没有哦。如果非要说的话——那就是这个手机、这个身份拥有实力世界居民的证明，但许愿券是空白的。”
　　也就是说，假如钟玉这个身体还活着，等升级到了S级后，就可以解锁兑换许愿券的权利了。
　　而这个许愿券，还是空白的。
　　这一点，时珺已经验证过了。
　　只是验证之后她就要与付永妍对上，所以也没有来得及进行更多验证，只确定了许愿券是空白的。
　　加上她当时小号没有攒够积分，所以无法兑换出来。
　　空气安静了一段时间。
　　哪怕是姜妤，也未曾想过真相会是这样。
　　她指尖动了动。
　　此刻姜妤心底的想法怕是和徐初一样，再也没有之前生气别扭的情绪，有的只是惊讶与感叹，时珺这个人，她的脑子到底是怎么想的。
　　不过归根究底，也是对方很强的缘故吧。
　　因为很强，所以有实力去支撑着她进行这诸多验证。
　　其他的人，要不是还没有办法突破S-50%的关卡，要不是突破了之后不愿意再掉下来。
　　再不然就是像萧曼那样，可能比S-50%要高不少，即使偶尔掉下来一次，也没有掉到S-50%以下，之后便努力追回去，更不可也不愿意接着往下掉了。
　　同时因为等级越高休息时间越长的缘故，也不会有谁像时珺那样频繁出入副本。
　　也就导致了这么久……只有一个时珺验证出来了。
　　姜妤轻轻呼出一口气。
　　时珺一直在盯着屏幕，因此，自然也注意到了姜妤表情中的细微之处。
　　她眉心动了动。
　　看来这个解释是合格了……？
　　姜妤应该，不会再因为她的刻意欺骗生气了吧。
　　时珺不确定。
　　时珺：“之前没有正面且详细的跟你们说这件事，是因为我不确定系统有没有监视着实力世界，不想被它知晓有这样的破绽卖了出来，更不想被它打乱计划。”
　　所以才什么都没说。所以在众人隐隐怀疑的时候也只是暗示时珺和钟玉是同一个人，从来不曾正面告诉过他们这件事。
　　徐初：“难怪如此了，我大概明白了。”
　　其他人也如此。
　　姜妤没有抬眸，只是仍旧垂眸，不知道在想什么。
　　时珺知道，姜妤想要的解释，还有一个核心点自己没有触及到。
　　即使因为姜妤是新人初来乍到，不能告诉她时珺就是钟玉这件事，可当自己以钟玉的身份与姜妤接触时，也是一个信任与接纳的过程。
　　但即使如此……两人在成为情侣之前，时珺也从未说过真话。
　　哪怕不说原因也好，可她却从来没有告诉姜妤，时珺与钟玉是同一个人这件事。
　　甚至还……还试图更多的欺骗。
　　无论如何这都是她的过错，无法隐瞒，无法狡辩。
　　时珺轻叹了一口气，而后道：“不过现在因为知晓了在规则束缚下系统也不能干涉这种事情，所以我选择了把真相说出来。”
　　也算是帮助其他人获得一个可以离开的途径。
　　当然，他们能不能成功，能不能一直活到积分攒够的时候，这就不是时珺要操心的事情了。
　　她只是帮忙并点名道路，并不是保姆时时刻刻保驾护航。
　　徐初捏了捏眉心，“这样……就很好了。”
　　今天得到的信息远超她的想象。
　　而下一刻，妄梦内的所有人——不，整个实力世界的所有人手机都同时震动了一下，并伴随着一声铃声。
　　徐初拧眉，神情凝重的拿起手机，其余人也是同样的动作。
　　毕竟同一时间，还是在时珺说完了“真相”后冒出来的动静，无论怎么看都很诡异。
　　在看清楚屏幕的话语后，徐初愕然睁大双眸：“——更新？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 00:00:00~2022-06-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饱就好、深蓝 10瓶；顾参思 5瓶；晚秋行舟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 中转岛
　　手机上赫然弹出了一个对话框, 询问实力世界app有更新，是否要选择继续更新, 且只有【同意】这一个选项。
　　也就是说, 和强制更新没有什么差别。
　　更新包是在时珺讲完了自己的操作并且透露出了一个极大可能可以离开实力世界的方法之后出现的，也就是说更新包的内容势必与这些有紧密关联。
　　是加强防守、“优化”随机商店的机制，让他们彻底困死在实力世界中, 还是其他？
　　时珺微微拧眉，没有预料到这一点。
　　不过她心里有一股直觉，这次的更新不是坏事。
　　毕竟, 即使系统是实力世界app的系统, 可是它也不能擅自作出太大的改变, 上次的更新，时珺猜测，应该是系统可以到达的极限。
　　并且上次的更新也代表着系统的“奋力一搏”。
　　当时时珺与系统已经接近图穷匕见的程度了, 且系统已经打定主意要消除时珺, 所以才会化出人形，出现在中转岛，公然与付永妍合作。
　　既然系统可以做这些事，那为什么不早些来到中转岛呢？
　　在涉及到了“规则”之后，时珺想, 对方不是不想, 其实它也是被规则限制的。
　　之所以最后愿意做出这么大的“牺牲”，纯粹是因为时珺已经快要成功了, 且时珺的试探越发明显。
　　放任时珺继续下去, 那么对方迟早会在实验成功之后, 想办法把这一方法传授给妄梦所有人。
　　系统不能允许自己失去一个妄梦, 毕竟他们提供的能量是很优质的。
　　所以它才会打定主意拦住时珺, 哪怕事后可能会受到所谓的惩罚。
　　而系统最后的消亡也给了时珺一些有力的佐证。
　　好不容易凝聚出的人形消散，以及对方最后的抓狂，无一不在表现着系统做出这些事不是不付出代价的。
　　所以……
　　时珺猜测，系统所做的事，更像是最后的疯狂。
　　只要除掉时珺，那么即使受到惩戒也是划算的。
　　而在时珺与神格融合后，“看”到了更加高阔的世界后，就隐隐明白，其实掌控着这里的是“规则”。
　　规则的变动可以带来世界的变动。
　　徐初询问道：“要更新吗？”
　　不过不更新好像也没办法，这次摆明了只有一条道路的选择。
　　不更新，他们连去论坛查看或是与其他人沟通都做不到，只能面对面的进行交流，无法与实力世界所有人一起群策群力。
　　再加上只有【同意】这一个选项，会进一步的给人暗示，让人只能接受。
　　时珺颔首：“更新。”
　　于是，徐初先进行了更新。
　　因为处于中转岛内，所以更新还是很快的。
　　手机黑屏重启，徐初点开了实力世界的app。
　　随后，长长的“公告”出现在了她的面前。
　　徐初微微拧眉，先大致看了眼上面的内容，而后眼底透露出惊讶，不自觉的松了口气。
　　看见她反应的时珺道：“看来是好的更新。”
　　徐初颔首，终于有些放心了。
　　徐初：“我把更新内容念给你们？”
　　时珺：“不必，既然如此，都更新吧。”
　　况且也不可能不更新，无论是购买道具也好，强化身体也好，都需要商城app的辅助。
　　无法进入app也就意味着只能停滞在此，连许愿券甚至都无法兑换，僵持着没有任何意义。
　　听到时珺的安排，其他人也纷纷动作。
　　姜妤垂眸，也按照提示安装了更新包。
　　随后，她点开了app。
　　更新内容分为以下几块。
　　首先，表明了时珺已经研究出能够实现愿望并离开实力世界的方法，经规则允许，此方法是可行的。
　　其次，开放时珺的个人交易通道，允许时珺拿此方法进行售卖，但售卖为一次性，售卖成功意味所有人获得消息。
　　为保证公平性，将以组织为单位进行交易，交易等级分为五级。
　　一级：交易积分五十万，可获得100%消息。
　　二级：交易积分三十万，可获得65%消息。
　　三级：交易积分十万，可获得30%消息。
　　四级：交易积分五万，可获得15%消息。
　　五级，交易积分一万，可获得5%消息。
　　允许组织合作一起交易，但最多不能超过五个组织。
　　若组织内S等级成员超过10%，则合作组织不能超过三个。
　　若超过30%，则合作组织不能超过两个。
　　若超过50%，则合作组织不能超过一个。
　　最后，更新许愿券兑换机制。
　　许愿券积分标价重新制定，此积分为最终“价格”，但一旦兑换，则愿望为100%的真实实现，不玩文字游戏，不设置“逐步完善”机制，兑换即最终完成。
　　一时间没有任何人说话，所有人都在沉默的看着更新内容。
　　姜妤心中思绪繁杂。
　　多亏了中转岛的特殊机制，以及时珺本人超强的实力，至少保证了她可以不被威胁，能够顺利完成消息的交易。
　　不过说起来，实力世界居然可以同意时珺将方法交易，这个是姜妤没能想到的。
　　但结合时珺之前所说的来想，也许策划这一切的是规则，不是系统，所以才会显得如此，“宽容大度”？
　　假如是系统的话，第一反应应该是灭了时珺，杜绝方法的传出吧。
　　可是规则好像并不担心所有玩家知道这个离开方法，它似乎只是单纯想要维护好规则，仅此而已。
　　而获得100%消息的积分看似很贵，但是允许组织合作，那么每个人都捐献出一些积分，好像也就没有那么贵了？
　　要知道S级副本获得的积分与A级可谓差别甚大，所以有些存货的人都能够进行交易。
　　只是以组织为单位，假如其余所有组织愿意摒弃前嫌、不计较得失的一起出资合并购买，那时珺就只能获得一份五十万积分，而其他所有人，都能得到消息。
　　不过……想也知道这大约是很困难的事。
　　不患寡而患不均，同样的道理，也许有“富人”，可是这并不代表“富人”愿意拿出更多的积分来为五十万做贡献，同时要忍受着拿出积分很少、甚至可能只有一百积分的人来与自己共享100%的消息。
　　所以某种程度上来说，时珺应该也能获得不少的积分？
　　而获得了积分的对方……只需要再回到S-50%的副本重新刷出女娲土，那么很快就能够兑换愿望出去了吧。
　　姜妤垂了垂眸，一时间不知道心底是怎样的感受。
　　她只觉得自己……居然会有些不舍。
　　一想到时珺很快就可以抛下自己迅速前进，而她只能留在原地慢慢刷副本、攒积分，姜妤就稍微有些……
　　她掐了掐掌心，深吸了一口气，不让自己再去想这些。
　　此时，时珺缓慢的从修复舱内坐了起来，拿到了自己的手机，进行了更新。
　　她迅速分析了一遍更新的内容，明白这是规则代替系统做出的……道歉？亦或是补偿。
　　只要时珺愿意，她大可以在论坛或其他地方带节奏，而后让那些本可以合作一起购买的组织互相嫌弃看不上，让一个大的合作组织分离成许多小的，这样她就能够获得更多的积分。
　　而且这些积分是凭空得来的。
　　中转岛本不允许玩家积分交易，但是却特意为时珺开辟了这样的窗口，也是为了安抚与奖励。
　　时珺对这个倒不是很在意，但是……
　　积分她还是会笑纳的。
　　时珺自己也许不是很需要，但组织内的其他人是需要的。
　　时珺道：“也许等积分到了，可以跟你们一起分一分。”
　　徐初听到了她这句话后，将思绪从更新内容上移了出来，微微一怔，“不，不需要这样，首领，这是你自己验证出来的内容，无论是多少积分，也该由你一个人使用。”
　　时珺不太在意的轻笑了下，“我要那么多积分做什么？”
　　她也不需要提早离开这里。
　　“况且，这里面当然也有你们的努力，这部分积分也是你们应得的。”
　　徐初垂了垂眸，“您这样说的话……真的很让我们无地自容啊。”
　　这完全就是时珺一个人的努力，他们什么也没有付出。怎么可能心安理得的享受这些积分呢。
　　“好了。”时珺点到即止，她已经做好的想法，不会再更改了。
　　她垂眸扫了眼手机，“比起这个，更应该提的……似乎是我这里的情况。”
　　与其他人不同，在下载了一个更新包后，她这里还有第二个。
　　徐初拧眉走了过来，“只有你有吗？”
　　时珺颔首，“我猜想，应该是针对随机商店的。”
　　而随机商店这一信息又是需要保密，所以，只更新给时珺也是正常。
　　时珺进行了更新。
　　果不其然。
　　商店的随机性还在，但相比于以前需要在S-50%附近上上下下才能刷新不同，这次给出了使用积分刷新的选项，只要有钱，那么多刷新几次，迟早可以刷新出女娲土的。
　　也算是一个优化。
　　而且一次刷新需要的积分也不多，但是是递增的。
　　时珺根据自己之前刷新的次数估计了一下，哪怕递增到最后，对于一个已经到了S-50%级的玩家来说，也是能够负担的起的。
　　无非就是谁更欧谁更非的比较了。
　　时珺将更新内容告诉了其他人。
　　乔稚扇欢呼：“这样就不用一次次的进副本了，好耶！”
　　阮学打击了她一句：“但看脸的本质还在。”
　　乔稚扇：“……过分了啊，你怎么就知道我不能一次性刷出来呢。”
　　阮学没有继续理她。
　　徐初放松的呼出了一口气，“不管怎么说……这次更新，确实是实实在在的好更新。”
　　乔稚扇附和的点头，“是啊，给了我一种游戏狗策划终于做人了的既视感。”
　　徐初：“倒也不必比喻的如此形象。”
　　不管怎么说，这次的更新确实让所有人的心情都变好了不少。
　　这时，外面有人按响了门铃。
　　妄梦所在的别墅是很大的，但是门铃感应系统可以直接从外面传到屋内，因此即使相隔很远，也能听见敲门声。
　　乔稚扇有些疑惑：“会是谁呢？”
　　阮学淡声道：“想也知道只会有那些人吧。”
　　姜妤垂下眸微微思索，便明白了他的意思。
　　假如有人因为更新而束手束脚，又没有办法与组织以外的成员沟通，那么能够沟通的方式……也只有主动走过来，面对面交流了。
　　所以过来的人，就是其他组织的人，大概率是排名前十与妄梦交好的人。
　　时珺：“可能是萧曼。”
　　也只有她会过来。
　　徐初问道：“我过去开门？”
　　“不必，随便过去一个人就可以。”
　　于是片刻后，萧曼来到了客厅。
　　看着妄梦的人坐在一起明显是开会的样子，她了然一笑。
　　姜妤微微蹙眉，而后瞥了眼其他人的反应，立刻明白他们想的是同一件事。
　　此刻妄梦首领时珺还在“病”中，就这样让萧曼看到，没有关系吗？
　　但因为命令是时珺下的，而对方不可能不注意到这一点，但现在还没有取消视频会议，显然对方心里早有决策。
　　于是姜妤也就没有说什么。
　　毕竟现在这种“外交”情况，显然还不需要她出来应对。
　　萧曼的目光瞥了眼大屏幕，眼神微动。
　　“看来你们在开会？”
　　她以为妄梦的人是因为新的更新包而开会。
　　萧曼微微眯眸，“只是这么重要的事，时珺没有过来一起吗？还是说……她不方便？”
　　空气一静，其他人微微警惕了起来。
　　萧曼轻笑了下，而后竖了竖手，“放心好了，我可没有其他的意思，毕竟我这次过来就是寻求交易与合作的，所以一些不该看的事情，不会当做没看到，同时，也会当做不知道。”
　　“毕竟啊，我的记性可差了。”
　　这是非常友好且自觉的态度。
　　时珺也没有隐瞒萧曼的必要，毕竟她也需要对方来帮自己一个忙。
　　“如你所料，我之所以不能出场，是因为受伤了。”
　　听到时珺的话，萧曼的神情缓缓静下来，唇边笑意微敛。
　　“能够让你受伤……”
　　萧曼眸中闪烁着情绪，“到底是怎样的敌人。”
　　作者有话说：
　　感觉好像大概应该快到尾声了？
　　不过我的计划是还有一个副本，专门用来和好（啊不是）
　　然后副本结束之后是后日谈（就是交代一些正文结束后的事情）
　　（毕竟通关方法已经知道了，之后就是快速播放，没必要一一详写，再拿十万字什么的去写她们积分够啦，捏出小号啦，小号升到S级啦，小号兑换出许愿券啦，然后合并大小号一起出来啦……就，这些我感觉放在后日谈里十倍速就阔以了）
　　大概是这么个计划，啾咪
　　感谢在2022-06-27 00:00:00~2022-06-28 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦见 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 中转岛
　　时珺的实力有目共睹, 萧曼虽然与对方同一个副本的次数不算多，但即使是她, 如果说实力世界中唯独佩服谁的话, 那也只会是时珺。
　　而现在，连时珺都受了这么严重的伤，连中转岛的医疗设施都没有办法治疗对方, 那敌人到底是怎样可怕的存在。
　　以及，那个敌人和这次的更新有什么联系吗？
　　想到这里，萧曼不由警惕起来。
　　“别那么紧张。”时珺说道, 她本来也没有瞒着萧曼的想法。
　　萧曼眉心微动, “听你的意思, 是一切都解决了？”
　　“没错。”
　　之后，时珺把发生以及自己猜测的事都告诉了萧曼。
　　萧曼听完以后陷入了惊讶当中。
　　“难怪最近付永妍的行事作风有些不对，难怪她会忽然和你对上……”
　　这放在以前根本就是不可能的事。
　　付永妍虽然讨厌时珺, 但并不是讨厌到没有脑子了, 她一定能够想到现在的她还没有实力与时珺敌对，但对方仍旧这么做了，甚至还杀死了妄梦成员的两个朋友，且丝毫没有隐瞒的意思，这样很像是宣战。
　　桩桩件件看起来, 付永妍都像是膨胀了一样。
　　但现在想来, 付永妍当时身边有系统的帮助与推波助澜，加上打败时珺与离开实力世界两个目标作为推动力, 她确实是能够做出这样的事的。
　　不过结果么, 显而易见了。
　　萧曼唇边微动, “看来付永妍还是小看了你。”
　　以为开小号的时珺就可以随意欺辱了吗, 未免太大意。
　　不过这也解释了为什么她当初会觉得钟玉眼熟了, 原来是有这样一层原因在。
　　萧曼的目光落在姜妤身上，“这就是……”
　　她话语停了停，没有全部说完，但眼神意味深长，无论是谁都能轻易get到她的意思。
　　也难怪当初姜妤进入妄梦进入的那么顺利，因为拉她进来的就是妄梦首领本人，怎么可能不顺利呢。
　　姜妤眸光微闪，移开了视线。
　　时珺停顿了下，绕过了这个话题。
　　“你已经更新过了吧。”
　　萧曼也没多言，顺着时珺的提问回答：“当然啊，毕竟不更新的话，很多功能都用不了吧。
　　不过，我只更新了我自己的，至于其他人，我让他们稍等片刻。”
　　而更新完毕之后，萧曼就直奔妄梦而来了。
　　倒也不是不能线上交流，但萧曼还是更青睐这种直接的方式。
　　而且她这次过来，也是想要问一问消息的事。
　　萧曼的组织是排名第二的舌眛，组织内S级成员自然也超过了50%，所以不能与其他组织合作。
　　不过好在五十万的积分萧曼个人都能拿出来——虽然拿出来以后她也一穷二白了——更别说一整个组织的成员一起贡献了。
　　好在萧曼的判断是迅速的，她是第一个到来的。
　　在听完时珺的讲述之后，萧曼就更不认为能够离开实力世界的方法会使玩家互相残杀了，因此，她倒是放心了一些。
　　毕竟没有竞争是最好的，如果可以的话，谁不想正常的离开这里呢？
　　假如离开也要伴随着血腥与争端的话，那未免太难受了。
　　不过话虽如此，即使真是这样，萧曼也不会手软。
　　萧曼道：“我打算购买消息。”
　　时珺却道：“不急，而且……我也不想要你的积分。”
　　萧曼微微眯眸：“你有别的要求？”
　　时珺：“帮我寻找能够治疗灵魂的人。”
　　萧曼愕然睁大双眸：“治疗灵魂——”
　　她迅速明白了什么，“看来这就是你这次伤势的原因。”
　　时珺没有回答，算是默认。
　　虽然和萧曼猜测的有些出入，但最终结果是一样的，况且解释原因还要提到消息的内容，时珺并不打算在交易完成之前就告诉萧曼。
　　萧曼道：“治疗灵魂的玩家可是很稀缺的。”
　　不仅需要在商城兑换天赋血统，最重要的是升级很慢，而且有一个重要的升级道具只有副本里才掉落。
　　实力世界中不是没有这样的人，但是……
　　想来他们的能力还不足以治疗时珺的伤势。
　　萧曼若有所思：“可是寻找这个是很慢的过程，但消息确实很重要且看重时效性的吧。”
　　时珺：“假如你同意了交易，我可以现在就把消息给你。”
　　“真的？”
　　时珺：“当然。”
　　在这点上，她还是相信萧曼的。
　　毕竟她也不是什么没品的人。
　　萧曼思索了一番后，呼出一口气，“也好。”
　　就像时珺信任她，所以敢把自己灵魂受伤的消息透露给她一样，萧曼同样如此。
　　她也信任着时珺。
　　如果说时珺在伤好了以后跟自己反目成仇，那萧曼会信。但时珺利用伤势故意骗萧曼，那属实没这个必要。
　　对方也不屑于做这样的事。
　　萧曼道：“我同意交易，并且交易现在就可以进行了。”
　　徐初有些愕然：“所以你的意思是，你们组织里就有这样的人？”
　　萧曼唇边露出一抹笑意，“是啊，总不能只许你们妄梦人才济济吧。”
　　像什么人鱼的稀有道具、血族始祖的血液，居然都在妄梦，更别提其他的她不知道的，多多少少有点过分了。
　　徐初在最初的惊愕之后很快便是惊喜，“那这样的话就太好了。”
　　徐初并不希望时珺的伤势继续拖延下去。
　　萧曼道：“我带她过来。”
　　没有人反对。
　　在萧曼离开之后，乔稚扇忍不住问道：“她是怎么隐瞒这个消息隐瞒这么久的啊？”
　　连他们妄梦都没查到。
　　阮学：“作为排名第二的组织，你是不是把他们想的太弱了？”
　　和妄梦只差一名，怎么可能没有一些傍身的东西。
　　对方同样不容小觑。
　　不过好在，他们并不是敌人。
　　很快，萧曼就再次返回了。
　　对方的速度还挺快，在这期间，还没有其他人找上妄梦。
　　跟在萧曼身后的是一个穿着水手服的女生，大约是因为第一次来到妄梦的地盘，所以有些紧张，紧紧跟在萧曼身后，寸步不离。
　　萧曼对双方进行了介绍。
　　“这是小赵。”
　　萧曼没有透露对方的名字，其余人也没计较。
　　“现在开始吗？”
　　视频通话还没有挂断，时珺道：“好。”
　　于是，萧曼便在徐初的引领下，带着小赵去了五楼。
　　三个人的身影消失在电梯之后，姜妤才缓慢的收回了目光，蜷缩了下手指。
　　她还看不透对方的本领，因此也不确定那个小赵到底能不能帮助时珺恢复过来。
　　毫无疑问姜妤心底是紧张而担忧的，她忧心着时珺的情况。
　　乔稚扇也叹了口气，“也不知道能不能成，但是如果这个都不能成的话……还有其他的办法吗？”
　　毕竟这可是萧曼打包票找来的治疗啊。
　　唐宁宁就坐在乔稚扇旁边，闻言淡声道：“可以的。”
　　她的话语带着一贯冷漠的情绪，但是此刻听来却莫名的让人心中安定。
　　就好像是给人喂了一剂定心丹一样。
　　乔稚扇笑了笑：“难得宁宁你这么肯定啊，真是一点都不像你平日里谨慎的作风了。”
　　唐宁看着她，又重复了一遍：“会成功的。”
　　乔稚扇抱着抱枕叹了口气。
　　为了不打扰到小赵，其余人都在楼下等着，只有徐初陪着对方上去。
　　他们没有获取消息的渠道，因此也只能等待，但无论是谁都没有离开。
　　好在……结果是好的。
　　在看到三个人下了电梯之后，乔稚扇率先站了起来，她有些想问，但又止住了话语。
　　好在徐初清楚她的情绪，也知道所有人都在等待着结果，于是毫无保留的公布了答案。
　　“成功了。”徐初脸上露出了笑意，“已经没事了。”
　　姜妤松开了紧握着的掌心，慢慢地松了一口气。
　　萧曼也笑道：“交易完成了哦。”
　　她弯了弯唇，“真没想到啊……”
　　时珺居然能找到这样的方法。
　　萧曼当初升到S-50%的时候随机商店里并没有女娲土，她也没在意，只是单纯以为所谓的随机商店就是每个人的商品都不一样而已。
　　况且升到S-50%的人并不多，女娲土的刷新几率似乎也不高，因此，只有反复试验了多次的时珺才刷出了女娲土，也早就了对方的成功。
　　而萧曼虽然有过一次掉分经历，但是却没有一下子掉到S-50%以下，之后稳定了等级后她就再也没有冒险了，从而也错过了发现真相的机会。
　　不得不说……时珺真的是，怪物吧。
　　不仅获得了新的方法与真相，还搞定了系统，从而造福了整个实力世界的人。
　　现在所有人都受到了时珺的恩惠啊……
　　而时珺也会在这次交易中获得庞大的积分，对方只需要再兑换一次女娲土，就可以很快离开这个残忍的世界了。
　　而其他人，也会跟随着她的步伐。
　　一切终于结束了。
　　离开前，萧曼回眸看了眼，轻笑道：“也许说不定，未来我们会在现实世界相遇。”
　　“到那个时候，希望还能继续保持友好的交流。”
　　徐初也不自觉露出了笑意，“到了那个时候，肯定寻找自己组织的成员最重要吧。”
　　萧曼失笑：“啊，你这么说也是呢，不过回到了现实世界后，肯定也不用当首领了，那就轻松了。”
　　回到现实世界后。
　　多么让人憧憬的一句话。
　　姜妤微微恍惚，想到了已经被压到大脑深层的回忆。
　　平凡而美好的生活，还存活于世的双亲，不那么刺激但却很喜欢的日子。
　　还有……
　　姜妤想到了时珺。
　　她微微垂下眸。
　　自从治疗好了灵魂的伤势后，身体的伤就不算什么大事。
　　原本日日夜夜需要泡在修复舱里持续治疗还总是会破败的身体总算迎来了稳定。
　　在一周之后，时珺就已经完全恢复正常，并且能够自由活动了。
　　姜妤对这件事没有特殊关注过。
　　一来是因为知道了时珺已经被治疗好后，她就稍微安心了。
　　二来……是她还没有想好该怎么面对对方。
　　越是临近对方身体变好，就意味着两个人见面的日子越近。
　　明明骗人的是时珺，为什么她会那么紧张啊。
　　姜妤心里唾弃自己不争气，可是情绪的变化确实无法控制的。
　　也许是因为喜欢。
　　喜欢上了，把心交付了，所以才不由自己控制。
　　因为没有刻意关注消息，所以姜妤对时珺身体恢复进度不太了解，以至于她在下楼的时候，猝不及防碰见了坐在沙发上的时珺。
　　姜妤浑身一僵，愕然停在原处。
　　她的理智与情感在厮杀博弈。
　　姜妤既然快速离开，不与对方碰面，又想装作镇静的无视她，绕过去，当她不存在，亦或是将她当做普通的首领与陌生人看待。
　　可事实却截然相反。
　　姜妤完全挪不动脚步，眼神也不听自己的安排，被迫而紧紧地盯着坐在那里的人，唯恐是一场梦。
　　同一时间，时珺当然也看到了从电梯下来的姜妤。
　　她不由的屏住了呼吸。
　　时珺已经有许多日子没有见过姜妤了。
　　虽然她的脑海里时刻会回忆起对方的容颜，可是虚假的空想怎么能比得上面前真实的人呢。
　　可是时珺也同样知道，两人最后一次见面……是那样的一个情况。
　　尽管已经知道了姜妤得知钟玉就是时珺，可这样的被迫坦白不会让时珺有一丝一毫的轻松，相反，她此刻紧张到不行。
　　时珺喉中干涩，唇瓣动了动。
　　“姜妤……”
　　姜妤指尖微动，瞳孔骤缩，而后下意识移开了视线，不想再去看对方。
　　时珺被她这样的反应刺到了。
　　理所当然的，不是吗。
　　这是“福报”。
　　是惩罚她欺骗的下场。
　　时珺眼帘微颤，而后站起身，走了过去。
　　姜妤没有立刻转身就走，这是好事。
　　时珺心底诸多情绪纷杂，一时间不知道要从哪开始说起。
　　是解释自己的情况？还是询问姜妤的情绪？还是跟对方讨论离开实力世界的事？
　　最终，时珺口中轻轻吐出三个字：“对不起……”
　　带着一些微哑。
　　姜妤赫然抬眸，撞进了对方眼底。
　　是和钟玉完全不同的脸。
　　但毕竟是同样的身体，所以某种程度上来说是有着惊人的相似性的，只是时珺曾经给钟玉那个身体下过禁制，所以其他人即使看到时珺钟玉站在一块，也不会有丝毫的起疑。
　　而现在，随着钟玉的死亡，禁制破除，这样的既视感就会再度冒出来。
　　姜妤此刻便是同样。
　　明明是不一样的人，可是她却能够在这张脸上感觉到彻骨的熟悉。
　　是铭心的爱。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-28 00:00:00~2022-06-29 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贫穷ing 20瓶；奶啤了解一下 10瓶；破 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 中转岛
　　听到时珺的道歉, 姜妤下意识的抿住了唇瓣。
　　她的心底并没有自己想象中的开心，甚至还因为时珺的道歉升起了完全相反的波动的情绪。
　　姜妤此刻就像是应激反应一般, 浑身竖起了刺, 她差点就想要脱口而出驳回对方的道歉了。
　　人的情绪都是矛盾的，姜妤也不例外。
　　况且在看到时珺已经脱离了危险安然无恙的站在她面前时，担忧的情绪退却, 原本被压下去的生气的情绪又再度浮了上来。
　　二者此消彼长。
　　原本在一个人的时间里慢慢消化掉的情绪此刻全部喷涌而出，仿佛从未消失过。
　　不过也是吧……被一心信赖且心爱的人欺骗，怎么可能真的当做无事发生呢。
　　之前的姜妤之所以不发作, 也不过是因为没有发作的“对象”, 并且时珺还在受伤当中, 姜妤全部心神都挂心着对方的身体，根本想不起来生气这回事。
　　但现在不同了。
　　况且……
　　从某种程度上来说，她还生着气, 就说明姜妤心底还存着爱。
　　如果有一天姜妤真的能够平静面对这回事, 疏远且尊敬的笑着称呼时珺为首领，并且对曾经的事全然不提，那才是真的放手了。
　　时珺此前情绪波动，也正是因为如此。
　　相反，看到姜妤此刻眸中含着情绪的模样, 反倒让时珺松了口气。
　　姜妤别过了脸, 抿紧了唇瓣，克制不住吐出了一句含着轻微嘲讽的话语：“你有什么好对不起的。”
　　姜妤深呼吸了下, 将方才忽然波涛汹涌的情绪压下, 竭力平静的说道：“这件事的始末我已经知道了, 不是你的错。”
　　姜妤努力让自己平静且理智的看待这件事。
　　但时珺最怕的就是她的平静理智。
　　她向前一步, 抓住了姜妤的手。
　　“不是这样的, 无论有再多的理由，都不能为我的欺骗辩解，我应该道歉的，确实是我做错了，姜姜。”
　　时珺望着她，轻声道：“我不该骗你的……我……”
　　她确实没有什么好为自己辩解的。
　　“无论你想要怎么惩罚我都好，但是，只有一样我不会答应。”
　　她的眸色沉了下来，黑色的眼瞳愈发深沉，透露出属于自己的独占欲。
　　“只有分开，是绝对不可能的。”
　　姜妤因为她外露的情绪回眸看了过来。
　　她忍不住道：“为什么不能？”
　　姜妤掐住自己的掌心，说不出此刻的自己是赞同还是反对，是想要拼尽全力反驳时珺，还是更希望时珺拉住自己。
　　“你觉得存在欺骗的爱情还可以继续下去吗？”
　　时珺停顿住。
　　姜妤望着对方，轻声道：“这段感情是由欺骗开始的……”
　　时珺打断了她的话，更加靠近一步，“不是的。”
　　她黑色的瞳仁中装着姜妤。
　　“不是欺骗。”
　　时珺手上力道微微加重。
　　“你可以说我的身份欺骗了你，这点我也不会否认，无论你想要怎样惩罚我都没关系，可是你说的那个并不是。”
　　“姜姜，我是因为喜欢才和你开启一段恋情，希望与你成为恋人的。”
　　时珺轻轻靠过来，轻柔的呼吸喷洒在了姜妤脸侧。
　　她的眼帘轻轻颤着，“至少这段感情，是真挚且干净的，没有掺杂任何的欺骗。”
　　沉默了一会后，姜妤有些不知道该怎么回答与面对。
　　因为她知道时珺说的是对的。
　　这也正是姜妤陷入纠结的地方，因为这段感情是真实的。
　　“那这样好不好。”时珺看着姜妤的神情，提出了一个建议。
　　她轻轻弯眸，手下滑，从捏着姜妤的手腕变成握住她的手。
　　姜妤指尖动了动，终究是没有甩开。
　　时珺：“我们重新认识，重新开始，这次，以时珺的身份和你谈恋爱，好不好？”
　　姜妤惊讶的望向时珺，没有想到对方会提出这样一个建议，以至于她不知道该如何回复。
　　虽然……听起来，好像还不错。
　　时珺道：“以前骗了你，确实是我的错，所以姜姜，你可以给我惩罚，就罚我……重新追你好不好？”
　　对方的眸子盈盈望过来，里面充盈着深情且真挚的情感，满的似乎像是要溢出来一样。
　　与钟玉一模一样的眸子与情感。
　　姜妤忍不住想要移开视线，但时珺却伸出另一只手抚在她的脸颊处，让姜妤不得不停下动作。
　　时珺弯起唇角：“因为无论如何，我都不想和姜姜分开。”
　　不只是不想，也绝对不会允许这种事情发生。
　　姜妤望着时珺，知道对方说的是真的。
　　“这样……有什么意义？”
　　她的声音轻了下来，却掺杂着迷茫以及犹豫，姜妤已经动摇了。
　　但归根究底，是因为她从来就没有彻底的生气吧。
　　因为感情是真的……这样所谓的欺骗，其实只在姜妤一念之间而已。
　　这就好比恋人隐瞒了真实身世与姓名来跟她谈恋爱一样，而不是对方报着其他目的来到她身边，这二者是截然不同的。
　　因为开始只是因为喜欢，仅此而已。
　　如果是后者，即使时珺承认在后期喜欢上了她，姜妤也绝对会毅然决然选择分手，可是前者的话……
　　姜妤想，她这样会不会太没有脾气了。
　　可是如果一味拒绝，是不是又太有脾气了。
　　因为深陷喜欢，所以左右为难。
　　时珺看出了姜妤的动摇，终于松了一口气，嗓音中都含着笑意：“当然有意义了，现在的我，是真实的我，我也会用真实的身份与你相识相爱。
　　既然当初钟玉所构造出来的种种身世是假的，我就用真的来填补，好不好？”
　　“我会告诉你，时珺是真的，表现出来的性格与喜欢是真的，那段爱情也是真的。”
　　姜妤垂下眸子。
　　时珺耐心的等着她。
　　片刻后，姜妤眼睫动了动，轻声道：“随你……”
　　就是默认的意思。
　　时珺心底的石头终于落地。
　　她的唇边露出了切实的笑意，而后道：“那，我先自我介绍一下？”
　　姜妤瞥了她一眼，虽然什么也没说，但是眼神里表露出来的含义却很明显。
　　还需要介绍？
　　姜妤早就知道对方的情况了。
　　早在认识钟玉之前，早在时珺知道她之前，姜妤就知道时珺了。
　　毕竟实力世界第一大佬，还是很有名气的。
　　时珺执起那只手，轻笑着亲了亲姜妤的手背，而后又迅速放下，动作流畅的一点也看不出她刚才是在耍流氓。
　　嗯，摆脱了恋人的身份、说要重新追求的时珺现在就是一个普通的同伴，这样的动作当然是耍流氓。
　　但又不是那么的流氓。
　　姜妤垂眸扫了眼自己的手背，懒得跟她计较了。
　　时珺笑着道：“我叫时珺。”
　　她翻开姜妤的手，在对方掌心用指尖写出自己的名字。
　　姜妤因为掌心的痒而蜷缩了下。
　　这个人，真的是……
　　时珺：“至于一些其他的信息，我会慢慢告诉你，当然你也可以问我，我一定会知无不答的。”
　　时珺弯起眸子，遮住了眼底所有的神情。
　　对，知无不答。
　　无论是那些心底黑暗的想法，还是自己曾经做过的事，时珺都不会再隐瞒，她会对姜妤露出诚实的自己，这是她的诺言。
　　当然了，一些适当的滤镜添加还是有必要的。
　　想到这里，时珺笑意更甚。
　　姜妤收回了手，“随你。”
　　她绝不承认自己刚才有一点点动心。
　　不过说到底，姜妤也是需要一个缓冲期。
　　尽管知道两个身体都是时珺，并且对方表现出来的也是真的，此刻哪怕面对着时珺她也会拥有熟悉感，可是猛然间替换带来的生疏在所难免，姜妤总要适应一下。
　　而对方提出的那个选项也还不错，正好能够照顾姜妤的需求。
　　时珺道：“那下个副本，我们一起去？”
　　姜妤有一点诧异的看了她一眼，“……还是不了吧。”
　　时珺指尖微动，不过不等她多想什么，姜妤就说道：“你的等级那么高，如果跟你一起组队的话，恐怕会很危险吧。”
　　虽然姜妤的实力已经进步了许多，但这并不代表着她要不自量力的和时珺组队。
　　想也知道到时候两个人进入的副本会有多么困难。
　　时珺倒是没想到这一点。
　　她情不自禁的露出一丝委屈与期待，“可是我会照顾好你的啊，况且，之前一直都是我们两个过副本的，难道下个副本你要抛下我吗？”
　　姜妤扫了她一眼，轻声道：“抛下这个词可不太对……”
　　时珺弯了弯眸。
　　真是糟糕的熟悉感。
　　姜妤道：“但是你忘记了系统之前发布的公告了吗？”
　　时珺思索了一下，恍然大悟：“你说那个啊……”
　　系统之前为了针对时珺发出了公告，虽然第一条“不许满级玩家与S等级以下的玩家组队”现在已经没用了。
　　但是时珺与姜妤一起进入副本的话，队长会自动移交给时珺。
　　换言之，她们进入的副本一定就是以时珺等级为主来评判的副本。那样的难度高的可怕。
　　时珺笑眯眯道：“难道就没有办法了吗？”
　　姜妤看了她一眼，想到了什么，有些惊愕，“难道你要自己掉等级？”
　　时珺点头。
　　姜妤指尖动了下，“等等，这样不好吧？”
　　而且某种程度上来说时珺的等级并不代表着她个人，也代表着妄梦的实力。
　　况且时珺可是造就了S-100%这样神话的人，哪怕是姜妤，也希望看到对方继续保持下去。
　　这不仅仅是实力，更是一种荣誉，而姜妤……甚至也与有荣焉，替时珺感到开心。
　　可现在对方居然想要主动掉级？
　　时珺对这些倒是并不在意。
　　“对我来说，等级向来就不是最重要的，组织的排名也一样。
　　虽然我的等级掉下去后妄梦也会受到影响，但只要在前十范围内，影响就不大。”
　　“况且，既然我能达到S-100%一次，就可以达到第二次，不是吗？”
　　对方脸上带着清淡的笑意，却透露出高傲。
　　时珺是有这样的实力与底气说出这番话的。
　　“他们该不会以为，我掉了等级，就意味着真的实力出现问题了吧？”
　　时珺唇边笑意加深，轻轻讽笑：“如果是这样的话，那我不介意让他们认清现实——如果他们敢出手的话。”
　　姜妤怔怔的望着她，这一刻甚至清晰的感觉到了心脏的跳动。
　　两个人是有不一样的地方的，毕竟作为钟玉的时候，为了保住马甲，钟玉不会轻易的说出自己是第一这样类似的话，可是……两个人所拥有的自信与底气却又是那么相似。
　　如出一辙——当然，本来也是同一个人。
　　她抿紧了唇角，耳廓有些绯红。
　　姜妤再一次感受到了自己的心动，无法否认，更无法隐瞒。
　　哪怕换了一个躯体，只要灵魂还是那个灵魂，她依旧会再一次喜欢上。
　　时珺弯起眸子问道：“所以，要一起吗？”
　　姜妤无法拒绝。
　　时珺：“这样的话，我们两个人就可以步伐一致了，我也可以陪着你了。”
　　姜妤望了过去。
　　时珺道：“一起换出女娲土，一起开小号，一起拿到许愿券，再一起……回到现实世界。”
　　姜妤心脏重重一跳，她情不自禁的握起掌心。
　　“回到现实世界。”
　　时珺笑道：“到那个时候，我可能短时间没有办法找到你，还希望你能等一等我，好吗？”
　　姜妤迎着对方的目光，有些狼狈的转过头，不知道该怎么回答。
　　她怕她一张口，就是答应。
　　时珺并不在意姜妤的避而不答，只是手指弯着对方的发梢，轻笑道：“不过现实世界的我……”
　　时珺眼底透露出回忆的情绪。
　　她自己都快忘了现实世界的自己是什么样子了。
　　时珺轻声道：“我只怕和现在的我不一样。”
　　“现实世界里，我可不是什么首领和第一了。”
　　哪怕是时珺，也有些害怕姜妤会失落这样的反差。
　　说到底，她也只是因为爱情而患得患失的人罢了。
　　察觉到时珺的情绪，姜妤顿了顿，看向对方。
　　她垂眸思索了一下，还是回道：“和这些都没什么关系吧……”
　　时珺望向她。
　　姜妤：“身世、首领、第一，这些其实都不重要吧。只要人还是那个人。”
　　只要你还是你。
　　“那就，没关系。”
　　那她，依然会喜欢着她。
　　时珺看着姜妤，缓缓睁大双眸，而后弯起唇角忍不住笑了。
　　真好啊。
　　她已经迫不及待的在期待着了。


第160章 中转岛
　　自从恢复好身体并且和姜妤沟通完毕后, 时珺就没有再刻意隐藏行踪，反而经常出现在姜妤会出现的活动区域内。
　　搞得徐初都很惊讶。
　　但是……这样的行为也很正常。
　　毕竟老房子着火……不是, 难得一次的动心, 有这样的表现也在情理之中。
　　除此之外就是关于消息的交易。
　　自从大部分人都更新了app，并且看到成功交易的萧曼带领着组织的人下副本以后，其余人也纷纷按捺不住的前来准备与时珺交易。
　　而一些没那么多积分的组织也纷纷开始寻求与其他组织的合作。
　　一时间, 无论是中转岛也好，论坛也罢，都十分的热闹。
　　这样的热闹持续了将近一个月才逐渐平息。
　　乔稚扇道：“真难得啊, 我们妄梦也会有这样的热闹。”
　　徐初点头：“确实, 不过, 中转岛也难得有这样的热闹。”
　　就像是给一潭死水忽然注入了生机一样，里面的生物全部都活了起来。
　　以前大家在实力世界里浑浑噩噩，不过是为了活命以及不得不进入副本而奔波。
　　可现在不同了, 所有人都有了新的期望以及目标, 自然与之前大不相同，连带着进入副本都勤快许多。
　　徐初询问：“你打算什么时候再进副本？”
　　这段时间就连乔稚扇也在努力冲击着S-50%，不过因为她没有组队，只是一个人进过副本两次，所以并没能成功。
　　乔稚扇打算拉个人一起。
　　她看向徐初：“呜呜, 初初, 你可怜我一下，跟我一起组队进入吧。”
　　徐初无奈：“可以是可以……”
　　还不等徐初说完, 乔稚扇就开始了欢呼, “好耶！”
　　徐初道：“不过很有可能我要和首领她们一起。”
　　乔稚扇有些疑惑, “和首领？可是首领她不是要跟姜姜一起吗？”
　　徐初：“那也仍然可以四个人一起组队啊。”
　　为了保证胜率, 能够更快的通关副本保证效率, 时珺在一开始就找到了徐初。
　　一开始徐初也以为时珺会更想和姜妤二人世界，但是问了以后才知道，就算她们两个一起进入副本也不可能真正的【二人】世界，与其这样倒不如组队一块进。
　　通关副本的速度快一点，积攒积分与等级的速度也能随之变快，这样，只要进入副本的频率足够频繁，那么甚至可以保证加上休息时间一个月就成功开启小号，三个月把小号也满级，然后兑换心愿券，离开这个鬼地方。
　　而且，时珺也不介意在自己力所能及的范围内，带着组织成员一起通关副本。
　　乔稚扇点头：“好啊，你们不介意我就不介意。”
　　*
　　这段时间，除了做交易以外，时珺也经常进入副本掉等级。据说其他人在高等级副本见到她的时候都惊住了。
　　原本以为可以有时珺带着躺赢，并且也稍微有些郁闷因为时珺的到来而无法获得最高等的奖励，然而这些人在看到时珺真·什么也不做，只是单纯躺着等待掉分的操作之后惊呆了。
　　这个消息很快就在中转岛传了出去。
　　作为第一的大佬，时珺的很多行为其实某种程度上来说都是风向标。
　　在萧曼证明过已经通过S-50%的人可以在已有的随机商店进行刷新后，其余人都不太理解为什么时珺还要去掉级，是打算重新升一次S-50%？
　　可是为什么呢。
　　一时间各种猜测满天乱飞。
　　最后还是一个小道消息安抚住了大家慌乱的动静，满足了大家的八卦。
　　时珺之所以这么做，完全是为了把等级掉下去陪着恋人一起升级。
　　当时所有人都惊呆的。
　　真的假的？！时珺吗？那个时珺？！
　　一时间，竟然不知道是该先惊讶时珺居然不声不响的有了恋爱，还是惊讶时珺居然能够为恋人做到这一步。
　　就……真让人羡慕啊。
　　作为风波的另一中心任务的姜妤对此没有特别的想法，只是偶尔又刷到了论坛一些言论时心底不快罢了。
　　除了表白时珺的言论外，还有一些是想要“自荐”的，并说只要时珺允许那她一点都不介意三人行。
　　发表这样言论的男女都有。
　　姜妤险些没因此掰断了手机。
　　她眯着眸子，竭力遏制住自己隐隐变成血红色的双眸，而后磨了磨已经要探头出来的獠牙，心底很不痛快。
　　就算她现在和时珺生气吵架了，但姜妤可从来没说过分手这回事，这些人怎么回事，不是都知道了时珺拥有恋人了吗，怎么还能那么旁若无人的进行自荐？
　　而且，还说什么不介意三人行……
　　她介意！时珺也介意！
　　姜妤呼出一口气，把岌岌可危的手机从自己手里解救出来，放到一边。
　　其实她差点就要不理智的去找时珺，然后要对方去论坛澄清了。
　　但好在，理智还在。
　　姜妤揉了揉自己的太阳穴，让自己冷静一下。
　　不要去在意那些人……时珺连他们是谁都不知道，更不会在意。
　　这时，门被敲响了。
　　姜妤知道是时珺，也只有对方会主动到这里来找她。
　　姜妤过去开了门。
　　时珺看到她的时候弯眸一笑，姜妤有些不自在的移开了视线，“什么事。”
　　时珺：“没什么，就是看你现在还没有去吃饭，有些担心。”
　　虽然已经不需要进食来维持身体的需求了，但姜妤并没有完全将人类的味觉嗅觉舍弃，因此，她是可以品尝美食的。
　　为了保持习惯也好，品尝美味也罢，姜妤是还和之前一样。
　　听到时珺这么说，姜妤刚才心底的一些小情绪被抚平了一些，而后大约有一些……称得上得意的情绪在？
　　无论其他人怎么叫嚣都好，但时珺依然是属于她的。
　　姜妤垂了垂眸，“你怎么知道我在屋内？”
　　时珺轻笑：“因为你没在楼下啊。”
　　姜妤一怔，这才意识到时珺是先下了楼，但没见到自己，而后才过来的。
　　她摸了摸鼻尖，反手关上门，“没事，这就下去了。”
　　时珺的目光打量过姜妤，“是有什么事耽误了？”
　　姜妤回避了她的视线，“也算不上耽误，只是多看了会手机，忘记了时间。”
　　这话一说出来，时珺便顿了顿，仿佛明白了什么，意味深长的“哦”了一声。
　　姜妤耳朵痒了痒。
　　时珺轻笑出声，喃喃道：“多看了会手机。”
　　姜妤指尖一顿，总觉得时珺好像猜到了。
　　但她不能问更不能说，不然，不就是不打自招了吗。
　　于是姜妤保持着沉默。
　　在去电梯的时候，时珺主动提起了这件事，“最近中转岛好像格外热闹。”
　　姜妤：“因为迎来了生机，这也是正常的吧。”
　　时珺：“论坛也很热闹。”
　　姜妤一顿，看了过去，不知道她想要说什么。
　　但是在看到时珺似笑非笑带着缱绻的目光，姜妤觉得好像明白了……不会是她想的那个吧。
　　确实是。
　　在姜妤因为不自在而要移开目光之前，时珺就已经先开口说道：“不会的。”
　　姜妤一顿，“嗯？”
　　时珺弯了弯眸：“不会接受他们，更不会看他们一眼的。”
　　“……”
　　姜妤耳垂已经开始发热了，她忍不住后退一步和时珺拉开距离，“……关我什么事。”
　　她没有忘记，此刻她们还正在“吵架”。
　　时珺点了点头，“嗯，只是我忽然想要这么说了。”
　　姜妤别开脸。
　　看到姜妤的反应，时珺忍不住轻笑出声，不过很快又止住了笑意。
　　她继续道：“而且，我也觉得有必要向你说明。”
　　姜妤抿住唇瓣，控制着自己不要转过去头。
　　时珺嗓音里含着温和的笑意：“毕竟，我们还没有真的分手，不是吗？面对恋人的不安与吃醋，我觉得我有必要表一下……忠心，是不是？”
　　电梯到了，姜妤直接走了进去。
　　时珺笑眯眯的跟在对方身后。
　　她没有继续逗姜妤，而是掏出了手机，似乎在操作着什么。
　　姜妤也因为她的安静而短暂松了一口气。
　　她伸手摸了摸自己的耳尖……真的像是火烧一样啊。
　　片刻后，时珺拿着手机晃了晃，“我已经全部解决好了哦。”
　　姜妤微怔：“什么？”
　　时珺弯了弯眸：“论坛啊。”
　　姜妤明白了什么，迅速拿起自己的手机进入论坛查看，这才发现上面新出现了一个帖子，而发帖人，就是时珺。
　　因为是排名前十的大佬，所以在论坛里拥有特殊标色的权利，再加上这是时珺第一次在论坛发言，因此，不到一分钟的时间，楼层已经堆叠了好高。
　　姜妤点进去，发现时珺发的话语虽然简短，但是从头到尾都只表明了一个意思。
　　她只喜欢姜妤，不会接受其他人，也不喜欢这种行为，希望她们自重。
　　姜妤怔楞，没想到时珺居然会发帖……
　　而下面的评论也是同样的内容，除了惊讶时珺会因为这种事情发帖，就是惊讶时珺居然真的沉沦了，再就是羡慕姜妤的。
　　姜妤扣着手机的手指微紧，心脏收缩。
　　时珺轻笑着说道：“不需要感动，也不需要有压力，毕竟……这本来就是我应该做的事情。”
　　姜妤哑然，喉头动了动，想要说什么，一时间却说不出来。
　　片刻后，她才轻声道：“我们现在在吵架。”还没有复合。
　　所以时珺不需要这么贴心自觉，而且她也没有要求。
　　时珺弯眸笑了下：“是啊，所以我才要更加努力，唔，讨好你？”
　　姜妤顿了顿，移开了视线。
　　时珺道：“毕竟，我可是有在很努力的说到做到。”
　　她笑了笑，“总不至于连这样的机会都不给我吧？”
　　当然不会。
　　姜妤抿住了唇角，没有再说话。
　　时珺道：“况且。”她唇边的笑意凉了凉，眼底带着一丝不在意，“总不能叫他们真的以为，我是一个来者不拒的人吧？”
　　“我可不是随便谁，都能无所谓的接受啊。”
　　*
　　到了楼下的时候，碰到了徐初与乔稚扇。
　　乔稚扇眼巴巴的推了推徐初，徐初捏了捏眉心，而后说道：“加上乔稚扇吧。”
　　时珺明白了她在说什么，微微颔首，没有多问。
　　姜妤倒是听说过徐初和她们一起进副本的事，闻言微怔，“乔稚扇也来吗？”
　　乔稚扇开心点头，“是啊是啊，我终于也能和姜姜同一个副本了，好耶！”
　　姜妤不由弯了弯眸，“还需要你多带带我。”
　　乔稚扇拍了下胸脯，“没问题，这件事就交到我——”
　　时珺微微挑眉，目光扫了过来。
　　乔稚扇瞬间气虚，“交、交给首领吧。咳，毕竟我也不能越俎代庖……不是，总之，我相信按照首领的实力根本就不需要我出手！”
　　姜妤倒是没有因为这两个人的互动以及乔稚扇提及自己和时珺的事生气，毕竟过了那个时间，她现在的生气更多是后劲，且后劲不足了。
　　因此，姜妤倒是没有什么特殊的表现。
　　她只是弯了弯唇角，没有再说什么。
　　在确定了没有多余的事，所有事物处理完毕之后，她们四个也准备进入副本了。
　　乔稚扇有些激动，“希望这次副本出来我能直接到S-50%吧。”
　　徐初：“就算不到也别担心，还会有更多的机会的。”
　　乔稚扇：“啊啊啊，初初你别乌鸦嘴！”
　　徐初耸了下肩。
　　目前四个人里等级最高的是徐初S-30%，因此，队长便默认在徐初那里，副本等级也会更多的参考对方。
　　徐初询问：“没问题了吧？”
　　其余人点了点头。
　　徐初：“那我选择进入副本了。”
　　在进入的前一刻，姜妤察觉到时珺伸过来手，握住了她的掌心。
　　姜妤眼帘微动，没有拒绝。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-30 00:00:00~2022-07-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：双鱼、皮皮楼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不甘不刻 50瓶；深蓝 25瓶；JK 10瓶；睚叶 5瓶；秋枫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 迷宫
　　姜妤睁开了眼睛, 迅速扫视四周，判断周围的环境。
　　同时, 她还召唤出了一些蝙蝠徘徊在自己四周用以警戒。
　　已经度过好几个副本的姜妤早已不像之前那样毫无戒备之心了, 至少，来到新的环境中后，她会下意识的警惕。
　　虽然不是每次进入副本都会和同伴在一起, 但是这次，姜妤心底有些不安。
　　她隐隐有种预感，自己可能很难找到她们。
　　姜妤目前所处的环境是迷宫, 她就站在一条道路上, 前后都可以行走。
　　迷宫很高, 目测有四米左右，是由青色砖墙构成，伸手摸上去也能摸到青砖粗糙的质感。
　　所以这次的副本, 是度过迷宫？
　　她打开手机查阅消息。
　　【欢迎来到副本“迷宫”, 等级S-25%。】
　　【任务：成功走出迷宫。】
　　描述的很简单，倒是让姜妤放下心。
　　因为越是简约的任务描述，就意味着玩文字游戏的地方越少，通关条件也就更像是字面意思那样。姜妤喜欢这样的任务。
　　她左右看了下，周围并没有什么特殊的标志或其他, 显然没办法用来作为判断的线索。
　　除了方向与道路不同, 其他所有都十分相似。
　　看来是实实在在的走出迷宫。
　　不过这倒是让姜妤想起一个神话故事，一个著名的与迷宫有关的故事。
　　传说希腊神话中一个国家的人为了困住牛头人身的怪物弥诺陶洛斯, 为ta建造一个庞大的迷宫, 而后卸磨杀驴, 再也没人知道通关迷宫的方法。
　　之后……好像是一个名叫忒休斯的人杀死了弥诺陶洛斯、成功走出迷宫, 用的方法就是毛线团。
　　将一端放在迷宫入口, 而后向着深处前进，倘若走到了死路就可以顺着毛线的方向退回来，这样不停试错，最终达到迷宫中心。
　　同时不必担心失去方向，因为有毛线在充当着导航。
　　姜妤不是不能弄出类似的道具，但问题在于……终点在哪呢。
　　她并不是从入口进来的，而是恢复意识后就处于迷宫当中了。
　　也许她在一端或一角，也许她在中间，也不知道线团的方法能不能用。
　　但当然的，姜妤会进行尝试的。
　　只是在这之前。
　　姜妤抬头向天空望了眼。
　　在她的角度只能看到蔚蓝的天空，此刻是晴天也是白天，气温刚好，不热不冷。
　　姜妤展开了蝠翼，向上方飞去。
　　但随着她越飞越高，两边的迷宫墙壁也随之升高，且速度比她更快。
　　姜妤加快了速度，但仍然无法追上墙壁的速度。
　　片刻后，姜妤落了下来，而迷宫的墙壁高度也恢复往常。
　　姜妤轻呼出一口气。
　　虽然早有预料，但真切的看到这种情况后，心里果然还是不乐观啊。
　　姜妤承认自己刚才想作弊，只要飞到半空中，那么就很容易看到迷宫的全貌，也会比现在更容易找到出口，所以副本有限制再正常不过了。
　　既然这样的话，那毛线还会管用吗？
　　姜妤本着试试也不吃亏的想法尝试了一番。
　　走出了一段距离后，等到姜妤准备拐回去时，她发现毛线正在缓慢燃烧，且很快就到达了她的面前，就连残骸也无影无踪。
　　从根本上杜绝了作弊的方法。
　　使用特殊颜色的石子标记，石子会不见。
　　在墙壁上刻上划痕，划痕会消失。
　　放出蝙蝠探查，超过十米后蝙蝠会被自动消灭。
　　哪怕是用看不见的味道，只要超过三米，味道也消散殆尽。
　　姜妤揉了揉额角，最终不再尝试。
　　手机在这里面是没有信号的，因此，姜妤也无法和时珺她们通风报信，更不知道她们是什么情况，到了哪里，怎么汇合。
　　以及……
　　姜妤需要注意自己会不会遇到其他人。
　　虽然这个副本看上去不像是竞争副本，且双方一同合作可能出去的更快，但，万一呢？
　　她可不能保证迷宫其他地方与这里一样。
　　这里安全不代表着其他地方安全。
　　如果遇到了怪物，或是必须二选一的难题，难道她还需要先和对方厮杀？
　　从这个角度来看，自己一个人也未尝不可。
　　姜妤向前走着，同时也在想着方法。
　　副本应该不会给出必死的结局吧？
　　如果纯粹靠运气去碰，那么不知道什么时候才能走出迷宫。而且……
　　这个迷宫有多大呢？
　　能够建造这么高的墙壁，想必迷宫也不会小到哪里去吧。
　　再就是，自己看到迷宫会联想起希腊神话里的故事，那么是不是代表这个迷宫与那个故事也有关联？
　　深处会藏着弥诺陶洛斯吗？
　　迷宫里会有敌人吗？
　　如果向他们询问，能不能得到离开的方法？
　　如果这些是肯定的话，那——
　　姜妤确定，她和副本里的其他人是竞争关系了。
　　因为怪物只有那么些，假如被其他人争抢完毕，那姜妤自然无法争夺到手，也就失去了一个作为导航的存在了。
　　想到这里，姜妤加快了脚步。
　　*
　　而同一时间，其他人也是如此。
　　所有人都与姜妤的情况一样。同样的青色石砖，同样的道路中间，以及同样的防作弊机制。
　　时珺若有所思的看了眼这个迷宫，伸手在半空中摩挲了下。
　　当然，什么也没触碰到。
　　她倒是很随意的挑选了一个方向便前行了。
　　有这样的防作弊机制，可是无论墙壁也好地上也好，却没有任何能够提供线索的地方，副本是打算把他们困死在这里？
　　如果说这个副本有系统插手，那时珺倒是会这样怀疑，但今时不同往日。
　　而且，虽然防作弊，可是她的力量还在，换句话说，又没有真的把所有道路堵死。
　　时珺伸手试着轰了轰墙壁，没轰动。
　　威力巨大的力量反震的她掌心都是麻的，但墙壁却纹丝不动。
　　话虽如此，时珺却若有所思。
　　她的手伸向了面前，又再度轰出一击。
　　因为前方没有阻挡的墙壁，因此白色的光波以超快的速度向前驰去，而后撞到了拐弯的墙壁后发出剧烈的声响。
　　虽然在余韵之后墙壁没有一丝一毫被破坏的样子，但刚才的动静足以让周围十几米的人都能听见了。
　　但是旁边却没有一丝一毫的动静。
　　只有几种可能。
　　一是防作弊连这个也一并防了去，隔绝了声音的传递。
　　二是其余人距离她远超以十数米为半径的圆形区域。
　　考虑到是S级副本以及妄梦就进来了四个人，那这个迷宫就大的不可思议了。
　　三么……
　　时珺微微眯眸。
　　刚才，她可是感觉到了很轻微的空间波动的感觉。
　　三。
　　除非，她与其他人不处于一个空间。
　　这个迷宫只有她一个人，所以无论她闹出多大的动静也不会有人察觉到。
　　同样的，无论她怎么走，她也不可能与其他人汇合。
　　不仅因为她动的同时其他人也在行动，所以彼此很难碰面，更因为，她们不在同一个时空。
　　每个人都处于为自己独特制造的迷宫当中，所以只身一人。
　　时珺倒希望是前者，但很可惜，根据她刚才察觉到的微弱的空间波动，是后者的可能性很大。
　　而且。
　　时珺的手在自己心脏处拂过，那里除了她自己的心脏外还有姜妤的心脏。
　　时珺特意去感受了下，但却没有什么特殊的感觉。
　　这也是说明姜妤不在这里的原因之一。
　　不过……
　　时珺倒是也提防着聪明反被聪明误，所以没有直接下定论。
　　不管怎么说，直接走着就是了。
　　*
　　因为担忧前方道路会突然出现未知的怪物，所以姜妤放出蝙蝠探路，自己则与它保持不远不近的距离，防止蝙蝠被防作弊机制消灭。
　　只是姜妤走了大约半小时，都不见动静。
　　好在她的身体素质已经今非昔比，不必担心途中劳累。
　　姜妤抬眸看了眼天色。
　　因为现在是中午的样子，所以走了半个小时无法窥探天色的变化情况。
　　而且自己抬头也看不到太阳，很是奇怪。
　　假如有太阳的话，那可以以太阳当一个指南针，说不定有机会出去，可现在……
　　而且白天没有太阳，也就意味着晚上很可能没有月亮以及星星，那她就更没有可供参考的东西了。
　　前方的蝙蝠忽然有了反应。
　　姜妤神色微动，迅速过去而后做出攻击。
　　出乎意料的简单，因为出现的只是一个看起来不怎么强同样也没有理智的怪物。
　　姜妤吐出一口气，然后就看到小怪物的尸体在缓慢消失。
　　……真过分啊，这种都不留一个吗？
　　姜妤头疼的按了按额角。
　　她真的想不出自己还有什么能够用来探路的东西了。
　　忽然，姜妤一顿。
　　她好像想起来了。
　　她有。
　　上一个副本姜妤在时珺的提议以及帮助下，用了特殊方法将心脏取了出来，放在了时珺的手里。
　　但是之后因为钟玉死亡以及与时珺的相认、吵架、app的更新等各种原因，姜妤忘记了这件事，更忘记将心脏要回来。
　　其中也有一个原因是她潜意识的信任时珺，所以没有想起这件事。
　　而现在，她的心脏或许就是寻找时珺的指路灯。
　　作者有话说：
　　这个副本估计不会太长……_(:з」∠)_毕竟主要目的也不是为了升级而是和好，所以，过副本只是顺带的
　　感谢在2022-07-01 00:00:00~2022-07-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼、長安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：長安 10瓶；关关雎鸠 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 迷宫
　　想到这里, 姜妤就直接采取了行动。
　　她微微闭眸，因为些许的腾空而脚尖离地。
　　姜妤将自己所有的感官扩散出去, 用来感觉追踪自己心脏所在的地方。
　　因为没有明确的路标, 所以她并不能通过这个方法“看”到迷宫的地图，只能像是蝙蝠不停散发超声波一样向四周扩散，并不会因为触碰到建筑而回馈过来信息, 只有遇到心脏的时候，才会停下并且确定方位。
　　但十分钟过去了，一无所获。
　　姜妤睁开眼睛。
　　她和时珺是一起来到副本的, 而对方也不可能不带着她的心脏。
　　之前时珺还是钟玉的时候, 对方曾经亲密而暧昧的对姜妤保证过, 只要她活着，那姜妤的心脏就一定会“活着”。只要她在，那一定与姜妤的心脏形影不离, 时刻陪伴。
　　即使现在两人处于一个吵架的状态, 时珺也不会说话不算数。
　　而在上个副本钟玉主动消散但姜妤自己却没有受影响的情况下，姜妤很轻易便能猜出心脏是在时珺那里。
　　现在来了新的副本，时珺也一定会随身带着才对。
　　如果连时珺都护不住她的心脏，那姜妤自己就更加不可能了。所以某种程度上来说，姜妤的性命与时珺挂钩。
　　但同样的, 对方也是她性命最有力的保障。
　　因此, 现在寻找不到心脏的踪迹就只能有一个结果。
　　时珺不在这里。
　　或者说，对方不在这个空间……？
　　姜妤微微拧眉。
　　她对这个猜测抱有疑心, 可是只有这一种情况, 再就是这个迷宫大的离奇, 可能有跨越国家那么远, 所以姜妤才无法感知到。
　　但是这样一来, 就意味着走出迷宫是几乎不可能的事。
　　哪怕是S级副本，可是又不到S-50%，有必要设立成这样？
　　副本不可能给出无法通关的情况的。
　　姜妤没有多想，而是继续探路。
　　停留在原地想再多也不能想出什么来，因此，不如直接行动。
　　姜妤一路上遇见了三处死路，试图摩挲机关或者强行通过，但都没能成功。
　　就像真正的迷宫一样，死路就是死路，只能倒退回去。
　　哪怕姜妤采取的是特殊方法，即只向右走，遇到岔路口必定选右，遇到十字路口也同样。
　　每当遇见死路后便退出更换方向，而后持续向右。
　　从姜妤出发到现在已经又过去了一个小时，天色没有变化，连路也同样。
　　姜妤沉沉的吐出了一口气，对自己的判断有些怀疑。
　　她这样下去……会被困死在迷宫里面吧。
　　唯一值得庆幸的是，现在的她不容易感到疲惫，也不需要食物，倒也免去了因为这个而死亡。不然就太滑稽了。
　　忽然，姜妤面色一顿。
　　她察觉到前方有了新的东西出现。
　　姜妤谨慎的回收了蝙蝠，而后绕过拐角。
　　在那里，立着一个头发卷曲、身上带着水痕、上半身赤-裸、下半身穿着类似麻袋？裙子？一样服饰的人。
　　对方手里还拿着三把斧头。
　　姜妤目光一顿，落在斧头上。
　　金斧头、银斧头、铁斧头。
　　她的脸色微妙了一下。
　　确实是个熟悉的故事，姜妤记不得具体是什么了或是在哪里看过，但一些情节她还是记得的。
　　诚实回答掉落的是铁斧头，那么河神会欣慰的把其他两把斧头作为奖励也送给主人公。
　　但如果贪婪的撒谎回答金斧头，那么河神就会大怒。
　　在见到姜妤之后，对方果不其然开始了发问。
　　“你掉落的是这个金斧头、银斧头，还是铁斧头？”
　　话音落下，三把斧头在对方周身悬浮，而河神也盯着姜妤，仿佛要根据她的回答采取什么行动。
　　按照故事来，她应该回答铁斧头，但是……回答铁斧头的话对方可是会把其他两把斧头也“送”给她的，姜妤可不想要。
　　但是……斧头会不会是道具？
　　姜妤微微拧眉。
　　姜妤的目光在三把斧头上来回打量。
　　而随着时间流逝，河神脸上的笑容慢慢收敛，人也逐渐不耐烦起来，同时斧头的颜色开始变深，即使是金银斧头，上面也有斑斓的锈迹隐约浮现，仿佛时刻就会坏掉一样。
　　让斧头自己变坏可以吗？
　　不，如果是道具的话不就可惜了。
　　那回答铁斧头？
　　姜妤刚想回答，却忽然停顿住。
　　她脑海里清灵了一瞬。
　　自己好像误解了一个条件。
　　姜妤道：“我没有掉落任何一个斧头。”
　　话音落下，原本要慢慢不耐的河神还有崩坏的斧头同时停顿，河神脸上也迅速浮现了笑意。
　　“啊，真是一个诚实的孩子啊。”
　　姜妤松了口气。
　　因为面前的场景太有既视感以至于姜妤下意识代入了故事主角，可是故事主角是真真切切的丢了斧头，但作为闯荡迷宫的姜妤来说，她什么也没丢。
　　如果不小心上了当回答了问题，那可能会触发错误答案。
　　河神道：“为了奖励你，我可以送给你一个斧头，你想要哪个？”
　　三把斧头飞了过来，让姜妤恍然中有一种砸金蛋抽奖的错觉。
　　她对自己的非气从不怀疑。
　　姜妤询问：“我都不要，换取一个问题的答案可以吗？”
　　河神沉思了一下，“那我得先听听你的问题。”
　　姜妤：“您知道怎么出去吗？”
　　河神的神情变成了思索，“出去啊……为什么要出去呢？待在这里不好吗？主要你通关关卡，可是会获得很不错的奖励哦，这些奖励，可是普通人努力一辈子都没有办法得到的呢。”
　　“你看，就像这个金斧头，只要你得到了它，就能换成一大笔丰厚的钱财吧。”
　　姜妤：“但是就是给我十把金斧头，如果不能出去，它也只是金斧头而已。”
　　河神一愣，“好像是这样。”
　　“好吧好吧，虽然我也很想回答你，但是……我也不知道怎么出去，或许，你可以试试飞出去？哈哈哈。”
　　姜妤唇角动了动，知道是没有办法从河神这里得到答案了。
　　她又问：“那您知道迷宫里还有多少个像您一样的存在吗？”
　　河神：“哦，你是说邻居啊，我想想……”
　　他指了几个方向，“这些地方都有哦，但是再远我就不清楚了，毕竟不是邻居了。”
　　这个消息倒是很有用，用npc来指出其他npc所在地，当姜妤把迷宫里所有的npc都刷出来后，总会有一个有用的方法。
　　她舒了口气，“感谢。”
　　姜妤记住了那几个方位，“离得远吗？”
　　河神看了她一眼，“按照你的速度，大约一小时吧。”
　　姜妤颔首。
　　河神又问：“真的不要斧头吗？”
　　他蠢蠢欲动的望着姜妤，仿佛期望姜妤回答什么。
　　姜妤看破了他的有意诱惑，“我已经得到了我的报酬，不会再贪心了。”
　　河神失望的叹了口气，“好吧，好吧，你是一个诚实的孩子，再见。”
　　姜妤离开了这里。
　　她记住了河神之前指的方向，但是仅仅有方向是不够的，因为迷宫走势复杂，数多条线都通向那个方向，可是最终却只有一条线是真的到达。
　　一旦走错，就需要退回来重新来过，无比耽误时间。
　　不过好在……蝙蝠离她的最远距离是十米。
　　十米，足够做很多的事情了。
　　而后，姜妤就开始了探路旅程。
　　相比于之前，现在姜妤的情绪好了许多，毕竟有目标前进和没有目标简直是天壤之别。
　　在试错了几次后，姜妤终于到达了正确的地方。
　　那里有一块大石头，上面坐着三名……老婆婆。
　　穿着类似斗篷裙子的衣服，形容怪异，皱纹横生，没有眼睛和牙齿，嘴巴都凹陷了进去。
　　这三个人似乎是姐妹。
　　“听，有人来了。”其中一个老妪沙哑着嗓子说道。
　　其他人也都下意识将耳朵侧了过来。
　　姜妤下意识摆出警惕的姿势。
　　她的动作已经足够轻，这三名老人还能够听到吗？
　　察觉到了姜妤的动作，中间的老妪笑了起来，“我们三姐妹虽然看不到，可是耳朵灵光着呢。”
　　“就是就是，虽然没有眼睛，但是比有眼睛的还要厉害呢。”
　　“还说呢，本来是有一颗眼睛的，要不是你给弄丢了……”
　　“怎么能说是我弄丢了？明明是二娘你自己弄丢了。”
　　“胡说！是你把眼睛递给我的时候丢了，从你手上丢的，我记得清清楚楚！”
　　“是你自己没接好才弄丢的吧？都怪你！”
　　姜妤：……
　　然后，这三名老婆婆就旁若无人的吵起来了。
　　从她们的对话中姜妤得知了事情的过程，这三个人无法视物但却拥有一颗眼珠子，只要有了它，就能够看见外界，一直以来三人都是共用的。
　　但某天在交接的过程中眼珠子不见了，所以她们又变成了什么也看不见的模样。
　　姜妤微微眯眸，觉得这个故事好似有点耳熟，自己曾经在哪里看过。
　　不过既然对方的眼睛丢失，那一定是在迷宫里。
　　眼下自己询问什么恐怕对方也不会回答，而且面对S级副本的npc，姜妤也不愿意与对方敌对。
　　能不能打过是一方面，如果npc拥有着什么线索，如果因为自己的敌对而不愿意告诉自己，那就糟糕了。
　　即使姜妤能够打倒她们，但是她并不清楚对方给出的线索对不对。
　　而自己身处迷宫之中，也不能很快返回来寻找她们。
　　所以这样来看，给她们提供她们最需要的东西来换取线索，可信度就高很多。
　　姜妤出声询问道：“如果我帮你们找回眼睛，你们能帮我一个忙吗？”
　　三名姐妹停下了争吵，一起“看”了过来。
　　“你真的能帮我们找到眼睛？”
　　姜妤：“我看得见，应该比你们方便一些，我会努力寻找的。”
　　“既然你都这么说了，那好吧。”
　　“只要你把眼睛带回来给我们，那我们也会给你回报。”
　　“当然了，要是能找到我们掉落的牙齿就更好了。”
　　“……”
　　合着三个人共用眼睛还共用牙齿吗？
　　姜妤一时失语，不过还是说道：“我会努力的。”
　　虽然不知道能不能成功……如果不能成功，再来打一架吧？
　　作者有话说：
　　三姐妹的形象设定来源百科美杜莎故事里的灰娘，有二设
　　感谢在2022-07-02 00:00:00~2022-07-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：就要涩涩 10瓶；顾参思 5瓶；路人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 迷宫
　　而后, 姜妤询问她们，“是什么时候丢掉的眼睛？”
　　“也就昨天的时候吧。”
　　姜妤继续询问：“那, 还有什么其他的印象吗？比如说特别的声音, 或者有谁过来了之类的？毕竟你们也说了耳力很敏锐，应该能听到一些动静。”
　　三姐妹思考了一下，“没有啊……”
　　“没有什么特殊的声音。”
　　“就是就是, 如果有声音的话，那我们不可能听不见的。”
　　姜妤微微挑眉，觉得忽然就置身于破案现场了, 一下子被分配到了侦探牌。
　　但是这可比侦探要难多了。
　　姜妤在心底叹了口气。
　　可是这也是一条有可能获得信息的线索, 她不能直接扔下不管。
　　于是姜妤继续问道：“但是总不会眼睛自己跑掉吧？”
　　三姐妹没有说话。
　　姜妤又问：“当时没有看到什么不妥吗？虽然只能一个人使用眼睛, 这也说明至少有一个人可以看到。”
　　三姐妹语气激动了一些：“没有！当时正好是我们在换眼睛的时候，就在交接的过程中，眼睛被抢走了。”
　　左边的：“就是你自己没有接好, 要不然才不会被抢了去。”
　　右边的：“说不定是你没给好, 我的手都伸过去准备接眼睛了，要不是你，怎么会丢掉眼睛？”
　　然后就又开始吵起来了。
　　姜妤头疼的按住额角。
　　不过她倒是注意到了一个问题，“你们是怎么交接眼睛的，可以给我演示一下吗？”
　　闻言, 三姐妹就现场表演并还原了一下当时的情况。
　　右边准备接眼睛的老妪直接伸开掌心, 等待着对方把眼睛放过来。
　　而左边的则手上假装捏着眼睛，摩挲着去寻找对方的手心。
　　因为都没有眼睛无法视物的缘故, 所以在交接过程中, 她们是需要摩挲的。
　　也就同样的……
　　假如有其他东西浑水摸鱼, 那是很有可能骗走眼睛的。
　　毕竟眼睛如果真的掉地上了, 那么她们也是能听见细微动静的。
　　但问题就在于, 有谁能够骗过她们的听力走进来？
　　就连姜妤自己那么轻的几乎没有声音的脚步，都无法瞒过她们的耳朵。
　　在排查了周围的情况，以及检查了她们本身的情况，彻底杜绝了眼睛不小心掉落在哪个地方这一可能性后，姜妤就准备出发了。
　　“我会帮你们寻找，顺便问问其他人那里有没有，希望你们不要忘记交易。”
　　“放心吧，只要帮我们找到眼睛。”
　　“我们一定会帮你的。”
　　姜妤没有急着去找眼睛，而是去了下一个邻居那里。
　　毕竟对方有可能知道什么，而且，她也要为自己考虑。
　　再者……能在这个迷宫里偷东西的，也只有迷宫里的npc。
　　不多时，姜妤到达了另外一个地方。
　　令她惊愕的是，这次的并不是人，而是一只孔雀。
　　孔雀似乎是在睡觉，两只眼睛闭了起来，即使姜妤过来了，对方也不为所动，相比于那边三姐妹的警醒，孔雀似乎……看起来很温和无害。
　　但也只是看起来。
　　姜妤可不会小看这些npc。
　　但无论是河神也好，三姐妹也罢，姜妤都能看出在这个副本里，npc并非全部都是红名的怪，如果可以，她也能与他们达成交易。
　　所以某种程度上来，npc是可以交流与和平共处的。
　　那这只孔雀呢？
　　姜妤注意到在孔雀身后有大量的宝藏，此刻在晴朗的白天熠熠生辉。
　　不，就算是在黑夜，它们也仿佛能散发出光芒一样，吸引着每个人的目光。
　　但姜妤的目的并非宝藏。
　　她轻声喊道：“你好？孔雀先生？……还是小姐。”
　　不知道是不是她的错觉，孔雀的尾巴稍微动了动。
　　只是孔雀没有给姜妤任何回应。
　　在姜妤又呼喊了很多声的情况下，对方依然如此，仿佛陷入沉睡。
　　无法，姜妤只得继续上前。
　　当然她还是保留了警惕的，只是让蝙蝠探路。
　　然而当蝙蝠飞到了孔雀面前时，却忽然浑身一软，从半空中落下。
　　姜妤警惕的后退，惊疑不定的看着孔雀。
　　这次……不是她的错觉了。
　　她看到对方的尾巴正在慢慢展开。
　　什么情况？
　　刚才蝙蝠为什么会死？
　　虽然是自己的蝙蝠，可是发生的太快，即使是姜妤也无法探查到死因。
　　而且她刚才并没有和小蝙蝠共享五感，所以此刻迷茫的如同局外人一般。
　　但——
　　姜妤微微屏息，看着对方即将展开的尾巴，心里有种不妙的预感。
　　姜妤是很相信预感的人。
　　蝙蝠好好的为什么会受到攻击？
　　是靠近了孔雀。
　　但孔雀明明安静站在那里，还是闭着眼睛，为什么还是会发动攻击？
　　忽然，姜妤想明白了什么。
　　在孔雀开屏的前一刻，她闭上了眼睛。
　　与此同时，孔雀睁开了【所有】的眼睛。
　　所有是指……不仅仅是它的两只普通的眼睛，还有它尾巴上孔雀“伪”眼。
　　那并不是所谓的由于反射光才出现的形状，而是真真切切、能够使用的眼睛。
　　开屏之后，所有的眼睛都投入到了使用当中。
　　它的尾巴很大，是绿蓝的颜色，上面密密麻麻分布着数不清几乎有数几十渴的眼睛，同时睁开，滴溜溜的转了一圈之后，一同瞄向了姜妤。
　　即使是闭着眼睛，姜妤也有被瞄准的森寒感觉。
　　在闭眼前一刻，姜妤只是忽然想到，凭什么她就能断定孔雀是闭着眼睛的？
　　见过孔雀的照片，姜妤自然也知道对方尾巴上那些像是眼睛一样的羽毛，不是没有人误解过这些，姜妤也有过同样的经历。
　　放在现实中，这就是难得一见的孔雀开屏现象，可是放在副本里……这是需要人提高警惕的“杀手锏”。
　　联想到蝙蝠的异状以及闭着眼睛的孔雀，姜妤便有了这样的猜测与直觉。
　　虽然闭上眼睛多有不便，但好在，姜妤对视觉依赖并不算强。
　　她想起孔雀身后的那一堆宝藏，也许对方是守护着宝藏的，刚才蝙蝠的靠近被它误解。
　　那自己要不要用宝藏来威胁？
　　因为这个孔雀看上去没办法沟通啊。
　　于是，姜妤开始了行动。
　　因为可以依赖蝙蝠的超声波进行躲避和站位，所以姜妤虽然不能真的看到东西，但是周围的一切都在她的脑海里依次浮现。
　　……
　　当姜妤逼迫孔雀不得不后退，而自身站在宝藏面前时，这场战争，也意味着是她赢得了胜利。
　　看来孔雀的武器就是它的眼睛，除此之外，没有其他攻击手段了。
　　不过就算有，姜妤也不担心就是了，因为现在她即使死了，也并非真的死亡，只是在白天这样的环境下多多少少会虚弱不少就是了。
　　“我无意侵占你的宝藏，我只是一个路过的旅人，目的是想要走出迷宫，同时帮别人寻找丢失的眼睛，对你没有恶意，如果不是你突然发动攻击，我也不会做这些的。”
　　“刚才我有试图和你交流，但是你没有回答，不是吗？”
　　不过话说回来它能和人沟通吗？
　　姜妤沉思了一瞬。
　　“人类。”雌雄莫辨的中性声音从对面传来，是孔雀开口了。
　　姜妤放下了心。
　　“放下宝藏，现在离开，饶你不死。”
　　姜妤：……
　　“如果你有什么置我于死地的手段，那刚才你就已经施展了，我可不认为你会对做出攻击姿态的我留手，不是吗？所以现在的你，又是为什么能够说出这样的话语？”
　　孔雀沉默了片刻。
　　姜妤：“面对着靠近的蝙蝠你都能致其余死地，更别说我这个在你看来是敌人的人类了。”
　　孔雀：“蝙蝠是你放出来的。”所以它才会动手。
　　姜妤：“看，所以说，你是在一开始就想杀死我的，所以现在你之所以不杀，只是因为杀不了。”
　　孔雀又不讲话了。
　　姜妤道：“而且我确实没恶意，我的目的是走出迷宫，来你这里也是想要询问线索罢了。
　　啊对了，如果可以的话还想问问你有没有见过离这里不远的那三姐妹的眼睛和牙齿？她们的眼睛不见了。”
　　孔雀似乎是在评判她话语的可信度。
　　“这个迷宫从来没有人能离开过。”
　　姜妤抿了抿唇：“总要试一试，而且，我必须离开。”
　　如果不离开，那就被困死在这里了。
　　“也许你不知道，但其他人知道呢？”
　　孔雀没有再说什么，只是收起了翅膀，“我知道了，是我误会了你，人类。你可以睁开眼睛了。”
　　姜妤没有盲目听信它的话语，而是用小蝙蝠不着痕迹的测试了下，随后才睁开眼睛。
　　孔雀此刻已经收拢了翅膀，“你说的三姐妹我知道，但她们的眼睛在哪里我就不知道了。”
　　姜妤无奈颔首。
　　“不过——”孔雀话音一转。“我倒是能把我身上的眼睛借出去。”
　　姜妤惊愕睁大双眸，倒是没想到还有这样的操作，“那你有什么条件吗？”
　　孔雀道：“之前有人偷走了我的珠宝，只要你帮我拿回来，我就给你六颗眼睛。”
　　是个划算的交易。
　　不过……“又是偷？”
　　姜妤在想会不会是同一个人。
　　“你知道是谁吗？”
　　孔雀倒是比三姐妹靠谱的，它指了个方向，“是影子怪物，你要小心，它可是很厉害的，当然，逃跑也很厉害。”
　　影子怪物。
　　从名字就能知道它大概是一个什么样的东西。
　　那这样来看的话……偷走东西的人应该真的就是它了。
　　如何在不引起三姐妹注意的情况下偷走眼睛，如何避过孔雀的百只眼睛偷走宝藏，这下就有了解释。
　　因为是影子怪物，可以藏匿在影子中，所以来无影去无踪，听力敏锐的三姐妹无法发现它，孔雀的招数也没办法对它使用。
　　但这样一来，姜妤也同样受到限制。
　　现在是白天，姜妤自然也被倒映出了自己的影子。
　　虽然完全不清楚没有太阳怎么照出来影子的。
　　不过也许太阳只是被副本隐藏罢了，因为不想玩家拥有指南针。
　　姜妤颔首：“好，我会努力的。”
　　这一瞬间，她恍惚觉得自己不是在过副本，而是在玩一个全息勇者rpg游戏……
　　这糟糕的既视感。
　　姜妤顺着孔雀指明的方向出发了。
　　不过她没有冒然靠近那个地方。
　　在确定出一个有效的手段与方法外，姜妤不能惊扰到镜子怪物。
　　要怎么才能除掉对方呢？
　　抓捕的道具，她有，只是，影子怪物可以利用影子逃跑……
　　姜妤垂眸看着自己的影子。
　　如果有什么东西藏在里面，那么就可以出其不意的袭击她，同样的，对方借由着她的影子逃跑，也是棘手的事。
　　如果没有影子就好了。
　　忽然，姜妤想到了自己曾经见过的一个道具。
　　作者有话说：
　　这个原形是阿耳戈斯：是希腊神话中的百眼巨人。头上长有一百只眼睛，每逢睡觉时都只闭上一、两只眼睛。被赫拉派遣去监视变成了母牛的伊俄（宙斯的情人），后来被宙斯派遣的神使赫尔墨斯杀了。
　　阿耳戈斯死后，赫拉取下他的眼睛，撒在她的孔雀的尾巴上作为装饰。这些眼睛还呆在孔雀尾巴上（百科）。
　　感谢在2022-07-03 00:00:00~2022-07-04 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河、深蓝、SR 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 迷宫
　　曾经在某个副本里面, 姜妤与钟玉为了躲避别人的察觉而共同躲到一个隐身斗篷里面。
　　这个道具虽然具有时效性而且还卖的很贵，同时需要将全身上下都遮挡完全, 但不得不说, 这是一个很有用的道具。
　　而且用在这里，很能派的上用场。
　　如果是以前的姜妤绝对是没钱购买这种不一定时刻能用得到、而且用上了就是一次消耗的道具，但现在的她拥有了很多积分, 便从商城里购买了许多道具存放着。
　　好在，现在能派上用场了。
　　姜妤用斗篷将自己牢牢遮挡住。
　　伴随着斗篷的遮挡，原本地上的影子也被吞噬掉身影, 而后, 就是头颅。
　　姜妤垂眸观察了一下, 放下了心。
　　不过这样一来她就不能使用蝙蝠作为攻击手段了，隐身斗篷无法为蝙蝠提供隐蔽，所以不能让影子怪物藏匿到蝙蝠影子当中。
　　不过根据三姐妹与孔雀提供的信息来看, 影子怪物更讲究出奇制胜, 而且依靠的还是偷摸的手段，因此正面对决上它的能力不算太强。
　　更不必说姜妤的实力已经进步了很大，完全不需要担忧。
　　现在是白天，虽然没有太阳的踪迹，可是天色依然是大亮, 这也导致了无论什么东西都会被照射出影子。
　　除了姜妤本人外, 还有迷宫的墙……
　　忽然，姜妤脚步一顿。
　　她怎么一开始就没有发现呢。
　　是自己潜意识里忽略了吗？还是她粗心大意？还是没有看到太阳这一信息干扰到了她的判断？
　　这明明应该是最应该注意到的事情啊。
　　姜妤停下了脚步。
　　因为她注意到, 建造构成迷宫的青色石砖墙壁, 是没有任何影子投射下来的。
　　墙壁很高, 再加上有防作弊的自由伸缩功能, 所以姜妤从来没有注意过这一点。
　　她的影子只比本人矮上一点, 但如果换算到墙壁上的话，如果墙壁的影子也投射下来，那么整条道路都会被阴影覆盖。
　　可是姜妤脚下的道路是没有影子的。
　　她又回想自己之前见过的三个npc，他们都拥有着影子，哪怕是孔雀守护的那一堆堆叠成小山的珠宝，也都能够被照射出来影子。
　　可唯独墙壁没有。
　　姜妤微微眯眸，伸手摸了摸墙。
　　是墙有问题？还是人有问题？还是阳光有问题？
　　三者来看，显然是第一个的可能性更大。
　　这跟通关迷宫之间是否有什么关联。
　　现在是想不出答案了，姜妤暂时也不着急，毕竟她可以去见影子怪物，或许能从它那里得到答案。
　　而且墙壁没有影子也方便她的抓捕。
　　很快，姜妤就见到了影子怪物。
　　对方所在的区域种植着许多的树木花草，倒映在地面上一大片阴影，看起来是它天然的居所。
　　而在这一大片阴影当中，有一小片云朵图案的影子颜色格外深。
　　那就是影子怪物。
　　姜妤轻手轻脚靠近了过去。
　　她的怀里藏着一个具有封印作用的盒子，可以用来捕捉影子怪物。
　　对方此刻的状态看起来就像是正在惬意的晒……阴影，对她的靠近没有一丝注意。
　　毕竟也是，没有人影也没有阴影，作为影子怪物的它很难注意到姜妤的靠近。
　　在临近的那一刻，姜妤猛地打开盒子，将对方吸入进去。
　　“唔——？！什么人！谁、是谁，快放本大爷出去，听到没有，放本大爷出去！不然你小子小心本大爷出来以后就宰了你！”
　　“知道本大爷是谁吗？本大爷可是整个迷宫最厉害的伴随着阴影而生的怪物，影子怪物！听说过本大爷的名字吧？哼，那就快把本大爷放下来，供上宝藏珠宝，本大爷就原谅你！”
　　姜妤：……槽多无口。
　　都已经是别人的瓮中之鳖了，还这么嚣张的能哔哔，该说和它的形象确实很符合吗？
　　真是胆大啊。
　　姜妤没说话，安静听着对方的话语。
　　对方由原本嚣张的大声慢慢变成小声，但即使如此也就是不求饶。
　　姜妤继续等待。
　　又过去了十分钟，似乎是累了也怕了，对方终于改变了说话方式。
　　“你到底是谁，捉我干什么？我可告诉你，我浑身上下没有一点肉，不能吃也不能卖钱，还特别聒噪，你、你还是放了我好，不然以后你睡觉的时候本大爷天天在你耳边聒噪。”
　　没想到它对自己的认知还挺准确？
　　不过这样的“怪物”形象倒是出乎她的预料了。
　　姜妤眼底闪过一丝笑意。
　　她终于出声：“你从孔雀那里偷来的珠宝藏哪去了？”
　　“什么？你是孔雀找来的打手？……不就是想要珠宝吗，没问题，你把本大爷放出来，本大爷就把珠宝给你。”
　　姜妤沉思：“我看起来有这么傻吗？”
　　“什么？！你竟然怀疑本大爷？”
　　姜妤没有理会它，而是在周围搜寻了一圈，并没有看到珠宝的影子，看来可能被它藏在自己身上，或是藏在某片阴影里了。
　　这或许是影子怪物才能拥有的手段，但姜妤不可能因为这个放开它。
　　这里是对方天然的居所，一旦放开，虽然杀伤力比不上“放虎归山”，但对方逃跑的功力也可以算是“如鱼得水”了。
　　好不容易得手，姜妤可不傻。
　　“既然找不到珠宝，那就把你送给孔雀好了，反正没有珠宝，给它交上来一个小偷也不错。
　　而且这个盒子只有我才知道打开的方法，哪怕你想要诓骗孔雀放开你，它也打不开。余生，你就在这个黑匣子里度过吧。”
　　听到姜妤这么说，影子怪物终于有了害怕的情绪。
　　“别、别这样啊！我一定把珠宝给你，你别把我交出去，我不想一直待在这里。”
　　说着说着，它开始嚎哭。
　　“救命，本大爷不想被困在这里，呜呜呜——”
　　“……”
　　姜妤就像是熬鹰一样的熬着它，等到它哭的差不多了，这才慢声问道：“我有几个问题想问你。”
　　“我一定知无不言！”影子怪物立刻停下哭声，快速接话。
　　前后的态度转变不可谓不大。
　　姜妤：“你知道为什么墙壁没有影子吗？”
　　影子怪物的声音中带着不解的情绪，“墙壁？什么墙壁？”
　　姜妤微微眯眸，“就是迷宫的墙壁。”
　　“可是在本大爷眼睛里没有迷宫啊。”
　　姜妤手指微紧，意识到了什么。
　　“那你眼中的世界是什么？”
　　“就是一片阴影和一大片阳光啊，本大爷可以躲在阴影里，也能在阳光下生活，不过本大爷不太喜欢阳光，还是更喜欢阴影。”
　　姜妤若有所思：“你见过三姐妹和孔雀，是吗？”
　　影子怪物的声音心虚了一瞬，“是、是啊，那又怎么了，他们整天呆在那个地方动也不动，我、我就是跟他们打个招呼啊！”
　　顺便偷走了他们视若珍宝的眼睛和宝藏。
　　“你能够直接看到他们？不需要穿越迷宫？”
　　“都说了根本没有迷宫，你是不相信本大爷吗！”
　　姜妤缓缓地深吸了一口气，而后将目光放在墙壁上。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得墙壁表面似乎出现了一些雾气，连带着墙壁也因为雾气的缘故看上去扭曲了一瞬。
　　就像是若隐若现的海市蜃楼一般。
　　但下一刻，那样的错觉就消失了。
　　姜妤伸手摸上去，入手还是同样的触感。
　　青石砖。
　　“为什么我的眼里以及他们的眼里就是迷宫呢？是迷宫的问题，还是你的问题？”
　　对于姜妤的喃喃自语，影子怪物只是表示：“本大爷怎么可能知道啊！”
　　姜妤手头倒是有道具可以让她一段时间内变成npc的同等体质与形态，但是，她不打算现在用。
　　因为这个迷宫还有一些事情是她所不知道的，她还需要收集更多信息。
　　姜妤下意识摩挲了下手机。
　　而后，她忽然醒神，意识到自己方才的动作并不是什么习惯，而是单纯的……有些想念时珺了。
　　是的。
　　在经历了一系列事情之后，争吵，求和，生气，原谅，进副本。
　　姜妤第一次和时珺分开。
　　她心底的那些掺杂着怨气的情绪已经在对方那次在电梯上的种种行为后消散了，姜妤其实……已经原谅了。
　　只是她还过不去心里那一关，还在别扭着，还需要一些过程和借口。
　　而这次副本就是最好的过程与借口。
　　她接受了时珺的“重新再认识一次，以时珺的身份来追求、谈恋爱”的说法，也正是因为如此，才会默许一般的和时珺组队进来。
　　不然，姜妤如果真不愿意，本就可以偷偷进副本的。
　　可是谁能想到在这个副本里她和时珺居然分开了。
　　想到这里，姜妤便有些焦躁。
　　说不上到底是因为与同伴分离，还是因为……没有了和好的借口。
　　姜妤低着头，深呼吸了下。
　　不要着急，她们确实是进入的同一个副本，这没错，所以一定似是她还没有接触到连接着空间的地方或道具。
　　姜妤先带着黑影去寻找孔雀。
　　见她到来，孔雀睁开了眼睛。
　　姜妤举了举手里的盒子，向它解释了下事情原委。
　　影子怪物在里面疯狂挣扎：“不要把本大爷交给它，我不要！你快放我出去，我愿意把珠宝都交出来，我愿意！”
　　孔雀凝视着盒子，“原来如此，小偷和珠宝二选一……”
　　影子怪物被惊吓住了，而后连忙求饶，“本大爷再也不会来偷了，你快放开我，我这次一定把珠宝交出来，我、我错了……”
　　而后，姜妤察觉到盒子里多了一些重量，看来是影子怪物把珠宝给吐出来了。
　　姜妤看向孔雀：“它好像把珠宝吐出来了，你的意思呢？”
　　孔雀点头，“那就要珠宝好了。”
　　匣子只能姜妤打开，同样，她也可以从里面取出自己想要的东西。
　　因此，姜妤拿出了珠宝和……三姐妹的眼睛。
　　孔雀点好了珠宝，而后道：“我会把眼睛给你。”
　　姜妤问道：“你的眼睛普通人可以用吗？”
　　“你要用？”
　　姜妤：“如果呢？”
　　孔雀打量了她一下，“我的建议是不要，不过……你可以给你的蝙蝠用。”
　　姜妤眸子亮了亮。
　　接过了对方递过来的眼睛——话说回来那个场景还挺掉san的——
　　孔雀扭过头，朝着尾巴像啄木鸟一样的一啄一啄，而后把镶嵌在尾羽里的眼珠子给叼了下来，接着一转头，放到了面前的地上。
　　随后，它又接着如法炮制。
　　姜妤看了眼对方的尾巴。
　　缺失了眼睛的地方露出了一个空洞的洞，不带一丝血迹，只是凹陷着的痕迹彰显着这里面曾经放过什么，细看的话，还能看到眼珠压出来的细微形状，而其他的眼珠子又一同滴滴溜溜的瞄了过来，说实话，这场景看起来让人手臂发寒。
　　姜妤按下了鸡皮疙瘩收起了眼睛。
　　“对了，请问你对迷宫知道多少？”
　　孔雀问她：“你想了解什么？”
　　姜妤精神一振：“离开迷宫的方法。”
　　孔雀：“这个啊……我到来的时间太晚，因此很多信息还不知道。毕竟我自己也不知道是怎么来到的。”
　　姜妤闻言有些失落。
　　“不过，你怀里的家伙和那三姐妹或许会知道一些。”
　　姜妤闻言眼眸亮了亮，“好的。”
　　此刻她捉住了影子怪物，而且又即将为三姐妹带去眼睛，应该会很容易获取到消息的。
　　姜妤来到了三姐妹的地方。
　　听到了姜妤的声音，她们一起“看”了过来，“你来了，你带回了我的眼睛吗？”
　　“胡说什么，明明是我的眼睛！”
　　姜妤及时制止了她们的争吵，“是的，我带回来了，不止如此，我还带回来了几个孔雀的眼睛，它说你们可以使用。”
　　此话一出，三姐妹明显的开心起来。
　　“哦，这可真是太好了。”
　　“说起来都说孔雀的眼睛灵，我还从来没有见过呢。”
　　“现在我也能用一用孔雀的眼睛吗？那可太好了，这样我们三姐妹总算不需要抢一只眼睛用了。”
　　姜妤道：“但是我希望你们能先回答我的问题，可以吗？当然，我会先把你们的眼睛给你们。”
　　说罢，姜妤将那只眼睛递了过去。
　　“我来我来，轮到我戴了。”
　　“上次就是交给你的时候弄丢了，你还伸手要！”
　　姜妤：……
　　看着她们争吵完，而后装上了眼睛的那个人看了过来，“这就是光明的世界……”
　　“那么，你想问什么呢？”
　　作者有话说：
　　以前的时候也没感觉七月份这么爱下雨啊……
　　感谢在2022-07-04 00:00:00~2022-07-05 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾澋沅 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 迷宫
　　姜妤道：“我想知道离开迷宫的方法。”
　　“这个么……”
　　“我们三姐妹虽说到迷宫的时间不短了, 那个时候迷宫里还没有这么多邻居，但是也不代表我们就知道离开的方法啊。”
　　“如果知道的话, 也许我们三姐妹就离开了。”
　　姜妤蹙眉, 闻言有些失落。
　　她指了指匣子：“可是影子怪物说在它的眼里根本不存在迷宫，这是怎么回事？”
　　三姐妹嘀嘀咕咕了一段时间，“可能和它本身的种族特质有关吧。”“它说的事, 你应该问它才对啊。”
　　说了就好像没说一样。
　　姜妤抿住了唇瓣，巨大的失落席卷了她的内心。
　　虽然知道自己才进来半天的时间，想要立刻通关是不可能的事, 但是之前在孔雀那里疑似得到希望, 可是现在又失望, 确实有些难过。
　　但是……孔雀说的会是假话吗？
　　姜妤现在遇到的npc并不多，她不知道迷宫里的npc到底属于什么性质，但是有一点可以肯定, 那就是npc是她离开迷宫的关键。
　　不然完全没有其他东西辅助的情况下, 姜妤想要离开迷宫是不可能的。
　　而实力世界也不会让玩家进入必死的副本。
　　所以一定还有哪里是她没有注意到的。
　　姜妤回想到了自己的任务，任务为：成功走出迷宫。
　　姜妤一顿，意识到自己一直以来错误的地方在哪里了。
　　众所周知，迷宫一共拥有两道门或两道路口，一个为入口一个为出口。
　　假如这是正常的迷宫游戏, 那么姜妤需要找出一条通向出口的道路, 而后离开这里。
　　可是任务描述只说离开，并没有特地提到出口这样的字眼。
　　所以换句话说, 只要她能找到那扇门, 无论是入口也好出口也好, 只要她走出去了, 都是离开迷宫。
　　而姜妤之前询问npc的时候采取的问题一直都是“如何离开”, 可他们也许连怎么到达都不知道，又何谈离开呢？
　　而且离开这个词的定义又极其特别，同样难度很高，可姜妤的离开并非如此。
　　想到这里，姜妤有些明了。
　　“那你们知道哪里有类似于‘门’的东西吗？”姜妤询问，“是一个类似于入口或出口的地方。”
　　这下三姐妹给了不同的答复。
　　“噢，你要说门的话，那确实……”
　　“我们知道有个邻居确实是看门的，但是它具体的位置我们不知道。”
　　“不过它很凶的，如果你想要去找它，恐怕有点难，而且它不会让你进去的。”
　　姜妤眸色一亮，“请问ta是谁——？”
　　三姐妹一同看了过来，“能够看门的还有谁？”
　　“当然是——”
　　“看守冥界之门的，地狱三头犬啊。”
　　姜妤一怔，微微睁大双眸，但很快便反应了过来。
　　这样一说……确实如此。
　　而且姜妤在迷宫中遇到的npc或多或少都和希腊神话中的人物存在着某种关联，因此，如果拥有着某种看守门的存在，那是地狱三头犬的话似乎也不意外。
　　姜妤垂眸，又问道：“你们是怎么知道的？”
　　“这个吗？”
　　三姐妹笑了笑，“作为同样都拥有着两个姐妹兄弟的存在，我们当然会对彼此关注一些。”
　　“不过它的具体位置在哪，我们就不知道了。”
　　姜妤：“如果我想通过那扇门，需要做什么吗？”
　　“天啊，你想穿过那扇门？”
　　“你要去冥界吗？”
　　“好孩子……看在你帮我们找回了眼睛的份上，劝你一句，别过去了，刻耳柏洛斯可不是什么好沟通的东西。”
　　“就是，而且它脾气暴躁实力又强大，你根本就闯不过去。”
　　“如果强行闯过去，只会成为它的下酒菜。”
　　“噢……可不要以为这样你就能去冥界了，被刻耳柏洛斯吃掉而死亡，去了可就回不来了。”
　　姜妤当然知道这有一定的冒险性，毕竟穿过门之后到底能不能真的离开只是她的推测。
　　如果不能……
　　那她可能就真的进入冥界了。
　　不过这是危险也是机遇，况且难得遇到一个关于“出口/入口”的线索，姜妤不会放弃的。
　　更何况……什么都不做，才是最快的死亡。
　　姜妤道：“我会小心的，多谢。”
　　“好吧好吧，既然你已经决定的话。”
　　姜妤在离开之前问道：“对了，关于影子怪物你们知道多少？”
　　“唔……不太清楚呢。”
　　“它神秘的很。”
　　“但是很喜欢小偷小摸。”
　　听到“诋毁”的影子怪物立刻嚎叫：“什么？！本大爷明明是光明正大的拿走东西的，只不过是你们自己没发现，居然无赖本大爷偷东西，太可恶了！”
　　姜妤淡声道：“你所谓的光明正大就是藏在阴影里让其他人看不到然后趁其不备‘拿’走东西吗？”
　　“……那、那又怎么了！他们自己没看见，又不怪本大爷。”
　　姜妤没有多说，只是又问：“迷宫里有一个名叫弥诺陶洛斯的存在吗？”
　　“当然有，怎么了，你要去找它？”
　　“我劝你别去，它也不是什么好惹的。”
　　姜妤闻言更加确定了这里npc的构成和希腊神话中的人物有关系，她颔首，“好的，多谢。”
　　把孔雀的四只眼睛给了她们，姜妤自己留了两个，而后就离开了。
　　之前河神指给她的npc方向还有没有探查过的。
　　姜妤若有所思：“为什么你会这么特别呢？”
　　特别到不受迷宫限制。
　　这与离开迷宫之间会不会存在某种关联？
　　“喂，你什么时候放开本大爷啊？”
　　姜妤道：“先等着吧。对了，你能看到地狱三头犬在哪边吗？”
　　虽然影子怪物不能看到具体的路线，但是帮她看一看方向也是好的。
　　影子怪物讨价还价：“除非你放开本大爷，不然我才不帮你看！”
　　姜妤不急。也没有理它。
　　而且，她还需要为自己多添一些筹码。
　　因为她自己的道具不一定能够对地狱三头犬有作用。
　　想到这里，姜妤脚步微微一停。
　　除去那些没有理智只知道攻击的红名npc，但凡姜妤遇到的能够交流提供线索的npc，好像都不是依靠着武力通关的。
　　面对河神，需要回答问题作出选择，面对三姐妹，需要帮她们找到眼睛，面对孔雀，需要帮它找到丢失的宝藏。
　　姜妤从来没有跟他们打过，因为在打架这个选项之前，有一个选项更具优先级以及可选性。
　　地狱三头犬会不会也是这样？
　　而且，影子怪物是例外。
　　为了验证自己这个猜测，姜妤加快了脚步，去寻找其余的知道方位的npc。
　　而后，姜妤遇到了能够沟通但是看起来残暴并且脾气不怎么好的九头蛇？虽然对方的体型远大于九头蛇。看起来就像是八岐大蛇一样的存在。
　　脚下的土地已经变成了沼泽，周围有无数偏绿色升腾起来的雾气，看起来十分不详。
　　见有人进来，它其中一只头睁开了眼睛望了过来，微微张嘴，露出尖锐的毒牙。
　　“人类……”
　　说实话，姜妤多多少少有点恶心这样的东西，但是她仍旧面不改色的站在了那里。
　　这是可以沟通的npc，但……即使能沟通，看起来也不太妙。
　　匣子里的影子怪物瑟瑟发抖：“你、你怎么走到了海德拉的地盘了……”
　　姜妤低声询问：“你认识？”
　　“大名鼎鼎的海德拉大人你怎么能不认识！”
　　姜妤微微扬眉，“啊，我多多少少有点孤陋寡闻了。”
　　虽然不认识，但并不妨碍姜妤对对方的形象做出判断。
　　这样也好，刚好就拿这个npc来测试下道具。
　　不过对方出乎意料的没有攻击上来，只是提出了自己的要求：“为我献上人畜粮食，我就放你通行。”
　　姜妤：……
　　“抱歉，没有这种东西。”
　　她一点都不尊敬的态度显然引起了九头蛇的愤怒，对方九只头同时摇摆，带动着脖颈弯曲，嘶声大响，一瞬间就连天色好像都暗下来许多。
　　庞大的身躯几乎可以算得上遮云蔽日了，得亏这一块空地比较大，不然这个迷宫还装不下它。
　　姜妤被对方带来的凌厉空气铺了满面，不得不捂住脸部抵挡腥臭的气息，同时后退一步。
　　“既然如此的话，那就吃了你！”
　　姜妤也不多等待，直接冲了上去，在影子怪物惊恐的大叫声中，直接落到九头蛇头顶。
　　道具和术法对npc都有用，但是要大打折扣，本身的功能可以施展，但多余的功能则不起作用。
　　就好比，假如姜妤有一把刀，能够使被伤到的怪物伤口无法愈合，那么作用到这些npc身上，只能起到一把刀本身的作用，而无法附带附加功能，即伤口无法愈合之效。
　　这对她而言不是个好消息，但同样又是一个有用的消息，至少在这个不算太强的npc这里测试出这些，总比去面对地狱三头犬的时候测试出来要好。
　　姜妤能够感受到自己可以应对，可是却无法致对方于死地。
　　对方吃不了她，她也同样无法杀死对方。
　　这样僵持下去的话，也不是办法……
　　而且砍下一个头颅，很快就会再长出来。
　　此时，影子怪物终于说到：“用火把，用火点燃砍掉透露的地方，这样就不会再长出来了！”
　　姜妤闻言，不再犹豫，熊熊烈火在断掉蛇头的地方燃烧起来。
　　当最后一个头颅终于砍掉的时候，九头蛇终于倒地。
　　姜妤也终于松了口气。
　　看来要打败npc，必须使用特定的方法，而这个方法……
　　姜妤看向匣子，“你是怎么知道的？”
　　影子怪物支支吾吾，“我、我也说不上来。”
　　姜妤若有所思，没再追问。
　　如果她之前实验出来的准则对整个迷宫的npc都有用的话，那么按理说，这个匣子也不应该装得住影子怪物。
　　也许一时困住是可以的，但对方能够利用匣子内的阴影离开，而不是困在里面无法动弹。
　　这说明影子怪物是特殊的。
　　它是什么情况呢？
　　在处理掉了九头蛇之后，姜妤才有时间注意对方流下的血液似乎是带有腐蚀性，她眯了眯眸，而后找了个东西装起来一部分血液，以备不时之需。
　　如果道具不起作用，那么只能用npc的东西对付npc了。
　　这一刻，姜妤仿佛才隐隐抓住了什么。
　　她有些后悔没有选择当初河神提供的斧头了。也许那会是什么有用的道具也说不准。
　　不过既然已经错过了，那姜妤就不再去想。
　　姜妤再度问影子怪物，“你能不能看到地狱三头犬在哪里？”
　　这次对方没有回避，而是给出了答案：“能看到啊，在本大爷的视野里，它在下面的位置，要想到达那里，必须一条直线走过去，走一个小时，中途不能拐弯，不然就过不去了。”
　　这无疑是一个十分有用的信息，但——
　　在这弯弯绕绕的迷宫里走直线走一个小时？这根本是做不到的事。
　　还是说……
　　姜妤知道对方看守的是地狱大门，那么换言之能够被放行的应该都是自然死亡的人类吧，所以这个方法隐喻的含义是，只有灵魂才能穿过墙壁直勾勾的走过去？
　　姜妤大约明白了什么。
　　只是这个方法危险性太高，即使是她，如果灵魂回不来，也会死在副本里，如果只有灵魂出去，同样无法活命。
　　最保险的办法是身体穿过地狱大门。
　　但是这样一来，她就困在了第一步。
　　姜妤没有急着行动，而是看着倒下的九头蛇尸体，不知道在想着什么。
　　既然她已经知道了每个npc的赠与及道具都是有用的，那九头蛇的用处在哪呢？
　　血液？
　　姜妤问影子怪物：“地狱三头犬是不是比九头蛇厉害？”
　　影子怪物：“那是当然的吧！根本不是一个等级上的东西。”
　　也印证了此刻的姜妤无法打赢对方的猜测。
　　“那它的食谱，是什么呢？”
　　姜妤依稀记得自己曾经看过一个希腊故事的情节，大约是有一个人想要通过地狱三头犬的拦截，于是投喂出一块面包，三头犬为了争夺那块面包打架争吵了起来，而人类则趁乱溜了进去。
　　所以她是不是也要准备一块食物？
　　姜妤自己是可以拿出食物的，但她不确定能不能引起npc的注意，所以，还是要在迷宫里寻找。
　　而现在，她面前倒着的，某种程度上来说也可以算是食物？
　　影子怪物仿佛明白了姜妤的意思，颤颤巍巍的询问：“你该不会想把海德拉大人的尸体给刻耳柏洛斯大人……送去、吃掉吧？”
　　姜妤笑着弯眸，声音柔和：“怎么了，不好吗？”
　　作者有话说：
　　*
　　刻耳柏洛斯（Cerberus），是古希腊神话中的地狱看门犬。为堤丰与厄喀德那所生。赫西俄德在《神谱》中说此犬有50个头，而后来的一些艺术作品则大多表现它有3个头，因此在汉语语境里，尤其是通俗文化中，常称其为地狱三头犬。（百科）
　　*
　　海德拉（Hydra），是希腊神话中的九头蛇，传说它拥有九颗头，其中一颗头要是被斩断，立刻又会生出两颗头来。。赫拉克勒斯运用他的智慧，成功地击败了巨大水蛇海德拉。（百科）


第166章 迷宫
　　被姜妤的恐怖想法给吓到了, 影子怪物开始发抖，抖的似乎连带着匣子一起颤抖。
　　“可是, 那可是海德拉大人……”
　　姜妤有些不解：“但是现在它只是一只死掉的九头蛇, 而且，还是你提供的彻底杀死它的方法，怎么现在又开始尊敬起来了？”
　　影子怪物不再言语。
　　姜妤若有所思道：“况且, 除了这个，还有什么是我能够寻找到的、属于迷宫的食物呢？”
　　姜妤已经隐隐有所预感，迷宫之内的npc之间存在着某种关联的情况。
　　但具体是什么, 自己现在还不能完全确定。
　　现在姜妤手里拥有的东西是孔雀的两只眼睛、海德拉的尸体, 除此之外就没有了。
　　但她已经见过了四位npc了。
　　三姐妹那里她用眼睛换了答案, 河神那里同样舍弃了斧头而选择了npc的位置。
　　现在的姜妤无法判断自己的选择是对是错，但从现在开始，她觉得自己要开始收集一些关于npc的东西了。
　　将一只蛇头收好之后, 姜妤站起身, 准备朝下一个方向出发。
　　被取掉了蛇头的地方流出的血液一点一滴的腐蚀着土地，具有很强的毒性，如果是普通人，别说吃了，就是碰一下都会受伤。但……地狱三头犬又不是什么普通人。
　　据说地狱三头犬的口水都含有强烈的腐蚀性, 应该也不会害怕这个。
　　心里毫无负担的姜妤离开了这一块。
　　而后, 在下一个地方她遇到了一头发疯的公牛。
　　姜妤：？
　　她还没有弄明白眼下是怎么回事，就看到公牛在迷宫之中横冲直撞。
　　对方倒是没有攻击姜妤, 因此, 姜妤也没有急着去杀害公牛。
　　如果是在遇到海德拉之前遇到了公牛, 姜妤有可能会把公牛当做献给三头犬的食物, 但是现在对比了下海德拉与公牛的态度, 姜妤觉得应该不会是公牛。
　　它一定有其他的用处。
　　用游戏的话语来描述，海德拉是一个随时都会变成红名的黄名，拥有着不稳定性，假如姜妤对它进行攻击，那么对方一定会反击，假如姜妤惹怒它，它也一定会率先攻击。
　　在这种情况下，姜妤出手就没有什么不对，况且单从形象以及传说来看，海德拉就不像是什么好人。
　　但公牛则更像是没有理智的绿名npc，不会攻击甚至是无视姜妤，只是遵从着自己内心的想法在这里发疯。
　　姜妤不确定自己的道具能不能攻击到它，但她此刻没有杀害公牛的想法。
　　那要不……活捉？
　　但是道具的功效性对npc应该是无用的吧。
　　姜妤思索了一瞬，掏出了一个绳索。
　　是百套百中的绳索，但是用在了公牛身上，却没有一丝作用。
　　虽然体型庞大，但是动作灵活，哪怕是已经强化过的姜妤，甚至都险些跟不上公牛的速度。
　　但好在对方是没有理智的，因此，在姜妤设置了一些路障之后，成功的用绳索套住了它的脖子。
　　公牛发出了一声哞叫，在剧烈的冲击但却无法挣脱后，慢慢停了下来。
　　姜妤道：“我带着它一起走？”
　　万一和哪个npc有关联，或者是哪个npc走丢的牛，她可以直接把牛给对方，而不必返回。
　　毕竟迷宫这么大，要想重新回到这里也是很困难的事。
　　想到这点，姜妤便不再犹豫，带着牛上路了。
　　虽然这头牛时不时的还会狂躁发疯，但因为始终无法挣脱姜妤的力量，只能无奈跟着姜妤前进。
　　姜妤甩了甩发麻的手心，脸上面无表情，实则吐槽。
　　还好她现在力大无穷，不然会直接被脱缰的公牛带着奔跑。
　　在姜妤看不到的上空，她其实已经逐渐接近于迷宫的中心了，在那里，关押着一个传说中残暴无比、牛头人身的怪物。
　　弥诺陶洛斯。
　　还未靠近，姜妤就感受到了一股强烈的气息，带着浓厚的血腥味，她面色凝重了些。
　　虽然姜妤不畏惧与npc对打，但现在她更需要的是理智能够沟通交流的npc。
　　而且道具对npc不管用的情况下，意味着姜妤要耗费更多时间精力，得不偿失。
　　不过即使如此，姜妤也没有后退，而是走了过去。
　　伴随着血腥味一起出现的是逐渐增多的白骨，从残骸来看，有成年人也有小孩。
　　姜妤眉心微动。
　　根据骨头样子来看，显然不是属于玩家的，至少……不是属于她的同伴或同一批进入这个副本的其他玩家。
　　更像是npc的骨头。
　　能够“做到”这些的，也只有那个传说中喜欢吃童男童女的大怪物弥诺陶洛斯了吧？
　　小的骨头属于给它供奉的童男童女，而大的骨头……也许是被派过来消灭怪物但却身死的勇士，之类的人。
　　姜妤停下脚步，看到了面前身高大约有两米多、顶着牛头人身的npc形象。
　　对方的头颅显然与一般的牛并不完全一样，更多了一分狂暴的样子，连牛眼都隐隐泛红，看起来格外可怖。
　　牙齿有一些是外露的利齿，看上去像是利刃一般，能轻易撕开人的身体。
　　在看到姜妤过来的时候，它抬头看了过来。
　　“你见过忒休斯吗？”
　　是问题？
　　姜妤谨慎道：“没有。”
　　弥诺陶洛斯显然暴躁了许多，“那阿里阿德涅呢？”
　　姜妤：“没有。”
　　然后，它又报上来了一些其他的名字，姜妤通通不知道，甚至没有听说过。
　　但结合前面两个名字与它的关系，姜妤猜测，之后的名字应该也是弥诺陶洛斯的亲人或认识的人。
　　在被姜妤接连否认以后，对方已经陷入了狂躁的状态，似乎随时都可以发动攻击。
　　“可恶，可恶，可恶！！他们明明说会来迷宫接我走的，为什么还不来，为什么要留我一个人在这里？好痛苦，好孤独……想杀人，想吃人……”
　　伴随着焦躁的情绪与逐渐低沉变得如同野兽一般的声音，是对方身上的杀意以及攻击意图，然而就在这时，姜妤牵着的公牛又开始了新一轮的发疯，但这次不是朝后面跑，而是朝着弥诺陶洛斯的方向跑去。
　　因为牛是姜妤收获的“道具”，所以她不希望对方在发挥用途之前就在这里丧命，于是下意识出手想要把牛拉回来。
　　然而出乎姜妤意料的是，原本就要失去理智的弥诺陶洛斯在看到公牛之后，忽然安静了下来，原本狂暴的气息都平静了不少。
　　“哦，天……”它的声音忽然放轻了，而后，结结实实的抱住了低头对准它冲过去的公牛。
　　原本力道无穷的撞击撞到了弥诺陶洛斯的怀里，就变成了投怀送抱一样的场景，弥诺陶洛斯没有一丝动摇，甚至都没受伤，它脸上的神情表现得好像是收到了公牛的喜爱一样，但实际上公牛只是在蛮牛冲撞罢了。
　　“天啊，你看，它跟我长得好像。”
　　姜妤：…………
　　是啊。当然像了。
　　姜妤此刻不想说话了。
　　理智与愉悦在回归，现在的弥诺陶洛斯与之前完全是两幅面孔了。
　　它此刻就像是慈爱的母亲一样——说一句，从外表来看，弥诺陶洛斯应该也是男性，拥有着男性的人类身躯与公牛的头颅——正温和的注视着怀里的公牛。
　　“从今天开始，你就当我的家人，在这里陪伴着我吧，这样即使我一个人这里走不出去，也不会孤独了。”
　　姜妤很想说，其实它有很多邻居，一点也不会孤独。
　　不过在弥诺陶洛斯看来，那些邻居大概无法替代家人吧。
　　不过……很奇怪，以前的弥诺陶洛斯没有见过这只公牛吗？明明它们都在迷宫里吧。
　　这样想着，姜妤问出了这个问题。
　　现在的弥诺陶洛斯平易近人，有问必答。
　　“哎，我天生方向感就不好，无论从哪个方向出发，最后必定会回到原路，我记得我最长的时候外出了十分钟，结果十分钟之后就回到了原地。”
　　“……”
　　难怪。
　　大约因为在故事里被迷宫所困，所以这项特质也带到了它本人身上？
　　弥诺陶洛斯高兴的说道：“为了感谢你为我带来一名家人，我决定送给你一个礼物，你一定能比我更好的用到它。”
　　姜妤眸色一亮，决定先看看礼物再决定要不要兑换。
　　弥诺陶洛斯从身上掏出了一个线团，姜妤微怔，瞳孔惊讶的收缩。
　　“这个是……”
　　弥诺陶洛斯爱怜的抚摸着线团，“这个是我的姐姐阿里阿德涅送给我的礼物，我之前一直把它当做姐姐，让它陪伴在我身边，不过我现在已经有新的家人了，就不需要它了。姐姐说这个东西可以走出迷宫，我就把它送给你吧。”
　　姜妤有些不解，“既然如此，那你为什么……”
　　弥诺陶洛斯道：“因为这个线团不能绕弯。”
　　“什么？”
　　“这个线团只能用来指引直路，一旦中途绕弯，它就会重新收缩回来，无法用来走出迷宫。”
　　姜妤睁大双眸，仿佛隐约察觉到了什么。
　　只能用来指引直路……
　　影子怪物之前说，要去往地狱三头犬的地方也是只能走直路，和这个之间是否存在着什么关联？
　　姜妤收下了这个线团。
　　不过她也没有放弃答案，只是试探的询问道：“对了，我想要去拜访地狱三头犬，你知道该怎么去找它吗？”
　　弥诺陶洛斯有些惊讶，“天啊，你居然想要去找三头犬？可是它在冥界啊，人类过去了说不定就再也无法回来了。”
　　姜妤坚定的点头，“是的，我想过去。”
　　弥诺陶洛斯便道：“你要过去需要一些道具，不然以人类的形态根本无法抵达冥界入口。”
　　姜妤虚心求问：“那么需要哪些东西呢？”
　　“用来指路的线团，用来看路的眼睛，用来投喂三头犬的食物，用来贿赂渡河人的钱币，用来逗冥王与其妻子开心的笑话。”
　　“这样的话，你就可以成功过去，并且成功见到冥王了。至于回来……唔，还是需要前面那些东西，但是离开的话，笑话是不够的，需要用其他的东西来替代你，不然，冥王是不会放你走的。”
　　姜妤倒吸了一口气，睁大了双眸。
　　对上了。
　　此刻她脑海里那隐约的猜测终于拂去了迷雾变得清晰起来。
　　原来每一样东西都有它的作用，只看玩家能不能猜到并利用得当。
　　如果利用好了，那么就可以顺利去往“门”的地方。假如利用不好，真的就被困死在迷宫了。
　　这一刻，姜妤无比庆幸自己错误的选择没有太多。更庆幸自己没有杀死这头牛。
　　她缓缓舒了一口气。
　　“线团我有了，眼睛我也有，食物，勉强也算是有。”姜妤将这些东西展示了一下。
　　但其他的……
　　在理清了关联之后，姜妤就更加确定玩家的东西无法起到作用了。
　　所以钱币对应的应该是孔雀的宝藏，在她帮孔雀拿回丢失的宝藏时，应该索取一枚或是两枚金币。
　　但是笑话和用来替代自己的礼物……
　　“这里还有其他的存在吗？”
　　弥诺陶洛斯没有回答，而是指了指眼睛：“这双眼睛可不能帮你看路呢，必须要是灰娘三姐妹的眼睛才可以。不过她们只有一只眼睛，宝贵的不得了，恐怕不会给你了。当然，你用你自己的眼睛去替换也可以。”
　　三姐妹的眼睛？
　　姜妤一愣，说不上来自己是什么心情。
　　她倒是可以拿到……用孔雀的六只眼睛去换。
　　但姜妤当时怎么做的？
　　她好像只保留了孔雀的眼睛。因为那个时候姜妤认为孔雀的眼睛会有用途，所以没有全部交出去。
　　这样看来……是啊，孔雀那里已经有一件东西有用途了，那么眼睛当然就不能为她所用了。
　　但好在没有太大关系，她可以重新返回去进行交换。
　　现在只剩下笑话与礼物。
　　而后弥诺陶洛斯又道：“笑话的话，你可以问斯芬克金。”
　　姜妤一怔，莫名有些耳熟，“斯芬克金？”
　　“是啊，你用问题的答案，去换他的笑话，我想，那会是一个让冥王夫妇都喜欢的笑话。”
　　作者有话说：
　　公牛是赫拉克勒斯故事里的公牛，虽然写出来已经跟原本的公牛没半毛钱关系了……
　　斯芬克金，就是问你“什么东西早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？”的人面狮身怪兽
　　快了快了，马上搞定！
　　感谢在2022-07-06 00:00:00~2022-07-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝、单恋婷 20瓶；问就是去学习了www 6瓶；顾参思 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 迷宫
　　几乎所有的通关道具都摆放在了姜妤面前, 只需要她自己去拾取了。
　　走到这一步，姜妤才终于看到曙光。
　　而且从弥诺陶洛斯的话语中她也意识到一点, 恐怕进入冥界大门并不能帮她离开, 因为从定义上来说，那应该只算是“入口”。
　　现实世界里从入口出来也算出来，但在副本中, 把这个定义定的很死。因此，姜妤还必须从冥界出来，经历一次“入口”, 届时入口将会转变为“出口”, 她才能真正离开迷宫。
　　想通这一点, 姜妤缓缓舒了口气。
　　总之……很快了。
　　“那你知道斯芬克金在哪里吗？”
　　弥诺陶洛斯给姜妤指了一个位置。
　　姜妤谢过它，准备离开。
　　弥诺陶洛斯怀抱着发疯的公牛，开心的跟她告别。
　　关于斯芬克金的故事姜妤自然有印象。
　　传说那是一个人头狮身的怪兽, 会拦住过路的路人询问他们问题, 如果回答不上来，就会吃掉过路人。
　　后来有一个人回答上来了问题，斯芬克金就羞愧的跳崖了。
　　虽然有一些槽点，但是这都不重要。
　　按照故事的走向来看，结合着前面河神的事, 姜妤想, 斯芬克金询问她的问题应该就是那个典型的“什么东西早上四条腿、中午两条腿、晚上三条腿”。
　　标准答案是“人”。
　　可是……真的这样吗？
　　在副本的世界里，真的如此简单吗？
　　姜妤难得的陷入了一种焦虑。
　　如果回答不对, 那么她就会被吃掉, 没有什么道具能够拯救姜妤。
　　虽然她不会死亡, 但姜妤不敢去想自己万一被吃了会是什么场景。
　　所以这个问题的答案还需要思索一下。
　　在走迷宫的时候, 姜妤就在想这件事, 以至于她险些忘了自己还带着影子怪物。
　　感受到姜妤陷入沉默，影子怪物反倒坐立不安了。
　　“喂，你怎么不说话？”
　　姜妤回过神，伸手敲了敲盒子。
　　“我在想事情。”
　　除了答案之外，她还需要准备一个礼物。
　　礼物，也需要用副本里的东西吗？还是说，她自己带的东西就可以呢？
　　姜妤不抱希望的问它：“你知道冥王喜欢什么吗？”
　　影子怪物：“应该是喜欢冥界的东西吧，还有喜欢他老婆。”
　　姜妤唇角抽了抽，“嗯，说的不错。”
　　影子怪物：“你怎么问这个？是在想礼物的事情吗？”
　　姜妤并未避讳，“是。”
　　影子怪物：“虽然……我不知道冥王喜欢什么，但我知道他讨厌什么！”
　　对方的声音信誓旦旦，让姜妤不由好奇的挑眉，“哦？那你说说看。”
　　影子怪物：“冥王讨厌我！所以你去见冥王的时候，千万不能带上我。”
　　姜妤若有所思的眯起眸子，“那……冥王为什么会讨厌你？”
　　影子怪物支支吾吾的回答不上来。
　　它慌张的说道：“啊，就是、因为我是小偷嘛，冥王害怕我偷他的东西，当然不喜欢我了。”
　　姜妤脚步缓缓停下。
　　她当然不会相信影子怪物的话，她只是在思索对方为什么要这么说。
　　姜妤若有所思，回忆着从见到对方以来对方表露出来的异常。
　　自己的道具能够抓捕影子怪物，某种程度上来说，影子怪物并不属于迷宫的一员。
　　也正是因为如此，在对方的眼里，才会觉得这里并不存在迷宫，且来去自由。
　　这就说明它并不像其他npc那样是被副本被迫投送过来的。
　　它是自己跑过来的。
　　而且影子怪物还能够看到去往冥界的道路。
　　姜妤缓慢的深吸了一口气，觉得自己脑海里有一个猜测不可思议，但是好像又很符合眼下的情况。
　　再结合着影子怪物说冥王不喜欢它，它也害怕姜妤带它去见冥王……
　　但影子怪物又知道冥王喜欢他老婆。
　　影子怪物回答问题时的情绪看上去像是下意识作答，并非思索着给出自己的答案。
　　它……
　　与冥界、冥王之间，是否存在着什么关联。
　　所谓的礼物，是不是其实姜妤早就找到了？
　　影子怪物更慌了，“你怎么不说话啊？”
　　姜妤轻轻一笑：“不，没什么。”
　　耗费了一些时间，姜妤在拐弯之后遇到了传说中狮身人面的斯芬克金。
　　对方正在懒懒的舔着爪子，虽然用的人头，但是却毫不违和。
　　在看到姜妤走过来时，它站立起来，似乎准备好了。
　　眼看姜妤越走越近，斯芬克金就要开口，但姜妤抢在它前面说：“你知道，有一个东西，是青年人的婴儿期，中年人的青年期，老年人的整个过去，那么它是什么？”*
　　斯芬克金则晚了一步：“你知道什么东西早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路吗？”
　　伴随着对方问出问题，从不远处刮来了一阵微风，仿佛有什么东西蕴含在里面，这让姜妤原本轻快的心情慢慢沉下来。
　　不过好在，她抢先了。
　　仿佛没料到姜妤也会提出问题，还早它一步，空气骤然一静，连风也停下了。
　　显然，对面的斯芬克金陷入了思索当中。
　　“我得想想。”
　　因为姜妤的提问在先，所以它先回答，也在情理之中。
　　这是姜妤在网络上看到的一个脑筋急转弯，好像没有什么固定答案。
　　可以说是昨天，但也可以说是生命。
　　总之只要你能够用合理的语言解释，其实都可以套用在上面，说实话，鸡贼的很。
　　就像是斯芬克金的谜语的陷阱一样。
　　姜妤不确定“人”这个物种是否是唯一符合答案的谜底，万一斯芬克金确实拿出了一个这么怪异的物种出来呢？所以她不敢冒险，因此用同样的问题回答问题。
　　只要斯芬克金回答不出来，那么姜妤也可以不必回答。
　　不，或者说哪怕斯芬克金回答出来，姜妤也可以判定它错误。
　　当然，这一系列操作的前提是，斯芬克金愿意回答，也愿意以答案交换答案。
　　不然姜妤就要面临不得不答题的情况了。
　　但是，姜妤在思索之后，觉得这个方法是行得通的。
　　因为在神话中来看，斯芬克金是一个表现的很遵从规则的怪物。
　　片刻之后，斯芬克金缓缓摇头。
　　“我不知道。”
　　姜妤终于松了一口气。
　　虽然对方回答了她也有办法堵嘴，但现在这种情况是最轻松的。
　　姜妤试探着说道：“关于你的回答，我心里有一个答案。”
　　“哦？”斯芬克金抬起了头，有些感兴趣。
　　姜妤琢磨着用词，尽量严谨的说道：“第一，是世界上真的存在这样的生物或动物，只是我没有见过，因此，它可以达到你所说的那种形态转变。第二，是人类。早中晚指的是婴儿成人与老年时期。第三……早中晚只是单纯指代时间，那我的答案就是影子，为了迎合题面，那么也可以利用工具让影子摆出这样的状态。”
　　斯芬克金沉默着。
　　姜妤缓缓提起了一口气。
　　是哪里还有漏洞吗？
　　斯芬克金点头，“你的回答没错。你回答出了我的问题，我却没能回答出你的问题。”
　　姜妤终于松了一口气。
　　看来……是她想多了？其实标准答案只是“人”而已？
　　但不管怎么说，能够回答上来就很好。
　　姜妤道：“我也没有什么要求，只是希望你能送我一则可以逗笑冥王夫妇的笑话。”
　　“哦，笑话啊，可以。”
　　说罢，斯芬克金就送上了它的笑话。
　　姜妤听完之后……觉得好像也没有多好笑？
　　“确定这个可以逗笑冥王夫妇吗？”她怎么有点担心，还是说，她的笑点太高了？
　　斯芬克金肯定的点头，“放心好了，一定可以。”
　　于是姜妤就领着笑话告辞了。
　　随后，她拐回到了孔雀的地盘。
　　因为之前没有选择要金币，现在过去要未必合适，所以姜妤想着用一些东西进行交换。
　　她询问了孔雀有没有什么想要的。
　　孔雀道：“说实话，没有什么特别想要的。”
　　姜妤没辙：“要不我给你讲个笑话吧。”
　　孔雀颔首：“那倒也可以。”
　　姜妤本来只是随口一说，她已经在思索着该怎么与孔雀交换了，却没想到对方同意了。
　　姜妤：？？还有这种好事？
　　斯芬克金并不只是送给姜妤一条笑话，因此，姜妤随便抽出了一条讲给孔雀听。
　　也不知道能不能逗笑孔雀。
　　出乎姜妤意料的是，孔雀虽然没笑，但是在听完之后十分满意的点点头，意犹未尽。
　　“不错，是个好笑话。”
　　姜妤看了看它，试探着问道：“是不是你们迷宫里的人都没怎么听过笑话啊？”
　　孔雀：“要这样说倒也没错。只是笑话只有斯芬克金有，但是想找它听笑话必须回答问题。而且，我们也找不到它。”
　　说道这里，孔雀摇了摇头。
　　姜妤心情复杂，拿到了自己兑换的两枚硬币，转身离开了。
　　之后，她又找到了三姐妹，用自己手里两只孔雀的眼睛换了对方的那一只眼睛。
　　姜妤深吸了一口气，按照弥诺陶洛斯所说的那样，将线团抛出去，而后将眼珠子放在自己眼前，睁开一只眼睛。
　　眼前的情况在她的眼底发生了翻天覆地的变化。
　　由青石砖构成的迷宫墙壁一瞬间消失不见，在姜妤视线中，只有由线团的毛线延伸出去的那一条红色道路。
　　姜妤深吸了一口气，沿着毛线缓缓走了过去。
　　她的步伐虽慢却温，一步一步不出差错，严格的顺着毛线的边界朝着前方走去。
　　因为要睁一只眼眼闭一只眼的缘故，姜妤的眼睛已经有些不舒服了。
　　而且还是隔着一个眼球向外看，确实有些难受。
　　周围的景象依然有些虚化模糊，只有眼前这一条路是清晰的。
　　她的眼睛有些酸疼，隐约有些泪水晕了出来。
　　姜妤深吸了一口气，没有擅自动弹。
　　随着她越走，周围的空气便开始发生了极端的变化，一旁是刺骨的冰寒，一旁是灼烧的热意。
　　真不愧是冰火两重天的感受。
　　不知过了多久，姜妤只觉得自己的步伐越来越重，鼻尖似乎也嗅闻到了一种特殊的阴凉之气，有些说不上来的气味。
　　而后，耳边似乎传来山石移动与铁链的声音。
　　等到姜妤再看去，面前的景象已经发生了翻天覆地的变化。
　　脚下踩着的是被烧的通红的石头，仿佛有岩浆时不时的会迸溅出来。
　　周围是黑色的烟雾与石头构成的背景，再两边一些则是鬼影徘徊。
　　姜妤看向面前，大路通向的是一扇打开了的、极大极大的铁门，最上方似乎有鬼脸闪现。
　　而在门口的前方，则卧着一只身形庞大，共用一体的三头犬。
　　毫无疑问，这就是看守地狱大门的刻耳柏洛斯。
　　姜妤深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　她试探着走进一步，很快就引起了三头犬的注意。
　　三头犬站了起来，虎视眈眈的盯着她，口水从牙齿旁边流下，落在地上发出了“滋滋”腐蚀的声响。
　　姜妤没有多费口舌，因为她知道即使自己说什么对方也不会听。
　　看门，就是它们的指职责。
　　姜妤拿出了装着海德拉头颅的盒子，而后把头颅跑了出去。
　　因为形状大小趋近于椭圆形的橄榄球，因此抛出去的时候还不听的在空中旋转。
　　那一刻，三只头都被吸引过去了视线，而后下意识朝着头颅落地的地方奔跑。
　　姜妤莫名觉得这个场景有些眼熟，但她没有细究，而是趁着三头犬不注意的时候遛进了大门。
　　姜妤面前是一面黑暗，但好在路只有一条，不必担心走错。
　　很快，她的面前慢慢恢复亮堂，出现在眼前的是一条很宽很大的河。
　　姜妤垂眸看着，觉得这条河大约可以类比忘川河？
　　总之，她还是不要尝试着去沾染河水的好。
　　不远处传来水流声响，姜妤回眸望去，看到一名老人正摇晃着穿走了过来。
　　“姑娘，你可是要过河吗？”
　　姜妤颔首。
　　对方道：“只是要坐我的船，可要付船费啊。”
　　姜妤掏出一枚金币，“不知道这个够不够？”
　　老人点了点头，“够，足够了。”
　　姜妤上了船。
　　作者有话说：
　　一个谜语是斯芬克金谜语
　　另一个是网络上的
　　感谢在2022-07-07 00:00:00~2022-07-08 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑 20瓶；深蓝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 迷宫
　　因为提供了金币, 所以船夫一路上十分尽职尽责的划船载着姜妤朝着远方划去。
　　姜妤垂眸望了眼船下的河流，黑漆漆的, 深不见底, 似乎有什么旋涡在悄然翻滚着。
　　姜妤心思动了动，拔下一根头发让其飘入河水中，而后她就看到头发刚接触到河水就开始慢慢湮灭, 如同烟灰被风吹散一般。
　　看到了姜妤的动作，船夫笑出了声，“这条河只有我的船才能过去, 其他人要想游过去是不可能的。”
　　姜妤笑了笑, “那如果对方没有支付船费直接上来了呢？”
　　船夫嘲讽一笑：“那就要看ta有没有能力坐到岸边了。”
　　姜妤了然, 不再多说。
　　其实她多多少少还是有些紧张的，害怕船夫会在半路直接掀船把她丢到这。
　　不过现在看来这应该只是姜妤脑海中的脑补而已，船夫还是一个很守信用的生意人。
　　很快, 船夫就带着姜妤停到了岸边。
　　“你应该是想去见冥王大人吧？朝着这条路走, 就到了。不过别怪我没事先提醒你，冥王大人可不是那么容易就出来见你的，见不到冥王大人，你就回来吧，活人在这里待太久可不好。”
　　姜妤弯唇一笑：“多谢。”
　　“不过要是想让我载你回去, 那就要另外再谈价钱了。”
　　姜妤对于这个倒是不担心, 她还有金币呢。
　　于是她笑看着船夫划船走远，而后深吸了一口气, 放出蝙蝠在左右警惕, 随后穿过黑暗如同隧道一般的道路, 朝前方走着。
　　在迈过入口的时候姜妤没有任何的感觉, 也没有出现任务成功的提示, 不过之前她早已经有了猜测，所以倒是不慌。
　　姜妤走到了里面，这里仿佛是建造在地下的宫殿一般，虽然说不上华丽，但却十分宏伟，而且透露着隐隐的气势，让人不容小觑。
　　姜妤没有在这里见到人影，猜测自己的到来根本不足以让冥王出现。
　　其实冥王不出现也好？
　　姜妤的推测出现过两次变化，由最开始的“只要穿过冥界入口即为离开”变成“进入冥界入口再从冥界出来、即跨过出口即为离开”，所以按理说只要她现在原路返回就可以完成任务了。
　　但是，就像弥诺陶洛斯所说，活人都到了冥界还能顺利离开吗？
　　冥王虽然不会出来见她，却未必会允许一个活人在自己的地盘来去自如。
　　既然来了，就势必要留下什么。
　　姜妤此刻离去，真的是她的【全部】都离去了吗？会不会有一部分被抵押在了冥界？而失去一部分的她回到中转岛后情况又会如何？
　　姜妤不打算冒险，而是按照弥诺陶洛斯提供的流程，讲起了斯芬克金提供的笑话。
　　虽然在姜妤看来这笑话又土又冷，但出乎她的意料的是，很快，空中便传来了一男一女两个笑声。
　　起初还十分矜持，只是短短出现的气声，仿佛还能够强忍，只是鼻腔笑出来，但很快，声音便从喉咙传了出来，又笑出声，再也无法隐藏。
　　伴随着笑声，前面的王座上出现两个身影，穿着西方古代的服饰，一男一女，是夫妻的样子。显然是冥王与他的妻子了。
　　“真是许久都不曾听过如此好笑的笑话了啊……”
　　姜妤心底不知道该如何吐槽。
　　这种笑话，其实很烂大街吧？
　　不过也能理解，大约是日复一日守着冥界无法出去，外来的灵魂又畏惧他们的威严，不敢攀谈，因此没听说过笑话也是正常的？
　　在看到站在下面的姜妤后，两人慢慢止住了笑意。
　　“你是活人。”是肯定的语气，“来到冥界做什么？”
　　“你可知道，一旦来了冥界，就无法轻易返回了。”
　　姜妤抿了下唇角，“是，只是因为某种原因，我不得不来。在见到了您二位之后，我自当离去。”
　　“离去？说的倒简单，既然已经来了，就别走了，留在冥界吧！”
　　男人话音刚落，姜妤便察觉到后方的殿门立刻关闭，周围的环境阴森了下来，连空气也变冷了。
　　她能隐约察觉到自己的身体正经受着什么东西的侵蚀，如果不是因为她此刻不是普通人类，恐怕早就支撑不住了。
　　女人发出疑问的声音，“咦？”
　　姜妤知道她是在疑惑自己的状况。
　　“你不是普通的人类。”
　　姜妤没有多言，她知道现在是该拿出礼物的时候，不过她没有着急，而是道：“我来冥界，是因为我从迷宫而来，想向您询问离开迷宫的方法。”
　　“迷宫？”冥王若有所思，“你说的是上方那个迷宫。”
　　姜妤点头。
　　冥后轻轻一笑：“你留在了这里，不就离开了迷宫吗？”
　　姜妤一顿。
　　虽然逻辑很诡异，可是却莫名的对。
　　但是一切还是要以app为准，既然app没有宣告她完成任务，那无论对方说的多么像是真相，姜妤都不为所动。
　　冥后见状笑意加深，并没有刻意加大说话的力度，但那一刻，她的声音忽然变大了许多，仿佛是贴着姜妤的耳边在讲话一般。
　　而且带着点点滴滴的回声，有些空旷，却又莫名的渗人。
　　“怎么，我说的不对吗？你看，与其留在迷宫中日复一日的徘徊迷路，倒不如在我这里享尽富贵。我们这里虽然是冥界，可是人间的荣华富贵这里也有。
　　只要你日复一日的为我们提供笑话，你就可以免去在人世间的一切痛苦。这样不好吗？”
　　“用你们人类的情况来比喻，你可是一跃成为了国王身边的大红人呢。
　　而且你看你现在又不是真正的死亡，更不必如以前那般吃苦，所以，还犹豫什么呢？”
　　对方话语柔和，带着蛊惑的意图。
　　说实话，听起来确实很好，但可惜的是姜妤并不是这里的人，她也根本不稀罕这种偏爱。
　　见姜妤毫不犹豫的拒绝，冥后脸色沉了沉。
　　“不管你怎么拒绝，总之你是离开不了了。”
　　姜妤望着两人，知道这样的情况很棘手。
　　虽然不知道自己的道具能不能对他们用——即使可以，姜妤也能察觉到自己的实力应该打不过他们。
　　在这个副本等级略高于自己人物等级的情况下，这两个无疑是boss级别的人物，还是两个，原本就不是暴力通关的存在——也许时珺确实可以。
　　但对于其他玩家，则需要用其他方法说服冥王与冥后。
　　难怪要准备礼物，还得是足够珍贵的礼物。
　　姜妤并不惊慌，只是下意识舒了口气，感慨还好……
　　虽然她没能在最开始的时候就看破这个副本的机制，并且最后有些急功近利的急切来到冥界，但好在她运气很好。
　　姜妤垂了垂眸，将匣子拿了出来。
　　“我想在你们这里，它应该跑不掉？”
　　冥后脸色微变，“被你装在里面的是……”
　　姜妤放了影子怪物出来。
　　冥王直接伸手，将影子怪物抓了过去。
　　最开始叽叽喳喳嚣张跋扈的影子怪物此刻没有一丝声响，仿佛是见了主人后不敢言语的宠物。
　　姜妤最开始猜测影子怪物会不会是冥王冥后的孩子或是宠物，虽然不知道对方具体身世，但绝对与冥界有着关联。
　　不然它不会能够那么直接的就看到去往冥界的道路。
　　它不受迷宫困扰，能够直接走到冥界，但其他人却不能如此，这也是即使它告诉了姜妤，姜妤也无法因此来到冥界的原因。最后不得不借助一系列道具，才能过来。
　　冥后脸色和缓了许多，“原来在你这里。”
　　姜妤道：“我希望将它作为礼物，换取我的离开。”
　　影子怪物似乎动了动。
　　姜妤的目光注意到，但却没有多说什么。
　　对方之所以逃离，肯定也不想再回来，如今姜妤为了自己离开把它“出卖”，或许不太合适，但……
　　姜妤并不是乱发善心的人。
　　她心疼npc，也只在自己能力范围之内，更是在不危害自己利益的前提下。
　　姜妤的“随心”，随的是她自己的心，而非npc的心。
　　所以即使她有一闪而过的愧疚，但也只是愧疚而已，姜妤不会因此反悔，更不会收回决定。
　　冥后点了点头，叹气，“既然如此也好，你既然留下了它，那你便走吧。”
　　冥王伸了伸手，姜妤身后的大门打开。
　　“离开吧。若有下一次，就只能永远待在这里了。”
　　姜妤表示明白，而后深吸了一口气。
　　之后的道路与之前没有什么区别。
　　姜妤再次见到了船夫，对方对于她能出来十分惊讶，但即使如此，还是公事公办的说：“即便如此，也还是要给船费才能上船。”
　　姜妤轻轻一笑，掏出金币，“给。”
　　船夫接了过来，满意点头，载上姜妤离开。
　　姜妤路过三头犬的时候，它们正趴在那里，三个头一起玩耍着一个玩具，不亦乐乎，虽然因为共用一个身体而距离过近，但也正因为如此，让它们之间的传球更为方便，同时也能抢球。
　　虽然不及分开使用身体方便，但似乎是没有见过什么玩具，它们这样也很满足了。
　　姜妤定睛一看……无语的发现那个“球”居然是她之前抛出去的海德拉的头颅。
　　难怪她觉得眼熟，难怪当初扔出去的时候它们跑过去的样子很奇怪。
　　原来不是觅食，是玩玩具。
　　姜妤没有耽搁，趁着三头犬未曾注意自己的时候迅速离开。
　　而后，就到了需要使用眼球的时候了。
　　红色毛线的一段还躺在地上，而另一端，就连接着出口。
　　姜妤深呼吸了下，冷静下来。
　　她掏出眼球，一步一步，稳稳的朝前走着。
　　来时与去时感受情况是截然相反的。
　　来的时候越走只感觉阴寒与灼热的气息越来越重，鼻息间似乎还有如同岩浆一般的气息，但离开的时候这样的感觉就在慢慢变淡，周围的温度仿佛恢复如常，鼻尖的空气也在逐渐变得更清新。
　　姜妤知道，这是她正在走出去。
　　面前的红线似乎正在变得越来越短，这意味着姜妤已经要走出迷宫了。
　　一个恍神之后姜妤垂眸看去，红线的另一端就在她的脚下。只要跨过去，就过关了……
　　姜妤伸出脚，踩了过去。
　　下一刻，周围传来镜子碎裂的声音，在被模糊的余光视野里，周围的东西就像是纷飞的纸屑一般向下洒落，周围的环境正在一点点碎掉，与此同时发生着改变。
　　姜妤怔怔拿下眼球。
　　她回到了中转岛。
　　姜妤眨了眨眼，意识到这应该是自己的任务成功了？
　　脑海里似乎有一个什么想法闪过，但姜妤没能捕捉到。
　　她看了看周围的环境，正好是在妄梦的客厅。
　　此时客厅只有她一个人。
　　鉴于副本之中她们是分开的，所以姜妤便猜测时珺等人还没有出来。
　　只是她先出来倒也算了，时珺还没出来吗？
　　如果是这样的单独副本，让姜妤猜测她们之间谁先出来，她一定选择时珺，但现在怎么不见她？
　　就在姜妤这样思索的时候，时珺从厨房出来了。
　　姜妤一怔，下意识的观察起了她。
　　时珺面对着姜妤的视线对她笑了笑，走了过来，“怎么这个样子？”
　　姜妤不知道为什么的拧了拧眉，说不上自己是什么情绪，只是问时珺：“你……出来了？”
　　时珺颔首，“是啊。”
　　她观察着姜妤，“怎么了？你的神情看起来不对劲。”
　　姜妤恍惚着摇摇头，“不，没什么。”
　　她在沙发上坐下，捏了捏自己的手指，有些说不上来自己的情绪与感受是怎么回事。
　　片刻后，姜妤道：“大概是因为……这次没有任何受伤以及惊险的地方，所以觉得不可置信，吧。”
　　时珺失笑，顺势在姜妤身边坐下，“没有惊险的地方？副本之中处处都是惊险之处，只不过区别是对你而言，算不算惊险。”
　　姜妤抿了下唇，明白对方的意思。
　　就享受面对孔雀的眼睛，如果姜妤不谨慎，那么她就会像自己的蝙蝠那样受伤，或是在面对海德拉的时候，如果没有影子怪物的提醒，姜妤未必能找到彻底杀死对方的方法。
　　还有弥诺陶洛斯，假如她没有那头公牛，也就无法刷下这个npc。
　　姜妤舒了口气，“你说得对。”
　　时珺看着她，轻轻一笑，“对了，看你似乎有些累了，要休息一下吗？”
　　听到对方这么说，姜妤确实忽然就感觉到累与困倦了。
　　她眯着眸，打了一个哈欠。
　　作者有话说：
　　不知道当不当说……我好像把地狱三头犬的顺序和船夫弄反了（百科上是先过河再过狗x）（不过不重要！）
　　这下是真的要结束了
　　大概下一章？感谢在2022-07-08 00:00:00~2022-07-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你在说什么 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 迷宫
　　似乎是姜妤困倦的样子逗笑了她, 时珺轻轻笑了起来，随后伸出指尖, 点了点姜妤的鼻尖, 带来痒痒的感觉。
　　姜妤动了动，随手抓住。
　　“做什么。”
　　时珺笑道：“去楼上睡吧。”
　　姜妤睁开眸子眨了眨，随后想到确实是这么回事。她怎么就直接困得想在客厅睡觉呢。
　　姜妤有些不好意思的坐起来, “唔，是这样没错。”
　　时珺歪了下头，对她一笑, “走吧。”
　　于是姜妤便起身, 跟着对方走去。
　　但奇怪的是时珺并没有乘坐电梯, 而是走楼梯带着姜妤过去。
　　姜妤有些疑惑，虽然走楼梯不至于累到，但以前为了方便都是乘坐电梯的, 怎么这一次？
　　姜妤这样想着, 也就问了出来。
　　前方引路的时珺轻轻一笑，回眸望着姜妤，而后拉住了她的手。
　　“说起来，我们两个也没有一起走过楼梯，不是吗？现在这样走走, 倒也别有一番滋味。”
　　姜妤便没再反驳。
　　四层楼的楼梯其实不算高, 但是因为她们速度缓慢，因此此刻才走了一层而已。
　　姜妤看着身侧的人, 对方仍旧是她所熟悉且喜爱的容颜, 可不知道为什么, 姜妤此刻看着时珺, 就如同镜中花水中月一般, 仿佛有不真实感。
　　她忍不住上手去摸。
　　指尖停留在了时珺脸庞表面。
　　对方笑着看过来，并没有姜妤的动作而责备什么，也没有因为她的动作而消散。
　　“怎么了？”
　　姜妤迟疑了片刻，终究还是说出了自己心底的想法，“刚才那一瞬间，总感觉你好像不是真实存在的。”
　　时珺笑出了声，眸中情绪深了深。
　　“那……不如我证明一下？”
　　姜妤疑惑道：“怎么证明？”
　　于是时珺停下脚步，缓缓凑了过来。
　　姜妤眨了眨眼，好像明白了对方的意思。
　　虽然光天化日在楼梯上……咳，但不得不说，姜妤并不讨厌。
　　她也是许久没有和恋人亲密了。
　　许久……？
　　为什么她会有这样的想法？
　　眼看着时珺越靠越近，姜妤却忍不住走神了。
　　为什么她会隐隐排斥这样的亲近，为什么她会觉得此刻的感觉有些陌生？
　　在对方要靠过来的前一秒，姜妤后退一步，时珺的动作因此停下。
　　她的目光落在姜妤脸上，“怎么了？”
　　姜妤想到了什么，垂眸看着两人交握的手，“你还记得我们之前是什么情况吗？”
　　时珺反问：“什么‘什么情况’？”
　　姜妤凝视着她的双眸，“我们不应该是这样的。”
　　时珺轻笑：“那应该是怎样的？”
　　姜妤唇瓣动了动，一时间说不上来。
　　她脑中思绪很乱，仿佛有什么东西被强行压下来。
　　姜妤甚至忍不住轻声问道：“我们真的从迷宫出来了吗？”
　　不然为什么她还会有一种没走出来的错觉。
　　对面的人眸色沉了沉，而后勾出一抹笑意，“你在说什么呢？”
　　时珺眼底带着担忧，笑意清淡，“是不是在副本中停留太久，所以思绪有些混乱了？”
　　时珺仿佛难受一般的蹙着眉，“连带着，对我也陌生了。”
　　姜妤抿抿唇，“我不知道，也许吧。”
　　时珺轻笑：“好了，都说了不要累着自己了，走吧，我带你回房间休息。”
　　姜妤说不清是怎样的想法，只是下意识询问：“谁的房间？”
　　时珺失笑：“当然是我们的房间啊，不然还能是谁的？”
　　姜妤猛地停下脚步。
　　脑海里有什么已经快要冲破出来。
　　“姜妤……？”
　　姜妤抬眸看向对面的人。
　　熟悉的人，熟悉的脸，熟悉的气息与声音。
　　姜妤眼帘微颤，有些怀疑自己刚才的想法。
　　她另一只手捂着头，忽然，情不自禁的吐出一个名字，“钟玉……”
　　时珺不解的询问：“钟玉？是谁。”
　　姜妤猛地抬眸看向她。
　　时珺眸色动了动，但表面却不为所动。
　　“怎么这样看着我？”
　　姜妤唇瓣微动：“你不知道钟玉是谁？”
　　“时珺”看着她，而后若有所思的说：“应该不会是哪个小妖精的名字吧？”
　　她笑意里带着一丝危险，“如果你擅自说出别的女人的名字，我可是会吃醋的。”
　　她表现的，就像是一个吃醋的恋人一般。
　　姜妤安静的看了她一会，忽然用力挣开两个人的手，轻轻一笑，“是啊，是一个‘小妖精’的名字。”
　　“时珺”敛去了脸上所有的表情，就这样看着姜妤。
　　姜妤深吸了一口气，仿佛要拨开迷雾一般的用力。
　　此刻她终于知道有哪里不对了。
　　因为副本、中转岛以及实力世界的特殊性，虽然有不知名的力量在背后操作着一切，但对于他们而言，沟通这些的是手机，是app，所以无论是哪个玩家，基本上都是手机不离手。
　　不仅仅是因为手机可以联络同伴，最重要的是还能购买道具、查看自己的积分情况，等等。
　　而在离开上一个副本以后，无论是姜妤还是其他人，都会下意识查看上个副本的评分，来计算自己拥有着多少积分，以及查阅等级。
　　同时，确定从副本里通关的手段也是通过手机。
　　可是姜妤在睁开眼进入妄梦以后，却下意识的忽略了手机这一要素。
　　诚然有见到时珺后的短暂忽略，但也不应该忽略这么久，以至于她完全没察觉到——她的身上，是没有手机的。
　　还有面前的这个“时珺”，未免也太自来熟了。
　　虽然在进入副本之前，时珺曾说过要与姜妤重归于好，要以时珺的身份重新和她谈恋爱，姜妤虽然还别扭着，其实已经不生气了，可是……这并不代表时珺会当做什么都没发生一样与她相处。
　　除非，她不知道。
　　因为不知道姜妤和时珺之间经历过什么，所以才会是这样的表现，才会让姜妤感觉到陌生。
　　事实上她们之间确实有段时间不曾亲近了。
　　而面前这个人，不知道。
　　她甚至不知道钟玉是谁。
　　至此，姜妤已经完全清醒。
　　她可不敢相信这个人了。
　　“时珺”看着姜妤，而后笑了下，就像是什么事情也没有发生一样，“好了，看你，都困得开始说胡话了，走吧，我带你去休息。”
　　姜妤摇摇头，谨慎的后退一步。
　　“我现在已经知道你不是时珺了，当然不会跟着你走。”
　　但不得不说，面前这个人与时珺一模一样，不只是脸与声音，还有说话的语气，以及下意识的小动作。
　　真的就是时珺本人了。
　　如果说还有谁能这么像，那也就是钟玉。
　　但是唯有一点。
　　对方似乎只复刻了这些，但却没有复刻到两个人完整的记忆。
　　还好……
　　不然姜妤真的分不清了。
　　她猜想，这也许是复刻的她脑海里的时珺形象。
　　因为姜妤已经不再别扭于时珺与钟玉的事，她已经接受并且走了出来，所以脑海里便不再回想这一点，因此，面前这个“时珺”才没能复刻到这一点。
　　是缺陷，但也是唯一的生机。
　　“虽然不知道你要带我去哪，但我觉得，不跟你走才是对的。”
　　姜妤对对面的人微微一笑，“不要再假装了，冒牌货。”
　　随着她话音落下，周围再次传来破碎的镜片的声音，只是这一次，她又重新回到了那条路上。
　　周围环境褪去，姜妤看到自己还维持着原本的姿势。
　　她并没有真的跨出去，前方还差一截红色毛线所指引的道路，而此刻的姜妤，一只脚微微朝侧边动了动，似乎随时都可能离开红线的方向。
　　影子怪物曾经说过，要沿着一条直线的方向一直走才能到冥界，如果中途拐弯就到不了了。
　　那么反过来呢？
　　是不是也需要直线走才能离开，如果中间拐弯一点，是不是就再也离开不了了？
　　姜妤垂眸看着自己的脚步，后怕的感觉袭上心头。
　　这时，耳边传来一声幽幽的叹气，仿佛在遗憾着什么。
　　姜妤后背绷紧了片刻，警惕注意着周围的环境，片刻之后，没有任何情况发生。
　　姜妤深深呼出一口气，手碰了碰手机所在的地方，确定这里是原本的副本世界后，这才沿着红线的防线，谨慎前行。
　　这次，她再度跨过那一端。
　　*
　　时珺知道眼前的“姜妤”是假的。
　　当然，严格来说她也分辨不出来，因为这是复刻的脑海中的记忆而制作出来的“姜妤”，除非颠覆自己的记忆，不然不可能分辨。
　　但时珺是先确定了环境是假的以后，再试探“姜妤”，这才得出了“姜妤”也是假的结论。
　　既然是假的……
　　面前的人拉着自己的手一步步向上走，时珺看着两人交握的手，轻轻一笑。
　　“到此为止吧。”
　　她虽然有心陪对方上楼梯，却没有真的走到上面的打算。
　　就差最后两步的时候，时珺停下。
　　“姜妤”疑惑的回头看了过来，眼底的神情是那么的熟悉。
　　可惜。
　　“姜妤”询问：“怎么了？”
　　时珺弯眸一笑，手微微用力，将对方拉了过来。
　　她另一只手摸了摸“姜妤”的脸庞。
　　“很像。”时珺用夸奖的语气说道。
　　“姜妤”面露不解，张唇刚想询问什么，下一刻，脸上的表情骤变。
　　她带着不可置信的惊愕情绪垂眸看去，看到方才还抚摸她脸颊的手，此刻已经刺破她的胸膛，仿佛捏住了她的心脏。
　　而后微微用力。
　　痛苦的表情在她脸上凝滞。
　　周围摇摇欲坠，似乎幻象也维持不了多久了。
　　时珺抽回手，上面的血液顺着指尖留下。
　　她唇边还带着笑意，只是眼底无比冰冷。
　　那只手的指尖微微颤抖着，仿佛上面不是温热的血液，而是冰冷到极致的雪水。
　　“啊，真的是……无比，不喜欢的感受啊。”
　　时珺轻声说道。
　　哪怕知道这个是冒牌货，哪怕知道这里是幻境，哪怕这只是逃脱幻境的方法，时珺也无法升起一丝一毫与愉悦沾边的情绪。
　　虽然在很早很早的时候，时珺偶尔会想过这样的场景，但那也只是早期了。
　　那个时候的她对姜妤甚至都不是喜欢。
　　并不像现在。
　　时珺微微垂头。
　　即使是假象，也让她不由掺杂了一丝痛苦。
　　时珺唇边勾起一抹扭曲的笑意，声音压低。
　　“你最好现在就快点碎掉，不然……”
　　她低低的笑出了声。
　　下一刻，镜面齐齐破碎，时珺又回到了方才的地方。
　　她垂眸看去，知道自己并没有真的走出来，方才那是最后的考验，也是最后的“迷宫”。
　　时珺面无表情的扯了下嘴角，看了看自己的右手，已经是干净一片。
　　她闭了闭眸，而后跨过了线的终端。
　　*
　　时珺此刻是真的回到了中转岛，回到了妄梦的客厅。
　　她垂眸拿出手机确认，刚才自己切实通关了副本。
　　接下来，只需要等同伴出来即可。
　　因为时珺是第一个出来的，因此此刻客厅只有她一个人。
　　上一个副本的情况确实有些独特，她们虽然是一起进的副本，但却被一个个分开，也不知道其他人情况怎么样。
　　尤其最后那个临门一脚的幻境，确实符合S级副本的鸡贼，也不知道她们，也不知道姜妤……
　　时珺垂着眸，指尖动了下。
　　根据她的情况反推，她幻境里的人是姜妤的话，那么姜妤也会看到“时珺”，就是不知道对方能不能看破幻境，成功出来。
　　如果姜妤被永久的困在迷宫……
　　想到这里，时珺眯了眯眸，眼底弥漫着危险的情绪。
　　下一刻，有一个人通关副本走出来了。
　　时珺下意识抬眸望去，与出来的姜妤对视在了一起。
　　她立刻站了起来。
　　姜妤在回到中转岛后就又看到了一个时珺，说实话，那一刻她甚至担忧自己是不是没能真的走出来。
　　因此，在看到对方朝自己走来时，姜妤下意识后退，却在触及到对方视线后停下脚步。
　　这个表情……有点像是真的？
　　但不管是真是假，此刻姜妤已经不敢相信了。
　　她干脆利落的拿出手机，看见切实的通关副本的标志后，这才松了一口气。
　　而后又意识到，现在的自己并不像之前那样，脑海里雾蒙蒙的，仿佛被什么给压制一样。
　　所以，她应该是真的来到中转岛了。
　　那面前这个时珺，也是真的了？
　　想到这里，姜妤抬眸看去。
　　时珺并没有因为姜妤方才的警惕而伤心，倒不如说她很开心姜妤有这样的警惕，不然，现在她也见不到姜妤了。
　　此刻看着姜妤确认好后又朝自己看过来，时珺对她弯了弯眸。
　　姜妤有些尴尬的摸了下鼻尖，“那什么，我只是……”
　　时珺轻笑：“我知道。”
　　姜妤很快明白过来，“所以你也遇到那个幻境了。”
　　时珺颔首。
　　姜妤松了口气，现在时珺好端端的站在这里，就说明她已经通关了。还好，还好对方没遇到什么危险。
　　姜妤垂着眸转开视线，想起两个人还没有完全和好，此刻不知道说些什么。
　　时珺走到姜妤面前，试探着去握姜妤的手，见对方虽然迟疑但却没有抽回手，时珺眉心微动，唇边漫上笑意。
　　不过很快，她的笑意就散去了。
　　此刻她握着姜妤的手是那只右手。
　　沾满了血的右手。
　　尽快脱离副本之后并没有血迹残留，可时珺知道，那上面沾着的是姜妤的血。
　　哪怕不是真的姜妤。
　　可也是她脑海里的、真实的姜妤。
　　时珺指尖颤了颤，而后轻声问道：“你想知道我在幻象里看到了什么吗？”
　　姜妤察觉到时珺情绪不对劲，于是回应：“如果你愿意说的话。”
　　面对姜妤，没有什么愿意不愿意的。
　　于是，时珺把幻象里发生的事交代清楚。
　　姜妤明白了为什么时珺会是这样的反应。
　　连她都被幻象里的“时珺”所迷惑，连她都能推测出幻象里的人是真的又是假的，更何况时珺呢？
　　姜妤明白她心里计较的那个点在哪。
　　姜妤看着面前的人，轻声道：“你知道我不介意这个的。”
　　时珺没有言语。
　　姜妤想了想，“其实幻象里的也不是真的啊。”
　　时珺眼帘动了动，“即使不是真的……”
　　片刻后，时珺轻轻一笑，“算了，不是大事。”
　　确实不是大事，对于时珺而言更是不必在意的事。
　　只是幻象里的对象特殊，幻境构造特殊，再加上时珺现在与姜妤岌岌可危的恋人关系，这才导致了时珺此刻的情绪变化。
　　倘若她还是钟玉的时候，根本不会在意这些。
　　现在，也不过是关心则乱罢了。
　　因为喜欢，所以在意。
　　姜妤握住了时珺想抽回去的手，轻声道：“那你想知道我的幻象里看到了什么吗？”
　　时珺抬眸，看了过去。
　　姜妤将自己遇到的事交代清楚。
　　时珺眸色微动。
　　因为能够推测出幻象的构造是由脑海里的记忆而构成的，姜妤幻象里的那个“时珺”不知道钟玉的事，更不知道她们吵架的事，甚至还拟定出了一个“我们的房间”，这是不是说明……
　　时珺看向姜妤。
　　姜妤这次没有回避对方的目光，迎着时珺的视线轻轻一笑。
　　她轻描淡写道：“是啊，说明，我自己都已经不在意这些事了。”
　　因为她心底擅自原谅了时珺，甚至已经开始去想两个人的恋爱生活了，所以那个“时珺”才会对姜妤说，“我们的房间”。
　　这个幻象，反倒是帮姜妤看清了她自己的心，让她不再逃避。
　　时珺手指微微攥紧。
　　姜妤没有因为她的力道而疼痛，只是凑近了一步，感受着自己人类的心脏在怦怦直跳。
　　她轻声道：“我已经……不在意了。”
　　时珺看着她，唇瓣微动。
　　姜妤在她开口之前说道：“那你呢？”
　　时珺望着她，“我的话一直都有效。”
　　姜妤弯眸看着她笑了笑。
　　“嗯。那我是姜妤，是你的恋人。”
　　时珺迎着她的笑意，轻轻弯了弯唇瓣，眼底透出温柔的光。
　　“我是时珺，是你的恋人。”
　　时珺轻声问道：“是不是，和好了？”
　　“对。”姜妤十分肯定的说。
　　既然已经看清楚了自己的心，那她当然就没有闹别扭的必要了。
　　更何况时珺的欺骗某种意义上并不是伤害她的欺骗。
　　既然如此，时珺一直想念并喜欢着她，她也同样，那为什么还要因为这种事情闹别扭、耽误在一起的时间呢？
　　实力世界中危险重重，与爱人在一起的时间更是亲昵宝贵，姜妤不想再吵架了。
　　即使她们能够脱离危险的世界，即使是到了安全的现实世界，可人生短短也不过百年而已。
　　现在已经过去了五分之一，还要闹多久别扭呢？
　　姜妤拉住了时珺的手。
　　“我已经原谅你了。让我们继续谈恋爱吧。”
　　找到相守一生的人并不容易，能够与对方陪伴一生更不容易。
　　如果说还没有明确自己的心意，那么等待一段时间也无妨。
　　可是如今她已经明确了，为什么还要耽搁呢？
　　应该紧紧抓住才是。
　　姜妤凑了过去，轻轻吻住了时珺。
　　时珺眼帘微动，伸手扣住姜妤的脸颊，随后深吻了过来。
　　作者有话说：
　　这个副本结束
　　之后是后日谈，也不会太长，大概一章？两章？就是迅速交代之后的事
　　感谢在2022-07-09 17:14:50~2022-07-10 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 后日谈
　　在姜妤和时珺出来之后, 很快就是徐初和乔稚扇。
　　乔稚扇在看到熟悉的人以及手机里熟悉的通关标志后，才终于松了一口气并且倒在沙发上。
　　“呜呜呜, 怎么会是这样的副本啊, 我讨厌这样的机制。”
　　连徐初也有些疲惫，苦笑：“原本还以为能够相互帮助一下，没想到……”
　　副本直接鸡贼的把她们分开了。
　　但要说上个副本有多难？倒不一定, 但却有另外的风险。
　　假如一个副本从头到尾都很危险，那么倒不会让人很在意这种危机，反而能够提高警惕, 但假如一个副本前面很安全, 直到最后才杀机毕现, 那才是真正的危险，往往这样的危机更难发现。
　　徐初：“如果没有想通离开的关键，恐怕就要被困在迷宫里了吧。”
　　乔稚扇打了个寒颤, 目露嫌弃, “所以我是真的讨厌这种副本啊！”
　　姜妤弯了弯眸，也算是松了口气，“不管怎么说，总算大家都成功通关了。”
　　乔稚扇也对姜妤笑了笑，“这次可不算啊！”她小声哔哔, “明明说好了要一起过副本, 但这次跟没组队没什么两样，所以……”
　　看着乔稚扇有些忸怩的样子, 姜妤失笑, “所以我们下次再继续, 对吧？”
　　乔稚扇开心的抬头, “这可是你说的！”
　　姜妤含笑点头。
　　其实到了最后这个阶段, 基本上所有组织都是自己人一起活动的，相信如果不是有最多组队四人的条件限制着，他们宁可一整个组织的人一起过副本。
　　毕竟跟自己人过副本，保障要好过匹配野人。
　　即使有四人的限制，但是四个人也不算少了，所以一般情况下，一个副本里很常见到四个人四个人组队的情况。
　　而姜妤，虽然想过在副本里和时珺一起共度二人世界，但……
　　总归不急于一时，现在最要紧的是通关副本，离开实力世界。
　　等到离开之后，她有很多很多的时间与时珺共度。
　　现在，安全才是最要紧的。
　　时珺瞥过乔稚扇，倒是也没反对。
　　她的想法与姜妤一样，但又有一点不同。
　　对于时珺而言，副本里一定会出现强行分开的情况，到了那个时候她没有办法陪着姜妤，有乔稚扇作陪也好。
　　尽管姜妤已经成长起来了，但这不代表时珺不会担心。
　　乔稚扇虽然看上去不怎么可靠，但她凭借实力走到S级，也是有可圈可点之处的。
　　退一步说，乔稚扇也是妄梦的成员，又与姜妤关系好，对方既然请求组队了，时珺也不会拒绝。
　　因此，她微微颔首，便定下了四人小队。
　　*
　　一个月之后，四个人都陆续达到了S-50%的等级，刷新出了随机商店。
　　虽然她们没能直接刷到女娲土，但好在现在更新了刷新机制，而且她们手里积分多，之前时珺就把交易消息挣到的积分分给了妄梦的每个人，可以说，现在妄梦全员绝对是整个中转岛最富有的存在，而且他们也一定会是最先离开实力世界的存在。
　　——总之，砸钱就对了。
　　一番氪金下去后，每个人都成功兑换出了女娲土，捏出了自己的小号。
　　因为有时珺的帮忙，所以切换大小号十分顺利。
　　姜妤没有像刚开始的时珺那样，特意捏出了一个与原本的自己不是那么相似的人。
　　她倒是为了避免视觉误差，将小号捏的和大号差不多，只是多点了一颗泪痣，以示差别。
　　而其他人也是如此。
　　毕竟现在消息已经几乎全部公开透明了，又没有系统的捣乱，也就没有隐瞒身份的必要性了。
　　在看到时珺的小号时，姜妤笑着问道：“怎么不用钟玉那个样子了？”
　　时珺微微眯眸，凑过来咬了咬姜妤的唇瓣，似笑非笑的问：“怎么，喜欢那个样子？”
　　姜妤一看就知道时珺这是有点吃醋了，好在不是什么大醋，没有像最开始那样会时不时的“我醋我自己”，现在时珺不过是玩笑着问一句罢了。
　　姜妤摸了摸她的脸颊，也笑了笑，“只要是你，我都喜欢。”
　　她倒不是有意说好听的话哄时珺开心，而是讲真的。
　　时珺无论待在哪个身体里，只要相处久了就会发现，有一种她独有的气质所在。
　　因此，即使时珺的新小号跟她本人不像，姜妤也能一眼认出来对方灵魂的颜色。
　　毕竟她们是最亲密的爱人啊。
　　而时珺，显而易见因为姜妤的话愉悦了起来，于是便低下头，亲吻了过来。
　　再次回到什么也没有强化的“新人时期”，姜妤难得的还有点不适应。
　　但是她知道此刻的自己最宝贵的并不只有积分与身体天赋的强化，还有她的经验。
　　有这样的经验在，再去从最低级的副本通关，所需要的不过是时间而已。
　　又有同伴陪伴，姜妤相信自己很快就能攒够积分。
　　而这次……并不难熬。
　　三个月后，几乎整个妄梦人的小号都回到了S级，拥有兑换许愿券的资格。
　　四个月后，攒够了积分的他们兑换出了许愿券，回到了原本的大号身体上。
　　许愿券则同步传到了大号的手机上，现在，他们拥有了两张许愿券。
　　一张，是早已固定好愿望、标码积分的许愿券，而另一张则是空白、可随意填写的新的许愿券。
　　当看到这两张许愿券都在自己手中时，姜妤还是有些恍惚与不可置信。
　　真的……成功了。
　　这几个月来，不说妄梦，就是整个中转岛的人几乎都没有停下来休息过，基本上都是刚出了副本就再次进入副本。
　　因为有了努力的目标与方向，所以整个实力世界的节奏都随之加快了，恨不得人人内卷，人人007
　　但姜妤知道，这次的内卷，是好的内卷。
　　妄梦的人因为最先存够积分，所以基本上是第一批离开这里的。
　　但没有一个人先行离开，都在等着最后一个人存够积分，兑换好两张许愿券后，举办了第一次、也是最后一次聚会。
　　时珺不喜欢参与这样的场合，但她作为首领，这个时候不得不说些什么。
　　时珺走到前方，看着下面坐着的同伴，轻轻一笑。
　　“一直以来，其实我都没有履行过什么首领的职责。”
　　她这句话刚说完，乔稚扇就大着胆子反驳道：“别这么说，才没有！”
　　其他人也是如此。
　　但时珺知道，她确实做得不多，比不上萧曼，甚至都比不上付永妍对组织的付出。
　　她之所以能坐在首领这个位置，无非因为实力而已。
　　被她当做二把手培养的徐初，对组织的责任心都远超她。
　　徐初亦是心有所动，抿着唇动容道：“别这么说，妄梦能有如今的地位、能发展到现在这样，都是因为有您在。”
　　“是啊，当初我就是因为听说排名第一的时珺在妄梦，才来妄梦的。”
　　“而且在副本里，其他人知道我是妄梦的人，就算是下黑手都不敢找我了。”
　　时珺轻轻一笑，“这是我们以妄梦的名义第一次也是最后一次聚在一起了，这次之后，大家就可以回到现实世界了。”
　　现实世界，一个曾经十分遥远、现在却近在咫尺的词。
　　即使是最新来到实力世界、离开现实世界时间没有那么远的姜妤，此刻也动容。
　　时珺：“没有什么能说的，只希望……大家这次可以好好珍惜。”
　　她相信妄梦的人之所以来到这里，心底必定都是隐藏着痛处而来的。
　　实力世界是深渊，却也是能够拯救他们的地方。
　　实现了愿望、满足了遗憾回到现实世界，只希望这次，能够守护好身边的一切。
　　*
　　离开的时候乔稚扇十分不舍的抱着姜妤哭泣，并且哇啦哇啦跟她说了一大堆自己现实世界的信息，差点连身份证号都爆出来了。
　　姜妤无奈的笑着制止她，“好了好了，我记住了你的手机号，保证一回去就和你联系，好不好？”
　　乔稚扇哭着点头。
　　“我也记住你的了，姜姜，你千万别忘了我啊。”
　　姜妤和乔稚扇的“资历”虽然有差，可是因为乔稚扇的性格，姜妤在妄梦里最好的朋友反倒是她。
　　现在好友回去，姜妤为她开心，也同样不舍。
　　只是不舍也应有别离。
　　姜妤忍着泪，对她笑了笑，“再见了。”
　　乔稚扇哭着跟他们告别。
　　目送着一个一个人离开，姜妤轻轻呼出一口气。
　　留在最后离开的是她和时珺。
　　姜妤回眸看了眼对方，“感觉还好吗？”
　　姜妤尚且还好，她来得晚，甚至还与一些人并不熟悉，但时珺不同。
　　她是最早来到妄梦的，又是妄梦的首领，妄梦的人与物对她的意义并不一般。
　　时珺垂眸笑了笑，握住姜妤的手，“还好，你是不是忘了我之前什么样子了？”
　　时珺轻扬了下眉，以示自己心情没有受到影响。
　　姜妤打量了她一下，“但是，不舍总归还是有的吧。”
　　时珺弯了弯唇，没有否认。
　　“不过，知道大家回去之后一定会比现在好，我就放心了。”
　　毕竟，再没有比实力世界更危险的地方了。
　　可以说，在以前没有奔头的时候，这里就是地狱深渊。
　　姜妤同样这么认为。
　　“然后，就该我们了，是吧？”
　　大家都走了，默认的给她们留下告别的时间。
　　时珺微微垂眸，脸上笑意消散。
　　姜妤主动靠了过去，与时珺抱在一起，“我不会忘了你的。”
　　是保证，也是承诺。
　　时珺搂住了她的腰，微微加重了力道。
　　“嗯。”同样，她也不会允许这样的事情发生。
　　时珺的手覆在姜妤后脑处，摩挲着对方的头发。
　　“我会去找你。”
　　她眼底带着层层雾气，最后慢慢散去，露出最深处的色彩。
　　“无论多久，无论多远。”
　　姜妤轻笑出声，因为对方的话语感到安心。
　　“好啊，那我等着呢。”
　　时珺松开姜妤，而后捧着她的脸，亲吻了片刻。
　　两个人之间没有激烈的情绪，有的只是温馨的温存，保留着最后的不舍与爱意。
　　“现实世界里再见。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　终于交代完了


正文到这里可以看做是结束啦，不过后面有番外的安心


正文结束不代表全文结束，只是我个人习惯把一些东西放到番外去写啦~这样就有一种，啊作业终于写完的感觉，剩下的都是附加题，所以不用慌
　　番外会交代下后事（？？？）
　　然后【番外不定期更新】！！摆脱日更！休息休息~
　　感谢在2022-07-10 00:00:00~2022-07-11 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：皮皮楼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 番外
　　姜妤挣开眼睛的时候在自己的房间里。
　　她揉着头, 恍恍惚惚的坐了起来。
　　她好像……做了一个梦？
　　梦里的具体内容已经不清楚了，姜妤只记得大概。
　　她记得自己好像来到了一个无限流的世界里, 在里面经历了许多惊险的事情, 终于历经磨难才回到现实世界。
　　然后，她就梦醒了。
　　姜妤随后又想到，自己之所以会去那个无限流的世界, 是因为她的父母……死了。
　　想到这里，姜妤愕然睁大双眸，整个人都激灵了一下, 仿佛有寒意顺着后背爬了上来。
　　姜妤连忙打开手机, 给父母拨通了电话。
　　很快, 电话就通了。
　　“怎么了，小妤？”
　　听到母亲的声音，姜妤深吸了一口气, 鼻腔竟然有点酸。
　　不想被妈妈听见自己的异常, 姜妤努力控制着语气，“没事，我就是想你们了，打个电话过来。爸怎么样？你怎么样？都没事吧？”
　　姜母第一次听见女儿用这种语气，虽然对方极力克制, 但作为母亲, 她又怎么听不出来呢。
　　这下，姜母有些担心了, “小妤啊, 你没事吧？是不是那边出什么事了？还是, 老板给你气受了？”
　　姜妤的眼泪再也克制不住的流了出来。
　　不知道为什么, 她感觉自己已经好久、好久都没有听过妈妈讲话了。
　　熟悉的母爱包围着她, 让姜妤再也控制不住情绪。
　　她一边哽咽着一边安慰老妈，“没事，我就是忽然想你们了……之前做了个噩梦，所以这会情绪有点不对。”
　　姜母再三追问确定了姜妤不是受了委屈后，这才放心了。
　　“本来我们就计划着过几天去看看你，你一个人在外面我跟你爸真的不放心。”
　　姜妤不知为何心底一惊，连忙制止：“不，别！”
　　姜母有些疑惑。
　　姜妤按着自己狂跳的心脏，说不上来自己为什么这么惊慌。
　　“我去找你们。”
　　姜妤深吸了一口气，让自己平静下来。
　　“我正好还有年假，我请假去找你们，你跟爸就在家里好好待着，等我过去。”
　　姜母不想让女儿浪费时间，但姜妤主意已定，姜母也奈何不得，只好道：“行，到时候你到了说一声，我去接你。”
　　姜妤笑了笑，又跟老妈说了会话，这才挂断电话。
　　挂断电话后姜妤摩挲着手机，终于忍不住一直压抑的情绪，哭了出来。
　　但这样的哭并不是难过与伤心的，而是终于放下了什么心事的、畅快的哭。
　　很快，姜妤就处理好了公司的事，请了年假，订了票之后就准备出发了。
　　因为离得不远，所以姜妤只订的高铁。
　　安检之后还不到发车时间，所以姜妤找了个位置坐下安静等待着。
　　她为了打发时间所以看了会手机，随后不知道为什么，总有几串数字在她脑海里转悠。
　　十一位。
　　像是电话号码。
　　姜妤皱起了眉，有些不解自己为什么会忽然想到这些。
　　难道是做梦梦到的？
　　姜妤没有想出来，但却下意识的把电话号码存下了。
　　再等等……她试着打过去？
　　姜妤感觉有些渴了，于是起身准备去买水，恰逢一辆高铁要安检，人们都在前面排着队，姜妤拎着行李箱避开行人，却慌乱之中撞到了另外一个人。
　　姜妤一顿，连忙道歉。
　　“没事。”
　　听到这个声音，姜妤怔了怔，心底涌上一股情绪。
　　总觉得十分的熟悉，却又想不起哪里见过。
　　她下意识抬头，看了过去。
　　对面是比她稍高些的女性，头发披散着，发梢卷曲，像是鱼尾一般，却十分柔顺。
　　长相漂亮中带着凌厉，只是此刻对方的双眸中却带着沉郁的气息，像是夜幕之下慢慢凋零腐蚀的花朵。
　　既有花的馥郁芬芳，又有一种即将步入死亡的气息。
　　姜妤一怔。
　　她从未见过这样的人……
　　可不知道为什么，在她看到这个女人的第一眼，心脏就噗通地直跳，让姜妤有些难以喘息。
　　两个人的目光对上。
　　姜妤能够清晰的看到对方微微睁大了双眸，眼底却仿佛雾霭一般的情绪也由此散去了不少，露出了眼底属于姜妤的身影。
　　“你……”
　　她微微蹙眉。
　　姜妤莫名的有些紧张，可随之而来的，还有一种冲动。
　　她与这个人是意外碰到，两人是过客，过了这里就再也不会有相遇的机会，但姜妤并不想放过这次机会。
　　她有种预感，假如自己放手了，那么她一定会后悔的。
　　而且最重要的是，她刚才好像……一见钟情了。
　　姜妤从来没有喜欢过人，可是此刻她无比确定，方才的感觉，是心动的感觉。
　　姜妤紧紧抿着唇，那一刻，害羞、期待、紧张、彷徨，种种心情都席卷而来。
　　随后她意识到自己刚才撞到了对方，“对不起，我刚撞到了你，你没事吧？”
　　对方还是凝视着她，只是微微摇头。
　　姜妤有些不好意思，“你……”
　　对方忽然截断了她的话，“我叫时珺。”
　　即使是自我介绍的时候，她也是紧紧盯着她，仿佛要把姜妤的容颜印入心底，也仿佛要牢牢抓住她。
　　姜妤见对方有意交流下去，于是也松了口气。
　　“我叫姜妤。”
　　“姜妤……”她轻轻念着姜妤的名字，声音带着一点沙哑。
　　随后，她又轻声道：“姜姜。”
　　声音几不可闻，如果不是两个人站的近，姜妤甚至听不到。
　　姜妤后背莫名其妙的酥麻了一下，她有些下意识的望向对方，不确定对方怎么会念出这两个字。
　　听起来……那么的亲昵。
　　就算是父母，也没有用这个称呼喊过她。
　　但出乎意料的，姜妤并不觉得反感，相反，她还有一种熟悉的感觉。
　　只是被她注视着的人似乎没有意识到自己刚才脱口而出了什么，她自己的眼底，还带着那股沉郁的色彩。
　　姜妤莫名的不喜欢这股沉郁，她总觉得，对方眼底应该是其他情绪才对。
　　不过姜妤没有表现出来，毕竟对于一个第一次见面的、疑似是一见钟情的人表露出这些情绪，可能不太礼貌。
　　姜妤捏了捏指尖，让自己冷静下来。
　　姜妤看了眼对面的人，摸了摸鼻尖，“刚才我不小心撞到了你，你没事吧？”
　　糟糕，这句话她是不是问过了？
　　姜妤有些尴尬，感觉自己此刻真的很话废。
　　时珺凝视着她，片刻后道：“我没事。”
　　然后……好像就没有什么要说的了。
　　按照正常的与陌生人交往的情况，此刻她们两个应该各自离去，友好告别。
　　可无论是姜妤还是时珺，此刻都不想走。
　　姜妤眼帘颤了颤，无法忽视自己心底的悸动。
　　与对方待在一起的时间越长，这样的心情就越发明显。
　　她能够十分确定自己此刻就是动心了。
　　因为她想要一直跟对方这么待下去，想要一直跟对方说话，想要……做一些更进一步的事情。
　　就仿佛她们两个早已亲密过一般。
　　姜妤耳朵红了红，心底暗暗唾弃自己。
　　光天化日之下怎么想到这种事。
　　不过确实不能耽误时间了，不然会赶不上等会的检票。
　　姜妤轻咳一声，“对了，那个……”
　　还未等姜妤试探，对方直接询问：“要交换联系方式吗？”
　　姜妤眼眸亮了亮，立刻答应下来。
　　于是两个人交换了手机号以及wx号。
　　姜妤一怔。
　　“怎么了？”
　　姜妤有些迷惑，“没事，只是觉得你的手机号……有些熟悉。”
　　这个不就是她刚才保存的手机号之一吗？
　　为什么她会恰好保存了呢？这是不是说明，这些手机号是真实的，并不是她大脑凭空虚构的？
　　那其他的手机号又是谁的呢？
　　这一刻，姜妤有些克制不住的好奇。
　　她感觉自己仿佛要掀开潘多拉魔盒一般。
　　但最终姜妤还是按捺住了这股情绪。
　　不着急。
　　时珺垂眸看着自己的手机。
　　这个手机号早在之前她就已经存下来了。
　　不只是姜妤觉得她的手机号熟悉，她也同样。
　　时珺指尖轻轻划过屏幕，眼底暗光闪烁。不过她并没有说什么，只是收回了手机。
　　看着面前人若有所思的容颜，时珺抿了抿唇。
　　她无比确定自己心底是怎样的情绪。
　　时珺已经忘了自己是多久不曾出现过这样生动且富有生机的情绪了。
　　她本来以为自己再也无法体验这样的情感，但是……现在她居然体验到了。
　　还是在一个陌生人身上。
　　时珺按了按自己的心脏。
　　她没有迷茫也没有纠结，而是很快就接受了。
　　因为唯有自己的感觉不会骗人。
　　时珺轻声问道：“你单身吗？”
　　姜妤愕然抬眸。
　　时珺道：“如果冒犯的话——”
　　姜妤：“我单身！”
　　她眸光紧紧盯着时珺，几乎是抢答一般的说出了这番话。
　　这一刻，姜妤仿佛有所预感。
　　她询问时珺，“那你呢？”
　　时珺看着她，眼底的郁色终于慢慢散去，露出了姜妤熟悉的温和。
　　奇怪？为什么她会觉得熟悉？
　　时珺道：“我也同样。”
　　姜妤松了一口气。
　　时珺垂眸望着她，终于弯起唇角，笑意是许久不曾出现过的温和。
　　“也许有些不可置信，但是，我对你一见钟情了。”
　　姜妤愣愣的望着她，而后，勾起了笑意。
　　她几乎是迫不及待的说：“我也是！我也对你……一见钟情了。”


第172章 番外
　　虽然说出来有些不可置信, 甚至有些唐突及快速，但姜妤在候车厅的时候对一位陌生人一见钟情了。
　　并且, 以一个很快的速度结交了一位……大约是刚刚上位的女友？
　　是的, 没错，在彼此询问过单身以及确定过一见钟情后，时珺便十分自然的提出了请求交往的提议。
　　而姜妤, 自然也不会拒绝，毕竟她自己就“心怀不轨”。
　　因此，现在两人是名正言顺的情侣了。
　　姜妤脸庞有些微热, 她现在很局促, 因为两人认识的时间很短, 虽然好感是真的，但陌生感一时半会还消不下去。
　　她看了眼时珺，轻声询问道：“你这是要到哪里去？”
　　对方报了一个地址。
　　姜妤有些愕然。
　　时珺敏锐的捕捉到了她的情绪, 询问：“怎么了？”
　　姜妤：“啊……你去的那个地方, 是我目前所在的城市。”
　　而且离她居住的地方也很近。
　　姜妤只是觉得好巧。
　　“是要找人？啊……如果不方便说的话就不用说。”
　　时珺看了眼姜妤，浅浅笑了下，“不用那么紧张拘束。”她看出了姜妤此刻紧绷的情绪，虽然很可爱，但时珺并不希望对方这么紧张。
　　尽管她们两人才刚刚认识, 但时珺希望姜妤能够更加放松一些。
　　时珺回答了姜妤刚才的问题。
　　“并不是找人或办事, 而是……”她很轻的皱了下眉，“似乎, 只是单纯的想要去那个地方。”
　　在遇到姜妤之前, 去往那个地方仿佛是时珺的执念, 好像那里有一个重要的存在, 如果自己不找到, 就无法安心。
　　自从她从那个错综复杂的梦境中醒来之后，心底便只留下了这一个念头。
　　尽管现实里的时珺的状态已经很糟糕了，可是回忆起那个已经记不清楚的梦境，她感觉自己仿佛抓住了那一缕阳光。
　　因此，时珺为了探究，便动身出发了。
　　只是她没想到在这里会有这样一番奇遇。
　　而她也在遇到姜妤之后，心情安定了下来。
　　原本那个地方对时珺的吸引力也缓缓下降，她的心情也没有那么急躁了。
　　仿佛……已经抓住了光。
　　而光就在她身边。
　　时珺眼帘微动，没有说出这些感受。
　　至少她希望在恋人眼里，自己是正常的人。
　　思及此，时珺眼神微动，敛去了多余的情绪。
　　“那你呢？”
　　姜妤没有隐瞒，告诉时珺自己要去陪父母一段时间。
　　时珺闻言，便点了点头。
　　还有不到半个小时就该检票了，姜妤有些犹豫的看了眼时珺。
　　时珺：“怎么了？”
　　姜妤道：“还有不到半小时我就该出发了。”
　　时珺眉心微动，眼底带着一点不舍，不过并没有多说什么，“注意安全，到了的话，可以给我回一个电话。”
　　姜妤点了点头。
　　其实那一瞬间，姜妤有一种冲动……想要拉着时珺一起回去。
　　也是另一种意义上的见家长。
　　但是因为两人才刚刚成为情侣，而且姜妤也不清楚时珺心底是怎么想的，因此，她便没有擅自提议，只是问道：“那你呢？”
　　时珺看了她一眼，“我先坐车过去。”
　　毕竟票都买了。
　　至于过去之后……
　　时珺思索着：“你要陪父母几天？”
　　姜妤数了下自己的假，“三四天。”
　　时珺颔首，“那我等你回来。”
　　时珺已经知道姜妤目前工作居住的地方就是她要前往的城市，因此，便提出了这样的提议。
　　姜妤当然是开心的，只是担心自己会不会耽误到时珺的事情。
　　时珺轻轻摇头，“没事。我……”
　　她琢磨着措辞，“目前我没有需要操心的事情与工作。”
　　当然，为了防止被误会是无业游民，时珺还是解释道：“当然，这不代表我现在一事无成一穷二白，我手下现在有两个工作室在运营，并不需要我亲自到场，工作室营收还不错，所以目前经济能力也算可以。”
　　时珺这样谦虚的说。
　　姜妤弯了弯眸，失笑：“好，没关系。”
　　她又没有在意这个，只是担心会耽误时珺罢了。
　　既然对方这么说，那姜妤自然没有担忧了。
　　“等我回来之后，就去找你。”
　　时珺颔首。
　　很快就到了姜妤检票的时候，她还有些依依不舍。
　　姜妤垂了垂眸，轻声道：“那我过去了……”
　　虽然检票还没正式开始，但也快了。
　　时珺望着她，轻应了一声。
　　但又有些不舍，在姜妤动作之前，时珺忽然上前一步，轻轻靠了过来。
　　姜妤一顿，抬眸望向对方。
　　时珺并没有其他的意思，只是轻轻抱住了她。
　　她伸手放在姜妤的腰上，敛着眸，将这股不舍的情绪藏了起来。
　　姜妤心脏怦怦跳着，这还是她第一次跟人这样拥抱。
　　姜妤悄悄伸出手，环抱住了对方。
　　时珺注意到姜妤的动作，手臂轻轻收紧，微微垂头，闻到了对方头发上清新的香气。
　　温存了片刻后，时珺道：“时间快到了。”
　　姜妤依依不舍的松开手，而后轻笑道：“那我过去了。”
　　时珺颔首。
　　姜妤拎着行李箱排到了队伍里面，而后忽的回头，对时珺笑着挥了挥手，而后指了下手机。
　　时珺了然，眼底郁气散去，只留下温和的笑意。
　　*
　　姜妤回到了老家之后跟父母汇合，父母已经有小半年没有见过她了。
　　虽然平常都有通电话，但到底比不上真切见一面。
　　被嘘寒问暖的姜妤坐在了沙发上，姜母坐在旁边拉着她的手，而后道：“瘦了。”
　　有一种瘦叫做你妈觉得你瘦了。
　　姜妤无奈的笑了笑，“没有……我还吃胖了呢。”
　　但姜母并不这么觉得，“等晚上给你做一顿吃的，这几天在家里好好补补。”
　　姜妤只好笑着同意了。
　　饭桌上的时候，姜妤除了被疯狂投喂以外，不出意料的又被问起了人身大事。
　　无外乎就是工作的时候有没有遇到喜欢的人，有没有找对象之类的。
　　姜妤动作微顿，想起了今天的事情。
　　她没有隐瞒的打算。
　　毕竟现在找一位同性恋人也不是什么大事，但是……
　　如果自己现在说的话，那么爸妈一定会想要尽快见到时珺，但两人认识时间稍微有些短，时珺会愿意吗？
　　再就是，天下父母都是这样，没对象的时候催着找对象，找到对象了又催着结婚……总之就是催。
　　姜妤如果现在松口，那么接下来又会被一直催。
　　因此她还是隐瞒了，“暂时还没有，不过我觉得快了。”
　　否定了，但又没完全否定。
　　姜妤的回答一直都是这样，因此，姜父姜母也没察觉什么不对。
　　晚上的时候姜妤回到了自己的房间，姜母早已经把房间收拾妥当，换了新的床单被罩。
　　“晚上好好休息吧。”
　　姜妤点头。
　　进了房间后，她垂眸看了眼信息。
　　到达的时候姜妤给时珺发了消息报平安，之后她和父母说话，两人便短暂的没有交流。
　　现在她回到了自己的房间，自然就给时珺回复了。
　　片刻后，时珺打来了电话。
　　姜妤看着电话号码，弯眸笑了笑，接通了电话。
　　从手机里传来的声音不比现实，要稍微失真一些，但同时，因为是紧贴着耳朵，所以又比现实感觉更近一些。
　　如果……是现实中贴的这么近的话……
　　姜妤眼神闪了闪，没有再想下去。
　　“还好吗？”
　　姜妤轻笑着应道：“一切都好。”
　　随后，她简单说了下自己回来之后的事。
　　时珺安静听着，时不时的应两声。
　　原本姜妤还有些担心讲电话的时候不知道说什么，可是时珺接话的每一句都恰到好处，能够让姜妤得到被回复以及认真倾听的满足感，以及又能恰到好处的引起她新的谈兴。
　　如果不是确定两个人刚刚认识，姜妤甚至怀疑自己和时珺已经相处了好久了。
　　就好像……她们早在这之前就已经是熟稔的恋人关系了。
　　姜妤跟时珺聊着天，偶然聊到了今天饭桌上的事。
　　时珺微微一顿，“你希望我过来吗？”
　　姜妤一怔。
　　时珺安静等待着。
　　姜妤这才意识到自己没有听错，她难得的有些慌乱，“但是，你……我们，才刚刚恋爱，我怕……”
　　时珺轻轻垂眸，而后关上了窗。
　　“怕什么？”她轻声询问。
　　姜妤道：“怕你不适应。”
　　“我倒是无所谓……”姜妤手指捏着头发，有些不太好意思，“咳，但是我怕你会觉得不自在，或是会有其他情绪。毕竟我们才刚开始恋爱，一切都还是未定的，所以……”
　　姜妤的声音缓缓低了下来。
　　时珺明白她的意思。
　　她看着夜色，而后道：“其实，在看到你的第一眼，除了一见钟情外，我还有一种很熟悉的感觉。”
　　这样的感觉，姜妤也有。
　　时珺：“好像我们早已认识，早已熟知，早已是恋人。因为有这样的感觉，所以我十分确定，我喜欢你的心情。
　　并非一时起意，也并非见色起意，而是认定了你是我命定的恋人。”
　　“我找到你，不是重新认识，而是再续前缘。”
　　她的声音很低，却清晰地传到了姜妤耳中。
　　姜妤颇受触动。
　　“时珺……”
　　“所以无论是见家长也好，又或是结婚也罢，对我来说都是可以预见并且乐意的事，这不是一时冲动，而是期待已久。”
　　姜妤眼帘微颤。
　　“我……也是这样。”
　　时珺轻笑：“嗯。”
　　姜妤抿了抿唇，深呼吸了下，“那你呢？你想来吗？”
　　在时珺询问前，姜妤坦诚：“我希望你来，想要你来，想把你介绍给爸妈认识。”
　　时珺轻轻地笑了，“我也是。”


第173章 番外
　　在通话结束之后, 时珺就定了第二天的票。
　　好在最近也不是节假日或旅游旺季，因此, 时珺很轻易的就定到了票, 随后她把截图发给姜妤，告诉对方自己会在这个时候过来。
　　姜妤有一点小紧张与小激动，一口保证绝对会去接时珺。
　　看着手机里对方发来的消息, 时珺不由轻笑出声。
　　她开始十分的期待明天了。
　　次日，时珺在出站后就看到了等待着自己的姜妤，她眉目间情绪柔和了许多, 拖着行李箱走了过去。
　　“上午好。”时珺弯了弯眸, 原本那些情绪通通散去, 现在的她仿佛获得了新生一样，不再是朝着地下生根发芽的花，而是开始朝着地面生长了。
　　不仅抓住了属于自己的光, 成功让光照耀在了自己身上, 并且她也在这样的光下开始重新成长。
　　“女朋友。”
　　姜妤也笑着望着她，“女朋友。”
　　时珺轻笑，而后道：“对了，我还没有订酒店。”
　　姜妤眼神微动，“其实……不订也可以的。”
　　时珺看向她。
　　姜妤装作若无其事的看着前方, “既然我们都已经是情侣关系, 而且这次又是见家长，那你住在我家里也是正常的啊。”
　　时珺没有立刻应下, 但也没有表示出怀疑的情绪, 她不想让姜妤难受, 只是微微沉吟后婉转询问：“可以吗？”
　　姜妤明白对方在顾忌什么, 于是立刻点头。
　　“可以的, 你放心好了，我爸妈不是不讲道理的人。”
　　时珺轻笑，“好。”
　　因为在早上的时候姜妤就交代了今天会有人过来，所以上午时分姜父姜母就出门买菜了，姜妤带着时珺回去的时候，他们也才刚回来。
　　姜妤带着时珺换好鞋，而后站在她身旁，深呼吸了下，镇静的介绍：“爸妈，这是时珺，是我的恋人。嗯……没错，你们女儿谈恋爱了。”
　　在听到姜妤流畅的介绍她的身份时，时珺微微一顿，而后恢复如常。
　　她摆出最好的姿态：“伯父伯母好，我叫时珺，是姜妤的恋人。”
　　姜父姜母面面相觑。
　　说实话他们原本以为今天过来的会是姜妤的朋友，从来没有往这方面想过。
　　虽然女儿的恋人是同性让他们有些惊讶，但这不算什么大事，最让他们惊讶的是……女儿居然谈恋爱了！而且之前一点动静都没透露！
　　姜母意味深长的看了看姜妤，“看来小妤藏得还挺深啊。”
　　姜妤有些不好意思的摸了摸鼻尖，撒了一个善意的谎言：“我不是想着等感情再稳定一些嘛，这不，稳定了之后我立刻带她来看你们了，我可没有藏着掖着。”
　　没错，一天一夜，很稳定了。
　　姜父道：“快来坐下吧，来来，把行李箱放下吧。”
　　时珺颔首：“谢谢您。”她没有立刻动作，而是道：“我还带了一些礼物。”
　　姜妤惊愕的睁大双眸，眨了眨眼，而后明白了什么，带着一点后悔的情绪拍了拍自己的额头。
　　她第一次谈恋爱，又是第一次带人见家长，昨天完全忘记了准备礼物这回事！
　　虽然说礼物并不重要，但是老人总归看重这些细节，而且这也是礼数。
　　但姜妤因为没有经验的缘故，加上想到次日就能见到恋人的紧张期待情绪，完全把这回事给抛在脑后了……还好时珺没有忘。
　　姜妤有些心虚的挤在时珺身边，“你还带了礼物啊？”
　　姜母也道：“这孩子，过来就过来，还带什么礼物，多破费啊。”
　　时珺唇边带着一丝笑意，“不是多么贵重，只是一点心意。”
　　姜母虽然嘴上那么说，但实则脸上带着开心的笑意。
　　姜妤凑在时珺身边，低声道：“什么礼物啊？”
　　时珺含笑看了她一眼，而后打开行李箱。
　　她给姜父带的是茶叶还有好酒，给姜母的则是一只手镯。
　　其实……时珺昨天也差点忘记了这回事。
　　她与姜妤的情况一样，只是稍微不同的是，入睡前她猛然想到了这件事，于是连忙联系人准备礼物，这才赶上了。
　　但因为当时太晚了，所以她也没有打扰姜妤，不然的话，向姜妤询问出二老的喜好那就更好了。
　　不过姜父姜母还是很开心。
　　姜母一看是价值不菲的手镯，当时就想让时珺收回去，但时珺道：“不算太贵，只是一份心意而已，如果您不收的话……我心里难免惊慌。”
　　虽然她这张脸完全看不出来惊慌的样子就是了。
　　再三劝过之后，姜父姜母都收起了礼物。
　　而后，姜母笑着道：“小妤，你去陪着她坐会，我跟你爸来做菜。”
　　时珺看了眼姜妤。
　　虽然对方什么都没说，但姜妤却莫名明白了她眼神的含义。
　　姜妤对时珺笑了笑，悄悄拉过她的手，“没关系的，别担心，我妈特别喜欢招待客人，而且手艺可好了，你别有负担，跟我过来吧。”
　　于是，时珺便跟着姜妤去客厅坐下。
　　姜父和时珺闲聊了两句，主要是询问对方的家庭及工作情况。
　　当然因为是第一次见面，所以姜父也不想刺探的太过，只是随口一问。
　　时珺交代了自己的工作及经济能力，在提到家庭情况的时候微微一顿，“我跟家里人关系……一般，不是经常联系。”
　　姜父连忙点头，表示自己知道了，不再追问。
　　而后，他去了厨房帮忙。
　　客厅只留下了她们两人，姜妤小心翼翼看了眼时珺。
　　时珺捕捉到她的眼神，不由轻笑，“怎么了？”
　　姜妤：“你刚才说的……”
　　时珺：“嗯，是真的。”
　　她看了眼姜妤小心翼翼的表情，轻笑，捉过对方的手，轻轻捏着她的指尖。
　　“不用担心，不是什么大事，只是生疏而已。”
　　姜妤颔首。
　　时珺道：“你想见他们吗？”
　　姜妤迟疑着摇了摇头。
　　时珺轻笑：“如果想见的话，也可以一起见一面。如果知道了我有恋人之后，他们大约也会很好奇。”
　　虽然她唇边带着笑意，但眼底的情绪又沉了下去，仿佛覆盖着浓浓的阴霾。
　　姜妤有些担心的握住了她的手。
　　“我……不太想见。你都不喜欢的人，我当然也不喜欢。”
　　时珺轻轻一怔。
　　片刻后，她弯唇笑了下，“嗯，我也不想他们看到你。”
　　她也不太想让姜妤知道自己之前糟糕的状态。
　　毕竟……和姜妤在一起之后，她就变成了现在的她，且状态也变得更好了。因此，时珺想让爱人只看到“好”的自己。
　　很快，姜父姜母就做好了饭。
　　饭桌上其乐融融，倒也是十分和谐。
　　之后时珺提过去酒店的事，被姜父姜母否定了。
　　“既然都来了，怎么还能让你去住酒店呢。”
　　“就在这里住下吧，新的床单被罩什么都有。”
　　姜妤轻咳了一声，“直接跟我住一块就好了。”
　　姜母一顿，也点了点头，“也是。”
　　姜妤莫名的红了耳朵。
　　吃完了饭，收拾的工作就落在了姜妤跟时珺身上。虽然是繁琐的事情，但两个人一起做倒是也开心。
　　饭后，姜妤道：“我带你去我房间看看？”
　　时珺点头。
　　姜妤虽然因为工作了不在这里居住，但房间还保留着，姜母时不时的帮忙打扫下卫生。
　　昨天姜妤回家，姜母就连忙拿出了全新的床单被罩。
　　姜妤领着时珺进门，而后道：“也不算很大……之前的一些东西还留着。”
　　姜妤有些不好意思的看着墙上贴的小学时期的奖状。
　　时珺轻笑，她看了看，手指在上面轻轻拂过，“很不错啊。”
　　姜妤有些脸红，“别调侃我了。”
　　时珺：“我说的可是真的。”她弯起眸子。
　　姜妤问道：“要午睡一会吗？”
　　时珺思考了下，“你和我一起吗？”
　　姜妤点头。
　　时珺：“好。”
　　于是两个人并肩躺在了床上。
　　当躺好之后，姜妤才迟来的意识到……啊，这好像，是不是，传说中的，同床共枕？！
　　于是她藏在头发之下的耳朵又红了。
　　进展太快了！
　　但姜妤却不讨厌。
　　她总觉得自己和时珺莫名的熟悉，因此无论是见家长也好，还是更亲密的接触也罢，姜妤感觉自己都能够欣然接受。
　　只是不知道时珺是怎样的想法。
　　想到这里，姜妤抬眸看向时珺，恰好撞进对方眼底。
　　时珺正看着她。
　　姜妤眼神动了动。
　　她轻声道：“怎么了……”
　　时珺看着她，浓密的眼睫扇阖了下，“只是在想一件事。”
　　“嗯？”
　　时珺微微启唇：“如果此时此刻我要做些什么的话，会不会太快。”
　　姜妤有些愕然地睁大双眸，而后迅速移开视线，感觉后背都热了。
　　她紧张的捏着手指，随后道：“不、不会啊……”
　　姜妤仿佛听见了时珺轻笑的声音，随后，对方靠了过来。
　　热源靠近，姜妤仿佛也要被灼伤到一样，但是她没有后退，更没有逃跑。
　　姜妤抬眸望了过去。
　　近在咫尺。
　　时珺轻声道：“那，亲一下，可以吗？”
　　姜妤眼帘颤了颤，“可以……”
　　话音未落，对方就欺身而上，亲吻了上来。
　　柔软温热的唇瓣触碰，带给人心底的感受绝对不仅是触碰那么简单。
　　姜妤能够感受到对方的手搂住了自己的腰，而她也情不自禁的靠了过去，像是在攀附着大树。
　　温热的气息就在面前，而后，姜妤感觉对方试探的伸出舌尖碰了碰她的唇心。
　　姜妤微僵，随后放松了自己，任由时珺凑过来。
　　是更进一步的亲吻。


第174章 番外
　　姜妤只是最初有些僵硬, 不过很快就放松了自己的身体，投入到了这一场亲密当中。
　　面前的是喜欢的人, 做的事情是喜欢的事情, 姜妤怎么可能不喜欢。
　　她脸庞与耳垂都带着绯色，但动作却很诚实。
　　姜妤靠在时珺身上，紧紧地抱着她, 感受着对方环绕在腰间的动作，没有任何挣扎，只是将自己全部交给她。
　　不知过了多久, 两个人才分开。
　　姜妤微微垂着头, 平复着呼吸。
　　她伸出手背擦了擦唇瓣, 果不其然摸到的是一片灼热。嘴巴上热的一塌糊涂。
　　时珺的指尖轻轻点着姜妤的耳朵，惹得姜妤动了动。
　　时珺不由轻笑，“还能适应吗？”
　　姜妤抿了抿唇, “这有什么不能的。”
　　时珺弯了弯唇角, 而后凑了过去，不过这次并没有激烈，只是轻轻亲吻了下。
　　“睡吧。”
　　她其实并不困，只是为了让姜妤适应一下，免得逼急了惹得对方恼羞成怒, 以后再想亲近就不行了。
　　姜妤倒是没有想那么多, 以为时珺是真的累了，于是连忙点头, “好。”
　　天气和煦气温正好, 大约是陪在时珺身边, 不多时, 姜妤也随着沉沉睡去。
　　她又做了一段梦。
　　是之前的梦。
　　姜妤梦到父母因为意外去世, 而自己来到了一个惊险的世界当中。
　　但与之前不同的是，这次姜妤梦的更为清晰细致，就好像她真的经历过这些一样。
　　可随着脑海里记忆的持续播放，姜妤才迟来的意识到。
　　不是好像……她是真的经历过，这些，是她的记忆。
　　至此，之前被姜妤遗忘掉的所有通通回笼。
　　她想起了所有。
　　想起了自己成功离开实力世界回到现实世界。
　　想起父母确实真的死亡过一次，又被她用许愿券复活了。
　　想起她和时珺早已认识，难怪她对她一见钟情，因为她们原本就是情侣。
　　想起时珺说要去自己所在的城市，不是巧合，是因为在离开实力世界之前，两个人就约定好了。
　　想起了那一连串的电话号码，不是梦到过所以有印象，而是……那就是伙伴们的联系方式。
　　姜妤从梦中醒来。
　　她的情绪还没有平复下来，毕竟猛然恢复记忆后，人是要对现在的情况环境有一个适应期的。
　　而后，姜妤就看到了早已醒来守在旁边的时珺。
　　当与对方对视时，姜妤就明白……时珺也恢复了记忆。
　　“时珺。”姜妤唇瓣动了动，轻声喊了声她的名字。
　　时珺垂眸看着她。
　　因为醒来的比姜妤早，所以时珺早已平静好了情绪，但这并不代表她不激动。
　　虽然已经与姜妤重逢并成为了恋人，可是恢复记忆还是一件特殊且重要的事，这意味着……她们“重逢”了，是真正意义上的重逢。
　　时珺轻声道：“姜姜。”
　　姜妤猛地抱住了她，两个人紧紧相拥。
　　这一刻谁都没有说话，但是对彼此的心情却又都是知晓的。
　　无声胜有声大概便是如此了。
　　“真好，真好……”姜妤有轻微的哽咽，是激动的。
　　她的所有愿望全部都实现了，除了真好，姜妤再也想不出其他的表达了。
　　时珺沉默的搂住了姜妤，感受着对方的情绪。
　　她轻轻弯唇，手轻轻抚摸过对方的头发，安抚着对方。
　　“我们兑现诺言了。”
　　姜妤含泪点了点头。
　　“我好想你。”
　　虽然，即使没恢复记忆她也仍旧和时珺是情侣，可是感受却是不同的。
　　对于姜妤而言，实力世界虽然危险，也有她不喜欢的地方，可那是她曾经的经历，是她曾经的人生。
　　她和时珺在实力世界相遇相知相爱，这是姜妤最宝贵的宝物，她不想这些东西平白丢失。
　　现在能够找回来，真的太好了。
　　她终于与时珺突破了一切障碍，于和平温暖的现实世界在一起了。
　　时珺安静的抱着她。
　　过了一会，两个人才终于分开。
　　姜妤道：“我之前记忆里的那几个号码，果然是你们的！”
　　她眼睛亮亮的，伸手拿过来自己的手机，“所以我可以去找乔稚扇徐初她们了。”
　　时珺看着她的动作，手微动，收走了她的手机。
　　姜妤疑惑的歪了下头。
　　时珺轻笑，“在恢复记忆的时刻，你要找她们吗？”
　　姜妤眨了眨眼。
　　时珺用了巧劲，随手就把手机扔到最里侧，而后欺身靠近了姜妤，眸色沉沉。
　　她轻笑着，“难道，此刻不该是属于我们两个人的时间？”
　　姜妤被压在床铺之前，眼神迷茫了一瞬。
　　要说不知道时珺此刻是想做什么……那纯粹就是胡说，但更是因为知道，姜妤此刻才更紧张。
　　不是不愿意，而是有一种说不上来的……唔。
　　要知道，姜父姜母可是还在。
　　时珺垂首，轻轻吻着姜妤。
　　“我很开心。”
　　姜妤弯了弯眸，“我也是。”
　　时珺道：“但是也有些担心。”
　　“什么？”
　　时珺轻声道：“失去了那些光环，成为了普通人之后，你还会不会喜欢我。”
　　姜妤睁了睁眸子，而后道：“当然会啊！你把我看成什么人了。”
　　她喜欢时珺，又不是因为光环才去喜欢的。
　　时珺垂眸望着她，“那，证明给我看吧。”
　　说罢，她吻住了姜妤。
　　……
　　摇摇晃晃，轻声细语，耳鬓厮磨。
　　再次停下，已经是一个小时之后的事情了。
　　在过程中时，时珺覆在姜妤耳边说道：“你带我过来，我真的很开心。”
　　姜妤承受着，而后弯了弯唇角，闭着双眸。
　　她也很开心。
　　*
　　再次与乔稚扇她们联系上已经是最后一天假的时候了。
　　本来姜妤是打算在家里待完假期的，但因为恢复了记忆的事情，所以便准备空出一天时间去见乔稚扇她们。
　　毕竟乔稚扇是姜妤的同伴，她还挺喜欢这个朋友的。
　　既然恢复了记忆，那就该履行承诺，在现实里也跟对方见一面了。
　　最开始接通电话时，姜妤还有些担心乔稚扇没有恢复记忆，自己冒然联系会不会让对方觉得自己是骗子。
　　但可喜可贺的事，大约同一时间点，所有从实力世界回到现实世界的人都恢复了记忆，乔稚扇自然也在行列当中。
　　在电话中乔稚扇就哭得死去活来了，恨不得立刻与姜妤见面。
　　姜妤既是哭笑不得又是满怀感慨的安慰了乔稚扇，而后又询问了其他人的情况，最后，她们约定了一个见面的时间与地点，决定到时候再叙旧。
　　时珺看着姜妤挂断电话，轻笑了下，“看来你跟她的感情还不错。”
　　姜妤回眸看了看时珺，“应该，不是吃醋吧？”
　　时珺扯了扯唇角，“她？还算不上威胁。”
　　姜妤噗嗤的笑出了声。
　　她走过去抱住时珺，“那什么样子的会让你有威胁？”
　　时珺垂眸想了想，而后抬眸，“一个都没有。”
　　她笑意淡淡，和之前没有什么两样，哪怕现在的她已经变成了普通人，但时珺仍旧拥有着原本的自信与底气。
　　姜妤真是爱死她这个样子了，忍不住凑过去亲了两口。
　　姜妤笑道：“是啊，一个也没有，毕竟我最喜欢你了。”
　　而且，是一直喜欢。
　　之后，乔稚扇又拉了群，把大家都拉到一起。
　　有乔稚扇组织工作，姜妤就可以功成身退了。
　　很快，就到了见面的日子。
　　姜妤和时珺走进包间的时候，乔稚扇、徐初、阮学阮书还有唐宁都到了。
　　看到两人走进来，乔稚扇恨不得激动的过来给个拥抱。
　　她也确实激动的走了过来，但是没来得及给拥抱，就被时珺给吓回去了。
　　“糟糕，明明已经不是首领了，为什么我还是这么害怕。”乔稚扇嘤嘤嘤的去找唐宁，“宁宁我需要安慰。”
　　姜妤失笑，“好了，别这样。”
　　她弯起眸子，“大家终于在现实世界里见面了，来拥抱一个吧。”
　　刚才还假装害怕可怜的乔稚扇闻言立刻扑了上来。
　　这次，她的眼泪真了许多。
　　“真好啊，太好了我们大家能够再见面，我真的好高兴。”
　　姜妤弯了弯唇，“我也是。”
　　乔稚扇：“好耶，我宣布以后我们就是异父异母的亲兄妹亲姐妹！”
　　姜妤：……倒也不必如此。
　　徐初走了过来。
　　她的打扮风格跟实力世界中没什么大的差别，此刻带着欣慰的表情，“终于在现实世界里见面了，首领。”
　　时珺看了她一眼，“既然已经离开了，就不用这么喊我。直接叫名字吧。”
　　徐初愣了下，而后点了点头。
　　时珺看着被乔稚扇拉住的姜妤，神情没有什么大的变化，只是拉了个椅子入座，神情淡淡。
　　徐初在另一边坐下，“我还以为……”
　　时珺看了她一眼。
　　徐初没有继续说下去，但时珺知道对方想要说什么。
　　最后离开的时候，时珺仿佛对妄梦一点留念也没有，没有询问过任何一个人现实的情况，也没有跟他们要过联系方式。
　　就好像……她足够冷漠。
　　时珺垂着眸子，眼底仿佛有丝丝缕缕烟霭一般，不过很快就散去。
　　徐初没有继续说，她也没有顺着这个话题说下去。
　　时珺只是抬眸看了眼姜妤的方向。
　　“不管怎么说……至少现在，我很开心。”
　　聚会自然是要吃吃喝喝的，虽然在吃吃喝喝的过程中多了乔稚扇的眼泪鼻涕（不是）。
　　乔稚扇开心到哭泣，“呜呜呜你不知道我有多开心。”
　　徐初冷漠的撇过头，“她这是醉了吧。”
　　唐宁伸手拿过了她手里的杯子藏了起来。
　　乔稚扇趔趔趄趄的从座位上站起来，来到姜妤身边，哭着抱住了她。
　　“我好开心啊，我真的好开心啊……”
　　姜妤轻笑：“我也是啊，很开心。”
　　乔稚扇抹了抹眼睛，“再庆祝一遍吧！”
　　她随手拿起不知道是谁的杯子。
　　阮书欲言又止，旁边阮学重新给她拿了一个杯子，“用这个。”
　　阮书很轻的笑了笑。
　　乔稚扇豪横的聚齐杯子：“再干一杯——为我们的重聚，为我们的团圆！”
　　姜妤弯了弯唇：“为我们的重逢。”
　　唐宁：“为友情。”
　　徐初也举起了杯子：“为……终于摆脱了那该死的实力世界。”
　　阮书也笑了起来，虽然声音很小：“为大家。”
　　阮学：“为幸福生活。”
　　时珺眼底装着姜妤，而后又扫过大家，心底轻轻触动。
　　她举起杯子。
　　“为重逢。”
　　“为妄梦。”
　　“——干杯。”
　　作者有话说：
　　完结！这下可以完了吧！！
　　天啦噜呜呜呜呜这是我写过最长的一本小说了，七十多万字啊！！！写的很艰难，但是好在有大家的陪伴跟支持！
　　_(:з」∠)_说实话这次真的是一次新的尝试，有很多写的不好的地方，但好在一路上有小可爱们陪着我，还有人夸我呜呜呜简直太羞愧了，要不是你们我真的写不了这么长！
　　不管怎么说终于圆满完结啦！没有虎头蛇尾（我自认为），终于可以长长松一口气了，然后顺便可以放个假了（咳咳）。
　　好久没写完结感言了还挺生疏的~主要是这本太特殊了，确实也是新的挑战（虽然挑战失败），但是也收获了很多，同时也坚持了下来，总算没辜负追文的小可爱吧。
　　感谢大家的陪伴，下本见！

　　（全书完）

=================================

=================================
