


　　题名：我有一个外冷内娇的科学家老婆
　　作者：灰茫极路
　　简介：
　　【外冷内娇科学家VS雅痞腹黑工程师，日久生情，现代架空+HE+甜宠】
　　*
　　时纯熙原是位算法工程师，但正处于事业巅峰期的她却突然销声匿迹，等大家再次得到她的消息，她已经成为坐拥整条街的收租大佬。
　　回乡的日子虽然平淡倒也自在，直到钟徵羽闯进她生活。
　　小姑娘看起来软乎乎的，性格却异常高冷，像个古板的老干部。
　　而她越正经，时纯熙就越想捉弄她。
　　后来，她发现对方竟是自己儿时的小跟班，撩拨起来更加肆无忌惮。
　　但任她使出浑身解数，“小木头”依旧无动于衷，她倒是陷了进去。
　　时纯熙暗自发誓，等把人拐回来，必须狠狠教训一顿。
　　结果她失算了，小木头不仅武力值爆棚，学习能力又强。
　　--
　　钟徵羽从小就是神童，同龄人还在参加高考，她已经取得博士学位并进入地质科学院，成为最年轻的科学家。
　　而且她文武双全，五岁时道长收她为记名弟子，传授她武术。
　　她对道教文化很感兴趣，计划四十岁正式出家。
　　然而，22岁这年，她去外地出差，期间与一个坏女人结下梁子。
　　有次她喝醉了，醒来发现自己躺在坏女人身边，被吓得当即跑路。
　　但无论她怎么躲，都逃不出对方手掌心。
　　其实能被坏女人缠上，她有点开心。
　　尤其是尝到甜头后，她再也不提要当道士，白天忙科研，晚上忙着研究姐姐。
　　*
　　标签：百合，现代，腹黑，甜宠，日久生情，攻受不明


第001章 收租大佬
　　十月中旬的杭城，秋意盎然。
　　随着入秋，天黑得越来越早，傍晚五点多，路灯和街边的店铺招牌已经全部亮起，五彩斑斓的霓虹灯把街道装点得非常漂亮。
　　此刻正值饭点，“Z大”对面的商业街人潮涌动，热闹非凡。
　　位于十字路口的茶餐厅内，时纯熙坐在二楼靠窗位置，漫不经心地望着外面的车水马龙。
　　她刚才被好友强行从酒店拽出来，既没化妆，也没刻意打扮，黑色廓形西装内搭白T恤，下面是运动裤和运动鞋，长发随意地披散在身后，但凌而不乱，尽显慵懒美。
　　这条街大大小小的餐馆多达上百家，晚上还有许多流动摊贩聚集，所以每当夜幕降临，这里就成为吃货们的天堂。
　　今天又恰逢周五，路上随处可见“逛吃”的学生大军。
　　楼下热闹繁华的景象，令时纯熙情不自禁想起外婆和妈妈。
　　因为，这些商铺是外婆留给她的遗产，之前挂在妈妈公司名下，去年才交由她打理。
　　坐在时纯熙对面的短发女人是这家茶餐厅的老板，胡思佳。
　　她们俩是同届不同系的大学校友。
　　几个月前，胡思佳产生开茶餐厅的想法，但苦于找不到合适的店铺。
　　而时纯熙知道后，二话没说，将这套位于黄金地段的商铺收回来，以八折租给她，另外还借给她一笔免息资金。
　　也是那时，胡思佳才知道整条街的商铺都属于时纯熙。
　　惊叹之余，她深受感动，这么有良心的房东，放眼全球都难找。
　　要知道，这条街除了毗邻“Z大”，周围还有许多商务写字楼和大型公寓，人流量极大，平时加价都一铺难求，更别说低于市场价了。
　　总之，这朋友能处。
　　茶餐厅开业短短半年，已经回本。
　　只要保持这个趋势，实现财富自由指日可待，胡思佳越想越开心，端起酒杯，抿了一口红酒，随后打量仍在发呆的时纯熙。
　　这家伙最近瘦了许多，五官倒是变得更加深邃迷人，再戴着这副圆框细边眼镜，完美诠释了什么叫斯文败类。
　　尤其是她沉默时，眉宇间萦绕着若有似无的阴郁气息，却不会显得阴沉或颓废，反而更具魅力。
　　不过，胡思佳还是更怀念曾经那个意气风发的时纯熙。
　　她与时纯熙相识于大一迎新晚会。
　　那天，时纯熙和学姐表演拉丁舞，她身着一袭黑色舞服，眉眼之间洋溢着自信张扬，给人感觉又美又飒，同时还有几分洒脱不羁的痞帅。
　　当她牵着学姐的手走上舞台，观众席发出的尖叫声差点没把学校礼堂掀翻。
　　那震撼场景，令胡思佳至今记忆犹新。
　　后来她才知道，时纯熙的妈妈年轻时在总政歌舞团工作，她继承了母亲的艺术天赋，不仅舞跳得好，还擅长各种乐器和体育运动。
　　大学四年，给时纯熙写情书的女生甚至比男生还多。
　　但她从未接受过任何人的追求，所以取向成迷。
　　时纯熙本科毕业去了国外读研，取得硕士学位后又回到国内，在互联网巨头公司担任算法工程师。
　　这些年，她凭借实力成为行业内公认的大神，事业风生水起，想挖她的公司更是不计其数。
　　然而，去年夏天，正处于事业巅峰期的时纯熙突然在行业内销声匿迹。
　　她当时给出的辞职理由是：回家继承遗产。
　　这么说，也没错。
　　她母亲确实给她留下很多遗产，除了存款，还有公司和酒店。
　　所以，外界都以为时纯熙回来是为了管理遗产，毕竟这些钱，她一辈子也花不完。
　　只有胡思佳知道，她从未放弃调查母亲死因。
　　这一年多，时纯熙没回家住，整天待在妈妈留下的酒店。
　　想到这，胡思佳放下酒杯，幽幽叹了一口气。
　　为了逗时纯熙讲话，她将面前的碗筷推开，取出塔罗牌，一边摆弄纸牌，一边碎碎念：“畅畅，牌面显示，你的真命天女已经出现，很快你就将迎来轰轰烈烈的爱情。”
　　“所以，你最近得多出门走走，还要打扮美美的，随时做好迎接爱情的准备......”
　　听她滔滔不绝讲了这么久，依然没有停下的打算，时纯熙转头用无奈又嫌弃的眼神看着她，敷衍道：“我待会就回去沐浴焚香，这样行了吧。”
　　胡思佳故意装出生气的样子，瞪大眼睛指责道：“喂，时畅畅，你别身在福中不知福，我可是冒着折寿的风险。”
　　还没等她发泄完不满，时纯熙出声打断她，气定神闲地说：“你再敢唠叨，明天涨房租。”
　　胡思佳哪敢得罪收租大佬，对她讪讪一笑，双手合十求饶。
　　耳边得以清静，时纯熙再次看向窗外。
　　胡思佳动作麻利地将塔罗牌放进抽屉，随后伸头往窗外看，她想知道外面有什么能如此吸引时纯熙。
　　但才看了几分钟，胡思佳就失去兴致，正打算找其他娱乐项目，这时，马路对面一位颜值很“哇塞”的女生进入她视野。
　　小姑娘年龄在二十岁左右，由于身材高挑又是职业打扮，走在人群中格外醒目。
　　虽然江南最不缺的就是美女，但这个女生美得清新脱俗，不沾一丝庸俗之气，有着让人过目不忘的魅力。
　　胡思佳越看越惊艳。
　　时纯熙也在关注这个女生，但并不是因为她长得漂亮，而是觉得这张脸似曾相识。
　　随着距离拉近，她忽然想起来，这人正是前天和自己发生过冲突的“傻白甜”。
　　钟徵羽此时还不知道自己喜提外号，刚才同事打电话约她吃饭，她就没回公寓换衣服，手里还拎着电脑包。
　　绿灯亮了，钟徵羽加快脚步往对面走。
　　时纯熙居高临下打量“傻白甜”，只见她长发一丝不苟地挽在脑后，衬衫扣子扣到最上面，由于脖颈修长，并不会显得呆板，反倒衬托出几分禁欲气息。
　　快走到茶餐厅时，钟徵羽感觉楼上有人盯着自己，于是放慢脚步，仰头往上看。
　　但这是单向玻璃，什么也看不到。
　　时纯熙看到她领口露出一截白皙漂亮的颈线，不由想起那晚温润细腻的触感，眼眸里闪过不自在，抿了抿唇，没再往那边看。


第002章 编钟妹妹
　　时纯熙细微的情绪变化，并没能逃过胡思佳眼睛，她一颗八卦的心蠢蠢欲动，试探道：“畅畅，原来你喜欢这种类型？”
　　问完，还没等时纯熙回应，她自顾自地点评：“嗯，这个小妹妹虽然年龄不大，但看起来成熟稳重，应该会是个体贴的恋人。”
　　胡思佳的话音刚落，就见小妹妹出现在楼梯口。
　　她推下时纯熙胳膊，神色激动地嚷嚷道：“畅畅，你快看，小妹妹过来了。”
　　时纯熙其实没那么感兴趣，但还是给面子的转头看向那边。
　　这时，恰好有个女生跑到钟徵羽面前，恭敬地喊了声“钟教授”。
　　胡思佳瞪大眼睛，脱口而出道：“卧槽，她竟然是教授？！”
　　时纯熙也比较意外，不由想起上次见到“傻白甜”的场景。
　　小丫头那天穿着圆领T恤和运动裤，看起来一脸学生气，所以，她以为对方是学生，没想到已经参加工作了，而且还是教授。
　　她忍不住在心里嘀咕道：“难怪单纯好骗呢，原来是个书呆子。”
　　吐槽完，时纯熙继续打量“书呆子”，她五官其实并不幼态，但由于书卷气浓郁，就算穿着职业装也像学生。
　　钟徵羽在这里遇到“Z大”的学生，并不意外，回以微笑，随后往旁边挪了两步，方便对方下楼。
　　她年龄和这个女生差不多，气场却迥然不同。
　　在她目光注视下，女生眼神羞涩中带着几分慌乱，脸颊也染上淡淡的绯色。
　　见女生站在原地一动不动，钟徵羽眼眸里闪过疑惑，正打算问她是否遇到困难，就见女生飞快的往楼下跑去。
　　钟徵羽：“……”
　　虽然有些莫名其妙，但她也没多想，继续往里走。
　　她并不是“Z大”的专职教授。
　　今年初，她工作的地质科学院与“Z大”签订了合作协议，双方决定共同开展一项课题研究。
　　院领导上个月派她过来担任课题组长，到了这边没几天，“Z大”邀请她担任客座教授。
　　胡思佳凑到时纯熙面前，压低声音说道：“教授妹妹还挺受学生欢迎的。不过，她长得确实好看，就连素颜都这么漂亮，气色好到令人嫉妒，应该是个生活极其规律的人。”
　　时纯熙没接话，也没再往那边看。
　　而巧的是，约钟徵羽吃饭的同事就坐在时纯熙隔壁一桌。
　　钟徵羽来到一位打扮知性优雅的中年女人面前，礼貌地喊了声“陆阿姨”。
　　陆阿姨脸上露出和煦的笑容，关切地问：“徵羽，上课累不累？快坐下休息会吧。”
　　她们虽是同事，但陆阿姨一直把钟徵羽当自家孩子看待。
　　钟徵羽嘴角勾起浅浅的弧度，温声回应道：“嗯，还好。”
　　说话的同时，她把电脑包放到旁边的空椅子上，随后在陆阿姨对面坐好，从包里取出保温杯。
　　两张桌子处于平行，中间隔着一米多的过道，那边一举一动都被时纯熙尽收眼底。
　　看到书呆子端正的坐姿，以及印有单位名称的保温杯，时纯熙觉得很符合她气质，像个参加会议的老干部。
　　不过，很有意思。
　　时纯熙越看越觉得有趣，情不自禁扬起嘴角。
　　胡思佳默默观察了一会，怂恿道：“畅畅，教授妹妹可能就是你的真命天女，你快打开闲置多年的姬达，测测她是直还是弯？”
　　时纯熙敛起笑容，一本正经地说：“不用测，编钟妹妹比筷子还直。”
　　听到这声编钟妹妹，胡思佳差点笑喷，觉得这家伙还是和以前一样损，老喜欢给人取外号。
　　她直觉其中有瓜，但没急着审问，竖起耳朵偷听隔壁桌讲话。
　　而时纯熙担心被编钟妹妹认出来，抬手遮住半边脸，默默关注那边动静。
　　钟徵羽还不知道“隔桌有耳”，和陆阿姨闲聊两句，她目光在餐厅扫视一圈，对店内环境很满意，决定以后就来这里吃饭。
　　这段时间，她住在学校安排的公寓，而工作的实验室就在公寓对面，每天两点一线，生活简单充实。
　　她不喜欢去学校食堂，所以晚餐就在附近的便利店解决，那家店的套餐味道不错。
　　但自从前天晚上在店里和一个女人发生不愉快，她就再也没去过，甚至绕路回公寓。
　　陆阿姨今天刚到杭城，这次过来，除了协助钟徵羽整理实验数据，领导还安排她一项重要任务。
　　她目光柔和地看着钟徵羽，状似不经意地问：“徵羽，刚才和你说话的女生是谁呀？”
　　钟徵羽已经把这事忘了，愣了几秒才回答：“她是Z大的学生。”
　　陆阿姨笑了笑，继续试探：“她好像喜欢你，刚才特意跑过去和你打招呼，而且，她看到你脸都红了。”
　　说话的同时，她留心观察小丫头反应。
　　钟徵羽神色认真且严肃地反驳：“我是老师，她主动过来和我打招呼，是应该的。”
　　“而且，学生看到老师紧张脸红，属于正常现象。”
　　她说话一板一眼，正经中带着蠢萌，这与她气质产生强烈的反差。
　　偷听到这番对话，时纯熙忍俊不禁，心道：果然是书呆子。
　　陆阿姨停顿几秒，耐心引导：“假如她对你是师生以外的喜欢呢？你会反感吗？”
　　“你实话实说，阿姨又不是老古板。”
　　陆阿姨昨天见过钟徵羽的父母，他们夫妻俩说了，只要能改变小丫头当道士的想法，无论喜欢男孩还是女孩，他们都能接受。
　　所以，她放心大胆的试探。
　　而钟徵羽不假思索地否定了这个假设：“不可能。首先，她是女生。再者，她还是小孩呢。您别胡乱猜测。”
　　看到她认真严肃的模样，陆阿姨眼角的皱纹都笑了出来，笑完才哄劝道：“她也就比你小两三岁而已。我们不妨抛开年龄和性别，你看啊……”
　　钟徵羽不想继续这个话题，拧开保温杯，轻轻吹了几下。
　　杯子里是自制的润喉茶，下午讲了四十分钟的课，她喉咙有些不舒服，连续喝了几口，眉心才渐渐舒展开来。
　　陆阿姨看到她慢条斯理的喝茶动作，觉得都怪单位那帮老家伙，把小丫头都带偏了，养出老气横秋的生活习惯。
　　她记得钟徵羽刚来科学院报到时，性格比现在活泼，看起来软萌又可爱，同事们都喜欢逗她玩。
　　不过，这种情形并未持续太久。
　　因为小丫头在地质研究领域的造诣，甚至超越那些年过半百的专家。
　　大家不敢再拿她当小朋友对待，遇到问题纷纷虚心请教她。
　　几位院领导更是将她带在身边亲自培养。
　　短短四年，钟徵羽取得一系列令人瞩目的成绩，职务也由助理研究员升至副研究员，同时，她性格和气场也发生不小变化，说话做事都像个老学究。
　　但陆阿姨知道，小丫头的成熟稳重都是装出来的，实际上，很好哄骗。
　　这也是院领导派陆阿姨过来的另一个原因，担心自己精心培养的人才被骗走。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第003章 雅痞姐姐
　　陆阿姨伸手将钟徵羽的保温杯拿到自己面前，以长辈的口吻嗔道：“小小年纪，喝什么养生茶。阿姨给你点了奶茶和甜品，这才是小朋友应该吃的东西。”
　　钟徵羽看向自己被抢走的杯子，委屈巴巴地表达不满：“阿姨，您点的东西热量太高，晚上吃对身体不好，何况我又是易胖体质。”
　　陆阿姨被她不经意流露出的孩子气逗笑，边笑边哄道：“偶尔吃一次没关系啦，而且，阿姨很怀念你脸颊肉嘟嘟的样子，捏起来手感超级好。”
　　钟徵羽垂眸不语。
　　她虽然热衷科研，但也注重身材管理。
　　小时候肯跟着师父学习武术，主要目的就是为了减肥。
　　共事了四年，陆阿姨还算了解钟徵羽脾气，当即将保温杯还给她，随后像引导小朋友一样，循循善诱地问：“徵羽，你和学生相处的怎么样？”
　　“在学校有没有遇到感兴趣的人或事物，讲给阿姨听听。”
　　钟徵羽想了想，摇头道：“没有特别的事。”
　　见她不愿多聊，陆阿姨满心无奈，小丫头特别聪明，无论学什么都是一学就会，唯独在感情方面迟迟不开窍。
　　更要命的是，她前段时间还说，等四十岁就出家。
　　这可把院领导急坏了，特意安排小丫头来Z大，目的是让她多和同龄人相处。
　　想起院领导交待的任务，陆阿姨只得苦口婆心地劝道：“徵羽，我女儿还比你小一岁呢，她都谈恋爱了，你别整天待在实验室，要多和同龄人接触。”
　　“况且，你才22岁，青春年华刚刚开始，不能总想着当道士......”
　　时纯熙听到后面这句话，不由挑眉，原来书呆子还有出家的打算？
　　真是越来越有意思了。
　　胡思佳也觉得有趣，两人兴致勃勃的当吃瓜群众。
　　陆阿姨讲了半天，也没得到回应，决定改变策略，笑意盈盈地说：“徵羽，你暂时不想谈恋爱也没关系，至少先确认自己喜欢什么类型吧。”
　　“你看啊，餐厅里有这么多俊男靓女，哪个更合你眼缘呢？”
　　讲到这，陆阿姨转头看向隔壁那桌，压低声音说：“我觉得这位穿西装的小姐姐就不错，她长得漂亮，气质也好。”
　　“这种气质叫什么来着？......哦，对了，雅痞。”
　　陆阿姨为了教钟徵羽谈恋爱，前段时间特意上网学习。
　　她也说不清为什么，自从了解到姬圈常识，越看越觉得钟徵羽像小姬崽。
　　小丫头文武双全，体能一流，手也长得好看......
　　发现陆阿姨盯着自己手看，钟徵羽有些不自在，立刻将右手藏到桌子下面。
　　她手形很漂亮，但右手的虎口位置，有一道醒目的刀疤，虽然不影响美观，但很难忽视。
　　经常有人问她怎么受的伤。
　　钟徵羽也不记得自己受伤的事，从她有记忆以来，这道疤痕就在。
　　家里以前想带她去医院祛疤，但她觉得没必要，反正又不影响正常生活。
　　陆阿姨仍在滔滔不绝地讲着：“这个小姐姐潇洒帅气，又有点坏坏的，属于典型的姬圈天菜。”
　　“我女儿经常给我安利，她说你们这个年龄都喜欢斯文帅气的雅痞姐姐......”
　　钟徵羽越听越迷茫，既听不懂什么是姬圈天菜，更不知道什么叫雅痞。
　　她只听过痞子。
　　难道还有优雅的流氓？
　　出于好奇，她顺着陆阿姨视线看过去。
　　时纯熙此时恰好也往她那边看，两人目光猝不及防碰在一起。
　　钟徵羽一眼认出她就是那天的坏女人，目光顿时冷了下来，表情也不太自然。
　　看出她情绪变化，陆阿姨不解地问：“怎么了，你认识她？”
　　钟徵羽不愿意正面回答，收回目光，商量道：“陆阿姨，我们能换个地方吃饭吗？”
　　她不想和坏女人待在同一个空间。
　　陆阿姨盯着她看了几秒，放软语气哄道：“菜已经点好了，不能退，如果不喜欢这里，我们下次不来了，好不好？”
　　钟徵羽不情不愿的哦了一声，垂头望着面前的碗筷，但余光还是能看到坐在隔壁的坏女人。
　　她越想越不开心，索性侧身背对着那边。
　　胡思佳看到这一幕，轻轻踢下时纯熙的鞋子，好奇地问：“你到底怎么得罪编钟妹妹了？看把人家孩子给气的。”
　　时纯熙觉得自己很冤枉，沉默了几秒，还是将那天发生的事，简单描述一遍。
　　与此同时，陆阿姨也在询问钟徵羽。
　　两人明明讲的是同一件事，但由于视角不同，结论和感受也完全相反。
　　事情起因是，时纯熙前天晚上去便利店买东西，看到有个老头出言调戏店员，于是上前制止。
　　店员说这个老头就住在附近，经常过来乞讨。
　　如果商家不给钱，他就想方设法捣乱。
　　周边商铺都知道他，也报过警，但不起作用。
　　由于老头年龄大了，又有心脏病，警察每次都是口头教育，要不了几天，他又跑来捣乱。
　　便利店的老板和员工都是年轻小姑娘，老头三番五次过来骚扰她们，不给钱就耍流氓。
　　时纯熙既然看到了，当然不能坐视不管，决定吓唬老头，让他下次不敢再来。
　　她先是口头警告了几句，结果老头一点都不怕，还动手动脚。
　　时纯熙和店员打算把老头赶出去，几人正在拉扯推搡时，钟徵羽推门而入。
　　她们讲的是方言，钟徵羽没听懂，以为时纯熙和店员合伙欺负老人，当即过去阻止。
　　老头见有人肯帮自己，恶人先告状，声泪俱下的控诉时纯熙动手打他。
　　后面进来的几位顾客也都站到老头那边，他们纷纷谴责时纯熙和店员。
　　这也让老头变得更加嚣张，还故意往时纯熙身上贴。
　　时纯熙被他恶心坏了，连连往后退，结果没站稳，踉跄几步，差点摔倒。
　　好在，钟徵羽跑过去拽住了她。
　　但由于钟徵羽力气太大，时纯熙身体失去平衡，猛地扑进她怀里，鼻子被撞得又酸又麻，嘴唇也被牙齿磕破，一时竟忘了离开她怀抱。
　　钟徵羽红着脸推开她，还批评她不尊重老人。
　　看到她衣领上的口红印，时纯熙出于理亏，并未替自己辩解。
　　再后来，老头坐到地上，一把鼻涕一把眼泪的哭诉自己没钱吃饭。
　　他这么拙劣的骗术，一眼就能识破。
　　但钟徵羽却毫不犹豫地将包里所有现金都给了老头。
　　讲到这里，时纯熙神色无奈地说：“她至少给了那个老头两千块，我和店员拦都拦不住，你说她是不是傻白甜？”
　　胡思佳却觉得不对劲，如果仅仅因为这点事，编钟妹妹不至于这么生气吧？
　　实际上，时纯熙确实有所隐瞒。
　　那天摔倒时，她蹭了编钟妹妹的脖子。
　　她真不是故意的，只怪编钟妹妹又香又软，皮肤如同嫩滑的果冻一样细腻，她当时嘴唇很疼，所以鬼使神差地抿了抿唇……
　　如果让胡思佳知道这事，肯定会笑话她是“老色批”。


第004章 不干净了
　　钟徵羽讲完事情经过，因为还在生气，语气略带生硬地说：“阿姨，您别被她外表给骗了，她就是个坏女人！”
　　偷听到这，胡思佳实在憋不住了，趴到桌子上，一边笑一边幸灾乐祸道：“畅畅，编钟妹妹说你是坏女人，哈哈哈。”
　　面对调侃，时纯熙持无所谓态度，再次看向隔壁那桌。
　　她这次目光停留的有些久，被钟徵羽发现了，冷冰冰地瞪了她一眼，随后将衣领往上拽。
　　陆阿姨听完钟徵羽讲述，觉得其中肯定有误会，小丫头大学毕业就进入研究院，相当于从一座象牙塔走进另一座象牙塔。
　　虽说科研机构也存在勾心斗角，但钟徵羽年龄小，大家都自发保护她。
　　正因为被保护得太好，没看到人心险恶的一面。
　　陆阿姨想了想，给她讲述自己的看法：“徵羽，同情弱者没错，但有时候眼见不一定为实......”
　　钟徵羽捂着衣领，没说什么。
　　她认为就算老爷爷是骗子，坏女人也绝不可能是好人。
　　哪个正经人，会蹭陌生人的脖子。
　　陆阿姨注意到她捂着衣领的举动，诧异地问：“徵羽，你领子扣这么高，不嫌闷吗？”
　　钟徵羽摇了摇头，没解释原因。
　　昨天早上起床，她发现自己脖子靠近锁骨位置红了一块，应该是被坏女人牙齿磕到的。
　　她只能穿高领的衣服遮挡。
　　临出差前，师父再三提醒她，不仅要防备男人，也要和女人保持距离，结果还是被坏女人钻了空子……
　　这两天，她努力装作无事发生，偏偏今晚再次遇到了坏女人。
　　她越想越郁闷，甚至后悔来杭城。
　　看到编钟妹妹气呼呼的模样，胡思佳再次产生八卦的心思，压低声音问：“畅畅，面对这么漂亮又有趣的小妹妹，你难道不心动？”
　　时纯熙用眼神警告她闭嘴。
　　但胡思佳假装没看到，继续怂恿她去搭讪：“反正闲着也是闲着，你去找编钟妹妹要个联系方式呗。”
　　“她们点的菜快好了，你待会亲自给她们上菜，趁机要下电话。”
　　时纯熙摇头拒绝，她才没这么无聊。
　　然而，胡思佳却不打算放弃，很快就想到办法，得意洋洋地说：“我们上个月在酒吧玩真心话大冒险，你还欠一次惩罚没有做呢。”
　　“我的条件很简单，你只要去看下编钟妹妹的保温杯里有没有泡枸杞就行。”
　　“怎么样，我比梁悦她们厚道吧，都没让你找人法式热吻。”
　　时纯熙双手环胸靠在椅背上，神色冷淡地说：“诈胡小姐，我再说一次，我对她不感兴趣，换个条件。”
　　“诈胡”是时纯熙给胡思佳取的外号，因为她读书时嗓门大又话痨，后来就连老师也这么喊她。
　　参加工作后，胡思佳倒是变得淑女不少，时纯熙已经好多年没再这么称呼她。
　　突然听到自己学生时代的外号，胡思佳就像被戳中了笑穴，笑了好久才停下。
　　她拿起筷子敲下时纯熙手背，嗔骂道：“时畅畅，你就装吧！不感兴趣你会一直盯着她看？而且，你还给人家小妹妹连续取了两个外号。”
　　说完，没等时纯熙反驳，她放软语气劝道：“畅畅，你去试试嘛，就当多结交一位朋友。”
　　“虽然你们第一次见面不太愉快，但有句话叫不打不相识。”
　　任凭胡思佳口若悬河，时纯熙始终没理她。
　　她们一直用方言交流，钟徵羽和陆阿姨根本听不懂。
　　陆阿姨见这么久还没上菜，正打算找服务员询问。
　　这时，钟徵羽的手机响了，看到是师父打来的电话，忙点击接听。
　　她的道长师父姓严。
　　严道长出生于武术世家，由于对道教文化感兴趣，三十岁那年在京城郊区的坤道院出家修道。
　　几年后，她前往市区的白云观挂单，恰好遇到跟着爷爷奶奶去道观上香的钟徵羽。
　　钟徵羽当时刚满五岁，圆圆的脸蛋配上圆滚滚的身材，皮肤又白，看起来像雪团子一样可爱。
　　严道长一眼相中这个奶乎乎的小胖墩，忍不住伸手捏她脸颊，由于手感太好，更加坚定拐回来当徒弟的想法。
　　所以，她提出想收钟徵羽当记名弟子。
　　但钟爷爷和钟奶奶舍不得让自家心肝宝贝吃苦，婉言拒绝了她。
　　见无法说服两位家长，严道长决定从小崽崽这里入手。
　　在和钟徵羽聊了几句后，她很快就找到套路小崽崽的办法，哄道：“你喊我一声师父，我教你武功，你很快就能变得和我一样瘦，而且还能长成大高个。”
　　钟徵羽听后连想都没想，立刻趴到地上喊师父。
　　宝贝孙女执意要拜师，钟爷爷和钟奶奶最终也只能妥协。
　　虽然后来没正式举行拜师礼，但她们一直以师徒相称。
　　严道长特意在道观后山搭建了几间草屋，这样方便教小徒弟武术。
　　这么多年，她只收过钟徵羽一位弟子，自然视若珍宝，而钟徵羽也特别喜欢她，几乎所有节假日都去山上和师父一起住。
　　转眼十几年过去，师徒俩培养出深厚的感情。
　　电话接通后，钟徵羽恭敬地喊了声“师父”。
　　短短两个字，严道长就听出她情绪不太对，关切地问：“是谁惹我徒儿不开心啦？”
　　钟徵羽有些难为情，但又不想隐瞒师父。
　　她先往隔壁那桌看了一眼，见坏女人还在盯着自己看，决定如实告诉师父，所以直截了当地说：“师父，前天晚上有个坏女人蹭了我脖子，我觉得自己不干净了......”
　　她从不在背后说人坏话，所以特意提高音量，当着坏女人的面讲。
　　听到她讲述，另外几人心情各异。
　　陆阿姨总算弄明白钟徵羽生气的原因，她想笑又担心惹恼小丫头，只能忍着。
　　而严道长没这个顾虑，被逗得哈哈大笑，边笑边哄道：“别生气了，这不算什么大事，师父过几天去趟杭城，给你画张符。”
　　“还有，以后谁再敢欺负你，你随时打电话给师父，师父保证打到她满地找牙......”
　　和师父聊了几句，钟徵羽心里舒服许多，挂掉电话，她又恢复到一本正经状态。
　　胡思佳笑得肚子都疼了，趴在桌子上起不来。
　　听到编钟妹妹一口一个坏女人，时纯熙的心情格外复杂，黑着脸在心里吐槽道：“真是书呆子，什么事都往外讲。我只是不小心蹭到她脖子，她竟然说自己不干净了，岂有此理！”
　　她正生闷气，胡思佳轻轻踢了她一脚，调侃道：“喂，时畅畅，你竟然占人家小妹妹便宜，难怪她骂你坏女人，哈哈哈。”
　　这时，时纯熙看到服务员端着托盘往隔壁桌走，当即过去拦住服务员，伸手道：“让我来。”
　　她觉得编钟妹妹就是欠敲打，既然你说我是坏女人，那我就让你见识一下什么才是坏女人！
　　看到时纯熙坏坏的表情，胡思佳知道有好戏看了，用眼神示意服务员将菜交给她。
　　说实话，她还是不敢相信时纯熙会占小妹妹便宜，这家伙虽然看着痞气，但向来守规矩。
　　时纯熙从服务员手中接过托盘，不紧不慢地走到钟徵羽身旁，脸上扬起一抹恰到好处的微笑：“打扰下，我给两位上菜。”
　　说话的同时，她微微弯腰，将一盘菜摆到桌上，故意靠近钟徵羽肩膀位置，介绍道：“这是姜葱白切鸡。”
　　她嗓音磁性中带着慵懒，像低音炮一样，听的人耳朵发痒。
　　而且，由于距离很近，她温热的气息喷洒在钟徵羽脸颊上。
　　钟徵羽哪经得住她这般撩拨，表情不自然地往里面挪了几公分。
　　然而，时纯熙再次靠了过去，几乎是贴着她耳畔报的菜名：“这一盘是招牌烧鹅。”
　　从她身上传递过来的香味，令钟徵羽浑身不自在，表情也越来越僵硬。
　　更过分的是，坏女人往桌子上放餐盘时，还差点蹭到她手背。
　　她被吓得立刻往里面的椅子上挪，由于动作太大，差点撞翻保温杯。
　　时纯熙帮忙扶住杯子，顺便往里瞄了一眼，随后若无其事的继续上菜。
　　而陆阿姨观察了一会，看出时纯熙没有恶意，所以并未干预，转而关注钟徵羽的反应。
　　其实她有些纳闷，以小丫头的身手，要想推开对方，易如反掌。
　　钟徵羽再往里面就是隔断墙，已经躲无可躲，小脸绷得紧紧的，似乎随时要咬人，但这样反而让人更加想欺负她。
　　看到编钟妹妹耳朵都红透了，时纯熙心情顺畅不少，拿起托盘里的奶茶，故意往她身边走了两步，一手端着杯子，一手扶着椅背，弯腰介绍道：“这是港式奶茶。”
　　钟徵羽这几年都待在平均年龄超过四十岁的科研机构，而且平时接触的人都对她非常客气，从未遇到过这种情况，被时纯熙半圈在怀里，一时不知道怎么应对。
　　好在，时纯熙没再捉弄她，退回之前位置，中规中矩的上完剩余的菜，脸上露出优雅得体的笑容：“菜已经上完，两位请慢用。”


第005章 粘豆包
　　晚上九点多，钟徵羽洗完澡，坐到书桌前，她打开笔记本电脑，计划把白天没完成的实验报告写完，但才打了几个字，她就停下来。
　　因为那个坏女人的脸总是在她脑海里转来转去。
　　她刚才洗了两遍澡，可还是能闻到属于坏女人的香味。
　　钟徵羽从未有过这样的经历，只能绷着脸生闷气，既气自己太被动，也气那个女人太不正经，当时就该给她点颜色看看。
　　发现自己无法静下心来写报告，她索性关掉文件窗口，登陆微博。
　　她从小就养成写日记的习惯，来到杭城后，每天晚上都发一篇微博，记录今天发生哪些事情。
　　这是家里几位长辈提出的要求，想以此了解她生活动态。
　　钟徵羽轻轻敲击键盘，噼里啪啦打出几行字：今天又遇到那个坏女人了，她有点像西游记里的妖精......
　　这条微博刚发出去几分钟，下面就多了几条评论。
　　几位长辈纷纷站在她这边，一致谴责坏女人。
　　实际上，钟徵羽的父母已经从陆阿姨那里了解到事情经过，得知自家“娃娃菜”被调戏后的反应，他们喜忧参半，决定先观望。
　　钟徵羽关掉笔记本电脑，盘腿坐到地毯上，这是她每天晚上睡前必做的功课。
　　以前只要盘膝打坐，她就能摒除心中杂念，但现在闭上眼睛，那缕幽香依旧在心头萦绕。
　　而且那个坏女人说话的声音，仿佛妖精的咒语，在她耳畔挥之不去。
　　钟徵羽倏地睁开眼睛，一双如湖水般清澈的眼眸里此刻盛满困惑，她甚至怀疑自己被坏女人下了“降头”。
　　同一时间，距离公寓几十米远的酒店里，时纯熙半躺在书桌前的椅子上，打电话给远在京城的心理医生。
　　她住在酒店顶层的套房，书桌摆在客厅靠近阳台位置，坐在这里，透过落地窗可以俯瞰万家灯火。
　　电脑旁边放着一只烟灰缸，以及半截香烟。
　　以前工作压力大，又经常加班，公司大部分同事都抽烟，每次开会讨论方案，会议室里云雾缭绕，久而久之，她也跟着抽。
　　后来担心染上烟瘾，她努力控制量，只有心情烦躁时才抽半支。
　　心理医生姓张，接到时纯熙的电话，她打开录音笔，认真聆听。
　　这样的心理疏导已经持续了一年多。
　　去年夏天，时纯熙的母亲猝然离世，等她赶到家，见到的只有骨灰盒。
　　时纯熙情绪几度崩溃，但她知道哭闹解决不了任何问题，所以强忍悲痛，亲自帮妈妈准备葬礼。
　　等葬礼结束，她才找父亲算账，质问他有什么权力签火化单。
　　早在时纯熙十二岁那年，父母就离婚了，此后她跟着妈妈生活，而比她大五岁的姐姐留在爸爸身边。
　　两年后，得知父亲再婚，时纯熙并未怨恨。
　　这些年，她和爸爸关系不远不近。
　　然而，他未经商量就将妈妈遗体火化的事，彻底激怒了时纯熙，她当着所有亲戚的面，宣布和父亲断绝关系，并发誓要查清母亲死因。
　　虽然死亡证明上写着：急性心肌梗塞诱发死亡。
　　但时纯熙不相信，因为妈妈身体很好，并且每年都定期做体检。
　　这件事就像心魔一样折磨着时纯熙，令她困在里面走不出来，和心理医生联系的频率也增加了。
　　张医生认为时纯熙并不属于心理疾病范畴，所以从未使用药物治疗。
　　电话接通后，时纯熙没急着说话，将半截香烟拿过来，放到鼻尖下嗅了嗅，这才开口道：“我今天又看到傻白甜了，她虽然傻乎乎的，但很有趣。”
　　张医生特意拿笔将傻白甜三个字记下来，凡是能引起时纯熙关注的事物，都非常重要。
　　她能明显感觉到，时纯熙今天心情不错，一切都在往好的方向发展。
　　时纯熙嘴角勾起一抹浅浅的弧度，语气平静地说：“每次看到她眼睛，我就会想起粘豆包。”
　　粘豆包是妈妈前年送给她的生日礼物，它是一只三个月大的布偶猫，长得很圆又粘人。
　　所以，时纯熙给它取名粘豆包。
　　张医生已经很久没听她提起过猫，眼神里闪过担忧，但并未出声打断。
　　时纯熙把那只猫当成孩子照顾，但就在妈妈葬礼结束没多久，她亲眼目睹“粘豆包”被人从十楼扔下去。
　　她当时连下楼查看的勇气也没有，后来还是打电话请物业帮忙处理的。
　　此后，她再也没养过猫，但偶尔会去公园喂流浪猫。
　　事情已经过去一年，现在提起，时纯熙没那么痛苦，但心口依旧闷闷的。
　　她调整下坐姿，继续倾诉：“粘豆包其实是我小时候给邻居家宝宝取的外号，她名字叫钟宜年，还有个可爱的小名叫宝儿。”
　　“我第一次见到她，她刚满周岁，小脸又白又圆，还喜欢黏着我，所以我喊她粘豆包。”
　　讲到这，时纯熙脸上情不自禁露出笑容，就连说话声音也染上笑意：“自从粘豆包学会走路，就像个小跟班一样跟着我，甩都甩不掉。”
　　“我那时经常捉弄她，但她还是喜欢跟着我，每次都抱着奶瓶追在我身后，哭哭唧唧的喊着，畅畅姐姐等等我......”
　　这通电话持续了半个小时，时纯熙来到落地窗前，望着远方发呆。
　　回来定居这段时间，她并未闲着，和朋友合作开发了一款APP，目前已经进行到测试阶段。
　　张医生刚才又劝她放弃调查那件事，但这不可能。
　　妈妈是她在这世间最在意的人，如果不弄清楚真相，她心里那根刺永远无法拔除。
　　这天夜里，时纯熙倒是难得好眠。
　　而胡思佳此刻正忙着打听编钟妹妹的消息。
　　通过晚上的观察，她认定畅畅对编钟妹妹感兴趣，否则，这家伙根本不可能牺牲美色去撩人家。
　　“Z大”是她和时纯熙的母校，想打听消息很容易。
　　何况，钟徵羽还是个大名人。
　　看完编钟妹妹的资料，胡思佳兴奋得睡不着，认为她和畅畅简直就是天生一对。
　　她已经想到撮合两人的办法。


第006章 又见面了
　　清晨六点多，外面天刚蒙蒙亮，时纯熙从睡梦中醒来。
　　昨晚睡眠质量还不错，起床后，她感觉神清气爽。
　　洗漱好，她坐在阳台的吊椅上，望着天边那片越来越亮的云彩，拿出手机，打算拍下日出的瞬间。
　　这时，看到胡思佳凌晨发来的微信：【畅畅，这是我连夜整理的编钟妹妹简历。】
　　时纯熙打开文档，就见上面写着：
　　姓名：钟徵羽，年龄：22，籍贯：京城
　　看到钟徵羽这个名字，时纯熙情绪并无波澜，而当看到后面的年龄和籍贯时，她突然想到了邻居家的“粘豆包”。
　　但想想觉得不可能，编钟妹妹长得和粘豆包一点都不像，性格也迥然不同，而且名字不对。
　　她一目十行往下看。
　　当看到兴趣爱好一栏，时纯熙忍不住笑出声来了，原来书呆子的爱好是读书和做数学题。
　　看完资料，她给胡思佳回了两个字：已阅。
　　在窗前坐到七点多，时纯熙正准备下楼吃早饭，这时传来一阵敲门声。
　　她以为来人是胡思佳。
　　然而，并不是。
　　门口站着一位长发女人，年龄约莫三十出头，五官清秀，气质温婉。
　　她看向时纯熙的眼神充满关爱，同时也带着几分小心翼翼。
　　她是时纯熙的姐姐，南雨兮。
　　父母离婚后，时纯熙才改了姓名，她原名叫南雨歌。
　　突然看到姐姐，时纯熙愣了两秒，态度不冷不热地问：“姐，你怎么来了？”
　　南雨兮见妹妹挡在门口，丝毫没有让自己进去的打算，眼神不由黯淡下来，笑容也略带勉强。
　　她将手里的保温桶递到妹妹面前，柔声解释道：“畅畅，我做了你喜欢吃的海鲜粥，想送过来给你尝尝。”
　　时纯熙视线在保温桶上停留了几秒，随后看向姐姐。
　　看到姐姐充满期盼的眼神，她终究还是心软了，转身往里走，同时丢下一句：“先进来再说吧。”
　　南雨兮感受到妹妹态度变化，心情顿时好了许多，拎着保温桶，快步跟了上去，边走边心疼地问：“畅畅，你怎么瘦了这么多，是不是没好好吃饭？”
　　时纯熙没说话，领着姐姐来到餐桌前。
　　而南雨兮并不介意她的冷淡和疏离。
　　因为这是妈妈去世后，妹妹首次准许她进屋。
　　她和妹妹以前感情很好，就算父母离婚，关系也没受影响，问题还是出在母亲葬礼的事上。
　　这件事，确实是她对不起妹妹。
　　但她有不得已的苦衷。
　　所以，宁可被误会，也要守住那个秘密。
　　想到这，她在心里幽幽叹了口气。
　　时纯熙拿起勺子，一勺一勺喝着粥。
　　南雨兮是英语老师，今年教高三，同时还是班主任，学校每半个月才休息一天，待会她还要去上课。
　　见妹妹肯喝自己做的粥，她脸上露出欣慰的笑容，同时也在酝酿待会要说的话。
　　时纯熙喝完粥，去将保温桶洗干净，随后再次坐到餐桌前。
　　她知道姐姐这次过来，肯定有事要说。
　　事实也确如她所料。
　　南雨兮握住她手，商量道：“畅畅，爸爸下周过六十岁生日，你回家一趟，好不好？”
　　时纯熙立刻抽回手，紧紧拧着眉心，眼神和语气一样尖锐：“我不想见他，如果你是来当说客的，请你立刻离开！”
　　南雨兮眼眶里泛起水雾，颤着嗓子哄道：“畅畅，你听我把话讲完，别再恨爸爸了，好不好。妈妈的火化单是我签的字，与爸爸无关。”
　　这些话，姐姐去年就说过，但时纯熙不相信姐姐能这么残忍。
　　南雨兮抹掉眼泪，含着哭腔解释：“这也是妈妈的遗愿，她不想让你看到她死后的样子。”
　　“如果你不相信，下周跟我回家，我拿妈妈的亲笔信给你看。”
　　时纯熙听后将信将疑，因为妈妈确实是个非常爱美的人，就连生病，都不准她进房间。
　　可是真相，真的这么简单吗？
　　察觉妹妹态度松动，南雨兮继续哄道：“畅畅，这次是家宴，就我们和爸爸三个人......”
　　最终，时纯熙做出让步：“我考虑下，过几天给你答复。”
　　南雨兮懂得见好就收，没再逼迫妹妹，带上保温桶准备离开。
　　临别前，她紧紧抱住妹妹，舍不得松开。
　　时纯熙身高和五官都遗传了爸爸，而南雨兮长得更像妈妈，身材也比较娇小，她比妹妹足足矮了十公分。
　　姐姐的怀抱，勾起时纯熙儿时的回忆。
　　她小时候非常依恋姐姐。
　　妈妈不在了，姐姐成为她最在意的人，所以做不到断绝来往，也舍不得让姐姐难过。
　　这个拥抱，似乎将横在她们姐妹俩之间的冰山融化，变得亲近不少。
　　几分钟后，时纯熙将姐姐送到楼下，随后去便利店买了一袋猫粮和一瓶纯净水，拎着东西往街心公园方向走。
　　这座公园占地面积不大，以前是“Z大”的职工家属楼，去年拆迁，修建成供周边居民休闲健身的场所。
　　这里生活着很多无家可归的流浪猫。
　　时纯熙来到位于公园中心的凉亭，拿起一根树枝，轻轻在铁皮垃圾桶上敲击几下，就见从草丛里钻出来十几只猫，它们飞快地向时纯熙奔来。
　　在时纯熙几个月的精心投喂下，它们现在个个肚大腰圆，皮毛也很光亮。
　　养动物确实很治愈。
　　看到它们大口吃着猫粮，时纯熙脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　---
　　周末两天，钟徵羽待在公寓写实验报告，她已经把便利店和茶餐厅都列入黑名单，无论陆阿姨怎么哄，她都不肯再去商业街吃饭。
　　无奈之下，陆阿姨只得去买菜回来自己做。
　　公寓里有厨房，但只能使用电磁炉，烧菜不太方便。
　　而且陆阿姨厨艺有限，做出的菜，连她自己都嫌弃。
　　好在，钟徵羽不挑食，除了不吃猪肉，其他给什么吃什么。
　　周一下午，陆阿姨留在实验室整理数据，钟徵羽脱掉无尘服，拎起电脑包，出发前往“Z大”。
　　下午两点她有一节课。
　　她脖子上的痕迹已经消退，今天没穿衬衫，米色V领毛衣搭配过膝半裙，优雅得体又显气质。
　　她不太会买衣服，从小到大，所有衣服都是由妈妈一手包办。
　　参加工作这几年，大部分时间都是穿单位的工作服。
　　如果让她选，她还是更喜欢工作服，简单省事。
　　来到“Z大”门口，钟徵羽刷证件通过闸机。
　　这节课的上课地点安排在“地球科学学院”一楼的报告厅。
　　这间可容纳200人的会议室，此刻，座无虚席。
　　她将包放到讲台上，目光在教室内扫视一圈，发现许多陌生面孔。
　　《构造地质学》是大二阶段的必修课，但许多其他年级的学生也跑来蹭课，由于报名的人太多，学校临时调整教室。
　　时纯熙戴着鸭舌帽，和胡思佳坐在最后面一排，见编钟妹妹正在往这边看，她勾唇一笑，随后做出口型：又见面了。
　　突然看到这张痞气的脸，钟徵羽不由一怔，怎么也没想到这个坏女人会跑来学校。
　　她忍住心里的不悦，开始讲课。


第007章 街溜子
　　时纯熙和胡思佳虽然对地质学一窍不通，但为了不影响编钟妹妹上课，她们俩像乖巧的小学生一样，端端正正地坐在那里，摆出认真听讲的架势。
　　旁边有学生逗她们讲话，两人也充耳不闻。
　　时纯熙今天化了淡妆，长发扎成高马尾，一身米色运动服搭配鸭舌帽，干净清爽又显青春，但她这张魅惑众生的脸，坐在学生堆里，非常扎眼。
　　临出门前，她特意戴了隐形眼镜，少了镜框的遮挡，眉宇间多了几分凌厉感，侧脸更是攻气十足。
　　这么一来，妥妥的“姬圈天菜”。
　　所以，很多学生频频转头往时纯熙那边瞄。
　　钟徵羽克制自己不去关注那个坏女人，但视线还是不经意与她碰撞在一起。
　　时纯熙想表达善意，回以浅浅一笑。
　　她笑起来很好看，笑容肆意中带着一丝风流，但看在钟徵羽眼里却充满了痞气，觉得她如果再叼根烟，那就是个活脱脱的“街溜子”。
　　钟徵羽眼神里闪过一丝嫌弃，随即转身面向投影仪。
　　她表情切换很快，但还是被时纯熙捕捉到，有一瞬间觉得编钟妹妹生气时和“粘豆包”很像，但再细看，又没那么像了。
　　为了不影响课堂纪律，她低头掩饰笑意。
　　胡思佳靠过去，轻轻撞了下时纯熙的肩膀，压低声音开玩笑说：“畅畅，你无意中和编钟妹妹穿成了情侣装呢，真有默契。”
　　随后，她又用欣赏的语气表扬道：“编钟妹妹衣品不错，穿上这套衣服美丽大方。她虽然年纪小，但往讲台前一站，举手投足之间透着学者风范，真不愧是天才少女。”
　　时纯熙笑了笑，将手机拿出来，继续翻看编钟妹妹的资料，早上她并没细看。
　　网上关于钟徵羽身份背景的资料少之又少，甚至连具体出生日期也查不到，公开的内容，都是她在学生时期获得的奖项。
　　时纯熙想确认她是不是粘豆包，所以看完胡思佳收集的文档，她又上网搜钟徵羽的名字。
　　这一查，才知道编钟妹妹多次登上新闻。
　　钟徵羽第一次上报纸是三岁半，幼儿园小班下学期，老师无意中发现她具有惊人的数学天赋，于是出题考她。
　　结果小崽崽不仅会做两位数以内的加减乘除，就连三位数、四位数的乘法也可以秒答。
　　园长将消息放出去，吸引多家媒体前来采访报道。
　　一时间，关于“天才宝宝”的报道铺天盖地，很快就有培训机构联系钟徵羽的家长，想把她打造成数学神童。
　　但钟家人没这个想法，后来干脆把孩子接回家。
　　他们刻意不让孩子接触书本，想让她和同龄人一样拥有快乐的童年。
　　但钟徵羽最大的爱好就是看书，作为家长，他们总不能抑制孩子对知识的渴望，商量之后，由老太爷担任老师。
　　由于钟家人捂得严实，“天才宝宝”这才渐渐淡出大众视野。
　　三年后，钟徵羽入学读一年级，结果一学期不到，她连跳几级。
　　次年，校领导找家长磋商，直接将她转入初中部，她也因此再次登上新闻。
　　之后隔了几年，钟徵羽又一次出现在新闻中，她参加高考并被地质大学录取，并获得直博名额。
　　“天才少女”的新闻一经报道便引发轰动。
　　时纯熙当年也看过相关报道，只不过，她没记住钟徵羽的名字。
　　她继续往下翻，发现网上最近一篇关于钟徵羽的报道，是她取得博士学位，进入地质科学院工作。
　　这篇新闻的末尾部分提到钟徵羽是“科三代”，她的父母和爷爷奶奶都从事科研工作，但具体单位属于保密范畴。
　　网上能查到的资料只有这些。
　　时纯熙认为媒体不算夸大，编钟妹妹确实是个天才。
　　她将手机放回口袋，仔细回忆小时候的事。
　　由于妈妈在京城工作，她和姐姐都是出生在天津的外婆家，不同的是，姐姐三岁就回到杭城，而她一直留在外婆身边。
　　六岁那年，她跟着妈妈前往京城读小学，住在总政歌舞团的家属院，隔壁邻居是妈妈的同事，姓孟。
　　对方比她妈妈大十岁，两人以姐妹相称，而她顺理成章的称呼对方“孟阿姨”。
　　时纯熙读二年级时，有天放学回来，突然听到孟阿姨家传出小宝宝的哭声。
　　她跟着妈妈过去一探究竟。
　　孟阿姨说女儿女婿工作很忙，两位亲家也没时间，所以她把外孙女接到身边照顾。
　　时纯熙对刚满周岁的小宝宝充满好奇，所以每天放学都先去隔壁逗她玩，后来就被“粘豆包”黏上了，连寒暑假都没空回外婆家，心甘情愿担任小保姆。
　　但开学后，她白天要去学校，粘豆包为了和她待在一起，晚上赖在她房间，不肯跟外婆回家睡觉。
　　她一掉眼泪，时纯熙就拿她没办法，只好同意收留她。
　　再后来，粘豆包在她房间常驻，还让外婆买了一个新的奶瓶，每天晚上抱着两瓶奶，屁颠屁颠来找她睡觉。
　　其实她并不嫌“粘豆包”麻烦。
　　因为这个小奶娃性格讨喜，晚上睡觉也很乖，喝完一瓶奶粉，只要帮她揉揉肚子，她就能秒睡。
　　三年级的暑假，外婆开车来接她去天津，“粘豆包”一手拖着小书包，一手拎着奶瓶，哭着追在车后面，怎么也不肯和她分开。
　　最终，她把“粘豆包”也带去了外婆家，在那座海边小镇度过一段快乐的时光。
　　但过完那个暑假，家里发生很多事，先是外婆病逝，后来妈妈选择退役，带她回杭城读书。
　　回忆到这，时纯熙才发现短短一年多的相处，“粘豆包”已经成为她童年不可或缺的一部分。
　　但她想象不出对方长大后的样子。
　　在京城工作期间，她也想过去找“粘豆包”，但被妈妈阻止，后来就把这事给忘了。
　　她以前只见过“粘豆包”的外公外婆。
　　所以仅凭网上信息，无法确认编钟妹妹是不是“粘豆包”。
　　钟徵羽时间把控的刚刚好，讲完最后一个知识点，下课铃恰好响起，她合上笔记本电脑，宣布下课。
　　学生们收拾东西，陆续离开教室。
　　钟徵羽要去趟系主任办公室，她拎起包，脚步走的飞快，唯恐坏女人又来纠缠。
　　她觉得自己肯定和坏女人八字犯冲，决定晚上就请师父帮忙算上一卦。
　　胡思佳抵下时纯熙胳膊，提醒道：“走吧，下课了。”
　　时纯熙这才从发愣中回神，跟着她起身往外走。
　　来到学校停车场，胡思佳看了一眼手机，急匆匆地说：“畅畅，我妈下午有事，没时间去学校接糖糖，我先送你回酒店。”
　　时纯熙拉开车门，坐进副驾驶。
　　胡思佳将车驶出学校，偏头问道：“畅畅，你要不和我一起去幼儿园吧？我女儿昨天还嚷嚷着想念干妈呢。”
　　时纯熙摇头拒绝。
　　知道她嫌弃小孩闹腾，胡思佳也没勉强。
　　从“Z大”到酒店，也就几分钟车程，胡思佳靠边停车，提醒道：“别忘了，晚上七点，酒吧不见不散。”
　　时纯熙淡淡嗯了一声，推开车门，往酒店走。
　　她不太想去酒吧，但今晚是为梁悦设的接风宴，不去不行。
　　梁悦是她小学同学，今天刚从外地回来，所以胡思佳组织这次聚会。


第008章 盘丝大仙
　　钟徵羽从系主任办公室出来，已经是下午四点多，她急着赶回实验室，所以快步往校门方向走。
　　路过停车场时，身后突然传来一声呼唤：“徵羽？”
　　钟徵羽觉得这声音耳熟，不由自主地停下脚步，缓缓转过身，一位容貌姣好，衣着光鲜的年轻女人映入她眼帘。
　　四目相对的瞬间，两人都是一怔。
　　年轻女人名叫陈鱼，她是钟徵羽读大学时的学姐。
　　她仅比钟徵羽高一届，年龄却是相差六岁。
　　陈鱼是学生会成员，钟徵羽入学时年龄太小，校领导担心她受人欺负，所以安排陈鱼照顾她。
　　而这一照顾就是几年。
　　陈鱼率先一步走到钟徵羽面前，神情激动地说道：“徵羽，真的是你！”
　　钟徵羽回过神来，微笑着和她打招呼：“学姐，好久不见。”
　　五年没见，她没料到会在这里遇到学姐。
　　她差点忘了，杭城是学姐的家乡。
　　陈鱼微微仰起头，目光柔和地望着她，眼神里满是掩饰不住的欣喜，嗔道：“什么时候来的杭城，怎么也不给我打电话？是不是把学姐忘了。”
　　钟徵羽歉意地解释道：“学姐，对不起，我这段时间工作比较忙，你别生气。”
　　见她当真了，陈鱼无奈地笑了笑，伸手捏捏她下巴，宠溺地说：“逗你玩的，见到你，学姐高兴还来不及呢。”
　　说完，她牵起钟徵羽的手，往停车场那边走，边走边说道：“徵羽，你要去哪？我开车送你，我们路上聊。”
　　钟徵羽坐进车里才问：“学姐，你怎么会来Z大？”
　　陈鱼发动汽车，笑意盈盈地说：“我来找一位大神，有工作方面的事请她帮忙，结果来晚了一步。”
　　钟徵羽哦了一声，没再说话。
　　见她还是不会主动找话题聊天，陈鱼忍俊不禁，关心道：“你呢，会在杭城待多久？”
　　钟徵羽如实回道：“大概半年。”
　　陈鱼偏头看她一眼，神色愉悦地说：“太好了，徵羽，我就住在附近，以后你周末就到我家，学姐给你做好吃的。”
　　陈鱼话音刚落，这时手机响了，她忙连接蓝牙耳机。
　　听完对方的话，陈鱼喜上眉梢，连声说道：“好好好，我知道了，待会我就去酒吧守着。”
　　钟徵羽转头望着窗外，没打扰学姐讲电话。
　　陈鱼挂掉电话，看到钟徵羽安静乖巧的模样，忍不住想揉她脑袋。
　　此时车已经到达目的地，陈鱼将车停在大厦门口，商量道：“徵羽，学姐晚上要去参加一个聚会，就在对面的酒吧，你陪学姐一起去，好不好？”
　　钟徵羽有些为难，她从未去过这种娱乐场所。
　　陈鱼看出她想法，拍了拍她手背，轻声细语地哄道：“酒吧没那么乱，别担心，学姐会保护你的。”
　　“以前在学校时，你还没成年，都没机会带你出去玩。”
　　“你现在已经参加工作了，科学家也要多接触外面的世界，这样才能丰富阅历。”
　　钟徵羽经不住她哄劝，妥协道：“哦，好吧。”
　　陈鱼抬手揉揉她脑袋，宠溺地说：“这样才乖嘛，先去工作吧，到时我打电话给你。”
　　钟徵羽点下头，推开车门，礼貌地道别：“学姐，再见。”
　　陈鱼隔着车窗，默默望着她远去的身影，心头涌起一阵说不出的情绪，既有欣慰，也有心酸。
　　欣慰是，曾经那个无比依赖她的小孩长大了，变成可以独挡一面的科学家。
　　心酸是，这个小孩不再像当年那样需要她。
　　陈鱼离开学校时，钟徵羽还有一年才博士毕业，分别那天，小丫头抱着她哭成了泪人。
　　她几次心软，甚至想在学校附近租个房子，陪小丫头至毕业。
　　但她的家庭条件不允许。
　　最终，她回到杭城，找了份与专业不对口的工作，努力赚钱。
　　她知道，这么优秀的女孩，永远不可能属于她。
　　所以只能将那份喜欢，深深埋藏在心里。
　　陈鱼嘴角露出一抹苦笑，开车前往购物中心，待会要去见的人很重要，所以先去挑选一份礼物。
　　钟徵羽回到实验室，立刻换上工作服，继续做之前未完成的实验。
　　陆阿姨得知她晚上要去酒吧，十分欣慰，觉得小丫头总算开窍了，这才是年轻人应该参加的社交活动。
　　不过，高兴之余，她也有担忧，所以列举了不少注意事项。
　　与此同时，一路之隔的酒店内，时纯熙正在打电话。
　　为了弄清楚编钟妹妹是不是“粘豆包”，她特意打电话到孟阿姨工作单位。
　　总政歌舞团已经更名为文工团，她并不知道孟阿姨名字，所以打听消息时，费了不少周折。
　　虽然名字问出来了，但最终还是没能要到联系方式，只知道孟阿姨退休后，搬离家属院，回了老家。
　　既然查不到，那就算了。
　　她没再执着这事，往吊椅上一躺，悠哉悠哉地望着窗外的风景。
　　在房间待到七点，她才下楼。
　　步行到酒吧门口，也就五分钟。
　　时纯熙正打算往里走，这时从旋转门后过来一位年轻女人。
　　对方挡在她面前，伸出右手，热情地作自我介绍：“时小姐，您好，我是鑫金科技的人事部经理，陈鱼。”
　　时纯熙微微一怔，没想到这么快就有人找上自己。
　　之前她以为最快也要等APP上线。
　　时纯熙伸手和她握了一下，态度温和地说：“先进去再说吧。”
　　陈鱼正有此意，和她并肩往里走。
　　今晚参加聚会的人，其中有一个是陈鱼的朋友。
　　包间里此时已经有十几个人，三三两两坐在沙发上闲聊。
　　时纯熙刚推开门，就听到一阵震耳欲聋的音乐声。
　　胡思佳挥了挥手，对门口喊道：“畅畅，这里。”
　　时纯熙微微点下头，领着陈鱼往那边走。
　　梁悦也在人群中，看到时纯熙身影，她当即打手势，示意乐队小点声。
　　包间里总算安静下来。
　　几人相互打完招呼，时纯熙带陈鱼来到吧台前，开始聊正事。
　　陈鱼费了九牛二虎之力，才见到这位大神，自然不能错过机会。
　　她将公司情况详细讲述一遍，随后诚恳地说：“时小姐，我们公司愿意支付您原单位两倍的年薪，邀请您来担任总工。”
　　“如果您对薪水不满意，尽管提，我们公司郑总想亲自与您面谈。”
　　“她目前在国外出差，大概下周回国，您看是否方便？”
　　时纯熙不想为难她，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，点头道：“可以，等你们郑总回来，你让她到酒店大堂找我。”
　　陈鱼没想到能这么顺利，不由松了一口气。
　　自从老板得知时纯熙离职，就将挖人的任务安排给她，要求她不惜一切也要联系上时纯熙。
　　她四处打听，用了一年时间，才得知这位大神就“隐居”在公司附近。
　　见她们聊完工作，胡思佳站起身，对着话筒，笑嘻嘻地说：“姐妹们，让我们嗨起来！”
　　她话音刚落，梁悦从沙发后面拖出一只行李箱，打开后，露出一堆花花绿绿的睡衣。
　　胡思佳像只花蝴蝶一样，在包间里来回穿梭，把所有人全部集中到一起，这才公布今晚聚会的规则：“下面开始抽签，无论抽到什么，必须无条件执行，任何人都不能例外。”
　　梁悦从行李箱侧边翻出一只专门用于抽签的盒子，这套道具是她专程从外地带回来的。
　　待会还得根据角色，配上相应的造型，所以今晚是个睡衣主题的派对。
　　时纯熙想偷溜，但被胡思佳一把拽了回来，并且要求她第一个抽签。
　　时纯熙将纸条展开，就见上面写着：豹纹吊带，后面还跟着人设要求：宇宙无敌攻。
　　梁悦龇牙直乐，从行李箱里翻出吊带睡衣，递给时纯熙，一边笑一边说：“畅畅，这简直是为你量身定制的， 快点去换上吧。”
　　胡思佳抽到的睡衣款式很Man，但人设是：风骚诱受。
　　时纯熙看着手上簿簿的一块布料，认命的去换衣服。
　　而陈鱼还算幸运，抽到的衣服是蓬蓬裙，人设是：抠脚大汉。
　　换完衣服，她给钟徵羽发信息。
　　时纯熙换好吊带裙出来，化妆师帮她戴上金色假发，又化了浓艳的夜店妆，看起来性感妩媚。
　　裙摆太短，穿在时纯熙身上将将遮住大腿根，她有些不自在，用力将裙摆往下扯了扯，但根本不起作用。
　　胡思佳嘴上还贴了一圈小胡子，看起来滑稽又搞笑。
　　等派对正式开始，时纯熙看到大家千奇百怪的造型，发现自己这身衣服还算“中规中矩”，自然也就没之前那么不自在了。
　　参与派对的人，有几个是时纯熙的高中同学，许久没见，大家围在一起闲聊。
　　但这种派对，怎么可能只是喝酒聊天呢。
　　胡思佳和梁悦又开始搞事情了，拿出抽签盒来到时纯熙面前。
　　时纯熙被迫抽了一张。
　　胡思佳将纸条抢过来，眉飞色舞地念道：“从包间挑一个人撩，方式不限，撩到对方脸红为止。”
　　“如果任务失败需要接受惩罚，随便挑一个人，法式热吻。”
　　时纯熙听到后面这句话，不淡定了。
　　比起法式热吻，肯定是撩人更容易接受。
　　但撩谁呢？
　　她认识的这几个人脸皮比城墙还厚，显然不适合。
　　就在这时，编钟妹妹出现在门口。
　　时纯熙眼睛不由一亮，她记得编钟妹妹容易脸红，无疑是完成游戏的最佳人选。
　　钟徵羽在服务生指引下，来到包间，眼前的画面令她愣在原地，以为自己误入盘丝洞。
　　她正发愣呢，就见其中一位“盘丝大仙”朝自己款款走来。


第009章 乱我心者
　　陈鱼坐在角落和朋友聊天，还没发现学妹到来。
　　而胡思佳看到编钟妹妹从天而降，她似乎比时纯熙还要激动，目不转睛地盯着那边看。
　　时纯熙趁钟徵羽发愣的机会，快步往那边走。
　　金色的卷发如瀑布般垂落在她肩头，烈焰红唇如同一颗熟透的樱桃，而豹纹吊带则为她增添了几分狂野，但这些妖艳元素组合在一起，丝毫不影响她眉宇之间的英气。
　　为了维持“宇宙无敌攻”的人设，她踩着8厘米的细高跟，如同走在T台上的Model一般，步步生风。
　　包间里十几双眼睛，全部集中在时纯熙身上，想知道她是怎么撩妹的。
　　同时，她们也对站在门口的小妹妹充满好奇，这是从哪跑来的清纯小白兔。
　　钟徵羽依旧站在原地，随着“盘丝大仙”靠近，她看清楚对方的脸，竟然一点都不觉得意外。
　　大概这两天总是见面，她现在看到坏女人，情绪很稳定。
　　她只是感到疑惑，学姐怎么会和坏女人参加同一个聚会?
　　她正发呆，时纯熙出其不意的将她挤到角落，单手撑在门上，利用身高优势轻松完成壁咚。
　　钟徵羽净身高要超过时纯熙，但由于时纯熙穿着高跟鞋，现在比她还高出许多。
　　时纯熙垂眸看向被自己拢在怀里的人，发现编钟妹妹像只受到惊吓的兔子，睁着圆溜溜的大眼睛，一动不动望着自己。
　　如果可以，她也不想捉弄这个小傻子。
　　但没办法。
　　为了尽快完成任务，时纯熙嘴角勾起一抹魅惑的笑容，偏头靠过去，对着编钟妹妹耳朵吹了一口气，就见她脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　时纯熙立刻收回撑在门上的手，看向胡思佳那边。
　　看到小妹妹确实脸红了，包间里的人开始鼓掌。
　　时纯熙再次看向钟徵羽，歉意地解释道：“不好意思，我刚才......”
　　还没等她说完，钟徵羽一把推开她，绷着脸骂了句：“臭流氓！”
　　时纯熙：“......”
　　见编钟妹妹这么生气，她心里很愧疚，但一时又不知道怎么哄。
　　好在，陈鱼及时跑过来解围。
　　她将钟徵羽护在身边，为了缓解尴尬气氛，先帮她们做相互介绍：“时小姐，这是我学妹，钟徵羽。”
　　“徵羽，这位就是我之前和你提到的时小姐，时纯熙。”
　　钟徵羽知道这个坏女人对学姐的工作很重要，只得压制住心里的怒火，微微点下头。
　　胡思佳赶紧跑过来打圆场，把几人请到沙发那边就座。
　　时纯熙坐下后，眼神冷冰冰地瞪了梁悦一眼，指责她玩这么惹人厌烦的游戏。
　　见时大佬不高兴，梁悦立刻双手合十求饶。
　　但她也仅仅安分了一会，很快就拿起话筒宣布游戏继续。
　　钟徵羽没喝面前的鸡尾酒，她刚才直接从实验室过来的，还没吃饭。
　　时纯熙招手把服务生喊过来，同她耳语了几句。
　　几分钟后，服务生端着托盘走到钟徵羽面前，送来的餐点十分丰盛，还有一杯特制的润喉茶。
　　钟徵羽以为是学姐准备的，拿起筷子，小口小口吃着。
　　而陈鱼看向时纯熙那边，投去感激的目光。
　　她之前打算在这里玩一会，就带学妹出去吃大餐，没想到时小姐这么贴心。
　　时纯熙回以淡淡一笑，这是她给编钟妹妹准备的赔礼。
　　这会轮到胡思佳抽签，她抽到的是：现场挑一个人热舞，如果反响不够热烈即视为失败，惩罚是表演脱衣舞。
　　胡思佳为了保住“晚节”，决定请时纯熙帮忙。
　　由于人设限制，胡思佳走路像水蛇一样，细腰扭来扭去，将“风骚诱受”演绎的活灵活现，但她身上的衣服以及妆容太过辣眼睛，走到哪都自带喜剧效果。
　　包间里气氛变得更加热闹。
　　时纯熙已经好久没跳舞，但她不能见死不救，所以跟着胡思佳来到包间中心区域。
　　两人商量后，决定跳一段桑巴舞。
　　她们俩的人设倒是般配，一个宇宙无敌攻，一个是风骚诱受。
　　所以由时纯熙跳男步，胡思佳跳女步。
　　舞曲前奏刚响起，时纯熙示意暂停，她走到钟徵羽面前，微笑着问：“钟小姐，外套可以借给我用下吗？”
　　钟徵羽愣了几秒，还是将夹克外套脱下来，递给她。
　　时纯熙勾唇一笑，将外套系到腰上，随后转身往胡思佳那边走。
　　包间里响起慷慨激昂的舞曲，五光十色的灯光从头顶洒下，顿时燃爆全场，已经有人站起来跟着节奏摇摆。
　　时纯熙牵起胡思佳的手，带着她一起舞动，两人配合非常默契，完美展现出桑巴舞的热情奔放，惹得众人发出阵阵尖叫。
　　时纯熙酷飒的舞步，瞬间征服了在场的所有人。
　　她整个人散发着勾魂摄魄的魅力。
　　就连钟徵羽也被她跳舞的样子吸引，尤其是看到她腰上系着自己的外套，心口有种说不出的感觉。
　　同时更加觉得坏女人像妖精。
　　而她坐在盘丝洞里，显得格格不入。
　　陈鱼这几年经常参加应酬，早已习惯这样的场合，但她知道学妹还需要时间适应，打算待会就带她离开。
　　一支舞结束，胡思佳被累得够呛，不过，现场的掌声代表她不用受罚了，所以她笑容非常得意。
　　时纯熙将腰间的外套解下来，认真抚平袖子上的褶皱，然后还给编钟妹妹，态度诚恳地向她道谢。
　　钟徵羽微微摇下头，把外套抱在怀里。
　　陈鱼坐在一旁，默默观察她们，总觉得学妹对待时小姐的态度有些特别。
　　又在包间里待了十几分钟，陈鱼和朋友说明情况，随后牵起钟徵羽的手，去找时纯熙道别。
　　时纯熙看向她们握在一起的手，态度不冷不热地说：“回去路上注意安全。”
　　从酒吧出来，陈鱼想带学妹去吃夜宵，但钟徵羽不愿意去。
　　陈鱼无奈，只好开车将她送回公寓。
　　和学姐道别后，钟徵羽抱着外套，心不在焉地往电梯那边走。
　　她努力不去想今天发生的事，但坏女人的那张脸在她脑海里挥之不去。
　　电梯停在 8 楼，钟徵羽摇了摇头，想把这些乱七八糟的想法从脑海里赶出去，但不起作用。
　　她再次怀疑自己被坏女人下了“降头”。
　　回到房间，她鬼使神差地将外套放到鼻尖下嗅了嗅，闻到熟悉又陌生的香味，她像被烫到一样，手一松，衣服掉在地上。
　　她为自己刚才的举动感到羞愧，弯腰捡起外套，着急慌忙地丢进洗衣机，随后又跑进淋浴间，连换洗衣物也没拿，就开始洗澡。
　　同一时间，公寓对面的酒店里，时纯熙也正在洗澡，编钟妹妹离开后，她觉得杯子里的酒索然无味，所以找了个借口，提前离开。
　　她没想到，编钟妹妹会成为乱了她心的那个人。
　　洗完澡，时纯熙躺到床上，习惯性的将青蛙抱枕搂在怀里，右手轻轻揉着青蛙圆滚滚的肚皮。
　　同款玩偶她有很多只，以前还送过一只给粘豆包。
　　但小崽崽以为自己嫌她胖，哭哭唧唧地说：“畅畅姐姐，我肚子没有青蛙这么大，外婆说等我长大就会变瘦了。”
　　想到这些，时纯熙更加睡不着。
　　这一晚，辗转反侧的人，显然不止她一个。
　　钟徵羽长这么大，还是第一次失眠。
　　她每天晚上都是十一点准时睡觉，但这都十二点了，她还是毫无睡意。
　　又过了几分钟，钟徵羽撩起睡衣下摆，将右手放到肚子上，轻轻揉着，这个方法对她很有效。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第010章 幸运客户
　　时纯熙书桌上摆放着编钟妹妹的课程表，这是胡思佳帮她打印的。
　　但接下来几天，她都没再去“Z 大”，待在酒店专心测试软件。
　　认真分析后，她觉得自己最近太闲了，才会对编钟妹妹产生不该有的心思，所以刻意把所有精力用在工作上。
　　这一忙，就忙到周五。
　　上午九点，她和梁悦合作开发的APP成功上线。
　　“卿颜”是一款专为女性用户打造的互动平台，它除了具有聊天、旅游、购物、心理咨询等多个频道，另外还有一个隐藏的版块。
　　而梁悦这次回来，就是为了筹备平台上线的事，她学的是市场营销，加上家里人脉关系广，短短几天就将所有手续全部搞定，并且还把杭城妇联发展成合作伙伴。
　　能得到官方支持，自然事半功倍。
　　这才半天时间，“卿颜”的注册用户已经破万。
　　梁悦打电话给时纯熙，约她到酒店一楼的咖啡厅，商量下一步推广计划。
　　临出门前，时纯熙换了套衣服，刺绣条纹衬衫搭配牛仔蓝高腰阔腿裤，长发扎成低马尾，这身穿搭简单随性又不失优雅。
　　梁悦坐在靠窗的卡座，远远就看到时纯熙的身影，开玩笑说：“哟，时大美女，今天可真难得啊，你终于肯精心打扮了。”
　　时纯熙淡淡一笑，在她对面落座。
　　一个小时后，聊完工作，梁悦从手袋里掏出一盒香烟，提议道：“畅畅，我们出去抽支烟。”
　　时纯熙也没拒绝，跟在她身后往外走。
　　两人来到酒店门口的吸烟区，这里距离停车场很近，中间还种了几排竹子，环境倒是清雅。
　　梁悦是个老烟民了，她拿出口袋里的打火机，动作娴熟地将烟点着，随后手指夹着烟，递向时纯熙那边。
　　时纯熙微微弯腰，凑到梁悦抬起的手边借火。
　　两人倚在柱子上，有一句没一句的闲聊。
　　这时，一位身穿白大褂的高个子女生往她们所在方向跑来。
　　梁悦吐出一个烟圈，以不确定的语气问：“畅畅，她是不是你那天晚上撩过的小妹妹？”
　　时纯熙因为惊讶，差点被烟呛到，但还是转头往那边看去。
　　钟徵羽刚接到师父电话，连工作服都没来得及脱，匆忙从实验室跑了出来。
　　看到前方有两个女人吞云吐雾，起初她也没在意，但随着距离越来越近，她认出其中一个女人是时纯熙，脚步不由一顿。
　　她觉得坏女人叼着香烟的样子，痞里痞气的。
　　这么一来，更加像个“街溜子”。
　　她冷着脸，一本正经的往前走，实际上，默默在心里列举坏女人的陋习：不尊重老人、蹭陌生人脖子、喝酒、搂着女人跳艳舞......
　　现在又多了一条：抽烟！
　　时纯熙发现编钟妹妹盯着自己手看，夹在手上的半截香烟顿时变成了烫手山芋，下意识想扔掉。
　　但如果真的这么做，就会显得太刻意。
　　所以，她只能继续夹着烟，因为手指太用力，烟都被她捏扁了。
　　梁悦作为旁观者，总觉得她们之间气氛怪异，而且还仿佛弥漫着若有似无的暧昧。
　　钟徵羽淡淡瞥了时纯熙一眼，迅速收回目光，快步向停车场走去。
　　时纯熙注意到她眼神里一闪而过的嫌弃，有些懊恼。
　　她知道自己在编钟妹妹心目中的形象肯定很糟糕。
　　梁悦若有所思地观察着时纯熙的反应，她们从小一起长大，她对时纯熙的性格了如指掌，自然注意到她前后情绪变化。
　　时纯熙此刻的注意力全都集中在编钟妹妹身上，没心思理会梁悦充满探究的目光。
　　钟徵羽站在停车场入口位置，往马路那边张望，没过多久，一辆出租车开了进来，从后排下来一位身着藏青色道袍的道长。
　　她就是钟徵羽的师父，严道长。
　　严道长年过半百，但丝毫不见老态，她身形清瘦，面色红润，双目炯炯有神。
　　发现师父身影，钟徵羽一路小跑过去，边跑边喜不自禁地喊着“师父”。
　　看到她激动的模样，时纯熙勾了勾嘴角，觉得书呆子傻兮兮的。
　　或许是师父对徒弟自带滤镜，严道长只觉得小徒弟可爱至极，她笑容满面地张开双臂，扬声喊道：“宝儿，过来让师父抱抱。”
　　突然听到这声“宝儿”，时纯熙嘴角的笑容瞬间凝固，眼神里写满惊讶。
　　京城人，姓钟，22岁，小名叫宝儿，这么多信息组合在一起，都指向一个答案，编钟妹妹就是“粘豆包”。
　　虽然未经证实，但她有九成把握。
　　她看向钟徵羽的眼神发生明显变化，脸上绽放出一抹大大的笑容，简直比中彩票还开心。
　　然而，她突如其来的狂喜，看在梁悦眼里，有些诡异，或者说莫名其妙。
　　梁悦忍不住推了推她胳膊，不解地问：“喂，你干嘛用这种眼神看着人家小妹妹？笑得像个狼外婆一样。”
　　但时纯熙仿若未闻，目光依旧直直地看向钟徵羽。
　　她以前想象不出粘豆包长大的样子。
　　而此时此刻，她记忆里那张肉嘟嘟的包子脸，渐渐和眼前这张清丽脱俗的脸蛋完美融合在一起。
　　总之，越看越顺眼，同时内心深处还涌起一股强烈的自豪感。
　　她还记得，粘豆包小时候说过，长大要当一名科学家，那样就可以坐飞船上天给她摘星星当礼物。
　　曾经那个总是哭哭唧唧的小胖墩，如今真的成为科学家，虽然是研究地质，但也算实现儿时梦想。
　　所以，时纯熙越想越觉得骄傲，甚至迫不及待想找人炫耀：这就是我的小跟班，22 岁的科学家。
　　不过，最终她按捺住冲动，决定先证实“粘豆包”的身份再说。
　　她强行压制住上扬的嘴角，摆出一副高深莫测的模样。
　　这种心情，别人无法体会。
　　梁悦看到她一会笑容荡漾，一会又眉头紧锁，百思不得其解。
　　钟徵羽跑到严道长面前，猛地扑进师父怀里。
　　因为太高兴，她已经顾不上被师父喊小名的事。
　　严道长抬手摸摸小徒弟的脑袋，宠溺地说：“我们先去办理入住，等你忙完工作再来找师父聊天。”
　　钟徵羽乖乖点下头，离开师父怀抱，改成挽着她胳膊，带着她往酒店那边走。
　　她边走边给师父讲接下来的安排：“师父，我上完课回来陪你去吃饭，我在酒店隔壁的斋菜馆预定了位置，明天我们去逛西湖。”
　　严道长转头看她一眼，笑呵呵地说：“师父明天要去天台山，已经和那边道教学院约好时间，他们明早会派车来接我。”
　　得知师父刚来就要走，钟徵羽情绪明显低落不少。
　　见她鼓着小脸，严道长很想捏她脸颊，但这是在外面，只得忍住，放软语气哄道：“等师父忙完事情再过来找你，到时在杭城多待几天，好不好？”
　　钟徵羽哦了一声。
　　路过时纯熙身边时，她刻意不去关注这个坏女人，但眼睛不受自己约束，情不自禁看向坏女人夹在指尖的香烟。
　　严道长发现她盯着别人手里的香烟看，咳了一声，语气严肃地说 ：“不要对不该好奇的事物产生好奇，听到没有。”
　　钟徵羽偷看坏女人被师父抓包，表情有些不自然。
　　她抿了抿嘴唇，这才认真地保证道：“师父，您放心吧，我不会学坏的，抽烟有害健康，还污染空气。”
　　梁悦：“......”
　　她一口烟含在嘴里，咽也不是，吐出来也不是。
　　这对师徒怎么回事，这么当着别人面讲，真的好吗？
　　梁悦愣了几秒，还是和时纯熙同步将香烟按灭。
　　但人家师徒俩有说有笑的往前走，压根没多看她们一眼。
　　望着那高挑的背影，时纯熙忍着叫住粘豆包的冲动。
　　想起她们师徒刚才的对话，她转头看向梁悦，商量道：“晚上的庆功宴换个地方吧，去吃素斋怎么样？”
　　梁悦爽快同意。
　　目送钟徵羽走进酒店大堂，时纯熙拿出手机，拨通酒店前台的座机，语速不疾不徐地说：“我是时纯熙，你什么都别问，接下来，你只要回答我，是或不是就行。”
　　电话那头恭敬地答道：“好的。”
　　时纯熙压低声音问：“正在办理入住的钟徵羽，是不是出生于2月4日？”
　　前台低头看着手里的身份证，一边假装录入信息，一边回道：“嗯，是。”
　　时纯熙听后露出了然的笑容，神色愉悦地吩咐道：“你给她们开顶楼的套房，房费打一折，就说她是第10001位入住的幸运客户。”


第011章 胜里宜年宝字开
　　时纯熙担心前台接待员办事不周，别再把“粘豆包”吓跑了，所以在挂断电话之前，特意多叮嘱了几句。
　　好在，这位接待员应变能力还不错。
　　她知道眼前的客人比较特殊，所以拿出超五星服务态度，毕恭毕敬地说：“钟小姐，您是本店第10001位入住的幸运客户。”
　　“按照规定，我现在为您办理 SVIP 会员，以后您下榻本酒店，无需预约就能享受挂牌价五折优惠。”
　　“另外，我们还提供专车接送服务，而且您入住期间，所有餐饮费用全免。”
　　“此外，本次入住，我们将为您免费升级行政套房，套房内有两间卧室，配备了会客厅和厨房……”
　　由于这是老板临时出的规定，接待员并不清楚具体有哪些福利，她只能临场发挥，把店里所有收费服务都介绍了一遍。
　　钟徵羽之前预定的标间，虽然条件也不错，但设施肯定不如行政套房豪华。
　　整个大学城只有这么一家四星级酒店，原价都很难预定，何况还有这么多额外福利。
　　旁边几位正在等待办理入住的顾客羡慕坏了，觉得钟小姐的运气爆棚。
　　但他们没从钟徵羽脸上看出丝毫惊喜。
　　她起初担心遇到骗子，后来想想觉得不可能，预订之前，她特意上网查过，这家店信誉很好。
　　现在则考虑要不要换家酒店，她和师父都不喜欢铺张浪费。
　　接待员看出她迟疑，赶紧补充道：“我已经将您信息录入系统，如果取消，我会被罚款。”
　　钟徵羽不想让她为难，轻声道：“那就麻烦了，但我不需要办理会员，我不是杭城本地人，也不经常住酒店。”
　　接待员答应她的要求。
　　办理完入住手续，大堂经理亲自送钟徵羽师徒俩去房间。
　　时纯熙又在外面待了几分钟，才与梁悦道别。
　　返回酒店，她并未直接去顶楼，而是来到二楼的客房部，要了一套崭新的工作服。
　　回到房间后，她先去洗手间刷牙，接着又喷了口腔清新剂，反复确认没有残留的烟味后，这才开始换衣服。
　　白衬衫外搭深灰色英伦马甲，下面是同色系的西裤。
　　这套工作服的面料质地不错，穿在时纯熙的身上效果极佳，再戴着眼镜，秒变斯文御姐。
　　时纯熙站在镜子前，认真系着领带。
　　全部收拾妥当，她来到玄关，换上皮鞋。
　　待会要去见“粘豆包”的师父，她自然重视，这么做，也是努力替自己挽回点形象。
　　行政套房位于十六楼，这一层总共五个房间。
　　时纯熙的房间位于走廊最里侧，过道中间安装了一道厚重的木门，形成独立区域。
　　一位男服务生推着餐车，站在门外等候。
　　看到时纯熙身影，服务生恭敬地说：“时小姐，东西已经按您吩咐准备好了。”
　　时纯熙道谢后，推着餐车来到1602室门口，按下门铃。
　　钟徵羽帮师父把房间温度调节好，正打算回实验室，听到门铃声，她小跑过去，但没有马上开门，通过猫眼往外看，谨慎地问：“谁啊？”
　　时纯熙模仿服务生说话的语气：“您好，我是客房部的服务生，来给您送茶水点心。”
　　她垂着脑袋，钟徵羽没看清她长相，但看到工作服和餐车，认为不会有问题，于是拉开门，礼貌地说：“谢谢，进来吧。”
　　时纯熙抬起头，脸上保持着恰到好处的微笑，推着餐车往里走。
　　钟徵羽看清楚她五官，不由一愣，觉得这个坏女人真是神通广大，怎么哪都有她。
　　刚才还在外面痞里痞气的抽烟，短短几分钟，摇身一变，成了酒店服务员。
　　她总觉得坏女人动机不纯。
　　想到这，她立刻进入戒备状态，紧紧跟在时纯熙身后。
　　时纯熙来到会客区，松开餐车，走到严道长对面位置，双手抱拳，躬身一礼，神色恭敬地问候道：“道长慈悲。”
　　她特意上网学习了道教礼仪，虽然不够标准，但诚意很足。
　　严道长对她的好感度确实提升不少，起身还礼，并未认出她就是在楼下抽烟的女人。
　　时纯熙嘴角扬起一抹微笑，落落大方地自我介绍：“师父，晚辈姓时，名纯熙。”
　　说完，当即态度诚恳地解释：“我并不是酒店的服务生，但我对两位没有恶意。”
　　严道长早就看出她不像服务员，因而并不意外，摆出愿听其祥的态度。
　　而钟徵羽也想知道坏女人究竟怀着什么鬼胎，所以没出声打断，默默竖起耳朵。
　　这时，就听坏女人文绉绉地说：“晚辈一直对道教文化心驰神往，刚才在楼下看到道长仙风道骨，不由心生敬仰。”
　　“恰好我与酒店老板有些渊源，所以想借送餐的机会，当面拜访道长，如有冒犯，还请海涵。”
　　说到这，时纯熙又是拱手一礼。
　　严道长脸上露出随和的笑容，不甚在意地说：“无需多礼。”
　　时纯熙指向摆在餐车上的茶具，语气谦和地说：“师父，我略通茶道，如果您不嫌弃，我想给您泡杯茶。”
　　严道长也没拒绝她好意，做了个请的手势。
　　而听到坏女人一口一个师父，钟徵羽有些不满，但师父没有开口赶人，她也不好说什么。
　　严道长一转头，看到小丫头绷着脸，只当她不喜欢和陌生人共处，笑容慈爱地说：“徵羽，你先去工作吧，我和时小姐聊会天。”
　　钟徵羽不情不愿地哦了一声。
　　她不想让师父和坏女人独处，但待会还要去上课，只得一步三回头的往大门方向走。
　　时纯熙此刻恰好往她那边看，两人四目相对，钟徵羽狠狠瞪了她一眼，警告她别想耍花样。
　　她眼神冷冰冰的，气势确实挺能唬人，但时纯熙却被她表情逗笑，还故意眨了眨眼。
　　看到坏女人挑衅的笑容，钟徵羽强行压制住打人的冲动，拉开门，快步走了出去。
　　严道长不动声色的打量时纯熙，突然意识到她是奔着自己小徒弟来的。
　　但她没点破，装作什么也不知道。
　　时纯熙虽然对道教文化知之甚少，但她猜严道长应该是爱茶之人，所以决定由茶入手。
　　她准备了“明前龙井”，另外还有几碟精致的茶点，就连这套茶具也十分讲究。
　　严道长中午仅吃了一碗面条，这会确实有些饿了，所以也没客气，捏起一块点心品尝。
　　时纯熙先去洗手，随后坐到严道长对面，认真泡茶。
　　她以前学过茶道，泡茶手法娴熟，带给人赏心悦目的视觉体验。
　　严道长对她好感度顿时又增加了几分，端起茶杯，放到鼻尖下闻了闻，由衷夸赞道：“嗯，好茶，好手艺！”
　　通过短暂接触，时纯熙已经摸透严道长的脾气，所以面对夸奖，也没谦虚客套，端起杯子，说了一句：“师父，请。”
　　等品完一盏茶，她开门见山道：“师父，实不相瞒，我想找您打听钟徵羽的事。”
　　这在严道长意料之中，用眼神示意她继续。
　　时纯熙先帮严道长斟了一盏茶，随后认真地问：“宝儿改过名字吧？”
　　严道长有些惊讶，但还是微微点下头。
　　时纯熙脸上露出了然的笑容，嗓音里也染上几分笑意：“我认识她的时候，她叫钟宜年，名字出自，枝头翦采仙葩折，胜里宜年宝字开。”
　　“她出生那天是除夕，又恰逢立春，所以钟老太爷用立春为题的诗帮她取名宜年，小名也是出自这首诗。”
　　严道长越听越惊讶，这么多年，她都不知道小徒弟名字具体由来。


第012章 道行很深
　　时纯熙看出严道长的疑惑，于是将小时候的事简单讲述一遍。
　　得知两家这层关系，严道长果然放下戒备，就连说话语气都变得亲切不少：“纯熙，难怪你对宝儿有些特别。”
　　紧跟着，她又不解地问：“但这么多年，我怎么从未听宝儿提起过你？”
　　时纯熙眼眸里闪过一丝怅然，解释道：“我跟着妈妈回杭城读书时，宝儿还没满三岁，她不记得我也正常。”
　　回答完这个问题，她直截了当地问：“师父，您知道宝儿为什么改名字吗？”
　　严道长端起杯子，喝了口茶，把自己所知道的信息，全部告诉她：“我认识宝儿时，她就叫钟徵羽。”
　　“宝儿六岁生日那天，我受邀参加她生日宴，恰好和白云观的师兄坐在同一桌，闲聊过程中，那位师兄告诉我，宝儿改名字的事。”
　　“他说宝儿以前受了惊吓，有段时间夜里总是哭闹，家人带她去白云观，方丈看了宝儿的生辰八字，亲自帮她改的名。”
　　时纯熙不由拧起眉心，刚想追问具体细节，就听严道长叹息道：“至于当年发生了什么事，那位师兄守口如瓶，钟家人也不愿多说，所以我后来也没细问。”
　　“但我可以确定一点，宝儿自己不记得这事，因为我试探过她。”
　　时纯熙点了点头，她觉得要想解开疑惑，只能找宝儿的家人，但这事不着急。
　　她记下孟阿姨的手机号码，转而关心“粘豆包”拜师后发生的事。
　　和她聊起自己的小徒弟，严道长仿佛遇到了知音，喜笑颜开地回忆道：“宝儿聪明好学，一点就透，她跟着我学习武术，从未喊过一声累。”
　　“教她功夫之余，还能给我解闷，她小脸捏起来手感好得不得了，晚上抱着睡觉也暖和。”
　　时纯熙听后更加怀念那个软乎乎的粘豆包，等严道长讲完，她才问：“师父，您真的打算收宝儿当入门弟子吗？”
　　严道长摇了摇头，笑容和煦地说：“如果我真有这个想法，早就把她留在道观了，她很好哄的。”
　　“宝儿这孩子悟性高，又能耐住性子，的确适合修道，但她现在年龄还小，顺其自然吧。”
　　时纯熙淡淡一笑，没说什么。
　　严道长想到最近发生的事，无奈地叹了口气，忧心忡忡地说：“宝儿这几年看着成熟不少，但对人还是没有防备心，她这次来杭城出差，我总担心她上当受骗，所以抽空过来看看她。”
　　时纯熙能体会这种心情，宽慰道：“师父，据我观察，宝儿说话做事很有分寸，只需稍稍加以引导，她能处理好人际关系的。何况还有我在呢，没人敢欺负她。”
　　严道长脸上总算有了笑容，欣慰地说：“纯熙，有你在，我就放心多了。”
　　“对了，宝儿总说有个坏女人欺负她，前几天，还让我给她画几张驱妖除魔的符。”
　　时纯熙：“......”
　　身为坏女人本尊，她此刻心情格外复杂，表情也有些不自然。
　　而严道长没注意到她情绪变化，拿出袖袋里的手机，打开微博界面，递给她。
　　时纯熙接过手机，一目十行往下看，越看越郁闷。
　　她发现自己在“粘豆包”心目中的形象，远比预想中还要糟糕，忍不住吐槽道：“我拿她当心尖宝，她却把我当成妖魔鬼怪。岂有此理！”
　　生了会闷气，时纯熙将手机还给严道长，顺势解释之前的误会。
　　严道长听完经过，被逗得哈哈大笑，笑完又安慰道：“纯熙，以我对宝儿的了解，她应该并不讨厌你，否则她早就动手了。”
　　“她练了十几年武术，普通人根本近不了她的身。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，心里舒服不少。
　　严道长将手机放回袖袋，关切地问：“纯熙，你打算什么时候告诉宝儿？”
　　时纯熙勾唇而笑，如实答道：“我决定暂时不告诉她，反正说了，她也想不起来我是谁。”
　　“还是等解开误会再说吧。”
　　严道长想了想，同意帮她保密，随后认真分析道：“纯熙，我觉得宝儿也许对你还有印象，只不过，这孩子气性大。”
　　“我记得宝儿读大学时，有个关系亲近的学姐，那几年经常把她挂在嘴边，后来也不知道那个学姐怎么惹到她了。”
　　“她把人家送的东西全部收了起来，此后绝口不提，就像这个人压根不存在一样。”
　　时纯熙突然想到了陈鱼，插话道：“她是不是叫陈鱼?”
　　严道长点下头，笑意盈盈地说：“对，就是她，以前她跟着宝儿去过几次道观。”
　　两人就这个话题展开闲聊，聊得十分投缘。
　　看到外面天色渐黑，时纯熙给胡思佳发了一条信息，托她找斋菜馆的老板订个包间，顺便将菜提前准备好。
　　另外，她还给陈鱼发了微信。
　　而陈鱼收到信息，有些受宠若惊，当即答应赴约。
　　傍晚五点多，钟徵羽上完课，从学校一路跑回酒店，推开门，看到坏女人和师父谈笑风生的画面，她有些不高兴。
　　她绷着脸，坐到师父身边，狠狠瞪了时纯熙一眼。
　　而看到她凶巴巴的表情，时纯熙不由想起她小时候哭哭唧唧的模样，好不容易才憋住笑意，斟了一盏茶递过去。
　　钟徵羽确实渴了，接过杯子，礼貌道谢。
　　由于距离很近，时纯熙一眼看到她右手上的疤痕，想都没想就将她手拽了过来。
　　钟徵羽没料到坏女人敢当着师父的面动手动脚，一下愣住，甚至忘了挣扎。
　　时纯熙看到她手上这道突兀的伤疤，就像母亲看到自己孩子受伤一样，心疼又焦急，用指腹轻轻摩挲几下，关心道：“为什么会受伤？”
　　她凉凉的指尖在手背上扫过，令钟徵羽如同触电一般，浑身一激灵，猛地甩开她手，愤声质问道：“你怎么乱摸别人手！”
　　见“粘豆包”这么抵触自己，时纯熙有些受伤，目光怔怔地望着她，眼神里既有委屈也有落寞。
　　钟徵羽面无表情的看着时纯熙，觉得这个坏女人就是欠修理，摸别人手，还敢委屈，肯定是平时飞扬跋扈惯了。
　　好在，严道长及时帮忙解围，沉声阻止道：“宝儿，不得无礼，纯熙也是关心你。”
　　钟徵羽抿了抿唇，不敢相信师父竟然帮坏女人说话，明明是自己被占了便宜。
　　严道长看向时纯熙，代为解释道：“宝儿小时候调皮，不小心被刀割到了手，没什么大碍。”
　　时纯熙微微点下头，看了一眼墙上的挂钟，站起身，恭敬地道别：“师父，时间不早了，我先回房间换套衣服，我们待会在斋菜馆见。”
　　严道长欣然同意，起身去送她。
　　等房门关上，钟徵羽连忙挽住师父的胳膊，神色不满地控诉道：“师父，您刚才怎么能帮坏女人说话，而且还和她聊了一下午。”
　　严道长伸手捏了捏她的小脸，放软语气哄道：“乖，别生气了。纯熙不是坏人，和她聊天，师父心情十分愉悦。”
　　然而，钟徵羽并未被哄好，腮帮子鼓得像小青蛙一样，气呼呼地说：“师父，我还指望您降妖除魔呢，结果您也着了她的道。”
　　“看来这个妖精的道行很深，我还是请太师父出山吧。”


第013章 居心叵测
　　考虑到有严道长在，时纯熙临时将庆功宴推后一天，今晚只约了梁悦和胡思佳。
　　三人约好，六点在斋菜馆门口碰面。
　　胡思佳把女儿也带了过来，糖糖今年四岁，正是活泼好动的年纪，看到时纯熙身影，她边跑边激动地喊着“干妈”。
　　看到正在向自己飞奔而来的粉团子，时纯熙脸上露出一抹柔和的笑容，往前走了几步，弯腰将糖糖抱起来。
　　而胡思佳挽着梁悦胳膊，扭着细腰，迈着不紧不慢的步子往前走，她们目光同时被时纯熙的这身打扮吸引。
　　就见她身着一袭长袖衬衫裙，腰部系着窄长的皮质腰带，干净利落中带着酷飒，同时又凸显出迷人的腰线。
　　胡思佳认出这条裙子是 Prada 今年秋季新款，颜色和款式简约大方，穿在时纯熙身上，端庄优雅，周身散发着高级美。
　　当看到时纯熙脚上踩着高跟鞋，梁悦压低声音，惊讶地问：“老胡，畅畅是不是有情况啊？这是她今天换的第二套衣服了，并且她以前从不穿高跟鞋的。”
　　胡思佳脸上露出一抹神秘的笑容，冲她挤挤眼，不答反问道：“一个不经常打扮的人，突然开始打扮了，你说能为了什么？”
　　梁悦想到时纯熙今天的一系列反常举动，恍然大悟，自言自语道：“难怪她对待小妹妹态度怪怪的，原来是看上人家了呀。”
　　说着话，她们已经走到时纯熙面前。
　　胡思佳抬手拍下时纯熙的肩膀，笑嘻嘻地说：“时畅畅，你手段可以啊，竟然能请动编钟妹妹的师父。”
　　时纯熙敛起笑容，神色不悦地纠正道：“不准这么喊她。”
　　胡思佳白了她一眼，没好气道：“哟，你还没追到人家呢，这就开始护妻啦？”
　　“再说了，外号是你给人家小妹妹取的，凭什么不准我喊？”
　　听她滔滔不绝，时纯熙嫌吵，只得再次拿出杀手锏：“明天28号，某些人是不是该准备交房租了？”
　　胡思佳瞬间入戏，双手合十，低眉顺眼地求饶：“时大佬，您再宽限几天，最近手头有点紧。”
　　时纯熙一本正经地说：“欠债还钱天经地义，不能再拖了！”
　　胡思佳苦着脸，抹下眼角不存在的泪水：“东家，我实在是没钱啊。”
　　糖糖经常和她们待在一起，知道妈妈和干妈这是在演戏，她眨巴着一双大眼睛，咯咯笑个不停。
　　时纯熙看向糖糖，故意表情严肃地逗她道：“如果实在没钱，那就拿糖糖抵债吧。”
　　胡思佳还没表态呢，糖糖忙不迭点头，开心地说：“干妈，那我以后晚上是不是可以跟着你睡啦？”
　　说完，她转头看向胡思佳，一派天真地说：“妈妈，你快点同意，免得干妈反悔。”
　　三位大人都被她逗笑。
　　胡思佳是单亲妈妈，怀孕三个月时，她无意间发现老公出轨，她当时既没哭闹，也没想过挽回，默默收集证据，后来果断请律师提起诉讼。
　　她做不到被绿了，还忍气吞声，同时也嫌那个男人脏。
　　所以，无论渣男怎么哀求，她都没撤讼，因为不忠只有0次和无数次。
　　好在，家人都支持她离婚。
　　这场官司持续了很久，直到女儿降生，法院才最终判决离婚。
　　后来事实证明，“去父留女”这个决定无比正确。
　　那个渣男和小三结婚后，又找了小四，天天在外面鬼混。
　　而糖糖虽然生活在单亲家庭，但却比那些丧偶式家庭要好上无数倍，性格活泼开朗。
　　别人问起爸爸，她都大大方方地说出父母离婚的事。
　　这与她妈妈的性格和教育方式密不可分，胡思佳是个乐天派，丝毫没受离异影响，这些年一心搞事业，日子过得相当潇洒。
　　在时纯熙帮助下，她现在有了坚实的经济基础，往后生活只会越来越好。
　　开了几句玩笑，时纯熙不放心地提醒道：“待会看到钟徵羽，你们俩给我悠着点，不准捉弄她，也不准喊外号。可以称呼她钟教授或者钟老师。”
　　胡思佳和梁悦对视一眼，觉得时纯熙这家伙典型的只许州官放火，不许百姓点灯。
　　不过，听到钟老师三个字，胡思佳眼睛一亮，眉飞色舞地说：“对哦，我怎么把这事给忘了，钟妹妹从小就是天才宝宝，让糖糖多跟她学习，没准我们家糖糖也能成为神童。”
　　糖糖歪着脑袋，好奇地问：“妈妈，钟妹妹是谁？”
　　胡思佳轻轻捏下女儿的鼻子，解释道：“她是个长得很好看的小姐姐，同时还是位了不起的科学家，待会看到她，你要喊她钟姐姐，记住了吗？”
　　站在门口聊了几句，三人正准备往楼上走。
　　这时，陈鱼的车出现在饭店门口。
　　时纯熙把糖糖递给胡思佳抱，交代道：“你们先上去，我找陈鱼有事。”
　　等陈鱼的车停稳，时纯熙拉开副驾驶，弯腰坐了进去。
　　陈鱼有些诧异，偏头看着她。
　　时纯熙不喜欢拐弯抹角，开门见山地说：“陈鱼，我这次约你过来，并不是谈工作，而是和钟徵羽有关。”
　　“待会她会和师父一起过来，在这之前，我有些事想单独问你。”
　　陈鱼点了点头，松开安全带。
　　她心里有许多疑惑，猜不透时小姐为什么对学妹如此上心。
　　而且，她都不知道严道长来杭城的事。
　　时纯熙看出她心中所想，慢悠悠地说：“我认识钟徵羽时，她刚满周岁，我妈妈和她外婆是同事，只不过，她不记得我了。”
　　陈鱼听后，心里反而踏实不少。
　　时纯熙停顿了几秒，回归正题，问了些关于“粘豆包”读大学期间的事。
　　聊到这个话题，陈鱼都没用她追问，笑意盈盈地说：“她是个非常优秀又可爱的孩子，虽然话不多，但待人温和礼貌。”
　　“和她待在一起的几年，表面看，是我在照顾她，实际上，我从她身上学到很多东西......”
　　时纯熙听的格外认真，等她讲完，直接问道：“既然她以前这么依赖你，那后来为什么几年不联系？”
　　想到这次见面，学妹的冷淡疏离，陈鱼脸上笑容不由淡了几分，眼睛也变得黯淡下来。
　　她神色落寞地回忆道：“临近毕业时，我奶奶突然生病，急需手术，我父母常年在外务工，他们既不出钱，也不肯去医院照顾。”
　　“而我兼职那点工资，根本凑不齐手术费。”
　　“徵羽知道后，给我转了十万，那是她存了几年的奖学金。”
　　“再后来，由于我专业冷门，一时找不到合适的工作，京城房租又高。所以，我计划回家乡。”
　　“徵羽希望我留在京城，她认真帮我分析职业前景，后来又请家里长辈到处托关系，安排我进研究所。”
　　“我知道，她有能力帮我谋取更好的前程。”
　　“但她一片赤子之心，我却对她产生不该有的心思，这让我无地自容，也不知道怎么面对她和几位长辈。”
　　“还有我和她之间的家庭差距，令我深感自卑，最终决定快刀斩乱麻。”
　　说到这里，陈鱼一脸苦涩：“我找借口拒绝了她的安排，回到杭城，我刻意疏远她，不接电话，不回信息。”
　　“后来还故意在朋友圈发了许多照片，她肯定以为我自甘堕落，此后再也没有联系过我。”
　　时纯熙听后并不意外，那天晚上她就注意到陈鱼看“粘豆包”的眼神不对劲。
　　在车里坐了几分钟，等陈鱼情绪恢复平静，时纯熙才带她前往饭店。
　　斋菜馆的老板得知房东要来店里吃饭，特意给她们安排了最好的包间。
　　凉菜已经上齐，只等钟徵羽师徒过来。
　　而酒店这边，钟徵羽得知待会要和坏女人一起吃饭，绷着脸表达不满：“师父，您说话不算话，之前还说要把欺负我的人，打到满地找牙，结果转脸就和她变成一伙。”
　　见自己高冷的小徒弟被气成了话痨，严道长哭笑不得，耐心哄道：“人多热闹些，而且师父穿着这身道袍，坐在大厅吃饭，肯定会引来别人好奇的目光。”
　　“纯熙和餐馆老板认识，已经订好包间。”
　　钟徵羽还是不高兴，觉得坏女人的势力范围真大，如果将酒店和斋菜馆也列入黑名单，那这条商业街至少有一半不能再去。
　　而且坏女人请自己和师父吃饭，肯定有什么不可告人的目的。
　　总之，居心叵测。


第014章 酒香味的糯叽叽
　　严道长费了不少心思，总算把小徒弟哄到斋菜馆。
　　钟徵羽推开包间的门，看到陈鱼也在，她有些意外，愣了几秒，态度不冷不热地喊了声“学姐”。
　　陈鱼这几天给学妹发了很多信息，但一条回复都没收到。
　　她知道学妹疏离自己的症结，却无力改变，心里涌起一阵难言的苦涩。
　　等相互打完招呼，时纯熙把严道长请到主位。
　　钟徵羽自然是要挨着师父坐的，而陈鱼出于工作需要，最终坐到了时纯熙身边，这样方便说话。
　　胡思佳抱着女儿，坐到钟徵羽身边，等着找机会和编钟妹妹套近乎。
　　糖糖对钟徵羽充满好奇，眨巴着水灵灵的大眼睛盯着她看，想主动找她说话，又有些不好意思。
　　胡思佳凑到女儿耳边，调侃道：“胡馨月，你真怂，连搭讪都不敢。”
　　糖糖遭到妈妈嫌弃，有些不高兴，气呼呼地说：“我要去找干妈。”
　　说完，滑到地上，迈着小短腿往时纯熙那边跑。
　　时纯熙其实不太喜欢小孩，但对待糖糖比较有耐心，将干女儿抱到腿上坐着，故意问：“糖糖，你想不想吃粘豆包？”
　　说话的同时，她用余光观察钟徵羽反应。
　　钟徵羽突然听到粘豆包三个字，放在桌上的手微微抖了一下，努力当作没听到，拿勺子盛了一只豆腐圆子放进自己碗里。
　　糖糖是南方孩子，从没听过粘豆包，好奇地问：“干妈，什么是粘豆包，好吃么？”
　　时纯熙勾了勾唇，一本正经地说：“粘豆包是东北特色食品，干妈小时候特别喜欢又白又圆的粘豆包，咬起来口感超极好。”
　　严道长端起杯子，假装品茶，实际上，她也在偷偷观察钟徵羽反应。
　　她知道小徒弟外号叫“粘豆包”，但小丫头不准别人喊，谁喊跟谁急。
　　时纯熙还在给糖糖科普：“粘豆包是用糯米粉做的，揉成圆形，像圆滚滚的肚子......”
　　听她不停的提到粘豆包，钟徵羽转头往时纯熙那边瞄，觉得坏女人今晚这身打扮看着正经不少，但笑容还是一样的痞气。
　　总之，不怀好意。
　　她收回目光，拿起筷子，用力戳着碗里的豆腐圆子。
　　时纯熙担心把她气跑，没再继续说粘豆包这个话题，招呼严道长和陈鱼吃菜。
　　胡思佳抵下梁悦胳膊，压低声音八卦道：“畅畅今晚要搞大事啊，她把钟妹妹的学姐和师父全部请过来，不会是准备表白吧？”
　　梁悦笑了笑，没说什么。
　　斋菜馆的菜味道不错，深得严道长喜欢。
　　她对时纯熙的好感度，自然又提升不少，两人边吃边聊。
　　陈鱼今晚有些心不在焉，看到时小姐和学妹的师父相谈甚欢的画面，她心情更加沮丧。
　　菜全部上齐后，斋菜馆的老板送来几碗自制的米酒。
　　在坐的人，除了严道长和糖糖，每人分了一碗。
　　米酒里放了枸杞和桂花，不仅颜色搭配的好看，闻着也香。
　　钟徵羽没喝过酒，但忍不住想尝尝，于是端起碗，抿了一小口。
　　她发现米香浓郁，口感绵柔香甜，并没有酒味，倒是更像糖水。
　　这么一来，她可以放心大胆的品尝，连续喝了几口。
　　见她这么喜欢米酒，时纯熙眼眸里闪过笑意，将自己面前的碗递过去，轻声道：“我喝不惯米酒，放着也浪费了，请钟小姐帮忙代劳。”
　　钟徵羽愣了几秒，也没拒绝她好意，端起小碗，小口小口喝着。
　　由于心情愉悦，她脸部肌肉放松不少，眼睛像两弯月牙，看起来蠢萌又可爱。
　　陈鱼站起身，将自己的米酒也递过去，神色柔和地说：“徵羽，学姐待会要开车，这碗也给你喝吧。”
　　严道长有些担忧，小徒弟从没喝过酒，担心她喝趴下。
　　胡思佳宽慰道：“米酒度数很低，不会醉的，而且秋冬喝有温补作用。”
　　严道长一想也对，没再阻拦。
　　得到师父首肯，钟徵羽这才将学姐手里的米酒接过来。
　　她坐下后，继续眉眼弯弯地喝酒。
　　包间里，几人边吃边聊，不知不觉就到了九点多。
　　时纯熙去楼下买单，回来发现“粘豆包”脸颊通红，眼睛也比较迷离，她忙走过去，关切地问：“头晕么？”
　　钟徵羽身体往后仰，慢慢靠到椅背上，醉眼迷离地望着她，摇了摇头，想说自己没醉，但身体一晃，差点摔倒。
　　时纯熙扶住她肩膀，哄劝道：“别乱动。”
　　也是这时，正在聊天的几人才发现她醉了，纷纷过来关心。
　　严道长心疼地摸了摸小徒弟脸颊，哄道：“乖，师父带你回酒店，休息一会就不难受了。”
　　陈鱼插话道：“我去药店买醒酒药吧。”
　　还没等严道长回应，时纯熙淡声道：“不用了，我房间有，待会给她喂一支。”
　　说话的同时，她拿起钟徵羽挂在椅背上的外套，动作轻柔的帮她穿上，随后对严道长说：“师父，我们走吧，我来扶着徵羽。”
　　严道长微微点下头，率先走出包间。
　　时纯熙将钟徵羽扶起来，把她胳膊架在自己肩膀上，半搂半抱着往外走。
　　时纯熙穿着高跟鞋，身高和钟徵羽差不多，扶着她走路，并不吃力。
　　几人来到斋菜馆门口，陈鱼提议道：“你们在这等会，我去把车开过来。”
　　从这走到酒店不远，但“粘豆包”还醉着，走路不太方便，又容易受风着凉，所以时纯熙点头同意。
　　陈鱼将车停在台阶旁边，胡思佳跑过去拉开车门，正打算帮忙扶人。
　　这时，就见时纯熙微微弯腰，轻松将钟徵羽打横抱了起来，小心翼翼地放进车里。
　　胡思佳微微一愣，目送陈鱼的车走远，她才开玩笑说：“时畅畅今晚攻气十足，照这么发展下去，脱单指日可待。”
　　梁悦未置可否，抱着糖糖往马路那边走。
　　陈鱼将车停在酒店门口，转头看向坐在副驾驶的严道长，商量道：“要不让徵羽去我那里住吧，我来照顾她。”
　　严道长淡淡一笑，婉拒了她的提议。
　　陈鱼还想再争取一番，这时，就听时纯熙开口道：“陈鱼，你回去路上注意安全。”
　　说完，她拉开手包，从中取出一条丝巾，先将钟徵羽的小脸包裹严实，这才推开车门。
　　这里距离“Z大”很近，她担心有学生看到“粘豆包”的醉态。
　　时纯熙站稳后，弯腰把处于迷迷瞪瞪中的钟徵羽抱出来，径直往大门走去。
　　钟徵羽醉得厉害，但意识还在，用力挣扎着，不肯让她抱。
　　时纯熙凑到她耳边，放软语气哄道：“宝儿，你乖些，别乱动，我送你回家，好不好。”
　　听到熟悉的呼唤，钟徵羽身体渐渐放松下来，乖乖窝在她怀里。
　　严道长和陈鱼道别，快步绕到车的另一侧，帮忙关上车门，随后跟在时纯熙身边。
　　陈鱼隔着车窗望着她们背影，又待了几分钟，她才倒车离开。
　　时纯熙踏入电梯，轻轻将钟徵羽放到地上，两手扶住她腰，防止她摔倒。
　　钟徵羽哼唧了几声，趴进时纯熙的怀里，可能是头晕得厉害站不稳，把她当成唯一的依靠，紧紧扒拉在她身上。
　　看到这一幕，严道长有些难为情，嗔道：“这个臭丫头，酒量这么差，才三碗米酒就喝趴下了。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，用脸颊摩挲着“粘豆包”的发顶，护短地说：“米酒的后劲大，宝儿又从没喝过酒，会喝醉也正常。”
　　严道长其实也就嘴上嫌弃几句而已，心疼小徒弟还来不及呢，抬手揉揉她脑袋，宠溺地说：“喝醉了倒是乖巧，说明酒品不错。”
　　电梯停在16楼，等门打开后，时纯熙再次弯腰将钟徵羽抱起来，往外走的同时，商量道：“师父，让宝儿住在我房间吧，这样方便照顾她。”
　　喝醉酒的人夜里难免闹腾，严道长年纪又大了，所以她主动把照顾“粘豆包”的责任揽过来。
　　而严道长担心太过麻烦她，迟疑道：“纯熙，还是让宝儿跟我住吧，今天已经够麻烦你了。”
　　时纯熙不甚在意地说：“不麻烦，我反正没什么事做，晚睡一些也没关系，您明天还要早起，宝儿会影响您休息，而且我有照顾她的经验。”
　　严道长对她自然是放心的，所以没再拒绝她好意，笑呵呵地嘱咐道：“纯熙，我明早大概五点出发，到时就不和你告别了，等我忙完事情，再来看望你们。”
　　把她们送到房间门口，严道长转身回自己房间。
　　时纯熙按指纹解锁，抱着“酒香味的糯叽叽”往里走。
　　说实话，她很喜欢“粘豆包”喝醉的样子，温顺乖巧又粘人。


第015章 互帮互助
　　来到洗手间，时纯熙将钟徵羽放到浴缸上坐着。
　　她蹲在浴缸前，单手扶着钟徵羽的肩膀，另一只手打开水龙头，等调节好水温，这才轻轻拍她的脸颊，哄道：“宝儿，醒醒，洗完澡再睡。”
　　钟徵羽迷迷糊糊地睁开眼，洗手间光线有些暗，她似乎并未认出眼前的人是谁，一脸茫然地望着时纯熙。
　　她原本澄澈如水的眼眸，此刻染上了一层迷离的色彩，这也令她身上那股清冷感消失不见，取而代之的是呆萌无辜，看起来像误入凡间的小精灵。
　　时纯熙觉得“粘豆包”还是和小时候一样可爱，嘴角勾起一抹浅浅的笑容，柔声问：“胃难受么？”
　　钟徵羽的反应比平时慢了半拍，过了好一会儿才摇头。
　　见她表现这么乖，时纯熙忍不住抬起手，轻轻地揉了揉她的脑袋，用哄孩子的口吻说：“真乖，那你自己洗澡，我去师父房间给你拿行李，好不好？”
　　钟徵羽身体往后靠，半倚到墙上，微微点下头。
　　确认她状态还可以，时纯熙放心不少，关掉水龙头，嘱咐道：“洗完澡就乖乖地待在浴缸里，待会我来帮你穿衣服。”
　　说完，她快步走出洗手间，关上门。
　　钟徵羽看了看四周，将手伸进水里划拉几下，水温很舒适，她想起来要洗澡，慢吞吞的开始脱衣服。
　　几分钟后，时纯熙从严道长的房间回来，她将背包放在客厅的沙发上，然后去找醒酒药。
　　找东西的同时，她在想怎么安置“粘豆包”。
　　这套房子只有一间卧室，另外一间被她改造成了衣帽间。
　　客厅的沙发有些小，如果让“粘豆包”睡在这里，肯定不舒服。
　　她也不想委屈自己，算了，还是一起睡床吧，这样方便照顾。
　　反正小时候没少搂着睡。
　　想到这，时纯熙将醒酒药放在床头柜上，来到洗手间，抬手轻轻在门上敲了两下：“宝儿，你洗好了吗？”
　　等了一会，没得到任何回应，她将耳朵贴到门上听里面动静，但什么声音也听不到。
　　由于担心“粘豆包”，她已经顾不得避嫌了，直接拧开门。
　　钟徵羽裹着浴巾，倚靠在浴缸的墙上，歪着脑袋，似乎睡着了。
　　看到这一幕，时纯熙总算放心，快步走过去，先将睡裙套到她身上，再扯掉浴巾。
　　整个穿衣过程中，钟徵羽都没醒。
　　时纯熙也没有喊醒她的打算，弯腰将她横抱起来。
　　突然的失重感，将钟徵羽从睡梦中惊醒，她似乎非常不满，嘴里发出哼哼唧唧的抗议声。
　　时纯熙加快脚步往卧室走，来到大床前，小心翼翼将她放下。
　　钟徵羽在床上滚了半圈，先是脸朝下趴着，随后又滚了半圈，背对着时纯熙，手放在被子外面摸来摸去，似乎在找什么东西。
　　时纯熙绕到床的另一侧，将灯光调暗，放软语气哄道：“乖，安心睡吧，我去洗澡，很快就回来。”
　　说完，她将床头的青蛙抱枕拿过来，塞进钟徵羽的怀里。
　　钟徵羽眼睛睁开一条缝，盯着怀里的小青蛙抱枕看了几秒，立刻将它丢了出去。
　　小青蛙恰好落在时纯熙脚边，她弯腰捡起来，坐到床沿，不解地问：“为什么扔掉，不喜欢它么？”
　　钟徵羽裹着被子往床的另一侧翻滚，嘟囔了一句：“丑。”
　　时纯熙看了看手里的小青蛙，又看向床上卷成毛毛虫的“粘豆包”，忍俊不禁地说：“好好好，那我们不要它了，乖乖睡吧。”
　　她拿上衣物，快速去冲澡，为了节省时间，连头发都没洗。
　　洗完澡，她感觉身体有些痒，照完镜子才发现身上起了很多红点点。
　　时纯熙想了想，猜测可能是食物过敏的原因。
　　她对蘑菇过敏，晚上喝了一小碗的蘑菇汤，没吃蘑菇肉，本以为不会有事的。
　　好在，没那么严重，只是轻微的痒。
　　此刻已经是晚上十一点半，她懒得去药房，换上睡裙往外走。
　　卧室里很安静，时纯熙以为钟徵羽睡着了，轻手轻脚地来到床边，结果就见她睁着醉醺醺的大眼睛，正望着天花板发呆。
　　时纯熙把被子让给她，自己盖毛毯，半躺到床上，压低声音问：“怎么还没睡，难受么，要不要喝醒酒药？”
　　钟徵羽并未给她回应，依旧盯着天花板。
　　担心她夜里难受，时纯熙伸手把醒酒药拿过来，打算喂进她嘴里，但钟徵羽不肯配合，脑袋左右摆动。
　　时纯熙只得放弃，柔声哄道：“不勉强你了，睡吧。”
　　她将醒酒药丢回床头柜，关掉台灯。
　　房间只剩下走廊里的小灯，光线顿时暗了不少。
　　钟徵羽突然开始不老实，在床上滚来滚去，很快就滚到时纯熙身边，两人鼻尖相距几公分，她白皙的脸颊染上一层粉色，如同桃花般娇艳动人。
　　时纯熙默默看着她，心头涌起一阵难言的悸动，没想到“粘豆包”醉态如此诱人。
　　也是这会她才真正意识到，躺在自己身边的人，不再是当年那个小宝宝，而是成熟美丽的姑娘。
　　她身上散发的香味，和时纯熙的气息混合在一起，周遭空气突然变得稀薄。
　　两人明明用的是同款沐浴露，但留香却不同，“粘豆包”身上的香味更加浓郁，一阵阵往时纯熙鼻子里钻，她现在觉得不止皮肤痒，就连心也痒。
　　深秋的凌晨，夜凉如水，但此刻房间里的暧昧氛围，却令时纯熙身体燥热。
　　她担心再看下去，自己会忍不住对“粘豆包”做些什么，所以扭头看向天花板。
　　钟徵羽对这一切浑然不知，继续在床上滚来滚去。
　　时纯熙幽幽叹了一口气，伸手将她带到自己身边，隔着被子摸到她腹部，动作熟练的轻轻揉着。
　　这一招确实有效，钟徵羽顿时安静下来，乖乖躺着，任由她揉。
　　时纯熙心里那股躁动也渐渐平复，勾了勾唇，手故意停下来。
　　钟徵羽往她身边挪了挪，像个发号指令的大爷一样，嘟囔道：“还要揉。”
　　见她还敢命令自己，时纯熙哭笑不得，但还是帮她揉了几下。
　　而钟徵羽似乎不满意这么隔着被子揉，猛地掀开被子，随后又将睡裙的下摆往上撩，露出白皙紧实的腹部。
　　她动作豪迈，压根不知道自己没穿内衣。
　　时纯熙被她这番操作惊呆了，眼睛都不敢乱看，嗔道：“喂，不可以这样。”
　　她正打算帮“粘豆包”盖上被子。
　　就在这时，钟徵羽突然伸手，一把捉住她的手，放在自己的肚子上，再次命令道：“揉。”
　　掌心传来温润细腻的触感，令时纯熙心跳加速，似乎有一阵阵电流，正从她掌心涌向四肢百骸。
　　她既想收回手，又忍不住轻轻摩挲几下。
　　和记忆里糯叽叽的手感不同，“粘豆包”圆滚滚的小肚腩，如今已变成了清晰流畅的马甲线，摸上去无比丝滑，手感超级好，同时也带给她强烈的新奇感。
　　原来女孩的腹肌竟这么好摸。
　　她突然像上瘾了一样，舍不得就此停下。
　　钟徵羽这下似乎满意了，她闭上眼睛，嘴里时不时发出几声哼唧，像个吃饱喝足的小猪崽一样，憨态可掬。
　　看到她孩子气的一面，时纯熙心头那点绮念自然也随之消散。
　　她微微一笑，重新帮“粘豆包”把被子盖好。
　　揉了一会，时纯熙感觉脖子有些痒，她靠过去，试着商量道：“宝儿，我的脖子痒，你帮我挠几下，我继续帮你揉肚子，好不好？”
　　钟徵羽不知道有没有听懂，但放在被子里的手伸了出来，到处乱摸。
　　时纯熙将她手牵过来，放到自己脖子位置。
　　钟徵羽经常使用精密实验仪器，指甲修剪得平整光滑，挠起来确实解痒。
　　两人就这么互帮互助，渐渐进入梦乡。
　　时纯熙盖着毛毯，睡到半夜觉得冷，她自发寻找热源，钻进旁边的被窝里。
　　而钟徵羽属于怕热类型，察觉怀里多了一个冰冰凉凉的物体，她一把搂紧，还用脸颊蹭了蹭。


第016章 睡完就跑
　　清晨六点多，外面天刚泛起鱼肚白。
　　时纯熙的眉心微微一动，缓缓睁开眼睛，发现自己被人从背后紧紧地圈在怀里，她身体瞬间变得僵硬，下意识想挣开。
　　这时，突然想起昨晚发生的事，她知道抱着自己的人是“粘豆包”，身体不由放松下来。
　　她小心翼翼地转过身，一张恬静的睡颜映入眼帘。
　　看到“粘豆包”乖巧的小脸，时纯熙情不自禁地靠过去，在她额头落下一吻，随后用指尖触碰她光洁细腻的脸颊，嗔道：“臭宝儿，你吃了什么，竟然长得比我还高，我昨晚都差点抱不动你呢。”
　　她想知道“粘豆包”醒来会是什么反应，所以没回自己被窝，坏心眼的依偎在钟徵羽怀里。
　　大概过了五六分钟，钟徵羽醒了。
　　怀里香软的触感，把她吓得浑身一激灵，猛地睁开眼睛。
　　当看到坏女人近在咫尺的脸，她以为自己是在做梦，于是用力在腿上掐了一下，但痛感提醒她这不是梦，她顿时手足无措。
　　她想立刻离开这里，但又怕把坏女人弄醒，到时就尴尬了。
　　而时纯熙为了逗她，继续装睡。
　　钟徵羽就像抱着一颗地雷，一动也不敢动，只有眼睛在转来转去。
　　僵持了几分钟，见坏女人没有睡醒的迹象，她壮着胆子将坏女人往旁边挪，慢慢抽出自己手臂。
　　这时，她注意到坏女人脖子上的红痕，脑袋“嗡”的一声，只剩下一片空白。
　　唯一的念头就是：我闯祸了！
　　昨晚发生的事，她只能想起来一小部分，根本不知道自己是怎么睡到坏女人床上的，但隐约记得揉肚子的事。
　　她试着让自己冷静下来，轻轻掀开被子，结果看到坏女人锁骨和胸前也有几片红痕。
　　钟徵羽愣了几秒，猛地坐起来，这才后知后觉地发现自己没穿内衣，她整个人都不好了。
　　种种迹象都表明，她昨晚真的和坏女人睡了。
　　她自言自语道：“这怎么可能呢，不会的，肯定不会的。”
　　时纯熙眼睛偷偷睁开一条缝隙，看到“粘豆包”慌里慌张的模样，她忍不住想笑。
　　钟徵羽因为太紧张，并没注意到坏女人醒了。
　　她跳下床，火急火燎的去找衣服。
　　在客厅找到自己的背包，三下五除二地穿上衣服，随后像热锅上的蚂蚁一样，在客厅团团转。
　　她不知道怎么处理这事，也不知道能向谁求助。
　　如果一走了之的话，太不负责任。
　　但留下来也不是办法，她又不可能娶这个坏女人。
　　她用力捶打脑袋，决定先找地方单独待一会，等想到办法再回来找坏女人谈判。
　　钟徵羽拎起背包，蹑手蹑脚往大门方向走，但走到门口又停了下来，她转身往回走，来到卧室门口，拉开背包拉链，从钱包取出所有现金，放到床头柜上。
　　这是她随身携带的备用金，她知道不够，但代表着诚意。
　　放好钱，她再次背上包，蹑手蹑脚往外走，脚步走的飞快，背影看起来像个采花大盗。
　　时纯熙慵懒地躺在床上，等听到关门声，她才噗嗤一声，笑了出来。
　　“粘豆包” 刚才的表情太精彩了，可惜没能录下来。
　　她自言自语道：“臭宝儿，和我睡在一张床上有这么可怕嘛！”
　　笑了一会，时纯熙半坐起来，打开床头灯，这时一眼看到摆在床头柜上的现金。
　　她嘴角的笑容凝住，猜测“粘豆包”肯定是误会了什么。
　　这可真是......
　　时纯熙哭笑不得，决定好好修理这个小傻子一顿。
　　想睡完就跑，没门！
　　而此刻，钟徵羽已经逃回公寓，她动作麻利的收拾行李，恨不得立刻离开杭城。
　　但想了想，觉得拖着行李箱目标太大，万一遇到熟人，不好解释。
　　所以，她最终只带了几件换洗衣物。
　　还好，陆阿姨昨天有事回了京城，否则她都不知道怎么和对方解释。
　　坐进出租车里，钟徵羽突然发现自己无处可去。
　　迟疑了几秒，她让司机师傅开车去高铁站。
　　司机师傅见她心情不好，路上给她推荐了几个附近城市的景点。
　　钟徵羽也没有更好的去处，所以采纳了他的建议。
　　同一时间，时纯熙神清气爽地起床洗漱，她答应过姐姐，中午一起吃饭。
　　虽然她不想见父亲，但为了拿到妈妈留下的书信，她必须过去一趟。
　　等吃完饭，再回来想办法收拾“粘豆包”。
　　来到洗手间，她一抬头，发现自己脖子上明显的红痕，突然就明白“粘豆包”为什么误会了，看着确实像吻痕。
　　应该是昨天夜里嫌痒，抓得比较重。
　　她无奈地叹了口气，拿出手机打电话给前台，请对方帮忙买药。
　　上午九点，钟徵羽稍稍冷静下来，她正在前往景区的高铁上。
　　她意识到自己早上表现的太过幼稚，至少要等坏女人醒了，当面问清楚，也许情况没自己想的那么糟糕呢？
　　总之，就这么一走了之，太不负责任。
　　她觉得自己辜负了师父和长辈们的教导，遇事太没责任担当。
　　她决定明天就回杭城。
　　这两天关于“卿颜”的广告铺天盖地，高铁上也有投放，并且介绍的非常详细。
　　钟徵羽心情烦闷，决定上网找人咨询，于是下载了“卿颜”。
　　完成注册后，她在交流版块发了条求助贴：【如果不小心睡了一个女人，该怎么办？】
　　帖子发出去两分钟不到，就收到几条跟帖。
　　其中一个人说：【哇哦，楼主你牛啊，一大早就问这么劲爆的问题。】
　　另一位则说：【睡都睡了，能怎么办，大不了你让她睡回去呗。】
　　还有人八卦地问她，睡的过程和感受。
　　钟徵羽对这样的答案很失望，正打算关掉，这时看到一条新的回复，并且发帖人是管理员：【楼主，推荐您加入一个群，相信那里会有您想要的答案，邀请码已私信给您。】
　　钟徵羽根据链接，找到管理员推荐的群。
　　但这个群不仅需要提交实名认证，之后还得回答很多问题，而她一个也答不出来。
　　所以，连着被管理员拒绝了三次。
　　她并未放弃，继续闯关，大有越挫越勇之势。
　　时纯熙作为APP的开发者，同时又是版块的高级管理员，她享有最高权限，看到有人被连续拒绝十次，还没放弃，决定看看是什么情况，结果刚打开资料，就看到钟徵羽的名字。
　　她十分诧异，“粘豆包”怎么会对姬圈感兴趣?
　　于是，她发站内私信询问管理员。
　　看到对方发来的截图，时纯熙差点被含在嘴里的茶呛到，她觉得“粘豆包”真是傻的可爱。
　　这么一来，她更加想捉弄这个书呆子。
　　她抢在管理员拒绝之前，把钟徵羽放进群里，决定披着马甲撩“粘豆包”，还想试探“粘豆包”打算怎么对自己负责。
　　反正这会等菜，闲着也无聊。
　　南雨兮看到妹妹脸上坏坏的笑容，疑惑地问：“畅畅，你在看什么呢，笑得这么开心？”
　　时纯熙摇下头，一本正经地说：“没什么，发现一个有趣的小朋友。”
　　钟徵羽来到预定的民宿，决定给妈妈打电话，一是坦诚错误，二是要钱。
　　她工资一直是由妈妈保管，现在要拿钱给坏女人作为补偿，肯定要说明原因。
　　电话接通后，她神色恹恹地喊了声“妈妈”。
　　位于京城的钟家小院，钟妈妈正在书房看书，听出宝贝疙瘩情绪不对，她关切地问：“宝儿，怎么了，发生什么事啦？”
　　钟徵羽因为紧张，沉默了一会才如实说出：“妈妈，我做错事了，昨天晚上不小心睡了一个女人。”
　　钟妈妈听后猛地从椅子上弹起来，一脸震惊地问：“你刚才说什么？你睡了什么？女人？”
　　问完，还没等女儿回答，她遮住手机听筒，对坐在书桌对面的老公喊道：“钟柏，你快来，宝儿说她睡了一个女人，哈哈哈......”
　　她一边讲一边笑，打死都不相信，自家“娃娃菜”会睡女人。
　　她太了解女儿了，觉得这事百分之百是乌龙。
　　钟爸爸也忍不住跟着笑，虽然这么做，有些不厚道。
　　他走到老婆身边，假模假式的关心道：“宝儿，你别怕，有爸爸妈妈在呢。”
　　钟妈妈咳了一声，接话道：“对，宝儿，你先告诉妈妈，昨天到底是怎么回事，这样我们才能想办法帮你。”
　　钟徵羽把自己想起来的部分，简单描述一遍。
　　钟妈妈听后，更加认定这是误会，宽慰道：“宝儿，你别紧张，妈妈待会给你师父打个电话......”


第017章 我是直的
　　早在钟妈妈给严道长打电话之前，时纯熙就已经把这事透露给严道长，所以，她接到电话并不惊讶，将昨天遇到时纯熙的经过讲述一遍。
　　确认这事是误会，钟妈妈总算安心了，但另一件事又让她的心悬了起来，急声追问道：“师父，畅畅有没有和宝儿提起小时候的事？”
　　严道长觉得她的反应有些奇怪，回了句“还没有”，随后不解地问：“宝儿和儿时玩伴重逢，这不是好事情嘛，孟鸢，你为什么紧张？”
　　这事几句话也说不清楚，钟妈妈只得捡重要的讲，解释道：“师父，当年发生了一些不好的事，所以我们并不希望宝儿知道。”
　　“您把畅畅的手机号码发给我，我让我妈联系她。”
　　就在两位长辈通电话的过程中，时纯熙已经加上钟徵羽的私信，正披着马甲充当知心姐姐，问道：【小孩，你几岁啦？】
　　她早上从严道长那里打听到钟徵羽的行踪，得知“粘豆包”跑去大山里躲了起来，她既好笑又无奈。
　　当务之急是先把人哄回来。
　　当然，她也希望“粘豆包”能想起小时候的事。
　　钟徵羽还是有点隐私意识的，不肯回答。
　　时纯熙勾唇而笑，决定换个话题：【那就说说你不小心睡了一个女人的经过吧，你说出来，我才能帮你分析呀。】
　　钟徵羽依旧不理她。
　　时纯熙觉得这个小崽比自己预想中难搞，怎么问都撬不开嘴。
　　她放下水杯，又发了条信息：【你讨厌她吗？或者说，当你早上醒来，发现自己和她发生亲密关系，会觉得恶心吗？】
　　这次，钟徵羽终于回复她了：【没感觉。】
　　隔着屏幕，时纯熙都能猜到“粘豆包”此刻别扭的模样，她忍住笑意，试探道：【那你打算怎么对她负责？】
　　钟徵羽回信息速度倒是很快：【我是直的。】
　　看到这几个字，时纯熙笑得肚子疼，逗她道：【哟，睡完才说自己是直的，说白了，就是不打算负责呗。】
　　钟徵羽沉默了一会，气呼呼地反驳：【我会用我的方式负责，就不劳您费心了。】
　　见她终于肯开口，时纯熙决定使用激将法，故意气她：【睡完就跑，这就是你负责的方式？】
　　面对陌生人指责，钟徵羽当然不高兴，辩解道：【我离开时，她还在睡觉，所以没吵醒她。】
　　时纯熙手指轻轻点了几下，又发过去一行字：【呵呵，也许她不是睡着了，而是被你做晕了呢。】
　　钟徵羽之前看过群里的共享资料，现在不仅知道什么是直弯，还知道许多姬圈常识，所以看到这条信息，她脸都红了，憋了半天才说：【不可能。】
　　时纯熙故意曲解她意思，调侃道：【哦，这么说，你不太行啊。】
　　钟徵羽被气坏了，当即回道：【我不想和你聊天。】
　　这条信息刚发出去，她又补充一条：【我以后要出家的，所以不可能和她在一起，只能通过其他方式补偿。】
　　时纯熙趁没被拉黑之前，迅速回复：【你睡了别人，还想着出家，真是渣女！】
　　被她冷嘲热讽这么久，钟徵羽已经忍无可忍，立刻把她拉黑。
　　时纯熙脸上洋溢着得意的笑容，觉得调戏“粘豆包”太有趣了，她正准备再开个马甲，这时手机响了。
　　看到屏幕上显示的是一串陌生号码，她犹豫了几秒，最终还是按下了接听键。
　　还没等她询问，对方主动开口道：“畅畅，我是宝儿的外婆，孟谨禾。”
　　时纯熙没想到她会主动联系自己，满心欢喜地回应道：“孟阿姨，好久不见，我昨天就想给您打电话了，但听宝儿的师父说您在国外旅行，所以就没打扰您。”
　　钟外婆发出爽朗的笑声，语气亲切地说：“畅畅，时隔十几年，能和你联系上，阿姨实在太开心了。”
　　说完，她关心道：“你母亲还好吗？”
　　时纯熙脸上笑容不由黯淡了几分，如实回道：“孟阿姨，我妈妈去世一年多了。”
　　电话那头陷入沉默。
　　过了很久，钟外婆才用难以置信的语气，喃喃自语道：“怎么会这样，晚澄的身体一直很好啊，何况她还不到六十岁。”
　　时纯熙回道：“孟阿姨，我妈妈是因为急性心脏病发作。”
　　钟外婆还是接受不了，缓了许久才说：“畅畅，我下周回国，到时我想去杭城祭拜你母亲。”
　　时纯熙嗯了一声，恭敬地说：“孟阿姨，您把航班信息告诉我，我去机场接您。”
　　钟外婆也没拒绝她好意，和她闲聊了几句，接着才说出打这通电话的主要目的：“畅畅，阿姨有个请求，希望你暂时不要和宝儿表明身份，也不要和她提及任何关于小时候的事。”
　　这个要求，属实令时纯熙感到意外。
　　钟外婆淡淡笑了笑，解释道：“至于具体原因，等我们见面再谈，好不好？”
　　时纯熙虽然满心疑惑，但还是同意了。
　　中午看完妈妈留下的书信，她试着接受妈妈是死于疾病的现实。
　　然而，孟阿姨刚才的一番话，让她觉得对方可能知道些什么。
　　次日是个阳光明媚的好天气。
　　清晨七点多，时纯熙吃完早饭，还是和往常一样去便利店买猫粮。
　　前往公园的途中，她无意间透过墙面玻璃，看到了跟在自己身后的小尾巴，她假装没看到，继续往前走。
　　钟徵羽天刚亮就回到杭城，她守在酒店楼下，等了一个多小时才看到坏女人的身影，她默默跟在后面，打算找机会和对方摊牌。
　　来到街心公园，时纯熙把猫粮放到地上，拿起树枝敲击垃圾筒，十几只猫像离弦的箭一样，从绿化带里钻了出来，向着她飞奔而去。
　　钟徵羽藏在大树后面，默默将坏女人召唤流浪猫的暗号记下来，决定以后也来这里喂猫。
　　她很喜欢猫，小时候还养过一只橘猫。
　　但后来橘猫离家出走，赖在邻居家不肯回来，她讨厌被抛弃的感觉，所以再也没养过宠物。
　　时纯熙坐在长椅上，神色慵懒地看着猫群抢食。
　　实际上，她关注点都在钟徵羽那边，她特别好奇“粘豆包”打算怎么对自己负责，所以按捺住不动。
　　又过了十几分钟，钟徵羽终于从大树后面走了出来，慢吞吞往她那边挪。
　　见她像个犯错误的孩子，时纯熙都不忍心吓唬她。
　　钟徵羽抬起头，态度诚恳地说：“对不起，我前天晚上喝醉了，如果有冒犯的地方，我会负责的。”
　　时纯熙忍住笑意，一本正经地问：“你先说说看，打算怎么负责？”
　　说到这，她扯掉脖子上的丝巾，露出浅浅的红痕。
　　钟徵羽表情不自然的移开视线，讷讷地说：“可以加你微信吗？”
　　时纯熙眼睛一亮，觉得这个小木头还有救，知道主动要联系方式了，她打开微信，调出二维码名片，递了过去。
　　钟徵羽立刻扫码添加她。
　　时纯熙看到“粘豆包”的微信头像是证件照，再次忍不住想笑。
　　她正高兴呢，就见对话框跳出四条转账信息，每笔5万。
　　时纯熙：“......”
　　昨天看到床头柜上摆着两千块钱，她已经够郁闷了，没想到今天又收到20万。
　　见坏女人黑着脸，钟徵羽以为她嫌少，略带踌躇地说：“一天只能转这么多。”
　　时纯熙叹了口气，无奈地说：“我不要你的钱。”
　　说完，当即把几笔转账全部退了回去。
　　钟徵羽有些不高兴，提高音量质问道：“那你要什么？！”
　　“这事又不能全部怪我，我喝醉了，你又没醉，你为什么不反抗？”
　　“就算我力气大，你也可以喊人呀。”
　　“还有，我明明可以和师父住一个房间，你偏偏让我住到你那，我有理由怀疑你动机不纯！”
　　时纯熙听后反而放心不少，至少小木头没那么傻。
　　她决定趁今天的机会，把误会一一解开，于是拍了拍身边位置：“过来坐，我给你看一段监控视频。”
　　钟徵羽担心有诈，眼神警惕地望着她。
　　时纯熙嗔了她一眼，没好气道：“放心吧，不会吃了你的。”
　　钟徵羽似乎就吃激将法，乖乖坐到长椅的另一头，伸头看向屏幕。
　　这是便利店的监控，时纯熙让老板截取了几段，全部是那个老头在店里撒泼的画面。
　　钟徵羽虽然听不懂他讲的方言，但通过肢体动作和表情也能看出他有多猥琐。
　　时纯熙将事情的来龙去脉讲了一遍，钟徵羽心里比吞了一只苍蝇还难受，歉意地说：“对不起，那天是我误会了你。”
　　时纯熙不在意地笑了笑，安慰道：“吸取教训就行，以后别什么人的话都相信，记住了吗？”
　　钟徵羽点下头，随后忿忿不平地说：“我要去把钱要回来，不能便宜了坏人，可以拿来买猫粮。”
　　时纯熙喜欢极了她“嫉恶如仇”的小模样，配合道：“走吧，我带你去找老头算账。”


第018章 随叫随到
　　梁悦家里是做国际海运生意的，公司养了不少会武术的员工。
　　去找老头算账之前，时纯熙特意给梁悦打了电话，让她带几个人过来。
　　这次过来，除了帮“粘豆包”要回钱，她还要让那个老头再也不敢去商业街捣乱。
　　这是她身为房东的责任。
　　梁悦一行人开了三辆越野车，她带着几位兄弟来到棋牌室门口。
　　他们站成一排，还没说话，就把那个总是去商业街耍横的老头吓得够呛，此时他才知道自己惹了不该惹的祖宗，就差跪地求饶了。
　　他不仅把两千块钱还给钟徵羽，还主动提出赔偿时纯熙一笔精神损失费。
　　时纯熙才不会要他钱，冷声警告道：“这次就算了，下次你再敢去商业街捣乱，哪条腿先迈过地界的，我就让人卸掉你哪条腿！”
　　钟徵羽偷偷瞄了她一眼，觉得坏女人真暴力。
　　不过，对付恶人，这招确实有效。
　　从棋牌室出来，梁悦有心试试钟徵羽功夫如何，于是提议比划几下。
　　钟徵羽以前从不与人比武，但梁悦刚才帮了她，所以她同意了，这也是积攒实战经验的好机会。
　　几人再次回到街心公园。
　　时纯熙知道梁悦身手不错，担心“粘豆包”受伤，提醒道：“悦悦，你点到为止。”
　　然而，还没等梁悦回应，钟徵羽不慌不忙地说：“你们五个人一起上吧，这样能节省点时间。”
　　梁悦挑下眉，开玩笑说：“小妹妹，你有点狂妄啊，不过，我很喜欢。”
　　说完，她看了另外四人一眼，用眼神示意他们悠着点，不得打伤钟妹妹。
　　她知道钟妹妹可是畅畅的心尖宠。
　　为了活动方便，钟徵羽将外套脱掉，时纯熙把她衣服接过来，不放心地叮嘱道：“注意安全，不要逞强。”
　　钟徵羽乖乖点下头，她学习武术这么多年，除了师父，还从没和人打过架，也想试试自己水平如何。
　　梁悦率先挥拳攻击，另外四人紧随其后。
　　钟徵羽身高在女生中算拔尖，但到了梁悦带来的几个彪形大汉面前，根本不占优势。
　　见他们将“粘豆包”围得密不透风，时纯熙的心瞬间提到嗓子眼，目光紧紧盯着钟徵羽，唯恐她受伤。
　　好在，她担心的事并未发生。
　　钟徵羽轻松化解了第一波攻势，并且游刃有余。
　　梁悦此刻才意识到自己之前小看了钟妹妹，不得不拿出全部实力。
　　缠斗仅一两分钟，钟徵羽找到其中一人破绽，飞起一脚踹在他肩膀上，虽然没用全力，但也将他踹出包围圈外。
　　第一回合，显然是她赢了。
　　接下来，她以一打四，更加轻松。
　　时纯熙看到“粘豆包”干脆利落的动作，以及坚毅自信的眼神，心里有种说不出的自豪感。
　　她之前听严道长说宝儿身手了得，只当是防身术罢了。
　　没想到自己的小跟班竟是位武林高手。
　　打了大概十分钟，梁悦抱拳认输，她和几位兄弟已经累得气喘吁吁，但钟妹妹却气定神闲，他们是输得心服口服。
　　钟徵羽抱拳回礼，同时还说了句：“承让。”
　　时纯熙忙用抱在怀里的外套遮住脸，觉得她一板一眼的样子可爱死了。
　　如果不是有外人在，她真想把“粘豆包”搂过来亲一口。
　　梁悦也被钟徵羽一本正经的模样逗笑，总算明白畅畅为什么喜欢这个小姑娘了，确实很有趣。
　　她下午还有事情，和时纯熙聊了几句，当即带人离开。
　　时纯熙将外套递给钟徵羽，关心道：“穿上吧，出了汗吹风容易着凉。”
　　等她穿好外套，两人并肩往回走，默契地没再提及前晚发生的事。
　　来到十字路口，趁等红灯的间隙，时纯熙解释道：“那天在便利店，我不是故意蹭你脖子，当时嘴唇被牙齿磕破了，很疼，完全是下意识的行为。”
　　“如果有冒犯你的地方，我向你道歉。”
　　钟徵羽听后将信将疑，但还是大方地回应道：“没关系，我原谅你了。”
　　她眼睛明亮有神，一看就很聪明，但说话语气和表情却给人强烈的蠢萌感。
　　时纯熙忍俊不禁，看到绿灯亮了，她率先往前走，继续说道：“后来在茶餐厅，我是逗你玩的，因为你当众说我是坏女人，我肯定生气啊，所以才想办法捉弄你，我平时从不会占人便宜。”
　　钟徵羽哦了一声。
　　时纯熙偏头看着她，半哄半警告道：“以后不可以再说我是坏女人，听到没有？”
　　钟徵羽抿了抿唇，觉得她最重要的事还没解释清楚，正想追问，这时就听时纯熙理直气壮地说：“剩下的，留着下次慢慢解释，今天就到这里，因为我累了。”
　　“你想知道的话，以后必须随叫随到，能做到吗？”
　　钟徵羽心里虽有不满，但又不敢反对，毕竟自己还有把柄掌握在坏女人手里，只得勉强同意。
　　时纯熙没想到她答应的这么爽快，一时竟不知道该高兴，还是该生气。
　　觉得“粘豆包”太好哄骗，担心她遇上别有用心的人。
　　路过饮品店门口，钟徵羽停了下来，用商量的语气说：“我想买几杯饮料送给便利店的员工，向她们表达歉意。”
　　时纯熙点头表示认可，站在门口等她。
　　钟徵羽一共买了五杯奶茶，她将其中两杯递给时纯熙，乖巧地说：“你带一杯给思佳姐。”
　　时纯熙用欣慰的眼神望着她，觉得小木头并非完全不通人情世故，或许只是不屑于在无关紧要的事上花费心思。
　　前往便利店的路上，她不经意地问：“徵羽，你怎么没给自己买一杯奶茶？是担心长胖吗？”
　　她不确定是不是自己小时候说过的话，影响到了“粘豆包”。
　　钟徵羽表情有些不自然，垂着脑袋没回答。
　　时纯熙后悔以前拿这事开玩笑，放软语气哄道：“你一点都不胖，我觉得你再胖一点，会更加可爱。”
　　此时，已经来到便利店门口，话题就此中断。
　　几位店员都认识时纯熙，看到房东来了，她们热情地上前打招呼。
　　时纯熙回以微笑，剩下的交给“粘豆包”去处理。
　　钟徵羽先是礼貌的说明来意，随后为自己那天的不当言论道歉。
　　说完，她还微微弯腰鞠了一躬，可谓诚意十足。
　　时纯熙站在一旁，眉眼之间满是笑意，觉得“粘豆包”虽然傻气，但认真的样子很可爱。
　　而两位店员却被钟徵羽郑重其事的态度吓一跳，最终在时纯熙眼神授意下，她们接过奶茶。
　　钟徵羽将要回来的现金交给收银员，神色愉悦地说：“这些用于预定猫粮，我以后每天早上来拿，你们记在账上，等钱快要用完了，记得提前和我说一声。”
　　她这么说，显然是打算长期认养那些流浪猫。


第019章 我的小跟班
　　周一，清晨六点多，太阳刚刚露脸，钟徵羽已经洗漱好准备出门。
　　她特意穿上运动装备，打算喂完猫后，留在公园练练拳。
　　来杭城这段时间，由于公寓太小，伸展不开手脚，她已经好久没打拳了。
　　乘电梯来到一楼，她脚步轻快地往马路对面的便利店跑，推开门，礼貌地和店员打招呼。
　　店员已经记住她的脸，微笑着回应道：“钟小姐，早上好。”
　　说完，她弯腰将放在收银台下面的袋子拿出来，热情地介绍道：“钟小姐，这里面是猫粮和纯净水，我们是根据时小姐吩咐搭配的。”
　　钟徵羽接下袋子并向店员道谢。
　　想到公园那些猫正在等着投喂，她心里一阵美滋滋的，眼睛变成了两弯月牙，嘴角也跟着上扬，表情看起来可爱又蠢萌。
　　她离开不到两分钟，时纯熙也来到便利店。
　　从店员口中得知“粘豆包”刚才来过，她并不意外，转身往街心公园那边走。
　　快要走到十字路口，时纯熙远远看到一道熟悉的背影，她目光顿时柔软不少，但她没有喊住钟徵羽，而是不远不近地跟在后面。
　　“粘豆包”个子高，这身运动打扮，大长腿显得更长了，走路步步生风，看起来青春活力。
　　时纯熙低头看了看自己脚上的运动鞋，有些懊恼没穿高跟鞋，这样到了小木头面前，自己会输了气势。
　　但她没打算回去换鞋，加快脚步跟上。
　　钟徵羽来到公园中心的凉亭，放下猫粮，去找来树枝，她学着时纯熙之前的样子，敲了几下垃圾桶，奇怪的是，没有一只猫出来。
　　为什么坏女人可以召唤它们，我却不行？
　　她不信邪，换了个地方继续敲，可依旧没有猫现身。
　　也许是声音太小了？
　　于是，她加大敲击力度，铁皮垃圾桶被她敲得铛铛响，响声几乎传遍整个公园。
　　但依然没有猫出来，就像集体失踪了一样。
　　钟徵羽有些郁闷，觉得它们太不给自己面子。
　　她又用力敲了几下，手心都震麻了。
　　时纯熙刚踏进公园就听到一阵“铛铛铛”的响声，忍不住想笑。
　　钟徵羽一边敲击垃圾桶，一边伸头张望，期待能看到猫的身影。
　　时纯熙走到她身边，语气无奈中带着几分宠溺：“好了，你再这么敲下去，它们要被吓死啦。”
　　说完，伸出右手：“给我。”
　　钟徵羽没说话，垂头丧气地将手里的树枝递给她。
　　看她这么乖，时纯熙很想揉她脑袋，深深看了她一眼，这才开始教学：“像我这样轻轻敲击，两短一长，中间间隔几秒再重复一次。”
　　说话的同时，她轻轻敲着垃圾桶，重复到第二次时，绿化带那边终于有了动静，有几只猫伸出脑袋张望。
　　钟徵羽眼睛一亮，想过去看看，又担心把它们吓跑。
　　见她一脸傻气，时纯熙嘴角微微上扬，将树枝递给她，鼓励道：“你来试试，力度轻一点就行，流浪猫的胆子小，很难与人建立信任，要多点耐心。”
　　钟徵羽嗯了一声，拿起树枝轻轻敲击，果然有越来越多的猫钻出绿化带。
　　时纯熙蹲到地上，打开猫粮，将一包猫粮全部倒在塑料袋上，随着香味飘散，处于饥饿状态的猫群壮着胆子向她靠近。
　　由于今天有陌生人在，它们吃东西时格外警惕。
　　钟徵羽有些难过，往后退了几步，神色落寞地说：“它们是不是不喜欢我？”
　　看到她可怜巴巴的样子，时纯熙不由心软，抽出湿巾擦手，随后又将她手牵过来擦了擦，安慰道：“你多过来几次，它们就记得你了，我刚开始喂它们时，它们也这样。”
　　钟徵羽点下头，跟着她来到长椅前。
　　两人坐在长椅上，默默看着抢食的猫群。
　　很快，有只蓝猫吃饱了，它跑到时纯熙面前，纵身一跃，跳到她膝盖上。
　　时纯熙抬手摸了摸它脑袋，这只蓝猫长得圆头圆脑，看起来憨态可掬。
　　它团成一团，趴在时纯熙腿上呼呼大睡。
　　钟徵羽目不转睛地盯着蓝猫，想摸摸又不敢，只能用羡慕的眼神看向时纯熙。
　　时纯熙将她的手拉过来，轻轻放到蓝猫的脑袋上。
　　而大蓝猫闻到陌生的气息，立刻睁开眼睛，呲着牙，嘴里发出低吼声。
　　钟徵羽的表情变得紧张，想抽回手。
　　时纯熙轻轻抚摸着蓝猫的脑袋，哄道：“乖，给她摸摸。”
　　大蓝猫似乎听懂了，趴回她腿上，闭上眼睛继续打盹。
　　钟徵羽小心翼翼地摸了几下，见大蓝猫没再抗拒自己，她特别开心，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　时纯熙神色慵懒地靠在椅背上，默默看着她与猫互动。
　　眼看太阳越升越高，钟徵羽却没有去练拳的打算，似乎是撸猫撸上瘾了。
　　时纯熙看了一眼手机，提醒她：“你上班要迟到了，明天再来。”
　　钟徵羽哦了一声，恋恋不舍地收回手。
　　时纯熙把蓝猫放进绿化带，又将地面的垃圾收拾干净，这才带着“粘豆包”离开公园。
　　回程的路上，两人都没说话，但并不觉得尴尬。
　　走到十字路口，钟徵羽要回公寓换衣服，停下脚步，礼貌地同她道别：“我回去了，再见。”
　　时纯熙转过身，神色柔和地望着她，回了句：“明天见。”
　　她没急着回酒店，目送着那道身影渐行渐远。
　　钟徵羽因为多了一个猫伙伴，回到公寓，仍处于喜悦中，眼睛亮晶晶的，周身洋溢着喜气。
　　陆阿姨有些惊讶，开玩笑说：“徵羽，我离开杭城的两天，发生什么事了嘛？你怎么像打了鸡血一样，不会是谈恋爱了吧？”
　　钟徵羽已经把小公园视作秘密基地，虽然时纯熙没要求她保守秘密，但她还是不想让第三个人知道，所以摇了摇头，一本正经地说：“没有。”
　　陆阿姨也没追问，想起另一件事，神色温和地说：“徵羽，我们单位新来一位实习生，院领导决定安排她当你的助手，她下周来杭城接替我工作。”
　　“她叫徐蜜琳，和你是小学同学，你还有印象吗？”
　　钟徵羽愣了几秒，微微点下头。
　　她在小学部待了一年，总共就认识徐蜜琳这一位朋友，所以印象较为深刻。
　　聊了几句，她收拾东西，和陆阿姨一起去实验室。
　　这一忙，就到了中午十二点，研究所今天没订盒饭，同事们约好一起去商业街吃饭。
　　钟徵羽走在最后面，来到商业街，她一边走一边观察过往的行人，脑海里不由浮现坏女人的脸庞。
　　以前只要来商业街，就会碰见那个“街溜子”。
　　她说不清楚，现在是希望见到对方，还是不希望。
　　直到走进餐厅，她都没能看到时纯熙。
　　虽然她不想承认，但确实有些失望，她也不知道自己在失望什么，就连吃饭也心不在焉。
　　如果不是陆阿姨提醒，她差点将一片猪肉塞进嘴里。
　　从饭店出来，钟徵羽绷着脸往前走，她再次怀疑自己被坏女人下了“降头”。
　　她现在不想见到时纯熙了，对方却偏偏出现在眼前。
　　而且，怀里还紧紧抱着一个漂亮的女人。
　　这令她心口闷闷的，很想骂坏女人一顿：在大街上和别人搂搂抱抱，成何体统！
　　同行的阿姨发现钟徵羽一直盯着时纯熙看，诧异地问：“钟老师，你认识她？”
　　钟徵羽收回视线，轻轻摇下头。
　　这位阿姨是负责行政后勤的，经常来酒店，她见过好几次时纯熙，压低声音八卦道：“这个女人虽然长得好看，气质也不错，但听说不是什么正经人。”
　　“她长期住在酒店套房，也不出去工作，还经常一身名牌，所以有人说她被包养了......”
　　陆阿姨听后微微拧起眉心，觉得不太可能，刚想劝阻对方，这时就听钟徵羽厉声呵斥道：“你胡说！”
　　在场的几人都被吓一跳，她们第一次看到钟徵羽发这么大脾气。
　　带头讲八卦的阿姨有些下不了台，表情十分尴尬。
　　陆阿姨推下她胳膊，打圆场道：“走吧，回去睡午觉了。”
　　南雨兮趁午休时间，做了几道妹妹喜欢吃的菜送来酒店。
　　因为时间紧张，她就没上楼，打电话让妹妹过来拿。
　　时纯熙接下保温桶，拥抱住姐姐，同她话别。
　　由于距离很近，时纯熙听到钟徵羽的声音，松开姐姐，转身往那边看，看到真的是“粘豆包”，她脸上不由绽放出一抹灿烂的笑容。
　　结果，钟徵羽冷冰冰地瞪了她一眼，扭头就走。
　　时纯熙：“......”
　　她暗自磨了磨牙，觉得这个小崽翻脸比翻书还快。
　　南雨兮注意到妹妹前后情绪变化，疑惑地问：“畅畅，你认识那个小姑娘吗？”
　　时纯熙当即不生气了，伸手指向钟徵羽，表情和语气都充满骄傲：“她是我的小跟班呀，姐，你还记得孟阿姨家那个粘豆包吗？”
　　“她现在长大了，还成为科学家......”


第020章 不听话的小朋友
　　钟徵羽决定不和坏女人一起喂猫了，下班后，她特意去了一趟宠物店，买了几款不同的猫粮和罐头。
　　隔天清晨，天还没完全亮，她抱着东西蹑手蹑脚地离开公寓。
　　跑到公园门口，仅用了几分钟时间。
　　她径直来到凉亭，迫不及待拿起树枝敲击垃圾桶。
　　这次召唤很成功，她敲击第二遍暗号时，十几只猫全部围了过来。
　　看到它们狼吞虎咽的样子，她心里有种难以言喻的满足感，眉眼弯弯地蹲到地上，试着摸它们脑袋。
　　深秋季节露水重，这些猫刚从绿化带里钻出来，毛发湿漉漉的，但钟徵羽丝毫不嫌弃它们，掏出口袋里的纸巾，动作轻柔地帮它们把毛发擦干。
　　她将纸巾扔进垃圾桶，随后回来看猫抢食，开心地问：“我买的猫粮是不是更好吃？”
　　“以后我每天这个时间来喂你们，你们不要再吃她喂的东西了，好不好？”
　　钟徵羽准备的食物丰盛可口，十几只猫个个吃得肚大腰圆，但它们仍未放下戒备，刚吃完就躲回绿化带。
　　只有蓝猫留了下来，它在钟徵羽身边绕来绕去。
　　见它主动亲近自己，钟徵羽眼眸里盛满欣喜，将它抱起来，神色愉悦地说：“你愿意和我做朋友吗？”
　　“我可以陪你一起玩，还能保护你。”
　　“只要你不抛弃我，我可以把最好的东西全部给你。”
　　蓝猫先是冲她喵了几声，随后依偎在她怀里。
　　钟徵羽抱着它坐到长椅上，像和朋友倾诉心事一样，喃喃说道：“我没有朋友，小时候在学校没人愿意和我一起玩，她们说我是沉闷又无趣的书呆子。”
　　“我知道，她们故意孤立我。”
　　“太爷爷说过，想做个内心强大的人，就要直面孤独，甘于寂寞，所以我不屑改变自己，去迎合她们。”
　　“但后来就连大橘猫也不要我了......”
　　她一个人自言自语，在公园待了半个多小时才离开。
　　6：35，时纯熙来到便利店，她推开玻璃门，轻声问道：“钟小姐来过了吗？”
　　店员摇了摇头，将准备好的猫粮拿给她。
　　时纯熙以为“粘豆包”睡懒觉，所以也没多想，拎着东西去公园等她。
　　结果等了十几分钟，也没见小木头身影，时纯熙只好把猫召唤出来，看到它们个个肚子圆滚滚的，她立刻明白是怎么回事，气道：“这个小崽，就是欠收拾。”
　　她拿出手机给钟徵羽发微信：【为什么提前喂猫？】
　　这条信息发出去，始终没收到回复。
　　时纯熙并不担心找不到“粘豆包”，因为跑得了和尚跑不了庙。
　　回到酒店，她又发了一条信息：【说好随叫随到的呢？钟教授，你不听话哦。】
　　钟徵羽看完微信，将手机倒扣在办公桌上。
　　通过师父和父母的态度，她觉得那晚八成是乌龙，自然就不用受坏女人威胁了。
　　吃完午饭，钟徵羽和陆阿姨打声招呼，拎着包前往“Z大”。
　　下午13:25—14:10是她的课。
　　现在时间还早，钟徵羽决定顺道去趟街心公园。
　　她包里装了罐头，决定单独给蓝猫开小灶。
　　喂完猫，来到学校，恰好响起上课铃。
　　由于这是下午的第一节课，今天来蹭课的人不多，上课地点安排在常规教室。
　　时纯熙端坐在第一排的中心位置，看到那个熟悉的身影走进教室，她嘴角扬起一抹淡淡的笑容。
　　她今天没戴帽子，也没戴眼镜，长发扎成丸子头，上衣是罗意威最新款的连帽夹克，下面搭配牛仔裤。
　　这身穿搭风格和其他学生差不多，但气质却截然不同，她成为最醒目最耀眼的存在。
　　钟徵羽走到讲台位置，一眼就看到了坏女人。
　　她表情有些不自然，但很快就恢复了平静，假装不认识时纯熙，将电脑连上投影仪，开始上课。
　　时纯熙两手托腮，眼神专注地望着讲台，觉得“粘豆包”一本正经的样子很可爱。
　　钟徵羽刻意不往台下看，但时纯熙坐的位置距离讲台太近，目光总会不经意相遇。
　　而且，她发现教室里有很多学生偷瞄坏女人。
　　这令她非常不悦。
　　但她认为坏女人才是罪魁祸首，在商业街招摇还不够，竟然跑来学校。
　　连自己都情不自禁受她蛊惑，何况这些定力不足的学生呢。
　　临近下课时间，有不少学生按捺不住了，他们偷偷给时纯熙传纸条，找她要联系方式。
　　然而，时纯熙连打开看的兴趣都没有，直接将纸条丢在一旁。
　　钟徵羽将她们的小动作尽收眼底，更加气闷，宣布下课后，拎起包就走。
　　时纯熙立刻起身跟过去。
　　来到教学楼门口，她几步追上钟徵羽，开门见山地问：“为什么生我气？你总要告诉我原因吧。”
　　钟徵羽绕开她，面无表情地往前走。
　　时纯熙正打算哄她，这时迎面走来一个熟人，对方是计算机学院的院长。
　　吴院长认出时纯熙，又惊又喜，神色激动地说：“哎呀，纯熙，好久不见，我正四处托人找你呢。”
　　时纯熙脸上露出恰到好处的笑容，问候道：“吴院长，好久不见。”
　　吴院长来到她面前，笑容满面地问：“你回学校有事吗？怎么没去找我呢。”
　　时纯熙看向钟徵羽那边，意有所指地说：“我来找一个不听话的小朋友算账。”
　　吴院长没听懂，但走在前面的钟徵羽显然听懂了，她三步并作两步，火急火燎地离开。
　　时纯熙勾了勾嘴角，收回目光，不动声色地转移话题：“吴院长，您找我什么事？”
　　吴院长做了个请的手势，商量道：“纯熙，你如果不赶时间，去我办公室坐会吧？我们边走边聊。”
　　时纯熙点了点头，和他并肩往办公楼方向走。
　　吴院长也没兜圈子，直截了当地说：“纯熙，是这样的，地球科学院那边有个重要课题，这个项目是由国家地质科学研究院主导的，所以校领导非常重视。”
　　听到地质科学研究院，时纯熙眼睛一亮，但没打断吴院长的话。
　　吴院长停顿几秒，继续介绍：“这项课题已经完成实验室阶段，下一步将进行野外勘测。”
　　“他们急需一款能够收集和分析数据的软件，由于这项实验是国家级保密项目，不方便让外界参与，所以不能走商业采购渠道。”
　　“经过领导们开会商议，最终决定由学校自主开发。”
　　“我们计算机学院把历届的优秀毕业生全部筛选了一遍，认为你是总工的最佳人选。”
　　时纯熙淡淡一笑，没说什么。
　　此时，已经来到吴院长办公室门口。
　　吴院长暂停话题，带着时纯熙来到会客区，亲自帮她泡了一杯茶，这才继续说道：“我之前还打算派人去京城找你，后来一打听，才得知你去年就辞职了。”
　　说到这，吴院长笑呵呵地问：“卿颜是你开发的吧？”
　　时纯熙也没否认，微微点下头。
　　吴院长脸上露出了然的笑容，兴致勃勃地说：“这款APP刚上架，我和几位院领导就注意到了，我们还专门组织学生开会探讨，经过分析，大家一致认为，开发者应该是你。”
　　聊完题外话，吴院长话峰一转，发出诚挚的邀请：“纯熙，我真心希望你能来主导这次开发，不会耽误你太长时间，大概两个月左右，但野外勘测阶段，可能需要你去现场待几天，至于报酬方面，你尽管放心......”
　　还没等他讲完具体薪酬，时纯熙欣然同意加入开发团队。
　　原因很简单，一是她对“Z大”有着深厚的感情，非常乐意为母校出力。
　　二是，这个项目与钟徵羽有关。
　　她很期待和“粘豆包”成为同事。
　　而且，她有信心把那个不听话的小朋友收拾得服服贴贴。


第021章 会飞的小木头
　　清晨五点多，时纯熙将车停在公园门口，今天是周三，待会她要去机场接钟徵羽的外公外婆。
　　临行前，她顺路过来看看那个不听话的小朋友。
　　昨晚她偷偷关注了钟徵羽的微博，总算弄明白小木头生气的原因。
　　“粘豆包”最新一篇微博内容是：坏女人今天又来学校了，她笑起来像个妖精，那些学生定力不足，所以被她迷得晕头转向，无法集中注意力。
　　而再上一篇微博则是：坏女人在大街上和一个女人搂搂抱抱，她们那样旁若无人的亲昵，确实容易让人误会，但她也没有行政阿姨说的那么坏，我觉得她不是那种人，所以凶了阿姨。
　　想到这，时纯熙嘴角上扬的弧度越来越大，觉得小木头虽然古板了些，但还知道维护我，这点值得表扬。
　　总之，“迂腐”的很可爱。
　　所以，她今天没打算戏弄小木头，在这里“守株待兔”，仅仅是为了看她一眼罢了。
　　说实话，她还是不相信“小跟班”会将自己忘得一干二净，决定等见过孟阿姨后，再来找“粘豆包”叙旧。
　　大约五分钟后，一道熟悉的身影出现在时纯熙视野中，她不由坐直身体，目不转睛地盯着那边看。
　　钟徵羽正迈着欢快的步伐往前跑，头发都跑乱了，小脸没再像平时那样紧绷着，嘴角含着一抹不自知的笑容，看起来略带傻气。
　　担心被她发现，时纯熙将座椅放倒，仰躺在椅子上。
　　钟徵羽看到停在路边的车，但她并未在意，往那边扫了一眼，继续往前跑，迫不及待去见猫伙伴。
　　由于高兴，她玩心大起，决定施展轻功。
　　此轻功并不是像影视剧中那样，在天上飞来飞去，而是一种步伐技巧，练习之后可以增强身体灵活度，比普通人跑得更快，跳得更高更远。
　　八岁那年，太师父传授她轻功。
　　先是在她腿上绑沙袋，进行负重训练，接着是练习攀爬，给她系上安全绳，把她挂在半山腰，并且难度逐渐增加，攀爬的山越来越陡峭。
　　她就是这么瘦下来的。
　　来到公园门口的台阶前，钟徵羽抱紧怀里的猫粮，轻轻一跃，稳稳地落在最上方的台阶上，随后她脚尖点地，借力腾空而起，一步跃出去很远，远看如同一只掠水而过的燕子。
　　时纯熙被她轻盈潇洒的身姿吸引，但还没看清楚她是怎么“飞”的，那道身影已经消失不见。
　　在她心目中，小跟班的技能又多了一条，会“飞”。
　　时纯熙勾唇而笑，当即把微信备注改成“会飞的小木头”。
　　她将座椅调回原位，发动汽车，朝着机场疾驰而去。
　　看到“粘豆包”后，她心情变得更好了，一边跟着音乐哼唱，一边用手指有节奏地敲击着方向盘。
　　到达机场的停车场，时钟显示06:43，广播正在播报，由罗马飞来的航班，安全降落。
　　时纯熙锁上车门，快步往到达大厅方向跑。
　　此刻大厅里人头涌动，挤满了前来接机的人。
　　时纯熙目光紧紧锁定在出口处，担心错过两位长辈身影。
　　临出门前，她精心打扮，米色风衣内搭黑色针织裙，尽显知性优雅。
　　等了几分钟，她一眼在人群中认出孟阿姨，举起手对那边挥了挥。
　　已经快20年没见，但两位老人模样没什么变化，保养得很好。
　　而时纯熙变化太大，钟外婆一时没敢认，抵下老伴的胳膊：“你看那个小姑娘是畅畅吗？”
　　钟外公先是对时纯熙挥了挥手，随后笑呵呵地说：“是她，这孩子越长越像她爸爸。”
　　钟外婆停下脚步，认真打量时纯熙，依稀从她身上看到了故友的影子，看着看着就红了眼眶，她将背包往行李车上一丢，小跑过去，紧紧抱着时纯熙。
　　时纯熙回抱住她，微笑着打招呼：“孟阿姨，好久不见。”
　　说完，又看向钟外公那边，礼貌地喊了声“杨叔叔”。
　　钟外公推着行李车，来到她们身边。
　　钟外婆松开怀抱，认真端详时纯熙，用开玩笑的语气感叹道：“时间过得可真快，当年那个调皮捣蛋的小畅畅，转眼变成美丽动人的大姑娘了。”
　　时纯熙有些不好意思，回应道：“叔叔阿姨，你们还是和以前一样风采照人。”
　　钟外婆爽朗地笑了笑，开玩笑说：“我们别再商业互捧了，还是找地方坐下聊吧。”
　　时纯熙帮忙推着行李，神色温和地说：“三楼有家面馆，味道还不错，我们先去吃早餐。”
　　钟外婆突然想起这次来杭城的主要目的，脸上笑容不由淡了几分，点头道：“好，我查过，这里距离墓园很近，等吃完早饭，我们就去祭拜你母亲。”
　　时纯熙带他们去乘电梯，三人边走边聊。
　　吃完早饭，时纯熙看了一眼手机，提议道：“叔叔阿姨，现在时间还早，我们休息一会再走吧？”
　　钟外婆欣然同意，状似不经意地问：“畅畅，你是怎么认出宝儿的？”
　　时纯熙招手喊来服务员，请他帮忙上三杯茶，随后才将和钟徵羽认识的经过讲述一遍。
　　得知她就是宝儿口中的坏女人，钟外婆和钟外公被逗得哈哈大笑。
　　这会餐厅人少，比较安静，时纯熙趁此机会询问：“孟阿姨，宝儿为什么改名字，她手是怎么受的伤？”
　　钟外婆愣了几秒，按照事先编好的说辞，解释道：“哎，宝儿调皮，拿刀削东西时不小心割到了手，她受了惊吓，一到晚上就哭闹，所以家里带她去道观......”
　　这和严道长之前说的差不多，但时纯熙知道孟阿姨没讲实话。
　　她那天认真查看过“粘豆包”手上的疤痕，伤在虎口位置，不可能是自己割的。
　　而且如果只是这个原因，根本没必要对外隐瞒，更不用担心被宝儿知道。
　　这也说明，另有隐情。
　　既然孟阿姨不愿意讲，她也不好打破砂锅问到底，转而关心道：“孟阿姨，我记得宝儿小时候性格很活泼，小嘴一天到晚讲个不停，怎么现在变化这么大，我那天差点没敢认。”
　　提起这个话题，钟外婆表情放松不少，怅然地回忆道：“宝儿三岁以前确实话多又粘人，但她太爷爷认为我们太溺爱孩子，所以接回去亲自教育。”
　　“宝儿刚开始不服管教，哭着给我打电话，说有个白胡子老爷爷用尺子打她手心，要求我去接她，我当时心软，想把她接走，但钟老太爷连大门都不准我进。”
　　“老太爷退休前是校长，对待孩子非常严厉，他用戒尺给宝儿立规矩，几个月下来，宝儿自理能力确实强了不少，穿衣洗漱都是自己来。”
　　“再后来她拜严道长为师，变得更加独立......”


第022章 记仇的小孩
　　时纯熙沉默了一会，直截了当地问：“孟阿姨，您上次在电话里说，不希望我和宝儿相认，我能知道具体原因吗？”
　　钟外婆并不惊讶，先是笑意盈盈地说：“畅畅，我现在不仅不阻止你们见面，还希望你多和宝儿接触。”
　　“宝儿一直缺少同龄朋友，性格又太单纯，她来杭城出差，家里所有人都担心她，现在有你在，我们放心多了。”
　　说完这些，她才解释原因：“你家搬走后，她哭了好久，天天晚上抱着奶瓶要去隔壁找畅畅姐姐。”
　　“我被她缠得实在没办法，只好打电话给你妈妈。”
　　时纯熙微微拧起眉心，她并不知道这些事，妈妈还说粘豆包有了新邻居，过得特别开心。
　　钟外婆一边回忆，一边讲述：“后来，你妈妈寄来几张照片，其中有一张合影，你怀里抱着一个小孩，两人脸贴着脸，笑得很开心，结果宝儿看到后气坏了，她把你送的东西全部装进纸箱收起来。”
　　“宝儿这孩子记仇，此后她再也没提过畅畅姐姐，我也不确定她还记不记得你，毕竟她那会还小。”
　　时纯熙想了想，对那张照片有点印象，她当时抱的小孩是堂妹。
　　但这并不足以成为阻止她和粘豆包相认的理由。
　　钟外婆也知道自己这么讲有些牵强，所以补充道：“畅畅，阿姨确实对你有所隐瞒，真相是，宝儿经历过血腥事件，手也是那时候受的伤。”
　　“我不让你和她提及小时候的事，是担心她想起那段被抹去的记忆。”
　　时纯熙心头一紧，刚想问清楚事情来龙去脉，这时就听钟外婆说道：“具体经过，我不方便讲，当时在场的人，还有一个小孩。”
　　“宝儿就是为了保护那个孩子，才用手攥住刀尖。”
　　时纯熙听到这里，身体情不自禁地颤抖，莫名觉得自己亲身经历过那场灾难。
　　钟外婆一直在留心观察她反应，见她脸色煞白，立刻停止讲述，宽慰道：“畅畅，你别担心，这事对宝儿影响不大，也未造成阴影。”
　　“警方给两个孩子都安排了心理治疗，通过心理暗示，让她们忘了那天发生的事。”
　　“昨天我和宝儿的师父通过一次电话，她说宝儿内心比我们想象中强大，一味隐瞒，未必是好事。”
　　“所以和宝儿的父母商量后，我咨询了心理医生，她说，如果有一天宝儿自己想起来了，不会造成太大影响，但尽量顺其自然。”
　　“畅畅，阿姨现在唯有一个要求，希望你不要刻意和她提起你是谁，如果她能自己想起来那最好，如果想不起来就算了。”
　　时纯熙肯定不会做对“粘豆包”不利的事，所以毫不犹豫地答应了这个要求。
　　在餐厅休息了半个多小时，三人出发前往墓园。
　　途中，时纯熙开口问道：“孟阿姨，您和我妈妈共事多年，她有没有出现过异常的举动？”
　　钟外婆坐在副驾驶，突然听到这话，眼眸里闪过惊诧，不答反问：“畅畅，你为什么这么问？”
　　时纯熙目视前方，所以没注意到她表情变化，如实回道：“我这段时间认真回忆和妈妈一起生活的时光，有许多疑惑的地方，所以想调查清楚。”
　　“您之前也说过，我妈妈身体很好，年龄又不大。而且她去世前一个月，我还陪她去做了一次体检。”
　　钟外婆不愿多聊，含糊道：“你妈妈没什么异常举动。哎，世事无常，那天突然收到噩耗，我一时接受不了，所以感叹了几句。”
　　实际上，她昨晚和南雨兮通过一次电话，已经知道背后隐情，并且答应帮忙隐瞒，自然不敢过多提及。
　　时纯熙没再说什么，专心开车。
　　钟徵羽一整天都待在实验室，还不知道外公和外婆来了杭城，忙到下班，看到时纯熙发来的照片，她嘴巴张成大大的O型。
　　不敢相信坏女人把外公外婆给拐走了。
　　她和陆阿姨打声招呼，拎起包就往饭店跑。
　　她已经大半年没见到外公外婆，很想念他们，同时也担心坏女人乱讲话，所以跑得飞快。
　　时纯熙将两位老人安排在自己隔壁房间，又在胡思佳的店里预订了包间，为了给“粘豆包”一个大大的惊喜，她站在两位长辈身后，拍了一张合影。
　　钟外婆也想知道外孙女能不能想起畅畅，所以同意一起吃饭。
　　时纯熙笃定小木头肯定会来，发完信息，拿起菜单询问：“叔叔阿姨，你们看看想吃什么，这里的红烧肉还不错。”
　　钟外婆看向时纯熙，接话道：“说到红烧肉，宝儿这孩子一口猪肉都不吃。”
　　时纯熙突然想到一个可能，追问道：“孟阿姨，宝儿是不是从我搬家那年开始不吃猪肉的？”
　　钟外婆点下头：“还真是。”
　　时纯熙忍不住笑出声来，边笑边解释道：“那年夏天，她跟我去外婆家玩，邻居家的猪刚好生了一窝小猪崽，宝儿一眼看上人家的小猪，想抱回家当宠物养。”
　　“我们哄她说，小猪太小了，还在喝奶，要满月才能离开猪妈妈，否则养不活。”
　　“她把这话记住了，一个月后，趁我们睡午觉，她抱着半个西瓜去了邻居家。”
　　“她想用那半个西瓜换小猪崽，看到猪妈妈把她带去的西瓜吃掉了，她认为猪妈妈同意了，所以抱起猪崽就跑。”
　　“猪妈妈追在她身后，她一路哭喊着畅畅姐姐，就是舍不得把小猪崽放下。”
　　“等我听到哭声赶过去，她趴在地上，两手死死抱着猪崽，直到猪妈妈用鼻子拱她屁股，她才肯松开。”
　　“她跟我回家时，一手捂着屁股，一手抹眼泪，哭着说猪妈妈不讲信用，吃了她的西瓜又反悔，还敢咬她屁股，她以后再也不吃猪肉了。”
　　“后来邻居把小猪崽送来哄她，她也不肯要。”
　　钟外婆和钟外公听后眼泪都笑了出来，没想到中间还有这么一段趣事，忍俊不禁道：“难怪宝儿有段时间老是念叨大猪咬人，我一直以为她是说西游记里的猪八戒。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，开玩笑说：“孟阿姨，所以您说的没错，宝儿确实记仇。”
　　她认为既然小木头记得被猪欺负的事，那应该对自己有印象。
　　不着急，慢慢试。
　　三人正笑得开心，钟徵羽推开包间的门。
　　看到里面相谈甚欢的场景，她一下愣住，没再往里走。
　　钟外婆率先起身，快步走到钟徵羽面前，一把抱住她，宠溺地说：“看到外公外婆怎么不说话，高兴傻了吗？外婆在国外给你买了好多礼物，待会拿给你。”
　　钟外公走到她们身边，伸手揉了揉外孙女脑袋。
　　钟徵羽从发呆中回神，乖巧地喊了声“外公外婆”，随后看向时纯熙那边，眼神里满是警惕。
　　时纯熙回以淡淡一笑，从椅子上站起来。
　　钟外婆松开怀抱，牵着外孙女走到餐桌前，笑意盈盈地介绍道：“宝儿，你纯熙姐姐的妈妈和外婆是好朋友。”
　　“既然你们已经认识，外婆就不介绍了，以后要喊姐姐，知道吗？”
　　钟徵羽憋了半天，也没能喊出一声姐姐，垂着脑袋不说话。
　　时纯熙脸上保持着微笑，对小木头的反应很满意，招呼道：“孟老师，杨老师，我们先坐下再说吧。”
　　刚才她和两位老人商量过，决定换个称呼。
　　所以没再喊叔叔阿姨。
　　钟外公退休前是词曲作家，他还是时纯熙的音乐启蒙老师，称呼老师也合适。
　　服务员上菜速度很快，时纯熙特意让厨师做了几道特色菜，摆了满满一桌子。
　　钟徵羽坐在外公外婆中间，恰好和时纯熙面对面，一抬头就能看到对方。
　　她觉得坏女人这么殷勤，肯定没安好心。
　　时纯熙看到她气鼓鼓的模样，脸上笑容更加灿烂，觉得这个记仇的小孩很有趣。


第023章 缺失的记忆
　　时纯熙回到房间，已经是晚上十点多。
　　她没急着去洗澡，来到书桌前，抽出一支香烟，夹在指尖点燃，随后拨通心理医生的电话。
　　之前她没表现出任何异常，实际上，自从听到孟阿姨提起抹去的记忆，她内心就无法平静下来。
　　张医生此刻仍待在办公室，就为了等这通电话。
　　她假装什么也不知道，以朋友的口吻关心道：“纯熙，怎么这么晚给我打电话？”
　　时纯熙打开扬声器，将手机放在书桌上，走到落地窗前，开门见山地问：“张医生，我想知道，人的记忆真能修改吗？”
　　问完，还没等张医生回答，她自顾自地往下说：“我觉得自己缺失一段记忆，那年暑假是我最开心的时光，有外婆和粘豆包一起陪着我。”
　　“但很奇怪，这么美好的记忆中间缺了一段。”
　　“也不是说我不记得了，而是那段记忆没有画面感，就像别人强行录入我大脑。”
　　说到这里，时纯熙有些焦躁，捏下眉心，继续倾诉：“张医生，你明白我的困惑吗？我每次回忆那段时光，就会有个声音告诉我，大概发生了什么事，但我脑海里是空白的，没有任何画面，也没有细节。”
　　“比如说，我想不起来，暑假结束我和粘豆包是怎么回的京城。”
　　“那个声音只告诉我，过完暑假，外婆把我们送了回去。再之后，就是外婆生病去世，妈妈去学校接我，帮我办理转学手续。”
　　“然后我们搬家，粘豆包和孟阿姨一起来送我们。”
　　“根据时间推算，我至少有半个月的记忆是文字，如果我忘了其他事情，那还情有可原，但我怎么可能忘记外婆葬礼呢？”
　　“她是我生命中最重要的人，何况我当时已经八岁多。”
　　“我问过妈妈，她解释说我当时生病了，所以没让我参加外婆的葬礼。”
　　“这么多年我从未怀疑过，但今天听到宝儿的事......”
　　见她情绪越来越激动，张医生忙出声安抚：“纯熙，你别着急，你把自己的困惑全部讲出来，我们一样一样梳理。”
　　时纯熙转身回到书桌前，将手里的烟熄灭。
　　她知道在张医生这里问不出答案，索性直接说出自己的猜测：“我觉得自己和粘豆包一样，也被抹掉了一段记忆。”
　　“有没有一种可能，我现在能回忆起来的事，都是被人删减过......”
　　张医生一边应付时纯熙，一边给老师发求助信息。
　　当年给时纯熙和钟徵羽做心理疏导的人，正是张医生的导师，她最了解两人的情况。
　　认真研究后，她们决定慢慢引导时纯熙。
　　与此同时，南雨兮开车来到酒店。
　　她今天有晚自习，刚下课就赶了过来，特意来找钟外婆打听当年的事。
　　钟徵羽住在套房的次卧，确认她已经睡着，钟外婆带着南雨兮来到阳台。
　　这里摆着两把藤制椅子，坐下后，南雨兮也顾不上客套，直接问道：“孟阿姨，畅畅和宝儿当年到底经历了什么事？”
　　“还有，我外婆好好的为什么突然去世？您肯定知道原因，对不对？”
　　“我问过我爸妈很多次，但他们一直回避这个话题。”
　　“前天回家，我无意中提起宝儿来了杭城，我爸神色顿时变得紧张，还要求我联系您，我当时就觉得不对劲。”
　　钟外婆轻轻拍了拍她手背，安抚道：“雨兮，你先别着急，所有你想知道的事，我都会原原本本告诉你。”
　　南雨兮点下头，试着让自己保持冷静。
　　钟外婆叹了口气，回忆道：“那年暑假，宝儿跟着畅畅回外婆家，刚开始一切正常，宝儿在那边玩得乐不思蜀，我们担心她给你外婆添乱，几次想去把她接回来，但她不愿意回家，干脆不接我电话了。”
　　“后来我和你外婆约好，等暑假结束前一周去接宝儿和畅畅。”
　　“结果第二天就出事了。”
　　说到这里，钟外婆顿时红了眼眶，喃喃说道：“雨兮，不是你爸妈想瞒着你，而是当时场景太血腥。”
　　“你还记得你外婆家隔壁的叔外公吗？”
　　南雨兮微微点下头，那个人是外公的亲弟弟。
　　钟外婆调整好情绪，继续回忆当年发生的事：“你外婆家客厅安装了摄像头，所以整个过程都被拍了下来，那天中午，你叔外公突然拿着一把尖刀闯进你外婆家。”
　　“你外婆死死抵住客厅的大门，但她力气哪有男人大，没坚持多久，门就被那个疯子撞开了，她还被一刀扎中腿动脉，倒地不起。”
　　“畅畅听到动静跑出来，看到外婆倒在血泊中，她一下愣住，还没反应过来，那个疯子就举刀冲向她。”
　　“你外婆挣扎着爬起来，抱住那个疯子的腿，要求畅畅带着宝儿快走。”
　　“但畅畅不肯离开，为了保护外婆，她搬来椅子拼命砸那个疯子。”
　　“那个疯子踹开你外婆，举着刀去追赶畅畅，畅畅应该是想把他往院子里引，结果被门槛绊倒，摔晕了过去。”
　　“宝儿还是被外面动静惊醒了，她光着脚从房间跑了出来，看到畅畅和外婆满身是血倒在地上，而且那个疯子正举刀想往畅畅身上捅。”
　　“宝儿跑过去趴在畅畅身上，还用小手攥住刀尖。”
　　“但她哪是成年人的对手，好在，畅畅醒了过来，把宝儿护在怀里，拼命咬那个疯子的手腕，他才松开刀。”
　　“两个孩子撕心裂肺的哭声，把周围邻居都惊动了，几人合力才将疯子制服。”
　　“120赶到时，你外婆因为失血过多，已经没了呼吸。”
　　“担心刺激到畅畅，医生没有当场宣布死亡。”
　　“我和晚澄接到警方通知，赶到医院，看到两个孩子抱在一起瑟瑟发抖的画面，我们心都要碎了。”
　　南雨兮虽然没亲眼看到，但也能想象出当时有多血腥，一边抹眼泪，一边心疼地说：“难怪畅畅回到杭城，有好长一段时间魂不守舍，夜里还经常哭喊着宝儿快跑。”
　　“那年我参加学校组织的夏令营，所以没去外婆家，如果我也在就好了。”
　　缓了许久，她才追问：“孟阿姨，后来是怎么处理的？”
　　钟外婆叹息道：“司法鉴定结果是，行凶者患有间歇性精神病，不负刑事责任，后来强制把他送进精神病院。”
　　“警方给两个孩子安排了心理疏导。”
　　“畅畅和宝儿一起接受的治疗，整个过程，我和你妈妈都在场。”
　　“宝儿年龄小，她本来记忆就有限，所以要容易许多。”
　　“但畅畅的情况比较棘手，住了两周才出院。”
　　“我们担心两个孩子继续待在一起，容易想起那段可怕的经历，所以没让她们见面，你妈妈决定带畅畅回杭城。”
　　“我对宝儿说，畅畅姐姐要回家乡读书，等放寒假才能回来陪她玩。”
　　“宝儿也接受了，还给畅畅准备了礼物，想当面和她道别。”
　　“但搬家那天，畅畅处于昏睡状态，所以我们没让宝儿知道，趁她睡午觉，我和她外公去楼下送行。”
　　“哪知道她突然醒了，看到隔壁屋子空着，她连鞋子都没穿，抱着礼物跑下来，一路哭喊着畅畅姐姐。”
　　“但那会车已经走了，追也追不上。”
　　“哎，宝儿嗓子都哭哑了，认为畅畅不喜欢她了，所以才偷偷离开。她夜里也睡不踏实，我实在没办法，只好把她送回父母身边。”
　　时隔多年，钟外婆现在心里依旧不是滋味，怅然道：“雨兮，我知道你妈妈一直为宝儿受伤的事愧疚，认为对不起我们，但我和宝儿的父母从未这么想。”
　　“这是谁也无法预料的意外，而且我们很感激畅畅和外婆，如果没有她们祖孙俩舍命保护，后果更可怕。”
　　“晚澄这些年刻意不准畅畅联系宝儿，甚至切断与所有熟人的联系，但两个孩子终究还是见面了。”
　　“起初我和宝儿的妈妈也是忧心忡忡，想阻止她们接触，但心理医生的话打消了我的顾虑，何况两个孩子都成年了，有知道真相的权力。”
　　“据我今天观察，畅畅应该已经有所怀疑。”
　　“雨兮，你和你爸爸说一声，既然瞒不住，不如顺其自然。”
　　南雨兮点了点头，认同道：“畅畅和宝儿很聪明，总有一天会发现破绽的。”
　　说完，她又略带忐忑地问：“孟阿姨，您会觉得我妈妈也是疯子吗？”
　　钟外婆握紧她手，歉意地说：“当然不会，雨兮，你别多想，阿姨刚才陷在悲愤情绪中，所以用词不当。”
　　“而且你妈妈情况不一样，她从未伤害过任何人。如果我认为她是疯子，当年根本不会主动帮她隐瞒，更不会和她成为朋友。”
　　南雨兮点下头，起身道别：“孟阿姨，时间很晚了，您早点休息。”
　　钟外婆将她送到门口，顺势发出邀请：“雨兮，你杨叔叔下周过生日，宝儿的父母也过来，我想邀请你们一家过去玩，我们两家刚好聚聚。”


第024章 精准拿捏
　　翌日清晨，钟徵羽还是早早起床洗漱，准备去公园喂猫。
　　她现在对待流浪猫比工作还要上心，换好衣服，轻手轻脚地离开房间。
　　而时纯熙为了抓住这个不听话的小朋友，可谓是煞费苦心，不仅定了闹铃，还和酒店前台打了招呼。
　　所以，钟徵羽刚走到酒店大堂，时纯熙已经得到线报，立刻下楼堵人。
　　她没去便利店，而是直接守在了十字路口。
　　“Z大”周边的路，她非常熟悉。
　　想去街心公园，只有这条路可走。
　　所以就算小木头会飞，也插翅难逃。
　　清晨浓雾弥漫，能见度极低，钟徵羽抱着猫粮，一路疾奔，快到红绿灯时才看到倚在大树上的时纯熙。
　　她微微一愣，目光往周围看了看，打算找个地方绕过去。
　　时纯熙双手抱胸，嘴角挂着浅浅的笑容，眼神像研究小动物一样。
　　其实看到“粘豆包”这张熟悉的小脸，她昨晚的焦躁和辗转反侧都被抚平，现在心情好得不得了。
　　钟徵羽却是浑身发毛，觉得坏女人眼神和笑容都像吃人的妖精。
　　时纯熙担心把她吓跑，收起坏坏的笑容，神色柔和地说：“走吧，你的小伙伴要饿肚子了。”
　　说完，率先往公园那边走。
　　钟徵羽迟疑了几秒，还是乖乖跟上。
　　时纯熙回头看了一眼，见她像个小尾巴一样跟着自己，不由一阵恍惚。
　　虽然画面和小时候有些像，但这个小崽现在又高又瘦，还高冷。
　　相较而言，还是哭哭唧唧的“粘豆包”更可爱。
　　想到这，时纯熙甚至产生把她弄哭的念头，但很显然，这个想法不现实。
　　一是，武力值不对等，二是，身份不合适。
　　“粘豆包”现在可是科学家，怎么能当哭包呢。
　　时纯熙勾唇而笑，故意逗她道：“喊声姐姐。”
　　钟徵羽目光冷冰冰地看她一眼，压根没有搭理她的打算。
　　时纯熙放慢脚步，和她并肩而行，似笑非笑地问：“不想喊姐姐啊？那喊阿姨也行。”
　　“我妈妈和你外婆是平辈，我自然就成为了你的长辈，喊声阿姨也是理所应当。”
　　钟徵羽板着脸，目不斜视地往前走，努力把她当成空气。
　　她觉得坏女人认识外婆这事已经够郁闷了，更可气的是，坏女人还比自己长一辈。
　　而时纯熙就喜欢她生气的样子，往她那边靠了靠，态度强势的命令道：“上次答应好的随叫随到，不准反悔，以后必须等我一起喂猫，直到那两千块的猫粮全部喂完，听到没有？”
　　“如果你听话，我就告诉你那天晚上发生的所有事。”
　　“而且，无论你想知道什么，我都告诉你。”
　　钟徵羽终于有了反应，转头看向她，眼神里带着几分怀疑。
　　时纯熙为了增加可信度，主动开口问：“想不想知道周一那天我抱着的人是谁？”
　　钟徵羽哼了一声，装出不感兴趣的样子。
　　时纯熙被她傲娇的小模样逗得“噗嗤”一声笑了出来，笑完，故意唉声叹气地说：“哎，我不过是抱了一下自己的姐姐，也能被人误会，这简直比窦娥还冤。”
　　钟徵羽耳朵动了动，往她那边瞄了一眼，表情有些不自然，似乎想道歉，又不好意思开口。
　　时纯熙将她的反应尽收眼底，觉得小木头别扭的模样蠢萌又可爱，接下来没再逗她。
　　来到公园，钟徵羽立刻不装高冷了，拿起树枝召唤猫群，眨巴着一双亮晶晶的眼睛，像个兴奋的孩子。
　　时纯熙没有参与，坐在长椅上，满心怜惜地看着她和猫互动。
　　孟阿姨昨天讲了很多关于宝儿小时候的事，她想重新守护在宝儿身边。
　　喂完猫，两人似乎再次达成共识，关系缓和不少。
　　回到酒店，时纯熙打电话喊两位长辈下楼吃早饭。
　　钟外婆和钟外公在国外待了半年多，家里还有不少事情要处理，所以待会就要离开杭城。
　　钟徵羽嘴上没说什么，但心里舍不得外婆走，秒变依恋家长的小朋友，亦步亦趋跟在外婆身边。
　　钟外婆抬手摸摸外孙女脑袋，笑容慈爱地哄道：“下周你外公生日，你和纯熙姐姐一起过去。”
　　时纯熙语气自然地接话道：“孟老师，您放心吧，我到时开车载着宝儿。”
　　突然听到这声宝儿，钟徵羽不由一愣，呆呆地盯着时纯熙看。
　　这些年，喊她小名的人很多。
　　但坏女人的发音和别人不一样，带给她莫名的熟悉感。
　　因为发愣，她都忘了反对这个安排。
　　钟外婆只当外孙女同意了，去将行李箱打开，拿出给时纯熙一家准备的礼物。
　　时纯熙也没客气，爽快收下。
　　钟外婆的家乡距离杭城三百多公里，开车大概三个半小时，她托梁悦联系了一位靠谱的司机，直接开车送两位长辈回家，这样能省去不少麻烦。
　　目送外公外婆乘坐的车走远，钟徵羽拎着包往实验室那边走。
　　时纯熙觉得她背影像只被抛弃的小狗，可怜又委屈，让人很想把她搂过来哄哄。
　　到了周五，由于陆阿姨要回京城开会，她打电话给徐蜜琳，提前让这个小助理上线。
　　徐蜜琳比钟徵羽大了三岁，明年研究生毕业，这次她能来地质研究院实习，多亏钟徵羽父母帮忙。
　　而且，她当年能考上理想大学，也是因为高考前钟徵羽帮她补课。
　　所以，她们一家对钟家充满感激。
　　临出发前，妈妈再三提醒她：“到了那边，一定要好好向宝儿学习，而且这是你报恩的机会，一定要照顾好宝儿，宁可自己饿着，也不能让宝儿受半点委屈，听到没有。”
　　不用提醒，徐蜜琳也知道要怎么做。
　　她性格属于大大咧咧类型，交际能力也强，刚到实验室，很快就和大家混熟悉了。
　　趁午休时间，钟徵羽决定带徐蜜琳回趟公寓。
　　这些年，她们时常见面，关系比普通同学亲近些。
　　一人推着一只行李箱，并肩走出实验室所在的大楼。
　　徐蜜琳一路滔滔不绝，讲个不停。
　　钟徵羽知道她是话唠，所以没作回应，由着她讲。
　　快要走到酒店时，徐蜜琳一眼看到站在门口打电话的帅气女人，神色激动地说：“小钟钟，你快看那个穿风衣的小姐姐，哇塞，她太酷了，简直就是姬圈天菜。”
　　“早知道杭城有这等美人姐姐，我宁可不要学位证书，也要提前来杭城。”
　　钟徵羽顺着她手指的方向看过去，发现她犯花痴的对象是时纯熙，顿时不高兴了，冷着脸催促：“快走。”
　　徐蜜琳不肯就这么放弃，松开行李箱，笑嘻嘻地说：“小钟钟，你等我几分钟，我去找小姐姐要个联系方式，顺便让你见识一下，京城大猛一是怎么撩妹的。”
　　钟徵羽想都没想，冷声阻止道：“你不准去撩她！”
　　见她小脸绷得紧紧的，徐蜜琳搞不懂她为什么生气，不解地问：“为什么啊？”
　　钟徵羽一本正经地警告道：“她是个街溜子，你被她缠上就麻烦了。”
　　刚说完，又补充了一句：“她只是长得好看，其实很坏的。”
　　结果这话不仅没能劝退徐蜜琳，她反而更来劲了，兴奋地说：“握草，长得好看还很坏，属于天菜中的天菜，我就喜欢好看又有病的小姐姐，撩起来更带感！”
　　钟徵羽觉得她才是有病，一时找不到合适的理由，但又想让徐蜜琳断了这个念头，所以脱口而出道：“她是我睡过的女人！”
　　这几个字掷地有声，相当霸气。
　　但这话从一个只知道学习的纯情学霸嘴里讲出来，有种说不出的怪异。
　　徐蜜琳被震惊到忘记怎么眨眼睛，甚至以为自己幻听了。


第025章 那，晚上见
　　一不小心说出自己的秘密，钟徵羽表情变得有些不自然。
　　但她并不后悔，因为徐蜜琳看坏女人的眼神令她非常不舒服，所以想尽快离开这里。
　　她面无表情地看了徐蜜琳一眼，语气生硬地说：“你走不走？不走我就申请换助理了。”
　　说完，她推着行李箱就走，脚步走得飞快。
　　她以前从不会威胁别人，但和时纯熙待在一起几天，不自觉地学会这招。
　　这就叫打蛇打七寸。
　　徐蜜琳哪敢不服从命令，乖乖跟上她，笑嘻嘻地讨好道：“别别别，下次不敢了。”
　　说话的同时，她眼睛并不老实，在钟徵羽和小姐姐身上扫来扫去，还是不敢相信小钟钟有能力睡了天菜姐姐。
　　不对啊，这孩子是什么时候弯的？！
　　去年自己和她聊姬圈，她还一脸茫然。
　　这才刚来杭城一个多月就开窍了？
　　真不愧是天才宝宝，学什么都快。
　　想到这，徐蜜琳眼珠子滴溜溜转了几圈，试探道：“小钟钟，你和小姐姐谁上谁下啊？”
　　此时，距离时纯熙只剩下几米远，钟徵羽担心被坏女人听到，压低声音警告道：“闭嘴，不准再提这事。”
　　徐蜜琳干笑两声，再次将目光投向时纯熙那边，眉飞色舞地说：“根据我十年姬龄判断，这位帅气小姐姐段位属于青铜级别，气质优雅中带点坏，肯定是个腹黑攻......”
　　见她三句话离不开时纯熙，钟徵羽当然不高兴，绷着小脸，严肃地训斥道：“在背后议论别人是很不礼貌的行为！”
　　徐蜜琳靠过去撞下她胳膊，陪着笑脸哄道：“别生气嘛，我知道错啦。”
　　刚说完，她又开始耍宝：“小钟钟，工作期间，我是你的伴读加侍卫，下班时间，我是可以给你解闷的小宫女。”
　　“陆阿姨离开前像个老嬷嬷一样嘱咐我，让我务必照顾好你，不可以惹你生气。”
　　“丁院长他们也交待过我，不能让骗子有可趁之机。”
　　“所以，我定将誓死保卫公主！”
　　钟徵羽不留情面地打断她：“我既不需要你照顾，也不需要你保护，你做好本职工作就行。”
　　“同样道理，如果你专业能力不足，我会随时换掉你！”
　　徐蜜琳知道她说一不二的脾气，不敢再造次。
　　时纯熙下午要见陈鱼的老板，接完电话，她在停车场等候对方。
　　察觉有人盯着自己，她转头往人行道那边看，一眼就看到推着行李箱的钟徵羽，她有些意外，但脸上情不自禁露出柔和的笑容。
　　徐蜜琳瞬间被小姐姐的笑容撩得面红耳赤，如果放在平时，她早就过去和小姐姐套近乎了。
　　但现在知道对方是小钟钟的女人，她可不敢有半点非分之想。
　　虽然她是姬圈出了名的“渣渣一”，但朋友妻不可戏，这是底线。
　　钟徵羽发现徐蜜琳又在对坏女人犯花痴，心里又气又闷，分别瞪了她们一眼，加快脚步往前走。
　　莫名收到一记眼刀的时纯熙：“......”
　　她不明白自己怎么得罪了这个小崽。
　　不过，“粘豆包”生气的样子真可爱，像个气鼓鼓的小青蛙。
　　徐蜜琳一边往前走，一边不动声色地观察时纯熙，觉得她看小钟钟的眼神充满柔情和宠溺。
　　而且，两人之间有种说不出的暧昧。
　　所以，她现在相信小钟钟之前说的话了。
　　这要是没睡过，都说不过去。
　　但到底谁睡的谁，她暂时持保留态度。
　　时纯熙的目光落在了“粘豆包”身旁的短发女生身上，仅仅一眼，她心中顿时警铃大作。
　　她倒不怕钟徵羽会喜欢上这个女生，而是担心对方会把“粘豆包”带坏。
　　因为这个女生一看就是经常混圈子的人。
　　徐蜜琳身高一米六八，虽然比钟徵羽矮了半个头，但在女生中也算是高挑的了。
　　她五官英气，又留着利落的短发，再加上中性打扮，无需动用姬达，都能让人一眼辨别出她的取向。
　　当然，这么说不够精准，长相和打扮都不是判定直弯的标准。
　　但徐蜜琳周身散发着姬气，而且，她从不遮掩。
　　时纯熙不歧视混圈子的人，但不希望“粘豆包”沾染。
　　她若有所思地收回目光，想到自己下周一就将加入“粘豆包”的课题组，也就没那么担心了。
　　徐蜜琳还不知道自己被小姐姐看穿，高高兴兴地跟在钟徵羽身后。
　　陆阿姨搬走后，钟徵羽的公寓空出一间卧室。
　　但“Z大”并未安排徐蜜琳住在这里，而是单独给她准备了一套一居室，就在钟徵羽的楼下。
　　来到公寓，两人忙着收拾房间。
　　时纯熙也没闲着，她领着陈鱼和郑总来到一楼的咖啡厅。
　　这里环境幽静，适合谈事情。
　　时纯熙答应见陈鱼的老板，并不是打算加入她们公司。
　　这一点，陈鱼和郑总都心知肚明。
　　等服务员放好咖啡，时纯熙开门见山地说：“郑总，首先很感谢贵公司的赏识，但我暂时没有加入任何公司的计划。”
　　郑总虽然失望，但没表现在脸上，摆出愿听其详的态度。
　　时纯熙放下咖啡杯，看向陈鱼，决定送她一个顺水人情：“郑总，是陈经理的诚意打动了我，所以我才答应面谈。”
　　郑总也是个人精，怎会不明白时纯熙用意，当即笑呵呵地说：“陈鱼确实下了不少功夫，我都看在眼里。”
　　而陈鱼心里有些不是滋味，她知道时小姐这么做，都是看学妹的面子。
　　时纯熙嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，话锋一转，回归到正题上：“郑总，我昨天仔细查看了贵公司的资料，说实话，我对你们新开发的几个项目很感兴趣。”
　　“如果后续有需要我的地方，尽管开口。”
　　这对郑总和陈鱼而言，实属意外之喜，这一趟没白来。
　　郑总更是欣喜若狂，当即表态：“能有时小姐这句话就够了。”
　　“其实，来之前，我已经做好吃闭门羹的打算，我知道自己公司在行业中处于什么水平，想邀请时大神，实属不自量力。”
　　“就连朋友都劝我不要自讨没趣，但我不死心，无论如何也要试一试。”
　　时纯熙脸上保持着微笑，轻声道：“郑总言重了，而且您太谦虚。”
　　她是搞技术的，对于商业互捧那一套，既不擅长也不喜欢，所以点到即止。
　　郑总也毕业于计算机专业，两人聊起工作话题倒是更投机。
　　陈鱼全程充当背景板，大佬和大佬会面，压根轮不到她说话。
　　何况，她也听不懂。
　　喝完一杯咖啡，郑总知道是时候告辞了。
　　就在这时，钟徵羽和徐密琳出现在她们视野中。
　　咖啡厅四周是一圈圆弧形的玻璃窗，窗外种着竹子，形成一道绿色屏障，将咖啡厅与人行道隔开。
　　时纯熙单手托腮，神色慵懒地望着钟徵羽。
　　陈鱼此时也注意到钟徵羽，她想知道跟在学妹身边的短发女生是谁，所以目光停留的有些久。
　　郑总发现她们都盯着那边看，询问道：“陈鱼，你认识那两个小姑娘？”
　　陈鱼收回目光，如实回道：“郑总，长头发的女孩是我学妹。”
　　郑总笑了笑，语气随和地说：“那你约她晚上一起过来玩吧，人多热闹。”
　　说完，她看向时纯熙，态度诚恳地发出邀请：“时小姐，我们公司晚上在湘湖组织团建，有没有兴趣过来玩？”
　　“参与的都是年轻人。”
　　说到这，郑总又看向陈鱼，用眼神示意她讲下具体安排。
　　陈鱼自然不能违背老板的指令，微笑着介绍：“时小姐，行政部准备了丰盛的自助晚餐，另外还有歌舞表演，晚上就在那边露营。”
　　“住宿有帐篷和房车，很方便的。明天的活动安排有垂钓和烧烤......”
　　时纯熙对团建不感兴趣，但得知“粘豆包”也去，她欣然接受邀请，意有所指地说了句：“那，晚上见。”


第026章 你是我猝不及防的遇见
　　时纯熙午觉醒来，决定回家一趟。
　　这个家，是她和妈妈共同的家，位于郊区，距离湘湖倒是很近。
　　到达目的地，已经是下午四点多，她将越野车停在院子门口，拿出包里的摇控钥匙，轻轻一按，厚重的大铁门缓缓向两侧打开。
　　这幢两层法式别墅是外婆给妈妈购买的嫁妆，时纯熙十二岁那年跟着妈妈搬过来住，这套房子留下许多美好的回忆。
　　望着花园里枯黄的野草，她脑海里不由浮现妈妈的身影，站了许久才往里走。
　　时纯熙通过客厅的步梯，来到地下车库，这里停了好几辆车。
　　自从妈妈离世，她就再也没回来过，车上已落满灰尘。
　　她来到位于中心位置的黑色轿车前，这是妈妈生前经常开的车，性能好又低调，旁边分别停着一辆紫色跑车，和一辆军绿色房车。
　　这辆越野房车是时纯熙的，她这次过来，就是为了驾驶房车去露营。
　　酒店的地下车库有限高，所以明天还得把房车开回来。
　　她拉开车门，坐进驾驶室。
　　房车太久没开，需要做个大保养，顺便洗下车。
　　将房车开到院子门口，时纯熙打开越野车的后备箱，将里面东西一样一样往房车上搬。
　　她打算晚上把“粘豆包”哄过来一起睡，所以带了不少露营装备，还有哄娃神器。
　　前往湘湖的路上就有家4S店，时纯熙直接导航过去。
　　钟徵羽此刻正在接听陈鱼的电话，得知要和学姐的同事一起露营，她一百个不情愿。
　　而陈鱼知道要怎么哄她。
　　经过几分钟的软磨硬泡，钟徵羽最终还是答应了。
　　陈鱼没提时纯熙也去的事，临挂电话前，柔声叮嘱道：“徵羽，学姐待会开车去公寓接你，你把你同学也喊上，你们拿几件换洗衣服就行。”
　　徐蜜琳喜欢凑热闹，唯恐钟徵羽不肯带上自己，用充满哀求的眼神，可怜巴巴地望着她。
　　看到她矫揉造作的模样，钟徵羽眼眸里闪过嫌弃，一本正经地说：“带你去也行，但我有一个条件，你不准见谁撩谁。”
　　徐蜜琳忙不迭点头，随后信誓旦旦的保证道：“小钟钟，你放心吧，我绝对不会给你丢人。”
　　今天是周五，实验室几乎没人加班。
　　钟徵羽收拾好东西，和徐蜜琳一起回公寓。
　　徐蜜琳突然想起一件事，用商量的口吻提醒道：“小钟钟，晚上有别人在，你不要喊我小名，听到没有？”
　　“如果你喊我琳琳，我就喊你宝儿。”
　　钟徵羽神色冷淡地看着她，眼神像看白痴一样。
　　徐蜜琳放软语气哄道：“现在是下班时间，我们是朋友，不是上下级，乖，要听姐姐的话。”
　　钟徵羽加快脚步往前走，压根没有搭理她的打算。
　　徐蜜琳再次追上她，双手合十求饶，商量道：“拜托了小钟钟，你知道吗，对于大猛一而言，零零是耻辱，懂不懂。”
　　不得不说，有徐蜜琳这个话唠在，钟徵羽说话比平时多了不少。
　　这也是院领导安排她来杭城的原因之一。
　　有同龄人陪伴，效果肯定要胜过陆阿姨。
　　来到4S店，时纯熙将车钥匙交给店员，由于保养耗时较长，她打算在这里吃完晚饭再去湘湖。
　　4S店的环境和服务都不错，她坐在休息区，拿出手机登陆“卿颜”，查看后台数据。
　　由于宣传到位，“卿颜”的注册用户已经突破百万。
　　时纯熙作为平台开发者，自然获利最大。
　　但随之而来的，也有烦恼。
　　这几天，联系她的人特别多，有些寻求商业合作，有些则是想聘请她。
　　等房车保养好，已经是晚上七点多。
　　店员还主动帮她把水和油全部加满，倒是省去不少事。
　　时纯熙根据陈鱼发来的定位，开车直奔露营地点。
　　湘湖的名气不如西湖，但风景并不比西湖差。
　　而且，这里远离闹市区，十分幽静，晚上还能看到满天繁星，确实适合露营。
　　时纯熙放下车窗，听到一阵阵音乐声。
　　团建地点选在湖边，此时晚餐已经结束，一群人围坐在舞台前，观看歌舞表演，非常热闹。
　　钟徵羽坐在最后面一排，手里拿着一瓶纯净水，默默看着舞台那边。
　　陈鱼坐在钟徵羽左手边，时不时转头看她一眼，担心她不适应，而徐蜜琳是个社牛，已经和新朋友打成一片。
　　看到时纯熙的房车，郑总亲自过去迎接。
　　见老板这么重视，公司的人全部站了起来。
　　钟徵羽顺着众人视线看过去，就见坏女人从房车上跳了下来，她不由一愣。
　　陈鱼压低声音解释道：“徵羽，时小姐是我们公司老板邀请过来的贵客。”
　　钟徵羽嗯了一声，没说什么。
　　郑总带着时纯熙来到舞台前，拿着话筒，郑重其事的将她介绍给员工们认识：“这位就是我们互联网行业大名鼎鼎的大神，时纯熙，想必大家都对时工的名字不陌生吧。”
　　时纯熙淡淡一笑，接下郑总递过来的话筒，落落大方地自我介绍：“各位晚上好，我是时纯熙。”
　　她话音刚落，郑总带头鼓掌，在场的员工纷纷响应，掌声异常热烈 。
　　尤其是技术部门的员工，他们看向时纯熙的眼神，既有崇拜也有敬畏。
　　时纯熙今晚穿着较为休闲，墨绿色连帽卫衣搭配牛仔裤，脚上是老爹鞋。
　　这身穿搭低调舒适，她长发扎成低马尾，戴着一副黑色圆框眼镜，充满文艺范。
　　徐蜜琳没想到帅气小姐姐会来，更没想到对方还是个“大人物”。
　　所以，她鼓掌时格外卖力，一边鼓掌一边伸头往钟徵羽那边看，偷偷观察小钟钟的反应。
　　钟徵羽确实有些惊讶，觉得坏女人今晚和平时不太一样，像个体察民情的大领导。
　　等周围安静下来，时纯熙脸上挂着平易近人的笑容，补充道：“郑总刚才太过抬举我了，我不是什么大神，就是个普通人而已。”
　　“很感谢郑总邀请我来参加活动，提前祝大家有个开心愉快的夜晚，另外，我还给大家带了些红酒和香槟助兴。”
　　说完，她将话筒还给郑总，转身去车上搬酒。
　　员工们对时纯熙的好感度噌噌上涨，对待她更加热情，有几个人主动过去帮忙。
　　郑总之前调查过时纯熙，不仅知道她是收租大佬，还知道她有哪些兴趣爱好。
　　等时纯熙喝完一杯酒，她走上舞台，兴致勃勃地发出邀请：“时大总工，早就听说你能歌善舞，能不能请你给我们唱首歌。”
　　时纯熙自然不能拂了郑总的面子。
　　她已经想好要唱什么歌，刚才来的路上，听到一首很喜欢的歌，打算唱给“粘豆包”听。
　　舞台上摆满各种乐器，连电子琴和架子鼓都有。
　　但时纯熙没用这里的乐器，去车上把自己的吉他拿了下来。
　　这把吉他是“粘豆包”的外公送给她的生日礼物，也是她人生中第一把乐器，上面有很多著名歌手的签名。
　　她抱着吉他，坐到话筒前，状似不经意地看向钟徵羽那边，语气平静地说：“这首歌叫《最美的遇见》。”
　　说完，她对几位伴奏点下头，一边拨动琴弦，一边跟随节奏唱道：
　　像三月桃花
　　遇上了白马
　　才想过放下一切
　　浪迹天涯......
　　时纯熙的声线很特别，讲话时像低音炮，唱歌时嗓音温柔中带着几分慵懒，非常具有感染力。
　　就连钟徵羽这个对音乐一窍不通的人，也情不自禁被她歌声吸引。
　　而且，她总觉得坏女人唱歌的样子很熟悉，就像很久以前也有人这么对着她唱过。
　　见她听得这么认真，时纯熙眼角眉梢都染上笑意，继续拨动琴弦，望着“粘豆包”的眼睛，深情唱道：
　　你是我猝不及防的遇见
　　是我魂牵梦绕的挂念
　　从来不敷衍
　　在我们中间
　　是绚烂如童话的遇见......
　　时纯熙眼神太直白，陈鱼和郑总都明白她是为了钟徵羽而来，那这首歌自然也是为了她而唱。
　　但钟徵羽这个当事人却不知道，她只是觉得坏女人看自己的眼神有些复杂，同时又有种莫名的熟悉感，所以目不转睛盯着她看。
　　而这一幕看在别人眼里可就变了味道。
　　有越来越多的人发现她们俩正在深情款款的对视，纷纷当起吃瓜群众。
　　时纯熙根本不在乎别人怎么看，专注地唱着：遇见你
　　却是我不敢忘的执着
　　不想再错过
　　也许有点笨拙
　　但从此你的余生里
　　都会有我......
　　很显然，后面这两句，才是她最想传达的心声。


第027章 艳福不浅
　　一首歌结束，郑总让行政部的小姑娘过去邀请时纯熙跳舞，但被她拒绝了，她担心惹“小古板”不高兴。
　　好不容易才建立起来的好感，可不能因为搂着女人跳艳舞而毁掉，何况她没兴趣和陌生人跳舞。
　　时纯熙先去将吉他放回车上，随后坐到郑总身边，两人边喝边聊。
　　此时，舞台上开始了新一轮的歌舞表演，但钟徵羽却心不在焉，根本没听他们唱了什么，脑海里满是坏女人唱歌的样子。
　　陈鱼发现学妹望着时纯熙发呆，心中顿时涌起一种难言的情绪，仿佛有无数只蚂蚁在啃噬着她的心。
　　她既羡慕时纯熙的勇敢直白，也后悔把学妹带来这里。
　　她默默喜欢多年，却始终没有勇气让学妹知道，更不敢在众人面前将这份喜欢表露出来。
　　然而，时纯熙却能毫无顾忌。
　　尽管学妹在感情方面懵懵懂懂，不知道时纯熙是在表白，但她相信，总有一天学妹会明白的，因为她能感觉到学妹对待时纯熙和对待别人不一样。
　　想到这些，陈鱼强行压制住心里的酸涩，柔声问：“徵羽，能陪学姐去湖边走会吗？”
　　钟徵羽刚好也心烦意乱，所以点头同意。
　　陈鱼脸上露出一抹由衷的笑容，挽住她胳膊，悄悄离开人群。
　　时纯熙表面上和郑总谈笑风生，实际上，她注意力都放在那两道携手离去的身影上。
　　喝完一口酒，她暗自在心里记下这笔账：“这个不听话的小崽，不准我和别人搂搂抱抱，自己却和学姐贴得这么紧。”
　　陈鱼今晚似乎被激发出占有欲，看向钟徵羽的眼神不再遮掩。
　　徐蜜琳作为资深姬崽，很快就看出陈鱼的小心思，忍不住在心里感叹道：“小钟钟的桃花也太旺了吧，前有帅气小姐姐弹唱表白，现有温柔姐姐邀请漫步河堤，真是艳福不浅。”
　　她摸了摸下巴，觉得这不科学，明明应该是自己这一款更受姐姐们欢迎才对。
　　不过，身为好姐妹，她当然希望小钟钟早点谈恋爱，断了出家的念头。
　　其实郑总也在关注钟徵羽，她想知道这个小朋友有什么魔力，能让“时大总工”乱了心神。
　　钟徵羽还不知道自己陪学姐散个步，被这么多人揣测，她已经在心里默念了几遍《净心神咒》，但根本不起作用，坏女人的歌声依旧在她耳畔回荡。
　　她不知道自己今晚到底是怎么了，越想越烦躁。
　　陈鱼带着她来到通往湖心的栈桥，站在这里也能看到营地的灯光。
　　钟徵羽总算从发呆中回神，她不着痕迹地抽回自己胳膊，往前走了几步，看向平静的湖面。
　　陈鱼来到她身边，嘴角含着一抹浅浅的笑意，轻声问：“徵羽，你下个周末有空吗？我想邀请你去我家玩，我奶奶也想见见你。”
　　钟徵羽抿了抿唇，如实回道：“下周我要去外婆家，外公过生日。”
　　陈鱼目光柔和地望着她，关心道：“需要我开车送你吗？”
　　钟徵羽摇下头，垂眸不语。
　　陈鱼早已习惯她的沉默，只得主动找话题，追问道：“那你怎么过去？坐高铁吗？”
　　钟徵羽转头看向营地那边，犹豫了几秒，还是决定说实话：“时纯熙也去，她开车。”
　　陈鱼这才想起来时纯熙和学妹是儿时玩伴，笑容不由淡了几分，眼睛也变得黯淡下来。
　　她意识到自己和时小姐之间的差距，她们不仅家世相当，两家长辈还是好友，如果不是性别这层障碍，两家长辈肯定巴不得她们在一起。
　　陈鱼知道自己是连吃醋资格都没有的胆小鬼，只得压制住心里的苦涩，淡声道：“哦，那挺好的。”
　　接下来气氛有些沉闷，两人都没有聊天的兴致，并肩站在一起，望着湖面发呆。
　　时纯熙看到那两道紧紧贴在一起的身影，不由捏紧酒杯，觉得小木头就是欠修理，公然和学姐花前月下，并且去了这么久还不回来。
　　歌舞表演进行到晚上十点多才结束，大家收拾完桌椅，开始搭帐篷。
　　陈鱼的同事开了三辆房车过来，加上时纯熙的房车，四辆车将帐篷围在中间，这样夜里更安全。
　　接下来是分配房间，陈鱼握住钟徵羽胳膊，语气自然地说：“徵羽，你和学姐住一个帐篷吧，里面有两个睡袋，我们晚上还能聊会天。”
　　还没等时纯熙提出反对，徐蜜琳立刻像只护崽的老母鸡一样，拉住钟徵羽另一边胳膊，陪着笑脸扯谎道：“陈鱼姐，徵羽还是和我一起住吧，她夜里会打呼噜。”
　　钟徵羽不愿意和她们一起住，甚至在想要不要打车回公寓。
　　时纯熙目光在她们身上扫视一圈，无论是陈鱼，还是徐蜜琳，她都不放心，于是用不容商量的语气说：“徵羽，你和小徐住在我房车上，刚好有三张床。”
　　这一幕看在参加团建的员工眼里，那就是三位美女一起争抢钟徵羽，他们觉得“小教授”真是艳福不浅。
　　要知道，陈鱼是公司公认的温柔女神，同事们经常私下称呼她西施，追求她的人前赴后继，但从未见她多看谁一眼。
　　然而，就是这样的高岭之花，却对钟徵羽情有独钟。
　　何况，徐蜜琳的颜值也不差。
　　这说明，知识确实能改变命运，“小教授”不声不响就有一堆美女围着转。
　　四位美女站在一起的画面，赏心悦目，他们都舍不得走了。
　　郑总见员工们不去睡觉，咳了一声，拍板道：“那就这么定了，大家抓紧洗漱，早点休息。”
　　老板发话了，陈鱼只得松开钟徵羽，嘱咐道：“野外冷，晚上盖好被子。”
　　钟徵羽微微点下头，跟在时纯熙身后。
　　这会快要到她的睡觉时间了，所以她看起来恹恹的。
　　时纯熙知道她困了，拉开车门，轻声安排任务：“徵羽，你先洗澡。小徐，你去整理床铺。”
　　这辆奔驰越野房车，不仅外表霸气，内部更是高大上。
　　时纯熙将车顶升起来，二层空间变得更加宽敞，车的额头部分是一张豪华大床。
　　她让徐蜜琳和钟徵羽住在会客厅区域，两边的沙发放倒，就是两张临时床铺，而且中间有隔板，互不影响。
　　徐蜜琳非常满意，趴在桌上，忙着和新认识的朋友聊天。
　　钟徵羽洗完澡，穿着一套长袖长裤睡衣，迷迷瞪瞪地往外走，对徐蜜琳说：“我好了，你去洗吧。”
　　徐蜜琳哦了一声，抱着睡衣去洗手间。
　　她头发短，洗起来也方便，几分钟就回来了。
　　趁时纯熙去洗澡，徐蜜琳趴到钟徵羽那边的隔板上，压低声音八卦道：“小钟钟，你老实交代，现在还打算出家吗？”
　　钟徵羽昏昏欲睡，突然被吵醒，有些不悦，凶巴巴地说：“当然。”
　　徐蜜琳抬手敲了敲隔板，忍俊不禁道：“施主，你已经破了色戒，还怎么出家。”
　　钟徵羽两手捂着耳朵，不耐烦地说：“我师父说了，正式出家之前睡的女人，不算破戒，所以我还是可以出家。”
　　徐蜜琳被她一本正经的言论逗得哈哈大笑，边笑边说：“小钟钟，那你抓紧多睡几次……”
　　她们以为时纯熙听不到，实际上，时纯熙将她们对话听得一清二楚，她磨了磨牙，在修理小木头的账本上又记了一笔。
　　等时纯熙吹干头发，已经快到凌晨，但她毫无睡意。
　　她走到钟徵羽的床前，看到“粘豆包”乖巧的睡颜，感觉心里踏实不少。
　　在床前站了几分钟，她转身来到驾驶室，打开放在座椅上的收纳箱，里面有童话书，咬坏的笔，撕碎的作业本，还有许多小玩具。
　　而这些东西全部与钟徵羽有关。


第028章 你在思念谁
　　时纯熙拿出箱子里的口琴，随后披上外套，轻手轻脚地离开房车。
　　晚上她喝了不少红酒，这会处于微醺状态，但意识是清醒的。
　　此时大部分人都还没睡，有人在帐篷里打牌，也有人聚在一起聊天。
　　时纯熙慢慢往营地的外围走，来到湖边，她坐在长椅上，看向手里的口琴。
　　这只口琴属于老物件了，表面已经出现锈迹，这是她小时候用压岁钱买的哄娃神器。
　　以前每次“粘豆包”哭闹，只要听到她吹口琴就不闹了。
　　她将口琴放到唇边，一串流畅的音符随着晚风飘远：
　　黑黑的天空低垂
　　亮亮的繁星相随
　　虫儿飞，虫儿飞
　　你在思念谁......
　　小时候妈妈哄她睡觉，经常哼唱这首《虫儿飞》，所以旋律她特别熟悉。
　　但现在听着听着，时纯熙就红了眼眶，泪水顺着脸颊一颗一颗滑落，这样的夜晚，她格外想念妈妈。
　　尽管泪水模糊了视线，但她仍未停止吹奏。
　　本来就凄美的乐曲，因为融入浓浓的哀思，变得更加忧伤，令人为之动容。
　　营地有不少人竖起耳朵，认真倾听。
　　《虫儿飞》并不属于儿歌，它是根据电影插曲《一对对》改编的，原本是表达凄美的爱情故事。
　　小时候，她经常吹给“粘豆包”听，因为旋律类似于童谣，简单易学。
　　等长大后，她才知道这是一首情歌。
　　吹奏第二遍时，时纯熙眨掉眼泪，仰头看向天空。
　　她还是想不起来，那年暑假具体发生了什么事，但隐约知道那是自己人生的转折点......
　　她流着泪，一遍又一遍的吹奏。
　　钟徵羽有些认床，今晚睡得并不踏实，她突然在一阵熟悉的音乐声中醒来，想都没想，从床上爬起来，顺着声音找过去。
　　远远看到坐在长椅上的背影，她莫名很难受，因为她能感觉到坏女人内心的哀伤。
　　她一步一步往时纯熙那边走，脑海里突然多了一些画面，不假思索地嘟囔了一句：“畅畅姐姐？”
　　短短几步路，钟徵羽却走了很久，不知不觉泪湿眼眶。
　　时纯熙听到脚步声，转头往后看，猝不及防看到“粘豆包”泪眼婆娑的样子，她眼眸里闪过惊讶，停止吹奏，满心怜惜地问：“怎么了？为什么哭？”
　　钟徵羽不吱声，表情看起来像只被主人抛弃的小狗，可怜巴巴地望着她，眼神里除了委屈，似乎还有别的什么。
　　时纯熙不由心软，脸上扬起一抹柔和的笑容，招手道：“过来。”
　　听到她说话声音，钟徵羽抽噎了一声，抬手抹掉眼泪，但新一波泪水又在眼眶聚集。
　　她连抹眼泪的动作都和小时候一模一样。
　　而时纯熙如愿看到她哭哭唧唧的模样，心里并不好受，起身走到她面前，动作轻柔地将外套披到她身上，放软语气哄道：“是睡不着吗？”
　　钟徵羽轻轻摇下头，结果眼泪也随之飞溅。
　　太久没看到小哭包这副蠢萌模样，时纯熙既怀念又想笑，伸手帮她抹掉眼泪。
　　钟徵羽肩膀抽动几下，努力让自己情绪恢复平静。
　　回忆起小时候被抛弃的经历，她不想再理这个坏畅畅，但又情不自禁想待在她身边。
　　因为心里气不过，她眼泪掉的更急了。
　　时纯熙忙把口琴放进口袋，伸手将钟徵羽搂进怀里，轻轻摩挲她后颈，试着安抚她情绪。
　　虽然这个小崽现在比她还高出许多，但在她心目中，永远都是长不大的小孩。
　　时纯熙微微踮起脚尖，将下巴搭在她肩膀上，呢喃道：“宝儿，你抱抱我，好不好？”
　　钟徵羽脸颊挨着她脑袋，虽然不太情愿，但还是乖乖抬起手，轻轻圈在她腰上。
　　十一月的晚风，吹在身上很冷，但“粘豆包”身上又香又暖和，时纯熙情不自禁贴着她，在她怀里喃喃自语：“宝儿，你刚才在思念谁？”
　　话刚出口，还没等钟徵羽回答，她自顾自地往下讲：“宝儿，我没有妈妈了，今晚我特别想念她。”
　　钟徵羽没说话，回应她的，只有收紧的手臂。
　　时纯熙缓缓放下踮起的脚尖，脸颊贴在她心口位置，泪水如决堤的洪水般倾泻而下，但没发出半点声音，一个人哭得悄无声息。
　　钟徵羽知道她在流泪，用力抱紧她。
　　两人紧紧依偎在一起，宛如两只无家可归的小兽，只能依靠彼此取暖。
　　时纯熙率先恢复理智，抹掉眼泪，带着浓重的鼻音说：“回去吧，外面太冷。”
　　钟徵羽却不肯走，固执地说：“还要听。”
　　听到她命令意味十足的语气，时纯熙差点被逗笑，妥协道：“那再听一次就回去睡觉，好不好？”
　　钟徵羽重重点下头。
　　难得她这么乖巧听话，时纯熙脸上露出欣慰的笑容，牵起她手，往长椅那边走，边走边哼唱着：天上的星星流泪
　　地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹，冷风吹
　　只要有你陪......
　　在长椅上坐好，时纯熙取出口琴，悠扬的乐曲再次在夜空飞扬。
　　而这一次，曲调显然比之前明快不少。
　　钟徵羽目不转睛地盯着她看，眼前这张成熟而美丽的脸庞渐渐与朦胧的面容重合，记忆中的画面顿时变得清晰无比。
　　等吹奏结束，时纯熙醉意汹涌，开玩笑说：“宝儿，我头好晕，你要负责照顾我，就像我那晚照顾你一样。”
　　她本以为迂腐的小木头肯定会拒绝，哪知话音刚落，身体突然传来一阵失重感。
　　钟徵羽横抱着她，面无表情地往前走，步伐稳健轻快，似乎比抱玩偶还要轻松。
　　时纯熙一手握着口琴，一手勾住她脖子，眼眸里盛满惊讶，总觉得“粘豆包”和以前不太一样。
　　她被一种陌生的新奇感包围，呆呆地望着女孩清丽脱俗的侧颜，意识陷入似醉非醉的状态，就像做了一场梦。
　　来到房车前，钟徵羽也没把时纯熙放到地上，而是脚踩着踏板，让她坐在自己腿上，轻轻拉开车门，随后再次抱着她往车上走。
　　踩着台阶来到二层空间，她小心翼翼地把怀里的女人放到床上。
　　时纯熙心口悸动的厉害，两手勾住她脖子，用近乎耳语的喘息音说：“宝儿，别走。”
　　她气若幽兰，再配上这张娇媚动人的容颜，没几个人能抵挡住诱惑。
　　钟徵羽再清心寡欲也经不住她这般撩拨，脸颊和脖子都染上一层绯色，表情略带窘迫地关心道：“你嗓子这么哑，是不是感冒了？”
　　面对如此不解风情的小木头，时纯熙忍俊不禁，决定不逗她了，切换回正经模式：“我没感冒，就是有些冷，你留下帮我焐焐就好了，这张床很大的，可以睡下两个人。”
　　钟徵羽面露迟疑，觉得不太合适。
　　时纯熙往里面挪一点，给她让出位置，随后试着谈条件：“我可以帮你揉肚子，现在时间很晚了，如果再不睡，明早就不能回去喂你的猫伙伴了。”
　　钟徵羽有些心动，因为“坏畅畅”揉肚子效果确实不错。
　　见她态度出现松动，时纯熙当机立断，一把将她拖进被窝，随后关掉灯。
　　车内陷入黑暗，钟徵羽有些不自在，手脚不知道要往哪里摆才好。
　　而时纯熙没这个顾虑，依偎在她怀里，等手焐热，顺着衣摆伸进去，放到她肚子上，轻轻揉着。
　　钟徵羽僵硬的身体渐渐放松下来，就像被戳中了睡穴一样，眼皮很快就粘在一起。
　　听到她平稳的呼吸，时纯熙心里涌起浓浓的成就感，仰脸在她紧致的下颌线上亲了一口，满心怜惜地说：“宝儿，晚安，好梦。”


第029章 敌不动，我不动
　　清晨五点多，天还没完全亮，湘湖被一层薄雾笼罩，远远望去宛如仙境。
　　参与露营的人都还沉浸在梦乡中，四周万籁俱寂，偶尔能听到几声鸟叫，这是一个宁静美好的早晨。
　　时纯熙的眼皮微微颤动，缓缓睁开了眼睛，昨晚的记忆也随之在她脑海中苏醒。
　　她起初以为自己做了一场梦，但被子里香软的触感告诉她，这是真的，从背后紧紧圈住她的人，真的是“粘豆包”。
　　时纯熙嘴角微微上扬，露出一抹浅浅的笑容，担心吵醒身后的人，她动作轻柔地转身。
　　当看到这张乖巧的睡颜时，她心里泛起层层涟漪，整个人被一种类似幸福的甜蜜感包围。
　　但欣喜的同时，她也有疑惑，这个小崽为什么突然肯亲近我了？
　　她想知道这种转变的契机是什么。
　　难道是“小木头”经不住美色诱惑，动了凡心？
　　时纯熙知道自己醉态比较妖孽，不止一个朋友这么说过，所以她很少在外面喝醉。
　　不过，很快她就排除了这种可能性，因为“小木头”的定力非比寻常。
　　如果真的受了美色诱惑，昨晚不可能什么都没发生，这个小崽几乎是秒睡。
　　想到这，时纯熙喜忧参半，喜的是，以后不用担心“粘豆包”中了别人的美人计，而忧的是，不知道怎么拿下这个小木头。
　　车顶天窗的遮阳帘没关，车内光线越来越亮，看着眼前这张白皙漂亮的小脸，时纯熙有些心痒难耐。
　　犹豫了几秒，她选择顺应内心，慢慢靠过去，在钟徵羽嘴角落下一吻。
　　也是这时，她突然想起“粘豆包”昨晚泪水涟涟的画面。
　　昨晚她醉着，没有深想。
　　有没有一种可能，粘豆包已经想起来我是谁？
　　她是听到自己吹奏口琴才找过去的，变化也是从那一刻开始的。
　　这么一想，之前的疑惑，似乎也就迎刃而解了。
　　时纯熙想把小木头晃醒，问个清楚。
　　但，最终她克制住冲动。
　　一是，她想知道这个小崽接下来会有什么举动，二是，她想等“粘豆包”主动与自己相认。
　　谈恋爱也讲究策略，时纯熙暗示自己不能操之过急，她窝进“小木头”的怀里，打算睡个回笼觉，这时听到楼下传来异常的动静。
　　楼下这边，徐蜜琳起来去洗手间，无意中往钟徵羽的床铺瞄了一眼，发现床上空空荡荡，被子凌乱的翻在一旁。
　　她睡意瞬间被吓跑，瞪大眼睛，连声道：“卧槽，小钟钟哪去了？完了完了，这可怎么向叔叔阿姨交代......”
　　由于着急，她已经顾不得形象，往地上一趴，伸头在床铺下面张望，以为钟徵羽半夜睡掉地上，结果啥也没有。
　　而且，小钟钟的手机还摆在床头充电，肯定遇到了什么意外。
　　徐蜜琳立刻爬起来，打算下车喊人帮忙找找。
　　她觉得都怪自己睡觉太死，连小钟钟半夜被人扛走都不知道。
　　她正处于着急慌忙中，时纯熙披着睡袍从楼上走了下来，淡定地说：“小徐，徵羽在我那里。”
　　徐蜜琳往身后的床上一倒，拍着心口，语气夸张地说：“啊，没走丢就好，吓死我了。”
　　没等时纯熙说话，她猛地坐了起来，开玩笑说：“纯熙姐，我刚才真的以为小钟钟被人偷走了，差点没吓得魂飞魄散。”
　　时纯熙淡淡一笑，坐到她对面的床铺上，漫不经心地解释道：“徵羽睡不习惯硬板床，昨晚失眠，所以我把她喊上去睡。”
　　徐蜜琳忙不迭点头：“我懂我懂，我没多想。”
　　实际上，她已经在心里YY出好几个版本。
　　以她对小钟钟的了解，这孩子肯定没胆子爬床。
　　那只有一种可能喽。
　　她又开始羡慕小钟钟了，得到帅气小姐姐的芳心不说，还能让对方主动投怀送抱。
　　时纯熙将她表情变化都看在眼里，知道这家伙准没想好事。
　　经过短暂接触，她觉得徐蜜琳这人本质不坏，所以不反对“粘豆包”和她一起玩，但敲打还是要敲打的。
　　她语气严肃地警告道：“小徐，你爱怎么玩，那是你的自由，但我不希望你把那一套教给徵羽，你明白我话里的意思吧？”
　　她冷着脸的样子相当唬人，徐蜜琳确实有被震慑到，愣了几秒，立刻表态：“纯熙姐，你放心吧，就是借我一百个胆子，我也不敢。”
　　时纯熙微微点下头，放缓语气说：“你接着睡吧，我去做早饭。”
　　“待会我和徵羽要回市区，你留在这边玩，我们下午来接你。”
　　徐蜜琳哪敢影响她们约会，摆手道：“不用不用，我打车回去就行。”
　　时纯熙也没坚持，来到厨房区域。
　　房车条件有限，早餐没做太复杂的，她煎了几个荷包蛋，配上面包和牛奶。
　　钟徵羽在浓郁的香味中醒来，她茫然地看了看四周，想起来自己是睡在“坏畅畅”的床上。
　　其实，她能想起来关于三岁之前的记忆寥寥无几，并且大部分都是“坏畅畅”哄她睡觉的场景。
　　“坏畅畅”会的东西很多，有时给她跳街舞，有时抱着吉他坐在她床前弹奏，后来演奏的乐器也越来越多。
　　但令她印象最深的旋律是《虫儿飞》。
　　因为形成了习惯，她晚上如果听不到坏畅畅的声音，就会睡不着。
　　坏畅畅搬走后，有很长一段时间，她哭闹不肯睡觉，外婆就会在她耳畔说：“宝儿，乖乖睡吧，我们不要坏畅畅了，谁让她惹我们宝儿不开心呢。”
　　于是乎，“坏畅畅”这三个字深深印在了她的脑海里。
　　而且，她记得“坏畅畅”姓南，所以从未将时纯熙与畅畅姐姐联系在一起。
　　钟徵羽很聪明，很快就想明白其中症结，她觉得师父和家里几位长辈应该早就知道了，但他们选择当坏畅畅的同伙，合力隐瞒自己。
　　坏畅畅长大后，变得更坏了。
　　能够再次见到儿时依恋的人，她当然高兴，但谁都不乐意被当成傻子。
　　一个人生了会闷气，钟徵羽决定将计就计。
　　总之，敌不动，我不动。
　　她将被子整理好，绷着脸往楼下走。
　　时纯熙正打算去喊她起床，看到她身影，语气自然地说：“醒啦，去洗漱吧，马上能吃饭了。”
　　钟徵羽神色冷淡地看了她一眼，转身往洗手间走去。
　　见她又恢复到冷冰冰的模式，时纯熙一时猜不透这个小崽到底有没有想起来自己。
　　难道睡完就忘了？
　　将早餐端上桌，时纯熙想到了对策。
　　而钟徵羽从洗手间出来，瞄了“坏畅畅”一眼，面无表情地坐到餐桌前。
　　两人暗自较劲。
　　徐蜜琳作为旁观者，看得一头雾水，目光在她们身上扫来扫去，在心里揣测道：“时姐姐看小钟钟的眼神，缠绵悱恻中夹杂着几缕哀怨，小钟钟也有些怪怪的。”
　　徐蜜琳观察许久，脑袋里灵光一闪，得出一个结论：她们昨晚睡的过程不太愉快？
　　她越想越觉得合理，毕竟小钟钟还处于萌新阶段，掌握的知识有限。
　　她决定晚上将自己收藏的知识宝库分享给小钟钟。


第030章 时畅畅，你飘了啊
　　吃完早饭，时纯熙将悬挂在房车尾部的摩托车放下来，她决定骑车去市区，等下午再来将房车开回别墅。
　　她分别给郑总和陈鱼发了微信，告知去向，随后上车换骑行装备。
　　而徐蜜琳看到这辆酷帅的哈雷摩托，两眼放光，围着摩托车转了几圈，她抵下钟徵羽胳膊，挤眉弄眼地说：“小钟钟，待会记得抱紧些哦。”
　　钟徵羽没空搭理她，一门心思都在公园的猫身上，担心小伙伴饿肚子。
　　时纯熙换上一身利落帅气的机车服，来到摩托车旁。
　　她戴好头盔，大长腿一迈，动作娴熟的跨坐到车上，随后转身帮钟徵羽调整头盔，轻声安抚道：“上来吧，不用担心，我会骑慢些。”
　　钟徵羽淡淡嗯了一声，坐到时纯熙身后位置，两手抓住她外套，就是不肯搂腰。
　　时纯熙也没提醒，她知道怎么对付这个傲娇的小崽。
　　就见她发动机车，轻轻一拧油门，虽然起步速度并不快，但由于突然的冲力，钟徵羽身体往后一仰，出于本能，两手紧紧抱着时纯熙的腰。
　　时纯熙嘴角勾起一抹得逞的笑容，扬声提醒道：“坐稳。”
　　话音刚落，摩托车急速向前驶去。
　　她并没有刻意耍帅，但周身散发的自信张扬，带给人无与伦比的视觉冲击。
　　徐蜜琳忍不住“哇哦”一声，面对这么帅气又会撩的小姐姐，她不相信小钟钟能不留恋红尘。
　　陈鱼从帐篷里出来，恰好看到她们远去的背影。
　　她幽幽一声叹息。
　　她昨晚查了很多攻略，计划单独带学妹去玩，结果连面也没见到。
　　钟徵羽对学姐的安排一无所知，她两手抱紧时纯熙的腰，乖乖趴在她背上，尽情享受风驰电掣的乐趣。
　　这是她第一次坐摩托车，但想到开车的人是“坏畅畅”，自然就没那么害怕了。
　　行驶的途中，她突然想起来，小时候坐过坏畅畅的自行车。
　　今天是周六，路上车少，一路畅通无阻。
　　四十多分钟后，时纯熙将摩托车停在便利店门口，钟徵羽跳下车，跑进店里拿猫粮，两分钟后，她又飞奔了出来。
　　看到她欢快的身影，时纯熙情不自禁扬起嘴角。
　　来到街心公园，钟徵羽也不装高冷了，眉眼弯弯地跑去召唤猫群。
　　看到蓝猫的身影，她更加开心，一把将猫抱进怀里。
　　时纯熙坐到长椅上，给胡思佳发了条微信：【待会我带钟妹妹去你店里，见面后，你用普通话喊我畅畅姐姐。】
　　胡思佳不敢置信的盯着屏幕，过了半晌才回复：【时畅畅，你飘了啊？！】
　　【我比你还大一岁，你竟然让我喊你姐姐！做梦！】
　　【你是不是又要用涨房租威胁我？时畅畅，我告诉你，我这人宁折不弯，坚决不向恶势力低头，你以为自己是房东就了不起嘛！】
　　时纯熙不慌不忙地打字：【减免半个月房租。】
　　胡思佳唯恐她反悔，立刻回复：【成交。】，随后才开玩笑说：【时大佬，别说喊姐姐了，就是让我喊畅畅姑奶奶都行。】
　　还没等时纯熙骂她，她又发了条信息：【我待会把糖糖带过去，让她也喊你畅畅姐姐，刚好凑个整数，减免一个月房租。】
　　时纯熙达到目的，没再理她，将手机放回口袋，默默看“粘豆包”和猫互动。
　　实际上，钟徵羽并没和猫玩，她背对着时纯熙，给师父发了一条文字信息：【师父，您是不是早就知道时纯熙真实身份？】
　　严道长看到信息，知道瞒不住了，立刻撇清关系：【宝儿，师父什么都没参与，你要相信师父。】
　　钟徵羽勾了勾嘴角，使出杀手锏：【哼，你们合起伙来骗我，这是不争的事实！我要告诉太师父。】
　　为了哄好小徒弟，严道长使出浑身解数。
　　钟徵羽没那么生气了，但额外提出一个要求：【师父，您也要帮我保守秘密，不准向坏畅畅通风报信，而且她有什么举动，您得及时告诉我。】
　　严道长先是为难地说：【宝儿，你这是想让师父当双面间谍啊？】
　　随后又立刻表衷心：【宝儿，你放心吧，师父坚定不移的站在你这边，顺便告诉你一个小秘密，畅畅能看到你微博，所以你千万别再发微博说她是坏女人。】
　　和师父聊了几句，钟徵羽装出若无其事的样子，把大蓝猫搂进怀里抱着。
　　在公园待了半个小时，时纯熙站起身，神色柔和地说：“走吧，我们去胡思佳的茶餐厅玩一会。”
　　想到“坏畅畅”看过自己微博，钟徵羽表情有些不自然，嗯了一声，乖乖跟在她身后。
　　时纯熙将摩托车停在酒店的负一楼，随后回房间换衣服。
　　她从衣柜中取出一件黑色针织开衫，毛衣上印有白色的骑士徽标，既打破黑色的沉闷感，同时又与内搭的白色背心相互呼应，裤子选的是黑色牛仔裤。
　　她照了照镜子，对上身效果还算满意。
　　钟徵羽在酒店大堂等候，看到她这身穿搭，觉得“坏畅畅”无论穿什么衣服都好看。
　　有了对比，她觉得自己这身衣服显得有些幼稚。
　　时纯熙将她的反应都看在眼里，用哄小朋友的语气说：“走吧，等吃完午饭我们去逛商场，给你挑几套新衣服，下周去外婆家穿。”
　　钟徵羽也没反对，默默跟着她往外走。
　　来到酒店门口，她才问出心里的疑惑：“你为什么一直住在酒店？”
　　时纯熙停下脚步，转头看着她，语气落寞地说：“我昨天晚上和你说过，我妈妈去世了，所以我没有家了，住在哪里都一样。”
　　想起她昨晚流泪的画面，钟徵羽心里一阵闷闷的。
　　决定找机会问问外婆，她想知道“坏畅畅”家里发生了什么事。
　　见她望着地面发呆，时纯熙轻轻牵起她手腕，带着她往前走。
　　这会才九点多，还没到茶餐厅营业时间，只有几位店员在打扫卫生。
　　时纯熙松开钟徵羽的手，率先一步走进店里，这时就见糖糖从角落里飞奔出来，边跑边喊着：“畅畅姐姐。”
　　突然听到这声“畅畅姐姐”，站在门口的两人都是一怔。
　　时纯熙愣了几秒，迅速转头看向钟徵羽，观察她反应。
　　钟徵羽目光怔怔地望着糖糖，仿佛看到小时候的自己。
　　尽管她昨晚就知道，时纯熙就是她的畅畅姐姐，但当亲耳听到别人喊出这个称呼，内心并不平静。
　　所以这一回合，她输了。
　　时纯熙试出想要的答案，除了开心，还有些得意，弯腰把糖糖抱起来，哄道：“别听你妈妈胡说八道，记住了吗。”
　　糖糖趴在她肩膀上，咯咯笑了几声，看向钟徵羽那边，礼貌地喊了声“钟姐姐”。
　　钟徵羽敛起思绪，回以淡淡一笑。
　　胡思佳从收银台后面走出来，先是捏着嗓子喊了声“畅畅姐姐”，随后对钟徵羽说：“钟妹妹，快进来坐，我给你准备了饮料和水果。”


第031章 时总攻VS钟叫受
　　周一清晨，喂完猫后，两人一起离开公园。
　　钟徵羽不紧不慢地跟在时纯熙身后，她表面在欣赏路边的风景，实际上，余光一刻也未离开过时纯熙。
　　也许是这两天与“坏畅畅”朝夕相处，突然要分开，她还有些不适应，情绪也随之变得低落。
　　快要走到十字路口时，时纯熙注意到小木头今天走路慢吞吞的，于是转身往后看。
　　而钟徵羽没料到她会突然转身，一时来不及隐藏情绪。
　　时纯熙一眼就读懂她藏在眼底的依恋，脸上露出一抹坏坏的笑容，明知故问道：“干嘛用这种眼神看着我？是舍不得和我分开吗？”
　　还没等钟徵羽回应，她又一脸欠揍地说：“你喊声姐姐，我就陪你去上班。”
　　钟徵羽才不上当，连声再见都没和她说，绷着小脸，目不斜视地往前走，脚步走得飞快。
　　看到她气势汹汹的背影，时纯熙心情更加愉悦，扬声喊道：“不听话的小朋友，我们待会见哟。”
　　钟徵羽听到了这句话，但并未当真，以为坏畅畅是逗她。
　　时纯熙一路哼着歌回到酒店，换上职业装，她开车去“Z大”找吴院长。
　　开发团队已经组建完成，吴院长领着时纯熙来到计算机学院，给她介绍团队成员。
　　时纯熙与小组成员进行了一场简短的会议，将初步任务安排下去。
　　接下来，她要前往地质研究所参加项目启动会，当面与实验团队沟通设计需求。
　　本次会议很重要，吴院长提前将各方人员全部约到研究所的办公大楼。
　　“Z大”的几位校领导也在受邀之列。
　　而钟徵羽身为组长，自然不能缺席。
　　会议安排在上午十点举行。
　　九点五十分，钟徵羽合上笔记本电脑，和徐蜜琳一起前往五楼的会议室。
　　会议室的门没关，她一眼就看到了正装打扮的时纯熙。
　　看到“坏畅畅”穿职业装，她觉得新奇，所以忍不住多看了几眼。
　　迪奥的这套烟灰色女士西装，将时纯熙身上的慵懒和痞气一扫而空，取而代之的是严肃正经，瞬间由“街溜子”变成职场精英。
　　徐蜜琳也正目不转睛地盯着时纯熙看，觉得小姐姐又酷又飒。
　　时纯熙和几位校领导坐在一起聊天，看到“粘豆包”惊讶的表情，她很满意，回以淡淡一笑。
　　副校长并不知道她们认识，率先站起身，语气随和地说：“钟教授，我来给你们作下介绍。”
　　如果按职务或是资历，时纯熙和钟徵羽不相上下，那只能从年龄上排序。
　　所以，副校长先把钟徵羽介绍给时纯熙认识：“纯熙，这位是国家地质科学院的年轻科学家，钟徵羽。”
　　“钟教授也是本次实验的课题组长。”
　　时纯熙站起身，脸上挂着恰到好处的笑容，微微点下头。
　　钟徵羽呆呆地望着时纯熙，没想到会与她共事。
　　副校长仍在继续介绍：“钟教授，这位是计算机领域的顶尖工程师，时纯熙，她将代表我们计算机学院，担任软件开发总工......”
　　听到这番介绍，徐蜜琳莫名想笑，担心被人发现，她只能垂着脑袋偷笑。
　　时纯熙伸出右手，神色如常地说：“钟教授，幸会。希望我们合作愉快。”
　　得知“坏畅畅”就是那位神秘的设计总工，钟徵羽有些惊讶，但更多的是惊喜，轻轻握住她递过来的手，礼貌地回应道：“您好，时总工。”
　　会议室中，没人意识到这番对话有歧义，只有徐蜜琳想歪了，她拼命忍笑，觉得她们俩连职务都般配，一个“叫受”，另一个恰好是“总攻”。
　　等相互打完招呼，一行人分别入座，会议随即开始。
　　钟徵羽恰巧坐在时纯熙的正对面，开会过程中，两人目光不可避免地交汇。
　　不过，她们一旦进入工作状态，心无杂念，所有注意力都放在工作上。
　　等会议结束，已经是午休时间。
　　几位校领导陆续离开研究所，时纯熙留了下来。
　　之后的半个多月，她都要待在实验室，和这些科学家一起工作，以便详细了解他们对软件的需求。
　　吃完午饭，钟徵羽带时纯熙来到办公室，介绍道：“这里所有空位置都可以坐。”
　　时纯熙目光在办公室扫视一圈，微笑着问：“钟教授，你的办公桌在哪？我想坐在你旁边，这样方便交流。”
　　钟徵羽抿了抿唇，没说什么，既想和坏畅畅坐在一起，又担心她捉弄人。
　　徐蜜琳充当了半天的背景板，现在终于有机会表现了，她指向角落的办公桌，狗腿地说：“纯熙姐，徵羽的位置在那边，我带你过去。”
　　时纯熙对徐蜜琳点下头：“好，那就麻烦你了。”
　　钟徵羽跟在她们身后，表情严肃地纠正道：“徐助理，上班时间要称呼职务。”
　　徐蜜琳回头望着她，故意将她们职务放在一起喊：“好的，钟叫受，时总攻。”
　　她着重强调“受”和“攻”的发音，懂的人都懂。
　　时纯熙瞬间领会到其中涵义，和徐蜜琳对视而笑，表情相当愉悦。
　　钟徵羽一脸茫然，搞不懂她们在打什么哑谜。
　　但想到她们背着自己有小秘密，她心里又酸又闷。
　　她从不在乎被人孤立，但当那个人变成“坏畅畅”，她无法忍受。


第032章 捂不热的石头
　　与时纯熙共事了几天，钟徵羽已经习惯她的存在，仿佛又回到有畅畅姐姐保护的时光。
　　但她还没忘记被坏畅畅抛弃的仇，所以暂时不打算将坏畅畅从“箱子里”放出来。
　　每次喂完猫，两人还是在十字路口分开走，所以单位除了徐蜜琳，没人知道她们俩私下认识。
　　实际上，她们除了晚上没一起睡，白天几乎形影不离。
　　每天中午和晚上，时纯熙都带着“小跟班”去胡思佳的店里蹭饭。
　　正因为这两人太黏糊，身边的朋友都以为她们谈上了，胡思佳和梁悦甚至已经在筹备派对，打算庆祝时畅畅告别母胎solo。
　　下午五点多，时纯熙先离开研究所，她径直来到胡思佳店里，往二楼靠窗位置一坐，像大爷一样发号施令：“诈胡小姐，把你店里的招牌菜全部端上来。”
　　胡思佳抱着女儿来到她面前，气骂道：“时畅畅，你已经在我店里作威作福好几天了，别太过份哈！”
　　时纯熙翘起二郎腿，身体往后一靠，怡然自得地说：“等我把一个月的房租吃够本就不来了，除非你现在就交房租。”
　　胡思佳把糖糖往她腿上一放，梗着脖子耍横：“呵，要钱没有，要女儿倒是有一个！”
　　“时畅畅，我决定把糖糖这只吞金兽抵押给你，争取把你吃穷，看你还怎么嘚瑟！”
　　时纯熙捏了捏干女儿的小脸，开玩笑说：“糖糖，你听到没有，你妈妈把你送给我了，你以后就叫时馨悦。”
　　糖糖一点不带怕的，恨不得现在就跟干妈回家。
　　时纯熙在哄孩子方面确实有一套，糖糖坐在她怀里，笑得特别开心。
　　胡思佳能感受到时纯熙这段时间的变化，身为朋友，她由衷感到高兴，同时也希望时畅畅能早点追到钟妹妹，所以亲自去厨房安排晚餐。
　　钟徵羽和徐蜜琳下班后回了趟公寓，把电脑放在房间，这才前往茶餐厅。
　　快走到餐厅时，徐蜜琳突然想起一件事，于是抵下钟徵羽胳膊，压低声音问：“小钟钟，我发给你的资料学习完了吗？”
　　钟徵羽表情有些不自然，摇了摇头。
　　那天晚上，她出于好奇，点开压缩包里的一段视频，结果还没看到画面，就传出女人妖娆的喘息声，她被吓得没敢再往下看。
　　徐蜜琳顿时急了，恨铁不成钢地说：“哎！你说你这孩子，本来先天条件就不如人家时总攻，后天再不努力，难道指望当一辈子的钟叫受？”
　　钟徵羽秉持不懂就问的原则，虚心求教：“你最近为什么反复强调总工和教授？”
　　看到她清澈如水的眼眸，以及一脸求知欲，徐蜜琳心里涌起教坏小孩的罪恶感，但如果不教她，小钟钟永远都懵懵懂懂，所以只得耐心解释：“这里的攻和受，就如同我之前说的零和一……”
　　徐蜜琳滔滔不绝讲了好几分钟，终于完成科普。
　　她所讲述的内容，显然比群里共享的姬圈常识更加深入全面。
　　这些知识对于钟徵羽来说，并不难懂，但需要一些时间消化。
　　明白攻受的区别，她绷着脸说：“我才不是受！”
　　见她被气的都不强调自己是直女了，徐蜜琳龇牙直乐，加快步伐追上她，一顿猛夸：“对对对，我们钟教授身材高挑，武力值爆表，必须是全天下最猛的攻。”
　　但钟徵羽并未被哄好，冷冰冰地警告道：“你不准再喊我钟教授！”
　　她并不是生徐蜜琳的气，而是气“坏畅畅”明知道称呼有歧义，却不提醒她，反而和其他人一起笑话她。
　　人是自己惹毛的，徐蜜琳当然要负责哄好。
　　但她好话说了一箩筐，钟徵羽依旧不肯搭理她，像个闹别扭的小孩一样，傲娇的很。
　　服务员已经将菜全部端上桌，但“粘豆包”不接电话，时纯熙伸头望向窗外，结果远远就看到一个气鼓鼓的小青蛙。
　　她有些诧异，这个小崽最近似乎忘记高冷人设了，动不动就炸毛。
　　不过，很有趣。
　　钟徵羽来到二楼，瞄了时纯熙一眼，最终还是坐到她旁边。
　　糖糖这几天和钟徵羽混熟悉了，挤到她面前，仰起脸问：“钟姐姐，待会吃完饭，你能陪我一起玩游戏吗？”
　　钟徵羽微微点下头。
　　糖糖有些激动，转头看向时纯熙，兴奋地说：“干妈，钟姐姐答应和我玩啦。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，没说什么。
　　钟徵羽以前从未觉得糖糖喊她姐姐有什么不妥，但现在却觉得被坏畅畅占了便宜。
　　胡思佳拿起筷子，招呼道：“吃饭吧，菜要凉了。”
　　等吃完饭，胡思佳又让服务员送来水果和饮料，几人坐在一起闲聊。
　　糖糖很喜欢钟徵羽，叽叽喳喳地和她讲在学校发生的事。
　　钟徵羽似乎对幼儿园的事很感兴趣，神情专注地听着。
　　胡思佳见她们相处融洽，顺势问道：“钟妹妹，你看我们家糖糖资质怎么样？我想让她拜你为师，跟着你学习武术。”
　　钟徵羽抬眼看向她，有些为难地说：“我寒假就要回京城了。”
　　胡思佳先是看了时纯熙一眼，然后才问：“啊，这么说，你离开杭城后就不打算和我们见面啦？”
　　钟徵羽一时不知道怎么回答，她确实没想过这个问题。
　　胡思佳看到她纠结的模样，觉得时畅畅的脱单之路注定要坎坷。
　　她凑到时纯熙耳边，幸灾乐祸地说：“时畅畅，看来钟妹妹只把你当成课题情侣，等项目结束，就用不着你喽。”
　　时纯熙暗自磨了磨牙，觉得这个小崽就像捂不热的石头，偏偏自己舍不得，放不下。
　　这笔账先记着，以后慢慢算。


第033章 不平等条约
　　从餐厅出来，时纯熙用不容商量的语气对钟徵羽说：“我陪你回公寓拿行李，晚上你住到我那边，我们明早五点就要出发，这样能节约点时间。”
　　钟徵羽当然不肯。
　　但时纯熙铁了心要把她拐回去，故意卖关子道：“你不是想知道那晚发生了什么事嘛，你跟我回去，我就全部告诉你。”
　　徐蜜琳不想留在这当灯泡，同时也担心受到殃及，所以赶紧找借口溜走。
　　钟徵羽还在迟疑，时纯熙牵起她手腕，继续哄她：“只要你听话，我以后保证不缠着你，也不再捉弄你。”
　　然而，钟徵羽听后却莫名失落。
　　如果坏畅畅真的不来纠缠，她知道自己肯定会不习惯，光是想想，心里都一阵空落落的难受。
　　时纯熙并未注意到她情绪变化，仍在罗列跟自己一起住的好处：“我待会吹口琴给你听，还可以帮你揉肚子。”
　　钟徵羽不再抗拒，乖乖回公寓收拾行李。
　　几分钟后，她背着包，与时纯熙一起来到酒店。
　　时纯熙推开门，弯腰从鞋柜中给她拿了一双拖鞋，柔声交代道：“先在沙发上坐一会，我去给你找浴巾。”
　　突然到了陌生环境，钟徵羽有些拘谨，目光在客厅扫视一圈，不由想起自己那天慌忙跑路的场景。
　　时纯熙抱着浴巾从衣帽间出来，看到她在发呆，提醒道：“跟我来。”
　　钟徵羽跟着她来到主卧，不经意中看到摆在床头柜上的现金，眼眸里闪过不自在。
　　看到她别扭的小模样，时纯熙装作什么也不知道，领她前往洗手间。
　　趁她洗澡，时纯熙又去了一趟衣帽间，搬出一只收纳箱，放到床头柜上。
　　钟徵羽换好睡衣，又把头发吹干，这才磨磨蹭蹭的回到卧室。
　　时纯熙坐在床沿，拍了拍身边的位置，轻声道：“过来坐。”
　　等她坐好，时纯熙把那一叠现金放到她手上，放缓语气说：“那天晚上什么也没发生，你既不用给我钱，也不需要对我负责。”
　　钟徵羽垂着眼帘，望着手里的钱发呆。
　　时纯熙幽幽叹了一口气，故意板着脸逗她：“但你的行为惹我不高兴了，所以，随叫随到的时限必须延长。”
　　“这样吧，用你手里的两千块钱买猫粮，应该够喂到放寒假，到时我们就两清了。”
　　钟徵羽抬头看向她，眼神里带着几分探究，似乎在判断真假。
　　其实，她并不希望就这么两清。
　　时纯熙看穿她藏在眼底的情绪，觉得自己总算扳回一城，神色愉悦地说：“这笔账勾销了，接下来，我们再来算算其他账。”
　　钟徵羽疑惑不解地望着她。
　　时纯熙打开收纳箱，从中取出已经泛黄的记事本，递到她面前，挑眉道：“那，你自己看吧。”
　　钟徵羽把现金放到一旁，将记事本拿过来翻看，她想知道坏畅畅打的什么坏主意。
　　然而，看到的内容，令她不由瞪大眼睛。
　　就见填字格里歪歪扭扭写着：7月3日，宝儿咬坏畅畅一支铅笔，宝儿说长大后赔偿一百支，后面还跟着一枚小小的红指印。
　　时纯熙当时会写的字不多，赔偿两个字，用的是拼音。
　　钟徵羽继续往下看，第二行写着：7月5日，宝儿把畅畅的暑假作业撕坏了，她决定长大后帮畅畅代写所有寒暑假作业，后面照旧是按了一枚红手印。
　　7月7日，宝儿要长乳磨牙了，夜里总咬畅畅的手，宝儿说长大帮畅畅洗衣服做饭，作为补偿。
　　7月9日，宝儿的乳牙长了出来，但她不肯睡午觉，畅畅背着她在村里走了半个小时才哄睡着，宝儿说长大要背着畅畅走遍名山大川......
　　这一页纸上写的满满当当。
　　钟徵羽不敢相信自己小时候干过这么多坏事，而且，还被坏畅畅一笔一笔记了下来。
　　她很快就翻到最后一页，这里写着：8月4日，畅畅生日，宝儿今天两岁半啦，她说长大后坐飞船，飞到天上给畅畅挖钻石当生日礼物。
　　等她看完，时纯熙不无得意地说：“钟宝儿，我不仅记了账本，还保留所有物证，并且还有一段录音为证，你别想赖账。”
　　说话的同时，她打开手机，调出一段音频，点击播放，传出女孩清脆的声音：“粘豆包，口说无凭，万一你长大反悔怎么办？”
　　紧跟着，响起一道奶声奶气的声音：“畅畅姐姐，你放心，我说话算话。”
　　录音中，时纯熙先是笑了几声，随后故意咳了一声清嗓，认真严肃地说：“这样吧，我们就以这段录音为证，如果钟宜年长大后反悔了，那南雨歌有权利追究她责任，直到满意为止。钟宜年，你有没有意见？”
　　钟徵羽拖着小奶音答道：“好，我同意。”
　　时纯熙在她脸上亲了一口，录音中都能听到响亮的声音，接着说道：“如果钟宜年未能履行承诺，那就罚她做南雨歌一辈子的小跟班，行不行？”
　　钟徵羽毫不犹豫地答道：“行。”
　　录音到这里戛然而止。
　　这段音频是时纯熙小时候用录音笔录的，时隔多年，那支录音笔早已无法播放，她特意请朋友帮忙修复数据。
　　在放给钟徵羽听之前，她已经听了好多次，尤为怀念那个奶乎乎的“粘豆包”。
　　当然，现在这个外冷内娇的“粘豆包”也很可爱。
　　钟徵羽没想到自己小时候签了这么多不平等条约，听完录音，她倒是想起一些零星画面。
　　这些记忆片段，大部分都是坏畅畅带着她在家属院里玩的场景。
　　坏畅畅骑着一辆儿童自行车，而她坐在自行车的横杠上，兴奋的哇哇大叫，自行车后面还跟着一串小朋友。
　　她依稀记得坏畅畅是家属院里的头领，所有小孩都听她号令，大家聚在一起玩各种游戏。
　　不过，坏畅畅不准其他小朋友喊畅畅姐姐，而是命令他们喊“雨哥”。
　　想到这些，钟徵羽心里一阵甜丝丝的，因为她拥有独一无二的称呼，甚至很想现在就喊声“畅畅姐姐”。
　　时纯熙将账本放回收纳箱，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，似笑非笑地问：“钟宝儿，你想起来我是谁了，对不对？”
　　刚问完，她又哄道：“我已经把你从箱子里放了出来，你呢，打算什么时候把我放出来？”
　　钟徵羽沉默不语，眨巴着一双乌黑明亮的大眼睛望着她，觉得坏畅畅还是和小时候一样擅于忽悠人。
　　见她不肯认账，时纯熙也不着急，从箱子里拿出一本厚厚的童话书，翻到折叠起来的一页，循循善诱道：“这本故事还没讲完呢，如果你肯喊声姐姐，我待会就继续讲给你听......”


第034章 得寸进尺的坏畅畅
　　时纯熙知道钟外婆喜欢吃海鲜，所以特意联系甬城那边的渔民，预订了一批海鲜。
　　她和渔民约好早上七点在码头相见，而从杭城市区驾车到甬城的海边码头，至少需要两个小时，所以凌晨四点多，她就把正在酣睡的“粘豆包”喊醒。
　　钟徵羽缓了几秒，才想起自己在哪里。
　　房间里只开了一盏小灯，温暖柔和的灯光，营造出属于家的温馨氛围。
　　时纯熙斜倚在床头，目光温柔似水地望着钟徵羽，此刻她心里除了欢喜，还有浓浓的安心感，不由呢喃道：“钟宝儿，真希望每天早晨醒来，都能看到你。”
　　她刚睡醒，嗓音慵懒中带着几分沙哑，如同悠扬的古琴在人耳畔萦绕，令钟徵羽的心跳乱了节奏，不敢再和她对视，闭上眼睛装睡。
　　时纯熙浅浅一笑，俯身慢慢靠近，自上而下地望着她，越看越想咬她一口。
　　钟徵羽察觉到笼罩的阴影，但并未躲开，她睁开眼帘，强作镇静的与坏畅畅对视。
　　然而，红红的耳尖却将她内心的慌乱暴露无遗。
　　时纯熙在她额头落下一吻，嘴唇停留不超过两秒，一触即离，柔声哄道：“起床洗漱吧，待会到了车上再睡。”
　　说完，她率先下床。
　　钟徵羽偏头望着她离去的背影，记忆还停留在刚才柔软的触感上。
　　她其实并不抵触坏畅畅的亲近，甚至有些喜欢。
　　这种依赖就像刻在骨子里，早在知道时纯熙就是畅畅姐姐的瞬间，她就已经放下所有戒备。
　　十几分钟后，两人穿戴整齐，乘电梯来到负一楼的停车场。
　　钟徵羽今天穿的衣服，是时纯熙帮她挑选的，属于青春甜美风格，很适合她这个年龄，而且和时纯熙这身衣服很搭，有点像情侣装。
　　时纯熙将行李全部放到车的后排，后备箱待会要装海鲜。
　　钟徵羽拉开副驾驶，弯腰坐了进去，她将小包包放在腿上，坐姿端正又乖巧。
　　确认她系好安全带，时纯熙发动汽车，驶出停车场。
　　此时，外面天仍是黑的，马路上几乎没什么车。
　　快要到达十字路口时，钟徵羽转头看向时纯熙，商量道：“我能带上蓝猫吗？”
　　这次要在外婆家待两天，她舍不得和猫伙伴分开。
　　时纯熙听后并不意外，嗯了一声，当即往右打方向，拐入前往街心公园的路。
　　钟徵羽嘴上虽然没说什么，但喜色溢于言表，脑袋贴着车窗，向外张望，期待能早点看到猫伙伴。
　　时纯熙看到她略带傻气的笑容，情不自禁扬起嘴角，觉得这个小崽很容易满足，也特别好哄。
　　来到公园门口，车刚停稳，钟徵羽推开车门，丢下一句：“你等我两分钟。”
　　话音刚落，她人已经跑没影了。
　　公园里光线很暗，时纯熙不放心她，所以还是跟了过去。
　　钟徵羽径直跑到一棵大树下方，轻轻一跃，双手抱紧树杆，身体如同灵活的小猴子，迅速向上攀爬。
　　等时纯熙赶到，她已经抱着猫，从树上一跃而下。
　　时纯熙有些惊讶，没想到大蓝猫会住在树上。
　　回到车里，她用开玩笑的语气问：“钟宝儿，公园有这么多猫，你为何独宠大蓝猫呢？”
　　钟徵羽搂紧蓝猫，一本正经地答道：“是它先选择了我。”
　　时纯熙被她正经认真的模样逗笑，提议道：“既然你这么喜欢它，那带回公寓养着吧？”
　　钟徵羽摇了摇头，语气落寞地说：“它待在公园里来去自由，如果有一天它不喜欢我了，我也不用太难过。”
　　时纯熙曾听钟外婆提过大橘猫的事，自然明白她这么说的原因，放软语气引导她：“钟宝儿，猫和人一样害怕孤独，而且猫比人类更需要陪伴和关注。”
　　“所以大橘猫离开你，并非不喜欢你了，而是因为你只顾着看书，疏忽了它。”
　　“如果你能分出一点时间给它，它肯定舍不得离开你。”
　　钟徵羽哦了一声，将小背包打开，取出一袋猫条，撕开包装，递到大蓝猫的嘴边。
　　等喂完猫，她抽纸巾擦手，这时看到摆在挡风玻璃下方的烟盒。
　　她盯着烟盒看了很久，这才从背包中拿出一罐薄荷糖，递给时纯熙，意有所指地说：“这个糖可以提神醒脑，经常抽烟，对身体不好。”
　　她知道自己没有立场要求坏畅畅戒烟，所以上网查资料，买了几罐可以辅助戒烟的薄荷糖。
　　这会正好是红灯，时纯熙转头看向她，故意问：“你担心我呀？”
　　钟徵羽不愿意正面回答，还打算把糖收起来。
　　时纯熙立刻伸手将糖罐抢过来，笑容满面地说：“看来我的宝儿真的长大啦，都知道关心姐姐了呢。”
　　她戴着黑框眼镜，看着知性优雅，笑起来也很好看。
　　钟徵羽被她的笑容晃到眼睛，表情不自在地扭头看着窗外。
　　时纯熙没再逗她，一边开车，一边解释道：“我没有烟瘾，也不经常抽烟，以后慢慢改正，好不好？”
　　钟徵羽傲娇地嗯了一声，随后才问出心中的疑惑：“市区就有海鲜市场，为什么大老远跑到海边去买？”
　　时纯熙淡淡一笑，耐心讲给她听：“码头的海鲜是渔民昨晚出海现捞的，更加新鲜，而且野生海鲜比养殖的口感好。”
　　刚说完，她又开始不正经，挑眉道：“再说了，这可是见家长，我自然要拿出百分百的诚意。”
　　面对她调戏，钟徵羽一时不知道怎么反击，只能在心里骂，坏畅畅得寸进尺。
　　见她绷着小脸，时纯熙不忍心再捉弄她，循循善诱道：“钟宝儿，你不高兴时，要学会把情绪表达出来，不能总闷在心里。”
　　“就像你小时候被猪咬了屁股，表达不满的正确方式，肯定不是不吃猪肉，而是要狠狠咬它。”
　　钟徵羽对这件事印象深刻，现在儿时糗事被重提，她当即就炸毛了，凶巴巴地阻止道：“你不准再说！”
　　话音刚落，她又命令道：“也不准告诉别人！”
　　时纯熙被逗得哈哈大笑，虽然这么做有些不厚道，但“粘豆包”生气的样子，实在太有趣。
　　有她在车上，时纯熙全程精神抖擞，丝毫不觉得困。
　　到达海边，刚好七点，时间卡得刚刚好。
　　码头停了许多渔船，船工们正在忙着搬运海鲜，一派热闹繁荣的景象。
　　渔民已经将时纯熙预定的海鲜准备好，分别装在几只收纳箱里，箱子里还装了海水，不用担心海鲜在途中死掉。
　　时纯熙的外婆是做水产生意的，这片区域的大部分渔民都和她合作过，即便她已经去世多年，大家依旧念着她的好。
　　渔民大叔怎么也不肯收钱，用不容商量的语气说：“畅畅，你能打电话给我，那是看得起我，我怎么能收你钱呢，何况我们以前受到时总很多关照，正愁无处报答......”
　　对此，时纯熙早有准备，她打开后备箱，搬了一箱茅台，另外又拿了两条香烟，一起送给渔民大叔。
　　这些东西的价值，远远超过海鲜。
　　而时纯熙以晚辈孝敬长辈的礼数呈上，渔民大叔自然无法拒绝，他收下礼物，喊人来帮忙装车。
　　和渔民们告别，时纯熙发动汽车，神色愉悦地说：“粘豆包，我们先去吃早饭，外婆以前带我去过一家老字号面馆，那里的雪菜黄鱼面很好吃。”
　　钟徵羽眼神冷冰冰地望着她，直呼其名威胁道：“时纯熙，你再敢叫我粘豆包，我就喊你坏畅畅 。”
　　见她被气成了小青蛙，时纯熙忍不住哈哈大笑，边笑边顺毛：“好好好，我保证不喊你外号了，以后称呼你钟教授，这样行了吧。”
　　结果，钟徵羽更生气了，扭头看向窗外，将后脑勺对着她。


第035章 见家长
　　钟徵羽的外婆家距离黄山很近，这里山清水秀，空气和环境一样好。
　　所以两位老人退休后，决定回家乡定居。
　　中午11：25，导航提示已经到达目的地。
　　时纯熙将车停在一套徽式庭院门口，下车后，她认真打量起眼前这套院子。
　　尽管这是农村自建房，但比城里的别墅还要讲究，雅致中透着气派。
　　钟徵羽抱着猫来到她身边，显然已经不生气了。
　　时纯熙嘴角勾起一抹浅浅的弧度，嘱咐道：“钟宝儿，你先进屋找外婆，我来搬行李。”
　　钟徵羽摇了摇头，将大蓝猫往地上一放：“我和你一起搬。”
　　时纯熙绕到车尾，正打算打开后备箱，这时，钟外婆从院子里走了出来，笑容和煦地说：“畅畅，可算把你盼来了，你杨叔叔一上午去村口看了好几次。”
　　说完，转头对院内喊道：“老杨，你快出来，畅畅和宝儿回来了。”
　　时纯熙脸上挂着微笑，礼貌地喊了声“孟阿姨”。
　　钟外婆待人比较热情，张开双臂抱住她，关切地说：“开了这么久的车，肯定饿了吧，马上就能开饭了。”
　　钟徵羽站在一旁，默默看着她们，也不说话，像个局外人一样。
　　实际上，听到坏畅畅称呼外婆为孟阿姨，她有些不高兴，偏偏还找不到理由反对。
　　抱了一会，时纯熙松开钟外婆，微笑着回应：“孟阿姨，我不饿，宝儿估计是饿了，她早饭吃的少。”
　　她如果不提起宝儿，钟外婆差点忘了自家外孙女，转头看向钟徵羽那边，眼神里充满无奈，觉得这孩子不声不响往那一站，个子又高，看起来像木头桩子一样。
　　吐槽归吐槽，她还是非常稀罕外孙女的，紧紧抱住钟徵羽，嗔道：“怎么半天也不讲话，你不认识外婆啦？”
　　钟徵羽从发呆中回神，乖乖喊了声“外婆”。
　　钟外公听到声音，从院子里走了出来，等相互打完招呼，时纯熙去将后备箱打开，查看海鲜的情况。
　　这几箱海鲜经过三个多小时的颠簸，依旧和早上一样生猛。
　　这份礼物送到了钟外婆的心坎上，她忙去厨房把保姆大姐喊出来，交代她中午再做几道海鲜。
　　而等几箱海鲜搬完，车内依旧塞得满满当当。
　　时纯熙这次过来，给所有长辈都带了礼物，确实诚意十足。
　　除了好酒好茶，她还买了一台按摩椅，送给钟外公作为生日礼物，快递下午就到。
　　钟外婆看她带了这么多东西，无奈地说：“畅畅，你来阿姨家里就和自己家一样，下次别再买东西，听到没有？”
　　“否则阿姨就不欢迎你来了。”
　　时纯熙知道她说一不二的脾气，连忙答应。
　　钟徵羽觉得坏畅畅很会讨长辈欢心，轻轻松松就把外公外婆收买了。
　　不过，这份用心，让人无可挑剔。
　　钟外公的生日宴放在晚上，中午只有自家几人。
　　吃完午饭，钟外婆笑意盈盈地吩咐道：“宝儿，你带畅畅去楼上休息，床已经铺好了，畅畅住你对面那间。”
　　钟徵羽乖乖哦了一声。
　　时纯熙确实有些累了，所以也没拒绝，来到二楼客房。
　　钟徵羽没有午休习惯，正打算抱着猫去楼下玩，这时就听时纯熙命令道：“钟宝儿，过来帮我捏捏肩膀，等我睡着你才能走。”
　　钟徵羽觉得坏畅畅不像客人，而是像个发号施令的大爷。
　　时纯熙知道这个小崽吃软不吃硬，所以还没等她拒绝，立刻切换到可怜巴巴模式：“我到了陌生环境容易焦虑，一焦虑就忍不住想抽烟，你坐在这里陪我一会，好不好？”
　　“钟宝儿，你睡不着的时候，我都能无条件帮你揉肚子......”
　　钟徵羽经不住她软磨硬泡，最终还是留了下来。
　　在房间坐了几分钟，听到坏畅畅均匀的呼吸声，她也没舍得走，偷偷看了好久，才轻手轻脚地离开房间。
　　来到一楼客厅，钟徵羽找到正在准备下午茶的外婆，直截了当地问：“外婆，我那个红箱子放在哪里？”
　　钟外婆假装听不懂，反问道：“什么红箱子？”
　　钟徵羽只得补充道：“就是我小时候装着奶瓶的那个箱子。”
　　钟外婆挑下眉，故意骗她：“哦，那个啊，早就被我扔掉了。”
　　钟徵羽信以为真，神色瞬间变得紧张，急切地问：“您扔在哪儿了？”
　　见她这么着急，钟外婆也不逗她了，安抚道：“没扔，外婆逗你玩呢，放在书房的架子上，你自己去找吧。”
　　钟徵羽这下总算放心了，抱着猫就往外公书房跑。
　　其实，她并不记得那个箱子里具体有哪些东西。
　　但想看看有没有坏畅畅的把柄，如果真的有，不就可以牵制住坏畅畅了。
　　很显然，她要失望了。
　　她那会整天屁颠屁颠地追着时纯熙跑，根本没这个心眼。
　　箱子里装着一大一小两只奶瓶，另外还有几只玩偶，其中就有她最不喜欢的小青蛙。
　　她记得坏畅畅的床上放了好几个这样的小青蛙。
　　想到这，她将小青蛙单独拿出来，继续翻看箱子里的东西。
　　而楼上这边，时纯熙已经醒了，在床上又躺了一会，她拿出手机给姐姐发信息，询问她到哪里了。
　　南雨兮今天有课，等下午的课结束，她才出发。
　　临行前，她又回去接了爸爸，所以耽搁了不少时间，这会刚驶上高速，差不多晚饭点能到。
　　时纯熙起床后，来到一楼找钟外婆聊天。
　　她刚端起茶杯，这时，一对中年夫妻并肩走了进来。
　　时纯熙以前没见过“粘豆包”的父母，但一眼就认出了他们，因为钟徵羽五官和父母很像，就连气质都差不多。
　　孟鸢五官端庄大气，性格热情外向，一进来就问：“你是畅畅吧？”
　　而钟柏斯文儒雅，性格沉稳内敛，夫妻俩倒是刚好互补。
　　时纯熙一时不知道该怎么称呼他们，只得站起身，回以微笑。
　　钟外婆当即帮几人做相互介绍：“畅畅，这是宝儿的父母，你喊叔叔阿姨就行，以后你也别喊我孟阿姨了，跟着宝儿喊外婆。”
　　钟徵羽从书房出来，恰好听到外婆后面这两句话，她心情顿时好了许多。
　　如果坏畅畅称呼她爸妈为哥哥姐姐，她会觉得很别扭。
　　而时纯熙也不排斥这样的安排，落落大方地问候道：“叔叔阿姨，你们好，我是时纯熙。”
　　孟鸢目光柔和地望着时纯熙，语气亲切地说：“畅畅，你比我想象中还要漂亮，宝儿小时候每次打电话，总要和我念叨几句畅畅姐姐。”
　　“我那时经常和她爸开玩笑说，我们在宝儿的心目中还没有畅畅重要呢。”
　　几人围绕这个话题，你一言我一语地闲聊起来。
　　时纯熙表面看起来淡定，实际上，她有些紧张，因为眼前的场景特别像见家长。
　　如果爸爸和姐姐过来，那就更像了。


第036章 醋宝的占有欲
　　今日来参加生日宴的宾客，大部分都是钟外婆和钟外公在总政歌舞团的同事，他们与时纯熙的母亲关系很好，自然对时纯熙有印象。
　　但二十年没见，时纯熙模样和小时候变化太大，他们没能认出来眼前这个优雅漂亮的年轻姑娘，就是当年那个在家属院里调皮捣蛋的“雨哥”。
　　钟外婆一手牵一个，将时纯熙和钟徵羽带到老友们面前，在介绍身份之前，卖起关子：“你们是认识宝儿的，那猜猜这位小姑娘是谁？”
　　客厅里，众人的目光齐刷刷地汇集到时纯熙身上。
　　时纯熙脸上洋溢着微笑，视线在这一张张熟悉的脸庞上扫过。
　　这些白发苍苍的老人，退休前虽是文艺兵，但都接受过正规的军事训练，年轻时也跟着部队走南闯北，军旅生活给他们留下不可磨灭的印记，无论何时何地，站姿都如青松般挺拔，尽显军人本色。
　　还没等钟外婆揭晓答案，其中一位老太太神色激动地握住时纯熙的手，用笃定的语气问：“哎呀，你是晚澄家的小畅畅，对不对？”
　　时纯熙微微点下头，礼貌地回应：“赵阿姨，没想到您还记得我。”
　　赵阿姨亲昵地拥抱住她，开玩笑说：“阿姨当然记得你，我们总政歌舞团的家属院里谁不知道雨哥的大名。”
　　其他人脸上顿时露出恍然的神色，七嘴八舌地说着：“原来是畅畅啊，这孩子越长越好看。”
　　“时间过得可真快，我现在还记得宝儿哭着追在畅畅身后的画面，转眼之间，宝儿竟然变得比畅畅还要高。”
　　老人聚到一起就喜欢怀旧，于是乎，时纯熙和钟徵羽儿时的糗事，又被拿出来讲一遍。
　　他们讲的这些事，钟徵羽已经不记得了，所以听得格外认真。
　　一位老先生拍了拍时纯熙的肩膀，笑呵呵地说：“畅畅，我孙女到现在还经常念叨你呢，她说想知道雨哥长大后的样子，早知道你会来，我就把她带过来了。”
　　看到时纯熙被长辈们围在中间，钟徵羽不由松了一口气。
　　因为每次外婆和老朋友聚会，总是围着她揉脑袋和捏脸，现在有坏畅畅帮忙分担了。
　　钟徵羽趁没人注意，溜回父母身边。
　　孟鸢牵起女儿的手，关心道：“宝儿，你和畅畅姐姐待在一起开心吗？”
　　钟徵羽没有回答，将目光投向时纯熙那边。
　　孟鸢晃了晃女儿的手，故意逗她道：“宝儿，你看到了吧，畅畅和他们交换了联系方式，相信要不了多久，家属院里的小伙伴就会和你争抢畅畅姐姐喽。”
　　钟徵羽有些不高兴，挣脱妈妈的手，重新回到外婆身边，竖着耳朵偷听坏畅畅讲话。
　　眼看自家娃娃菜变成了醋宝，孟鸢和钟柏对视而笑，感叹道：“我们家宝儿的占有欲比小时候还强。”
　　说完，她认真打量时纯熙，压低声音八卦道：“钟柏，如果宝儿真和畅畅在一起，你觉得她们俩谁睡谁？”
　　钟柏笑而不语，觉得以女儿的身手，必须是睡的那一个。
　　孟鸢看出他想法，抬手在他胳膊上轻轻打了一下，嗔道：“你该不会以为咱家娃娃菜有能力睡了畅畅吧？反正我是不相信。”
　　夫妻俩开了几句玩笑，这时，保姆阿姨领着南雨兮父女俩走进客厅，两人大包小包，拎了不少礼品。
　　时纯熙的爸爸名叫南景明，他已经六十岁，依旧风度翩翩。
　　这会已经到了饭点，等大家相互认识后，钟外婆安排坐席。
　　这次寿宴并未大操大办，总共就三桌客人。
　　钟徵羽想坐在妈妈身边，但被外婆一把拽起来，塞到时纯熙的身边。
　　看到她不情不愿的小模样，时纯熙反而愈发的高兴，拿起筷子给她夹菜。
　　南雨兮和爸爸坐在主桌，一边吃饭，一边暗中观察妹妹，总觉得她对待宝儿太过上心。
　　南景明待人客气随和，很快就与桌上的人熟悉了，边喝边聊，相处十分融洽。
　　时纯熙倒了半杯红酒，随后又帮钟徵羽倒了一杯饮料，神色温和地说：“钟宝儿，我们去给外公敬酒祝寿。”
　　钟徵羽也没拒绝，端着杯子跟上她。
　　来到主桌前，时纯熙落落大方地说：“外公，这第一杯酒，我和宝儿祝您福如东海，寿比南山。”
　　钟外公笑呵呵地举起杯子，分别和她们碰了一下。
　　喝完这杯酒，时纯熙看向钟外婆那边：“外婆，第二杯酒，祝您和外公身体健康，平安顺遂。”
　　接下来，时纯熙依次和主桌上的人喝酒，而钟徵羽全程默默跟着她。
　　这一幕，看起来有些像两位新人敬酒。
　　孟鸢抵下老公的胳膊，开玩笑说：“钟柏，你觉得今天像不像两亲家会面？”
　　钟柏淡淡一笑，好脾气地配合道：“嗯，确实像。”
　　晚饭吃到九点才结束，等碗筷收掉，客厅转瞬就成了临时舞厅。
　　这几乎是每次聚会的保留曲目。
　　总政歌舞团编排的舞蹈都与军旅生活相关，充满了民族特色，不过，这些老艺术家们除了擅长跳民族舞，也会交谊舞。
　　钟徵羽以往是不参加舞会的，因为她压根不会跳舞，但她今晚主动留了下来。
　　开场舞，自然是由钟外公和钟外婆来跳。
　　两位老人舞姿优雅从容，风采丝毫不减当年。
　　舞曲刚停下，客厅里响起一阵热烈的掌声。
　　第二支舞，可以自由挑选舞伴。
　　时纯熙牵起姐姐的手，跟随舞曲节奏滑入舞池，她们姐妹俩小时候经常一起练习舞蹈，所以配合很默契。
　　钟徵羽坐在外婆身边，目光紧紧跟随那道帅气的身影。
　　今晚，时纯熙的一举一动都牵动着她心神。
　　看到坏畅畅和姐姐跳舞，她并不吃醋，但心情有些低落。
　　钟外婆注意到外孙女情绪变化，嗔道：“小时候让你跟着我学习跳舞，你死活不肯，天天舞枪弄棒，现在后悔了吧？”
　　“练习舞蹈对形体和气质都有好处，你看你畅畅姐姐，多么优雅大气，就连走路都和普通人不一样。”
　　钟外婆刚说完，又指向正在跳舞的钟柏：“连你爸爸都在认真学习跳舞，他虽然动作笨拙了一些，但至少能陪你妈妈跳一会。”
　　“你就只能眼巴巴看着喽。”
　　听出外婆话里的嫌弃，钟徵羽更加不高兴，闷声闷气地说：“外婆，我去下洗手间。”
　　见她闷不吭声地走了，钟外婆无奈地摇了摇头。
　　时纯熙跳完一支舞，和姐姐回到休息区。
　　孟鸢坐到她们身边，语气自然地发出邀请：“畅畅，我早就听我妈说你舞技一流，待会我们跳一支怎么样？”
　　时纯熙也没扭捏，爽快同意。
　　她目光在屋内扫视一圈，没发现“粘豆包”的身影，还以为那个喜欢安静的小崽回房间了。
　　她收回视线，随口问道：“阿姨，宝儿当年为什么选择地质学专业？”
　　提到自家娃娃菜，孟鸢来了兴致，笑意盈盈地说：“哎，当初填报志愿，她自己想选择航空航天，但我和她爸还有爷爷奶奶都不支持。”
　　“因为我们家两代人都是从事航天工作的，深知这个行业不容易。”
　　时纯熙听后恍然大悟，终于明白粘豆包小时候聊到航天话题，头头是道的原因。
　　孟鸢停顿几秒，继续说道：“我和她爸爸每次有保密项目，短则半年，多则两三年不能回家，所以不想让宝儿和我们一样。”
　　“而且，宝儿这孩子除了学习，没有其他兴趣爱好，我们担心她太过沉迷科研，将来变成小傻子。”
　　“相较而言，从事地质研究更有利于她身心健康，因为经常参与野外科考，所以我们建议她选择地质大学。”
　　“结果宝儿不高兴，还差点离家出走，哄了好久，她才同意报考地质学。”
　　“她学习是聪明，但读完博才18岁，还是个啥也不懂的娃娃菜，如果可以，我们真想让她在学校多待几年......”
　　孟鸢的话还没讲完，就见自家娃娃菜神色恹恹的走了过来。
　　她停止这个话题，转而问道：“宝儿，妈妈教你跳舞，好不好？”
　　她满心以为女儿会一口拒绝，结果钟徵羽却出人意料的同意了。
　　这下不仅孟鸢惊讶，就连时纯熙也感到意外。
　　此时，恰好新的舞曲响起，孟鸢带着女儿来到舞池边，耐心教她。
　　钟徵羽学习态度倒是很认真，但肢体不协调，连续踩了妈妈好几脚。
　　孟鸢既无奈又头疼，目光恰好瞥见站在不远处的老公，当即决定放弃教学，伸手点下女儿鼻子，嗔道：“去，跟你爸爸跳去，你们父女俩水平相当，跳舞像植物大战僵尸一样。”
　　无辜躺枪的钟柏：“......"
　　他表情不自然的摸下鼻子。
　　而钟徵羽的表情和动作都与爸爸同步，摸完鼻子，她乖乖退到角落位置。
　　孟鸢对坐在休息区的时纯熙招招手，扬声喊道：“畅畅，来，我们俩跳一支。”
　　其他人当即停了下来，主动将场地让给她们。
　　孟鸢虽是从事航天工作的科学家，但她在舞蹈方面天赋极高。
　　在场的人都见识过她超群的舞技，现在比较好奇她和时纯熙谁更胜一筹。
　　商量后，两人选择了华尔兹。
　　时纯熙个子比孟鸢高一些，由她来跳男步。
　　两位实力旗鼓相当的舞者，惊艳了在场所有人，带给大家一场极具张力的视觉盛宴。
　　钟徵羽不懂舞蹈，但她觉得坏畅畅跳得比妈妈好。
　　这个女人周身散发着迷人的光芒，甚至比阳光还耀眼，而她却舍不得移开视线。
　　她一直认为自己是个无欲无求的人。
　　但此刻，她想给坏畅畅贴上标签，让她独属于自己。


第037章 突如其来的欢喜
　　晚上十点多，舞会临近尾声，舞曲换成节奏舒缓的慢三。
　　南雨兮选择和爸爸跳今晚的最后一支舞。
　　而时纯熙拒绝了其他人的邀请，决定去哄哄那个正在生闷气的小崽。
　　她来到钟徵羽面前，伸出右手，微微一欠身，俏皮地说：“钟小姐，可以请你跳支舞吗?”
　　钟徵羽端坐在椅子上，看起来像个被主人冷落的狗崽，先是傲娇地看着时纯熙的手，随后才抬起眼眸和她对视。
　　时纯熙扬了扬嘴角，给她一个鼓励的眼神。
　　钟徵羽迟疑了几秒，还是将手放进她手心，嘟囔道：“我不会跳，会踩到你脚的。”
　　见她耷拉着眼皮，可怜又委屈的模样，时纯熙的心软成一片，握紧她手，将她从椅子上拽起来，柔声哄道：“没关系，我慢慢教你。”
　　说话的同时，牵着她手往客厅中心走。
　　两人都是针织衫搭配过膝半裙，但由于配色不同，穿出两种不同的风格。
　　一个清纯可人，另一个成熟优雅。
　　来到人少的区域，时纯熙率先停下脚步，转身和钟徵羽面对面，脸上露出浅浅的笑容，先将左手轻轻搭在她肩膀上，随后右手和她左手握在一起。
　　钟徵羽担心出错，身体绷得紧紧的，抬起右手，放到她肩胛骨位置。
　　时纯熙察觉到她的紧张，带着她缓缓移动的同时，凑到她耳边安抚道：“钟宝儿，别紧张，放松点。”
　　由于距离很近，时纯熙身上好闻的馨香混合着酒香，一阵阵往钟徵羽鼻子里钻，令她脸颊染上一层绯色。
　　看到她红扑扑的小脸，时纯熙忍不住想亲她一口，但这个想法不现实。
　　或许是处于微醺状态，又或许是今晚气氛使然，时纯熙胆子比平时还大，她搭在钟徵羽肩膀上的手慢慢往下滑，停留在她纤细的腰上，轻轻一勾，将她带进怀里。
　　两人依偎在一起，钟徵羽感觉到她急促的心跳，心跳也不由跟着加速。
　　这种感觉虽然陌生，她却没有推开时纯熙的打算。
　　她情不自禁在想，这是不是“怦然心动”。
　　但自己怎么会对坏畅畅心动呢？
　　时纯熙发现她心不在焉，轻轻在她腰上掐了一下，仰起脸表达不满：“钟宝儿，你在想什么呢，是不是在想你学姐？”
　　她神色慵懒中带着一丝娇媚，显然是醉了。
　　四目相对的瞬间，钟徵羽感觉自己魂都被勾跑了，匆忙移开视线。
　　担心坏畅畅再来勾引自己，她两手一带，紧紧抱着时纯熙。
　　而时纯熙喜欢极了她充满力量感的拥抱，脸颊枕在她肩膀上，呢喃道：“宝儿，我喝醉了，你要负责照顾我，听到没。”
　　浪漫的舞曲仍在缓缓流淌，大家都在认真跳舞，暂时没人注意到她们这边。
　　钟徵羽不想被人看到坏畅畅的醉态，抬手遮住她脸颊，商量道：“我送你回房间休息，好不好。”
　　时纯熙用脸颊蹭了蹭她掌心，提出一个条件：“我要住在你房间。”
　　这个要求令钟徵羽为难，倒不是不愿意照顾坏畅畅，而是担心长辈们误会。
　　见她不吱声，时纯熙挣开她怀抱，一脸不高兴地说：“算了，我自己回去。”
　　钟徵羽不放心她，忙伸手将她拽回怀里，妥协道：“好，我答应你。”
　　说完，搂着时纯熙往休息区走，放软语气哄道：“你在这里坐一会，我去和外婆他们打声招呼，很快就回来。”
　　她没发觉自己语气有多温柔，但时纯熙感受到了。
　　钟徵羽回来的很快，她小心翼翼地扶着时纯熙往楼梯那边走。
　　时纯熙意识是清醒的，也能自己走，但她贪恋“粘豆包”身上的温度，所以紧紧依偎着她。
　　来到楼梯口，钟徵羽微微弯腰，轻松将她打横抱了起来。
　　时纯熙这是第二次被公主抱，依旧觉得新奇，目不转睛地盯着钟徵羽看，觉得这张小脸怎么也看不够。
　　钟徵羽径直来到二楼的主卧室，拧开门，抱着她往洗手间方向走。
　　时纯熙两手环住她脖子，轻声道：“钟宝儿，我有话要说，暂时不想洗澡。”
　　钟徵羽点下头，想将她放到床沿，结果时纯熙没坐稳，猛的一扯，将她也带倒在床上。
　　两人鼻尖抵着鼻尖，近到可以听到彼此的心跳声。
　　钟徵羽趴在她身上，呆呆盯着她看。
　　气氛越来越暧昧，钟徵羽意识到这样不妥，却舍不得起来。
　　又对视了几秒，她突然缓缓靠了过去，脑海里有个声音在指挥她去咬坏畅畅的嘴唇。
　　时纯熙没想到小木头无师自通，嗔道：“喂，钟宝儿，你想干什么？”
　　钟徵羽像触电一般坐了起来，为自己刚才的冒失感到羞愧。
　　时纯熙跟着坐起来，神色严肃地说：“宝儿，你还记得我上次唱的那首歌吗？”
　　钟徵羽嗯了一声，依然垂着脑袋。
　　时纯熙嘴角扬起浅浅的弧度，声音像风一样轻柔：“钟徵羽，你看着我的眼睛。”
　　钟徵羽很听话，转头看向她。
　　时纯熙深深望进她眼睛里，继续刚才的话题：“那首歌中说，你是我猝不及防的遇见，是我魂牵梦绕的挂念。”
　　“而我最想对你说的是，钟宝儿，你是我突如其来的欢喜。”
　　“你明白我想表达的意思吗？”
　　说到这，她停顿几秒，深情地呢喃道：“宝儿，我喜欢你，是成年人之间的喜欢。”
　　“我那天给你看小时候的物品，是为了让你知道我不是坏人，从而放下戒备。”
　　“并非为了束缚你，更不会借此来纠缠你。”
　　“那是属于我们共同的儿时回忆，但现在，我们是两个成年人。”
　　“我对你的喜欢，也是始于知道你是粘豆包之前……”
　　钟徵羽目光怔怔地望着她。
　　时纯熙并不是第一个向她表白的人，在读博期间，有好几个同学对她表白，而且仪式一次比一次隆重，可她没有任何感觉，甚至很反感。
　　但当表白的人换成坏畅畅，她由最初的茫然，变成满心欢喜。
　　就像突然中了大奖一样，惊喜到不知所措。
　　见她傻乎乎的望着自己，时纯熙心头一阵黯然，故作轻松地说：“钟宝儿，你别有心理负担，喜欢你，是我一个人的事，你如果不喜欢我，就当我刚才什么也没说。”
　　“宝儿，其实我并不想将你带上这条路。”
　　“我知道两个女人谈恋爱有多难，但我又舍不得错过你，所以才鼓起勇气试试。”
　　“假如你愿意和我在一起，我不会让你受到一丝委屈，我会扫清所有障碍，用一生一世疼你爱你。”
　　“如果你不喜欢我，那就直接拒绝，不必有任何顾虑，我保证再也不会出现在你面前。”
　　还没等她讲完，钟徵羽突然靠过去，一手捏住她下巴，一手固定在她脑后，径直亲了上去。
　　她是一个内心世界简单的人，一旦确定了，就不会迟疑，所以选择用实际行动来回应。
　　面对她略带强势的亲吻，时纯熙身体如触电般颤栗，同时在心里感叹：这个小崽真是出人意料。
　　钟徵羽只知道唇贴着唇，下一步要做什么就不太会了。
　　时纯熙想笑又担心惹恼她，只得反客为主，包裹住她温热细腻的粉唇，一步步教她。
　　在她细心指导下，钟徵羽茅塞顿开。
　　别看这个小崽平时“迂腐保守”，突然开窍后，就像打通了任督二脉，令人刮目相看。
　　如果不是时纯熙及时阻止，就被她亲窒息了。


第038章 我是一
　　翌日清晨，太阳刚刚露出地平线，南雨兮已经洗漱好，准备出发，她今天上午还有课。
　　而南景明知道小女儿对自己心存芥蒂，所以没留在这里，决定和大女儿一起返回杭城。
　　南雨兮拎着背包来到时纯熙的房间，抬手在门上轻轻敲了几下，压低声音问：“畅畅，你醒了吗？”
　　临走前，她想和妹妹道别。
　　然而，回应她的只有一片寂静。
　　担心吵醒其他人，南雨兮没再继续敲门，转身往楼梯那边走，走出去几步，她转头看向钟徵羽的房间，心里有个奇怪的念头，又觉得不太可能。
　　对门房间里，时纯熙慢慢睁开眼睛，她知道外面敲门的人是姐姐，但始终未作回应。
　　一是，担心吵醒还在熟睡的宝儿，二是，还没做好公开恋情的准备。
　　昨晚临睡前，她和宝儿商量过，决定暂时不让家里知道。
　　回忆起昨晚那个吻，时纯熙嘴角不由自主地上扬，到现在仍有种不真实感。
　　如果不是喝了酒，她没想这么快就表白，因为时机不够成熟，而且地点也不对。
　　但就是这么仓促的情况下，钟宝儿却毫不犹豫的给了自己回应。
　　这是她始料未及的惊喜。
　　才开心了几分钟，时纯熙又担心昨晚是自己的一场梦，所以决定把身后的小崽弄醒，确认一遍。
　　她想转过身，但刚动了一下，圈在她腰上的手腕越锁越紧，相当霸道。
　　时纯熙勾唇而笑，故意用后脑勺蹭钟徵羽的额头，柔声道：“钟宝儿，醒醒。”
　　在她骚扰下，钟徵羽打着哈欠睁开眼睛，胳膊也放松不少。
　　时纯熙在她怀里转过身，看到这张睡眼惺忪的脸庞，心里竟比喝了蜜还要甜。
　　尽管这不是第一次同床共枕，但身份的转变，让一切都变得截然不同。
　　钟徵羽垂着眼帘与她对视，体贴地问：“头疼吗？”
　　时纯熙轻轻摇下头，望向她的眼神温柔如水，宠溺之情溢于言表，连说话的嗓音也比以前更加轻柔：“钟宝儿，我是你的谁？”
　　钟徵羽不愿意回答，她刚刚睡醒，气质不像平时那般清冷，扑闪着一双大眼睛，呆萌又可爱。
　　时纯熙嘴角勾起似笑非笑的弧度，伸手挑起她下巴，痞里痞气地说：“怎么，亲也亲了，睡也睡了，又不打算对我负责啦？”
　　“这次计划往床头柜上放多少钱呢？”
　　“你妈妈昨天告诉我，你一个月只有三千块的零花钱，上周逛商场已经花掉两千，似乎不够睡一次啊？”
　　听到她调戏意味十足的话，钟徵羽一时不知道怎么反击，心里又气不过，所以张嘴就咬她手。
　　她速度太快，时纯熙避闪不及，手被咬得有些疼，嗔道：“喂，臭宝儿，你怎么咬人呢。”
　　钟徵羽松开她手，一脸傲娇地警告道：“你再敢捉弄我，我就揍你。我会武功，打人很疼的。”
　　刚说完，又理直气壮地补充道：“而且，你昨天说过，表达不满的正确方式是狠狠咬。”
　　时纯熙哭笑不得，同时也觉得这个小崽认真的样子很可爱，一把将她拽过来，在她嘴角落下一吻，哄道：“乖，姐姐以后不捉弄你了。”
　　钟徵羽已经没那么生气了，乖乖依偎在她身边。
　　时纯熙将她搂进怀里，轻轻抚摸着她脑袋，呢喃道：“宝儿，我真开心，你是我的了。”
　　钟徵羽仰头蹭了蹭她脸颊，主动提议道：“吃完早饭，我们去爬山吧？”
　　她不知道适合情侣约会的项目有哪些，但又想和坏畅畅单独待在一起，所以提议爬山。
　　时纯熙亲下她额头，神色愉悦地说：“嗯，好，我听女朋友的安排。”
　　突然听到女朋友三个字，钟徵羽既喜欢又害羞，不仅耳朵红透了，就连脖子也跟着红了一片。
　　时纯熙看到她别扭的小模样，顿时生出捉弄她的心思，半哄半诱道：“钟宝儿，你喊声女朋友，或者喊声畅畅姐姐，我就教你怎么亲亲，昨晚我有所保留，还没教完哦。”
　　钟徵羽发现她脸上坏坏的笑容，自然不会上钩，绷着小脸，傲娇地说：“我才不用你教，我是一。”
　　时纯熙因为惊讶，嘴角的笑容不由僵住。
　　不过，很快她就想到这个小崽从哪学到的知识，决定回去再找徐蜜琳算账。
　　她再次挑起钟徵羽的下巴，调侃道：“钟宝儿，你说自己是一，怎么证明呢？”
　　“而且，我记得不久前，有人口口声声说自己是直的。”
　　钟徵羽记忆力好，当即发现她话里的漏洞，气呼呼的质问道：“你就是卿颜上那个多管闲事的坏女人？对不对？”
　　时纯熙意识到自己说漏嘴了，只得顺毛道：“钟宝儿，你先别生气，我当时没有恶意。”
　　钟徵羽想起自己那天被冷嘲热讽的经历，还是非常郁闷，而且坏畅畅老是捉弄人，这点令她抓狂，心里憋着一口气无处发泄，唯有咬人。
　　所以，她想都没想，扑上去就咬时纯熙的脸颊，但没舍得用力。
　　时纯熙一边笑着求饶，一边挣扎，但她根本就不是钟徵羽的对手。
　　钟徵羽翻身压在她身上，单手就轻松钳制住她。
　　时纯熙没再乱动，目光怔怔地望着她。
　　钟宝儿并不重，但趴在身上的压迫感，带给人一种异样的感受。
　　两人都失去玩闹的心思，默默凝望着对方。
　　近视的人，没戴眼镜时，看东西会习惯性的微微眯起眼睛，但这反而为时纯熙增添了几分迷离感，显得格外深情。
　　钟徵羽经不住撩拨，松开对她的钳制，缓缓偏头靠了过去。
　　时纯熙两手环住她脖子，漂亮的红唇贴着她下颌线，一路滑到她耳畔，用蛊惑人心的嗓音说：“钟宝儿，让我来，好不好？”
　　这一招，对钟徵羽确实有效，乖乖点头。
　　时纯熙当即和她互换了位置，居高临下凝望着她清丽脱俗的容颜，眼神仿佛在欣赏一件举世无双的艺术品，充满迷恋。
　　钟徵羽虽然在感情方面依旧处于懵懂的小白期，但她感受到了坏畅畅的情意，心跳和呼吸同时乱了节奏，彻底迷失在她深情的眼眸里。
　　此刻，外界的一切都被她抛在脑后，只想拥抱亲吻眼前这个美丽又坏坏的女人。
　　时纯熙脸上露出柔和的笑容，俯身靠近她，鼻尖顺着她光洁细腻的额头缓缓往下移动，随后又在她秀挺的鼻梁上来回摩挲留连。
　　钟徵羽被撩得心痒难耐，眼睛微微睁开一条缝，印入她眼帘的是嫣红似花瓣的嘴唇，以及波光流转的眼眸。
　　她觉得坏畅畅像只慵懒高贵的波斯猫，同时也像个勾魂摄魄的妖精。
　　而她根本逃不出这个女人的手掌心，什么清心寡欲，戒骄戒色......
　　时纯熙达到目的，没再继续撩拨，两手捧起她脸颊，偏头吻上她樱粉水润的唇。
　　在这个深秋的清晨，刚表明心迹的两人，吻得深情又热烈，仿佛进入忘我境界，丝毫感觉不到时间的流逝。
　　钟徵羽学习能力强，不仅很快就掌握要领，还想抢占主动权。
　　眼看怀里的小崽要失控了，时纯熙立刻松开她，因为甜头不能一次给太多。


第039章 降不住
　　孟鸢在楼梯口遇到女儿，一眼就看出自家娃娃菜和平时不一样，这孩子嘴角都快咧到耳后根了。
　　愣了几秒，她诧异地问：“宝儿，你一大早笑得这么开心，捡到宝贝啦？”
　　钟徵羽意识到自己开心过头了，立刻敛起笑容，转移话题道：“妈妈，我和畅畅姐姐吃完早饭要去爬山，晚饭前回来。”
　　女儿主动带畅畅去爬山，孟鸢心里除了惊讶，更多的是欣慰，笑容满面地说：“去吧，我和你爸留在家里陪你外公外婆，你们注意安全就行。”
　　钟徵羽乖乖嗯了一声，跟着妈妈往楼下走。
　　来到一楼，她顾不上去吃早饭，忙着收拾爬山要用到的东西。
　　爬山是她的强项，没有食物也能在山里待上一整天，但她担心时纯熙的体能跟不上，所以这次带的东西比较多，打算中午在山上野餐。
　　钟外公与钟外婆喜笑颜开，觉得外孙女懂事了。
　　当看到她装了满满一包东西，钟外婆忍俊不禁道：“宝儿这架势，怎么有点像带畅畅私奔啊？”
　　吃完早饭，几位长辈站在院子门口，目送她们离开。
　　钟徵羽背着登山包，走在前面，她走路步幅较大，几步就将时纯熙甩在身后。
　　望着前面健步如飞的小崽，时纯熙有些郁闷，还没等她表达不满，钟徵羽突然停下脚步，右手往后面一伸。
　　时纯熙心里那点小怨念瞬间被抚平，小跑过去，将左手放进她手心。
　　钟徵羽依旧没有回头，轻轻握住她手，继续目不斜视地往前走，但步幅明显缩小许多。
　　生命中突然多了一个人，她虽然不太习惯，但正在努力学习怎么当一个合格的恋人。
　　吃早饭时，她还特意上网查了资料。
　　时纯熙感受到她的变化，情不自禁扬起嘴角，亦步亦趋跟着她的脚步。
　　由于要参加户外活动，两人都是一身运动打扮。
　　时纯熙穿着平底鞋，身高比钟徵羽矮了几公分，气场也弱了不少，跟在她身后像个小尾巴。
　　但她感觉安心踏实，因为如今的宝儿不再是那个哭哭唧唧的奶娃娃，而是她的恋人。
　　看到她们结伴出游的画面，钟外婆深感欣慰，笑呵呵地感叹道：“这两个孩子就像身份互换了一样，畅畅现在变成了宝儿的小跟班。”
　　而望着两人紧紧牵在一起的手，孟鸢从中嗅到了一丝暧昧的气息，她太了解女儿脾气了，如果只是普通朋友关系，宝儿不可能这么亲近畅畅。
　　但她并未点破，决定再多观察观察。
　　此时，钟徵羽已经带着时纯熙来到村庄后面的山脚下。
　　黄山景区周末人太多了，排队都要排半天，所以她决定爬这座不知名的小山，这里距离外婆家只有几百米。
　　这会雾还未完全消散，山顶云雾缭绕，美不胜收。
　　钟徵羽一边调整背包，一边介绍道：“我小时候和师父来爬过这座山，山顶的风景很漂亮，不比黄山差。”
　　时纯熙微微点下头，目光柔和地望着她。
　　钟徵羽率先一步踏上人工开凿的台阶，随后递出右手，叮嘱道：“你跟紧我，越往上的台阶越陡，累了就说一声。”
　　见她体贴入微，时纯熙心中既有欣慰，也有担忧。
　　想了想，她决定坦诚布公的聊聊，于是直截了当地说：“钟宝儿，你不用刻意迁就我。”
　　“我知道，徐蜜琳肯定和你说了些什么，但我想告诉你的是，宝儿，我们是彼此的女朋友，应该相互体贴，相互照顾，而不是要其中一个人充当男性角色，或者说保护别人的一方，你明白吗？”
　　钟徵羽乖乖哦了一声，略带迟疑地说：“但我想保护你，就像你小时候保护我一样。”
　　时纯熙很喜欢她乖巧又呆萌的一面，勾了勾唇，柔声回道：“嗯，我知道，而且我也很喜欢我的宝儿像个小大人一样，但我不希望你刻意去做这些，记住了么。”
　　钟徵羽转头看着她，神色无比认真地说：“嗯，记住了。”
　　时纯熙脸上露出灿烂的笑容，表扬了一句：“真乖。”
　　两人继续沿着台阶往上攀登。
　　时纯熙就这个话题，顺势引导她：“钟宝儿，网上说，我们要做不被定义的自己。”
　　“我觉得这句话有两层含意，一是我们要摆脱被人赋予的标签，不去迎合任何人的期待，坚持做自己。二是告诫我们不要轻易给自己贴标签。”
　　“就像所谓的攻受属性。”
　　“那是外界固有且根深蒂固的刻板印象，甚至带有一定的恶意。”
　　“没人规定两个女人在一起，必须有一个充当保护者角色。”
　　“我们知道自己喜欢什么样的人就足够了，没必要往别人定义的类型靠拢。”
　　“一旦我们受到这种思想左右，就会不自觉地对号入座，起初可能是衣着打扮，紧接着是言行举止，再之后就是思维，而这些影响是潜移默化的。”
　　“不知不觉中，我们就会按照别人设定好的轨迹生活。”
　　说到这里，时纯熙神色变得更加认真：“钟宝儿，我喜欢你，是喜欢你这个人的全部，包括优缺点，但与你长发短发无关，也与所谓的属性毫不相干。”
　　“我读大一的时候，就发现自己更喜欢女生，但我讨厌别人给我贴标签，所以除了几位关系要好的朋友，没人知道这件事。”
　　“性取向的本质和口味爱好一样，都是很平常的事，就像有人喜欢吃辣，有人更喜欢吃甜，没有所谓正常不正常。”
　　“只不过那些大多数人群，喜欢将少部分人群定义为不正常。”
　　“我们本来和周围的人并无区别，却会因为这些标签，变成异类。”
　　“无论我们是喜欢同性还是异性，都是自己的隐私和权利，根本没必要向任何人解释，更不需要取得别人认同。”
　　“所以，我们以后只要和家长沟通就可以了。”
　　钟徵羽认真听着，直到她全部讲完，才点头道：“嗯，我明白。”
　　时纯熙捏了捏她手心，再次夸奖道：“真乖。”
　　说完，她放软语气解释道：“宝儿，那天徐蜜琳刻意强调时总攻和钟叫受，我没能及时制止她，是我不对，下次不会那么做了。”
　　“教授是文化传播人，老师的职业神圣不可亵渎，不能拿来调侃或恶搞。”
　　钟徵羽停下脚步，站在台阶上方，转身看向她，难得俏皮地说：“坏畅畅，我觉得你更像教授，口才一流。”
　　时纯熙仰脸望着她笑，嗔道：“小坏蛋，你皮痒了吧，竟然敢喊我坏畅畅。”
　　她笑起来很好看，眉眼间既有成熟女人的妩媚，又带着几分中性美，钟徵羽不由看呆了眼。
　　对视了一会，她决定顺应内心，走下台阶，倾身拥抱住时纯熙。
　　时纯熙有些意外，两手环紧她脖子，调侃道：“钟教授，在外面搂搂抱抱，成何体统？”
　　钟徵羽傲娇地哼了一声，随后理直气壮地说：“是你让我学会表达情绪的，我不仅要抱，还要做其他的。”
　　话音刚落，径直吻住她。
　　对于她的转变，时纯熙喜忧参半，担心降不住这个小崽。
　　虽然只亲过三次，但钟徵羽已经摸索到其中精髓，时纯熙被她亲到腿软，只得紧紧依偎在她怀里。
　　山里格外静谧，一边呼吸着清新的空气，一边和心上人拥吻，没有比这更甜蜜惬意的事了。
　　钟徵羽深深喜欢上和坏畅畅约会的感觉，决定明天请假。
　　这是她参加工作后，第一次请假。
　　院领导如果知道她请假是为了谈恋爱，估计会喜极而泣。
　　她将背包调整到胸前，随后微微下蹲，弯腰将时纯熙背了起来。
　　这个小崽背人比拎麻袋还要轻松，时纯熙根本来不及阻止，伏在她背上，商量道：“钟宝儿，快把我放下来。”
　　钟徵羽迈着平稳的步伐往上走，一本正经地说：“我小时候说过，要背着你走遍名山大川，从现在开始兑现承诺。”


第040章 老司机
　　周一，下午两点多，钟徵羽忙着将行李往车上装，她面色粉润，走路健步如飞，昨天爬山似乎对她毫无影响。
　　而时纯熙就比较惨了，两条腿肌肉酸痛得厉害，走路姿势也略显怪异。
　　她本以为休息一晚，爬山后遗症会有所缓解，没想到反而更严重了，估计踩油门都困难。
　　所以，只能把车钥匙交给钟徵羽。
　　等行李全部装好，四位长辈一起出去送她们。
　　孟鸢和钟柏难得休假，他们决定留在这里多陪两位老人几天。
　　时纯熙走在钟外婆身边，几乎是一步一步往前挪，为了形象，她还要装出若无其事的样子，一边走，一边和长辈们谈笑风生。
　　孟鸢他们确实没发现时纯熙的异样，但瞒不过钟徵羽的眼睛，她瞄了时纯熙一眼，想把她抱上车，但被时纯熙用眼神制止。
　　来到院子门口，钟徵羽突然想起自己的红箱子没拿，于是掉头往回跑。
　　时纯熙看到她精神抖擞的样子，不由投去羡慕的眼神。
　　昨天上山的路，“粘豆包”背着她走了三分之一的路程，外加上背包的重量，这个小崽至少负重一百二十斤，结果今天啥事没有。
　　反观一下自己，她深刻认识到差距。
　　以前在京城工作，公司有健身房，她每天下班前都去做几十分钟的力量训练，再加上经常练习舞蹈，身体素质还不错。
　　但回到杭城这一年，由于心情不好，经常宅在房间，体能确实退步了。
　　她决定从明天开始加强锻炼。
　　因为钟宝儿喜欢爬山，她坚决不能给女朋友拖后腿。
　　钟外婆拍了拍时纯熙的手背，脸上洋溢着慈爱的笑容，嘱咐道：“畅畅，以后周末你就和宝儿一起回来，外公外婆虽然没有山珍海味招待你们，但菜园里有很多绿色食品，而且乡村的空气也比城市里好。”
　　时纯熙微微点下头，礼貌地说：“外婆，我想邀请您和外公到杭城玩，上次时间太仓促，都没陪你们出去转转。”
　　两位老人欣然同意。
　　孟鸢从口袋里拿出一张银行卡，笑意盈盈的对时纯熙说：“畅畅，这是宝儿的工资卡，阿姨想拜托你帮忙保管。”
　　“宝儿这孩子对钱没什么概念，又不会理财。”
　　“之前在京城上班，她也没什么用钱的地方，每个月给她三千块的生活费足够了。”
　　“但这次去杭城出差，离家太远，万一遇到什么急事，我们不放心她。”
　　“昨天我又往她这张卡上转了一笔钱，以备不时之需。”
　　孟鸢之所以这么做，并不是想掌控女儿，而是因为她家的娃娃菜太过单纯善良，手上不能有太多钱，否则容易被骗。
　　钟徵羽从小就经常接济街上乞讨的老人，那会她零花钱不多，每次最多给个几十块钱。
　　家里人知道她被骗了，也没点破。
　　但参加工作后，她给乞丐的钱越来越多，因为那些老人编出的乞讨理由一个比一个凄惨。
　　而且，自从太爷爷去世后，她看到那些白发苍苍的老人在外面乞讨，就会心软，想尽自己所能帮助他们。
　　渐渐的，那个片区的乞丐都知道她出手大方又好骗，他们纷纷守在钟徵羽上班必经之路上。
　　孟鸢和钟柏不心疼钱，但不能接受自己女儿一片善心被人利用。
　　所以，夫妻俩开车带着女儿跟踪那些乞丐，从而揭穿他们行骗的过程。
　　钟徵羽知道自己被骗后，气愤不已，主动将工资卡交给妈妈保管，之后甚至换了一条路上下班。
　　这些事，时纯熙昨天就听孟鸢提过，所以同意代为保管银行卡。
　　她刚把卡装进包里，这时，钟徵羽抱着红箱子从院子里飞奔出来，拉开后排车门，将箱子放进去，随后跑回父母身边。
　　孟鸢舍不得和女儿分开，揉揉她脑袋，不放心地嘱咐道：“路上慢些开，到了杭城，要听姐姐的话，知道吗？”
　　钟徵羽乖乖点下头。
　　见她这么乖，孟鸢既喜欢又心酸，两手紧紧抱着女儿。
　　钟柏不由红了眼眶，这些年，他和老婆为了事业，错过陪伴孩子成长，亏欠女儿实在太多。
　　他们一直在想方设法弥补，但孩子已经到了不需要父母陪伴的年纪，女儿这几年取得的成就甚至超越他们，这令夫妻俩既愧疚又欣慰。
　　时纯熙默默地看着他们一家三口相拥的画面，心中不禁涌起一股敬意。
　　孟鸢和钟柏或许称不上合格的父母，但他们的职业令人肃然起敬，而且他们为孩子树立了榜样。
　　钟宝儿从小热爱科研，一定程度来讲，的确是受了父母影响。
　　但她还是非常心疼钟宝儿，尤其是在详细了解这个小崽的成长经历后，终于明白钟宝儿身上不符合实际年龄的老沉和古板从何而来。
　　钟宝儿跟着太爷爷生活了十年，钟老太爷毕竟是上个世纪的人，在教育孩子方面的观念比较传统。
　　钟外婆分别拍了拍女儿和女婿的肩膀，宽慰道：“别难过了，宝儿还有两个多月就回京城了，到时候你们多回来看看她。”
　　孟鸢红着眼眶松开女儿，看向时纯熙，脸上扬起一抹淡淡的笑容：“畅畅，要拜托你多费心了，宝儿如果不听话，你就揍她一顿，或者给她师父打电话。”
　　这番话倒是令气氛变得轻松不少。
　　钟外婆接话道：“宝儿，你别总想着工作，下班后可以跟着你畅畅姐姐学习跳舞，多培养点兴趣爱好没坏处。”
　　“你小时候听到音乐，还能跟着节奏扭几下屁股呢。”
　　在场的人都被逗笑，因为他们都记得小胖墩扭屁股跳舞的蠢萌画面。
　　唯有钟徵羽没笑，她心情有些郁闷，弯腰将大蓝猫抱起来，匆忙和几位长辈道别。
　　她担心再留在这里，小时候的黑历史又要被外婆拿出来讲一遍。
　　以前是无所谓，但在女朋友面前，她还是有点形象包袱的。
　　看到她落荒而逃的身影，时纯熙忍俊不禁，挥手和长辈们告别，弯腰坐进副驾驶。
　　钟徵羽拿到驾照已经好几年了，但很少开车。
　　在京城时，她更喜欢骑自行车上下班，遇到雨天就乘地铁，出差有单位派车，所以一直没买车。
　　现在有时纯熙在旁边坐着，刚好能练练手。
　　她无论做什么事都认真严肃，紧绷着小脸，两手紧紧握着方向盘，感觉像在驾驶战斗机。
　　时纯熙被她蠢萌的模样逗笑，柔声安抚道：“钟宝儿，你别紧张，放松些。”
　　钟徵羽嗯了一声，身体渐渐放松下来，一边关注路况，一边试着找话题：“时畅畅，你会开车多久了？”
　　突然听到这声时畅畅，时纯熙挑下眉梢，故意装出生气的样子，训斥道：“没大没小，不准这么喊我。”
　　钟徵羽偏头看她一眼，傲娇地说：“你是我女朋友，我当然可以喊你小名，我爸妈就是相互称呼名字。”
　　不得不说，自从确认恋爱关系后，这个小崽进步神速。
　　女朋友三个字，令时纯熙感觉浑身舒坦，情不自禁扬唇而笑，边笑边说：“好吧，我勉强同意了，但工作期间不能这么喊，知道吗？”
　　钟徵羽点下头，乖巧地说：“嗯，知道了。”
　　时纯熙忍住亲她的冲动，转而回答之前的问题：“我是读大一拿到驾照，之后就买了车，差不多十年驾龄。”
　　这会刚好红灯，钟徵羽踩住刹车，转头望着时纯熙，认真虔诚地说：“哦，那你是老司机了。”
　　突然被女朋友夸老司机的时纯熙：“......”
　　她在纠结到底要不要告诉钟宝儿，这个词背后不太纯洁的含义。
　　如果解释，会污染了小朋友纯洁的心灵世界。
　　但如果不提醒，她又担心这个小崽夸别人“老司机”。
　　哎，头疼......


第041章 黏糊劲
　　傍晚五点半，两人驾车回到杭城。
　　路过街心公园，钟徵羽靠边停车，打算把大蓝猫放回公园，结果它怎么也不肯走，四只爪子紧紧扒拉着车门。
　　这两天，好吃好喝，又有人陪着玩，它自然不想当回流浪猫。
　　猫非常聪明，它知道怎么能让人类心软，用软绵又无辜的夹子音，喵喵叫个不停。
　　钟徵羽陷入纠结，公寓条件有限，不适合养猫。
　　而且，她白天都不在家，把猫关在公寓，还不如待在公园自由。
　　看到一人一猫僵持住，时纯熙开玩笑说：“钟宝儿，它讹上你喽。”
　　她倒是想到一个好办法，于是提议道：“把它带去我那里吧，白天可以让它待在酒店大堂，有人照顾它，你晚上下班再去接它。”
　　钟徵羽听后眼睛不由一亮。
　　她亲了亲大蓝猫的额头，一脸孩子气地说：“我可以带你回家，但你要听话，并且，未经许可不能离家出走，有什么不满的地方，你可以提。”
　　说完，她把猫放回时纯熙的腿上，打算绕回驾驶室那边。
　　时纯熙伸手揪住她衣领，仰起脸，暗示道：“钟宝儿，你是不是忘了什么事？”
　　钟徵羽心领神会，先用余光扫了扫两侧，见没人注意这边，立刻俯身过去，在她嘴唇上重重亲了一口，亲完关上车门就跑。
　　时纯熙抿了抿嘴唇，眼眸里盛满笑意，觉得这个小崽很上道。
　　之前她以为自己和这个小古板谈恋爱，至少要磨合几个月。
　　现在完全没这个顾虑。
　　天才就是天才，钟宝儿的学习能力一流，只要稍加点拨，相处毫不费力。
　　钟徵羽坐进驾驶室，又切换回一本正经的模式，重新发动汽车，但并未急着驶离。
　　从公园到酒店只有几百米，一脚油门就到了，她舍不得这么快就和坏畅畅分开。
　　这几天，两人形影不离，早已习惯彼此的存在。
　　时纯熙自然也舍不得和她分开。
　　沉默了一会，时纯熙摸了摸钟徵羽的手背，柔声道：“走吧，我们先去胡思佳的店里吃饭，之后去趟宠物店，既然把猫带回去，自然要好好对待它。”
　　这么一来，两人可以多待几个小时。
　　钟徵羽对这个安排很满意，忙不迭点头同意。
　　几分钟后，她将车停在茶餐厅门口的车位上。
　　胡思佳收到时纯熙发来的微信，早已在店里恭候多时。
　　她昨天才得知，时畅畅竟然和编钟妹妹是旧识，觉得这就叫“有缘千里来相会”。
　　她这人天生爱八卦，在未了解事情始末之前，一颗心像被猫爪子挠一样。
　　所以，今天下午哪都没去，专程等时畅畅回来，就为了能近距离吃瓜。
　　钟徵羽绕到副驾驶这一侧，帮忙拉开车门，打算把时纯熙抱出来。
　　看出她意图，时纯熙哭笑不得，嗔道：“不用你抱，我自己能走。”
　　钟徵羽哦了一声，往旁边退了两步。
　　时纯熙扶着车门下车，两条腿还是很酸，但比之前好多了。
　　胡思佳几步走到她面前，捏着嗓子扮演杨白劳，唯唯诺诺地说：“东家，您回来啦。”
　　时纯熙懒得理会她，径直往店里走。
　　钟徵羽看向胡思佳，礼貌地打招呼：“思佳姐，我们带了些特产，待会拿给你。”
　　见她这么乖巧懂事，胡思佳眉开眼笑地说：“多谢钟妹妹，那姐姐就不和你客气啦。”
　　说话的同时，她还打算摸摸钟徵羽的脑袋。
　　但她手还没碰到钟徵羽，就被时纯熙推开。
　　胡思佳改成两手插腰，调侃道：“时畅畅，你可真双标。我喜欢钟妹妹，摸下她脑袋也不行？”
　　时纯熙瞪了她一眼，牵起钟徵羽的手就走。
　　来到店门口的台阶前，她抬腿往上迈，走得有些吃力。
　　胡思佳一眼就发现她不对劲的地方，八卦道：“时畅畅，这才两天不见，你腿怎么了？”
　　见她大惊小怪的嚷嚷个不停，时纯熙忍无可忍，一脸嫌弃地说：“诈胡小姐，你不说话，没人拿你当哑巴。”
　　胡思佳磨了磨牙，凑到她耳边，压低声音威胁道：“你再敢喊我外号，我就把你给编钟妹妹取外号的事抖出去。”
　　这一回合，显然是她赢了。
　　时纯熙用眼神警告她不准乱说。
　　来到二楼，趁钟徵羽去洗手间，胡思佳赶紧凑到时纯熙身边打听八卦，挤眉弄眼地问：“时畅畅，我看你们俩的黏糊劲，这是好上了？”
　　时纯熙也没打算隐瞒，微微点下头。
　　确认两人真的在一起了，胡思佳由衷替时纯熙感到高兴，眉飞色舞地说：“小样，你可以啊，这么快就得手啦！”
　　时纯熙给了她一记眼刀，无奈地说：“怎么话到了你嘴里就这么难听呢。”
　　面对嫌弃，胡思佳却笑得格外开心，边笑边说：“不对呀，时畅畅，为什么是你半身不遂呢？难道我和梁悦站反了？你才是被压的那一个?”
　　话音刚落，还没等时纯熙回应，她又幸灾乐祸道：“也对哦，钟妹妹可是武林高手，个子也比你高，时畅畅，你往后永无翻身的可能喽。”
　　“我待会就打电话和梁悦分享这个好消息，还要给你准备庆祝脱单的聚会。”
　　“派对主题我都想好了，就叫，祝时畅畅万受无疆。”
　　对付她，时纯熙根本不需要浪费口舌，似笑非笑地说：“诈胡小姐，你这么闲，应该是不差钱了吧，我借给你的五十万，打算什么时候还？”
　　胡思佳立刻认怂，求饶道：“东家，我错了，您再宽限几天。”
　　两人开了几句玩笑，转而商量正事。
　　时纯熙打算把女朋友介绍给几位好友认识，请客肯定是少不了的。
　　等钟徵羽从洗手间回来，服务员开始上菜。
　　胡思佳拿起公筷，一边给钟徵羽夹菜，一边殷勤地说：“钟妹妹，你开车辛苦了，多吃些。”
　　钟徵羽表情变得有些不自然，自从知道“开车”的另一层含义后，很难不多想。
　　时纯熙发现她小耳朵红了一块，猜到她肯定想岔了，捏捏她手心，提醒道：“发什么呆，专心吃饭。”
　　吃完晚饭，两人将后备箱里的绿色食品拿给胡思佳，之后去宠物店。
　　钟徵羽对待猫伙伴相当上心，光是豪华的猫窝就买了两个，另外还有玩具和清洁用品，全部是挑店里最好的。
　　店员帮忙把东西往车上搬，很快就塞满后备箱。
　　坐到车里，时纯熙系上安全带，提议道：“钟宝儿，把这些东西放在酒店好了。大堂的吧台后面刚好有地方放，省得搬来搬去了，今晚让它住在我房间也行。”
　　钟徵羽点头同意，随后用充满哀怨的小眼神望着时纯熙。
　　潜台词是：你收留了蓝猫，那我呢？
　　时纯熙读懂她传递的情绪，倾身靠过去，在她嘴角啄吻一下，宠溺地说：“钟宝儿，你也可以留下住。”
　　钟徵羽这下高兴了，发动汽车，直奔酒店停车场。
　　途中，时纯熙给酒店的大堂经理打了电话，剩下的事情，自然不需要她这个老板操心。
　　下车后，时纯熙抱着猫，钟徵羽背着行李，乖乖跟在她身边。
　　大堂经理看到这一幕，觉得她们很像一家三口出游归来。
　　他可不敢关注老板的私事，收回视线，恭敬地上前打招呼：“时小姐，您回来了。”
　　时纯熙微微颔首，将车钥匙递给他，态度谦和地吩咐道：“唐经理，麻烦你了，等东西搬完，车钥匙先放在你手里，明天顺便帮忙洗下车，谢谢。”
　　大堂经理立刻去办。
　　时纯熙一手抱着猫，一手牵着女朋友，往电梯那边走。
　　乘电梯来到顶楼，她按指纹解锁。
　　房间的门刚打开，钟徵羽随手将背包往地上一扔，弯腰把时纯熙托抱起来，转身将她抵在门上。
　　她突然这么热情，时纯熙既意外又惊喜，将抱在怀里的蓝猫放到玄关柜上，两手环住她脖子，这时才发现她原本清澈如水的眼眸里充满占有欲。
　　与她对视的同时，时纯熙似笑非笑地问：“钟宝儿，你想做什么？”
　　钟徵羽选择用实际行动来回答，偏头吻上她诱人的红唇。
　　时纯熙腿盘在她腰上，全力配合她略带急切的吻。
　　但今晚和前几次不同，钟徵羽越吻越霸道，时纯熙很快就招架不住。
　　安静的房间里，响起两道凌乱的喘息声，激情也瞬间被点燃。
　　钟徵羽继续发挥无师自通的本领，她柔软的唇瓣贴着时纯熙的嘴角往耳朵方向转移，接着是脖子。
　　虽然她的亲吻毫无技巧，但却带给时纯熙难以言喻的感受。
　　她被陌生的情欲支配，情不自禁发出一声闷哼，嗓音也带着颤抖：“宝儿，停下。”
　　然而，听到她暗哑的求饶，钟徵羽不仅没有停下，反而变本加厉地亲吻她。
　　她觉得坏畅畅的喘息音特别好听，慵懒中带着娇媚，仿佛电流从她耳畔直达心脏，带给她又酥又麻的滋味，同时也令她失去理智。
　　紧接着，她感觉自己周身的血液都沸腾了，就像被架在火上烤，急需做点什么才能降温。
　　但她又不清楚具体要做什么，所以只能将脑袋埋进时纯熙的颈窝。
　　时纯熙本来就不好受，现在又被这个小崽用滚烫的脸颊磨蹭脖子，呼吸越来越急促，俨然已经处于失控的边缘。
　　她知道，如果再不阻止，接下来肯定会发生些什么。
　　她并非不愿意，而是现在不是时候。


第042章 新手期
　　这套房子的隔音效果很好，时纯熙一觉睡到自然醒，爬山后遗症也消失得无影无踪。
　　她侧躺在被窝里，舒舒服服地伸了个懒腰，这时才察觉身后的小暖炉不见了，她猛的坐了起来，一扭头，看到端坐在床沿的小崽。
　　她不由松了一口气，刚才还以为钟宝儿离家出走了。
　　钟徵羽已经洗漱好，衣服也穿戴整齐，察觉到身后动静，她慢慢站起身，瓮声瓮气地说：“我回去了。”
　　她脑袋低垂，背影看起来倔强又可怜。
　　时纯熙裹着被子，挪到床沿，放软语气哄道：“钟宝儿，先别走，你告诉我，为什么生气。”
　　钟徵羽似乎是牛脾气上来了，依旧背对着她，也不讲话。
　　时纯熙握住她垂在身侧的手，用力一拽，将她拉到面前，又拿起青蛙抱枕，故意逗她道：“钟宝儿，你生闷气的样子真像小青蛙，你再不和我讲话，我以后就喊你气鼓鼓啦。”
　　见她又捉弄自己，钟徵羽气不过，伸手推开青蛙抱枕。
　　时纯熙嘴角微微上扬，露出一抹柔和的笑容，拍了拍身边的位置，神色慵懒地说：“你坐过来，我们好好聊聊。”
　　钟徵羽对她的笑容毫无抵抗力，脱掉拖鞋，乖乖坐到她身边。
　　时纯熙掀开被子，将她也包裹进来，脑袋轻轻枕到她肩膀上，闻到熟悉的香味，感觉很安心。
　　钟徵羽象征性地挣扎几下，一脸傲娇地控诉道：“你昨晚不让我抱，我现在也不让你抱。”
　　刚讲完，她又语气落寞地说：“时畅畅，如果你讨厌我亲你，我以后不会再亲你了，你别赶我走，好不好？”
　　时纯熙微微一怔，总算明白她情绪低落的原因。
　　想到这个小崽独自纠结了一夜，她既心酸又自责，决定坦诚布公的谈谈，免得闹误会。
　　她两手轻轻捧起钟徵羽的脸颊，语气温柔地说：“钟宝儿，我怎么会讨厌你的亲吻呢，恰恰相反，我喜欢极了，也正因为太喜欢了，我才不得不制止你。”
　　说到这，凑到她耳畔，同她耳语：“臭宝儿，你知不知道，我昨晚洗了两次澡，才勉强压制住和你进一步亲近的冲动，所以夜里不敢让你抱着我睡。”
　　钟徵羽听后将信将疑，担心她这么讲是为了安慰自己，确认道：“真的吗？你没骗我？”
　　时纯熙伸手捏了捏她鼻尖，以夸奖的口吻说：“当然是真的，我的宝儿实在太会亲了，一点都不像恋爱小白，不愧是天才宝宝，天赋惊人。”
　　受到心上人的肯定和表扬，钟徵羽当然高兴，但又要假装那么在乎，表情严肃且谦虚地说：“也没那么好，我还有进步空间，以后会努力学习的。”
　　这番对话有点像老师和学生。
　　尤其是她绷着红扑扑的小脸，用认真正经的老干部语气讲出这番话，反差感太强。
　　时纯熙忍不住笑出声来，笑完，若有所思地问：“钟宝儿，你老实交代，有没有偷看带颜色的小电影？否则怎么会进步这么快？”
　　都没用她继续审问，钟徵羽像个听话的乖宝宝，一五一十地说：“徐蜜琳是给我发了视频，但我没看，刚点开就关掉了，我觉得看那些东西不好，对身心健康不利。”
　　时纯熙松开她鼻尖，转而捏住她白皙细腻的小耳朵，神色愉悦地表扬道：“嗯，真乖。”
　　“如果不是了解你的性格，我差点以为你是个经验丰富的老司机。”
　　说话的同时，抬手在她脑袋上轻轻摩挲几下。
　　钟徵羽喜欢她的亲近，但觉得这个方式不太对，于是直接提出来：“摸头是长辈对晚辈表达关爱的方式，我们是恋人。”
　　看到她一板一眼的小模样，时纯熙忍俊不禁，两手环住她脖子，轻轻一扯，将她带到面前，嗓音温柔又宠溺：“好，那重来一次。”
　　说完，分别在她额头和嘴角落下一吻。
　　钟徵羽这下满意了，漂亮的杏仁眼变成了两弯月牙，周身冒着傻气。
　　但，傻的很可爱。
　　确认她不生气了，时纯熙继续之前的话题，望着她眼睛，循循善诱道：“钟宝儿，我们从重逢到现在才一个多月，确定恋爱关系只有短短两天，对彼此的了解不够全面。”
　　“我不是思想封建的人，但我的恋爱观很保守，无法接受速食爱情。”
　　“我选择恋爱对象，是奔着终身伴侣去的，而非贪图一时欢愉。所以，对待感情认真负责，对另一半忠诚，这些都是最基本的要求。”
　　钟徵羽点下头，表示认同。
　　其实她和坏畅畅恋爱观一致，只是不知道怎么用语言表达出来。
　　时纯熙看懂她心中所想，勾了勾唇，放软语气引导她：“宝儿，谈恋爱和做课题研究一样，需要分步骤，循序渐进。”
　　“恋爱期间，渴望亲近对方是正常的，但我们要尽量避免被生理欲望冲昏头脑，否则等激情褪去，只剩下矛盾和争吵。”
　　“我们现阶段处于恋爱新手期，首要是增进对彼此的了解，排除一切外界因素干扰，专心享受爱情。”
　　“等我们磨合差不多了，如果依然坚定非彼此不可，那我们再和家长沟通这事。”
　　“但他们的态度，不会影响我的选择。”
　　钟徵羽明白她想传达的意思，乖巧地说：“嗯，我知道了。”
　　时纯熙在她嘴角两边各亲一下，随后认真打量她。
　　看到这张清纯的小脸，时纯熙心里隐隐有个担忧，神色惆怅地问：“钟宝儿，你能分清楚，你对我的喜欢是儿时的依恋，还是爱情吗？”
　　受到质疑，钟徵羽有些不高兴，绷着脸，一本正经反驳：“当然能，我现在是22岁的钟徵羽，你是28岁的时纯熙，我们早就不是当年的钟宜年和南雨歌。”
　　“何况我对小时候的事，记忆很少。”
　　“我才不会因为一段朦朦胧胧的记忆，喜欢上你呢。”
　　说到这，她瞥了时纯熙一眼，嘟囔道：“我学姐长得漂亮，性格又温柔，她陪我度过整个青春期，如果我是容易由依恋转化成爱的人，早就喜欢上她了。”
　　这个小崽今天难得敞开心扉，时纯熙很欣慰，但当听她提及陈鱼，顿时打翻了醋坛子，酸溜溜地说：“现在是谈我们的事情，不准想其他人。”
　　钟徵羽不知道她在吃醋，认真替自己辩解：“是你先怀疑我，我才举例子。”
　　时纯熙忍住笑意，态度诚恳地说：“好，是我不对，我给钟宝儿道歉。”
　　钟徵羽轻轻摇下头，大气地说：“没关系，这次原谅你了。”
　　她不经意流露出的孩子气，十分招人喜欢。
　　时纯熙越看越心动，伸手一扯，将她抱进怀里，呢喃道：“钟宝儿，你怎么能这么可爱呢。”
　　说完，摸摸她脑袋，柔声嘱咐道：“再等我十分钟。”
　　“姐姐待会带你去吃早饭。”
　　钟徵羽离开她怀抱，纠正道：“你不是我姐姐，是女朋友。”
　　时纯熙倾身追过去，在她唇上啄吻一下，随后认真将刚才的话重复一遍：“钟宝儿，再等我十分钟，你女朋友待会带你去吃早饭。”
　　本着礼尚往来的原则，钟徵羽立刻回亲一口。
　　虽然有些幼稚，但两个恋爱小白却乐在其中。
　　时纯熙脸上露出欣慰的笑容，语速不紧不慢地说：“钟宝儿，你刚才做的很好。”
　　“以后想到什么就说什么，对我有不满的地方，也要及时提出来，这样有助于我改正错误。”
　　“我们是情侣，你在我面前，可以做最真实的自己，不必有任何顾虑。”
　　“同样道理，我也会那么做，我们俩都没有恋爱经验，所以要相互提醒，相互学习。”


第043章 无价宝
　　在公园喂完猫，两人这次没再分开走，一起回到酒店。
　　钟徵羽将抱在怀里的大蓝猫交给前台小姐姐，礼貌地说：“麻烦了，谢谢。”
　　今天当班的小姐姐，正是那次要给钟徵羽办理 SVIP 会员的那位，她双手接下猫，笑眯眯地回应：“钟小姐，您太客气，这是我应该做的。”
　　“我养过猫，一定会照顾好它的。”
　　她确实喜欢猫，现在上班期间还能撸猫，这样的好事打着灯笼都找不到。
　　而钟徵羽担心猫伙伴不适应新环境，没有马上离开。
　　时纯熙脸上扬起淡淡的笑容，牵起她手，宽慰道：“走吧，你上班要迟到了，我们中午可以回来一趟。”
　　钟徵羽点下头，跟着她往外走。
　　几位工作人员目送她们携手离去，立刻凑到一起交换八卦，其中一人眉飞色舞地说：“钟小姐长得清纯可人，说话声音也好听，这身职业打扮简直太绝了。”
　　抱着猫的小姐姐开玩笑说：“我有预感，钟小姐很快就会成为我们的老板娘，你们刚才没看到，时小姐看她的眼神好宠溺。”
　　已经走出酒店的两人，还不知道有人在八卦她们。
　　来到马路上，时纯熙松开钟徵羽的手，找话题与她闲聊：“钟宝儿，我们今天中午不去茶餐厅了，连续吃了一周，容易腻。”
　　钟徵羽点头同意。
　　时纯熙抬手指向前方的红绿灯，神色愉悦地说：“我们就从路口的第一家饭店开始，一顿换一家，争取把所有店都品尝一遍。”
　　钟徵羽倒是想起另一件事，好奇地问：“时畅畅，这条街上除了茶餐厅和便利店，还有哪些商铺是你的？”
　　这件事，时纯熙早就想告诉她了，所以如实回道：“这里所有房子都是我的。”
　　而钟徵羽由于太过惊讶，眼神里充满震惊。
　　她虽然不清楚杭城的房价是多少，但省会城市的一套商铺至少不会低于百万，而坏畅畅却拥有一条街。
　　这远远超出她想象。
　　昨天上午，她找外婆打听时纯熙的事，外婆就告诉她，坏畅畅家里非常有钱。
　　她当时在想，非常有钱是多有钱，千万资产？
　　很显然，她低估了。
　　见她呆呆盯着自己看，时纯熙伸手勾住她肩膀，边走边介绍道：“这些房子都是外婆留下的遗产。”
　　“我外婆年轻时和梁悦的爷爷是商业伙伴，他们一个做水产批发，另一个做水路运输，当时这片区域属于渔村，到处都是河道与农田。”
　　“我外婆是家里独生女，她从父母手中继承了几间沿街商铺，那时街上生意不好，商铺低价出售也没人要。”
　　“外婆人脉关系广，听说Z大计划在这里修建新校区，她将所有固定资产都抵押给银行，后来又找朋友借了一笔钱，全款把整条街的房子和土地都买了下来。”
　　“过了大概三年多，上面果然通知拆迁。”
　　“外婆没要拆迁补偿款，全部折换成商铺，她投资眼光很独到，这些房子价值翻了几十倍。”
　　“梁悦的爷爷至今仍在后悔，后悔当年没和外婆一起投资。”
　　钟徵羽听后由衷感叹道：“外婆真厉害。”
　　时纯熙勾唇而笑，调侃道：“钟宝儿，你小时候可是称呼我外婆为太奶奶的，你有印象吗？”
　　钟徵羽摇了摇头，她想不起来，倒是对时纯熙的妈妈有一点印象。
　　不过，她那会喊的是“夏奶奶”。
　　沉默了几秒，她再次好奇地问：“时畅畅，你有多少钱呀？”
　　时纯熙微微挑下眉梢，故意用云淡风轻的口吻说：“也不是很多，九位数而已。”
　　钟徵羽再次瞪大眼睛，资产过亿还叫不多。
　　从发呆中回神，她略带不好意思地问：“那我有多少钱呀？”
　　她知道妈妈把卡给了时纯熙，但不清楚余额，也从来没查过自己有多少钱。
　　时纯熙被她忐忑的小模样逗笑，笑完，认真讲给她听：“钟宝儿，你账上存款共计三百二十万。”
　　“但从周六那天开始，你就是资产过亿的小富豪了，因为你拥有了我啊。”
　　钟徵羽抿了抿嘴唇，以前三百多万对于她而言是巨款，但和坏畅畅一比较，她觉得自己好穷。
　　但她不是爱纠结的人，很快就调整好心态，神色认真地说：“我会努力赚钱的。”
　　时纯熙的手从她肩膀位置转移到背上，轻轻拍了几下，开解道：“钟宝儿，你是科学家，你所创造的价值不是金钱能衡量的。”
　　“而且，你在我心里的位置无可取代，属于无价的宝儿。”
　　得知自己在女朋友心里这么重要，钟徵羽既开心又害羞，淡淡嗯了一声，随后认真地说：“你也是我的无价之宝。”
　　此刻，两人已经来到实验室门口，时纯熙柔声道：“去工作吧，这个话题我们下次再聊。”
　　徐蜜琳正在吃早餐，看到她们并肩走进办公室，热情洋溢地问候道：“时总工，钟组长，早上好！”
　　时纯熙回以淡淡一笑，突然想起来有账要和徐蜜琳算。
　　不过，在算账之前，她决定先找人打听徐蜜琳。
　　京城的“姬圈”说大不大，说小不小，但二环以内有名的酒吧也就那么几家。
　　而时纯熙抱着试试看的态度，把徐蜜琳的信息发给一个熟人，没想到很快就收到意外之喜。
　　这个熟人其实是她在公司带过的小徒弟，名字叫岳紫姝，对方还是京城有名的富二代。
　　时纯熙的小徒弟喜欢泡吧，不仅认识徐蜜琳，而且正在到处找她。
　　这就叫，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　时纯熙与小徒弟聊天时，钟徵羽走到徐蜜琳身边，语气严肃地问：“安排给你的工作做完了吗？”
　　徐蜜琳忙不迭点头，笑嘻嘻地说：“全部完成了，正等着领导检阅。”
　　她还不知道自己即将“大难临头”，那位她撩过的神秘人士已经在来追杀她的路上。
　　既然不用亲自收拾徐蜜琳了，时纯熙把全部精力都投入到工作中。
　　有好几次，她习惯性地拿起抽屉里的烟盒，但想起答应过钟宝儿的事，立刻将香烟放了回去。
　　钟徵羽不动声色地望着时纯熙那边，见她往嘴里丢了一粒薄荷糖，不由露出赞许的目光，觉得坏畅畅很自律。
　　接下来，她没再监督时纯熙，认真工作。
　　这一忙，就忙到傍晚五点多。
　　同事们陆续离开办公室。
　　时纯熙关掉电脑，压低声音叮嘱道：“钟宝儿，我有个朋友过来，她约我谈事情，我不能陪你吃饭了。”
　　“你待会和小徐一起去胡思佳的店里，你们吃完饭就回公寓，有事给我打电话。”
　　钟徵羽哦了一声，提醒道：“那你少喝点酒。”
　　时纯熙目光柔和地望着她，保证道：“放心吧，我不喝酒。”
　　交代完注意事项，时纯熙拎包来到大厦门口的停车场，正准备给小徒弟打电话。
　　这时，就见一辆红色跑车的剪刀门向上抬起，从驾驶室下来一位打扮光鲜的年轻女人。
　　她往时纯熙那边跑，激动地喊道：“师父，好久不见。”
　　岳紫姝的座驾是一辆红色法拉利，无论停在哪里，都回头率极高。
　　她个子不高，但颜值还不错，又比较擅长打扮，长发烫成小波浪卷，脸上化着精致的妆容，看起来时尚又性感。
　　跑到时纯熙的面前，岳紫姝张开双臂想拥抱她。
　　然而，时纯熙伸手抵住她肩膀，半真半假地说：“小岳，拥抱就免了吧，我家小朋友有些古板，不喜欢我和别人搂搂抱抱。”
　　岳紫姝没想到刚见面，就被师父强行塞了一把狗粮，开玩笑说：“师父，你可不能有了女朋友就忘了徒儿啊。”
　　钟徵羽和徐蜜琳并肩走出大厦，一眼就看到站在路边亲昵交谈的两人。
　　看到坏畅畅对别人笑得这么开心，她心里闷闷的，没再往前走。
　　徐蜜琳察觉到她情绪变化，教唆道：“小钟钟，你有情敌喽，还不快点过去捍卫主权。”
　　钟徵羽瞪了她一眼，冷冰冰地说：“你别乱讲。”
　　她表面装作很大度，实际上，醋坛子早就打翻一地了。
　　岳紫姝并不知道自己成了小师娘的假想情敌，兴致勃勃道：“师父，恭喜你啊，找了一位地质学家当老婆。”
　　“而且，小师娘才22岁就成为科学家，实在太牛了。”
　　聊到女朋友，时纯熙似乎忘了什么叫谦虚，神色愉悦地说：“那当然了。”


第044章 月月舒
　　马路边有些吵，不太适合聊天，岳紫姝指向停在身后的跑车，提议道：“师父，我们到车上再聊，一年多没见了，今晚必须不醉不归。”
　　时纯熙回以淡淡一笑，与她并肩往车那边走。
　　岳紫姝之前是面向马路而站，徐蜜琳没看到她正脸，所以并未认出她是谁。
　　现在看清楚她长相，徐蜜琳浑身一激灵，立刻背对着岳紫姝，神色慌张地自言自语道：“卧槽！月月舒怎么来了？完了完了，我这回死定啦。”
　　“不行，我得赶紧跑路。”
　　“要是被那个疯女人发现，我就玩完了。”
　　说话的同时，她火急火燎的藏到柱子后面，只留一双眼睛在外面，偷偷观察岳紫姝。
　　徐蜜琳的反常举动，令钟徵羽一头雾水，走到她身边，疑惑地问：“你怎么了？月月舒是谁？”
　　而徐蜜琳为了在好姐妹面前维持住自己大猛一的人设，自然不能露怯。
　　她昂首挺胸从柱子后面走出来，对钟徵羽讪讪一笑，故作轻松地说：“小钟钟，没什么，我刚才看到了仇家，不想惹来不必要的麻烦，所以才躲起来。”
　　钟徵羽将信将疑，安抚道：“你不用怕，现在是法制社会，她不敢拿你怎么样的。”
　　见岳紫姝的跑车已经离开，徐蜜琳也就没那么紧张了，笑嘻嘻地说：“走吧，我们去吃饭。”
　　此刻，她仍心存侥幸，认为岳紫姝不可能找到她。
　　前往茶餐厅的路上，她添油加醋地说：“这个月月舒非常不好惹，人称鬼见愁，如果被她缠上，那就完了。”
　　“我这不是长得帅嘛，她在酒吧对我一见钟情，后来死缠烂打的想追我，我实在没办法，只好躲到杭城来喽。”
　　然而，钟徵羽并未相信。
　　她觉得，如果月月舒真有这么坏，时畅畅肯定不会和她成为朋友，而且从面相看，对方也不像坏人。
　　所以，她什么也没说，由着徐蜜琳唱独角戏。
　　与此同时，岳紫姝也正在吐槽徐蜜琳，但显然，两人讲的故事属于两个版本。
　　岳紫姝一边开车，一边咬牙切齿地说：“徐蜜琳这个混蛋死缠烂打几个月，每天变着花样撩我，我也不是完全对她没有感觉，否则早就把她揍得鼻青脸肿！”
　　“上个月我们一起参加聚会，那天晚上我们俩都喝多了，我就带她去了朋友的酒店。”
　　“她总在外面标榜自己是大猛一，我以为她真有那么神呢，结果她啥也不会，最后是我睡的她。”
　　“我以为她对我是认真的，结果这丫是耍我玩，第二天早上，天还没亮她就跑了，关键她还在床头放了一千块钱。”
　　“师父，你能体会我当时的心情嘛，这简直是奇耻大辱！”
　　“这个傻冒，明明是我睡了她，她还反过来给我钱，你说她到底什么意思，难道是给我的辛苦费？”
　　“我找人查她，结果发现她不仅名字和家庭住址是假的，年龄也是假的，而且她还换了手机号码。”
　　“明天早上我就去堵她，看我不扒了她的皮！......”
　　这个瓜大得惊人，时纯熙忍不住哈哈大笑，觉得徐蜜琳又怂又蠢，被人睡了还倒给钱，比我们家钟宝儿差远了。
　　由于岳紫姝待会要喝酒，时纯熙让她将车停在酒店的负一楼，随后步行前往饭店。
　　老板给时纯熙预留了包间，两人坐下边吃边聊。
　　岳紫姝这次来杭城，并不全是为了找徐蜜琳算账，所以她也没兜圈子，语气诚恳地说：“师父，我受公司几位高层委托，想请你重新出山。”
　　还没等她把话讲完，时纯熙直接回绝：“小岳，你帮忙带个话，我没有回去的打算，他们之前已经给我打过电话。”
　　对此，岳紫姝早有心理准备，所以也没强求。
　　她知道师父是个不走回头路的人，但公司的高层不死心，所以她趁出差的机会，顺路过来一趟。
　　两人端起杯子，轻轻碰了一下。
　　时纯熙还记得钟宝儿的嘱咐，所以没多喝，浅浅抿了一口。
　　晚上十点多，两人从饭店出来，岳紫姝突然想起一件事，略带迟疑地问：“师父，你还记得周炀吗？”
　　突然听到这个熟悉又陌生的名字，时纯熙脸上笑容不由淡了几分，微微点下头。
　　岳紫姝知道她们之间的过节，本来不想破坏师父的心情，但思来想去，她还是决定如实告诉师父：“你辞职后，周炀的妈妈去我们公司闹过几次。”
　　“那个泼妇满口胡言，她说你甩了周炀，还要求公司领导给她女儿主持公道，后来她们母女俩都被警车带走了。”
　　时纯熙冷笑一声，现在想起那个奇葩，仍会觉得恶心。
　　岳紫姝忿忿不平地说：“经过这事，周炀没脸留在公司，所以主动辞职了，但她应该对你还没死心，正在到处打听你消息。”
　　“师父，我担心她会来杭城纠缠你。”
　　时纯熙并未放在心上，如果周炀敢来，那就新账旧账一起算。
　　回到酒店，师徒俩在走廊分别。
　　时纯熙推开房间的门，径直走到书桌前，点燃一支香烟，望着窗外发呆。
　　她心情有些烦躁，或许是刚才岳紫姝谈到了周炀，她现在满脑子都是“布偶猫”惨死的画面。
　　一年多前，突然收到妈妈去世噩耗的那天，她打电话将猫托给保姆阿姨照顾，而那个保姆阿姨就是周炀的母亲。
　　周妈妈看起来老实本分，做事也不错。
　　时纯熙工作很忙，家里全靠保姆阿姨打理，相处几年，培养出一定的感情，她从未防备过对方。
　　得知她女儿失业在家，时纯熙还把周炀介绍到公司上班，却没想到会因此惹上麻烦。
　　周炀多次对时纯熙表白，被拒绝后仍不死心。
　　通常情况下，父母都会阻止，但周炀的父母不仅没阻止，反而一起劝时纯熙接受周炀的追求。
　　时纯熙不堪其扰，打算辞退周炀的妈妈，从而和他们一家保持距离。
　　然而，就在参加完妈妈葬礼回到京城那天，周炀的妈妈当着她的面，把猫从窗户扔了出去，事后还极力狡辩，不承认是故意的。
　　而且，死活不肯搬出她家。
　　当时她还陷在丧母的悲痛中，懒得浪费口舌，直接交给警察处理。
　　时纯熙望着窗外发呆，这时突然响起一阵敲门声。
　　由于“做贼心虚”，她没敢立刻去开门，迅速按灭烟头，紧接着，手忙脚乱的端起烟灰缸跑进洗手间，将烟灰倒入马桶冲掉。
　　好在，窗户是敞开的，房间里没留下烟味。
　　收拾完毕，她又倒了一颗薄荷糖放进嘴里，这才快步走向玄关。
　　钟徵羽录过指纹，但出于礼貌，她还是选择敲门。
　　时纯熙拉开门，语气自然地说：“钟宝儿，快进来吧，我正准备给你打电话呢。”
　　钟徵羽跟在她身后，刚进屋就闻到淡淡的烟草味，疑惑地问：“时畅畅，你刚才抽烟了吗？”
　　时纯熙脚步不由一顿，没想到这个小崽的嗅觉如此灵敏。
　　她不想对钟宝儿撒谎，所以既没点头承认，也没摇头否认，坐到沙发上，轻轻拍了拍身旁的位置。
　　钟徵羽也没再继续这个话题，转而关心道：“月月舒是个怎样的人？”
　　时纯熙反应过来“月月舒”是谁后，忍俊不禁道：“是徐蜜琳告诉你的吧？她竟然敢给岳紫姝取外号，大概是活腻了。”


第045章 舔手手
　　钟徵羽坐到时纯熙的身边，结果又闻到一丝淡淡的烟味，倾身靠过去，从她脖子一路往上嗅。
　　见她像只狗崽一样嗅来嗅去，时纯熙下意识屏住呼吸，企图蒙混过关。
　　钟徵羽在她嘴角闻到薄荷糖的味道，以为自己刚才闻错了，于是坐回之前的位置。
　　时纯熙用舌尖卷住已经融化一半的薄荷糖，以为这事已经翻篇了，正想松一口气。
　　结果，钟徵羽突然将她的右手拽了过去，放到鼻尖下。
　　时纯熙知道瞒不过去了，主动承认错误：“钟宝儿，我刚才确实抽烟了，但不多，只有半支。”
　　然而，钟徵羽并未松开她手，反而将鼻子紧紧贴着她的手指，轻轻嗅了嗅，表情像个好奇宝宝。
　　时纯熙能够清晰感受到钟宝儿温热的呼吸，吹拂在自己指尖上。
　　她不知道是手指烫，还是心口更烫，心底涌起一阵难以言喻的情愫。
　　而那个单纯的小崽对此一无所知，仍在认真研究她的手。
　　时纯熙还在发愣，钟徵羽突然伸出舌尖舔她手指，动作像品尝冰淇淋一样。
　　看到她粉色的舌尖，时纯熙瞬间进入宕机状态，身体一动不动，甚至忘记要眨眼睛。
　　钟宝儿舔手的举动，有些可爱，同时又有些说不出的色气。
　　毕竟她们都是成年人。
　　温热的触感从指尖传来，如电流般传遍周身，令时纯熙从发怔中回神。
　　她不自在地蜷起手指，想将手抽回来，但右手被钟宝儿牢牢握住，一时无法动弹。
　　时纯熙以前被猫舔过手，她情不自禁将钟宝儿和猫放在一起比较。
　　猫的舌头有很多倒刺，舔在人的皮肤上，感觉刺刺的，很粗糙。而钟宝儿的舌头只有轻微的颗粒感，既不刺人，也不粗糙，更像轻柔的羽毛。
　　她感觉自己被舔过的指腹又麻又痒，一路痒到心里，甚至不想让钟宝儿停下。
　　时纯熙用左手摸了摸自己发烫的耳尖，不想承认被这个小崽撩到了。
　　大概这就是年龄差吧。
　　年上满脑子限制级画面，而年下心思单纯，根本没觉得自己的举动有什么不妥。
　　钟徵羽舔完还砸吧砸吧嘴，似乎没尝出味道，顺势又舔了一口，这才一本正经的发表点评：“有点苦，原来香烟是这个味道。”
　　话音刚落，她歪着脑袋，不解地问：“时畅畅，香烟又苦又呛人，你为什么喜欢抽烟呢？”
　　女朋友孩子气的话，恰好打消时纯熙心底的绮念，但她心情还是有些复杂，嗔道：“钟宝儿，你知不知道舔女朋友的手，代表什么？”
　　钟徵羽摇了摇头，替自己辩解道：“我只是好奇香烟是什么味道，能让这么多人对它上瘾。”
　　时纯熙再次产生捉弄她的心思，咽掉嘴里的薄荷糖，似笑非笑地说：“钟宝儿，既然如此，那我就满足你的好奇心。”
　　说完，还没等钟徵羽反应，时纯熙轻轻推下她肩膀，将她推倒在沙发上。
　　两人同样柔软细腻的唇瓣，轻轻贴合在一起。
　　钟徵羽目光痴痴地望着她。
　　时纯熙忙伸手遮住她眼睛，微微启唇，耐心细致的引导她。
　　接下来，都没用她教，钟徵羽掌握主动权。
　　而和之前几次亲吻不同，她从中品尝到多重滋味，前调是清新的薄荷，中调是苦涩的烟草味，后调才是独属于时畅畅的香甜。
　　所以，今晚这个吻足够新奇，也足够缠绵。
　　她沉浸其中，久久不愿抽离。
　　由于肺活量悬殊太大，时纯熙都快喘不上气了，只得轻轻捏下她后颈。
　　钟徵羽收到提醒，意犹未尽的松开她。
　　时纯熙率先坐了起来，随后把她也拽起来，表情坏坏地说：“钟宝儿，抽烟这事可以翻篇了吧，反正你刚才也尝过烟味了。”
　　钟徵羽有些不高兴，傲娇地说：“你是主动抽的，我是被动的，怎么能混为一谈。”
　　“我待会就打电话告诉外婆，时畅畅教我抽烟。”
　　时纯熙没想到这个小崽还学会告状，伸手揪住她脸颊，用警告的语气哄劝道：“不可以乱讲，如果长辈们知道我抽烟，会对我产生不好的印象，听到没。”
　　钟徵羽当然不可能真去告状，微微点下头。
　　时纯熙在她小嘴上亲一口，表扬道：“真乖。”
　　然而，钟徵羽并未打算就这么轻易放过她，一把将她右手拽过来，张嘴就在她中指上咬了一口。
　　其实没那么疼，但时纯熙故意发出“嘶”的一声痛呼。
　　钟徵羽慢慢松开牙齿，直视着她眼睛，认真严肃地问：“疼不疼？长记性了吗？”
　　时纯熙忍住笑意，低眉顺眼的配合道：“嗯，记住了。”
　　钟徵羽对她的态度很满意，一本正经地解释道：“这是我自创的厌恶疗法。你下次再敢抽烟，我就这样咬你。”
　　“你用哪根手指拿香烟，我就咬哪根，咬到它不敢碰香烟为止。”
　　时纯熙嘴角上扬的弧度越来越大，觉得这个戒烟方法很不错，但她确实没打算再抽烟，也不想为此惹女朋友不高兴。
　　她来到书桌前，将仅剩的半包香烟拿给钟徵羽，微笑着说：“钟宝儿，我所有烟都在这里了，交给你保管。”
　　钟徵羽将烟放到一旁，神色认真地说：“我不会干涉你自由，比如烟酒，只要你能控制好量，不影响身体健康就行。”
　　时纯熙目光柔和地望着她，点头道：“嗯，我知道了。”
　　此时，已经快十一点了，钟徵羽从沙发上站起来，轻声道：“我回公寓了。”
　　刚说完，她又解释道：“我过来是为了拿背包。”
　　时纯熙走到她身边，故意逗她：“你这么晚跑过来，原来是为了拿包呀？我还以为我女朋友想我了呢，看来是我自作多情了。”
　　钟徵羽不好意思承认是想她，抿了抿唇，弯腰将放在沙发上的登山包拎起来。
　　见这个小崽真的要走，时纯熙没再逗她，从背后抱住她腰，柔声哄道：“钟宝儿，别走，你不是想知道岳紫姝的事吗，我待会讲给你听。”
　　钟徵羽本来就舍不得走，当即点头同意。
　　时纯熙将她背包放回沙发上，随口问道：“钟宝儿，你小时候的百宝箱能打开让我看看吗？”
　　钟徵羽沉默了几秒，还是将装在背包里的红色皮箱拿了出来。


第046章 最喜欢的小孩
　　时纯熙坐回沙发上，将红色皮箱轻轻放到膝盖上，她掀开箱盖，最先映入眼帘的，是一个包装精美的礼盒。
　　钟徵羽走到她身边，介绍道：“这是我小时候为你准备的礼物。”
　　时纯熙拆开包装，发现里面装着一只墨色的陶埙，而埙的下面，摆着一个相框。
　　照片中，她与钟宝儿的额头和鼻尖上都涂着奶油蛋糕，两人的脸颊紧紧贴在一起看向镜头，笑容灿烂又傻气。
　　她记得，这张合影是生日那晚，外婆用拍立得帮她们拍下的。
　　时纯熙将箱子放到一旁，牵住钟徵羽的手，将她带到面前，仰脸望着她，语气认真地说：“我要向两岁半的钟宝儿说声对不起。”
　　“我不知道你准备了礼物，也不知道妈妈后来给你寄了照片。”
　　钟徵羽垂着眼帘和她对视，一本正经地说：“好，我接受你的道歉。”
　　说完，她弯腰从箱子的夹存里找出一个已经泛黄的挂号信封，递给时纯熙，回忆道：“我记得自己刚看到这张合影时，心里有些不高兴，觉得你是坏畅畅，回到家乡，有了新伙伴就忘记我。”
　　“而且，你抱的那个宝宝很瘦，我以为你嫌弃我太胖，所以不喜欢我了。”
　　听到这番话，时纯熙既心酸又想笑，指着照片中的豆芽菜，用嫌弃的语气介绍道：“这个小孩是我堂妹，她长得像猴子一样，又瘦又小。”
　　“我当时刚回到杭城，婶婶让我抱着堂妹拍张照片，我只得配合。”
　　说到这，她将照片放到沙发上，两手圈住钟徵羽的细腰，深情地呢喃道：“钟宝儿，无论是小时候的我，还是长大后的我，最喜欢的小孩，始终都是粘豆包。”
　　明知她是哄人的，钟徵羽心里依旧美滋滋的，乖巧地说：“嗯，我早就不生气了，所以决定将这份礼物再送一次。”
　　“这个埙是我请外公找人定制的，我想让你记住我。”
　　时纯熙额头贴在她腹部，轻轻蹭了几下，用慵懒的嗓音说：“埙在八音中是属土音，土音入脾，可以达到安神和调理脾胃的作用。”
　　“钟宝儿，我以后晚上吹奏陶埙给你听，好不好。”
　　“你想不想听西游记里的女儿情？”
　　钟徵羽嗯了一声。
　　时纯熙松开她，用开玩笑的语气问：“提到西游记，你还打算请太师父出山，降妖除魔吗？”
　　见她翻旧账，钟徵羽有些不好意思，傲娇地说：“谁让你之前老是捉弄我，我忍着没揍你，已经很克制了。”
　　时纯熙被她表情逗笑，放软语气哄道：“时间不早了，先去洗澡吧。”
　　钟徵羽突然想起岳紫姝的事，询问道：“我能给徐蜜琳发提示信息吗？她虽然说话贱兮兮的，但人不坏。”
　　时纯熙伸了个懒腰，打着哈欠说：“你发吧，等再过半个小时，我也给岳紫姝发条信息，免得徐蜜琳这家伙连夜开溜。”
　　“这叫死罪可免，活罪难逃，必须让她长点记性。”
　　看到她神色困倦，钟徵羽弯腰将她打横抱起来，往卧室走，一本正经地说：“无论是小时候的我，还是长大后的我，最喜欢的小姐姐，始终都是时畅畅。”
　　时纯熙脸上露出欣喜的笑容，两手勾住她脖子，送上深情一吻，以示表扬。
　　这边是甜甜蜜蜜，而一路之隔的公寓里，情况却截然不同。
　　徐蜜琳是个夜猫子，洗完澡就躺在床上打游戏，收到钟徵羽发来的信息，她才知道大事不妙。
　　她的第一反应是逃离杭城，但家里给的生活费早就被挥霍得一分不剩，实习工资要下个月才发。
　　而且，这次实习机会来之不易，跑路之前，必须征得家人同意，否则被父母知道，非打断她的腿不可。
　　她像只没头苍蝇一样，在房间转了几圈，最终还是拨通老妈的电话，讨好道：“妈，我这几天特别想您，您给我转点路费，我明天回家看您。”
　　她话音刚落，电话那头就传来母上大人的咆哮声：“老娘才不信你的鬼话！你给我老实在那待着，如果你敢偷跑回来，老娘把你手脚打断！”
　　徐蜜琳咽掉口水，装可怜道：“妈，我真不是搞科研的料，这才几天，我已经瘦了五斤，都快抑郁了。”
　　“教育专家都说了，孩子若是出类拔萃，那就让其展翅高飞，孩子若是平凡之辈，那就承欢膝下，所以，您要试着接受我的平庸。”
　　徐妈妈一听更加来火，气骂道：“徐大眼，你都25岁的人了，还好意思自称孩子，人家宝儿比你小三岁，已经参加工作四年。”
　　“而且，她还是年薪几十万的科学家，你呢？大学都还没毕业。”
　　“呵呵，还好意思说什么承欢膝下，老娘是怕你焊在我们膝下！”
　　“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，你呢，你有什么？”
　　“我们含辛茹苦养你几十年，结果你成天就知道气你老爹老娘，连动物都不如！”
　　“你还有脸诉苦，宝儿在杭城几个月怎么没喊着要回家，就你矫情。”
　　“总之，这事没得商量，哪怕你瘦得只剩五斤，也要撑到实习期结束。”
　　为了让女儿彻底死心，徐妈妈骂完当即挂断电话。
　　徐蜜琳像泄了气的皮球一样，瘫坐在床上，正犹豫要不要找同学借路费，这时门铃响了。
　　她还以为是自己点的夜宵到了，想都没想就跑去开门，结果门口站着的人，是面若冰霜的岳紫姝。
　　徐蜜琳没想到她会这么快就找上门，逃跑这条路显然是行不通了。
　　才和岳紫姝对视一眼，她瞬间输了气势，垂着脑袋不说话。
　　岳紫姝双手环抱在胸前，上下打量着她，嘲讽道：“你不是自称京城大猛一吗，怎么像霜打的茄子一样？不想见到我？”
　　说完，她绕开徐蜜琳，大摇大摆往里走，边走边参观屋内摆设。
　　徐蜜琳亦步亦趋地跟在她身后，反倒更像客人。
　　来到卧室，岳紫姝从手包里取出一叠现金，往床头柜上一扔，直截了当地问：“徐蜜琳，在你心目中，我尽心尽力的伺候一晚，只值一千块？”
　　对上她审视的目光，徐蜜琳更加心虚，吞吞吐吐地解释：“我上网查过酒店价格，我当时口袋没那么多钱，所以就付了一半。”
　　岳紫姝都要被气笑了，追问道：“哦？你的意思是，开房费用AA？”
　　徐蜜琳红着脸点头。
　　岳紫姝冷哼一声，一步一步向她逼近，神色严肃地问：“徐蜜琳，你说实话，有没有对我动过心，哪怕一点点？”
　　徐蜜琳沉默不语，如果没动心，那晚就不会跟岳紫姝去酒店。
　　起初，她确实是撩着玩，但后来无法自拔的喜欢上岳紫姝。
　　那时她并不知道岳紫姝是富二代。
　　当打听到岳紫姝的家庭背景后，她自卑了，认为自己根本配不上她，同时也觉得岳紫姝不可能真的喜欢自己。
　　所以，那一晚她没碰岳紫姝，不是不会，而是不想亵渎对方。
　　她原以为一切都在那一晚画上了句号。
　　岳紫姝能追到杭城找她，她是忐忑并快乐着。
　　而岳紫姝解决问题的方式简单粗暴，那就是多睡几次。
　　天快亮时，她穿戴整齐，坐到床沿，说话语气变得温柔不少：“小徐，我不逼你表态，给你充足的时间考虑。”
　　“我们就以春节为期，如果你愿意和我在一起，过年那天就去我家找我。”
　　“如果你不想认真和我谈恋爱，那就一个月让我睡一次。”
　　“你不是喊我月月舒嘛......”
　　听到关门声，徐蜜琳脑袋才从被子里钻出来，一个人望着天花板傻乐。
　　虽然被睡的腰酸背疼，但她心里比中大奖还高兴。
　　其实根本不用考虑，面对这么漂亮多金，技术还好的女朋友，她怎么舍得错过。


第047章 女朋友太会了，怎么办
　　经过半个月的忙碌，时纯熙完成了实验室的数据收集工作，她搬去“Z 大”的计算机学院，与团队成员们一起办公。
　　由于工作地点的改变，两人无法再像以前那样形影不离，每天早上在公园喂完猫就分开。
　　科学家团队年底前就要用这款软件，所以，时纯熙的任务紧迫，她和团队连续几晚加班到深夜。
　　钟徵羽要相对清闲一些，她和徐蜜琳每天都能准时下班。
　　自从岳紫姝来过后，徐蜜琳工作态度发生明显变化，没用钟徵羽督促，她也能按时完成任务，并且，正为了留在地质科学院做准备。
　　周五，傍晚五点多，钟徵羽得知时纯熙要加班，她没打扰女朋友工作，回了一条微信，收拾东西，和徐蜜琳一起离开办公室。
　　徐蜜琳要去图书馆查考试资料，两人在大厦门口分别。
　　钟徵羽打算自己学做菜，所以没去胡思佳的店里。
　　关于儿时许下的诺言，她决定一样一样兑现。
　　她先去超市买菜，随后去酒店接蓝猫，一手抱着猫，一手拎着菜，不紧不慢地往前走，突然体会到居家过日子的乐趣。
　　冬季的杭城，寒风凛冽，街上行人纷纷缩着脑袋往前跑。
　　钟徵羽自己不怕冷，但担心冻着猫伙伴，于是将大衣的扣子解开，把蓝猫揣在怀里，加快脚步往家走。
　　陆阿姨离开时，留下几本菜谱。
　　回到公寓，她将菜谱找出来，认真研究。
　　最终，她决定炒两道素菜，再做一道油焖大虾，煮个番茄蛋汤。
　　三菜一汤，有荤有素。
　　钟徵羽做事向来严谨，翻完菜谱，她又上网看了一遍做菜视频，这才开始实践。
　　对于学习能力强的人而言，看过一遍，所有步骤都清晰地印在脑子里。
　　这是她第一次做菜，由于准备工作充分，并未出现手忙脚乱的情况，半个小时后，所有菜全部顺利出锅。
　　她尝过味道，虽然没有饭馆做的好吃，但咸淡适中。
　　钟徵羽突然产生与人分享的念头，于是拿出手机对着餐桌拍了一张照片，发到家庭群里，文字写道：我做的菜。
　　这条信息刚发出去，长辈们纷纷送上花式夸赞。
　　虽然知道这些表扬有水份，但钟徵羽有了拿给时畅畅品尝的信心，立刻去找饭盒。
　　将饭菜打包好，她紧紧抱着饭盒，往“Z大”跑去。
　　时纯熙收到女朋友发来的微信，立刻下楼，远远看到那个向自己飞奔而来的身影，她目光顿时变得柔和，眼角眉梢都是笑意。
　　钟徵羽跑到她面前，像献宝一样递上饭盒：“这是我刚做的菜。”
　　听说她下厨，时纯熙有些惊讶，没有立刻去接饭盒，而是先将她手拽过来查看。
　　钟徵羽知道她在担心什么，不无得意地说：“我没有受伤，学一次就会了。”
　　“虽然味道一般，但可以吃的。”
　　时纯熙觉得她绷着小脸装成熟的样子，可爱又蠢萌，由衷地夸赞道：“说明我们家钟宝儿聪明，学什么都快。”
　　说完，她牵起钟徵羽的手，另一只手拎着饭盒，往大厅里面走，开玩笑说：“钟宝儿，难怪我今天左眼皮老是跳呢，原来是我女朋友给我做饭了。”
　　听到她在外面说出“女朋友”三个字，钟徵羽心里既害羞又甜蜜，脸颊越来越烫，耳朵也红红的，看起来像个受到老师表扬的幼儿园小朋友，傲娇又得意。
　　如果让地球科学院的学生们看到这一幕，估计会惊掉下巴。
　　余光看到钟宝儿乖乖跟在自己身边，时纯熙心情更加愉悦，伏案工作的疲惫感一扫而空。
　　来到一楼的会议室，时纯熙将女朋友带来的饭盒打开，一起享用晚餐。
　　钟徵羽只带了一套餐具，两人只能一个用筷子，一个用勺子。
　　时纯熙对女朋友做的菜赞不绝口，连汤都喝得一滴不剩。
　　知道她工作很忙，吃完饭，钟徵羽将餐具收拾好，乖巧地说：“我回去了，你别加班太晚。”
　　然而，时纯熙舍不得这么快就和她分开，牵起她手，快步往洗手间走。
　　来到洗手间，她反锁上门。
　　钟徵羽当然知道时畅畅要做什么，因为这也是她心中所想。
　　不过，这次时纯熙没允许她放肆，抢先一步将她抱到洗手台上坐着。
　　随着两人身高发生变化，气场和视角也随之发生转变。
　　对此，时纯熙非常满意，左手撑着墙壁，右手捏住钟徵羽的下巴，迫使她仰起头，这才一脸坏笑的命令道：“钟宝儿，以后你想和我接吻，只能坐着，或者躺下，明白吗？”
　　钟徵羽喜欢极了她肆意张扬的笑容，目不转睛地望着她，似乎忘了怎么眨眼。
　　时纯熙俯身靠过去，用鼻尖摩挲她光洁饱满的额头，接着是眉毛和睫毛。
　　钟徵羽有些痒，想偏头躲开。
　　但时纯熙捏紧她下巴，凑到她耳畔低语：“钟宝儿，别动，也不准使用武力反抗。”
　　“在和女朋友亲近时，你要忘了自己会武术的事，听到没。”
　　虽然这个要求不公平，但钟徵羽经不住她蛊惑，爽快同意。
　　时纯熙脸上露出得逞的笑容，偏头吻住她水润的唇。
　　钟徵羽两手环上她脖子，任她索取。
　　但亲着亲着，时纯熙很快就力不从心，不仅气喘的厉害，腿也发软。
　　钟徵羽动作轻盈地跳下洗手台，弯腰将她托抱起来。
　　在交换位置的过程中，两人的唇也没分开。
　　落在地面上的两道影子如胶似漆，难舍难分。
　　时纯熙知道自己体能不足，所以没再逞强，手脚并用，紧紧攀附在钟宝儿身上。
　　其实，她交出去的何止主动权。
　　她全程都没睁开眼睛，任由钟宝儿处置。
　　钟徵羽抱着她往前走了几步，将她的背部轻轻抵在门上，如此一来，两人都比较轻松。
　　这个吻，既温柔又不失霸气。
　　时纯熙感觉自己快要融化了，明明是冬季，她却丝毫感觉不到寒冷，尤其是从钟宝儿身上传递过来的温度，令她仿佛置身于炎热的夏天。
　　这个小崽实在太会亲了，带给她的感觉，时而像和煦的春风，时而如同炽热的火焰。
　　她担心自己把持不住，轻轻咬下还在胡作非为的小崽，用喘息音嗔道：“钟宝儿，我要没力气去加班了。”
　　钟徵羽呼吸依旧平稳，但脸颊和脖子都红了一片，原本清澈见底的眼眸，此刻略显幽深。
　　这也令她身上的清冷感消失不见，取而代之的，是时纯熙从未见过的娇媚风情。
　　对视一眼，时纯熙立刻挪开视线，额头抵着她额头，哄道：“乖，回去吧，晚上早点睡，我们明天在公园见。”
　　今晚，她是不敢和钟宝儿一起睡了。
　　以前她担心钟宝儿不会谈恋爱，现在却因为这个小崽太会了而犯愁。
　　这才是亲亲，如果到了床上，自己还有命在？
　　哎，头疼。
　　她甚至想发帖求助：女朋友太会了，怎么办？
　　钟徵羽显然无法体会她的烦恼，乖乖嗯了一声，恋恋不舍的将她放回地面。


第048章 失联的小崽
　　清晨五点多，大部分人都沉浸在梦乡中，还不知道整座城市都被大雾笼罩。
　　这应该是入冬后，杭城经历的最大一场雾，部分路段能见度不足50米。
　　短短半个小时，气象部门连发两条大雾预警，将大雾橙色预警信号升级为红色，高层建筑全部被浓雾“吞噬”，甚至连红绿灯也消失不见。
　　交警部门临时采取交通管制措施。
　　好在，今天是周六，不会给上班族造成影响。
　　钟徵羽到点就醒了，她没有睡懒觉的习惯，松开怀里的青蛙抱枕，望着天花板发呆。
　　昨晚从“Z大”回来后，她有些不开心，因为坏畅畅用一句“我们明天在公园见”，就否决了她想留宿的念头。
　　其实她也想耍耍小脾气，让坏畅畅来哄。
　　但猜来猜去既麻烦又累，还不如当面表达不满。
　　在床上躺了几分钟，钟徵羽动作麻利的起床洗漱。
　　换好衣服，她拉开窗帘，打算开窗通风，这才发现外面雾气浓郁，对面的大楼只能隐约看到轮廓。
　　看到还在窝里酣睡的大蓝猫，她有些担心公园里的几十只流浪猫，它们冬天住在绿化带里本来就很冷，再遇到雨雪天气，处境更难。
　　这时，她突然想起大蓝猫以前搭建在树杈上的窝，灵机一动，想到了解决的办法。
　　反正周末两天没事做，刚好可以帮它们修建家园。
　　临出门前，她给女朋友发了条微信：【时畅畅，今天外面雾大，你在酒店门口等我，我过去接你。】
　　时纯熙刚走出房间，看到钟宝儿发来的信息，她情不自禁扬起嘴角，回道：【好，我的钟宝儿过马路也要注意安全，我在二楼餐厅等你，我们吃完早饭再去喂猫。】
　　酒店提供的早餐种类丰富，中式西式都有。
　　时纯熙决定亲自给女朋友做份爱心早餐。
　　这会时间还早，餐厅内用餐的客人寥寥无几。
　　看到老板过来，值班经理立刻上前打招呼：“时小姐，早上好。您想吃什么？我通知厨房现做。”
　　时纯熙回以淡淡一笑，随和地说：“你去忙吧，不用管我。”
　　来到厨房，她和工作人员聊了几句，随后前往堆放食材的区域，挑了几样钟宝儿喜欢吃的蔬菜，打算煮一碗具有本地特色的面条。
　　厨师介绍完调料摆放位置，将操作台交给时纯熙。
　　时纯熙厨艺还不错，只不过平时很少自己做饭。
　　十几分钟后，两碗香喷喷的面条出锅，她突然意识到不对劲，从公寓到酒店，走路最多七八分钟，以钟宝儿的速度，五分钟足够了，不可能这么久还没到。
　　时纯熙将面条放到餐桌上，立刻给钟宝儿打电话。
　　结果，连续打了几次都没人接。
　　钟宝儿做事向来靠谱，更不可能无缘无故不接自己电话。
　　如果临时有事，肯定也会告知一声。
　　想到这，时纯熙脸色顿时变得凝重，转身就往楼下跑。
　　不知道为什么，她心里的不安越来越强烈，顾不上工作人员诧异的目光，飞奔出酒店大堂。
　　时纯熙刚跑出酒店，这时急促的消防警笛声由远及近传来，通过声音推断，应该是多辆消防车同时出警，而且过来的方向也不同。
　　听到“乌拉乌拉”的警笛声，商铺里的人全部跑了出来，大家围在一起议论纷纷。
　　由于雾太大，一时无法确定是哪里发生火灾。
　　但能一次出动这么多台消防车，说明火情很严重。
　　看到一辆辆消防车呼啸而过，时纯熙心里咯噔一下，她不敢把火灾和那个失联的小崽往一起想。
　　她神色焦急的四处张望，依旧没看到钟宝儿的身影，她又给徐蜜琳打电话，结果提示关机。
　　她当即往公寓方向跑，路上继续给钟宝儿打电话，但始终无人接听。
　　钟徵羽此刻正穿梭在烟熏火燎的楼道内忙着救人，根本无暇接电话。
　　十几分钟前，她出门等电梯，但电梯一直停在六楼，迟迟不动。
　　这栋商住两用公寓，属于房龄超过二十年的老建筑，总高18层，每层十个房间，布局类似于学校的教室，房间门口是长长的连廊，紧急逃生通道位于走廊左侧，电梯是在右侧。
　　为了节约时间，钟徵羽没再继续等，决定去走楼梯。
　　经过六楼时，她闻到一阵汽油味，但并未多想，径直往下跑。
　　来到一楼大厅，她正准备往外走，这时，一个身穿黑衣的男人慌里慌张地跑了出来，他边跑边回头张望，差点就撞在钟徵羽背上。
　　幸好钟徵羽身手敏捷，往旁边一闪，黑衣男人和她擦肩而过。
　　这个男人戴着帽子和口罩，只露出一双眼睛在外面，他不仅没道歉，还恶狠狠的瞪了钟徵羽一眼。
　　他这身打扮和行为并不足以引起人警觉，但钟徵羽刚才闻到他身上的汽油味，那就不得不多想了。
　　黑衣男人脚步未停，迅速离开。
　　钟徵羽快步跑出大厅，仰头往楼上看，虽然视线受大雾影响，但她还是看到有黑烟顺着窗户缝隙往外冒。
　　确认起火的楼层后，她迅速拨打报警电话。
　　老式公寓楼没有火警系统，她只能在消防人员到达之前，尽自己所能通知大家逃生。
　　起火点位于六楼，一至五楼暂时相对安全，撤离也较为方便。
　　报完警，她立刻跑到距离楼梯口最近的101室，用力拍打房门，扬声喊道：“醒醒，着火了！”
　　开门的是位高个子男生，他外套扣子都没扣好，惊慌失措地问，“钟教授，哪里着火了？”
　　住在这个小区的人，有很多是“Z大”学生。
　　所以，听到这声钟教授，钟徵羽并不意外，言简意赅道：“起火点在六楼，我已经报过警，这位同学，你把这一层的人喊醒。”
　　“在保证自身安全的前提下，想办法通知二到三楼的人撤离，我去四楼。”
　　男生忙不迭点头：“钟教授，一至四楼全部交给我，您也注意安全。”
　　见这个男生体格不错，钟徵羽也没和他客气，转身往楼上跑，很快就来到距离起火点最近的五楼，敲开第一个房间的门，请他去把这一层的人都喊醒。
　　此时，已经有不少住户发现着火，整栋大楼乱成了一锅粥。
　　而这也有好处，能惊醒那些还在沉睡的人，为更多人争取到逃生机会。
　　钟徵羽跑到六楼，发现这一层的消防门被人用链条锁锁上，而且是两把锁。
　　楼道里充斥着刺鼻的汽油味和焦糊味。
　　一门之隔的走廊内浓烟密布，火光熊熊。
　　消防门被火烤得滚烫，根本无法靠近。
　　钟徵羽看了看四周，发现没有任何趁手的工具，只得暂时放弃破门计划。
　　高楼发生火灾，一旦形成“烟囱效应”，后果不堪设想。
　　她想起住在七楼的徐蜜琳，以及自己房间的电脑和大蓝猫。
　　徐蜜琳睡觉喜欢关机，今天又是周末，她不可能早起，所以钟徵羽没浪费时间给她打电话，直接往楼上跑。
　　明火已经蔓延到这一层，阳台的遮阳帘被烧掉一大半。
　　好在，这一层的消防门没被锁上。
　　钟徵羽用力拍打第一个房间的门，结果一直没人回应，她只能用力踹开房门，跑进卧室一看，躺在床上的女生戴着静音耳机，难怪刚才听不到声音。
　　钟徵羽一把将女生拖了起来，扯掉她耳机，喊道：“着火了，快跑。”
　　说话的同时，钟徵羽拖着她往外跑。
　　路过洗手间门口，她伸手扯了一条湿毛巾递给女生，安抚道：“别怕，捂住口鼻，弯腰往楼下跑。”
　　钟徵羽把女生推进楼梯间，等她再返回时，走廊内浓烟滚滚，醺得人睁不开眼睛。
　　她用袖子遮住口鼻，继续敲门。
　　很快她就来到705室，这是徐蜜琳的房间。
　　为了节约时间，钟徵羽连门都没敲，飞起一脚将门踹开。
　　门板撞在墙壁上，发出咚的一声闷响。
　　徐蜜琳从睡梦中惊醒，像诈尸一样弹坐起来，看到钟徵羽跑了进来，她连声问：“怎么了？地震了吗？”
　　钟徵羽顾不上和她多讲，把房间钥匙塞给她，加快语速吩咐道：“六楼着火了，你去我房间，把电脑和猫带走，我要想办法救人。”
　　关键时刻，徐蜜琳还是很靠谱的，她迅速跳下床，跑进洗手间，打湿两条毛巾，递了一条给钟徵羽，嘱咐道：“小钟钟，你千万注意安全。”
　　钟徵羽将湿毛巾系在脸上，遮住口鼻，随后拎起徐蜜琳防身用的棒球棍，飞快地往六楼跑。
　　外面这么大动静，不用她去一一喊门，被锁起来的六楼才是首要救援对象。


第049章 你要收留我
　　时纯熙很久没跑步，一口气跑了这么远，累得气喘吁吁，但她不敢停下来。
　　随着距离公寓越来越近，已经能看到滚滚升腾的黑烟。
　　她的心顿时提到嗓子眼，只能在心里祈祷，希望发生火灾的不是钟宝儿居住的那一栋。
　　等她跑到大门口，警车和消防车已经将这里围得水泄不通。
　　时纯熙继续往里面跑，当确认冒着浓烟的大楼，正是钟宝儿居住的那一栋，她心口像被针扎一样疼，眼眶瞬间变得通红。
　　她一把推开围观的人群，用力往里挤，一心想冲进去寻找钟宝儿。
　　然而，单元楼门口已经拉上一圈警戒线，还有几名警察在维持秩序，只准出，不准进。
　　时纯熙心急如焚，带着哭腔商量道：“我妹妹住在里面，她电话打不通，我要进去找她。”
　　警察当然不同意，劝阻道：“这位小姐，我们能理解你的心情，但请你配合我们工作。”
　　“消防员已经在全力灭火，你妹妹肯定会没事的，别着急，耐心等待。”
　　时纯熙怎么可能不着急，望着冲天的火光，她的心都要碎了，恨不得冲进火海替换钟宝儿。
　　虽然钟宝儿身手了得，但在熊熊大火面前，她无法不担心。
　　她除了担忧，还有自责和懊悔，后悔昨晚没有让钟宝儿留下来。
　　然而，现在说什么都无济于事。
　　她目不转睛地望着大门，期待下一秒就能看到钟宝儿的身影。
　　但，几分钟过去了，跑出来的人一批又一批，却始终没有她期待的那个。
　　眼看火势越来越大，时纯熙再也按捺不住，她打算硬闯进去，但被两名警察死死拽住。
　　见她情绪激动，警察喊来两位女同事，让她们一左一右拖着时纯熙，防止她再有过激举动。
　　时纯熙满脸泪水，眼神也略显呆滞。
　　看热闹的人见状，你一言我一语的安慰她。
　　但她仿佛什么也听不到，紧紧盯着大门方向。
　　徐蜜琳左手抱着猫，右手拎着两台电脑，跟随人群一起跑出大楼。
　　负责疏散的民警指挥他们撤离。
　　时纯熙在人群中发现徐蜜琳的身影，眼睛里燃起希望的光芒，挣开警察胳膊，挥手喊道：“小徐，这里。”
　　徐蜜琳拼命往她那边挤，扬声喊道：“纯熙姐，你别担心，小钟钟没事。”
　　有她这句话，时纯熙总算稍稍松了一口气，抹掉眼泪，急切地问：“那她人呢，怎么没和你一起出来？”
　　徐蜜琳将蓝猫交到她手中，这才如实回道：“几分钟前，我们在七楼分开，我去楼上拿东西，小钟钟去六楼救人。”
　　“算着时间，她差不多应该快出来了。”
　　听到这么模棱两可的回答，时纯熙刚放下的心再次悬了起来，因为太着急，指责的话脱口而出：“徐蜜琳，你为什么不阻止她！为什么不拉上她一起离开！”
　　刚说完，她意识到自己不该迁怒别人，歉意地说：“小徐，对不起，我不该指责你。”
　　徐蜜琳能理解她心情，安抚道：“纯熙姐，你别自责，小钟钟肯定没事的，她从不做没有把握的事。”
　　两人正说着话，围观的人群突然出现骚动。
　　有人抬手指向半空，神色激动地喊着：“哎呀，你们快看，有人下来了，在那呢。”
　　听到周围的叫嚷声，时纯熙抬头往上看，一眼认出从天而降的两道身影，其中一个正是自己牵挂的小崽。
　　然而，她悬着的心并未放下，因为钟宝儿的处境太危险了。
　　现场浓烟滚滚，加上受大雾天气影响，起初大家并未看清楚钟徵羽是怎么从楼上滑下来的。
　　随着她们距离地面越来越近，大家这才发现，逃生绳上有两个年轻小姑娘。
　　围观的人既激动又紧张，这么细的绳子，又距离地面这么高，还同时绑着两个人，看着都让人心惊胆颤。
　　这些人不仅议论，还时不时发出惊呼，令现场气氛变得更加紧张。
　　时纯熙额头出了一层冷汗，那根绳子上拴着的，是她最在意的人，她连大气都不敢喘。
　　她暗自决定，以后再也不让这个小崽独自住了，必须放在眼皮底下守着。
　　钟徵羽其实也出了一身汗，她怀里抱着受伤的女生，每往下面移动一步，都十分艰难。
　　几分钟前，她拎着棒球棍跑到六楼，物业人员恰好也赶到，他们带了大力钳，剪断链条锁。
　　被困在里面的人，陆续被他们救了出来。
　　这些人身上虽然有不同程度的烧伤，好在没有生命危险。
　　大家相互搀扶着，一起逃生。
　　秋冬季节，天干物燥，火势蔓延的速度远比大家预想中要快，等他们一行人跑到五楼，楼道里已然变成火海，根本没办法通行。
　　他们只能掉头往上跑。
　　途中，钟徵羽想给女朋友报平安，但一摸口袋，发现手机丢了。
　　她跟着人群往上跑，通往楼顶平台的门被锁上了，她和几个人合力撞了多次，总算把门撞开。
　　楼顶暂时是安全的，大家有种劫后余生的感觉，纷纷瘫坐在地上，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　钟徵羽状态还行，她走到天台边缘，伸头往下看。
　　浓雾还没完全消散，但隐约能看到下面停着几辆消防车。
　　她在四周看了看，发现这里安装了逃生缓降器，如果只有她一个人，逃生是不成问题的。
　　但现在有十几个人呢，并不是所有人都敢使用缓降器。
　　她决定和大家一起等待救援。
　　就在这时，突然跑上来一个女孩，流着眼泪哀求道：“我同学还困在下面，求你们想办法救她。”
　　钟徵羽走到她面前，询问道：“你从几楼跑上来的？你同学什么情况？”
　　女生抽噎着回应她：“11楼，我们本来打算一起逃出去，但我同学前段时间右腿摔断了，还打着石膏，扶着她走不远，我只好把她送回房间，独自下楼求救。”
　　钟徵羽微微拧起眉心，追问道：“你上来的时候，下面的楼梯还能走吗？”
　　女生抹掉眼泪，如实回道：“我刚到10楼就发现情况不对，楼道里很烫，到处都是黑烟，还能看到火光，那时就快烧到10楼了，现在肯定......”
　　讲到这，女生因为担心同学安危，捂着嘴失声痛哭。
　　钟徵羽想起来缓降器，决定试试。
　　其实以她的经验，不使用缓降器也能安全到达地面。
　　但现在是去营救受伤的人。
　　所以，就有了刚才的一幕。
　　缓降逃生绳单次最大承重是一百公斤，好在，她和这个受伤的女生都不胖。
　　而且，往下滑的过程中，钟徵羽两只脚踩着墙壁，从而减轻绳子的负重。
　　她下降到五楼时，消防云梯靠过去帮忙，顺利将两人送回地面。
　　受伤的女生由民警负责照顾，不用钟徵羽操心。
　　她发现自己衣服上全是污渍，裤子还被烧出几个洞，正准备找地方洗脸，这时，一眼看到眼眶通红的时纯熙。
　　钟徵羽愣了几秒，咧开嘴对她笑。
　　而看到她小脸被熏的乌黑，时纯熙连一分钟都不想等，将猫丢给徐蜜琳，不顾工作人员阻拦，弯腰钻过警戒线，飞奔向那个害她提心吊胆的小崽。
　　钟徵羽往前跑了几步，紧紧抱住她。
　　时纯熙满心满眼都是失而复得的欢喜，丝毫不嫌她脏，脸颊贴在她肩膀上蹭来蹭去。
　　钟徵羽凑到她耳畔，可怜巴巴地说：“时畅畅，我所有物品都被烧光了，你要收留我。”
　　实际上，她眼底充满藏不住的得意。
　　这次也算因祸得福，有了光明正大的理由赖在女朋友身边。


第050章 我有很多花样
　　依偎在钟宝儿温暖的怀里，时纯熙冰冷的手脚渐渐恢复常温，心底的不安也被抚平。
　　她稍稍松开胳膊，仰脸问道：“钟宝儿，你还记得小时候犯错误，我是怎么收拾你的吗？”
　　钟徵羽下意识捂住屁股，难为情地说：“换个方式吧，我是成年人，咬屁股不合适。”
　　时纯熙被她害羞又正经的模样逗笑，脑袋枕回她肩膀上，压低声音，表情坏坏地说：“谁说不合适，这也可以是成年人之间的情趣啊，想不想体验？”
　　钟徵羽听出她在捉弄人，又不知道怎么反击，所以张嘴就想咬她鼻子。
　　她小脸看着像刚从煤矿出来，而当她张开嘴，露出又白又整齐的小米牙，非常喜感。
　　时纯熙见状忍俊不禁，边笑边哄道：“这是在外面，不能乱咬。等回家后，我让你咬一口，好不好？”
　　钟徵羽担心把她身上衣服弄脏，提醒道：“时畅畅，你别靠我太近。”
　　时纯熙两手抱紧她腰，神色柔和地说：“没关系的，衣服脏了换掉就是。”
　　“钟宝儿，我还想多抱抱你，你知道么，我刚才心脏都要被你吓停了。”
　　钟徵羽脸颊贴在她发顶，轻轻蹭了几下，用松软的语气哄她：“我知道错了，以后再也不让你担心。”
　　时纯熙嗯了一声，试着引导她：“我的宝儿勇敢又善良，为这么多人争取到逃生机会，非常了不起。”
　　“但我还是希望你能将自己的安危摆在首位。”
　　“生命是平等的，不能因为救别人，而置自己的安危于不顾。”
　　“你想想，如果你出现意外，我该怎么办，我怎么向几位长辈交代。”
　　钟徵羽认真听完，随后才解释道：“决定下去救她之前，我已经认真评估过风险，也有充足的把握。”
　　“时畅畅，我说过，要给你当一辈子的小跟班，绝不会拿自己生命去冒险。”
　　时纯熙脸上露出欣慰的笑容，表扬道：“嗯，真乖。”
　　见她们拥抱了这么久，围观群众丝毫不觉得惊讶，被她们姐妹情深的画面感动。
　　此时，消防云梯已经升至楼顶，几分钟后，消防员成功将四名受困人员送回地面，随后再次升空。
　　看到他们得救，钟徵羽不由松了一口气，提议道：“我们回去吧，我有点饿。”
　　时纯熙这才想起来早上煮的面条，牵起她手，往警戒线那边走，边走边说：“钟宝儿，我刚才给你做了早餐，可惜你吃不到了，面条估计早就变成了糨糊。”
　　钟徵羽刚想说没关系，结果一抬头，突然看到一双熟悉的眼睛，对方站在人群最后面，但由于个子高，脑袋显得尤其突出。
　　这个男人约莫三十岁左右，戴着鸭舌帽和口罩，虽然换了一套衣服，但钟徵羽还是认出他就是早上那个鬼鬼祟祟的人。
　　种种迹象表明，这个人具有纵火嫌疑。
　　为了不打草惊蛇，钟徵羽凑到时纯熙耳边，压低声音说：“那个戴黑色帽子的男人有问题，你找个安全的地方待着，我去控制住他。”
　　时纯熙知道自己帮不上忙，只得捏捏她手心，叮嘱道：“宝儿，千万注意安全。”
　　钟徵羽微微点下头，松开她手，快步走到维持秩序的民警身边，将自己早上看到的画面告诉他。
　　民警立刻用对讲机呼叫同事，几人从不同方向，往那个男人身边靠拢。
　　然而，这个男人异常警觉，拔腿就跑，还故意往人多的地方挤。
　　见他右手捂在胸前，怀里似乎藏着什么东西。
　　警察担心伤及群众，没敢轻举妄动。
　　钟徵羽对其中一位民警打了个手势，随后绕到人群外围，轻轻一跃，跳上一棵香樟树，利用树叶作为遮挡，潜伏起来。
　　几名警察形成包抄之势，把那个男人往钟徵羽藏身的位置逼。
　　男人发现自己逃不出去，当即从怀里抽出一把长长的尖刀。
　　看热闹的群众，被吓得四下逃散。
　　而这也给钟徵羽创造了机会，她脚尖轻点树干借力，一步跨出去好几米远，轻盈的身体从半空落下，先是一脚踢掉男人高高举起的尖刀，随后是一个利落的回旋踢，将男人撂倒在地。
　　没人看清楚她是怎么出手的，那个持刀男人已经被她踩在脚下。
　　之前受到惊吓的群众，似乎没那么害怕了，纷纷拿出手机拍摄。
　　警察冲上去，把仍在挣扎的男人铐起来，另外一名警察打开执法记录仪，扯掉男人的帽子和口罩，盘问道：“你叫什么名字？”
　　钟徵羽见没自己什么事了，跑回时纯熙的身边，眉眼弯弯地望着她笑。
　　徐蜜琳这时也挤到她们身边，递上一包湿巾。
　　时纯熙抽了几张湿巾，动作轻柔地帮钟宝儿清理身上的脏污。
　　而随着污渍被擦掉，露出一张精致可人的小脸。
　　围观的人七嘴八舌地说：“哎呀，这个小姑娘还怪好看呢。”
　　“她打人动作也帅气，不会是武校毕业的吧？”
　　看到这么多人将镜头对准钟宝儿，时纯熙后悔把女朋友的小脸擦干净了。
　　她占有欲十足地将外套脱下来，盖在钟宝儿头上。
　　那个被警察铐起来的男人死活不肯开口，但事情很快就迎来转机。
　　从云梯上下来几人，其中一个年轻女人诧异地问：“张远，你怎么在这里？”
　　一直装死的男人情绪终于发生变化，他拼命往女人那边挣，面目狰狞地吼道：“我要杀了你们这对狗男女！老天爷不长眼，竟然没烧死你们！”
　　年轻女人被他凶狠的样子吓到，连连后退。
　　这时，一位戴着黑框眼镜的男人上前拍了拍她肩膀，安抚道：“钱曼，别怕。他不敢对你做什么。”
　　说完，他径直走到警察面前，将三人之间的过节讲述一遍。
　　而这也揭开了火灾谜团。
　　事情并不复杂，名叫张远的男人，在附近的加油站工作，而他女朋友在“Z 大”读研。
　　数月前，两人因未来规划产生分歧，爆发多次争吵，女孩提出分手。
　　但张远死活不同意，他固执地认为女朋友肯定是被他人蛊惑，才会做出这样的决定。
　　后来他不仅要求女友退学，还恐吓那个被他视为“第三者”的男生。
　　这个男生和他女朋友只是普通同学而已，由于两人住在同一楼层，活动轨迹难免会有重叠。
　　实际上，他们之间清清白白。
　　然而，张远不愿意相信，他多次跟踪并谩骂那个男生。
　　他一系列的偏激行为，反而令女朋友更加坚定分手的决心。
　　眼看无法挽回，张远动了杀念。
　　他利用职务之便，偷偷积攒两桶汽油。
　　永远不要低估人的嫉妒心。
　　为了实施报复，他不惜让整层住户陪葬。
　　今天恰好大雾，他认为时机已到，骑着摩托车来到公寓。
　　张远不仅带了汽油，还携带大量易燃的棉絮，将它们分散在楼道，接着浇上汽油，点燃后，再反锁上消防门。
　　动手之前，他查阅大量资料，认为自己的计划万无一失。
　　楼道和电梯的几个摄像头都被他破坏了，加上今天浓雾，沿途的高清摄像头也捕捉不到他脸部特征。
　　但他没想到会遇上早起的钟徵羽。
　　回到宿舍，张远担心计划失败，所以换了一套衣服，再次来到现场。
　　他怀里揣着刀，假装看热闹，其实是打算一不做二不休，找机会杀了两人。
　　由于案件性质变了，几人全部被带上警车。
　　钟徵羽是第一目击证人，自然要去配合警方调查。
　　时纯熙决定陪钟宝儿一起去，临行前，她给酒店的大堂经理打电话，嘱咐道：“唐经理，你安排人把我隔壁的套房打扫一遍，两间卧室的物品，全部换成新的。”
　　挂断电话，她把唐经理的微信名片推给徐蜜琳。
　　全部安排好，这才坐上警车。
　　对于这样的安排，钟徵羽有些不满，凑到时纯熙耳边，神色落寞地说：“为什么收拾两个房间，你不打算收留我吗？”
　　为了逗她，时纯熙故意卖关子，似笑非笑地问：“钟宝儿，你如果每天和我住在一起，肯定很快就失去新鲜感吧？”
　　钟徵羽察觉还有转机，立刻讨好道：“我有很多花样，保证永远也不会腻。”
　　而时纯熙听后眼神变得有些微妙，心中不禁在想：这个小崽说的花样，是我想的那个意思吗？


第051章 公开计划
　　自媒体时代，消息传播速度超乎人想象，公寓的大火还没完全扑灭，火灾现场的视频已经现身各大平台。
　　“Z大”的校领导收到火灾消息，立刻带人赶到现场，开展善后工作。
　　但他们没能找到钟徵羽，电话也打不通。
　　后来问了现场指挥救援的人，才知道她去配合警察做笔录了。
　　上午九点多，钟徵羽从警局出来，时纯熙决定带女朋友去买手机。
　　两人打车来到“Z大”附近的数码商店。
　　补办完电话卡，钟徵羽挑了两部同款手机，将其中一部递给时纯熙。
　　这是她用工资卡购买的，体会到给女朋友花钱的满足感，就连眼睛都变得比平时更亮。
　　见这个小崽还知道用情侣款，说实话，时纯熙既意外又欣喜，宠溺地说：“钟宝儿，谢谢，我很喜欢这份礼物。”
　　钟徵羽心里美滋滋的，但没表现在脸上，一本正经地说：“不用谢，这是身为女朋友应该做的，以后需要什么，都由我来给你买。”
　　时纯熙觉得她傲娇的表情可爱死了，忍不住抬手摸摸她脑袋。
　　钟徵羽安装好电话卡，但并未开机，想和女朋友安心享受周末。
　　两人手牵着手往酒店方向走。
　　来到街心公园门口，钟徵羽突然想起给猫建房子的计划，商量道：“时畅畅，我想买些铁笼子，安装到树叉上，给那些流浪猫住。”
　　“我们在笼子外面包裹一层雨布，既能防雨雪，还能挡风保暖。”
　　“然后，在里面铺上海棉，就是一个干净舒适的小窝。”
　　“把房子搭在树上还有一个好处，安全。”
　　“它们刚开始可能不习惯住在树上，可以往窝里放点小鱼干吸引它们......”
　　时纯熙认真听着，等她讲完，肯定道：“嗯，这个想法不错，我们先回去换衣服，待会再过来。”
　　回到酒店，她去衣帽间找换洗衣物，拿了一套较为宽松的衣服，柔声嘱咐道：“钟宝儿，你先穿我这套，明天我们去商场买新的。”
　　钟徵羽接下衣服，乖巧地说：“我妈妈这两天在家，我可以让她寄些衣服过来。”
　　时纯熙捏捏她小脸，用半哄半引导的语气说：“钟宝儿，你现在是有女朋友的人了，不能再像小时候那样依赖妈妈，知道吗？”
　　“明天我教你怎么挑选衣服，好不好？”
　　钟徵羽乖乖点下头，趁她不注意，扑上去在她嘴角亲了一口，亲完就跑。
　　看到她欢快的背影，时纯熙眼眸里盈满笑意。
　　虽然确认恋爱关系才半个月，但她能明显感觉到这个小崽比以前活泼，话也多了不少。
　　而想到接下来的同居生活，她心情较为忐忑，担心自己把持不住。
　　整天和香香软软的小姑娘睡在一个被窝里，是个正常人，都无法心如止水。
　　何况，钟宝儿还这么漂亮可爱。
　　关键是，这个小崽撩人不自知，经常眨巴着一双清澈懵懂的大眼睛，讲出“色气十足”的话。
　　哎，头疼。
　　钟徵羽显然无法体会年上的烦恼，她对未来生活充满期待与憧憬。
　　她脸上挂着略带傻气的笑容，认真地将自己从头到脚搓洗了好几遍，足足洗了五十多分钟。
　　听到开门的声音，时纯熙转身看过去，眼睛不由一亮，只见钟宝儿披散着半干的长发，白皙的脸颊染上淡淡的红晕，煞是好看。
　　她这套宽松款的米色卫衣，穿在钟宝儿身上大小刚刚好，令这个小崽看起来干净帅气。
　　不过，钟宝儿是属于温柔的兔系帅，带给人乖巧恬静的感觉。
　　望着她一步步朝自己走近，时纯熙感觉心跳越来越快，似乎周身的血液都在往脑袋涌，脸颊和耳朵也变得越来越烫。
　　钟徵羽并未发现她异样，走到她面前，神色自若地问：“时畅畅，你要洗澡吗？”
　　时纯熙点下头，快步往洗手间走。
　　她担心再对视下去，会忍不住把眼前这个诱人的小崽一口吞入腹中。
　　洗手间热气还未消散，空气中除了温热的水汽，还有沐浴露的香味，以及独属于年轻女孩的馥郁体香。
　　时纯熙刚踏入洗手间，一阵扑面而来的馨香，令她身心颤栗。
　　她感觉自己被钟宝儿的气息包裹起来，心底的悸动愈发强烈。
　　她暗示自己要保持理智，却又没出息的深深嗅了几口。
　　这是令她无比迷恋的味道。
　　她到现在才明白，原来，人真的会对另一个人的气味上瘾。
　　时纯熙站了一会，连衣服都没脱，直接打开花洒，试图用水浇灭身体里无法抑制的欲望。
　　趁她洗澡，钟徵羽坐到床头，将手机开机，给妈妈打电话。
　　孟鸢此时并不知道火灾的事，能接到女儿主动打过来的电话，她当然高兴，上来就是一通嘘寒问暖。
　　钟徵羽计划和长辈们公开恋情，而计划的第一步，自然是父母这一关。
　　她觉得自己是成年人，不能什么事都让女朋友挡在前面。
　　酝酿了几秒，她语速不紧不慢地说：“妈妈，您帮我把装陨石的箱子寄到杭城，我待会把地址发到您手机上。”
　　孟鸢微微一愣，试探道：“宝儿，你要那个箱子做什么？”
　　说话的同时，孟鸢对坐在阳台上的老公招招手，压低声音说：“钟柏，你快来，宝儿要启用嫁妆啦。”
　　钟柏似乎并不意外，笑眯眯地走到老婆身边。
　　钟徵羽担心父母接受不了，所以绞尽脑汁的铺垫，但她本来就不擅长拐弯抹角，觉得心累，干脆不吱声了。
　　她从没想过，父母不仅能接受她喜欢女生，甚至巴不得她早些和时纯熙在一起。
　　原因很简单，一是自家娃娃菜难得遇到喜欢的人。
　　二是两家知根知底，时纯熙为人做事靠谱，又是真心实意对待宝儿。
　　身为父母，他们只希望女儿生活幸福。
　　为了弥补对女儿的亏欠，只要不触犯法律和他人利益，他们愿意为女儿做任何事。
　　孟鸢和老公对视一眼，放软语气引导女儿说出心里话：“宝儿，你是不是喜欢畅畅？”
　　“如果是，你不必有任何顾虑，爸爸妈妈永远站在你这边。”
　　钟徵羽因为惊讶，过了许久才问：“妈妈，你们早就知道了？”
　　孟鸢轻轻笑了几声，如实回道：“对啊，你是我们生的宝宝，没有人比我们更了解你，早在你外公生日那天，我们就看出你喜欢畅畅。”
　　钟徵羽摸了摸鼻子，不自在地解释道：“我们不是刻意隐瞒，而是......”
　　没等她讲完，孟鸢柔声安抚道：“宝儿，你不用说，妈妈能理解，我和你爸爸年轻时谈恋爱，也有同样的想法。”
　　“得知宝贝女儿有了喜欢的人，爸爸妈妈高兴还来不及呢，又怎会计较那些无关紧要的事。”
　　“你爷爷奶奶和外婆那边，交给我们来处理，你安心工作就行，知道吗？”
　　钟徵羽脸上露出由衷的笑容，乖巧地说：“谢谢妈妈，谢谢爸爸。”
　　听到女儿用小时候的语调说出这声爸爸，钟柏差点喜极而泣，含着泪光，激动地说：“乖，我们宝儿真的长大了。”
　　见他们父女俩这么煽情，孟鸢只得开玩笑活跃气氛：“宝儿，你知道吗，之前你说四十岁出家当道士，我和你爸爸愁坏了。”
　　“等你四十岁，我和你爸爸差不多刚退休，也就是说，我们有了享受天伦之乐的时间，却要花钱买门票去道观看望女儿。”
　　“一次门票20块，两个人就是40块。哎，一年下来，光是买门票就要花好多钱。”
　　这时，就听钟徵羽一本正经地说：“满60周岁进道观可以免门票。”
　　孟鸢被逗得哈哈大笑，嗔道：“臭宝儿，这是重点嘛！还能不能好好聊天了。”


第052章 我是你的
　　两人在公园里忙碌了半天，终于将二十几只铁笼子全部改造好。
　　这些笼子原本是养兔子用的，空间足够住下两只成年的猫，在外面包裹上一层军绿色的雨布，里面铺上厚厚的海棉垫，一个简单的小窝就完成了。
　　改造笼子的工作，大部分由钟徵羽完成，时纯熙负责给她打下手。
　　接下来，是将这些笼子安装到树上。
　　为了加快安装进度，钟徵羽将安全绳的一端固定在大树上，之后，她右手扯着绳子，左手拎着笼子，在树与树之间像荡秋千一样荡来荡去。
　　她动作甚至比生活在丛林中的猴子还要灵活，看起来飘逸潇洒。
　　时纯熙站在一旁，默默望着天空中那道飞来飞去的身影，她眼眸里满是爱意。
　　似乎时间每过一秒，她对钟宝儿的喜欢就又增加了一分。
　　她能感觉到，自己整颗心都被这个不善言辞，但内心世界丰富多彩的小孩占满。
　　钟徵羽腰上挎着工具包，她先用铁丝将笼子固定的树干上，接着又在笼子下方拉上小型的防坠网。
　　她对待这些猫伙伴，可谓细心周到。
　　她选的安装位置，安全又隐蔽，距离地面四五米高，普通人爬不上来。
　　而且，军绿色的雨布恰好和树叶颜色相近，站在下面不注意看的话，根本发现不了树上还有猫窝。
　　她在树上忙碌着，时纯熙目光随着她移动而移动。
　　很快，一个个可爱的猫屋悬挂于树上。
　　忙到傍晚，钟徵羽终于安装完最后一个笼子。
　　此时，天空隐隐发黑，和她预估的时间差不多。
　　她抓紧安全绳，轻轻一荡，稳稳地落在时纯熙的面前，用求表扬的语气说：“时畅畅，我全部装完啦。”
　　她额头出了一层汗，头发上还粘着几片树叶，但这些丝毫不影响时纯熙对她的喜欢，直接将她带到面前，微微踮起脚尖，亲吻她。
　　钟徵羽左手勾住她细腰，默默回应她的吻，右手也没闲着。
　　她将安全绳在胳膊上缠绕几圈，确保足够安全，这才凑到时纯熙耳畔，调皮地说：“你闭上眼睛，两手抱紧我，接下来，我要带你玩点不一样的。”
　　时纯熙一双漂亮深邃的眼睛，此刻充满好奇，仰起头和钟徵羽对视。
　　见她一瞬不瞬地盯着自己，钟徵羽偏头靠过去，用嘴唇轻轻碰触她睫毛，迫使她阖上眼帘。
　　时纯熙什么都没问，依偎在她怀里，两手紧紧抱着她脖子。
　　她表现出的信赖，令钟徵羽嘴角上扬的弧度越来越大，就连语调也跟着上扬：“准备好了吗？”
　　时纯熙微微点下头。
　　钟徵羽右手用力，猛的一扯，脚尖轻轻点下地面，两人凌空而起，直奔对面的大树而去。
　　这套动作，有些像杂技中的空中飞人。
　　时纯熙能感觉到风从耳畔急速流过，身体的失重感，令她心脏也跟着紧缩，但她并不害怕。
　　因为，此刻抱着她的人，是她的钟宝儿。
　　等她睁开眼睛，发现自己和钟宝儿已经坐在距离地面五米多高的树枝上。
　　这根横着生长的枝干，又粗又壮，坐在上面有点像秋千。
　　钟徵羽右手抓着绳子，左手放在她腰上，安抚道：“别怕，这里很安全。”
　　话音刚落，她倾身靠过去，一本正经地问：“时畅畅，你上次说过，想和你接吻，只能坐着或躺着，现在满足这个条件了，我可以吻你吗？”
　　明明是很平常的话，时纯熙一颗心却被她撩得七上八下。
　　年上好面子，不想这么快就沦陷，身体往后退了几公分，定了定心神，反问道：“钟宝儿，你上午说你有很多花样，具体是指什么？”
　　钟徵羽眼眸里闪过得意，傲娇地说：“暂时不能告诉你，全部说了就没有惊喜啦，我们一样一样体验，好不好？”
　　刚说完，她又补充道：“但我也有一个条件，你要随叫随到，不能总是拒绝我。”
　　见这个小崽竟然还学会下钩子了，时纯熙哑然失笑，勾住她脖子，将她带到面前，深深凝望着心爱的女孩。
　　钟徵羽知道她晚上视力不太好，主动往前挪了几公分，和她鼻尖抵着鼻尖，再次问道：“时畅畅，我现在可以亲你吗？”
　　时纯熙脑袋左右轻轻晃动，磨蹭着她鼻尖，挑逗意味十足，但就是不回答。
　　钟徵羽被她撩得心痒难耐，很想亲她，但又不想违背她意愿，沉默了几秒，这才一脸娇蛮地威胁道：“你如果不让亲，我待会就不抱你下去。”
　　见她急眼了，时纯熙忍不住笑出声来。
　　看到她脸上坏坏的笑容，钟徵羽气不过，想扑过去咬她。
　　就在这时，公园里的路灯齐刷刷地亮起，顿时将她们周围照亮。
　　亮灯的瞬间，其实有些震撼，同时也很浪漫。
　　暖色的灯光仿佛给树木穿上一层金色的纱衣，漂亮又梦幻。
　　时纯熙在想，如果这里能看到星星，那这个夜晚就更加完美了。
　　但做人不能贪心，此时此刻的美好已足够让她心醉。
　　两人静静地坐在树上，先是低头凝视着下方的灯光，随后又不约而同地抬起头，将目光交汇在对方身上。
　　时纯熙今天没戴眼镜，微微眯起眼睛的样子，显得慵懒又迷离。
　　钟徵羽被她深深吸引，目光由她眼睛一寸一寸往下挪，最终停留在她诱人的红唇上。
　　时纯熙舍不得再吊着这个小崽，用深情又温柔的嗓音呢喃道：“钟宝儿，如果你想亲我，无论何时何地，都不用征求我意见。”
　　“因为，我是你的。”
　　这句话，瞬间点燃钟徵羽压抑多时的激情。
　　她一手搂着时纯熙的腰，一手托住她后颈，闭上眼睛，缓缓靠过去，精准贴上她香软诱人的红唇。
　　这一次，没在她唇瓣摩挲留连，而是长驱直入，寻获那道香软，邀请它一起共舞。
　　她动作看似霸道，实则一切都拿捏得恰到好处，带给时纯熙春风化雨般的温柔和细腻。
　　而且，今晚这个吻，因为环境关系，有种说不出的紧张刺激。
　　时纯熙没和别人亲过，所以无从比较，但她认为钟宝儿是这个世界上最最温柔体贴的恋人。
　　一个简单的吻，就足以令她身心沦陷。
　　她两手抱紧钟宝儿的脖子，完完全全将自己交由她引领，似乎忘记了这是在高空，身体比躺在床上还要放松。
　　她的配合，令钟徵羽更加放肆，索取也变得愈发强势。
　　她松开时纯熙香软的红唇，再次发挥无师自通的本领，轻轻啃咬她下巴，接着是修长的脖颈。
　　时纯熙难以抵御她的亲近，呼吸变得越来越急促，眼神也十分迷离，隐藏在灵魂深处的欲望被激活，身心都渴望着钟宝儿的继续亲吻。
　　但最终理智占据上风，她用喘息音求饶道：“宝儿，不可以。”
　　她不知道自己此刻有多诱人。
　　钟徵羽已经彻底迷失在她的娇媚风情中，大脑也处于兴奋状态，但听到这句话，还是顺从地停了下来，双手紧紧抱住她，颤着嗓子在她耳畔问：“为什么不可以？”
　　时纯熙偏头亲下她小耳朵，哄道：“这是在树上，万一掉下去怎么办。”
　　钟徵羽哦了一声，很想问：在地上就可以继续亲吗？
　　但到底没问。
　　等心跳恢复平稳，她才傲娇地说：“时畅畅，我在家里也有不同的方式亲你，我说过，永远也不会让你感觉腻。”
　　如果严道长知道自己传授给小徒弟的武术，演变成接吻的招术，估计心情会很复杂。
　　时纯熙窝进她怀里，轻轻晃了几下脚，觉得自己无比幸福，因为拥有了独一无二的钟宝儿。
　　这个小崽就连接吻花样，都是如此别出心裁。
　　好在，钟宝儿从未为别人做过这些事。
　　否则，她会嫉妒死。
　　钟徵羽在她发顶落下一吻，主动找话题和她聊天：“我以前用竹子在山顶建了一座树屋，夏天住在里面特别凉快，后来被太师父征用了。”
　　时纯熙勾唇而笑，对她以前的生活很感兴趣，提议道：“钟宝儿，你给我讲讲小时候的事吧。”
　　钟徵羽嗯了一声，语速不紧不慢地说：“我读书的时候，没有朋友，所以更喜欢亲近大自然。”
　　“自然界其实比人类有趣，无论是动物还是植物，都是独一无二的存在，就像每块石头都有独属于自己的纹路，每只蚂蚁也长得各不相同。”
　　“我喜欢观察它们，试着和它们对话......”
　　听到这番话，时纯熙既心酸又心疼，仰起脸啄吻她精致可爱的下巴。


第053章 最亮的那颗星
　　在公园安装笼子时，钟徵羽脑海里突然产生一个想法。
　　不过，她没告诉时纯熙，打算在元旦节那天，送上一份小惊喜。
　　外婆总是嫌弃她没有兴趣爱好，她有些委屈，但从未反驳。
　　她不仅有兴趣爱好，而且很多，比如研究各种石头，包括天上的，地下的，山上的，河里的。
　　并且，现在又多了一个兴趣爱好，那就是：研究时畅畅，哄她高兴。
　　自从谈恋爱后，她认为给女朋友制造惊喜，是自己义不容辞的责任。
　　在外面吃完晚饭，两人手牵着手返回酒店。
　　快走到门口时，钟徵羽晃了晃时纯熙的手，不无得意地说：“时畅畅，我爸妈已经知道了，我上午打电话回家，他们不反对我们在一起，还特别高兴。”
　　时纯熙微微一怔，没想到这个小崽悄悄把事情办了，而且嘴巴很严实，瞒到现在才讲。
　　钟徵羽脸上露出乖巧的笑容，讨好道：“我担心你太激动，所以没有马上告诉你。”
　　时纯熙抬手捏了捏她鼻尖，嗔道：“看在你主动承认错误的份上，这次就算了，下次再有类似的事情，要提前和我商量，知道吗？”
　　钟徵羽重重点下头，神色认真地问：“时畅畅，父母这关已经过了，接下来，我们是不是可以进入恋爱的下一阶段了？”
　　时纯熙还真被她问住了，愣了几秒才回道：“嗯，等我和姐姐他们沟通完，我们就进入新阶段。”
　　钟徵羽心里美滋滋的，连话都变多了，叽叽喳喳地说：“我让妈妈把我的陨石箱子寄了过来，明天下午应该就能收到。”
　　“我没有别的资产，但这些石头具有很大的升值潜力。”
　　“我想把它们全部送给你。”
　　“几年前，有个机构帮我估过价，当时我的藏品加起来，价值是五千多万。”
　　“去年夏天，我带队前往西北的戈壁滩做课题研究，在那里用天文望远镜追踪到一块黑宝绿陨石。”
　　“这种陨石的收购价是4万元每克，单块价值就超过我手里的所有陨石。”
　　“后来我把它切割成两块，赠送一块给地质科学院收藏。”
　　“我现有的藏品加在一起，大概价值八千多万，我以后还会继续努力的。”
　　时纯熙既意外又感动，捏捏她手心，柔声问：“钟宝儿，你能和我说说，为什么要收集陨石吗？”
　　钟徵羽抿了抿唇，认真回忆道：“我填报专业那年，妈妈送给我一块陨石。”
　　“她还告诉我，就算我报考航空航天专业，将来前往太空采集到的一切资源都属于国家，不能把挖到的星星带回家。”
　　“而如果研究地质，有很多机会捡到陨石，陨石在坠落之前，就是天上的星星。”
　　“所以我同意报考地质大学，后来经过学习，我真正喜欢上地质研究，追踪和收藏陨石属于兴趣爱好。”
　　时纯熙其实心里早就有了答案，但当听到钟宝儿亲口讲出来，依旧感动到想哭。
　　她没想到这个小崽会把儿时的承诺牢记在心里。
　　时纯熙停下脚步，转身抱住钟徵羽，在她耳边呢喃道：“钟宝儿，你怎么能这么可爱呢。”
　　钟徵羽用脑袋蹭了蹭她脸颊，神色认真地问：“时畅畅，我没能兑现给你摘天上星星的承诺，现在把落到地面上的星星送给你，你愿意接受吗？”
　　刚说完，担心她不喜欢，钟徵羽又补充道：“陨石在穿越大气层时，要经历摩擦燃烧，甚至是爆炸，最后留下的部分，就像浴火重生的凤凰，我觉得它的寓意要超过钻石。”
　　时纯熙圈在她腰上的胳膊用力收紧，叹息道：“钟宝儿，这些不重要。”
　　“而且，你早就兑现了诺言，因为你就是我心中最亮的那颗星。”
　　钟徵羽心里更加开心，拍了拍她背部，体贴地说：“我们回去吧，外面有些冷。”
　　时纯熙微微点下头，牵起她手，往酒店里面走。
　　回到房间，时纯熙去衣帽间拿换洗衣物，挑选内衣时，她迟疑了几秒，最终拿了一套款式偏性感的。
　　这也相当于，做出某个决定。
　　实际上，无论有没有通过父母那一关，她都愿意将自己毫无保留的交给钟宝儿。
　　何况，今天情绪几度大起大落。
　　半个多小时后，她洗完澡，在睡衣外面披了一件珊瑚绒的浴袍，这才出去找那个小崽。
　　房间开着空调，温度适宜。
　　大蓝猫趴在客厅的地毯上，钟徵羽仰躺在沙发上，拿玩具逗它玩。
　　时纯熙从卧室出来看到这一幕，目光变得更加柔和，坐到钟徵羽身边，轻轻将她脑袋抱起来，让她枕在腿上。
　　钟徵羽闻到她身上好闻的香味，忍不住调整位置，换成侧躺在沙发上，用鼻子蹭她腹部，一边蹭一边感叹道：“时畅畅，你好香。”
　　见她像只狗崽一样在自己怀里钻来钻去，时纯熙并未阻止，用宠溺的眼神望着她。
　　闻了许久，钟徵羽才停下来。
　　她摸了摸口袋，发现手机找不到了，于是开口道：“时畅畅，你手机借给我打一下。”
　　时纯熙嗯了一声，将自己手机解锁，递给她。
　　钟徵羽拨出一串数字，这时就见屏幕上跳出“编钟妹妹”四个字。
　　她不由愣住，不明白时畅畅为何将她备注成“编钟妹妹”。
　　她原本以为会是“女朋友”或者“钟宝儿”之类的亲密称呼。
　　难道“编钟”是在暗示我又胖又笨重吗？
　　想到这个可能，她心情变得更加低落。
　　时纯熙帮她把掉在沙发夹缝里的手机找出来，这时才看到屏幕上跳动的字。
　　她意识到坏了，解释道：“钟宝儿，你别生气，我那天加你号码，随手打了几个字，后来忘记修改了。”
　　“没有别的意思。”
　　“真的，你别多想。”
　　然而，钟徵羽并未被哄好，气呼呼的把手机还给她。
　　因为不高兴，她脸颊都鼓成了小青蛙，控诉道：“你是坏畅畅，总喜欢给我取外号，我才不相信你是随便打的。”
　　“你老实交代，是不是给我取了很多外号？”
　　见这个小崽不像以前好忽悠，时纯熙决定改变策略，两手捧起她脸颊，态度诚恳地道歉：“宝儿，我错了，我保证以后再也不给你取外号了。”
　　为了哄好她，时纯熙绞尽脑汁，终于想到一个好办法，深情款款地说：“钟宝儿，编钟妹妹这个昵称，我的确不是随随便便取的。”
　　“编钟在古代，是上层社会专用的乐器，象征等级和权力。”
　　“而且，编钟属于八音中的金，位居八音之首，这些都体现出它的尊贵。”
　　“而你恰好姓钟，所以我想到用编钟妹妹称呼你。”
　　“另外，编钟又有歌钟之称，而我以前名字叫南雨歌，是不是很般配？”
　　她确实很会忽悠，钟徵羽听后没那么生气了，但用将信将疑的语气确认道：“你取这个外号，真的没有别的含义？”
　　时纯熙忙不迭点头：“当然，我是喜欢你，才给你取昵称，别人求我，我还不给她取呢。”
　　“我最喜欢我的宝儿了。”
　　钟徵羽这下相信了，努力压制住上扬的嘴角，故意用勉为其难的语气说：“那好吧，你不用修改了。”
　　看到她傲娇的模样，时纯熙忍不住想笑，但又担心被发现，只得打着哈欠说：“钟宝儿，我困了，回房间吧。”
　　钟徵羽乖乖嗯了一声，从沙发上坐起来，直接将她打横抱回卧室。


第054章 你得尽快给我一个名分
　　翌日是个大晴天，随着温暖的阳光照耀大地，商业街开始了新一天的忙碌。
　　与外面的热闹喧嚣不同，酒店顶楼的套房内，静谧而温馨。
　　大床上的两人依然沉浸在梦乡中，丝毫没有醒来的迹象。
　　时纯熙以身心放松的姿势侧躺在钟徵羽的怀里。
　　钟徵羽从背后抱着她，右手搂着她的脖子，左手圈着她的腰，两人的身体严丝合缝地贴合在一起。
　　舒展的眉宇，微微上扬的嘴角，说明她们都很喜欢这个姿势。
　　就在这时，房间里突然响起一阵口琴的旋律，打破了这片寂静。
　　时纯熙眼皮动了几下，但并未睁开眼睛，这是钟宝儿录制的《虫儿飞》。
　　昨天换新手机时，这个小崽要求和她使用同样的来电铃音。
　　她右手伸出被子摸了摸，将放在床头柜上充电的手机拿过来，眯着眼睛，划到接听键。
　　由于意识还未完全清醒，她不知道自己拿错了手机，睡眼惺忪地问：“喂，哪位？”
　　只要不是聋子，都能听出她是刚睡醒。
　　电话那头的孟鸢：“......”
　　她一脸震惊，这么快就一起睡了？
　　愣了两秒，她才笑着说：“畅畅，我是宝儿的妈妈，孟鸢。”
　　“宝儿和你在一起吗？”
　　时纯熙浑身一激灵，明明她和钟宝儿什么事也没发生，却有种偷偷开房被家长抓个正着的感觉。
　　她看了一眼手机屏幕，发现上面显示“妈妈”两个字，睡意瞬间消失得无影无踪，略带尴尬地说：“阿姨，您好，我拿错宝儿的手机了，她还在睡。”
　　孟鸢听出她不自在，随和地说：“畅畅，你不用叫醒宝儿了，阿姨和你说也是一样。”
　　时纯熙已经恢复镇定，礼貌地说：“阿姨，您稍等。”
　　担心吵醒身后的人，她轻手轻脚地离开被窝，将小青蛙抱枕放到钟宝儿的怀里，这才往客厅那边走。
　　关上卧室的门，她才歉声解释：“阿姨，不好意思，我刚才睡得迷迷糊糊，没发现是您的电话。”
　　孟鸢手机开着免提，钟柏也站在旁边听着。
　　她和老公对视一笑，这才说起正事：“畅畅，宝儿这个臭孩子，公寓发生火灾的事也不和我们讲，还是邻居刚才告诉我们的。”
　　“这么大的事，她昨天电话里连一个字都没提。”
　　“如果不是时间来不及，我和她爸都准备去杭城揍她一顿了。”
　　时纯熙把火灾的经过讲述一遍，随后安抚道：“阿姨，您和叔叔别担心，宝儿没事，她没告诉你们，是不想让家里担心。”
　　“她昨天太累了，这会还在熟睡中，等她醒了，我再让她给您回个电话。”
　　孟鸢知道小年轻脸皮薄，没好意思问她们住在一起的事。
　　她凑到钟柏耳边，压低声音八卦道：“看来咱家娃娃菜还真有可能是睡的那一个，宝儿一直是六点准时起床，这会都八点半了，估计是累着了吧？”
　　钟柏微微挑下眉梢，用自豪的语气说：“我就是说宝儿会争气的，没准能把畅畅拐回来，这样我们就多一个女儿了。”
　　和老公讲了几句八卦，孟鸢心情更加愉悦，笑呵呵地说：“畅畅，不用让宝儿回电话了，我和你说也是一样的。”
　　“昨天她让我把装陨石的箱子寄过去，我担心她那些宝贝石头途中出现什么意外，所以没敢寄快递，托她师父坐高铁带到杭城，大概今天下午能到。”
　　时纯熙还以为这个师父是严道长，诧异地问：“严师父不是还在天台山吗？”
　　孟鸢微笑着介绍道：“严道长是宝儿的武师父，她在大学还有个文师父，姓王。”
　　“王教授恰好去杭城开会，你和宝儿到时去高铁站接下他。”
　　时纯熙把高铁班次记了下来。
　　孟鸢已经将她视作自家人，语气亲切中透着随意：“畅畅，我和宝儿的爸爸明天就要返回单位了，接下来两个月估计没空回家，阿姨想提前邀请你们一家春节来京城玩。”
　　“昨晚我与宝儿的爷爷奶奶提到你们谈恋爱的事，两位老人起初有些惊讶，但他们不反对，提出想见见你的家人。”
　　能遇到这么开明的长辈，时纯熙觉得自己和钟宝儿很幸运，同时由衷感激他们的包容，恭敬地说：“阿姨，谢谢您和叔叔，我会尽快和姐姐他们沟通，春节必定登门拜访。”
　　孟鸢眉开眼笑，笃定地说：“畅畅，至于我老爸老妈那边，我待会就给他们打电话，老头和老太太对你比亲孙女还亲，肯定不会反对。”
　　时纯熙觉得钟宝儿的外公外婆不会成为阻力。
　　孟鸢和钟柏也是这么认为的，所以按先难后易的顺序，放在最后告知他们。
　　然而，有些事情总是出人意料。
　　挂断电话，时纯熙回到卧室，目光柔和地望着仍在酣睡的小崽。
　　钟宝儿睡着的样子特别乖，乖到想把她弄醒，狠狠亲上几口。
　　在床前站了一会，时纯熙躺回被窝。
　　她刚才打了十几分钟的电话，手脚有些凉，但熟睡中的钟徵羽似乎很喜欢她身上的凉意，扔掉抱枕，一把将她拽进怀里。
　　感受到背后香软的身体，时纯熙嘴角不由露出甜蜜的笑容，她轻轻将脚踩在钟宝儿的脚背上。
　　她身高比钟徵羽矮了好几公分，正常情况下，是触碰不到钟宝儿脚的，但钟徵羽为了给她捂脚，总是喜欢蜷着腿睡觉。
　　这样一来，时纯熙的脚心恰好能踩在她的脚背上。
　　有身后的小暖炉在，时纯熙的手脚很快就暖和起来，随着身体放松舒展，心情自然也变得愉悦。
　　但一想起昨晚的事，她心情略带复杂。
　　临睡前，她当着钟宝儿的面，脱掉睡袍，偷偷观察那个小崽的反应。
　　结果看到她身上性感的丝质睡裙，钟宝儿仅仅是用好奇的目光看了几眼，之后还是和往常一样抱着她睡觉。
　　这令时纯熙几度怀疑自己对钟宝儿没有吸引力。
　　但后来她发现钟宝儿心跳很快，过了十一点还没睡着。
　　很显然，这个小崽面对美色，并不是无动于衷。
　　再后来，钟宝儿换成平躺，还将她手拽过去，命令道：“揉。”
　　她能有什么办法，只得帮忙揉肚子。
　　手心贴在钟宝儿光滑细腻又紧实的腹部揉来揉去，对她而言也是不小的考验，但就在她心猿意马时，钟宝儿竟然睡着了。
　　她怀疑这个小崽压根不知道下一步要怎么做。
　　她正一个人胡思乱想，这时，钟徵羽睡醒了。
　　时纯熙在她怀里转过身，看到这张精致漂亮的小脸，那些纠结顿时烟消云散。
　　她决定顺其自然，如果刻意去教钟宝儿，那就违背了自己的初心与本意。
　　想通之后，时纯熙反而更加释然，凑过去，在钟徵羽额头落下一吻，神色慵懒地说：“我的小懒猪终于醒啦。”
　　钟徵羽满心依恋地蹭着她颈窝，一边蹭一边用软绵绵的嗓音凶道：“你才是懒猪。”
　　“坏畅畅，你昨晚是不是想勾引我？”
　　“哼，你害我一个晚上都没睡好，你必须补偿我。”
　　说到后面，她耳尖都红透了。
　　时纯熙被她这副纸老虎的模样逗笑，边笑边哄道：“好，无论你想要什么补偿，我都答应。”
　　说到这，她突然切换到苦恼模式，唉声叹气地说：“小坏蛋，都怪你把手机铃声调成一样的，你妈妈刚才打你电话，被我不小心接到了。”
　　“你不知道我当时心里有多慌乱，偏偏你还在呼呼大睡。”
　　“我舍不得吵醒你，只好硬着头皮陪阿姨聊天，用网上的话来说，就是偷感很重。”
　　“所以，你得尽快给我一个名分。”
　　钟徵羽没听出她是在开玩笑，乖乖点下头，神色认真地保证道：“嗯， 我已经在筹备了，最迟到元旦节，绝不会让你受委屈的。”
　　见她当真了，时纯熙没再逗她，转而聊起今天的安排：“钟宝儿，王教授下午会将你的陨石箱子送过来。”
　　“吃完早饭我们先去喂猫，然后到商场买衣服，接着去高铁站接王教授，晚上回来再谈补偿的事，好不好？”
　　钟徵羽点头同意，顺势提出一个要求：“我想吃你煮的面条。”
　　时纯熙摸摸她脑袋，宠溺地说：“好，另外给你多加一个荷包蛋。”


第055章 养家计划
　　时纯熙带钟徵羽来到市中心最大的商场，闲逛的同时，教钟宝儿怎么花钱。
　　她们决定下个周末去天台山看望严道长。
　　所以，钟徵羽给师父也买了不少东西，特意挑选了一些可以穿在道袍里面的保暖衣物。
　　在商场逛了半天，钟徵羽就像购物上瘾一样，看到什么，都想买下来送给女朋友。
　　眼看王教授乘坐的高铁即将到站，时纯熙急忙拉着钟宝儿离开商场。
　　否则，这个小崽还打算继续买买买。
　　她们俩倒是开心惬意。
　　孟鸢这边却和母亲在电话里爆发激烈争吵。
　　钟外婆的态度，不仅令孟鸢与钟柏始料未及，就连钟外公也一头雾水。
　　得知外孙女和畅畅谈恋爱，钟外公除了诧异，并无其他想法，认为那是两个孩子自己的事。
　　何况，宝儿的父母都同意了，他们作为外公外婆，没道理插手干预。
　　他想不明白老伴极力阻止的原因。
　　见母女俩僵持不下，钟外公只得出面打圆场，劝道：“谨禾，儿孙自有儿孙福，我们作为长辈，就别掺和了。”
　　“何况，畅畅这孩子为人处事踏实可靠，宝儿和她在一起，你有什么不放心的.....”
　　还没等他讲完，钟外婆强势地打断：“你知道什么！你以为我愿意当这个恶人嘛！”
　　钟外公有些不知所措，结婚四十多年，老伴从没这么不留情面的呵斥他。
　　他突然意识到其中另有隐情，所以没再参与。
　　孟鸢发现老爸叛变了，只得继续追问原因：“妈，您说句实话，到底不满畅畅哪一点呢？单纯因为性别吗？”
　　“亏您还是受过高等教育的文艺兵呢，思想怎么能这么封建落后，宝儿的爷爷奶奶还比您大几岁，人家接受能力比您强多了。”
　　钟外婆嗤笑一声，训斥道：“孟鸢，你少来冷嘲热讽这一套，你老妈不吃激将法！”
　　“你也别想套我话，我阻止两个孩子谈恋爱，自然有我的原因。”
　　“我不是老古板，可以接受宝儿和女人谈恋爱，但那个人绝对不能是畅畅！”
　　孟鸢拧起眉心，声色俱厉的质问道：“说来说去，你就是对畅畅不满！她到底哪一点对不起咱家？”
　　“你这么做，能对得起你的好姐妹夏晚澄吗？对得起当年用生命保护两个孩子的时明静吗？”
　　面对女儿质问，钟外婆被气得额头青筋直跳，她用力拍下桌子，气骂道：“孟鸢，你反了天了，敢用这种语气跟你妈说话！”
　　孟鸢正处在气头上，丝毫不退缩，选择硬刚，愤声指责道：“是你这个老太太不讲道理在先！”
　　“你要么直接说出反对的原因，要么就别干涉，如果你执意蛮不讲理，我明天就去派出所改名字，我以后跟我爸姓杨，我才不想跟不讲道理的人一个姓呢！”
　　钟外婆被气得脸色铁青，一句话都说不出来。
　　钟柏赶紧拦住孟鸢，态度恭敬地给老太太道歉：“妈，您消消气，鸢鸢刚才不是故意的。”
　　道完歉，他表明自己的态度：“妈，我和鸢鸢也是父母，我们能理解您的心情，也知道您这么做是出于关心宝儿。”
　　“但，您应该知道宝儿的脾气，如果想无缘无故阻止她，就是天王老子来了，她也不可能听。”
　　“到时必然和家里闹得不可开交。”
　　“我们身为长辈，初衷都是为了孩子生活幸福，如果真的闹到那一步，岂不是本末倒置？”
　　听了女婿一番话，钟外婆态度有所缓和，叹了口气，语重心长地说：“钟柏，你讲的这些，我都明白。”
　　“我又何尝愿意为难畅畅，她是我看着长大的孩子。趁她们现在感情不深，把她们分开，对彼此都好。”
　　孟鸢冷哼一声，忍不住怼道：“呵呵，有些老太太就是不听劝，敢把宝儿惹毛了，就等着被抱摔吧。”
　　钟外婆强忍住怒火，语气生硬地说：“这就不劳你操心了，我自然有办法让宝儿同意。”
　　“你们夫妻俩只管回单位工作，这事交给我处理，你们不准走漏风声！”
　　临挂电话前，孟鸢还是气不过，呛道：“你这个老太太就是典型的恩将仇报。”
　　被亲生女儿这么指责，钟外婆心里自然不好受，一场家庭大战，一触即发。
　　钟徵羽此刻还不知道家里发生的事，她和时纯熙守在接站口，翘首以盼，等着师父出来。
　　没过多久，一位身穿深色羽绒服的老头进入她们视野。
　　老先生中等身材，面容清瘦，身上的羽绒服印有地质大学的标志，脚上穿着黑色手工布鞋。
　　这身打扮低调随性，但并不会显得邋遢。
　　他左手拎着塑料袋，右手拖着拉杆车，走在人群中非常接地气，丝毫没有知名学者的架子。
　　钟徵羽脸上露出灿烂的笑容，挥手喊道：“师父，这里。”
　　王教授这时也看到了小徒弟，笑呵呵地往她那边走，同时不动声色地观察时纯熙。
　　他一眼就看出这个小姑娘和自己小徒弟关系不一般。
　　钟徵羽伸手接下师父的拉杆车，恭敬地介绍道：“师父，这是我女朋友，时纯熙。”
　　突然听到女朋友三个字，王教授的眉心微微一跳，但很快恢复如常，表情似笑非笑的打量着她们俩。
　　时纯熙扬起笑容，礼貌的再作一遍自我介绍：“师父，您好，我是时纯熙。”
　　王教授对她微微点下头，回应道：“你好，那我就称呼你小时了。”
　　时纯熙回以淡淡一笑，伸手想帮他拿行李，这才发现王教授唯一的行李就是塑料袋，上面还印着某超市的名字。
　　她在想，老先生真不讲究，拎着塑料袋就出来开会了。
　　这时，就见王教授从羽绒服口袋里拿出印有地质大学标志的保温杯，拧开杯盖，轻轻吹了几下。
　　看到他这套连贯的喝茶动作，时纯熙莫名想笑。
　　好在，钟宝儿没有拎塑料袋出门的习惯。
　　寒暄几句，三人并肩往外走。
　　钟徵羽一手牵着女朋友，一手拖着装有陨石的拉杆车，试着找话题和师父聊天：“师父，您这一届的学生好带吗？”
　　王教授叹了一口气，恨铁不成钢地说：“哎，别提了，他们悟性不如你，后天还不肯努力，教着心累。”
　　“他们体能也比你差远了，上周我带他们去参加野外实践，才半天就鬼哭狼嚎说走不动了，身体还不如我这个老头子。”
　　“而且，那帮怂货的运气也不行，我带他们去追踪陨石，眼睁睁看着陨石掉下来，我连范围都给他们标出来了，他们几十个人趴在地上找，愣是找了几天也没找到。”
　　“我现在看到他们就来气，所以出来开会散散心。”
　　“徵羽，等你这边课题忙完，陪师父去趟西北，还是我们师徒俩配合默契。”
　　听到老教授这番吐槽，时纯熙再次忍不住想笑。
　　来到高铁站门口，王教授笑意盈盈地说：“徵羽，师父待会就直接去酒店了，主办方派车过来接我，等我开完会，再去Z大的研究所找你。”
　　知道师父很忙，钟徵羽也没挽留，转而问道：“师父，我有事想请教您。”
　　王教授看下手表，欣然同意：“嗯，你说吧，我还有十几分钟时间。”
　　钟徵羽将拉杆车交给时纯熙，柔声叮嘱道：“时畅畅，你去车上等我一会。”
　　时纯熙以为他们师徒有工作方面的事要谈，也没在意，和王教授道别后，拖着东西往车那边走。
　　王教授看了一眼她远去的背影，对钟徵羽说：“选对象的眼光不错，进行到哪一步了？”
　　女朋友得到师父肯定，钟徵羽心里美滋滋的，如实回答：“师父，我打算元旦节那天求婚。”
　　王教授不由挑眉，开玩笑说：“哟，这么着急啊？”
　　遭到师父调侃，钟徵羽有些难为情，但说出的话很直白：“师父，我想让她早点成为我的未婚妻，后面再慢慢增进了解。”
　　王教授被她逗笑，用肯定的语气表扬道：“嗯，这个想法不错，既然看中了，那就早点抢回家，免得遭人惦记。”
　　钟徵羽跟着傻笑几声，这才回归正题：“师父，我想请教您，哪种陨石更适合镶嵌在戒指上？”
　　“我打算去追踪陨石，给她做一枚独一无二的戒指。”
　　提到陨石，王教授瞬间来了兴致，笑容和煦地说：“我知道有一种陨石切割抛光后，比钻石要漂亮一百倍。”
　　“徵羽，你先把指环做好，赶在元旦节之前，找到陨石是来得及的。”
　　“我待会托在天文台的朋友帮忙发一份监测数据。”
　　聊完陨石的事，钟徵羽恭敬地说：“师父，如果再有地质方面的有奖竞赛，您通知我一声，我想报名，多赚点钱。”
　　王教授诧异地问：“你一个月两三万的工资，还不够花？”
　　钟徵羽抿了抿唇，认真讲述自己的养家计划：“我现在有老婆，还有猫，以后要花钱的地方很多，而且还得准备婚房。”
　　王教授瞪大眼睛，惊讶道：“你要买房？你知道你太爷爷留下那套四合院的价值吗？”
　　钟徵羽摇下头。
　　王教授无奈道：“那可是上亿的院子啊，难道还住不下你老婆？”
　　钟徵羽一本正经地说：“无论值多少钱，那都是太爷爷的房子，我的婚房，当然要自己买。”
　　“我爸妈当年结婚，就是自己赚钱买房的。”
　　王教授想了想，觉得小徒弟的话有道理，点头道：“那行，比赛的事，我会帮你留意着。”
　　师徒俩聊了十几分钟，来接王教授的车到了。
　　把师父送上车，钟徵羽飞快地往时纯熙那边跑。
　　见她这么开心，时纯熙好奇地问：“钟宝儿，你和师父聊了什么？”
　　钟徵羽系上安全带，卖关子道：“暂时不能告诉你，否则就没有惊喜了。”
　　看到她傲娇的小眼神，时纯熙哑然失笑，试探道：“这么说，和我有关喽？”
　　钟徵羽也没否认，点了点头，眨巴着亮晶晶的眼睛问：“时畅畅，月底会有一场流星雨，我想带你去追星，你愿意去吗？”
　　刚才和师父聊追踪陨石的过程中，她突然产生给女朋友制造惊喜的灵感。


第056章 爱屋及乌
　　周一清晨，两人在公园喂完猫，手牵手返回酒店。
　　由于冷空气来袭，钟徵羽安装在树上的猫窝备受青睐，流浪猫们在地面吃饱喝足，自发跑回树上的小窝，这也令她很有成就感，一路上叽叽喳喳讲个不停。
　　时纯熙并不觉得吵，甚至喜欢极了钟宝儿话唠的一面。
　　两人十指紧扣，沿着人行道，慢慢往前走。
　　钟徵羽不怕冷，身上只穿了一件加绒卫衣，手却比时纯熙的手暖和。
　　感受到钟宝儿身上的温度，时纯熙情不自禁又往她身边靠了靠，将脑袋轻轻枕在她肩膀上。
　　而当指腹摩挲到她右手虎口位置的疤痕，时纯熙心里闪过异样的情绪，她很想知道钟宝儿当年保护的女孩是谁，也想知道具体发生了什么。
　　这段时间，她经常趁钟宝儿睡着，将这个小崽的手拿过来观察。
　　她心里隐隐觉得这道伤疤与自己有关，但找不到任何蛛丝马迹。
　　在二楼餐厅吃完早饭，两人乘电梯来到顶楼。
　　路过徐蜜琳的房间，钟徵羽停了下来，嘱咐道：“时畅畅，你先回房间，我去找下徐蜜琳，要把今天的工作任务安排给她，否则她会偷懒。”
　　时纯熙松开她手，柔声回应：“嗯，我先回去换衣服了。”
　　等她离开，钟徵羽抬手在门上敲了几下。
　　徐蜜琳今天倒是没睡懒觉，手里拿着一本厚厚的资料，拉开门，笑嘻嘻地打招呼：“小钟钟，早上好啊。”
　　由于她这几天表现不错，钟徵羽没再对她板着脸，语速不紧不慢地说：“我上午有课，待会坐女朋友的车直接去学校，你今天的主要工作是监测609项目的实验数据......”
　　徐蜜琳丝毫不敢马虎，赶紧打开手机录音，把她交待的事项录下来。
　　把工作部署完，钟徵羽正准备离开，这时不经意看到徐蜜琳放在桌上的学习资料。
　　她翻到书本的目录页，快速浏览完章节介绍，又往后翻了几页，直截了当地说：“你这本书选的不对，内容编排不合理，缺乏系统性，不适合零基础的人。”
　　徐蜜琳听后恍然大悟，用崇拜的眼神望着她，感慨道：“难怪我看不懂呢，原来不是我笨，而是教材有问题。”
　　钟徵羽往门口那边走，漫不经心地说：“我在科学院的办公室有几本适合你的书，我待会让陆阿姨寄过来，我每天晚上可以抽出一个小时教你。”
　　“只要你肯努力，明年六月的招聘考试肯定能通过。”
　　她这么说，相当于主动提出给徐蜜琳当辅导老师。
　　有地质科学院的副研究员亲自开小灶，傻子才会拒绝。
　　徐蜜琳感觉像被从天而降的馅饼砸中脑袋，半晌才反应过来。
　　她小跑过去，一把抓住钟徵羽的胳膊，语气夸张地说：“小钟钟，你对我太好了，来世当牛做马，我也要报答你的恩情。”
　　钟徵羽眼神里闪过嫌弃，甩开她手，傲娇地说：“你不用感激我，我是看在我女朋友的面子上才帮你的。”
　　徐蜜琳一时没听懂，不解地问：“这事和纯熙姐有什么关系？”
　　钟徵羽面无表情地看了她一眼，如实回道：“岳紫姝是我女朋友的徒弟，而你是她睡过的女人。”
　　徐蜜琳被她逗得哈哈大笑，边笑边说：“小钟钟，我懂了，你这叫爱屋及乌。”
　　刚说完，她双手合十，商量道：“我和岳紫姝之间的事，不能被其他人知道，否则，我京城大猛一的面子往哪搁。”
　　“小钟钟，我求你了，千万帮我保守这个秘密。”
　　钟徵羽懒得理会她，绷着脸说：“你要感谢就去感谢岳紫姝吧，如果不是看在她面子上，我女朋友才不会让你免费住在这里。”
　　“我回去了，至于要不要跟着我学习，你自己看着办。”
　　徐蜜琳绕到她面前，狗腿地说：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　说话的同时，她两手抱拳，深深一拜。
　　等钟徵羽离开后，徐蜜琳关上门，一个人站在玄关嘿嘿傻乐。
　　这么一来，她有理由联系岳紫姝了。
　　徐蜜琳鼓起勇气，编辑文字信息：【岳小姐，谢谢你。纯熙姐给我安排了最好的房间，徵羽还提出给我当导师......】
　　她这条信息发出去，岳紫姝几乎是秒回，简单直白地说：【想表达感谢，需要拿出诚意。算着日子快到一个月了，你洗干净，等着我去睡你。】
　　看完内容，徐蜜琳捂着脸在床上滚来滚去。
　　觉得这个女人还是一如既往的粗暴。
　　不过，很可爱。
　　钟徵羽回到房间，盘腿坐在客厅的地毯上，陪着大蓝猫玩。
　　时纯熙在衣帽间换好衣服，顺手帮钟宝儿也搭配了一套，扬声喊道：“钟宝儿，过来下。”
　　钟徵羽美滋滋的换上女朋友挑选的衣服。
　　她今天这套穿搭风格和以往不同，属于学院风，但并不会显得学生气，既有年轻女孩的青春靓丽，又符合老师身份。
　　时纯熙越看越喜欢， 将她带到面前，踮起脚，送上浅浅一吻。
　　而钟徵羽不满足，弯腰将她托抱起来，含住她红润诱人的唇瓣，吻得霸气又不失温柔。
　　时纯熙担心再任由这个小崽亲下去，自己又要把持不住，捏捏她后颈，提醒道：“钟宝儿，时间要来不及了。”
　　钟徵羽嗯了一声，再次贴上她红唇，一边亲一边往外走。
　　或许是这几天亲出经验了，她闭着眼睛，也能从衣帽间走到玄关。
　　时纯熙手脚并用，紧紧攀附着钟宝儿，发现这个小崽又进步不少，而她压根降不住，只有乖乖配合的份。
　　她呼吸越来越急促，脸颊也泛起不自然的潮红。
　　还好，钟徵羽知道分寸，及时松开她，将她放到换鞋櫈上坐着，意犹未尽地说：“晚上回来，我还要亲你。”
　　时纯熙嗔了她一眼，但并未拒绝。
　　钟徵羽认为她是默许了，眉眼弯弯地坐到她身边换鞋子。
　　出门前，时纯熙披上羽绒服，钟徵羽一手抱着羊绒大衣，一手抱着猫，像个小尾巴一样跟在她身后。
　　几分钟后，时纯熙将车驶进Z大，停在计算机学院附近的停车场。
　　她解开安全带，倾身在钟徵羽嘴角落下一吻，柔声嘱咐道：“钟教授，上课时认真些，眼睛不可以乱看，听到没有。”
　　钟徵羽脸上露出乖巧的笑容，眼睛像两弯月牙一样，望着她笑。
　　下车后，时纯熙深深看了她一眼，这才快步往办公大楼方向走。
　　目送她背影消失不见，钟徵羽转身离开停车场。
　　这两天大部分学生都看到了关于火灾的视频，他们现在对待钟徵羽更加热情。
　　尤其是她换了穿衣风格，看起来没以前那么严肃，学生们纷纷主动和她打招呼。
　　今天这节课，学生们也比平时活跃，提出各种各样的问题。
　　钟徵羽还是和以前一样，与他们保持不远不近的距离。
　　宣布下课后，有几个同学找她请教问题。
　　钟徵羽耐心的一一解答，所以没注意到，有几个学生偷偷往她电脑包里塞纸条。
　　解答完问题，她立刻返回研究所。
　　课题组的同事们看到她，又是一通嘘寒问暖，关心她有没有受伤。
　　Z大的校领导不仅准备了慰问金，还提出要全额补偿钟徵羽在火灾中的财产损失，而负责后勤的部门，打算给她找新的公寓。
　　但都被钟徵羽拒绝了。


第057章 你手上是不是缺点啥？
　　忙到傍晚五点多，钟徵羽才从实验室出来，她拎起电脑包，和徐蜜琳一同离开办公室。
　　两人刚走出大厦，钟徵羽一眼就看到了站在树下的学姐。
　　陈鱼身着黑色的长款大衣，脸上又戴着黑色口罩，站在灯光的暗处，不易被人察觉。
　　徐蜜琳没看到陈鱼，继续和钟徵羽聊天，好奇地问：“小钟钟，你申请借实验室的熔炼炉要做什么？”
　　钟徵羽将手中的电脑包递给徐蜜琳，嘱咐道：“这事我们明天再聊，你先回酒店，帮我把包带回去，如果我女朋友在家，你顺便告诉她一声，我要晚点回去。”
　　徐蜜琳这时才注意到陈鱼，礼貌地打招呼：“陈鱼姐，好久不见。”
　　陈鱼走到她们身边，微微点下头，直接表明来意：“小徐，我有点事找徵羽。”
　　徐蜜琳总感觉陈鱼今天有些怪怪的，但没立场多问，临离开前，她意有所指的提醒道：“小钟钟，你别在外面待太久，纯熙姐还在等你回去吃饭呢。”
　　钟徵羽嗯了一声。
　　徐蜜琳同她们道别，拎着两个电脑包往马路对面跑。
　　钟徵羽转过身，面向陈鱼而站，率先问道：“学姐，你找我有什么事吗？”
　　陈鱼目光专注地望着她，关切地说：“我看到网上的视频了，但你电话一直打不通，我不放心你，所以下班后过来看看。”
　　学姐的眼神太过直白，钟徵羽以前看不懂，但现在好歹谈了一段时间的恋爱。
　　她宁可是自己想多了。
　　出于避嫌，她没再和陈鱼对视，神色平淡地说：“学姐，我没事。”
　　察觉到学妹的疏离，陈鱼在心里幽幽叹了口气，抬手摘掉口罩，露出红肿的脸颊，上面有几道清晰可见的指印。
　　钟徵羽终于明白学姐晚上戴着口罩的原因，关心道：“怎么回事，谁打你了？”
　　陈鱼轻轻摇下头，没有正面回答：“徵羽，我们到车上再说。”
　　钟徵羽只得跟在她身后，往停车场走。
　　关上车门，陈鱼才开口道：“徵羽，我前天回家看望奶奶，我父母也在，他们逼迫我去相亲，我顶撞了几句，结果换来父亲狠狠两巴掌。”
　　说到这，她脸上露出自嘲的笑容：“更可悲的是，没有一个人劝阻，就连奶奶也没帮我说句话。”
　　钟徵羽听后保持沉默，过了许久，她才问：“学姐，你下一步有何打算？”
　　“如果你需要用钱，我可以借给你，但我需要先和女朋友商量。”
　　突然听到女朋友这三个字，陈鱼露出震惊的表情，连声问道：“你刚才说什么？女朋友？”
　　钟徵羽微微点下头，毫不迟疑地回道：“对，你见过她，时纯熙就是我女朋友。”
　　本来她不想告诉无关的人，但看出学姐的心思，她决定先讲出来，免得尴尬。
　　陈鱼依旧用不敢置信的眼神望着她，久久未语。
　　车内气氛陷入异常的沉默。
　　钟徵羽看了一眼手机，直截了当地说：“学姐，如果你有工作上的事需要我帮忙，可以随时联系我，但生活方面的事，我无能为力，同时也不想让女朋友误会。”
　　说完，她准备推开车门。
　　见她如此决绝，陈鱼一脸受伤，忙按住她胳膊，恳求道：“徵羽，你先别走，听我把话说完。”
　　“我不需要你的钱，也不用你帮忙，我只是想请你给我一个机会。”
　　陈鱼越说越激动，两手紧紧抓住她胳膊，语无伦次地说：“徵羽，学姐以前是胆小鬼，什么都不敢说，但我现在不想错过你。”
　　“我前天回家，就是想找机会和奶奶坦诚这件事，虽然没成功，但我不会放弃的，你再给我一点时间，好不好？”
　　“既然你能接受和女生谈恋爱，为什么那个人不能是我？是我表白的太晚了吗？”
　　钟徵羽推开她手，回答的不留余地：“学姐，对不起，我从来没喜欢过你，这与时间早晚没有任何关系，我始终把你当家人......”
　　酒店这边，时纯熙今天下班比较早，回来时，恰好工作人员将她定制的展示柜送了过来。
　　这个用钢化玻璃制作的柜子具有防盗功能，美观又实用。
　　她指挥工人将柜子放在客厅，随后又将钟宝儿的陨石全部摆进去，打算送给钟宝儿一个小惊喜。
　　结果左等右等，也没等到这个小崽。
　　她不放心，正打算出去找人，这时徐蜜琳拎着包回来了，隔着老远就喊道：“纯熙姐，小钟钟被她学姐喊走了。”
　　“我看陈鱼的架势，似乎打算对小钟钟表白。”
　　得知陈鱼来找钟宝儿，时纯熙并不意外，她也相信钟宝儿能妥善处理好，所以什么都没说，从徐蜜琳手里接过电脑包，转身回房。
　　她在网上给钟宝儿买了个新的电脑包，准备将这个旧的扔掉，于是她把包里的东西一样一样取出来。
　　刚拉开侧边的口袋，就看到里面装着几个颜色各异的纸条。
　　看到这些折成心型的纸条，她已经猜到里面写的是什么，但还是打开其中一个。
　　果不其然，上面写满了爱慕的话，末尾是名字和联系方式。
　　时纯熙嘴角勾起似笑非笑的弧度，她猜钟宝儿肯定不知道这些“情书”的存在。
　　女朋友长得好看，招人喜欢，这很正常。
　　她不至于谁的醋都吃。
　　但也要适当的宣示主权，钟宝儿的手长得这么好看，如果戴上戒指，肯定更加完美。
　　想到这，她将纸条原封不动的放进电脑包，留着给钟宝儿自己解决。
　　来到衣帽间，她打开抽屉里的首饰盒，从中找出一对铂金戒指。
　　如果现在给钟宝儿定做戒指，至少也要半个月，她等不及了，所以决定先把这枚戒指给钟宝儿戴上。
　　这对钻戒是妈妈留下的，本来也是给她结婚用的。
　　又等了几分钟，见钟宝儿还没回来，时纯熙有些坐不住了，决定出去找人。
　　而停车场这边。
　　陈鱼情绪渐渐稳定下来，劝道：“徵羽，你非她不可吗？”
　　“虽然你们两家有些渊源，但你们毕竟二十年没联系，人是会变的，你了解现在的她吗？”
　　“而且，你很快就要离开杭城了，她能抛下一切跟你一起回去吗？”
　　还没等她讲完，钟徵羽推开车门，下车后，直接阐述自己的态度：“学姐，同样的话，我不想多说，我喜欢什么样的人，最终选择和谁在一起，那都是我的自由，就算是我父母也无权干涉。”
　　“关于你后面提出的问题，我的回答是，我尊重她的选择。”
　　“我和她是两个独立的个体，不是非得捆绑在一起。”
　　“我不会为了谈恋爱，放弃自己的事业。”
　　“同样道理，我也不会要求她为了我放弃自己现有的一切。”
　　“我相信总有办法解决异地问题......”
　　时纯熙快要走到停车场时，恰好听到这番话，脸上不由露出欣慰的笑容，觉得钟宝儿比自己想象中还要成熟。
　　她没再往前走，站在树下等着。
　　陈鱼推开车门，绕到钟徵羽的面前，解释道：“徵羽，你别生气。学姐的本意是希望你慎重考虑......”
　　钟徵羽不愿意多讲，往后退了两步，语气生硬地说：“学姐，我想我们不适合再见面，这样对你对我，都比较好，再见。”
　　望着她远去的背影，陈鱼眼神里充满哀伤和不甘。
　　相处多年，她还算了解钟徵羽的脾气，知道回不去了，所以没再纠缠。
　　时纯熙从大树后面走了出来，亲昵地喊道：“宝儿，我在这里。”
　　听到这声熟悉的呼唤，钟徵羽转过身，飞快地往她那边跑去。
　　时纯熙张开双臂，紧紧将她拥入怀中，故意出其不意地问：“钟宝儿，你手上是不是缺点啥？”
　　钟徵羽一下被问愣住，松开怀抱，呆呆盯着她看。
　　时纯熙对她眨了眨眼，脸上露出坏坏的笑容，摸出大衣口袋里的戒指，动作麻利地戴在她左手中指上。
　　等戴好戒指，她才用温柔的嗓音安抚道：“钟宝儿，我们不会经历异地，我已经在办理公司的迁移手续，我的事业本来就在京城，休息了一年多，是时候回去了......”


第058章 待解的谜团
　　时纯熙除了周一没加班，接下来几天忙得像陀螺一样，每晚都是凌晨才回来。
　　但无论多晚到家，钟宝儿都在等着她。
　　洗完澡，她钻进又香又暖和的被子里，感觉身心都舒展开来，一天的疲惫也随之消散。
　　临睡着前，她用脸颊蹭了蹭钟徵羽的鼻子，呢喃道：“钟宝儿，明天我争取早些下班，周六上午我们去看望你师父，下个周末我带你去见我姐姐。”
　　钟徵羽紧紧抱着她，嗯了一声作为回应，几乎是秒睡。
　　她们规划的很好，这周末去看望严道长，下周末去见时纯熙的家人，下下周再去看望钟徵羽的外公外婆。
　　钟徵羽这几天下班后，除了在实验室捣鼓戒指，就是想准备哪些礼物，第一次去女朋友家登门拜访，马虎不得。
　　然而，外公外婆的突然出现，打乱她的计划。
　　周五，她准时下班，打算回去给女朋友做饭，刚走出大厦就看到了外公的车，她起初以为自己看错了。
　　这时就见外婆从副驾驶位置走了下来，笑容满面地喊道：“宝儿，你傻站着干嘛，不认识外婆啦。”
　　钟徵羽小跑过去，惊讶地问：“外婆，您怎么来了？”
　　钟外公推开车门，笑呵呵地接话道：“宝儿，我们想你了，所以特意过来接你去住两天，先上车再说吧，现在回去能赶上晚饭。”
　　钟徵羽喊了声“外公”，但没有上车的打算，直接问道：“不带上畅畅姐姐吗？”
　　钟外婆脸上笑容顿时淡了几分，挽住外孙女的胳膊，想把她往车上哄：“宝儿，明天我们要去亲戚家喝喜酒，不方便带上畅畅，下次再邀请她去玩。”
　　钟徵羽还是不愿意，转动手上的戒指，商量道：“我要回去和她说一声，顺便拿几件衣服。”
　　注意到外孙女手上的戒指，钟外婆眉心微微一跳，拉开后排车门，用不容商量的语气说：“宝儿，你打电话给畅畅说也是一样，衣服不用拿了，我早就给你准备好了。”
　　“你师父那边，我也打了电话，和她约好改天再去。”
　　钟外公拍了拍外孙女肩膀，哄道：“宝儿，听你外婆的话，这会路上还不算堵，再晚就要堵车了。”
　　钟徵羽左右为难，既不想和女朋友分开，也不想惹两位长辈不高兴。
　　时纯熙此刻还在办公室，看到钟外婆发来的微信，得知钟宝儿被他们带走，她心中一惊，意识到事情有些不对劲，同时明显感觉到老太太对她的态度变得冷淡许多。
　　但她装作什么也不知道，主动给钟徵羽发微信：【钟宝儿，我们改天再去看望师父，你别惹外婆生气，我等你回来。】
　　她的话确实有安抚作用，钟徵羽坐进外公的车里。
　　路上，钟外婆兴致勃勃地讲述周末的安排：“宝儿，明天我们去喝喜酒，后天带你去野餐，我们约了不少年轻人参加，周一早上送你回杭城，保证不影响你工作。”
　　钟徵羽心不在焉地望着窗外，根本没听外婆讲话。
　　这会还没离开杭城，她已经疯狂想念坏畅畅。
　　钟外公通过中央后视镜，看到外孙女魂不守舍的模样，既心疼又无奈。
　　老伴至今不肯讲阻止两个孩子谈恋爱的原因，他夹在中间，左右为难。
　　祖孙三人各自想着心事，到家已经是晚上八点。
　　保姆大姐准备了丰盛的晚餐，但钟徵羽没胃口，吃了几片蔬菜，放下筷子，以上楼洗澡为由，离开了餐桌。
　　实际上，她是急着给女朋友打视频电话。
　　电话接通后，时纯熙将摄像头对准蜷缩在地毯上的大蓝猫，漫不经心地说：“钟宝儿，你的猫伙伴想你了，它晚上只吃了一点点，还喵喵叫个不停。”
　　说话的同时，她将大蓝猫抱进怀里，亲了亲它额头。
　　钟徵羽鼓着嘴表达不满：“哼，我晚上也只吃了一点点，你怎么不哄哄我。”
　　时纯熙被她哀怨的小眼神逗笑，抱着猫躺到沙发上，这才神色慵懒地说：“钟宝儿，你希望我怎么哄，隔着屏幕又没办法亲你。”
　　见这个小崽表情越来越失落，她补充道：“留着回来再哄，好不好？”
　　钟徵羽嗯了一声，转而解释今晚的事：“时畅畅，外公他们突然过来，事先没告诉我。”
　　时纯熙目光柔和地望着屏幕，放软语气安抚道：“我知道的。钟宝儿，你这两天好好陪伴他们，其他什么都不用想。”
　　安抚小崽的同时，她也在认真思考，两位长辈态度转变的原因。
　　两人聊到十一点多才睡。
　　钟外婆翻来覆去，一夜没睡着，宝儿这孩子三句话离不开畅畅，她意识到，两个孩子的感情远比自己想象中深。
　　之前她打算阻止两个孩子见面，等宝儿回了京城，慢慢让她们分开。
　　很显然，这一招现在行不通。
　　那只能另寻办法。
　　天刚亮，她给南雨兮打电话，开门见山地问：“雨兮，你知道畅畅和宝儿谈恋爱的事吗？”
　　南雨兮愣了几秒，如实回道：“孟阿姨，我知道这事，畅畅上周在电话里告诉我了，我们约好下个周末见面。”
　　钟外婆捏下眉心，语气生硬地追问道：“你爸是什么态度？”
　　南雨兮答道：“我爸起初有些惊讶，后来决定尊重畅畅的选择。”
　　钟外婆沉默了一会，没再兜圈子：“雨兮，不瞒你说，我打这通电话，是希望你能劝畅畅离开宝儿。”
　　南雨兮早就从老太太的话里察觉到不对，所以并不意外，直截了当地说：“孟阿姨，我虽然不知道您为何反对，但我想先说说我的看法。”
　　“两个女孩子谈恋爱，确实有些让人惊讶，我起初也不太能接受，但身为姐姐，我不想再给她增加阻力。”
　　“所以，我不能答应您的要求。”
　　讲完这些，南雨兮试探道：“孟阿姨，您反对的原因呢？因为她们都是女生？还是对畅畅不满意？”
　　钟外婆知道在她这里找不到突破口，敷衍道：“都不是。雨兮，我反对她们在一起，必然有我的道理。这样吧，我和你爸爸沟通这事。”
　　南雨兮脑海里突然有个一闪而过的念头，于是抢在老太太挂电话前，追问道：“孟阿姨，您是因为我妈妈的病，对吗？”
　　钟外婆一下被问住。
　　南雨兮心里有数了，落寞地说：“孟阿姨，您果然是介意这个。”
　　“不过，我能理解，如果身份互换，我是宝儿的家人，也会有所顾忌。”
　　钟外婆从发呆中回神，决定快刀斩乱麻，沉声道：“雨兮，关于你妈妈的事，我之前对你有所隐瞒。”
　　“我上周去京城参加朋友的寿宴，回程时去了趟天津，查到一些事情，这才是我阻止畅畅和宝儿在一起的真实原因。”
　　“雨兮，想必你父亲从未告诉你，这样吧，你们父女俩明天上午来我家一趟，我们当面商量要怎么处理。”
　　“到时我想办法把宝儿和她外公支开。”
　　南雨兮为了解开谜团，爽快答应赴约。


第059章 当年的隐情
　　周日清晨，两位老人起的早，坐在一楼客厅喝茶，保姆大姐将做好的早餐往桌上端。
　　这时，墙上的老式挂钟“铛铛铛”敲了六下，清脆的响声在客厅内回荡。
　　钟徵羽洗漱好，拎着电脑包，飞快地往楼下跑。
　　来到餐桌前，她以通知的口吻说：“外公外婆，待会吃完早饭，我就回杭城了，我已经约好车，下次放假再来看望你们。”
　　听到这话，钟外婆语气不悦地责备道：“你长本事了，做事都不和大人商量，谁准你走了？”
　　钟徵羽也有些不高兴，绷着脸反驳道：“外婆，我已经成年了，难道什么事情都要别人帮我做主吗？”
　　“而且我有女朋友，不需要您安排相亲！”
　　她又不是傻子，昨天去喝喜酒，外婆有意无意把那些人往她身边带，当时碍于长辈面子，她选择隐忍。
　　昨晚有很多陌生人添加她微信，都被她拒绝了。
　　结果，外婆今天又安排了活动。
　　她不打算再粉饰太平。
　　钟外婆看向正在摆早餐的保姆大姐，吩咐道：“陈姐，麻烦你出去一会，顺便把客厅的门关上。”
　　保姆大姐察觉到气氛不对，当即应声离开。
　　等客厅的门关上，钟外婆表情严肃地说：“宝儿，你和畅畅不合适，趁早断了和她在一起的念头。”
　　钟徵羽不假思索地回应：“外婆，我绝不会和她分开，合不合适，我自有判断。”
　　“您之前明明很喜欢畅畅姐姐，现在态度陡然发生转变，难道就因为她是女人？”
　　说到这，她直视着外婆的眼睛，掷地有声地表明自己的决心：“我想告诉您，任何人的态度都无法改变我的选择，我们相处了一段时间，我已经认定非她不可。”
　　“我打算元旦节就求婚，让她先成为我的未婚妻，之后买房子，请师父登门提亲。”
　　钟外婆一直认为外孙女还是什么也不懂的小孩，没想到这孩子连提亲都安排上了。
　　她哭笑不得，但态度依旧很强势：“你喜欢谁都可以，唯独畅畅不行。”
　　钟徵羽觉得外婆不可理喻，拎着包就往大门那边走，语气生硬地说：“既然您给不出反对的原因，那就免谈。”
　　见这个小祖宗说走就走，钟外婆脸色一沉，提高音量警告道：“钟徵羽，你今天敢走出去半步试试！”
　　钟徵羽牛脾气上来了，连头也没回，气势汹汹的往外走。
　　钟外婆没料到她这么犟，立刻追过去，张开手臂拦在大门口，气骂道：“你个小牛犊子，说翻脸就翻脸，我不信今天收拾不了你！”
　　钟外公担心她们祖孙俩闹僵，喊道：“宝儿，站住，听你外婆把话讲完。”
　　钟徵羽停下脚步，但还是不服气，扭头看向其他地方，就是不和外婆对视，气呼呼地说：“我不想留在这里，也不想和蛮不讲理的人对话。”
　　她在家从未发过火，但不代表没脾气。
　　而且，她个子又高，生气的样子相当唬人。
　　钟外婆意识到自己降不住这个牛犊子，心里又气又急，转头对老伴吼道：“老杨，你打电话给钟柏，让他们夫妻俩马上过来一趟。”
　　“我倒是要问问他们，到底怎么教育的孩子，都敢和长辈叫板了，反了天了！”
　　钟徵羽眼眶被气得通红，外公和外婆一直是最疼她的人，她也不想和他们站到对立面。
　　但她绝不可能放弃女朋友。
　　她越想越委屈，眼泪唰唰往下掉，带着哭腔凶道：“是你不讲道理在先，关我爸妈什么事！”
　　看到她糊了一脸眼泪，钟外婆当然心疼，但强迫自己不能心软，半哄半劝道：“宝儿，你还有一个多月就回京城了，你听外婆的话，把她忘了。”
　　“只要你不和畅畅在一起，其他任何人，外婆都不阻拦。”
　　钟徵羽积压的情绪彻底爆发了，抹掉眼泪，控诉道：“说来说去，你们就是在针对她。”
　　“凭什么啊！”
　　“她是我女朋友，我有责任保护她，任何人都别想欺负她！”
　　钟外婆头疼又无奈，耐心哄道：“宝儿，我从没想过阻止你保护畅畅，往后你可以以朋友或者妹妹的身份......”
　　没等她说完，钟徵羽将电脑包往地上一放，弯腰就把外婆抱了起来。
　　钟外婆不由想起女儿之前说的话，还以为这个小崽真要抱摔自己，满脸的不敢置信。
　　钟外公也被吓得够呛，举起双手护在老伴身边，劝道：“宝儿，快把你外婆放下来，这是大逆不道。”
　　钟外婆气道：“老杨，你别劝她，让她摔，摔死我算了。”
　　钟徵羽眨巴几下眼睛，无辜地说：“外婆，我没想摔您，您挡住门了，我想出去。”
　　说话的同时，她把外婆轻轻放到一旁，拎起电脑包，打算开溜。
　　钟外婆心底涌起深深的无力感，妥协道：“宝儿，你不是想知道原因嘛，好，我全部告诉你。”
　　钟徵羽脚步一顿，转身望着外婆，眼神里带着几分审视，担心外婆是为了骗她留下。
　　钟外婆无奈地叹了口气，转身往书房走，沉声道：“你跟我到书房来。”
　　钟徵羽毫不犹豫地跟了上去。
　　钟外公也准备一同前往，但钟外婆吩咐道：“老杨，你先去吃饭，待会雨兮和她爸要过来，你开车送陈姐去买菜，未经我许可，你们不要到书房来。”
　　钟外公微微点下头。
　　来到书房，钟外婆反锁上门，在书桌后面的椅子上坐下，从带锁的抽屉里取出一个纸袋。
　　但她并未马上递给外孙女，而是先提醒道：“宝儿，我有一个要求，接下来我们谈话的内容，不可以让第三个人知道，包括你父母和畅畅，能做到吗？”
　　钟徵羽坐到外婆对面的椅子上，重重点下头。
　　钟外婆目光落在她右手的伤疤上，怜惜地说：“宝儿，你以前经常问，手上的伤是怎么来的，外婆没和你讲实话。”
　　“你跟着畅畅回外婆家的那年夏天，发生一场意外......”
　　她一边讲述，一边观察外孙女的情绪变化，担心引起不良反应。
　　好在，这个孩子心理素质不错。
　　钟徵羽内心其实并不平静，但她没表现在脸上，全程默默听着。
　　那些血腥的画面，并未在她记忆中留下丝毫痕迹，加上过去这么多年，对她构不成冲击。
　　她轻轻摩挲着手上的伤疤，满心想的都是时纯熙。
　　得知她外婆去世的原因，钟徵羽心口一阵阵揪疼。
　　谈恋爱这段时间，她经常听时畅畅提及外婆，也知道她有多在乎外婆，但背后的真相竟如此残忍。
　　钟外婆这是第二次讲述当年的血腥事件，情绪要比之前稳定许多，神色怅然地说：“宝儿，在我决定告诉你真相之前，我咨询了当年给你做心理辅导的医生。”
　　“她说你年龄小，记忆抹去就是永久的，即便给你做催眠，你也不可能想起那天的场景。”
　　“所以我才敢告诉你。”
　　“但畅畅的情况不一样，所以我们不能对她透露一个字。”
　　“你的手虽然是为了保护畅畅受伤，但最终是她拼命保护的你。”
　　“还有，她当年没有不告而别，而是因为打了镇定剂，处于昏睡状态。”
　　“她回到杭城后，接受几个月的心理治疗，才能正常去上学，你别怪她没联系你。”
　　钟徵羽嗯了一声，抬手抹掉眼泪，再次追问道：“那您为什么阻止我和她在一起？”
　　钟外婆悠悠地叹了口气：“这也是我要讲的第二件事。”
　　“畅畅的母亲确实是非正常死亡，她患有和那个疯子一样的家族遗传病，最终不堪疾病折磨，选择自杀。”
　　“你雨兮姐和南叔叔担心刺激到畅畅，所以匆匆将她遗体火化。”
　　钟徵羽浑身一激灵，眼神里布满震惊与恐惧，脸色也变得煞白。
　　钟外婆担心吓到她，过了许久才问：“宝儿，你怕吗？”
　　“假如，畅畅也携带这种基因，你还敢和她在一起吗？”
　　“你先回答我，我再决定要不要告诉你其他事。”
　　钟徵羽先是点头，后又摇头。
　　怕肯定是害怕的，但她绝不会因此和时畅畅分开，所以选择听下去。
　　见她这么快就镇定下来，钟外婆脸上露出欣慰的笑容：“宝儿，我没告诉你父母和外公，是担心他们用异样的眼光看待畅畅。”
　　“外婆选择告诉你，还是希望你和畅畅分手，因为这个病太可怕了。”
　　“我一直把畅畅的妈妈当成自己亲妹妹看待。”
　　“假如畅畅真的不幸患有这种遗传病，外婆希望你能以朋友的身份帮助她。”
　　“这也是外婆的一点私心。”
　　钟徵羽微微点下头，示意外婆继续讲。
　　钟外婆回忆道：“早在夏晚澄生下畅畅的那一年，我就发现她偶尔精神呆滞，那会只当她带孩子累的。”
　　“后来有一次，我们接到下乡演出的任务，那天早上，大家正在排练，她突然神情恍惚地停了下来。”
　　“我当时距离她最近，一把将她拽进怀里。”
　　“但周围的人还是发现她不对劲，我口袋里恰好有医用酒精，赶紧拿出来喷在她身上。”
　　“我对同事说，我和夏晚澄昨天一起偷偷喝了酒，她还没醒酒，这才蒙混过去，把她带走。”
　　“回到宿舍没多久，夏晚澄就恢复了正常，她和我坦诚自己刚查出患有轻微的抑郁症。”
　　“二十多年前不像现在，大部分人都不了解抑郁症，说出去这辈子就毁了。”
　　“我答应帮她保守秘密，连你外公都没告诉。”
　　“由于工作期间喝酒，带队的领导罚我们俩写检讨，这事总算瞒了过去。”
　　“她的病确实不严重，否则，我们单位每年都有多方面体检，根本瞒不住。”
　　“此后很多年，她也没发过病，和正常人没什么两样，我渐渐就把这事给忘了。”
　　停顿一会，钟外婆继续说道：“你夏阿姨退役后，切断与所有熟人的联系，后来还带着畅畅搬家。”
　　“以前我也没多想，认为她是不想让你和畅畅见面。”
　　“得知她去世的消息后，我才对以前的事产生怀疑。”
　　“所以我托朋友去查，这才发现其中另有隐情。”
　　“我特意去了一趟畅畅外公的老家，打听到他患有家族遗传病，这事村里人都知道。”
　　“他们兄弟俩为了能娶妻生子，搬离原来的村庄，从而隐瞒病史。”
　　“听说这个病到他们兄弟俩已经是第四代，不发病时根本看不出异常。”
　　“畅畅的外婆和外公是做生意时认识的，婚前并不了解对方的家庭，两人结婚后又一直在杭城生活，估计至死都不知道对方有精神病史。”
　　“我猜测夏晚澄也是母亲去世后，才知道自己患有家族遗传病，所以才会有后面一系列的举动。”
　　“宝儿，我打听到的消息就这么多，剩下的，要等你南叔叔到了才知道。”
　　“你畅畅姐姐的妈妈是个善良又有才华的人，她从未伤害过任何人。”
　　钟徵羽抬手遮住红肿的眼睛，但泪水还是一颗一颗从指缝滑落。
　　看到外孙女哭成了泪人，钟外婆终究还是心软了，抽纸巾帮她擦眼泪，哄道：“乖，别哭，外婆不逼你了，你自己做决定。”
　　“无论如何，这些事都不能告诉畅畅，如果你决定分手，交给外婆来处理。”
　　钟徵羽依旧呜呜哭泣，眼泪怎么也擦不干净。
　　她现在只想尽快见到时畅畅。
　　否则，心口那个洞，怎么填都填不满。


第060章 我要畅畅来接
　　在书房坐了半个小时，钟徵羽渐渐止住眼泪，从椅子上站起来，带着浓重的鼻音说：“外婆，谢谢您替畅畅姐姐保守秘密，也谢谢您能如此维护她，之前是我误会您了，对不起。”
　　说着话，她弯腰给外婆深深鞠了一躬。
　　等直起身，她语气无比坚定地说：“外婆，我想好了，无论她是否携带遗传基因，我都不会离开她。”
　　“因为与疾病相比，我更害怕失去她。”
　　“人生本来就充满未知和变数，无论以后多难，我都将陪她一起面对。”
　　她眼眶里含着一包泪水，鼻子也红红的，看起来可怜又无助，但说出的每个字都掷地有声。
　　听到这些话，钟外婆既有欣慰也有担忧。
　　该说的，她都说了，剩下的只能交给孩子自己选择。
　　而且，她还算了解南景明的为人，假如畅畅的身体真有问题，他不可能同意两个孩子谈恋爱。
　　想到这，钟外婆心里得到些许慰藉，放软语气说：“好，外婆尊重你的决定。”
　　钟徵羽抹掉眼泪，跑回楼上房间，反锁好房门，她趴在床上默默流泪，一边哭一边查阅资料。
　　钟外公买菜回来，准备上楼喊外孙女吃饭，刚走到门口，就听到屋内传来呜呜的哭泣声。
　　他心疼坏了，转身下楼，找到还在书房的老伴，质问道：“谨禾，你到底和宝儿讲了什么？”
　　“有什么事不能好好说，非得把孩子逼成这样！”
　　钟外婆叹了口气，无奈道：“我去给她赔礼道歉，这样行了吧。”
　　钟外公两手背在身后，气势汹汹地往楼上走，边走边抱怨道：“我们家就这么一个宝贝疙瘩，她又没犯什么原则性的错误，想和畅畅在一起，就让她们在一起呗。”
　　“这要是把孩子气出好歹，看你怎么向女儿女婿交代！”
　　钟外婆跟在老伴身后来到二楼，听到外孙女的哭声，她心里也不好受，抬手在门上轻轻敲了几下，陪着笑脸说：“宝儿，给外婆开下门，出来吃早饭了。”
　　等了一会，见外孙女不肯开门，钟外公挤开老伴，自己趴到门上，像哄小宝宝一样说：“宝儿，外公给你买了烤乳鸽，还有你最爱吃的烧饼。”
　　“乖，出来吃点东西，如果你不想见到外婆，我马上把她赶出去。”
　　钟徵羽抽噎着回应道：“外公，我不饿，不想吃东西。”
　　钟外公瞪了老伴一眼，眼神里写着：看看，这都是你做的好事，把孩子气到不吃饭了。
　　钟外婆觉得自己冤枉，但还是趴到门的另一边，放低姿态哄道：“宝儿，你先出来，我们不留你了，等吃完午饭，你就坐你雨兮姐的车返回杭城，好不好。”
　　钟徵羽抹掉眼泪，傲娇地说：“不好，我要畅畅来接。”
　　钟外婆既好气又无奈，妥协道：“我现在就打电话给畅畅，让她过来接你。”
　　然而，钟徵羽再次否决：“不要，我自己打电话给她。”
　　钟外婆和钟外公对视一眼，意识到危机暂时解除了，连声道：“行行行，那你自己联系她。”
　　把这个小祖宗哄好，他们老两口没多停留，并肩离开。
　　等脚步声走远，钟徵羽坐起来，拨出那串倒背如流的数字。
　　担心被发现异常，她没打视频电话。
　　时纯熙今天没去Z大，一大早就起床，待在房间加班。
　　尽快把工作处理完，才能去找钟宝儿的外婆。
　　看到是钟宝儿打来的电话，她也没在意，打开扬声器，眼睛盯着电脑屏幕，右手滑动鼠标，继续审核图纸，等着钟宝儿先说话。
　　结果电话那头迟迟不吭声，她看向手机，含着笑意问：“钟宝儿，你这么早给我打电话，莫非是想我啦？”
　　钟徵羽本来情绪已经稳定，现在听到她熟悉的声音，泪水再次溢出眼眶，瞬间模糊了视线。
　　她之前压制的不安和委屈被无限放大，想要时畅畅哄哄。
　　见她不肯讲话，时纯熙意识到不对，松开鼠标，关心道：“宝儿，你怎么了？”
　　她不问还好，这一问，钟徵羽眼泪掉的更急了，喉咙像被糊住一样，连一个音节都发不出来。
　　时纯熙拿起手机，关掉免提，把听筒放在耳边，身体慢慢靠到椅背上，说话嗓音慵懒中含着宠溺：“告诉我，为什么哭？外婆凶你了吗？”
　　钟徵羽抹掉眼泪，委屈巴巴地说：“没有。我夜里做了不好的梦，现在突然听到你声音，有些伤感。”
　　她不会撒谎，编出的理由也很牵强。
　　但时纯熙没有拆穿她，手指在桌面轻轻敲击几下，用不容商量的语气说：“钟宝儿，我现在过去接你。”
　　说话的同时，她起身往玄关走。
　　钟徵羽扬了扬嘴角，破涕为笑，情不自禁地嘟囔道：“姐姐，你对我真好。”
　　她声音比蚊子还小，但时纯熙还是听到了。
　　这一声带着浓重哭腔的姐姐，击中她心底最柔软的地方，她压制住上扬的嘴角，哄道：“钟宝儿，你刚才喊我什么？再喊声姐姐让我听听。”
　　钟徵羽傲娇地说：“坏畅畅，你听错了。”
　　话音刚落，她立刻转移话题：“开车过来要三个小时，会影响你工作吗？”
　　时纯熙勾了勾唇，拿起车钥匙，柔声回应：“不会，工作哪有哄女朋友重要。而且你不在身边，我没办法安心工作，效率也会大大降低。”
　　和她聊了几句，钟徵羽心里没那么难过了，嘱咐道：“那你路上注意安全，开慢些，不着急的。”
　　时纯熙走进电梯，微笑着说：“钟宝儿，你先别挂电话，陪我聊会天。”
　　两人在电话里聊得十分开心。
　　楼下这边，钟外婆坐到餐桌前，拿起筷子，吐槽道：“这个小牛犊子，脾气也不知道随了谁，她爸性格憨厚，孟鸢脾气也算温和。”
　　钟外公递了一块烧饼给她，开玩笑道：“你还好意思说宝儿呢，我看她脾气就是随了你，你们祖孙俩就像针尖对麦芒。”
　　“而且，宝儿从未发过脾气，如果不是你激怒她，她能发火嘛，兔子急了还咬人呢。”
　　“这次，我站在宝儿这边。”
　　钟外婆抬手打下老伴胳膊，嗔道：“是是是，都是我的错，你就护短吧。”
　　“宝儿的牛脾气都是你和畅畅宠出来的，她刚到我身边时多乖巧。”
　　他们正说着话，这时，南雨兮父女俩到了。
　　相互打完招呼，钟外婆发话道：“老杨，你去帮陈姐做饭，我有事和景明他们谈。”
　　钟外公想弄清楚背后原因，但他选择信任老伴，所以什么都没问，默默去厨房帮忙。
　　三人来到书房，南雨兮关切地问：“孟阿姨，宝儿呢？”
　　钟外婆分别给他们倒了一杯茶，这才回道：“哎，别提了，她正和我怄气呢。”
　　南雨兮从椅子上站起来，情真意切地说：“孟阿姨，刚才来的路上，我爸把当年的事全部告诉我了，谢谢您！谢谢您为我们家所做的一切。”
　　说完，她弯腰深深鞠了一躬，随后略带忐忑地问：“孟阿姨，宝儿知道后，还愿意和畅畅在一起吗？”
　　得知真相，南雨兮心里很矛盾，既希望宝儿知难而退，主动离开畅畅。
　　同时又希望宝儿能经受住考验，对畅畅不离不弃。
　　所以，刚才来的路上，她按捺住没打电话询问。
　　钟外婆猜到她想法，淡淡一笑，感叹道：“这孩子铁了心要和畅畅在一起，无论我怎么威逼利诱，她都不肯让步。”
　　听到这话，南雨兮父女俩心里的一块大石头总算落地。
　　南景明从包里取出牛皮纸袋，双手递给钟外婆，歉意地说：“孟大姐，对不起，当年我和晚澄出于私心，对您隐瞒了一部分事。”
　　“这里面装的是雨兮和畅畅的遗传病基因检测报告，两个孩子很幸运，她们身体和心理都没有任何异常。”
　　钟外婆将报告打开，迅速浏览一遍，堆积在心里的阴云也随之消散。
　　她虽心疼畅畅，但也不愿意搭上外孙女的一生。
　　这个结果，算是皆大欢喜。


第061章 赖定你了
　　南景明内心依旧充满愧疚，他垂着脑袋解释道：“孟姐，这也是晚澄当年要切断与所有熟人联系的原因，我们不想让两个孩子再受到这件事影响。”
　　“晚澄的病情本来没那么严重，医生也说是普通的抑郁症，定期接受心理治疗就行了。”
　　“但自从知道父亲有家族精神病史，她整个人陷入极度的惶恐中，等检测结果出来，她更是万念俱灰，当时差点走极端。”
　　“后来我带两个孩子去做基因检测，确认孩子是健康的，她情绪才稍稍稳定，愿意配合治疗。”
　　钟外婆将报告放到桌子上，语气平和地说：“景明，你稍等会，我去把宝儿喊下来，这些事有必要让她知道。”
　　南雨兮率先站起身，礼貌地说：“孟阿姨，还是我去吧。”
　　钟外婆也没同她客气，微微点下头。
　　楼上这边，钟徵羽的心情好了许多，挂掉电话，她先去洗脸，坐等女朋友来接。
　　听到敲门声，她以为又是外婆，气呼呼地说：“我不饿！也不想开门！”
　　南雨兮扬了扬嘴角，轻声道：“宝儿，是我。”
　　认出她声音，钟徵羽立刻跳下床去开门，先是喊了声“雨兮姐”，随后才语气生硬地问：“雨兮姐，你和南叔叔也是来劝我离开畅畅的吗？”
　　“如果是这样，你们不必浪费时间了。”
　　看到她嘴巴都鼓成小青蛙了，南雨兮忍俊不禁，捏捏她脸颊，安抚道：“当然不是，我们不会反对你和畅畅在一起。”
　　“我爸在楼下等着你呢，他有重要的事找你商量，所以让我来喊你去书房。”
　　听到商量这个词，钟徵羽立刻挺直腰杆，说话语气和表情一样严肃：“哦，那我们走吧。”
　　南雨兮被她前后变化逗笑。
　　两人并肩往楼下走。
　　来到书房，钟徵羽恭敬地和两位长辈打招呼。
　　等她们坐下后，南景明把当年发生的事详细讲述一遍。
　　当年的血腥事件在警方结案后，新闻报道了，而时纯熙外公的老家人看到这条新闻，偷偷去医院找到夏晚澄，告诉她埋藏几十年的秘密。
　　夏晚澄不敢相信这是真的，她一直以为叔叔精神不正常，是因为堂弟溺水死亡，受到刺激造成的。
　　压根没想过会是来自遗传。
　　而她父亲去世较早，在世时，也从未有过精神异常的情况。
　　南景明也不相信，但最终他们还是去了首都的精神卫生中心做检查。
　　报告出来后，无疑给夏晚澄带来毁灭性的打击，好在，后来两个孩子的检查显示正常。
　　但她还是无法原谅父亲，最终决定将母亲的骨灰带回杭城，没和父亲一起合葬。
　　南景明擦掉眼泪，红着眼眶回忆道：“那段时间，晚澄觉得对不起我和孩子，经常提出要离婚。”
　　“我坚决不同意，加上畅畅当时情况不稳定，所以拖了一段时间。”
　　“后来我们出钱，资助一个专门研究遗传性精神疾病的团队，晚澄自愿担任实验对象，病情也日渐稳定，她还创办了舞蹈团。”
　　“她不想被两个孩子发现自己精神异常，所以在房间安装监控，记录自己发病规律，她每次发现自己不对劲，就躲在房间不出来。”
　　“这样过了几年，倒也相安无事。”
　　“畅畅小升初那年，雨兮恰好读高三，由于两个孩子都要升学，晚澄辅导作业太过操劳，加上情绪紧张，这事都怪我......”
　　讲到这里，南景明因为自责，泣不成声。
　　钟外婆跟着抹眼泪。
　　钟徵羽心里也不是滋味，又不知道怎么安慰。
　　南雨兮接着父亲的话往下讲，含着泪光回忆道：“读高三时，我住在学校，那天临时回家一趟，恰好碰到妈妈发病。”
　　“她坐在房间的地板上，眼神空洞，嘴里念叨着我听不懂的话。”
　　“我当时被吓坏了，赶紧打电话给爸爸。”
　　“也是那时，我才知道妈妈患有精神疾病。”
　　“妈妈意识清醒后，求我不要告诉畅畅。”
　　“我答应保守秘密，可等我参加完高考，妈妈还是提出和爸爸离婚。”
　　“如果我那天假装什么都没看到，她肯定就不会......”
　　南景明抹掉眼泪，将责任往自己身上揽：“雨兮，这事不能怪你，都是爸爸的错。”
　　“是我没有带给你妈妈足够的安全感。”
　　说到这，他看向钟外婆，解释另一件事：“晚澄总是担心拖累我，也担心自己会成为两个孩子的污点，所以才想离我们远远的。”
　　“后来我咨询了心理医生，她说愧疚会加重病情，劝我顺着晚澄的意思来。”
　　“我没办法，最终只好同意离婚。”
　　“晚澄当时想把两个孩子都留给我，但我不放心她，以影响再婚为由，要求她把畅畅带走。”
　　“之后那段时间，晚澄的病情确实有所好转，与畅畅生活的很好。”
　　“我和医生保持着密切联系，还在那个小区租了房子，每天晚上过去住，暗中守着她们母女俩。”
　　“为了让晚澄安心，离婚的第二年，我散布再婚的消息，实际上，那个人是我聘请的保姆。”
　　“这事只有我和雨兮知道。”
　　“在我心里，夏晚澄是我今生唯一的妻子，就算办理了离婚手续，我对她的感情始终没变。”
　　“我一直以为能用这种方式，陪伴晚澄走完一生，没想到......”
　　“这些年，她明明病情很稳定，我没料到她会突然走极端，都是我大意了。”
　　这些事对于钟徵羽而言，太过沉重，她再次哭红了眼睛，为两位长辈的遭遇难过，同时也心疼时畅畅。
　　担心她有一天知道真相，会受不了。
　　书房内除了抽泣声，再也听不到其他声音。
　　钟外婆擦掉眼泪，宽慰道：“景明，你别太自责，事情已经这样了，人总要往前看，你还有两个女儿要陪伴。”
　　“晚澄肯定也希望你们父女三人生活幸福。”
　　这些秘密埋在南景明心里多年，现在讲出来，他反而轻松不少。
　　钟徵羽调整好情绪，直接问出心中的疑惑：“南叔叔，我刚才查过资料，专家说外界因素才是诱发病情的主要原因。”
　　“您仔细想想，夏阿姨出事前，有没有受到什么刺激？”
　　南景明思考片刻，摇了摇头。
　　南雨兮倒是想起一件事，回忆道：“我妈去世前的一个月，在畅畅那里待了几天，她给我打电话，说去精神卫生中心做了复查。”
　　“除此之外，没有特别的事发生。”
　　“我也试探过畅畅，但没得到什么有价值的线索。”
　　钟徵羽从椅子上站起来，看向南景明，语气坚定且认真地说：“南叔叔，我会像您保护夏阿姨那样，用一生保护畅畅姐姐，无论她是贫穷还是富贵，疾病还是健康，我都不会离开她。”
　　她突然用这么一本正经的语气讲出结婚誓词，既蠢萌又可爱，同时还有一点喜剧效果。
　　在场的三人脸上眼泪还没干，被逗得哈哈大笑。
　　只有钟徵羽没笑，用莫名的眼神望着他们。
　　南雨兮突然就明白妹妹为什么喜欢宝儿了，这个小姑娘确实可爱，既有成年人的责任担当，同时又像小孩一样单纯，不经意就能把人逗笑。
　　南景明敛起笑容，含着泪花赞许道：“宝儿，能有你这句话，叔叔就放心了。”
　　几人没在书房久待，聊完事情，一起来到客厅。
　　钟外婆知道南景明喜欢喝茶，吩咐外孙女去把家里最好的茶叶拿出来。
　　两家人相处其乐融融，一扫之前的沉闷压抑。
　　钟徵羽竖着耳朵听长辈们聊天，想趁机打听南叔叔的喜好，以便准备一份合适的礼物。
　　她不会隐藏情绪，南雨兮很快就看出端倪，决定帮这个小丫头一把，于是压低声音说：“宝儿，我爸喜欢收藏茶壶，尤其是宜兴紫砂。”
　　钟徵羽眼睛不由一亮，她记得师父有位至交好友就是制作紫砂壶的名家。
　　她抿了抿唇，真诚道谢，然后才问：“雨兮姐，你最喜欢什么？”
　　南雨兮挑下眉梢，故意逗她道：“怎么，想收买我啊？”
　　钟徵羽一本正经地点头。
　　南雨兮再次被她逗笑，拍了拍她胳膊，微笑着说：“刚才是逗你玩的。”
　　南景明见时间不早了，起身告辞：“我和雨兮就先回去了，免得待会碰到畅畅不好解释。”
　　钟外婆也没挽留，喊来保姆大姐，将打包好的食物给他们带上，亲切地说：“景明，雨兮，你们下次和畅畅一起过来。”
　　南景明爽快答应，随后看向钟徵羽，开玩笑说：“宝儿，叔叔准备好见面礼等着你过来。”
　　开了几句玩笑，父女俩拎着东西上车。
　　他们离开半个多小时，时纯熙的车停在院子门口。
　　钟徵羽听到动静，率先跑出院子，看到那道熟悉的身影，她激动地喊着：“畅畅姐姐。”
　　突然听到这声畅畅姐姐，时纯熙除了些许诧异，更多的是欢喜，目光怔怔地望着飞奔而来的钟宝儿。
　　紧接着，她感觉眼前一花，怀里就多了个香软的身体。
　　她收紧胳膊，似笑非笑地问：“钟宝儿，一天没见，你怎么突然变得粘人了？”
　　钟徵羽垂着眼帘和她对视，傲娇地说：“谁让你以前总喊我粘豆包呢。”
　　“从你喊我粘豆包那一刻起，我就赖定你了。”


第062章 是我追的她
　　为了能顺利把钟宝儿带走，时纯熙来的路上可谓绞尽脑汁，她想了各种方案，甚至做好被轰出去的心理准备。
　　然而，到了这边才发现根本用不到。
　　钟外婆从院子里走出来，笑容满面地望着时纯熙，语气像对待家人一样亲昵：“畅畅，你可算来了。”
　　因为意外，时纯熙愣了几秒才微笑着打招呼。
　　她牵紧钟宝儿的手，一起往老太太那边走，用聊家常的口吻说：“外婆，我这次过来比较匆忙，没来得及去码头装海鲜，明天我让他们快递过来。”
　　钟外婆挽住她胳膊，笑呵呵地回应：“你能多过来看看我，我就满足了。”
　　说到这，老太太看向外孙女，嗔道：“宝儿这个牛犊子，一大早就犯牛脾气，她到现在早饭还没吃呢。”
　　钟徵羽哼了一声，扭头不看外婆，控诉道：“牛犊子是贬义词，我要告诉妈妈，您骂她是牛。”
　　钟外婆和时纯熙都被她孩子气的话逗笑。
　　钟外公从厨房出来，看到她们有说有笑的画面，有些诧异，他搞不懂老伴态度转变的原因，但只要不吵不闹，他懒得探究。
　　来到客厅，钟外婆发话道：“宝儿，陈姐给你煮了蔬菜羹，你去喝一点。我有话要和畅畅说。”
　　钟徵羽连一分钟都不想和女朋友分开，在她看来，外婆就是特大号的灯泡，刚才在院子门口，她刚想亲时畅畅，外婆就走了过来。
　　看出她不高兴，时纯熙摸摸她脑袋，柔声哄道：“去吧，不吃早饭容易伤胃。”
　　钟徵羽这才松开她手，跟在外公身后，一步三回头的往餐厅那边走。
　　钟外婆带着时纯熙来到书房，直截了当地说：“畅畅，我之前确实不看好你和宝儿在一起，所以想了各种办法，打算把你们分开。”
　　时纯熙嗯了一声，没说什么。
　　钟外婆淡淡笑了笑，感叹道：“但最终宝儿的诚意和决心改变了我的想法。”
　　“畅畅，我现在对你唯有一个要求。”
　　时纯熙坐直身体，神色认真地说：“外婆，无论您有多少要求，我都答应。”
　　钟外婆微微敛起笑容，语气也变得凌厉许多：“畅畅，假如有朝一日，你对宝儿的感情，因为外力因素而产生动摇，我希望你能多想想宝儿的优点，别辜负她的一片赤子之心，更不要轻易放弃她。”
　　“宝儿这孩子心思单纯，又比较敏感，我一直担心她在感情方面受伤，所以她当初说想出家当道士，我都没劝阻。”
　　听到这，时纯熙悬着的心总算放下，只要不是让她离开钟宝儿，什么要求她都可以答应，于是语气坚定的保证道：“外婆，您放心吧，我绝不会轻易松开宝儿的手。”
　　虽然她说的斩钉截铁，但钟外婆内心依旧充满担忧，夏晚澄就是例子。
　　两人在书房聊了半个多小时，神色轻松地往外走。
　　钟外婆拉开门，一眼就看到守在门旁的外孙女，打趣道：“哟，你这个小犊子，杵在这干嘛呢，像个门神一样。”
　　钟徵羽没理会外婆的调侃，径直走过去，牵起时纯熙的左手，一本正经地说：“畅畅姐姐，我们去客厅拍张合影。”
　　听到这一声软糯的畅畅姐姐，时纯熙心里简直比喝了蜜还要甜，如果不是老太太还在旁边，她就把钟宝儿搂过来狠狠亲一顿了。
　　她压制住冲动，歪着脑袋看向钟徵羽，不解地问：“钟宝儿，为什么要拍合影。”
　　钟徵羽拖着她往前走，卖关子道：“待会你就知道啦。”
　　钟外婆走在后面，看到两个孩子脸上由衷的笑容，她很欣慰。
　　来到会客区的八仙桌前，钟徵羽将时纯熙按到太师椅上坐着，随后扬声喊道：“外公，您过来帮我们拍张照片。”
　　钟外公穿着围裙，边走边擦着手上的水渍，笑呵呵地问：“宝儿，你外婆不是在这里嘛？”
　　钟外婆自我调侃道：“我现在是大反派，不配帮忙拍照。”
　　客厅里几人都被逗笑。
　　钟徵羽将手机调到拍照模式，递给外公，随后坐到另一张太师椅上，紧绷着小脸说：“外公，我好了，您拍吧，要拍得好看一点。”
　　看到她端正的坐姿，以及严肃的表情，时纯熙忍俊不禁，安抚道：“钟宝儿，你放松点。”
　　钟外公笑眯眯地接话道：“对，宝儿，你坐姿和表情太过正式了，看起来有点像接见外宾。”
　　他形容的相当到位，两人一左一右坐在八仙桌前，背后的墙上又悬挂着山水画，气氛确实很像参加政治会谈。
　　钟外婆和时纯熙笑得肚子疼，就连端菜出来的保姆大姐也被逗得哈哈大笑。
　　只有钟徵羽没笑，她两手放在膝盖上，一本正经地望着镜头。
　　钟外公走到外孙女面前，帮她调整坐姿，提醒道：“宝儿，你如果不知道怎么笑，就参考畅畅的表情。”
　　钟徵羽哦了一声，转头看向时纯熙，对上一双充满爱意的眼睛，她顿时放松下来，脸上情不自禁露出灿烂的笑容。
　　两人不经意对视的画面，自然又甜蜜。
　　钟外公迅速将这一幕抓拍下来。
　　钟徵羽看完照片，对效果非常满意，她当即就把这张合影发到家庭群里，配文写道：【这是我女朋友，时纯熙。请大家多多关照。】
　　这条信息刚发出去，她又郑重其事地补充一条：【是我追的她。】
　　孟鸢和钟柏正在单位的食堂吃饭，看到这张合影，差点喜极而泣，因为她认出照片的背景是在老妈家里。
　　他们夫妻俩一前一后回复道：【我们家宝儿真棒！找到这么好看又优秀的女朋友。】
　　钟爷爷与钟奶奶分别回复一个大拇指的表情包。
　　钟徵羽嘴角上扬的弧度越来越大，将时纯熙拉进微信群里。
　　孟鸢和钟柏非常给女儿面子，当即发信息：欢迎新成员，后面跟着一长串拍手鼓掌的表情包。
　　时纯熙正在陪钟外婆聊天，听手机响个不停，拿出来一看，才知道自己被钟宝儿拉进群里。
　　她总算明白这个小崽拍合影的用意。
　　这么正式又隆重的方式，让她深感暖心。
　　她心思渐渐不在聊天上了，一心想亲亲那个正经又可爱的小崽。
　　而看到女朋友的微信头像出现在家人中，钟徵羽心里有种说不出的自豪感。
　　回复完长辈们的消息，她将手机装回口袋，理直气壮地说：“外婆，我要带女朋友去房间休息，我们等吃午饭再下来。”
　　看到她充满骄傲的小眼神，钟外婆忍住笑意，点头道：“嗯，去吧。”
　　两人手牵手来到二楼，钟徵羽率先停下来，转身看向时纯熙，原本淡然的眼眸里此刻充斥着浓浓的依恋。
　　对视短短两秒，时纯熙再也抑制不住心底汹涌的爱意，两手挂在她脖子上，呢喃道：“宝儿，你抱抱我。”
　　“昨晚你不在我身边，我夜里好几次惊醒，连青蛙抱枕也不管用。”
　　钟徵羽两手紧紧环抱住她腰，额头抵着她额头，轻轻磨蹭几下，蹭到她耳畔时，语气自然又深情地说：“时纯熙，我爱你。”
　　在一起这么久，这是钟宝儿第一次告白。
　　时纯熙一颗心彻底沦陷，仰头吻上她香软的粉唇。
　　两人同样细腻的唇瓣，紧密贴合，激情也瞬间被点燃。
　　亲吻的同时，钟徵羽单手将她托抱起来，另一只手垫在她后脑勺，将她抵在楼梯口的墙壁上，吻的温柔又缠绵。
　　时纯熙爱极了她充满占有欲的拥抱，趁亲吻的间隙，带着喘息音在她耳畔说：“钟宝儿，我爱你，我对你的爱，远比你想象中还要深。”
　　回应她的是一波更为热烈的亲吻。
　　她们小情侣如胶似漆。
　　楼下这边，钟外婆正和女儿“相互伤害”。
　　孟鸢好奇地问：【老太太，是什么让你态度陡然发生转变？】
　　【老爸早上发信息给我，说宝儿被气的不肯吃饭，我和钟柏都打算退出这个项目，回去保护她了。】
　　钟外婆给女儿回了一个翻白眼的表情包，后面跟着：【呵呵，能为什么，因为你女儿厉害呗，我屈服于她的武力值，这个理由成吗？】
　　【这个小犊子，一生气就六亲不认，早上一把将我抱起来，我差点没被吓出心脏病。】
　　和女儿开了几句玩笑，钟外婆这才回归正题：【我想通了，与其强行让她们分开，不如顺了她们意，反正我阻止也没用，何必自讨没趣呢。】
　　二楼这边，钟徵羽察觉女朋友快要不能呼吸了，及时松开她，商量道：“时畅畅，我们现在就回杭城好不好？”
　　时纯熙趴在她肩膀上，轻轻笑了两声，故意逗她道：“钟宝儿，你这么着急回去，想做什么？”
　　钟徵羽不肯回答，张嘴咬住她耳朵，凶巴巴的威胁道：“坏畅畅，你明知故问，要不我现在给你演示一遍。”
　　耳朵被这个小崽用细腻的嘴唇包裹住，令时纯熙浑身一阵颤栗。
　　她担心再放任钟宝儿摸索下去，会发生不合时宜的事，哄道：“乖，把我放下来，我们吃完中饭就回去。”


第063章 你是不是不会？
　　两人回到杭城，已经是下午三点多，时纯熙急着处理工作，坐到电脑前，她叮嘱道：“钟宝儿，你去卧室睡会午觉，等我忙完工作再喊你。”
　　钟徵羽昨晚没睡好，确实有些困，弯腰抱起大蓝猫，往沙发上一躺。
　　时纯熙一转头，看到一人一猫四仰八叉的睡姿，脸上露出无奈又宠溺的笑容。
　　她起身走过去，将毛毯展开，盖在钟宝儿和猫身上，蹲到沙发前，压低声音问：“怎么没回房间睡？”
　　钟徵羽搂着猫，翻身侧躺在沙发上，用充满眷恋的眼神望着她，如实回道：“我想一睁开眼睛就能看到你。”
　　这句话，令时纯熙心里暖洋洋的，目光也变得更加柔和，盘腿坐到地毯上，倾身在她额头落下一吻，哄道：“乖，睡吧。”
　　钟徵羽听话的闭上眼睛。
　　看到她这张漂亮的小脸，时纯熙感觉安心踏实，将右手放到她肚子上，隔着毛毯，轻轻揉动。
　　钟徵羽浓密的睫毛微微眨动几下，很快就传出均匀的呼吸声。
　　确认她睡着了，时纯熙慢慢收回手，蹑手蹑脚地回到书桌前。
　　其实每次帮钟宝儿揉肚子，她自己也容易犯困，但想到未完成的工作，只得打起精神。
　　客厅里格外安静，除了中央空调运作的声音，就是时纯熙点击鼠标，发出的清脆声响。
　　过了大概十分钟，钟徵羽睁开眼睛，但似乎没完全醒，睡眼惺忪地望着那道熟悉的背影。
　　她刚才做了一个不好的梦，梦里的时畅畅冷酷无情地提出分手。
　　醒来后，明知那是梦，她仍陷在被抛弃的绝望中。
　　所以，她急需要做点什么。
　　她将怀里的猫放回沙发上，光着脚，眯着眼睛快步往书桌那边走。
　　时纯熙听到动静，转头往后看，看到钟宝儿迷迷瞪瞪往自己这边走，心底涌起无限爱怜，就连嗓音也变得格外温柔，像哄刚睡醒的小宝宝一样说：“这么快就醒啦？”
　　钟徵羽垂着眼帘站在她身边，小心翼翼地问：“时畅畅，你能抱着我工作吗？”
　　时纯熙不由想起自己小时候抱着钟宝写作业的画面，她也想时刻和这个小崽粘在一起，但有点难度。
　　久久没得到答复，钟徵羽有些失落，嘟囔道：“好吧，我回房间睡。”
　　时纯熙立刻拽住她胳膊，同时将椅子往后滑，留出足够大的空间，这才轻轻一拉，把她带到自己面前，宠溺地说：“抱，必须抱，姐姐一边工作，一边哄你睡觉觉，好不好。”
　　钟徵羽偷偷扬了扬嘴角，但故作矜持地问：“会影响你工作进度吗？”
　　时纯熙仰脸望着她，轻轻摇下头。
　　钟徵羽这才跨坐到她腿上，自发调整身体，确保不会挡住她视线，随后将下巴搭在她肩膀上，一本正经地说：“我好了，你工作吧。”
　　见她紧紧扒拉在自己身上，时纯熙心中既无奈又喜欢，将椅子往前挪了挪，右手握住鼠标，左手放在钟宝儿的背上，一下一下地拍着。
　　她原本以为抱着这个比自己高出近十公分的小崽会有些困难，实际上，很轻松。
　　而且抱着这个香软的身体，就像抱着一个暖炉，感觉既暖和又舒服，工作效率也大大提高。
　　自从上午见到钟徵羽后，时纯熙脸上的笑容就没有消退过，她将下巴搭在钟宝儿的肩膀上，目光专注地望着屏幕。
　　钟徵羽虽然没睡着，但贪恋女朋友的怀抱，身心放松地窝在她怀里。
　　两人就这么依偎在一起，静静享受独处时光。
　　忙到四点半，时纯熙将审核完的图纸共享给团队成员，随后关掉电脑，身体舒展开来，往椅背上一靠。
　　钟徵羽意识到她忙完工作了，当即站了起来，歉意地说：“我把你腿坐麻了吧？”
　　时纯熙微微摇下头，拖着小尾音撒娇：“钟宝儿，我眼睛有点累。”
　　听到她软绵绵的嗓音，钟徵羽体会到被女朋友需要的滋味，弯腰将她打横抱起来，语气温柔中带着几分强势：“你乖乖闭上眼，我抱你去洗澡，接下来你什么都不用做，让眼睛好好休息一会。”
　　两人顿时身份互换，时纯熙秒变被呵护的宝宝，嗯了一声，乖乖阖上眼帘，脑袋枕在她心口位置，安心享受来自钟宝儿的照顾。
　　从书桌到洗手间，也就短短几十米的距离。
　　然而，时纯熙却觉得格外漫长，耳畔传来钟宝儿清晰有力的心跳，鼻息间萦绕着淡淡的馨香，还有从钟宝儿身上传递过来的温度，突然唤醒那股被压制的欲望。
　　她能感觉到自己对眼前这个女孩的爱愈发深沉，也比以往任何时候都更渴望与钟宝儿亲近。
　　在返回杭城的途中，无论她怎么哄，钟宝儿都不肯说出外婆松口的原因。
　　但她明白，这一切都与钟宝儿的努力密不可分。
　　情绪会传染，欲望也是一样。
　　钟徵羽的心跳和呼吸同时乱了节奏，她连看都不敢看时纯熙一眼，目不斜视地往前走。
　　时纯熙察觉到异样，眼睛睁开一条缝，发现钟宝儿红红的小耳朵，以及不自在的表情，她心里平衡多了。
　　至少说明，不是她一个人心思不纯洁。
　　她产生使坏的念头，凑到钟宝儿耳边，轻轻吹了一口气。
　　钟徵羽立刻偏头躲开，警告道：“别乱动。”
　　时纯熙伸手将她脑袋转过来，另一只手在她胸口画着圈，刻意用暗哑的嗓音试探道：“钟宝儿，你知道下一步该怎么做么？你是不是不会？”
　　她嗓音比妖精还勾人，钟徵羽脸颊和耳朵瞬间变得滚烫，就连脖子也红了一片，但不愿输了气势，绷着小脸说：“时畅畅，是你先惹我的，至于我会不会，你很快就知道了。”
　　见她急了，时纯熙忍俊不禁，手往她衣领摸，使坏的同时，似笑非笑地问：“真的吗？如果不会就别逞强，总不能做到一半，再上网查资料吧。”
　　钟徵羽已经被撩得浑身发烫，看到她脸上坏坏的笑容，心里气不过，低头就咬她嘴唇，不准她再讲话。
　　尽管生气，她也没舍得用力咬坏畅畅。
　　时纯熙两手环住她脖子，心底深处那股熟悉又陌生的渴望，如同火山岩浆一样热烈汹涌，呢喃道：“宝儿，放我下来。”
　　把她放回地面后，钟徵羽用力将她扯进怀里，嘴唇在她耳朵和颈窝之间流连，亲吻的同时，带着她往洗手间方向退。
　　时纯熙微微踮起脚尖，整个人都挂在她身上，一声声唤着“宝儿”。
　　她慵懒撩人的嗓音混合着浓重的喘息音，仿佛一道催化剂，将情欲渲染到极致，也令钟徵羽的索取变得愈发霸道，由亲吻演变成撕咬。
　　而随着衣物一件件剥离，时纯熙却感觉不到凉意，连呼吸都是烫的，她将自己毫无保留地展现在钟宝儿面前。
　　钟徵羽是个体贴入微的恋人，尽管处于失控边缘，对待女朋友依旧极尽温柔。
　　或许，这正是独属于女人的细腻与温情。
　　调节好水温，她像呵护娇柔的花朵一般，小心翼翼地抱着女朋友踏入浴缸。
　　此时，天还未黑，夕阳的余晖透过玻璃反光折射进来，为女孩洁白无瑕的身体披上一层轻纱，看起来宛如高山上那朵美丽而又圣洁的雪莲。
　　只一眼，时纯熙便再也舍不得挪开视线，她倾身靠过去，在钟宝儿的心口留下一枚属于自己的标签。
　　钟徵羽眼眸变成两汪深不见底的潭水，一把将她从浴缸里捞出来，裹上浴巾，连拖鞋都没穿，快步往卧室走。
　　时纯熙趴在她怀里，嘴角含着温柔的笑意，媚眼如丝地望着自己心爱的女孩。
　　这一刻，她愿为钟宝儿生，亦愿为钟宝儿而死。


第064章 她真的很会
　　宽大的落地窗仅拉着一层纱帘，透过朦胧的白纱，依稀能看到外面橘红色的晚霞，这也令屋内气氛浪漫又唯美。
　　但忘情的恋人，此刻无心欣赏大自然之美，满心满眼都只有自己心爱之人。
　　时纯熙躺在松软的大床上，微微阖着眼帘。
　　此刻，她才切身体会到，钟宝儿是真的会。
　　而且，天赋极高。
　　钟徵羽是个温柔的恋人，因为对于她而言，女朋友是无瑕的美玉，必须小心翼翼的呵护。
　　时纯熙抓住她头发，轻轻拉扯几下。
　　钟徵羽抬起头，认真观察她表情，目光交汇的瞬间，时纯熙因为害羞，将一旁的青蛙抱枕扯过来，盖住眼睛。
　　或许，这就是鸵鸟效应。
　　她没了那么多顾虑，尽情享受心爱的女孩带给她的一切，偶尔呢喃一句，宝儿，轻些。
　　而钟徵羽偏要和她唱反调，重重亲吻她。
　　时纯熙处于矛盾中，已经无法理性思考。
　　最终，她选择顺应内心，掀开抱枕，软着嗓子喊道：“宝儿，你过来抱抱我。”
　　听到这声呼唤，钟徵羽意犹未尽的松开她，回到她身边。
　　但，并未完全停止探索。
　　时纯熙两手抱紧她脖子，看起来如同易碎的瓷器。
　　钟徵羽凑到她耳畔，紧张又心疼地说：“姐姐，对不起。”
　　时纯熙被她正经的模样逗笑，含住她耳垂，用低哑的嗓音命令道：“小坏蛋，不准在这个时候喊我姐姐。”
　　钟徵羽没说话，觉得坏畅畅口是心非，明明自己刚才喊姐姐的时候，坏畅畅的反应很强烈。
　　见她眨巴着无辜的眼睛发呆，时纯熙无奈地嗔道：“钟宝儿，你知道接下来怎么做么？”
　　钟徵羽未作回应，选择用实际行动来证明。
　　时纯熙目光由钟宝儿的小脸，转移到肌肉线条优美的胳膊，接着是漂亮的腹肌，她情不自禁伸手捏了捏，细腻的触感，令她爱不释手。
　　钟徵羽发现她走神，有些不满，将她手牵过来压制住。
　　时纯熙既喜欢她的霸道，也喜欢她的柔情，给予热烈回应。
　　这是一个漫长的过程。
　　不知过了多久，时纯熙眼睛变得朦胧且迷离，比喝醉时还要娇媚一百倍。
　　钟徵羽用迷恋又充满好奇的眼神注视着她，喜欢极了时畅畅展露出来的妩媚风情。
　　所以，表现的更加积极。
　　时纯熙不仅失去对身体的掌控，就连意识也变得模糊，身心皆被钟宝儿拿捏。
　　由于天已经黑了，室内光线越来越暗，她却看到绚烂的光芒。
　　钟徵羽单手将她拥入怀中，一边亲吻她额头，一边赞美道：“时畅畅，你好美，我真想让你一直这样。”
　　缓了许久，时纯熙心跳才渐渐平复，红着脸靠近钟徵羽，同她耳语了几句。
　　她原本就慵懒的嗓音，此刻变得更加撩人，尤其是那拖着尾音的“出来”两个字。
　　这对于刚刚尝过甜头的钟徵羽来说，有着无法言喻的吸引力。
　　所以，她并未听从女朋友的指示，而是放软语气商量道：“就一次，好不好。”
　　话音刚落，还没等时纯熙回答，钟徵羽脸上露出略带傻气的笑容，不无得意地说：“时畅畅，你是我的女人了。”
　　其实，她很想说“我的老婆”。
　　然而，想到自己还没求婚，只得忍住。
　　时纯熙在心里将这句“我的女人”反复回味了几次，有种越回味越上头的感觉。
　　她也想让钟宝儿变成自己的女人，但这会根本没力气。
　　由于她迟迟没说话，钟徵羽就当她默许了，轻轻一带，和她互换了位置，接着是仰头亲吻她。
　　时纯熙发现自己根本无法拒绝钟宝儿，她从身到心都爱惨了这个小崽。
　　处于热恋中的人，很难保持克制。
　　钟徵羽就像拿到一项热衷的研究课题，反复研究，认真学习。
　　直至周围黑漆漆一片。
　　而时纯熙紧紧抱着钟宝儿，事实证明，这个小崽不仅会，而且是很会。
　　带给她两次截然不同的体验。
　　对此，时纯熙是既喜欢又头疼，因为她快要招架不住了，而钟宝儿似乎才刚找到状态。
　　她只得哄道：“钟宝儿，停下，我待会教你别的。”
　　钟徵羽脑袋埋进她颈窝，用软糯的嗓音嘟囔着：“坏畅畅，你刚才的声音真好听，怎么办，我好像对你上瘾了。”
　　见她又用一本正经的语气，讲出这么直白的话。
　　时纯熙抬手在她腰上拍了一巴掌，提醒道：“这些话放在心里就好了，不用讲出来。”
　　钟徵羽本着不懂就问的原则，虚心求教：“为什么不能讲？”
　　时纯熙在她鼻尖咬了一下，嗔道：“没有那么多为什么，总之就是不能讲，听到没有。”
　　刚说完，她又打着哈欠问：“钟宝儿，你不累么？”
　　钟徵羽摇了摇头，体贴地说：“你休息一会，我去买菜做饭。”
　　时纯熙不愿与她分离，一把将她拉入怀中，语气慵懒地说：“打个电话让厨房做就行了。”
　　“钟宝儿，我想洗澡，身上有些黏糊。”
　　钟徵羽抱着她坐起来，狗腿地说：“姐姐，我来帮你洗澡。”
　　看到她眼睛里兴奋的光芒，时纯熙抬手在她胳膊上轻轻掐了一下，警告道：“不准乱来。”
　　钟徵羽点点头，随后问：“你刚才说了要教我，还教吗？”
　　对上她充满求知欲的眼神，时纯熙在她嘴角落下一吻，无奈又宠溺地说：“教，但我要休息一会。”
　　钟徵羽打开床头灯，直接用床单将她包起来，抱着往洗手间走，语速不紧不慢的嘱咐道：“时畅畅，你在浴缸多泡一会，我来打电话订餐，然后换床上用品，之后再抱你出来吃饭。”
　　“我之前是开玩笑的，下次再教也行。”
　　时纯熙窝在她怀里，温顺地回应：“嗯，好。”
　　钟徵羽这下更加开心，抱着她一路蹦蹦跳跳往浴室跑。
　　时纯熙两手抱紧她脖子，秒变小女生，时不时发出一声兴奋的尖叫，含着笑意威胁道：“钟宝儿，你再敢吓我，我要咬你屁股啦。”


第065章 如糖似蜜
　　次日清晨，钟徵羽和时纯熙在公园喂完猫，依旧是一起前往“Z大”。
　　经过昨晚，两人迈入如糖似蜜的阶段，只要待在一起，连空气中都充满甜蜜的味道。
　　来到停车场，钟徵羽将女朋友搂过来，送上深情的离别吻，这才依依不舍的下车。
　　时纯熙没急着下车，默默望着那道令她又爱又怜的身影，昨晚的画面也随之浮现在眼前。
　　钟宝儿带给她的感受，无法用语言描述。
　　尽管这个小崽没在她身上留下欢愉的痕迹，但那一幕幕深深镌刻在她的灵魂深处，会伴随着心跳和呼吸永存。
　　时纯熙还在车上发呆，钟徵羽已经来到教学楼。
　　她手上的钻戒令不少人黯然神伤，得知钟教授心有所属，学生们自然不会自讨没趣。
　　而这个消息，很快就传到京城的地质科学院，几位院领导听说后，喜上眉梢。
　　不过，钟徵羽守口如瓶，没透露对象是谁。
　　陆阿姨是单位里唯一的知情人，她开心又激动，觉得自己有当月老的潜质，当初在餐厅随手一指，两个小姑娘就成了一对。
　　几位院领导分别给钟徵羽打电话，提醒她兼顾事业和家庭，不能一味沉迷于工作，要多抽点时间和对象约会。
　　实际上，压根不用他们提醒。
　　钟徵羽到点就下班。
　　只不过，她没离开研究所，而是来到大厦后面的小房子。
　　这里摆放着许多用于提炼金属的工具。
　　钟徵羽前些天订购了一块铂金，打算自己做戒指。
　　戒指的样式在设计师的帮助之下，已经确定了。
　　接下来就是制作，她不想借助设备，打算自己手工切割打磨，这样更有意义。
　　王教授参加工作几十年，总共就钟徵羽这么一位得意弟子，他对小徒弟的终身大事自然上心。
　　得知钟徵羽要去见家长，他亲自将紫砂壶送来杭城，随后又主动留下帮忙打下手。
　　师徒俩在工作室里一边敲敲打打，一边讨论追踪陨石的话题，忙得不亦乐乎。
　　时纯熙负责的项目已经到了收尾部分，她今天和团队成员讨论测试方案，之后就是配合科学家团队验收。
　　如果使用过程中遇到问题，还需要进行调整。
　　晚上八点多，她开车回到酒店，见钟宝儿没在房间，以为这个小崽去给徐蜜琳当辅导老师了，于是去敲隔壁房间的门。
　　徐蜜琳正在啃鸡爪，听到敲门声，拿着鸡爪就跑去开门。
　　时纯熙目光在房间扫视一圈，疑惑地说：“小徐，钟宝儿没在你这？”
　　徐蜜琳摇了摇头，回道：“小钟钟下班后，一个人去了工具房。”
　　讲到这，她突然想起一件事，神神秘秘地说：“对了，纯熙姐，小钟钟上周向研究所借了熔炼炉，她不会打算学炼丹吧？”
　　时纯熙面无表情地看着徐蜜琳，觉得她蠢死了，我们家钟宝儿才不会做这么不靠谱的事。
　　她转身就走，丢下一句：“你继续啃鸡爪吧，我回房间等她。”
　　王教授明天要回京城了，钟徵羽将师父送到房间门口。
　　临别前，师徒俩站在走廊里聊了几句。
　　王教授再次问道：“徵羽，你月底去找陨石，真的不能带上师父吗？”
　　钟徵羽略带为难地说：“师父，我是和女朋友去约会，不方便带上您。”
　　其实，王教授是为了逗她玩，故意装出落寞的样子，垂头丧气地说：“哦，那好吧。”
　　钟徵羽想了想，大方地说：“师父，如果我能找到两块以上的陨石，就送给您一块。”
　　王教授当即不难过了，笑容满面地说：“好，一言为定，师父等着你的好消息。”
　　和师父告别后，钟徵羽正准备乘电梯上楼，这时接到丁院长打来的电话。
　　钟徵羽的太爷爷当过丁院长的老师，所以两家来往密切。
　　聊了几句工作的事，她用通知的口吻说：“丁院长，我下周要休五天年假，工作我会提前安排好。”
　　丁院长爽快同意，随和地问：“徵羽，你参加工作这么久，还是第一次休年假，打算去哪玩呢？”
　　由于关系亲近，钟徵羽也没隐瞒，如实答道：“带女朋友出去玩。”
　　听到女朋友，丁院长愣了几秒，开玩笑说：“哇，是女朋友呀？小钟教授还怪新潮。”
　　沟通完年假的事，钟徵羽心情更加愉悦。
　　现在除了时畅畅，大部分人都知道她准备元旦节求婚。
　　而且，所有人都表示支持，她当然开心。
　　这个周末要去见家长，她给南叔叔准备了一个紫砂壶，给雨兮姐准备了美容养颜的秘方，以及药材 。
　　这些药材都是她和师父在山里采集的，十分宝贵。
　　而养颜的秘方是太师父的私藏，她求了太师父好多天才拿到。
　　相信雨兮姐肯定会喜欢。
　　这也意味着，距离把时畅畅变成老婆又近了一步。
　　她心里美滋滋的，嘴角都要咧上天了。
　　时纯熙抱着猫躺在沙发上休息，看到她笑眯眯地回来了，神色慵懒地问：“钟宝儿，你去哪了，这么晚才回来？”
　　钟徵羽小跑到她面前，先弯腰在她唇上亲了一口，这才回道：“我和师父在实验室讨论事情，之后又把他送回房间，所以耽搁了一会。”
　　“从明天开始我就不用加班了。”
　　时纯熙往沙发里面挪，给她让出位置，笑意盈盈地问：“钟宝儿，我给你师父准备一份什么礼物好呢？”
　　钟徵羽把猫拎到地上，往她怀里一躺，怡然自得地说：“不用准备，我师父除了陨石，其他什么都看不上。等月底我们去追星，把捡到的陨石送一块给他就行。”
　　时纯熙被她逗笑，嗔道：“你就这么笃定，万一找不到陨石呢？”
　　钟徵羽抿了抿嘴角，表情和语气一样自信张扬：“不可能，我从未失算过，已经做好充分准备，我最少要捡三块陨石。”
　　“一块送给你，一块送给师父，另一块留作纪念。”
　　时纯熙喜欢极了她酷酷拽拽的模样，将她搂过来，在她粉唇上重重亲了一口，这才表扬道：“嗯，不愧是我的追星女孩。”
　　受到女朋友的肯定，钟徵羽眼睛都快笑没了。
　　但，渐渐的，她心思就不在陨石上了。
　　在她看来，晚上是属于研究女朋友的时间，于是提议道：“畅畅姐姐，我抱你去洗澡，好不好？”
　　时纯熙眉心微微一跳，当然知道这个小崽要做什么。
　　她不是不想，而是体力还没完全恢复。
　　她试着转移话题：“钟宝儿，你师父为什么喜欢拎塑料袋出门？”
　　钟徵羽趴在她怀里，仰脸望着她，如实回道：“他出门前会查天气预报，只有下雨天才拎塑料袋，平时都是用学校的环保布袋。”
　　时纯熙伸手捏下她小脸，好奇地问：“那你怎么不拎塑料袋？我发现你很多生活习惯都很像王教授。”
　　钟徵羽用额头蹭她肩膀，一本正经地回道：“我刚读大学时，也拎过塑料袋，用来装书和水杯，既方便又防水。”
　　“但后来妈妈不准，她给我买了防水的手提包。”
　　时纯熙被逗得哈哈大笑，没想到这个小崽还真拎过塑料袋。


第066章 毛脚媳妇
　　时纯熙不用再去“Z 大”，又恢复到清闲状态。
　　不过，她拒绝了胡思佳和梁悦的邀请，没再去当“街溜子”，而是专心在健身房里做力量训练。
　　昨晚她被钟宝儿研究得够呛，这也让她深刻意识到自己和钟宝儿之间的差距。
　　现在去拜师学武术显然有些晚，那只能在健身房里做一些补救措施。
　　周五下午，胡思佳收到这个消息，拎着一袋瓜子，赶来凑热闹。
　　看到时纯熙挥汗如雨的画面，她一边嗑瓜子，一边幸灾乐祸道：“哟，东家，您忙着那。”
　　“我猜你突然这么卖力撸铁，肯定是被压得够呛吧？”
　　“哈哈哈，时畅畅，不是我打击你，事实证明，后天努力在天赋面前，真的一文不值。”
　　“就算你把铁撸得火星四溅，也不是人家钟妹妹的对手。”
　　“当天才同时拥有过人的武力值，啧啧啧，你想翻身，简直比登天还难。”
　　“再说了，谁让你老牛吃嫩草，找个比自己小六岁的小姑娘，我说你万受无疆，真是一点都没说错......”
　　看到她这副贱兮兮的嘴脸，时纯熙气不打一处来，放下杠铃，拿起毛巾擦汗，嫌弃道：“滚，别在我眼前晃来晃去。”
　　“你真是越来越有当八婆的潜质，走到哪都拎着瓜子，你怎么不包块头巾，再点个黑痣呢......”
　　胡思佳目的就是找她掐架解闷的，当即放下瓜子开启互损模式。
　　她们俩属于大闲人，钟徵羽这几天却是忙得脚不沾地，由于她要连休九天假，得提前把手上的工作安排好。
　　忙到傍晚五点，她连一分钟都没耽搁，拎着包神色匆匆地离开办公室。
　　因为约好晚上和南叔叔一起吃饭，见家长自然要穿得正式些，她着急回去换衣服。
　　寒冷的冬天，她却跑得满头大汗，推开门就喊道：“时畅畅，我回来啦。”
　　时纯熙听到声音，从衣帽间走了出来，看到她额头上的汗珠，嗔道：“你这么着急干嘛，我们又不赶时间。”
　　钟徵羽将电脑包放在玄关柜上，来到她面前，神色认真地说：“第一次登门拜访，要留个好印象，不能让长辈久等。”
　　时纯熙牵起她手，往洗手间走，安抚道：“钟宝儿，你别紧张，我姐和我爸很喜欢你，你们之前也见过面，这次就当是普通的家庭聚餐。”
　　钟徵羽哦了一声，但心里还是紧张。
　　在房间换好衣服，她拎上礼盒，乖乖跟在时纯熙身后。
　　两人今天都穿着长款的羊绒大衣，款式也差不多，站在一起，十分登对。
　　等电梯时，时纯熙看向比自己高出一截的钟宝儿，觉得如果身高能互换就好了。
　　不过，现在这样也挺好。
　　她可以随时枕在钟宝儿的肩上。
　　见她盯着自己看，钟徵羽疑惑地问：“怎么了？我衣服有问题吗？”
　　时纯熙摇了摇头，抬手勾住她脖子，微微踮起脚尖，在她嘴角亲了一口，感叹道：“因为，我的宝儿太漂亮了，所以一不小心就看呆了眼。”
　　钟徵羽显然被哄得很高兴，眼睛也变得格外明亮，一本正经地回应：“嗯，还是我的畅畅更漂亮。”
　　说完，牵起她的手，踏进电梯。
　　钟宝儿的手心细腻又暖和，时纯熙舍不得松开，和她十指相扣，紧紧依偎在她身边。
　　坐进车里，时纯熙发动汽车往姐姐家赶。
　　为了缓解钟宝儿的紧张，她一边开车一边说：“钟宝儿，你知道毛脚女婿是什么意思吗？”
　　钟徵羽一脸茫然地望着她，轻轻摇下头。
　　时纯熙勾唇而笑，解释道：“像你今天去见我爸，属于在婚前第一次上门，就可以称为毛脚女婿。”
　　“在南方地区，毛脚女婿特指尚未转正的准女婿。”
　　钟徵羽先是哦了一声，随后才问：“那没有毛脚老婆这个称呼吗？或者毛脚媳妇？”
　　时纯熙被她认真的表情逗得哈哈大笑，如果不是在开车，她就把这个小崽搂过来亲一口了。
　　这会恰好是红灯，她转头看向副驾驶位置，表情坏坏地问：“钟宝儿，原来你想当我的媳妇呀？”
　　钟徵羽听出她在调戏人，傲娇地说：“在古代，女子称夫为婿，我又不是男的，自然不适用毛脚女婿这个称谓。”
　　刚说完，她又补充道：“相较而言，我还是喜欢当你的老婆。”
　　听到钟宝儿讲出老婆这两个字，时纯熙心里很受用，神色愉悦的肯定道：“嗯，钟宝儿说的对，我们以后互为老婆。”
　　“所以，我现在是带着我的毛脚老婆去见家人。”
　　钟徵羽偷偷扬了扬嘴角，觉得这句话如果去掉毛脚两个字就更好了，她更希望听到坏畅畅说：我的老婆。
　　这次见面地点，安排在南雨兮的住处。
　　距离市区四十分钟的车程。
　　钟徵羽看了一眼导航，显示还有五分钟就将到达目的地，她突然开始紧张，担心自己表现不好。
　　以前参加学术论坛，她当着几千人的面做演讲，都没这么紧张过。
　　时纯熙将车停在楼下，绕到车的另一侧，拉开副驾驶的门，递出右手，开玩笑道：“毛脚媳妇，请下车。”
　　钟徵羽脸颊和耳朵都染上绯色，在她手心轻轻打了一下，气呼呼地说：“坏畅畅，你别闹，见家长是很严肃的事。”
　　时纯熙无奈地哄道：“好好好，不逗你了，我亲爱的钟宝儿，请下车。”
　　钟徵羽这才将右手放进她手心，拎着礼盒走下车。
　　时纯熙牵紧她手，往单元门那边走，放软语气哄道：“钟宝儿，你放松点。”
　　“我姐他们很好相处的，何况你这么优秀，他们喜欢你还来不及呢，怎么舍得为难你。”
　　钟徵羽跟在她身边，表情严肃中透着紧张，眼神也略带忐忑，看起来确实很像小媳妇。
　　时纯熙难得见到她露怯的一面，既喜欢又心疼，所以想方设法哄她。
　　等电梯的门合上，钟徵羽连续做了几个深呼吸。
　　发现她鼻尖都冒汗了，时纯熙找话题帮她分散注意力，眉眼弯弯地问：“钟宝儿，你知道我爸除了喜欢紫砂壶，还喜欢什么吗？”
　　钟徵羽摇了摇头，追问道：“叔叔还喜欢什么呀？”
　　时纯熙挑下眉梢，揭晓答案：“他喜欢能吃的人。”
　　钟徵羽有些惊讶，眨巴着眼睛问：“能吃的人？就是饭量大的意思吗？”
　　时纯熙特意认真地说：“嗯对，所以，你待会要多吃点。”
　　钟徵羽信以为真，还没来得及问她：要吃多少才能算多？
　　这时电梯已经停在九楼。
　　南景明要明年才正式退休，为了招待好女儿的女朋友，他特意请了一天假，在厨房忙了大半天，准备了一桌子的菜。
　　南雨兮和同事换了课，下午四点多，赶回来给老爸帮忙。
　　可见他们父女俩对钟徵羽相当重视。
　　其实，经过上周在钟外婆家里的谈话，他们就没拿钟徵羽当外人，也没再把她当成小孩子。
　　听到门铃，南雨兮跑去开门，亲切地说：“快进来吧，马上就能开饭了。”
　　刚说完，她转头对屋内喊道：“爸，畅畅和宝儿回来了。”
　　南景明身上还套着围裙，一边擦手，一边笑呵呵地出来迎接。
　　钟徵羽恭敬地和他们打招呼，随后分别递上礼物。
　　时纯熙始终没松开钟宝儿的手，用半开玩笑的语气说：“爸，姐，我给你们介绍一下，这是我的毛脚媳妇，钟徵羽。”
　　“以后你们不能再喊她小名，可以称呼徵羽，或者钟教授。”
　　南雨兮见妹妹又恢复到往昔痞坏的模样，心里十分高兴，配合道：“好的，记住了，欢迎徵羽加入我们的大家庭。”
　　南景明目光柔和地望着钟徵羽，笑容满面地说：“徵羽，今天你是第一次登门，所以叔叔接受你准备的礼物，但下次就不能带东西了。”
　　说完，他拿起桌子上的纸袋，递到钟徵羽面前：“这是叔叔给你准备的见面礼。”
　　钟徵羽没那么拘谨了，接下并道谢。
　　南景明对她是越看越满意，这孩子长得漂亮又聪明，虽然年龄小了些，但非常有责任担当。
　　最重要的是，畅畅喜欢。
　　晚澄去世前，留下一封遗书，再三叮嘱他不得干涉两个女儿婚姻自由。
　　其实刚得知畅畅喜欢女生时，他确实想过阻止。
　　但考虑再三，还是决定尊重孩子自己的选择。
　　何况，女儿的小对象如此优秀，他没道理反对。
　　几人在客厅落坐。
　　南景明将礼盒打开，当看到紫砂壶的瞬间，他不由一愣，眼神就像考古专家看到珍贵的文物。
　　这把西施壶体态轻盈，造型优美，一看就知出自名家之手。
　　南景明一眼便深深喜欢上它，小心翼翼地拿出来观赏。
　　当看到壶底的落款时，他又惊又喜，因为这位大师乃是紫砂界的泰斗，制作的壶从不对外出售，所以一壶难求。
　　这份礼物绝对是送到他心坎上了，同时也觉得自己刚才给的八万八见面礼有些少。
　　见老爸露出如痴如醉的神情，南雨兮忍俊不禁。
　　她回房间，将自己准备的礼物拿出来，介绍道：“徵羽，姐姐给你和畅畅买了一对情侣款的项链。”
　　钟徵羽接下礼物并道谢。
　　等相互赠完礼物，几人这才移步到餐桌。
　　看到桌上有钟宝儿喜欢吃的基尾虾，时纯熙去厨房拿了一个小碗，戴上一次性手套开始剥虾。
　　她动作很快，剥满一碗放到钟宝儿面前，随后又帮姐姐和爸爸也剥了一碗。
　　钟徵羽将虾仁端起来，想分一半给时纯熙，但被她用眼神制止。
　　时纯熙又给她夹了几样蔬菜，轻声道：“吃吧，米饭吃不完就放着，但必须把虾仁和疏菜吃完。”
　　南景明和南雨兮对视一眼，觉得畅畅对待女朋友有些严格，于是开口道：“徵羽，能吃多少就吃多少，不用拘束。”
　　钟徵羽哦了一声，拿起筷子。
　　突然想到时畅畅刚才提过，南叔叔喜欢饭量大的人，她一本正经地说：“叔叔，我饭量很大的，能全部吃完。”
　　刚说完，她立刻夹了一只虾仁放到嘴里，努力表现出自己很能吃的样子。
　　她吃饭秀气又可爱。
　　南景明和南雨兮觉得有趣，他们也加入投喂行列，拿起公筷给钟徵羽夹菜。
　　眼看钟宝儿的碗被堆成小山，时纯熙只得匀了一部分到自己碗里。
　　事实证明，她的毛脚媳妇无论走到哪里，都招人喜欢。
　　一家人围着餐桌，边吃边聊，其乐融融。


第067章 你的愿望，我来实现
　　在见过家长的次日，时纯熙驾驶房车，载着钟宝儿驶离杭城，直奔目的地，七星湖。
　　本次流星雨的最佳观测地点位于内蒙境内，距离杭城两千公里，开车单程就需要21小时。
　　钟徵羽请了五天年假，再加上两个周末，拼凑出九天的长假，因此她们并不着急，计划边走边玩，这样也能轻松一些。
　　钟徵羽抱着猫坐在副驾驶上，目不转睛地望着窗外的风景。
　　她是学地质的，几乎走遍了国内所有山川河流，但还是第一次自驾游，何况又有女朋友在身边，感受自然不一样。
　　临行前，她将公园里的流浪猫托给徐蜜琳照顾，生活和工作都安排妥当，可以专心享受假期。
　　时纯熙戴着墨镜，一边观察路况，一边哼着歌，看起来放松又惬意。
　　看到她熟练又帅气的开车姿势，钟徵羽心里泛起层层涟漪。
　　时纯熙之前查过线路，计划中途休息一晚，而那个位置距离外婆家很近，于是商量道：“钟宝儿，我们晚上住在海边怎么样？”
　　“就是外婆家附近的港口，小时候我带你去那里捡过贝壳，还记得吗？”
　　钟徵羽心里咯噔一下，很快就想到理由否决这个提议：“现在是冬天，不适合去海边，我们下次再去吧。”
　　时纯熙也没多想，点头道：“好吧，那我们今晚住在市区。”
　　钟徵羽嗯了一声，担心她再提及外婆，所以主动聊起七星湖的话题：“时畅畅，我读大二那年，跟着师父去过一次七星湖。”
　　“它位于沙漠腹地，是由黄河古道形成的冲击湖，七个湖泊呈北斗七星状排列，所以得名七星湖。”
　　“而且，七星湖还有沙漠最美观星点的美誉......”
　　时纯熙认真听着，偶尔提些问题。
　　两人一路走走停停，到达目的地，已经是第三天的上午。
　　时纯熙将房车停在民宿门口，打算在房间休息半天，养足精神，晚上才有精力去看流星雨。
　　等她睡着，钟徵羽回到房车里，调试晚上要用的设备。
　　在追踪陨石方面，她是专业的，而非靠碰运气。
　　除了天文观测设备，另外还带了监测风向的气象工具。
　　有些设备就连王教授都不会使用，都是她自己摸索出来的。
　　而且，她的记事本上写满公式和坐标，这是她根据天文台提供的资料，预先计算出来的流星轨迹。
　　这些数据可以提高捕捉到陨石的机率。
　　总之，她有一套独特的追星方法。
　　天文望远镜仅是辅助定位的工具。
　　下午四点多，钟徵羽去喊时纯熙起床吃饭。
　　两人打算夜里在草原露营，所以开上房车，前往钟徵羽计算出来的最佳观星点。
　　冬天的大草原，除了气温低，风也特别大，但景色确实漂亮。
　　尤其是迎着夕阳，行驶在宽阔的大草原上，带给人心旷神怡的感受。
　　钟徵羽盯着手机上的软件，当显示的纬度与目标快要重合，她忙发出指令：“时畅畅，到了，找地方停车。”
　　时纯熙嗯了一声，将房车停在一块平缓的草地上。
　　两人穿好厚重的羽绒服，爬上了车顶，打算坐在这里欣赏落日西沉的美景。
　　时纯熙把毛毯盖在自己和钟宝儿腿上，随后调整坐姿，依偎在她身边，脑袋枕在她肩膀上。
　　钟徵羽喜欢被她依赖的感觉，拉开羽绒服的拉链，将她包裹进来。
　　她的温柔体贴，以及温热的体温，无不令时纯熙心生悸动。
　　她窝在钟徵羽的怀里，微微仰起脸，呢喃道：“宝儿，我喜欢你的体温，也喜欢你身上甜甜的味道，就像你上次说的那样，我也对你上瘾了。”
　　“这辈子都戒不掉。”
　　钟徵羽垂下眼帘和她对视，差点被她眼眸里浓郁而深沉的爱意烫化，连一秒都没犹豫，径直吻上她红润的嘴唇。
　　时纯熙两手紧紧抱住她纤细的腰肢，给予热烈回应。
　　耳畔除了呼啸的晚风，就是彼此的喘息声。
　　钟徵羽不太满足于这样的拥吻，将膝盖放平，一把将她抱了过来。
　　时纯熙跨坐到她腿上，两手环住她脖子，尽情享受唇齿相依的滋味。
　　钟徵羽左手放在她背上，右手托着她后脑勺，吻得越来越强势，似乎想把她融进自己身体里。
　　时纯熙都快被她亲化了，嘴唇也有些疼，但丝毫没有求饶的打算。
　　她整个人都扒拉在钟宝儿身上，恨不得亲到天荒地老。
　　钟徵羽也有满腔的爱意想表达，好几次忍不住，想把时畅畅抱回车里研究。
　　但一想到求婚的戒指，只得按捺住冲动，率先松开她的唇。
　　时纯熙胸腔里的氧气已经消耗殆尽，现在突然接触到新鲜的空气，抵着她额头，大口大口的喘息。
　　她红艳艳的嘴唇，以及粗重的喘息音，令钟徵羽不由想起在床上的画面，眼眸瞬间变得幽深，再也压制不住心底的占有欲，伸手挑起她下巴，再次亲了过去。
　　这个吻，带有一定的侵略性。
　　时纯熙顿时软在她怀里，拿出抵死缠绵的气势来回应。
　　坐在寒风阵阵的车顶，时纯熙却感觉不到凉意。
　　因为，钟宝儿带给她的激情，足以将周围的野草点燃。
　　直到发现这个小崽带着她躺下，时纯熙才喘息着阻止：“钟宝儿，不可以。”
　　钟徵羽睁开眼睛，意识到自己刚才做了什么，她有些难为情，解释道：“我没打算在这里。”
　　看到她红红的小耳朵，时纯熙勾唇而笑。
　　她率先坐了起来，随后又把钟宝儿也拽起来，这才哄道：“嗯，我知道，我的宝儿是个体贴又懂事的恋人。”
　　钟徵羽嗯了一声，再次将她包裹进怀里。
　　此时，太阳已经消失不见，天空隐约能看到几颗星星。
　　天黑的速度很快，五点十七分太阳下山，半个小时后，四周黑漆漆一片。
　　而随着夜幕降临，满天都是繁星，坐在车顶仰望星空的感觉，只能用震撼来形容。
　　时纯熙拿出手机，拍了几张星空，分享到朋友圈，随后又将钟宝儿搂过来拍合影。
　　六点十分，天文台预报的流星雨如期而至，两人立刻返回地面。
　　钟徵羽将自己带来的设备全部打开，她通过架设的天文望远镜寻找目标。
　　时纯熙盘腿坐到她身边，仰望着星空，呢喃道：“太美了，钟宝儿，谢谢你带我来这里。”
　　钟徵羽松开手中的望远镜，微微弯腰，在她嘴角落下一吻，神色认真地说：“时畅畅，从现在开始，你的任务是对着流星许愿，我来负责帮你实现愿望。”
　　听她用不经意的口吻讲出这么令人心动的情话，时纯熙既惊讶又感动，目光怔怔地望着她。
　　钟徵羽以为她不相信，加重语气说道：“我没开玩笑，我们还是像小时候那样，用本子记录下来，我会一一兑现所有承诺。”
　　“我知道自己没有浪漫细胞，也不太会创造惊喜，但我正在学习。”
　　“时畅畅，无论你许多少个愿望，我都会努力去实现，一年不行就两年......”
　　不知为何，时纯熙听着听着就红了眼眶，嗔道：“钟宝儿，谁说你不浪漫，你的浪漫独一无二。”
　　她正打算去亲那个小崽，这时就见钟宝儿跑回天文望远镜前，指着天空喊道：“时畅畅，看到那颗最大的火流星了吗，快点许愿。”
　　时纯熙立刻双手合十，虔诚的许下一个愿望：希望我和钟宝儿生生世世永不分开。
　　而钟徵羽许的愿望是：希望时畅畅无病无灾，一生顺遂。
　　时纯熙许完愿，立刻睁开眼睛，就见那颗流星拖着长长的尾巴从头顶滑过。
　　钟徵羽紧紧盯着流星最后消失的方向，兴奋地喊道：“时畅畅，我发现它了，快，我们现在就过去捡。”
　　时纯熙被她激动的小模样逗笑，将摩托车推过来，扬声喊道：“钟宝儿，上车，我带你去追星。”
　　钟徵羽跳上后座，紧紧抱着她腰，给她指明方向。
　　时纯熙将油门拧到底，顺着她指引的方位疾驰。
　　今晚，无疑是充满刺激又无比浪漫的夜晚。
　　两人骑着摩托车在大草原上飞驰，头顶是一颗颗一闪而逝的流星。
　　半个小时后，钟徵羽成功找到那颗承载她和时纯熙愿望的流星。
　　这块陨石只有巴掌大小，表面焦黑且凹凸不平，她打算用这块石头做求婚戒指。
　　此时，陨石已经没那么烫，她用密封袋装起来，跑回时纯熙的身边，激动地说：“时畅畅，我们先回房车那里，我还要再找两块。”
　　“待会你记得要许愿。”
　　时纯熙微微点下头，直视着她眼睛，追问道：“钟宝儿，无论我许什么愿望，你都能帮我实现吗？”
　　钟徵羽靠过去，蹭了蹭她额头，掷地有声地说：“当然，我说话算话，永不反悔。”
　　时纯熙心软成一片，就连说话语气也变得轻柔：“好，那我的下一个愿望是，希望钟徵羽下辈子还和时纯熙在一起，能实现吗？”
　　钟徵羽忙不迭点头，随后眉眼弯弯地说：“时畅畅，你负责许下一世，我来许下下辈子，这样我们三生三世，永不分离。”
　　尽管她的话充满孩子气，时纯熙却深受感动。
　　结果，这时就听钟宝儿一脸欠揍地说：“时畅畅，我的第三个愿望是，今晚想睡你，你能帮我实现这个愿望吗？”
　　时纯熙哭笑不得，嗔道：“你希望我怎么回答呢？欢迎你来睡？”


第068章 第三个愿望
　　军绿色的越野房车停在草原中央，完美融入夜色。
　　刚追完星的两人，在这里尽情享受最原始的自然风光。
　　正所谓，良辰美景不可辜负。
　　钟徵羽今晚成功实现捕获三块陨石的目标，此刻，她正忙着实现自己的第三个愿望。
　　房车内开着空调，温度适宜，时纯熙慵懒的歌声在车厢内回荡。
　　半个小时前，钟宝儿提出想听她弹唱《再度重相逢》，于是她抱着吉他，满足这个小崽的愿望。
　　然而，她没想到的是，钟宝儿将这首歌录了下来，并且循环播放。
　　这也意味着，她被睡了，还唱歌给那个小崽伴奏。
　　岂有此理！
　　她有点想钟宝儿的屁股。
　　但，暂时咬不到。
　　车顶的遮光帘敞开着，躺在二层的额头床上，可以透过全景天窗看到星空，她将脚搭在女孩的肩膀上，惬意地享受着独属于她们的二人世界。
　　夜空低垂，繁星相随。
　　房车隔音效果还不错，将呜咽的寒风阻挡在外面。
　　一切都是那么静谧美好，美好到有些不真实。
　　此刻，大规模的流星雨已经结束，但偶尔还是会有零星的流星划过。
　　时纯熙望着满天星河，神情时而紧张，时而放松，握在手心的青蛙抱枕都被她捏得变形了。
　　而这一切，都取决于那个正在兴风作浪的小崽。
　　钟徵羽小时候基本不吃零食，但对棉花糖却是情有独钟，所以每次拿到手，总喜欢翻来覆去的研究。
　　她浅浅尝了一口，率先感受到的是柔软且富有弹性，紧接着，入口的棉花糖如云朵般在她舌尖悠悠融化，这滋味令她有些上头。
　　小朋友都是贪吃的，尤其是拿到自己最喜欢的甜品，只要大人不阻止，绝不可能主动停下来，总想一次吃过瘾。
　　钟徵羽认为今晚的棉花糖，是她此生品尝到最特别的味道。
　　如果一定要用什么形容词的话，那就是：柔软细腻又丝滑。
　　既满足了她唇舌与味蕾，同时还是一场视觉盛宴。
　　两人待在同一个空间里，一个欣赏夜空，另一个品尝棉花糖，相处融洽又和谐。
　　钟徵羽在想：“如果坏畅畅能不薅我头发，那就更完美了。”
　　当然，她是痛并快乐着。
　　因为，坏畅畅越是用力拉扯她头发，她反而越兴奋。
　　表现自然也更加积极。
　　时纯熙感觉耳畔的音乐越来越遥远，既想推开钟宝儿，又想让她离自己更近一些。
　　那个正在忙碌的小崽，似乎体会不到她的处境，仍在到处煽风点火。
　　车窗外面，则是另一番景象。
　　草原风光，美不胜收。
　　玫瑰盛开在一望无际的田野中，散发一阵阵迷人的芬香，吸引来粉色的蝴蝶。
　　蝴蝶迷恋美丽的玫瑰，久久不肯离去，邀请它一起共舞。
　　这也完美展现什么是“蝶恋花”。
　　尤其是当一阵微风拂过，玫瑰花在风中轻轻舞动，美得令人心醉。
　　当歌曲循环到第三遍时，时纯熙抬起脚，轻轻推下钟宝儿的肩膀，呼唤道：“宝儿，你过来。”
　　嗓音慵懒中带着几分撒娇的意味。
　　钟徵羽有求必应，当即回到女朋友身边，吻上她红艳艳的嘴唇。
　　她无论做什么事，都保持认真严谨的态度，不允许自己出现差错。
　　何况，对待她视若生命的时纯熙。
　　她更是丝毫不敢马虎，全程小心翼翼地呵护，表现的温柔又体贴。
　　但该霸道的时候，她也是毫不手软。
　　从理论上来说，人的左右脑分工明确，可以各自下达指令，但无法同时向两只手传达不同的两个指令。
　　而钟徵羽就是那种可以左手画圆、右手画方的少数人。
　　她两只手配合得井井有条，忙而不乱。
　　带给时纯熙的感受，依旧可用震撼来形容。
　　她大脑一片空白，眼睛突然不聚焦，感觉身体也变得越来越轻，似乎下一秒就将腾空而起，变成满天繁星的一员。
　　她下意识抱住钟宝儿的脑袋，呢喃着：“宝儿，我爱你。”
　　听到她深情的告白，钟徵羽选择用实际行动来回应。
　　她此刻没空看时间，但天空的北极星和北斗七星就是一个简易的“时钟”。
　　钟徵羽研究过天文，抬头看了一眼天空，推测现在应该是九点半左右。
　　她将时纯熙紧紧拥入怀中，把她从虚无缥缈的世界带回现实。
　　躺在钟宝儿又香又温暖的怀里，时纯熙呼吸和心跳渐渐平复，听觉和视觉也随之恢复。
　　她用宠溺又深情的眼神望着心爱的女孩。
　　察觉她身体没那么紧绷，钟徵羽轻轻蹭着她发顶，同她耳语道：“姐姐，谢谢你帮我实现第三个愿望，我很开心，你开心吗？”
　　时纯熙听出她话里的得意，抬手就在她屁股上掐了一下，嗔道：“我作为被睡的那个，还得唱歌给你伴奏助兴。”
　　“你说我开不开心？”
　　钟徵羽抬起头，望着她眼睛，自顾自地分析道：“时畅畅，我觉得你是开心的，因为你刚才咬我手了，还咬得好疼。”
　　时纯熙：“......”
　　有个这么懵懂且耿直的女朋友，她头疼又无奈。
　　钟徵羽说完，将脑袋埋进她颈窝，丝毫不觉得自己的话欠揍，一边蹭她脖子，一边傻笑。
　　见她这么高兴，时纯熙心里那点小怨念瞬间消散，抬手轻轻摩挲她紧实又光滑的腰线。
　　钟徵羽翻过身，趴在她上方，居高临地下望着她，略带苦恼地说：“时畅畅，我不想上班了，想每天和你待在一起，游山玩水。”
　　时纯熙被她认真的样子逗笑，抬手捏住她鼻尖，开玩笑说：“钟宝儿，这可不是一个科学家该有的想法。”
　　“如果丁院长他们得知你跟我出来一趟，就不想上班了，肯定以为你是受了我蛊惑。”
　　“那我岂不是成了扰乱钟教授心智的妖精。”
　　钟徵羽靠过去，咬住她鼻子，傲娇地说：“你就是妖精，我刚才感觉魂都要被你勾走了，所以不想停下来。”
　　时纯熙在她嘴角落下一吻，哄道：“以后周末我们就出来旅行，好不好。”
　　钟徵羽点点头，乖巧地说：“嗯，我小时候说过，要背着你走遍名山大川，绝不失言。”
　　“我白天会认真工作的，下班就回家陪你，等节假日我们去旅行。”
　　时纯熙摸摸她脑袋，继续和她闲聊。
　　等体力恢复差不多了，她才似笑非笑地说：“钟宝儿，你的第三个愿望，我已经帮你实现了，接下来，是不是轮到我了？”
　　钟徵羽和她拉开一点距离，以坚定的口吻回应道：“嗯，你说吧，只要我能做到，无论多少个愿望，我都帮你实现。”
　　时纯熙勾了勾唇，眼眸里闪烁着狡黠的光芒，确认道：“这可是你说的哦，不能反悔。”
　　钟徵羽忙不迭点头，用一双亮晶晶的眼睛望着她，等着她讲出愿望。
　　时纯熙趁她分神，猛的一用力，翻身和她互换位置，这才继续往下讲：“钟宝儿，你听好了，我的第三个愿望是，接下来的三天，你不能碰我，也不能反抗，乖乖任由我来睡。”
　　刚说完，她切换到可怜巴巴模式，拖着小尾音说：“宝儿，你能满足我这个愿望吗？”
　　钟徵羽并不排斥她的要求，但神色认真地提醒道：“时畅畅，这个过程一点都不轻松，我不想让你太累。”
　　“再说了，三天下来，你还能开车回杭城嘛？估计连扶方向盘的力气也没有吧。”
　　“我们是出来度假的，没必要把自己弄得太累。”
　　面对这个拆台的小崽，时纯熙既好气又无奈，逞能道：“放心吧，我可是拥有十年驾龄的老司机，单手也能开回杭城。”
　　说到这，她凑到钟徵羽耳边，用低哑的嗓音呢喃道：“钟宝儿，我想让你成为我的女人，我已经期待这一天好久了。”
　　钟徵羽的耳朵又红又烫，但一本正经地回应她：“哦，好吧，我也想成为你的女人。”
　　时纯熙满心爱怜地望着她，正准备靠过去亲她。
　　这时，就听煞风景的小崽说：“时畅畅，你刚才弹吉他，没洗手。”
　　时纯熙暗自磨了磨牙，趴到她身上，表情坏坏地说：“钟宝儿，我早有准备，你今晚别想逃出我的手掌心，等着向姐姐求饶吧。”
　　说话的同时，她拉开床头的抽屉，从中取出一个小盒子。
　　钟徵羽用充满求知欲的眼神望着她手里的物品。
　　时纯熙挑下眉梢，得意洋洋地说：“钟宝儿，这一盒有五片，我打算全部用完。”
　　“我上网查过，草原是 7 点 40 分日出，我们今晚别睡了。”
　　“这么一来，我们在七星湖看了夕阳，流星雨，还有日出，是不是很浪漫？”
　　只能说，她的第三个愿望很美好，至于能不能实现，那就另当别论了。


第069章 永不分手的恋爱
　　两人在七星湖度过浓情蜜意的三天，先是骑摩托车去沙漠翻越沙丘，后来又去湿地公园投喂候鸟，昨天还去了汽车越野基地。
　　总之，每天玩的项目都不一样，在这片大草原上留下许多美好而难忘的回忆。
　　不过，无论白天怎么玩，钟徵羽晚上都不忘研究姐姐，花样也是层出不穷。
　　直到周五下午才踏上返程之路。
　　如果不是周一有重要的会议要参加，她还舍不得走。
　　时纯熙之前的豪言壮语，到了这个体能一流，且天赋过人的小崽面前，压根派不上用场。
　　由于太过劳累，返程时，只能由钟宝儿来开车。
　　时纯熙怀里抱着猫，躺在副驾驶上酣睡。
　　车内播放着舒缓的音乐，钟徵羽两手扶着方向盘，一边观察路况，一边跟着节拍哼唱。
　　尽管她唱歌音调不太准，但她声音纯净中带着温柔，非常好听。
　　时纯熙睡了一个多小时，在歌声中睁开眼睛，转头看向驾驶室那边。
　　看到钟宝儿精力旺盛的模样，她心情有些复杂。
　　这个小崽昨晚睡了她三次，结果今天啥事没有，似乎还变得更加精神了。
　　再反观一下自己......
　　哎！
　　察觉到注视的目光，钟徵羽转头看向她，惊喜地说：“姐姐，你睡醒啦，腰还酸吗？”
　　“前面还有十公里就到服务区了，我停车帮你揉一会吧？”
　　时纯熙嗔了她一眼，懒洋洋地说：“不用，你继续开吧。”
　　钟徵羽哦了一声，收回视线。
　　时纯熙将座椅调回正常角度，侧身靠在椅背上，默默打量着钟宝儿。
　　其实，她喜欢极了钟宝儿神采飞扬的一面。
　　同时，也很喜欢钟宝儿带给她的欢愉。
　　如果用钟宝儿的话来讲，那就是上瘾了。
　　她现在不仅对钟宝儿的体温和气味上瘾，也对这个小崽的技术上瘾。
　　所以，她不想再纠结睡或被睡的问题，反正都是一样。
　　在心里说服自己后，她心情顿时多云转晴。
　　时纯熙将水杯拿过来，掀开杯盖，用吸管喝了几口，柔声问：“钟宝儿，距离目的地还有多远？”
　　钟徵羽看向手机导航，如实回道：“还剩五十多公里，晚饭前能到达。”
　　时纯熙嗯了一声，叮嘱道：“慢些开，不着急的。”
　　说完，她将水杯递向钟宝儿那边。
　　钟徵羽确实有些渴了，所以也没拒绝，就着她的手，含住吸管喝了两口，眉眼弯弯地说：“好了。”
　　时纯熙将水杯放回原位，继续欣赏女朋友的美颜，似乎怎么也看不够。
　　到达预定的露营地点，恰好是傍晚时分。
　　钟徵羽将房车停在靠近湖边的车位，随后嘱咐道：“时畅畅，你在车上休息，晚饭交给我来处理。”
　　然而，时纯熙连一秒都不想和她分开，轻轻摇下头，用撒娇的语气说：“钟宝儿，我想待在你身边。”
　　她表现出的依恋，令钟徵羽心情更加愉悦，小跑到副驾驶的那一侧，一把将她从车里抱了出来。
　　此刻，一轮火红的夕阳，挂在树梢上，把天空染成橘红色。
　　两人在美丽的自然风光中，着手准备晚餐。
　　钟徵羽忙着做饭，时纯熙去将房车的升顶露台打开，秒变空中小餐厅。
　　待会可以坐在这里一边欣赏夕阳，一边用餐。
　　因为此时正值冬季，整个房车营地，仅有她们一辆车，这也成为她们专属的约会空间。
　　时纯熙将餐厅收拾妥当，又去车里精心挑选了一支红酒。
　　今天的氛围这么好，她打算和钟宝儿对饮几杯。
　　冰箱里有许多半成品，所以做饭速度很快，十几分钟后，钟徵羽端着几个餐盘，来到二层的小餐厅。
　　事实证明，和心爱之人在夕阳下用餐，的确别有一番情趣。
　　她们看向彼此的目光都是含情脉脉。
　　钟徵羽酒量不行，才喝了半杯红酒，她脸颊就红了，但意识还是清醒的。
　　刚吃完饭，接到丁院长打来的电话，她礼貌地问：“丁院长，您找我有事吗？”
　　电话那头传来丁院长洪亮的声音：“徵羽，你旅行回来了吧？”
　　钟徵羽嗯了一声，如实回道：“已经在回程途中，大概后天下午能到杭城。”
　　丁院长没再兜圈子，直截了当地说：“是这样的，我有个好消息要告诉你。”
　　“徵羽，单位决定给你分配一套学区房。”
　　“你这不是有对象了嘛，恰好赶上这一批分房名额有空余，我就给你争取了一套。”
　　“虽然房子面积不大，是套七十多平的两居室，但住一家三口也足够了。”
　　“而且，这套房子的学区极好，离单位又近，将来接送孩子也方便......”
　　钟徵羽越听越迷惑，不解地问：“丁院长，我还没结婚，哪来的一家三口？”
　　丁院长笑呵呵地说：“哎呀，反正早晚要用到的，就当提前预备嘛。”
　　还没等钟徵羽开口，他滔滔不绝地讲着：“小钟教授，现在科学水平这么发达，你和对象一定要生个宝宝。”
　　“我特意问了一位从事医务工作的朋友，有个办法，适合你和你女朋友。”
　　“你这么优良的基因，绝不能浪费。”
　　“你们只管生，养宝宝和上学问题，交给单位解决。”
　　钟徵羽惊讶到目瞪口呆，没想到丁院长规划如此长远。
　　她急着求婚，是想让女朋友成为未婚妻。
　　关于后面的事，还没认真考虑过。
　　结果，丁院长不仅把学区房安排上，就连生娃也考虑到了......
　　时纯熙没听他们谈话，去将餐桌拆掉，这么一来，活动空间更大。
　　临挂电话前，丁院长想起另一件事，语重心长地说：“对了，徵羽，明年春天有个南极科考项目，我把你名字报上去了，到时你带几个人去一趟，大概三到四个月。”
　　“这次机会难得，等你回来，单位打算给你申报政府特殊津贴。”
　　“之前是因为你工作没满五年，加上年龄太小，现在恰好满足条件了，千万要抓住机会。”
　　等他讲完，钟徵羽恭敬道谢：“丁院长，我知道了，谢谢您。”
　　时纯熙打开手机播放器，挑选一首节奏舒缓的舞曲，伸出右手，神色温柔的发出邀请：“钟宝儿，我们跳支舞吧。”
　　钟徵羽也没拒绝，将手放进她手心。
　　两人紧紧相拥，随着舞曲轻轻晃动。
　　跳什么舞步并不重要，重点是享受相互依偎的感觉。
　　钟徵羽将下巴轻轻贴在时纯熙的发顶上，兴致勃勃地说：“时畅畅，我明年可能要升职了，单位还给我分了一套学区房。”
　　“刚好思佳姐想把女儿送到京城读书，这套房子可以给她们住，入学手续，我请丁院长帮忙办理。”
　　“这么一来，你就不用和朋友分开了，还是和在杭城一样。”
　　时纯熙用脸颊蹭了蹭她脖子，柔声道：“钟宝儿，我不希望你受这些无关紧要的事影响。”
　　钟徵羽停下脚步，神色认真地纠正道：“只要与你有关的人和事，就不能说无关紧要，我知道你和思佳姐感情深厚。”
　　“何况，这个忙对我来说，属于举手之劳。”
　　时纯熙既感动又有些心酸，仰头在她嘴角落下一吻，轻声道：“好，那等我们回到杭城，问下胡思佳的想法。”
　　“现在你不准再想其他事情，好么。”
　　钟徵羽点下头，再次将她拥入怀中。
　　时纯熙喜欢极了她乖巧懂事的模样，脑袋枕在她肩膀上，带着几分醉意呢喃道：“宝儿，我爱你，真的真的很爱你。”
　　“假如有一天，我提出要离开你，那绝非我本意，你一定要记得挽留我。”
　　钟徵羽愣了几秒，凶巴巴地威胁道：“时畅畅，你如果敢离开我，我就用绳子把你拴起来。”
　　时纯熙被她逗笑，故意装出吃惊的样子：“啊？你还打算玩囚禁和强制爱呀？”
　　刚说完，她又追问道：“钟宝儿，你是不是偷学了什么？”
　　钟徵羽抿了抿嘴唇，选择坦诚：“我想知道情侣都是怎么约会的，所以问了徐蜜琳，她给我发了一本小说。”
　　时纯熙哭笑不得，决定让岳紫姝去收拾徐蜜琳，这家伙总是教钟宝儿乱七八糟的东西。
　　钟徵羽两手圈紧她腰，继续刚才的话题：“时畅畅，我也有一个要求，我希望你能和我谈一场永不分手的恋爱。”
　　“除非有一天，你喜欢上别人，否则不得以任何理由提分手。”
　　时纯熙仰脸望着她，认真地回应：“好，我答应你的要求。”


第070章 让你一次闻个够
　　从七星湖回来的第三天，钟徵羽带队离开了杭城。
　　由于本次野外科考的区域处于国家重点军事区内，被定义为机密级别，就连具体目的地，也不能对外泄露一丝一毫。
　　徐蜜琳和时纯熙既非体制内，也非课题组正式成员，自然无法参与。
　　钟徵羽出发前，把工作和学习都替徐蜜琳做了详细安排，她没办法偷懒，每天依旧是朝九晚五。
　　时纯熙第一次体会到异地恋的辛苦，她和钟宝儿只有每天晚上那一点点的通话时间。
　　这些天，她孤枕难眠，疯狂想念那个小崽，只盼钟宝儿能早些回来。
　　为了转移注意力，她白天就待在健身房撸铁，暗自决定，等钟宝儿回来，一定亲到那个小崽三天下不了床。
　　有了这个目标，她健身更加卖力。
　　胡思佳自然不会放过奚落收租大佬的机会，没事就拎包瓜子过来凑热闹。
　　两人斗斗嘴，时间倒是过得快了许多。
　　钟徵羽也思念女朋友，但她空闲时间很少，有时躺到床上，天都快亮了。
　　为了尽快完成任务，课题组成员夜以继日，白天在野外勘测，晚上回到营地还要整理数据，几乎是24小时连轴转。
　　钟徵羽将陨石和制作戒指的工具带了过来，利用晚上的空闲时间进行打磨。
　　她将对女朋友的思念，全部转化成做戒指的动力。
　　无比期待将戒指戴到时畅畅手上的那一天。
　　钟徵羽保密工作做的好，所有人都不知道她在打磨什么东西。
　　忙忙碌碌中，时间转眼来到本年度的最后一天，12月31日。
　　晚上八点多，几辆商务车停在“Z大”的地质研究所门口，钟徵羽率先背起包下车，挥手和众人道别：“大家辛苦了，早点回家休息。”
　　小组成员纷纷给予回应：“钟组长，周二见。”
　　等大家全部离开，钟徵羽才往街心公园方向跑去。
　　她没回酒店，也没提前透露自己回来的消息。
　　这么做，自然是想给女朋友送上一份小惊喜。
　　来到公园，她爬到最高的一棵大树上，将背包打开，忙着布置求婚场景。
　　这些道具都是她在网上购买的。
　　她将吊床安装在两棵大树之间，接着是布置灯光，花了两个多小时，才全部完成。
　　钟徵羽扯着绳子，跳回地面，此时才感觉到饥肠辘辘。
　　担心去商业街吃饭，会被坏畅畅知道，她叫了外卖。
　　十二月底的杭城，寒风刺骨，公园里除了她，连一个人影都看不到。
　　但钟徵羽一点都不害怕，坐在长椅上吃完晚饭，她抓着安全绳，轻轻一荡，轻松回到吊床旁边。
　　她把求婚的所有环节都测试一遍，确保足够安全，这才躺到吊床上，给时纯熙打电话。
　　时纯熙的几位朋友今晚组织了跨年活动，但她没兴趣参加，吃完饭就站在落地窗前发呆，满心想的都是那个失联半天的小崽。
　　她知道钟宝儿工作很忙，所以没有打电话过去询问。
　　新的一年即将到来，她当然希望能和钟宝儿一起跨年。
　　突然听到《虫儿飞》的旋律，她眼睛不由一亮，快步走到书桌前，看到屏幕上跳动的“编钟妹妹”四个字，她心底有种难以言喻的感受。
　　甚至想现在就开车去找钟宝儿，哪怕远远看上一眼也好。
　　电话接通后，时纯熙开口第一句话就问：“钟宝儿，你什么时候回来？”
　　因为太过思念，她嗓音里染上几分哀怨。
　　钟徵羽感受到她的情绪，放软语气哄道：“姐姐，我很快就会回到你身边，我保证。”
　　“在这之前，我们先说会话，好不好？”
　　听到这一声软糯的姐姐，时纯熙心口像被猫爪挠过一样，柔声道：“钟宝儿，我想你，很想很想你。”
　　钟徵羽看下手表，回应道：“姐姐，现在是十点四十，再过一个小时，我去酒店门口接你。”
　　这个惊喜有点大，时纯熙心跳不由加快，就连说话音量也提高不少，满怀惊喜地问：“钟宝儿，你回来啦？”
　　钟徵羽嗯了一声，含着笑意答道：“嗯，我很快就会出现在你面前。”
　　时纯熙激动到语无伦次：“小坏蛋，你为什么不提前告诉我，害我今天坐立难安。”
　　“等见面后，我一定要狠狠咬你屁股，看你下次还敢瞒着我。”
　　钟徵羽仰脸望着树梢，商量道：“姐姐 ，我这段时间太想你了，所以瘦了几斤，屁股上没有肉，咬起来口感不好，你换个地方咬，行不行？”
　　时纯熙拿着手机，再次来到落地窗前，望着外面浓郁的夜色，威胁道：“不行，我就要咬你屁股，谁让你不听话呢。”
　　刚说完，她又用撒娇的语气说：“钟宝儿，六十分钟太漫长了，我想现在就去楼下等你。”
　　她难得露出小女儿态的一面，钟徵羽既喜欢又有些心酸，劝阻道：“不行，外面风大，会冻感冒的，你要听话。”
　　时纯熙哦了一声，继续通过电话互诉衷肠。
　　聊到十一点半，钟徵羽回到地面，慢慢往酒店方向走，提醒道：“时畅畅，我想带你去约会，你穿件厚的羽绒服，再把帽子和手套也戴上，我大概五分钟就到。”
　　时纯熙猜到这个小崽肯定是准备了惊喜，她眼眸里盈满笑意，柔声回应道：“好，待会见。”
　　说完，她跑到衣帽间，动作麻利的换衣服。
　　等电梯的时间，时纯熙倍感煎熬，恨不得下一秒就见到钟宝儿。
　　钟徵羽站在酒店门口的台阶下，目光专注地望着旋转门，期待看到那个令她魂牵梦绕的身影。
　　电梯停在一楼，门还没完全打开，时纯熙迫不及待地冲了出去。
　　她全然不顾工作人员异样的目光，飞快地往外跑。
　　当隔着玻璃门，看到钟宝儿的小脸，她感觉自己全身的细胞都在欢呼雀跃，推开门，激动地喊出一声“宝儿”。
　　她知道钟宝儿肯定能接住自己，所以看都没看脚下的台阶，三步并做两步，猛的扑了过去。
　　钟徵羽身体反应比大脑还快，脚尖轻轻一点，冲过去接住她。
　　时纯熙两手挂在她脖子上，再也舍不得放开。
　　钟徵羽在室外待了几个小时，衣服冰凉，担心冻到她，商量道：“时畅畅，我身上凉，你先松开我，好不好。”
　　时纯熙立刻化身成树袋熊，紧紧扒拉在她身上，固执地说：“不好，我就要抱着你。”
　　钟徵羽脸上露出无奈的笑容，拉开羽绒服拉链，将她包进来。
　　感受到她的体温，时纯熙微微踮起脚尖，鼻子和嘴唇在她颈窝流连，呢喃道：“钟宝儿，我好想念你的味道，想到快要疯了。”
　　她直白的话，以及喷洒在脖子上的温热气息，无不令钟徵羽热血澎湃。
　　如果不是待会要求婚，她就把坏畅畅抱回房间研究了。
　　一个月没见，她心底压制的渴望，已经快要达到极限。
　　而欲望的阀门一旦开启，没个几天，估计很难过瘾。
　　所以，她用力掐下掌心，找回理智，耐心哄道：“时畅畅，我们先去约会，等回来后，我让你一次闻个够，好不好？”
　　时纯熙在她脖子上轻轻咬了一口，这才肯松开她。
　　这是在大马路上，两人克制住亲吻的冲动，将衣服整理好，手牵手往公园走。


第071章 我的轩辕十四
　　快走到公园门口时，时纯熙醋劲十足地说：“钟宝儿，你刚到家，就来看望猫吗？”
　　钟徵羽牵紧她手，一本正经地说：“当然不是，我带你来公园，是出于制造惊喜需要。”
　　说着话，她从口袋里拿出一条红色丝巾，嘱咐道：“时畅畅，接下来，我要蒙住你眼睛，在我取下丝巾之前，你不准偷看。”
　　时纯熙看向她的眼神充满温柔，微微点下头。
　　钟徵羽用丝巾蒙住她眼睛，随后弯腰将她背了起来，一边往大树那边走，一边交代道：“时畅畅，你抱紧我，待会我要带你去树上，但你不用怕，我能确保你安全。”
　　时纯熙将脸颊贴在她背上，神色放松地说：“嗯，好。”
　　两人来到公园中心的大树下。
　　还是和上次一样，钟徵羽利用安全绳的惯性，带着她飞到了对面的大树上。
　　只不过，这次是坐在吊床上。
　　她拿掉丝巾，柔声道：“好了，睁开眼睛吧。”
　　时纯熙缓缓睁开眼睛，映入眼帘的画面，令她不由一愣。
　　钟徵羽用一盏盏大小不一的星型夜光灯，在吊床上方搭建出完整的狮子座星系。
　　而且，她将星群中几十颗著名的恒星全部标出来，效果极其逼真。
　　一闪一闪的星光，看起来如梦似幻，让人仿佛置身于浩瀚的宇宙，一伸手就能触碰到星星。
　　时纯熙看着看着就红了眼眶。
　　这个小崽出差刚回来，就一声不吭准备这么大的惊喜，这份用心令她感动。
　　钟徵羽捏了捏她手心，介绍道：“时畅畅，我上网查过，你是狮子座。”
　　“我没能上天给你摘星星，现在把整个狮子座搬到你面前。”
　　说到这，她指向最大的一颗星灯，认真讲解道：“它叫轩辕十四，是狮子座中最亮的恒星，比太阳还要亮288倍，也被称为帝王之星。”
　　“而且，我们从地球上看，轩辕十四位于狮子的心脏位置。”
　　“时畅畅，在我心里，你就是我的轩辕十四。”
　　“你现在把它摘下来，里面有惊喜哦。”
　　时纯熙并不急着看惊喜，一心想把这个小崽搂过来狠狠亲一顿。
　　她不懂天文知识，但当钟宝儿说出这一句“你就是我的轩辕十四”，她感觉从心脏麻到头皮。
　　谁敢说钟宝儿不会谈恋爱，这个小崽简直不要太会。
　　简单一句话，就足以让她沦陷。
　　见她发呆，钟徵羽凑过去，在她嘴角亲了一下，哄道：“时畅畅，还有一分钟就到零点了，你先拆礼物，待会我让你亲个够。”
　　时纯熙嗯了一声，伸手将星灯摘了下来，顺着中间的缝隙打开，露出一枚造型别致的戒指。
　　她再次愣住，目光由戒指挪到钟宝儿的眼睛上。
　　钟徵羽扬了扬嘴角，将她手里的东西拿下来，放到吊床上，随后将她两只手都牵在手心，神色庄重地说：“时纯熙，现在已经过了零点，属于新的一年。”
　　“我的新年愿望是，想与你有个共同的家，往后余生，我们一起度过。”
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　时纯熙目光怔怔地望着她，没想到这个小崽这么快就求婚。
　　但无论钟宝儿什么时候求婚，她都会毫不犹豫的答应。
　　她红着眼眶点了点头，嗔道：“钟宝儿，你怎么能这么可爱，好想咬你屁股。”
　　见她答应了，钟徵羽露出欣喜若狂的表情，眼睛也变得锃亮。
　　她将戒指拿过来，戴到时纯熙左手的中指上，语速不紧不慢地介绍道：“这枚戒指的指环由百分之九十九的铂金，以及百分之一的未知金属合成。”
　　“这种未知金属是我和师父在地壳提取物中发现的，我们将它提炼出来，研究了几年，计划春节后公布结果。”
　　“看到它时，我突然产生设计戒指的灵感。”
　　“决定把它融入到铂金中，用它来代表人生的未知性。”
　　“它的存在，虽然破坏了铂金的纯度，令戒指不那么完美。”
　　“但也正因如此，它才独一无二。”
　　“做人也是一样，我们要允许自己不完美。”
　　“就像我喜欢上你，并不是因为你完美，而是因为你就是你，独一无二的你。”
　　时纯熙越听越感动，同时也觉得自己不如钟宝儿活得通透。
　　她看了一眼手上的戒指，又看向钟宝儿，整颗心都被这个小崽占满。
　　这枚戒指做工精美，陨石经过切割打磨，散发的光泽比羊脂玉还要柔和，戴在时纯熙的手上，高贵典雅，很衬她气质。
　　钟徵羽越看越喜欢，将她左手牵过来，在她手背落下轻轻一吻，随后继续介绍：“时畅畅，这枚戒指上镶嵌的石头，就是我们在七星湖捡到的那块陨石。”
　　“它虽然没有钻石璀璨夺目，但它承载着我们共同的愿望。”
　　“而且，它穿越大气层时，要经受几千度的高温灼烧，剩余的部分能落到地球上，代表它很幸运。”
　　“所以，我把它做成星星戒指送给你，希望幸运之星伴随你一生。”
　　时纯熙再也按捺不住内心的悸动，倾身靠进她怀里，呢喃道：“钟宝儿，我能遇到你，能被你喜欢上，已经是这世间最幸运的人。”
　　钟徵羽勾了勾嘴角，傲娇地问：“既然你已经戴上我的戒指，是不是应该换个称呼啦？”
　　时纯熙抬起头，含情脉脉地凝望着她，一声“老婆”在喉间滚动，却怎么也喊不出口。
　　不是不想，而是害羞。
　　钟徵羽伸手将她拥入怀中，叽叽喳喳地说着：“时畅畅，我好开心，你终于成为我的未婚妻了。”
　　“往后我可以光明正大的介绍，这是我老婆。”
　　听到这声我老婆，时纯熙心里涌起一阵异样的情绪，深情款款地回应：“钟宝儿，我也好开心，我们成为彼此的老婆，这辈子永不分离。”
　　“等天亮后，我带你去墓园看望妈妈和外婆，好不好？”
　　钟徵羽轻轻点下头，认真严肃地说：“订婚是大事，我要当面和两位长辈说一声，下一步就是请师父登门提亲。”
　　时纯熙有些意外，在她腰上掐了一下，好奇地问：“这是谁教给你的流程？”
　　钟徵羽蹭了蹭她发顶，如实回答：“太爷爷告诉我的，他说仪式不是做给别人看，而是为了向对方展示诚意，同时也让自己谨记责任。”
　　时纯熙摸摸她脑袋，肯定道：“嗯，太爷爷说的对，我感受到了钟宝儿的诚意。”
　　钟徵羽仰起脸，神色愉悦地说：“时畅畅，我们回去睡觉吧。”
　　“我这段时间没睡好，每天晚上都想睡你，所以连梦里都是睡你的画面。”
　　看到她眼睛里兴奋的光芒，时纯熙张嘴就在她鼻子上咬一口，开玩笑说：“小色狼，难怪我最近起床后总是腰酸背疼，原来是在梦里被你睡了。”
　　钟徵羽将背包往地面一扔，左手搂着她腰，右手抓住安全绳，轻轻一荡，转眼之间，两人已经回到地面。
　　时纯熙紧紧依偎在她身边，恨不得向全世界炫耀自己的老婆，以及手上的戒指。
　　不过，还是先回去睡觉重要，等天亮再炫耀也不迟。
　　很显然，她想的睡觉，与钟徵羽说的睡觉不是一回事。


第072章 我的地质学家老婆
　　凌晨四点多，天空突然开始飘起零星的雪花，今年的第一场雪就这样悄无声息地降临。
　　渐渐的，雪花越来越密集，像鹅毛一样扬扬洒洒，落在树木上，发出沙沙声响。
　　那些还没睡觉的夜猫子，纷纷跑出屋外，在雪地里欢呼，庆祝新年的第一场雪。
　　酒店的顶楼远离地面，厚重的遮光帘将这里隔绝成一个独立的世界。
　　小别重逢的恋人，正忙着通过肢体语言诉说着对彼此的思念，自然不知道外面下雪了。
　　时纯熙墨黑的长发凌乱地披散在枕头上，白皙的面颊染上了一层淡淡的绯色。
　　她本就深邃多情的眼眸，此刻宛如深不见底的潭水，美丽而又神秘。
　　她微微睁开眼帘，看向被子隆起的那一团，虽然什么也看不到，但她知道钟宝儿正在做什么。
　　随着这个小崽使坏，她迷醉的眼眸里漾起另一种风情，眉宇间的雅痞气息一扫而空，取而代之的，是成熟女人独有的妖娆。
　　尽管饱受折磨，她依旧放任这个小崽在自己的世界里搅弄风云。
　　只因为，她爱惨了钟宝儿，连命都愿意给，又哪在乎这一点点小恶劣。
　　何况，她也从中体验到别样的欢愉。
　　所以，才会一次又一次的配合这个小崽。
　　正所谓，雪裹梅花，冷香袭人。
　　雪与红梅，古往今来，都是人们歌颂赞美的对象。
　　钟徵羽彻底迷失在这片自然风光中，秒变虔诚的信徒，顶礼膜拜圣洁的雪山。
　　诗中有云：梅花不惧风雪寒， 傲立枝头显娇妍。
　　红梅映雪虽然美不胜收，但梅花沁骨的香气，才最是撩人。
　　小朋友都有舔食冰雪的习惯。
　　这也是亲近大自然的好机会。
　　她在梅花上嗅来嗅去，似乎对这股幽香上瘾。
　　屋外冰天雪地，室内却是春意盎然。
　　雪花片片随风舞，暖风徐徐暗香来。
　　时间不知过去了多久，雪全部融化，变成沸腾的水。
　　时纯熙感觉自己被架在烈火上炙烤，整颗心也奇痒难耐，急需钟宝儿来帮忙挠一挠，所以只得示软求饶。
　　她两手滑进被子里，将那个正在作乱的小崽揪出来，用撒娇的语气说：“钟宝儿，你快些，我困了......”
　　钟徵羽听懂指令，粉唇蜿蜒而下，在她犹如羊脂玉一样细腻的肌肤上，留下一串淡淡的印记。
　　与此同时，她继续发挥天才的优势，两只手接受大脑不同的指令，各自忙碌，却也配合默契。
　　时纯熙顿时变得紧张，手指没入她发丝，贴着头皮来回拉扯，一声声呢喃着“宝儿”，不要。
　　她动情的样子，浓而不艳，媚而不妖。
　　而且，她慵懒的嗓音带着几分颤抖，对于钟徵羽来说，就是久听不厌的天籁，同时也被激发出无限潜能。
　　时纯熙大口大口的呼吸，如同缺氧的鱼儿。
　　钟徵羽伸手将她搂过来，轻轻抚摸她脑袋，呢喃道：“老婆，你太漂亮了。”
　　“我一点都不想停下来，甚至愿意为你而死。”
　　再次听到这声老婆，时纯熙还是有些害羞，在她腰上掐了一把，嗔道：“钟宝儿，这下可以睡觉了么？出来......”
　　钟徵羽目光专注地看着她，雪后初晴，梅花红装素裹，看起来煞是妩媚迷人。
　　见她眼神幽幽地望着自己，时纯熙担心这个小崽再乱来，忙转移话题：“钟宝儿，你看下几点了，我们天亮还有事情呢。”
　　钟徵羽将手机拿过来，如实回道：“五点十分。”
　　这时，她看到天气预报显示正在下雪，兴奋地说：“姐姐，外面下雪了，我抱你去看雪。”
　　说话的同时，她动作麻利的披上睡袍，接着用被子将时纯熙包好，打横抱了起来。
　　卧室的飘窗很宽敞，上面铺着一层厚厚的软垫，坐在这里看雪，视野极佳。
　　钟徵羽从背后将她圈在怀里，两人依偎在飘窗上，静静看着外面的雪花，连呼吸都充满甜蜜。
　　时纯熙看了一会雪，偏头看向身后的女孩，目光停留在她粉润的嘴唇上。
　　一想到刚才钟宝儿用这张小嘴对自己做了什么，她感觉浑身发烫，眼眸里闪过些许不自在。
　　钟徵羽不知道她心中所想，只当她想亲自己，立刻凑过去，噙获她红润的唇，反复吮吸，仿佛品尝果冻一般。
　　时纯熙一边回应她的吻，一边哄道：“宝儿，我们先去洗澡，等晚上再，好不好？”
　　钟徵羽蹭了蹭她额头，温顺地回应：“哦，好。”
　　从浴室出来，钟徵羽懒得去找睡衣，就这么抱在一起入眠。
　　雪下了一夜，天亮后，地面覆盖着薄薄一层白雪。
　　贪欢的两人，自然不会早起，外面已经日上三竿，她们处于酣睡中。
　　时纯熙坚持健身一个月，还是有点效果的，睡到九点多，她率先苏醒。
　　被子下未着寸缕，感受到钟宝儿温暖细腻的肌肤，她轻轻转过身，看着心爱的女孩。
　　钟宝儿眉宇舒展，小嘴微微嘟起，睡颜乖巧又可爱。
　　看了一会，时纯熙忍不住想把她弄醒，先是蹭她额头，接着是咬鼻子。
　　然而，钟宝儿毫无反应，睡得格外香甜。
　　可见，这个小崽昨晚确实是累着了，令她几度体验到濒死的滋味。
　　时纯熙嘴角微微上扬，露出一抹温柔又宠溺的笑容，舍不得将钟宝儿吵醒，小心翼翼地将她拥入自己怀中。
　　钟徵羽或许是闻到她身上熟悉的味道，用力往她怀里钻，将脸颊贴在她颈窝，之后便乖乖不动了。
　　这个小崽还是像小时候一样，依恋她的怀抱。
　　又躺了几分钟，时纯熙将左手伸出被子，看到这枚陨石戒指，再次涌起炫耀的念头。
　　她将钟宝儿搂过来，脸贴着脸，拍了张亲密的合影。
　　照片中，钟宝儿趴在她怀里，看起来安静又乖巧。
　　这张合影她不打算和任何人分享，这是属于她和钟宝儿的小秘密。
　　她把钟宝儿的左手拿过来，十指相扣，将摄像头对准两枚戒指。
　　她用这张照片，发了新年的第一条朋友圈：【给大家隆重介绍一下，这位是，我的地质学家老婆。】
　　时纯熙以前很少在朋友圈分享生活，但自从和钟宝儿谈恋爱后，发朋友圈的频率明显增加。
　　她现在能理解那些总在朋友圈晒自家孩子的家长了。
　　她此刻就是这种心情，觉得钟宝儿是最完美的恋人，也是最漂亮的天使，所以按捺不住分享的冲动。
　　时纯熙设置了分组，能看到她这条朋友圈的人并不多，除了几位好友，就是家人。
　　几乎所有人都给她们送上祝福。
　　胡思佳和梁悦连发几条微信，催促时纯熙把老婆带出来秀秀。
　　认真考虑后，时纯熙建了个小群，在群里正式发出邀请，约定晚上在胡思佳的餐馆聚餐。
　　岳紫姝和徐蜜琳也在受邀之列。
　　放假在家，几人正愁闲着无聊，在群里七嘴八舌的追问求婚细节。
　　时纯熙也没隐瞒，先是将钟宝儿准备的小惊喜大概描述一遍，随后重点介绍了这枚陨石戒指的由来。
　　群里顿时炸了锅，说什么的都有，总结起来就五个字：羡慕嫉妒恨。
　　胡思佳开玩笑说：【东家，你命太好了！钟妹妹不仅颜值高，还是了不起的科学家，小姑娘性格单纯又有趣，关键她还对你死心塌地。】
　　【她一个学理科的科学家，竟然能想到如此绝妙的求婚方式，这还让其他人怎么活。】
　　【而且，光是求婚戒指就集齐了天上星和地上金，真不愧是天才宝宝。】
　　【时畅畅，这要是再早几年，我绝对是你的头号竞争对手，就算拼上老命，我也要把钟妹妹抢回家。】
　　【我决定了，从现在起教育我们家糖糖，让她长大后一定要找个地质学家当对象。】
　　梁悦接话道：【地质学家有很多，但钟妹妹只有一个。】
　　【畅畅，你一定要珍惜钟妹妹，如果你敢辜负她，我就按你的样子整容，取代你的位置。】
　　岳紫姝则说：【师父，爱人如养花。好的爱情能让人肉眼可见的幸福洋溢，我觉得你谈恋爱后，气质也发生不小变化，整个人由内而外散发着温柔优雅。】
　　时纯熙一一回复完信息，这才喊钟宝儿起床。
　　两人开车来到墓园，恰好是午饭时间。
　　钟徵羽带了两束鲜花，以及一些水果点心。
　　她拿纸巾将墓碑上的积雪擦干净，随后不顾地面上的泥渍，径直跪到时外婆的墓前，毕恭毕敬的磕了三个头。
　　磕完头，她依旧跪在地上，抬头望着墓碑上的照片，在心里默念道：“外婆，谢谢您保护我和畅畅姐姐。”
　　“您放心，以后我会像您一样，用生命去守护她。”
　　时纯熙跪到她身边，认真地说：“外婆，我带宝儿来看望您了。”
　　在外婆的墓前祭拜完，两人又来到旁边的墓。
　　钟徵羽依旧秉持着最恭敬的态度，深深跪拜，她将额头贴在手背上，在心里对夏阿姨说了长长一段话。
　　看到钟宝儿这么认真祭拜妈妈和外婆，时纯熙心里滑过一阵暖流。
　　她暗自发誓，无论将来发生什么事，都绝不离开钟宝儿。


第073章 梧桐叶上三更雨
　　“Z大”是从1月12号开始放寒假，钟徵羽将课题总结报告发出去，忙着收拾行李，计划15号早上乘飞机返回京城。
　　临别前，她把工作和生活全部安排妥当。
　　公园里的流浪猫，被她送了几只到外婆家，还有一些被研究所的人领养走。
　　剩下的几只，时纯熙打算以后交给酒店的工作人员照顾。
　　每天早上去投点猫粮，花不了多少时间。
　　此时，距离春节只剩下一周，时纯熙决定留在杭城陪家人过完春节，之后再去京城找钟宝儿。
　　这也意味着，她们又要分开十几天。
　　今天是农历的腊月二十三，北方的小年。
　　时纯熙请厨房代为采购了一些做火锅的食材，准备晚上邀请两位好友吃火锅，同时也是为了给钟宝儿饯行。
　　她住的套房里带有小厨房，但这还是第一次开火。
　　傍晚五点多，胡思佳一手牵着女儿，一手拎着红酒，来到时纯熙的住处。
　　梁悦比她晚到几分钟。
　　徐蜜琳在房间忙着收拾行李，等饭做好才过来。
　　随着热气腾腾的锅底端上桌，六人围坐到餐桌前，边吃边聊。
　　钟徵羽用左手拿筷子，右手则放在桌布下，紧紧握着时纯熙的手，连一秒钟都不愿意松开。
　　桌上的几人忙着推杯换盏，没发现她们之间的黏糊劲。
　　胡思佳现在对待钟徵羽更加热情，因为糖糖的入学手续已经办妥，等明年开学，就能去京城读幼儿园。
　　那可是地质学院附属的学校，一个学位有几十个人争抢，并不是家里有房有钱就能读的。
　　钟徵羽先是请爷爷奶奶出面，后来又托丁院长办理手续。
　　糖糖过去后，从小学到初中，都能享受到优质教育资源。
　　先打好基础，将来高中自然也不用愁。
　　胡思佳之所以急着把女儿送去外地读书，是不想再受到前夫一家影响。
　　杭城的生意已经稳定，她决定过完年就去京城拓展分店。
　　糖糖听说钟徵羽明天就要走了，有些舍不得，端着一杯饮料来到她身边，仰脸提醒道：“钟姐姐，你要记得给我打电话，我会想你的。”
　　钟徵羽轻轻和她碰下杯子，认真回应：“好，我记住了。”
　　和糖糖喝完饮料，她看向胡思佳那边，语气真诚地说：“思佳姐，如果你愿意的话，等糖糖到了京城，我可以抽空教她武术。”
　　胡思佳既激动也感动，忙不迭说：“愿意愿意，当然愿意。”
　　“糖糖，还不快点拜师。”
　　糖糖经常跟着妈妈追仙侠剧，知道怎么拜师。
　　她当即放下酒杯，两手抱拳，对钟徵羽深深鞠了一躬，用脆生生的小嗓音喊道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　钟徵羽这是第一次收徒，不知道该说什么，最终摸了摸糖糖的脑袋，轻声道：“免礼。”
　　在场的几人，都被她正经的模样逗得哈哈大笑。
　　胡思佳特意站起来道谢，热泪盈眶地说：“钟妹妹，大恩不言谢！客气的话我就不多讲了。”
　　“你对我们母女俩的恩情，我胡思佳会铭记一辈子，来世当牛做马也要报答。”
　　钟徵羽不擅长处理这种场面，转头看向时纯熙。
　　时纯熙给她一个安抚的眼神，随后对胡思佳说：“行啦，什么牛啊马的，等你去京城开饭店，多做些美食给我们家钟宝儿吃就行了。”
　　胡思佳抱着女儿，坐回餐桌前，掷地有声地说：“这是必须的。”
　　徐蜜琳放下筷子，表情夸张地说：“哎呀，这么一来，我和糖糖岂不是成了同门师姐妹啦？”
　　她这句话，引发哄堂大笑。
　　梁悦边笑边说：“你们几个人之间的缘分和辈分一样乱。”
　　“畅畅是岳紫姝的师父，钟妹妹又是小徐和糖糖的师父。”
　　“糖糖以前喊畅畅干妈，现在又成了师娘。”
　　胡思佳看向时纯熙，笑嘻嘻地说：“时畅畅，这就叫一人得道，鸡犬升天，我和糖糖都是沾了你的光。”
　　都没用时纯熙反击，梁悦白了胡思佳一眼，调侃道：“胡大姐，你语文水平不行，就别乱用成语，你把自己比喻成鸡犬也就算了，别带上糖糖。”
　　胡思佳用力拍下她肩膀，牛气冲冲地说：“就算当鸡犬我也高兴，姐好歹也是即将混首都的人了，以后见面记得喊我胡总。”
　　说到这里，她还唱了起来：“我爱北京天安门，天安门上太阳升……”
　　糖糖真不愧是胡思佳亲生的，听到妈妈唱歌，她当即站起来伴舞。
　　有她们母女俩在，饭桌上必然不会冷清。
　　吃完火锅，已经是晚上十一点。
　　徐蜜琳临离开前，和钟徵羽约好明早六点在酒店大堂见。
　　地质研究所安排了专车，明早送她们去机场。
　　几人陆续离开后，房间恢复安静。
　　钟徵羽将窗户打开散味，随后准备去洗碗。
　　时纯熙从背后抱住她腰，醉醺醺地说：“钟宝儿，不用收拾，明早我让厨房阿姨来打扫，你陪我说会话。”
　　听出她话里的醉意，钟徵羽转过身，哄道：“畅畅姐姐，我抱你去洗澡，好不好？”
　　时纯熙嗔了她一眼，似笑非笑地说：“小坏蛋，你每次喊姐姐，都会变着花样折腾我，我才不上当。”
　　钟徵羽弯下腰，抵着她额头，用可怜巴巴的语气求她：“我的好姐姐，你就答应我嘛，我明天就要走了，接下来，我们要十几天不能一起睡觉。”
　　想到分离，时纯熙终究是心软了，但装出生气的样子，绷着脸训道：“钟宝儿，你从哪学到的招术，肉麻死了。”
　　钟徵羽一本正经的耍无赖：“我不管，反正你不同意也得同意。”
　　说到这，她突然往下一蹲，径直将时纯熙扛在肩膀上，快步往洗手间方向走。
　　时纯熙其实喜欢极了她霸道的一面，但还是象征性的在她背上打了两下，笑骂道：“小坏蛋，你现在越来越粗鲁了，我感觉自己上当了，以为找了个香软的粘豆包呢，结果是个吃人的小老虎。”
　　来到浴室，钟徵羽将她放在洗漱台上坐着，傲娇地说：“哼，小老虎你也要喜欢，不准拒绝。”
　　时纯熙被她逗笑。
　　事实证明，钟宝儿到了床上，的确是小老虎。
　　这个小崽仿佛有用不完的精力，一次次将她推上情欲的顶端。
　　钟徵羽为了让她记住自己，今晚破例在她身上留下许多痕迹。
　　而这也带给时纯熙另一重刺激，新奇且震撼。
　　她此刻就像那风里絮，雨中花。
　　虽然身不由己，却也心甘情愿。
　　她不禁在想，接下来的十几天，没有钟宝儿在身边，自己该怎么熬过去。
　　她习惯了拥有钟宝儿的冬天。
　　现在还没分开，已经疯狂想念这个小崽。
　　为了表达满腔的爱意，她使出浑身解数迎合钟宝儿，还在她肩膀上咬了好几个印子。
　　钟徵羽感受到她的热情，索取也变得更加积极。
　　等呼吸和心跳平复，时纯熙伸手拉开床头柜，将那薄薄的一片戴上，软着嗓子商量道：“宝儿，让我来，好不好？”
　　钟徵羽没说话，抱着她轻轻一翻，和她互换了位置。
　　凌晨十二点半，外面忽然下起小雨。
　　淅淅沥沥的雨滴，打在阳台的绿植上，发出清脆悦耳的声音。
　　正所谓，梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。
　　即将面临异地的情侣，舍不得浪费眼前的每分每秒。
　　何况，雨夜的缠绵，本来就有着令人欲罢不能的魔力。
　　屋内响起新一轮的低吟浅唱，直至东方隐隐泛白。


第074章 隐形小富豪
　　钟宝儿离开后，时纯熙无论做什么事都提不起精神，为了分散注意力，她开车回到和妈妈的家，联系家政公司过来打扫卫生。
　　这几位家政服务人员做事认真负责，仅用两天时间，就将屋子从内到外收拾得焕然一新，就连花园和车库也打扫的干干净净。
　　看到整洁的家，时纯熙心情好了许多，额外给他们每人包了一个红包。
　　临离开前，她去了趟物业，将家里的钥匙交给物业，请他们定期安排人上门打扫和通风。
　　虽然不会再来这里居住，但这是她和妈妈共同的家，她舍不得卖掉。
　　又是新的一天，时纯熙起床后，率先翻看手机日历，看到距离除夕还有三天，她有些茫然，不知道今天该做些什么打发时间。
　　在阳台站了片刻，她决定整理行李，这些东西都是她从京城的家里搬回来的，等过完年去找钟宝儿的时候，顺便带一部分生活用品过去。
　　东西全部打包好，总算等来钟宝儿下班的时间。
　　钟徵羽回到单位这几天特别忙，事业单位就是这样，年底有写不完的总结，开不完的会。
　　来到停车棚，她将手机安装到自行车的固定支架上，立刻给老婆打视频。
　　通过屏幕看到她小脸，时纯熙感觉自己沉寂的心又活了过来，就连说话语气也透着欢喜：“钟宝儿，你下班了？”
　　钟徵羽嗯了一声，凑到摄像头前，眨巴几下眼睛，眉眼弯弯地说：“坏畅畅，你今天有没有想我？我刚出办公室就给你打电话啦。”
　　时纯熙勾了勾唇，不肯正面回答，转而关心道：“骑车打电话太不安全了，钟宝儿，你还是到家再打给我吧。”
　　钟徵羽坐到车上，用撒娇的语气说：“不要。我想和你多讲会话。”
　　“我从单位骑车到家，需要40分钟，如果你陪我聊天的话，我可以骑快些，争取30分钟到家。”
　　刚说完，她又乖巧的保证道：“姐姐，你放心吧，我会注意安全的，骑车过程中我保证不看屏幕。”
　　“你可以看到我，我可以听到你的声音，这样就相当于我们一起回家了。”
　　时纯熙从不会拒绝她提出的要求。
　　何况，是她更想念这个小崽。
　　她目不转睛地望着屏幕里那张笑脸，嗓音里含着宠溺和温柔：“好，那我看着你，你负责讲话。”
　　钟徵羽这下满意了，骑车离开单位大院，拐上马路往家飞奔。
　　她迎着夕阳，一边骑车，一边叽叽喳喳讲着今天发生了哪些事。
　　马路上有些嘈杂，但耳机收音效果还不错。
　　听到女孩事无巨细的汇报，时纯熙丝毫不觉得枯燥，反而听得津津有味。
　　讲完自己的事，钟徵羽才问道：“老婆，你今天都做了什么啊？”
　　她称呼切换自如，一会喊坏畅畅，一会是姐姐，现在又换成老婆。
　　受这个小崽的影响，时纯熙也变成幼儿园小朋友，她把自己从早上起床后到现在，做过的所有事都汇报一遍。
　　两人隔着屏幕相顾傻笑，异地恋似乎也没那么煎熬了。
　　因为高兴，钟徵羽把自行车踩成了风火轮，她脸上洋溢着肆意张扬的笑容，晚风将她长发和衣摆高高吹起，像极了追风少年。
　　时纯熙越看越喜欢，很想把她拽过来狠狠亲一顿。
　　快要骑到胡同口时，钟徵羽切换摄像头，神色愉悦地说：“时畅畅，待会我把家里的定位发给你，现在先让你看看我出生的地方。”
　　时纯熙嗯了一声，目光跟着她的摄像头移动，无意中看到了白塔。
　　这也说明，这条胡同的地理位置极佳。
　　钟徵羽停在院子门口，眉眼弯弯地说：“我到家啦。”
　　说着话，她推开古朴的木门，搬着自行车，跨过门槛，来到一进院子。
　　这是一套典型的三进四合院，庭院方阔，布局大气，院内的摆设更是处处透着文化气息。
　　钟徵羽将自行车停在倒座房，随后拿着手机，穿过二进院子的垂花门，边走边介绍家里的布局。
　　二进院落由花园和东西厢房构成，这里也是钟徵羽小时候休闲娱乐的地方。
　　厨房也在这片区域，她对那边喊道：“张奶奶，我回来啦。”
　　从厨房走出来一位六十多岁的老太太。
　　她笑容和煦地望着钟徵羽，回应道：“宝儿回来啦，菜已经好了，我正在炖汤，马上就开饭，你先去餐厅等会。”
　　钟徵羽嗯了一声，拿着手机，继续往后院走，介绍道：“时畅畅，刚才的奶奶在我们家工作二十年了，一直是由她照顾我，平时就我和张奶奶住在这里。”
　　“我爷爷奶奶住在干休所，周末和节假日会回来陪我。”
　　她来到第三进院子，这里布置要更加讲究，客厅墙上悬挂着名贵字画，旁边的博古架上还摆着许多青花瓷瓶。
　　这才是真正的顶级豪宅。
　　时纯熙挑下眉梢，开玩笑说：“钟宝儿，原来你是个隐形小富豪。”
　　钟徵羽跟着她傻笑，随后一本正经地说：“这些都是太爷爷留下的遗产，等你过来，我再带你参观。”
　　时纯熙点下头，慵懒地说：“嗯，我还是更想参观老婆的闺房。”
　　钟徵羽正打算满足她的愿望。
　　这时，前院传来张奶奶的呼唤。
　　挂电话前，她例行一问：“姐姐，你什么时候能来看我？”
　　这句话瞬间令时纯熙破防，她心底涌起一阵酸楚，哄道：“乖，先去吃饭吧。”
　　钟徵羽知道自己让她为难了，乖巧地说：“姐姐，我刚才就是随便问问，不着急的，你安心陪叔叔他们过年。”
　　时纯熙强忍着心里的酸涩，用轻松的口吻说：“宝儿，我会尽快去找你，我保证。”
　　挂掉电话，她来到落地窗前。
　　一想到那个小崽正在眼巴巴等着自己，她犹如百爪挠心。
　　如果等春节后再去京城，自己和钟宝儿都过不好这个年。
　　思考再三，她决定提前去找钟宝儿。
　　时纯熙立刻给姐姐打电话，直截了当地说：“姐，我打算明天开车去京城。”
　　对此，南雨兮并不意外。
　　这两天和妹妹通电话，她听出畅畅魂不守舍，于是宽慰道：“畅畅，你不用担心家里，有我和叔叔婶婶他们一起陪着爸爸过年呢。”
　　“老爸已经把去徵羽家的礼物准备好，大年初三我和他一起登门拜访。”
　　时纯熙安心不少，倒是想起另外一件事，疑惑地问：“姐，我怎么没听你提到钱阿姨？她不和你们一起过年吗？”
　　这个钱阿姨是她父亲的再婚对象。
　　但，时纯熙并未见过对方。
　　爷爷奶奶还在世时，爸爸也从未把钱阿姨带过去拜年。
　　既然妹妹主动问起，南雨熙也没隐瞒，轻描淡写地说：“爸爸和钱阿姨因为性格不合，选择和平分手，以后各不相干。”
　　前些天，南景明决定趁过年公布自己离婚的消息。
　　这么做，也是为了以后做打算，他希望死后能和老婆合葬。
　　而这，必须要经过小女儿的同意。
　　所以，他和那位保姆大姐解除了聘用协议，并额外多付了一笔遣散费，请对方保守秘密。
　　这位大姐确实帮了他不少忙，否则身边的七大姑八大姨总想给他介绍对象。
　　这件事，自始至终，只有他们父女俩，以及保姆大姐知道。
　　时纯熙得知父亲离婚了，有些意外，但并未追问细节。
　　和姐姐讲完电话，她忙着规划路线，途中恰好要经过天津，她计划顺路去趟外婆家。
　　关于那年暑假，她心里有许多谜团，决定一探究竟。


第075章 这份礼物需要自提
　　翌日，农历腊月二十八，早上六点多，时纯熙驾驶房车由杭城出发，直奔天津。
　　她将大蓝猫也带在车上。
　　由于春运堵车，一路走走停停，天黑她就驶下高速，找地方休息一晚。
　　到达外婆家所在的小镇，已经是第三天的下午。
　　时纯熙将房车停在村口广场上，抱着猫，步行进村。
　　这座位于海边的村庄，总共只有十几户人家，年轻人大部分选择在城里定居。
　　今天是除夕，村里也看不到人影。
　　时纯熙从满周岁起，就跟着外婆在这里生活，看到这些熟悉又陌生的老房子，生出许多感慨。
　　她记得村里的水泥路，包括广场上的健身器材，都是外婆出资修建的。
　　不过，她去京城读书后，外婆就不经常住在这里了，只有每年寒暑假才过来。
　　时纯熙边走边观察村里的房子，发现二十年过去了，这里几乎没什么变化，依旧是她记忆里的样子。
　　就连村口养猪那户人家的猪棚都还在。
　　而看到这个猪棚，她不由想起钟宝儿当年抱着小猪崽哭哭唧唧往家跑的画面。
　　时纯熙掏出手机，拍了张照片，决定拿给钟宝儿看。
　　来到村子中部，两套一模一样的院子映入她眼帘。
　　外婆家的房子由于太久没住人，墙皮已经严重剥落，院子里全部是半人高的枯草，看起来衰败不堪。
　　时纯熙往前走了两步，隔着锈迹斑斑的大铁门往里看，不由一阵恍惚。
　　她总觉得自己遗忘了什么重要的事。
　　看到这座承载了自己童年时光的院子，她没有感到亲切反而觉得恐惧，似乎有一股神秘的力量正在阻止她靠近。
　　“你是谁呀？”
　　时纯熙正发愣，这时身后传来一道苍老的声音。
　　她慢慢转过身，看到一位白发苍苍的老太太，对方正用疑惑的眼神打量她。
　　时纯熙对这个老太太还有些印象，用不太标准的方言与她打招呼：“伍奶奶，我是畅畅，您还记得我吗？”
　　老太太情绪突然变得激动，连声问道：“你说你是谁？畅畅？”
　　她往时纯熙面前走了几步，眯着眼睛仔细打量，一边看一边说：“哎呀，还真是畅畅，你这孩子，怎么一声不响跑回来了。”
　　“你模样变化太大，奶奶差点没敢认。”
　　时纯熙脸上露出温和的笑容，恭敬回道：“伍奶奶，我去京城，顺路过来看看，您身体还好吧？”
　　伍奶奶握住她手，亲切地说：“我身体好着呢，走，跟奶奶回家再说，外面冷。”
　　时纯熙淡淡一笑，婉拒道：“伍奶奶，我这次回来，主要是想看看外婆留下的房子。”
　　“您知道钥匙在谁手里吗？”
　　伍奶奶脸上笑容淡了几分，不答反问道：“你妈妈没告诉过你吗？”
　　时纯熙摇了摇头：“我妈去世前，只告诉我钥匙放在邻居手里，但没说具体在谁家。”
　　伍奶奶听后脸色突变，难以置信地问：“你说什么？晚澄去世了？”
　　时纯熙也没隐瞒，如实回道：“伍奶奶，一年多前，我妈妈因病去世。”
　　伍奶奶顿时红了眼眶，双手合十，嘴里反复念叨着：“怎么会这样，明静啊，你在天上为什么不保佑晚澄呢。”
　　“晚澄才五十多岁啊，我这把老骨头都还没死呢。”
　　时纯熙担心老太太身体，轻声劝道：“伍奶奶，您年纪大了，情绪不宜波动太大。”
　　伍奶奶抬手抹掉眼泪，满是关切地说：“畅畅，你肯定还饿着肚子吧，走，跟奶奶回家。”
　　时纯熙再次委婉地拒绝：“伍奶奶，我待会到京城还有重要的事。”
　　“您先告诉我钥匙在谁手里，我想进去看看。”
　　伍奶奶表情有些不自然，含糊道：“钥匙应该是放在老马手里，但他家搬到城里去了，这几年都没人回来。”
　　时纯熙看向隔壁那套院子，继续追问道：“那我叔外公和叔外婆呢？”
　　“他们搬去哪里了？”
　　想起那个疯子，伍奶奶眼神里闪过厌恶，说话语气也不太好，冷声道：“他们俩早死绝了。”
　　自从发生血腥事件，村里一天比一天冷清，能搬走的都搬走了。
　　后来，疯子的老婆在家里上吊自杀，村里人对夏家的事，更是避若蛇蝎，从不谈论。
　　而这些事，时纯熙毫不知情。
　　她在想，要不要把院门的锁砸开。
　　伍奶奶似乎看出她想法，语重心长地说：“畅畅，你听奶奶一句劝，老房子多年不住人，不能随便进，不吉利。”
　　“你要是实在想进去，那就等春天再来，到时我找人开锁。”
　　“在进去之前，还需要放鞭炮，这里面有很多讲究，你们小孩子不懂。”
　　时纯熙总觉得老太太的反应有些奇怪，但她没空深究，看了一眼手机，决定还是先去找钟宝儿。
　　临走前，她去车上拿了几箱年货送给伍奶奶，略表心意。
　　虽然这次无功而返，她并不着急，以后长住在京城，随时可以再来。
　　同一时间，钟家小院也迎来很多送礼的人。
　　钟徵羽的父母和爷爷奶奶全部回来了，小院变得热闹许多。
　　保姆奶奶的老伴几年前去世了，她无儿无女，所以留下一起过年。
　　徐蜜琳拎着几箱年货，跟着妈妈一起来到钟徵羽家。
　　几位长辈坐在一起闲聊，她们俩插不上话，前往二进院子打发时间。
　　两人一左一右坐到秋千上。
　　徐蜜琳急着找人分享喜悦，刚坐下就眉飞色舞地说：“小钟钟，岳紫姝昨晚突然打电话给我，她说想睡我了。”
　　“通知完，她真的大半夜开车来到我家楼下。”
　　“而且，她特意开了一辆越野车过来，我刚拉开车门，她就把我拽进车里，直接在车上睡了我。”
　　讲到这，她脸上露出娇羞又甜蜜的笑容，贱兮兮地说：“卧槽，实在太刺激了，我喉咙都喊哑了。”
　　听到这么劲爆的话题，钟徵羽依旧面无表情。
　　实际上，她心里既羡慕又郁闷。
　　她也想和老婆在车里试试，但还得熬几天才能见到坏畅畅。
　　徐蜜琳一个人傻笑完，继续秀恩爱：“她早上离开时说了，以后每周来睡我一次。”
　　“所以我决定，从今天开始，将月月舒改叫周周舒。”
　　说完，她又不放心的嘱咐道：“小钟钟，这事暂时不能让我爸妈知道，我计划等通过地质科学院的考试，再公布恋情。”
　　“这样一来，相当于握有半块免死金牌。”
　　钟徵羽淡淡哦了一声，心不在焉地说：“祝你好运。”
　　两人正说着话，孟鸢和徐妈妈一起从后院走了出来。
　　徐蜜琳带来的礼物，孟鸢象征性的留下一样，剩下的全部让她们母女俩拎回去，又另外送了她们几样。
　　徐妈妈走到秋千旁，情真意切地说：“宝儿，我们家徐大眼要拜托你多费心了，她要是敢偷懒，你尽管教训她。”
　　“你不用手下留情，往死里打，就是把她两条腿全部打断了也没事。”
　　钟徵羽站起身，礼貌地回应：“周阿姨，您太客气了。”
　　“这事需要靠她自己努力，我帮不上什么忙。”
　　徐妈妈又看向女儿，开玩笑说：“徐大眼，你爸昨天可是当着亲戚的面说了，只要你能考进地质科学院，他就把家谱撕了，从你开始写。”
　　徐蜜琳嫌丢人，忙挽住老妈胳膊将她往外拖，笑嘻嘻地说：“啊，母上大人，家丑不可外扬，这些话我们还是回家，关上门再讲吧。”
　　把她们母女俩送到门口，孟鸢摸摸女儿脑袋，神色愉悦地说：“走吧，我们回家准备年夜饭。”
　　时纯熙赶到预定的酒店，已经是晚上九点多。
　　她又累又困，洗完澡，往床上一躺， 一不小心就睡着了。
　　酒店和钟宝儿家仅隔着一条街，或许是距离缩短了，她感觉安心又踏实。
　　这一觉也睡得格外香甜。
　　最终，她被《虫儿飞》的乐曲声吵醒。
　　这是钟宝儿的专属铃音，时纯熙将正在充电的手机摸过来，连看都没看，睡眼惺忪地说：“宝儿？”
　　听到她慵懒的嗓音，钟徵羽惊讶地问：“坏畅畅，你这么早就睡觉啦？”
　　时纯熙翻身趴在床上，故意逗她道：“对啊，我正梦到咬粘豆包的屁股，结果被某个小坏蛋一个电话吵醒了，你打算怎么补偿我呢？”
　　钟徵羽傲娇的哼了一声，控诉道：“坏畅畅，你又捉弄我。”
　　“而且，我想你想了一天，你倒好，不给我打电话，还一个人呼呼大睡。”
　　听到她软糯的嗓音，时纯熙周身的疲惫一扫而空，哄道：“我也想我的钟宝儿，很想很想。”
　　刚说完，她又卖起关子：“宝儿，我给你准备了新年礼物，想不想要？”
　　钟徵羽扬了扬嘴角，拖着小尾音回道：“想。”
　　时纯熙拿着手机来到窗前，拉开窗帘，望着钟家小院的方向，慢悠悠地说：“钟宝儿，这份礼物需要自提，你现在来贵都酒店的506房间。”
　　说完，她等着钟宝儿的反应。
　　钟徵羽猛的从椅子上蹦了起来，坏畅畅用的是“你来”，而不是“你去”或是“你到”。
　　这也说明，坏畅畅就在那家酒店。
　　由于太兴奋，她尖叫了好几声。
　　而且，她身体反应比大脑还快，转身就往外跑。
　　刚跑到房间门口，她又折返，将放在枕头下面的礼盒摸出来，装进居家棉服的口袋。
　　时纯熙听到电话那头传来的动静，情不自禁扬起嘴角，无比期待钟宝儿的到来。
　　钟徵羽激动之情，溢于言表，连拖鞋都没换，撒腿就往外跑，速度快到出现了残影。
　　钟爷爷和钟奶奶坐在客厅看电视，只觉眼前一花，似乎有什么东西从眼前飞了过去。
　　钟爷爷扶下老花眼镜，疑惑的问：“老伴，刚才是不是有什么东西跑出去了？难道是我眼花啦？”
　　钟奶奶的视力还不错，笑呵呵地说：“你眼睛没花，但跑出去的不是东西，而是咱家宝贝孙女。”
　　这时，恰好保姆阿姨拎着热水壶走了进来，钟奶奶问道：“张姐，刚才跑出去的是不是宝儿？”
　　张奶奶放下水壶，心有余悸地说：“可不就是宝儿嘛，这孩子冒冒失失的跑了出来，差点撞到我。”
　　“我手里还拎着滚烫的开水呢，这要是烫着了，可怎么得了哦！”
　　钟爷爷将电视音量调低，追问道：“张姐，宝儿没说去哪里吗？”
　　张奶奶坐到沙发上，无奈地说：“我问了，但她没回应。”
　　话音刚落，老太太又嘀咕道：“宝儿这孩子，前两天还恹恹的，怎么突然像打了鸡血一样？”
　　“她那两条小腿，跑得比兔子还快，嗖的一下，就跑没影了。”
　　钟爷爷和钟奶奶对视而笑，打趣道：“张姐，你小看宝儿了，兔子哪能跑得过她呀。”
　　而此刻，“钟兔子”已经跑到酒店楼下。
　　因为急着见到礼物，她连电梯都没等，选择走步梯。
　　见没人注意这边，她运起轻功，轻轻一跃，跨越一半台阶，一层楼也就两步而已。
　　“时礼物”知道这个小崽速度快，所以提前将房间的门打开。


第076章 你是我的一切
　　跑到五楼，钟徵羽放慢速度，边走边整理凌乱的头发。
　　她此刻才发现自己穿着居家棉服，而且脚上的拖鞋也坏了，但她顾不上回去换衣服，一心只想早点见到坏畅畅。
　　来到506房间门口，见房门敞开着，她没敢直接进去，伸头喊道：“坏畅畅，你在哪呢？”
　　时纯熙听到声音，猛的从门后蹦了出来，笑意盈盈地说：“钟宝儿，新年快乐！”
　　钟徵羽并未被吓到，几步走到她面前，眉眼弯弯地望着她笑。
　　时纯熙抢先一步，弯腰将她托抱起来，仰着脸，柔声问道：“钟宝儿，你开不开心，喜不喜欢这份新年礼物？”
　　说话的同时，她用脚关上门，抱着钟宝儿朝房间里面走。
　　钟徵羽依然沉浸在巨大的惊喜之中，两手紧紧环住时纯熙的脖子，眼睛一眨不眨地望着她，根本舍不得挪开视线。
　　看到坏畅畅这张成熟美丽的脸庞，她满心欢喜，大脑似乎都不会思考了，机械地回道：“开心，喜欢。”
　　但这句话拖着长长的尾音，再配上她激动的小眼神，秒变糯叽叽的粘豆包。
　　时纯熙目不转睛地望着她，越看越想咬她几口。
　　尽管只是七天没见，但对于处于热恋中的情侣来说，度秒如年。
　　相见自然也变得格外痴缠。
　　钟徵羽垂着脑袋，轻轻蹭她额头。
　　时纯熙抱着她来到大床前，轻轻将她放上去，随后自己倾身覆了过去。
　　她居高临下，直直望进钟徵羽的眼睛里，似笑非笑地说：“钟宝儿，你不是说想我想瘦了嘛，我现在想检查看看，我老婆哪里瘦了。”
　　她表情坏坏的，嗓音里也带着几分痞气。
　　但钟徵羽却喜欢极了她的痞帅，不由想起初识的场景。
　　那时候的坏畅畅就像个街溜子，而自己总能在人群中一眼看到她，也许这就是喜欢吧。
　　她伸手环住时纯熙的脖子，慢慢将她往下拽，一本正经地说：“姐姐，我从身体到灵魂都喜欢当你老婆。”
　　“刚才听你说出我老婆这三个字，我心脏跳得又快又急，还很烫，不信你摸摸。”
　　这个小崽又眨巴着清澈无辜的大眼睛，讲着这么直白的话，时纯熙只觉浑身发烫，垂着眼帘说：“好，那让姐姐摸摸看。”
　　说着话，她手已经顺着棉衣的下摆伸进去，贴着女孩紧实的腹肌往上游移。
　　细腻的手感，带给她无法言述的愉悦，同时也勾起她的占有欲，不由加重揉搓的力度。
　　钟徵羽一双灵动的水眸渐渐染上迷离，如同平静的湖面泛起涟漪，惹人爱怜，同时也容易激发人的探索欲。
　　尤其是当她直白的说出：“姐姐，我喜欢你的抚摸，很舒服。”
　　时纯熙一颗心被她撩得七上八下，凑到她耳边，嗔道：“小坏蛋，你怎么能这么可爱，怎么办，姐姐想狠狠......”
　　听到后面几个字，钟徵羽感觉全身气血上涌，脸颊和脖子噌的一下变得通红，身体也情不自禁一阵颤栗。
　　以前从未有人对她讲过这种浑话。
　　但从坏畅畅嘴里讲出来，她并不讨厌，反而有种隐秘的兴奋。
　　她知道情侣之间偶尔需要一些新鲜元素，不能扫兴，所以，她眨巴几下眼睛，含羞带怯地说：“姐姐，那你来上吧。”
　　这句话，莫名戳中了时纯熙的笑穴，她手臂一软，趴到钟宝儿的身上，笑得停不下来。
　　钟徵羽不明白她为什么笑，但还是跟着傻笑。
　　时纯熙担心压着她，正打算躺回床上，这时肚子被一个硬硬的物体硌到，疑惑地问：“钟宝儿，你口袋里装了什么？”
　　钟徵羽想到自己准备的新年礼物，带着她一起坐了起来，随后摸出口袋里四四方方的盒子，介绍道：“时畅畅，我给你准备了一份新年礼物，你打开看看。”
　　时纯熙跨坐在她腿上，看到包装盒上印有百达翡丽的LOGO，已经猜到礼物是什么，但依旧满怀期待的掀开盒盖，露出一块精美的女式腕表。
　　她看了看腕表，又抬眼看向钟徵羽，没想到这个小崽给自己准备这么昂贵的新年礼物。
　　这块腕表是百达翡丽今年刚出的新款，前两天她和胡思佳还去专柜试戴过，她很喜欢，但由于杭城缺货，预购要等半年，她放弃了。
　　而且，她听柜员提过，京城的总店开售那天，仅准备了一块现货，为此有人在寒风中等了一夜。
　　胡思佳当时还说：“谁这么傻，为了一块手表，在零下十几度的天气等十几个小时。”
　　原来，钟宝儿就是那个小傻子。
　　这份用心，令她感动。
　　钟徵羽看出她喜欢这份礼物，眼眸里闪烁着愉悦的光芒，眉眼弯弯地说：“时畅畅，你戴上试试效果，手表的背面还有个小惊喜哦。”
　　时纯熙将腕表取出来，就见背面用中文刻着“时钟”两个字，下面是一串花体英文：Love you forever。
　　她用指腹反复摩挲这串字符，眼眸温柔似水地望着钟徵羽，用英文呢喃道：“宝贝，你是我的一切……”
　　她慵懒磁性的嗓音讲英文，有种别样的诱惑，也使得情话变得更加撩人。
　　而且，坏畅畅讲情话的样子，很性感。
　　钟徵羽心里既甜蜜又害羞，凑过去，在她嘴角落下一吻，深情回应道：“姐姐，你也是我的一切。”
　　讲完，她才介绍道：“姐姐，我记得两岁那年春节，你和夏阿姨来外婆家拜年，你送了一个红绳手链给我。"
　　“我那时没有钱，也不会准备礼物，所以我给你咬了一块小手表，当时我还说了，畅畅姐姐，等我长大就给你买一块世界名表。”
　　“今年是我们长大后重逢的第一个春节，所以我兑现了当初的承诺。”
　　“我知道这种方式有些土，但这些字是我自己刻上去的，让它贴在你手腕上，可以随着脉搏一起跳动。”
　　时纯熙目光怔怔地望着她，没想到这个小崽记忆力这么好。
　　钟宝儿两岁那年的春节，她还没开始写日记，所以没有记下这个承诺。
　　钟徵羽嘴角上扬的弧度越来越大，得意洋洋地说：“坏畅畅，和你分开这几天，我绞尽脑汁地挖掘深层记忆，突然就想起那年春节。”
　　“虽然忘了过年的细节，但我记得在你手腕上咬小手表的画面。”
　　时纯熙被她的话拉回那段时光，脸上露出一抹宠溺的笑容，夸赞道：“嗯，钟宝儿真厉害，一般小朋友要两岁半到三岁才有记忆，我们家钟宝儿不愧是天才宝宝。”
　　钟徵羽微微嘟起嘴，傲娇地说：“那你换个表扬方式。”
　　看到她粉润的嘴唇，时纯熙心痒难耐，将腕表放到一旁，两手捧起她脸颊，重重亲了过去。
　　与其说是亲，不如说啃咬。
　　她想像吃粘豆包一样，把钟宝儿一口吞进腹中，但舍不得。
　　钟徵羽往后一躺，带着她一起倒在松软的大床上。
　　四目相对，满心满眼都是浓情蜜意。
　　时纯熙俯身靠过去，右手撑着床，左手掌心贴在她细腻的小脸上，吻得温柔又缠绵。
　　这个吻，顿时将彼此心口空缺的那一块填满。
　　而且，时纯熙今晚攻气十足，索取变得越来越强势，眼看快要失控了。
　　这时，突然响起突兀的铃声。


第077章 想开越野车？
　　铃声是从钟徵羽口袋里传来的，但她不想接电话，两手环住时纯熙脖子，深情款款地回应她的亲吻。
　　然而，打电话的人非常执着。
　　钟爷爷见孙女迟迟没回来，有些不放心，所以赶紧打电话，结果打了几次都没人接。
　　他心里不踏实，连晚会也没心情看了，立刻去厨房找正在包饺子的孟鸢和钟柏，催促他们去找孩子。
　　孟鸢起身去洗手，宽慰道：“爸，您别担心，宝儿现在是大人了，不会走丢的。”
　　钟柏接话道：“是啊，爸，宝儿有自己的社交圈子，我们作为长辈，不能过多干预。”
　　钟爷爷不肯听，把拐杖用力往地上一杵，固执地说：“那也不行，你们俩不去找孩子，我自己去！”
　　“每天这么多孩子失踪的新闻，宝儿一个人在外面，要是让人拐走了，可怎么得了。”
　　说到这，钟爷爷用拐杖敲下儿子肩膀，气骂道：“钟柏，宝儿要是走丢了，你爷爷非得从棺材里蹦出来，打死你不可！”
　　“老太爷在世时，把宝儿当成眼珠子一样，你们倒好，孩子出去半天，一点都不着急。”
　　见老祖宗发火了，钟柏连手上的面粉都顾不得擦，立刻起身扶住老爷子胳膊，无奈地说：“爸，您别生气，我们现在就去找宝儿，这样行了吧。”
　　孟鸢拿出手机，附和道：“爸，我先给宝儿打个电话，我们得知道她在哪里，才能去找呀。”
　　结果，她打电话过去，同样没人接。
　　孟鸢心里没底了，宝儿这孩子很少半夜往外跑。
　　自家娃娃菜虽然武力值一流，但到底缺乏社会经验，万一遇上骗子......
　　她越想越不安，急声道：“钟柏，你速度快点，我们分头出去找找。”
　　夫妻俩把老爷子送回客厅，神色匆匆地往外跑。
　　来到院子门口，孟鸢又拨打一次电话。
　　酒店这边，恼人的铃声再次响起，时纯熙不得不松开钟宝儿，抬手抹掉她唇上的水渍，喘息着说：“钟宝儿，先接电话。”
　　钟徵羽哦了一声，将手机掏出来，看到是妈妈打来的电话，她有些心虚。
　　看出她的忐忑，时纯熙追问道：“钟宝儿，你出来前没和家人讲？”
　　钟徵羽点下头，滑到接听键，乖巧地说：“妈妈，我刚才没听到铃声，不是故意不接电话。”
　　听到女儿说话声音，孟鸢安心不少，训道：“你个臭孩子，大过年的，一声不响跑出去，家里被你吓够呛。”
　　“你在哪，我和你爸现在去接你。”
　　钟徵羽摸了摸鼻子，商量道：“妈妈，我今晚能不能不回去？”
　　孟鸢一怔，柔声哄道：“宝儿，今天是除夕，要和家人一起守岁。”
　　“而且，爷爷奶奶早就把压岁钱准备好了，正眼巴巴地等着你回来磕头呢，不能不回家。”
　　钟徵羽没说话，转头看向时纯熙，眼神里充满依恋和哀怨，像个渴望主人挽留的狗崽。
　　时纯熙凑到她耳边，放软语气哄道：“乖，跟着妈妈回家，等天亮了我就带着礼物去你家拜访，我们很快就能见面了。”
　　钟徵羽鼓着嘴，不情不愿地对着电话那头说：“我在胡同对面的贵都酒店，再过半个小时就回家。”
　　听到酒店两个字，孟鸢眉心不由蹙起，追问道：“宝儿，你和谁在一起？”
　　时纯熙忙出声打招呼：“阿姨，我是畅畅，宝儿在我这里，我待会把她送回家。”
　　孟鸢眉心顿时舒展开来，了然地说：“原来是畅畅啊，难怪宝儿连招呼也不打一声，就往外跑。”
　　时纯熙歉意地解释道：“阿姨，不好意思，是我考虑不周。”
　　还没等她讲完，孟鸢宽慰道：“畅畅，阿姨没有责怪你的意思。这样吧，我和宝儿她爸现在往酒店那边走，半个小时后，我们在酒店大堂见。”
　　她还是非常贴心的，给小情侣留下话别的时间。
　　但钟徵羽依旧不高兴，挂掉电话后，闷声闷气地说：“坏畅畅，你说话不算话，你明明打电话叫我来提礼物，现在又让我空手回去。”
　　说完，她两手抱紧时纯熙的腰，耍赖道：“不行，我要把礼物抱回家。”
　　看到她嘴巴鼓成了小青蛙，时纯熙眼眸里盈满笑意，故意逗她道：“对啊，我是让你来提礼物，礼物在那里呢，你抱回去吧。”
　　话音刚落，她指向趴在窗户下面呼呼大睡的蓝猫。
　　钟徵羽顺着她视线看过去，看到猫伙伴，自然是开心的，但有种被坏畅畅耍了的感觉，鼓着嘴说：“不要，我要自己选的礼物。”
　　时纯熙用手指戳她脸颊，狡辩道：“钟宝儿，我给你打电话时，可没说礼物就是我呀，是你自己想歪了。”
　　钟徵羽气不过，张嘴就咬住她手指，含糊不清地说：“我不管，我就要选你当礼物。你之前的话存在歧义，有误导消费者的嫌疑，消费者权益保护法规定......”
　　听她把消费者权益保护法都搬了出来，时纯熙忍不住哈哈大笑。
　　钟徵羽又气又急，用力咬她手。
　　时纯熙只得求饶：“钟宝儿，你松开我，我去给你拿真正的新年礼物。”
　　钟徵羽傲娇地哼了一声，松开她手指，用控诉的眼神望着她。
　　为了哄好她，时纯熙在她唇上重重亲了一口，随后从包里拿出一张提车单，轻声道：“钟宝儿，我给你订了一台车，明天我们一起去4S店提车。”
　　“我知道你自己有能力买车，但我想给老婆，挑选人生的第一辆座驾。”
　　钟徵羽先是笑眯眯的道谢，随后才问：“是越野车吗？”
　　时纯熙有些意外，挑眉道：“你不是更喜欢跑车吗？”
　　钟徵羽打开提车单，看到上面写着，保时捷718。
　　之前在七星湖，她试驾过这辆跑车，喜欢确实是喜欢的。
　　但下午听完徐蜜琳的讲述，她才知道越野车的妙用。
　　她不敢讲出来，在时纯熙嘴角轻轻落下一吻，眉眼弯弯地说：“谢谢姐姐，我很喜欢这份礼物。”
　　刚说完，她又问：“坏畅畅，你是开越野车过来的吗？”
　　这个小崽以前从不关心车的话题，今晚却几次三番提到越野车。
　　时纯熙意识到不对劲，试探道：“钟宝儿，你老实交代，要越野车做什么？”
　　面对审问，钟徵羽眼神有些不自在，转移话题道：“我去把猫装起来，我爸妈快到了。”
　　时纯熙想了想，拿起手机给徐蜜琳发微信：【小徐，你教了我们家钟宝儿什么？】
　　徐蜜琳刚和岳紫姝煲完电话粥，看到这条信息，有些莫名其妙。
　　但她不敢得罪时大佬，求生欲满满地说：【纯熙姐，我什么都没教她，真的，我可以对天发誓。】
　　时纯熙飞快地打下一行字：【那她为什么突然对越野车感兴趣？】
　　看到越野车三个字，徐蜜琳突然就明白症结所在，一边笑一边噼里啪啦地打字：【纯熙姐，你听我解释，事情是这样的。】
　　【昨晚岳紫姝开越野车来睡我，我无意中在小钟钟面前提了一句，没想到这孩子记住了......】
　　得知背后原因，时纯熙既无奈又想笑。
　　搞了半天，钟宝儿是想开越野车？
　　这个闷骚的小崽，在房车上还嫌不过瘾？
　　她放下手机，去将还在逗猫玩的小崽捉过来，直截了当地问：“钟宝儿，你想和我在越野车上试试，对吗？”
　　小心思被揭穿，钟徵羽表情有些不自然，耳朵尖都红了，但还是诚实的嗯了一声。
　　时纯熙思来想去，决定满足钟宝儿的愿望，免得这个小崽对越野车念念不忘。
　　她当即给姐姐发微信：【姐，你把机票退了，开我的车来京城，回去时再坐飞机。】
　　南雨兮看到妹妹的信息，也没多想，回道：【行，我后天去酒店开你的车，刚好方便装礼物。】
　　时纯熙将姐姐的回复递给钟宝儿看，似笑非笑地问：“这下满意了吗？”
　　钟徵羽忙不迭点头。
　　等时纯熙换好衣服，两人手牵手，乘电梯下楼。
　　钟柏和孟鸢已经在酒店大堂等候，远远看到小情侣如胶似膝的身影，他们夫妻俩对视一笑。
　　时纯熙率先打招呼：“叔叔，阿姨，新年好。”
　　孟鸢随和地说：“畅畅，这都到家了，还住酒店干嘛，你收拾行李跟我们一起回家。”
　　钟徵羽眼巴巴地望着时纯熙，希望她答应。
　　时纯熙捏了捏她手心，恭敬地说：“阿姨，我还是明天再登门拜访吧，半夜过去不太好。”
　　孟鸢一想，觉得有道理，她和钟柏是不讲究这些规矩，但家里还有两位老人，所以松口道：“那行，到时我让宝儿过来接你回去吃早饭。”
　　钟柏将女儿手里的猫背包接过来，好脾气地说：“畅畅，你先回楼上休息吧，明天早上宝儿过来帮你拿行李。”
　　孟鸢应声道：“对，畅畅，明天把酒店退掉，家里给你准备了房间。”
　　时纯熙也没拒绝，点头同意。
　　钟徵羽眼睛都快笑没了，只盼尽快天亮，早些把老婆接回家。


第078章 培养第三代计划
　　大年初一，钟家小院里热闹非凡，前来拜年的邻居一波接着一波。
　　孟鸢和钟柏留在前院，负责招呼这些邻居。
　　钟徵羽与时纯熙待在客厅，陪爷爷奶奶聊天。
　　两位老人对孙女拐回来的对象非常满意，时不时给孙女一个赞许的眼神。
　　他们给时纯熙准备了两个红包，一个是见面礼，另一个是压岁钱。
　　钟奶奶退休前是从事航天操作系统研发的，这与时纯熙的专业有一定相关性，所以两人聊得十分投缘，甚至有种相见恨晚的感觉。
　　钟徵羽插不上话，只能默默听着。
　　女朋友受到家人欢迎，她当然高兴，但坏畅畅一直陪奶奶讲话，又让她觉得自己受到了冷落。
　　时纯熙余光看到钟宝儿耷拉着嘴角，知道这个小崽吃醋了，忙捏捏她手心。
　　钟奶奶这会也注意到孙女的情绪变化，停止交谈，开玩笑说：“宝儿和她老子一个德行，没事就喜欢喝干醋。”
　　“当年她爸把对象带回来，我和鸢鸢才聊了几分钟，他就急吼吼把人拽走了，还不准我拉鸢鸢的手，连自己老娘的醋也吃，真是没眼看。”
　　钟爷爷笑眯眯的护短道：“所以这不能怪宝儿，要怪就怪钟柏小心眼。”
　　这时，恰好钟柏和孟鸢从外面走了进来。
　　钟柏担心自己年轻时的糗事被老妈扒出来，忙发话道：“宝儿，你带畅畅去玩吧。”
　　钟徵羽如蒙大赦，牵起女朋友的手就走。
　　时纯熙和几位长辈打声招呼，跟着钟宝儿离开客厅。
　　望着两个孩子携手离去的背影，钟奶奶欣慰地对儿子和儿媳说：“咱家宝儿选对象的眼光真不错，畅畅这孩子样貌端庄，谈吐不凡，为人处世也大方得体，将来必成大器。”
　　钟爷爷点头认同，随后吩咐道：“钟柏，你晚上打电话给局里系统工程司的几位负责人，邀请他们明天中午过来作客。”
　　“老李前些天还在为选拔计算机人才发愁，我看畅畅就非常适合。”
　　“但这事先别告诉畅畅，让老李过来考察看看，等他们确认符合条件，再征求畅畅的意见也不迟。”
　　“我们只负责牵线，如果畅畅愿意往航天方向发展，那后面一切手续都走正规渠道，这是她凭自己本事考进去的，外人挑不出毛病。”
　　听完老爸的话，钟柏眼睛不由一亮，如果畅畅能进航天局，对多方都有利。
　　首先，畅畅可以发挥专业特长，前途更加宽广。
　　再者，他和孟鸢退休后，有人接班了。
　　而且，系统工程司的工作强度没那么大，办公地点距离地质科学院只有两三公里，以后两个孩子还可以一起上下班。
　　无论于公还是于私，他相信畅畅都愿意从事航天工作。
　　孟鸢也这么认为。
　　钟奶奶更是连连点头，欣喜地说：“我刚才和畅畅聊了几句，这孩子专业很扎实，只要稍加培养，很快就能担起大任。”
　　客厅里，几人就第三代培养计划展开讨论。
　　聊完工作，钟爷爷笑容满面地说：“老伴，我们年后不去干休所了，就留在家里住。”
　　“以后畅畅和宝儿下班回来，还能陪我们说说话......”
　　而钟徵羽和时纯熙对此毫不知情，两人正依偎在窗前晒太阳。
　　钟徵羽将自己蜷缩成小虾米，侧躺在沙发上，脑袋惬意地枕在时纯熙怀里。
　　屋里有暖气，两人都只穿着短袖，她将额头贴在坏畅畅的腹部，闻到熟悉的香味，身心都放松下来。
　　她昨晚因为思念女朋友，整夜辗转难眠，这会被太阳一晒，忍不住犯困。
　　时纯熙右手拿着手机，左手轻轻给钟宝儿揉着肚子，才揉了几下，这个小崽就睡着了。
　　看到她乖巧可爱的睡颜，时纯熙心中充满爱怜，慢慢靠过去，在她脸颊落下一吻，随后将外套扯过来，盖在钟宝儿的脑袋上，遮住光线。
　　岳紫姝得知师父来了京城，决定晚上组织聚会。
　　为此，她特意建了一个临时的群，把时纯熙和徐蜜琳拉到群里。
　　岳紫姝发出邀请：【师父，我在酒吧包了场，晚上你把小师父带出来玩，总共也没几个人，不会很吵的。】
　　徐蜜琳正在陪亲戚看电视。
　　这些人一上午问东问西，简直比查户口还认真，她已经处于崩溃边缘。
　　看到岳紫姝发的信息，她当然想溜出去玩，但苦于找不到逃遁的理由。
　　母上大人不准她出门。
　　她在群里连发几个请求拯救的表情包。
　　时纯熙答应了岳紫姝的邀请，同时还想到办法把徐蜜琳从家里解救出来。
　　吃完午饭，钟徵羽和家人打完招呼，将自行车推出来，载着时纯熙前往4S店。
　　途中，她们顺路去了趟徐蜜琳家。
　　与此同时，岳紫姝的跑车已经停在徐家楼下。
　　钟徵羽以给徐蜜琳辅导功课为由，成功将她解救出来。
　　难得女儿这么努力学习，徐妈妈大手一挥，特批她晚上可以在钟徵羽家留宿。
　　徐蜜琳眼睛都快笑没了，抱着一沓资料，坐上岳紫姝的跑车。
　　春节期间，京城的机动车少了一大半，马路畅通无阻。
　　在4S店办理完提车手续，钟徵羽驾驶着银灰色跑车，直奔高架。
　　时纯熙给她挑的这辆跑车属于入门级，颜色低调沉稳，开去单位也合适。
　　岳紫姝的红色跑车紧随其后，四人尽情享受风驰电掣的感觉。
　　在外面玩到傍晚，这才调头前往位于后海的酒吧。
　　这家店是岳紫姝朋友开的，由于她提前包了场，今晚能留下来玩的，大部分都是岳紫姝的熟人。
　　而这些人也认识徐蜜琳。
　　她们四人刚现身，酒吧里的人纷纷围过来打招呼。
　　当看到钟徵羽时，这些人仿佛蜜蜂看到了花蜜，眼睛全部黏在她身上，迫不及待想认识这位清新脱俗的小美女。
　　钟徵羽没化妆，长发扎成高马尾，白皙精致的小脸显得更加青春活力。
　　她这是第二次来酒吧，好奇的四处打量，看起来呆萌又可爱。
　　高颜值的小白兔，无论是放在L吧还是常规酒吧，都属于抢手的天菜。
　　临出门前，时纯熙特意将钟宝儿打扮漂漂亮亮的，没想到竟会给自己招来这么多情敌。
　　这也是她不喜欢泡吧的原因。
　　这些人看钟宝儿的眼神，令她很不舒服。
　　不过，她很快就想到宣示主权的办法，将钟宝儿搂过来，直接在她唇上亲了一口。
　　钟徵羽微微一怔，随后眉眼弯弯地望着她笑。
　　时纯熙这一招确实有效。
　　那些人原本跃跃欲试的眼神，以肉眼可见的速度暗了下去，但她们似乎并未死心，转而用充满敌意的眼神打量时纯熙。
　　这些人整天在酒吧扎堆，就是为了寻找艳遇，现在发现目标有主了，心情自然不爽。
　　时纯熙又岂是吃素的，目光冷冰冰地与这些人对视，通过眼神告诉她们：敢打我老婆的主意，活腻了！
　　徐蜜琳正和朋友聊天，一转脸发现气氛不对，正准备驱赶那些人。
　　这时，岳紫姝将她挡到自己身后，瞪着挑衅的那几人，厉声呵斥道：“喂，你们干什么呢！这两位是我师父和师娘，不想挨揍就赶紧给我滚！”
　　得知时纯熙是岳大小姐的师父，聚集的人群当即散开。
　　岳紫姝担心这些人再来骚扰，领着师父她们往包间方向走。
　　而她们没注意到，角落位置有个穿着工作服的女人，正用怨毒的眼神盯着钟徵羽。
　　钟徵羽常年习武，感官较为敏锐，她转头往后看，但由于酒吧内光线太暗，目光扫视一圈，并未发现异常。
　　但她能肯定，刚才确实有人盯着自己，而且，目光非常不友好。
　　见她频频回头，时纯熙凑到她耳边问：“怎么了？”
　　钟徵羽轻轻摇下头，跟着她继续往里走。


第079章 搅局的人
　　几人在二楼的包间坐下，岳紫姝吩咐服务员上菜。
　　自从和徐蜜琳睡过后，她就没来酒吧玩，今天才发现朋友的店里多了不少陌生面孔。
　　但她也没在意，热情地招呼钟徵羽吃菜。
　　由于师父嫌弃“师娘”这个称呼不好听，她现在改口喊钟徵羽“小师父”。
　　大厨的厨艺还不错，钟徵羽将时纯熙夹的菜全部吃完了。
　　等桌上的菜撤掉，服务员才开始上酒水。
　　几人换了位置，坐到玻璃窗前的长桌上。
　　这面窗户正对着一楼的舞台，可以一边喝酒，一边欣赏表演。
　　钟徵羽待会要开车，喝的是饮料。
　　而岳紫姝和徐蜜琳打算今晚住在附近的酒店，可以尽情的喝。
　　时纯熙面前放着一杯鸡尾酒，她并未多喝，每次都是浅浅抿上一口。
　　岳紫姝打电话喊来一位公司同事，这个人以前和时纯熙关系很好，三人坐在一起，聊些工作的事。
　　待到晚上九点多，钟徵羽感觉肚子有些不舒服，算着时间，可能是大姨妈要来了。
　　她不想扫了大家的兴，决定去隔壁超市买包卫生巾，以防万一。
　　酒吧的大厅里鱼龙混杂，时纯熙不放心让钟宝儿一个人离开包间。
　　徐蜜琳主动请缨：“纯熙姐，你们聊，我陪小钟钟出去。”
　　时纯熙迟疑几秒，最终还是同意了，嘱咐道：“钟宝儿，你注意安全，我们十点就回家。”
　　钟徵羽买完东西，和徐蜜琳一起往酒吧里面走。
　　两人刚走到大厅中心位置，忽然出现一位身材高壮的女人。
　　这个女人颜值还不错，长得浓眉大眼，个子比钟徵羽还高出一些，但满身肌肉，带给人一种无形的压迫感。
　　她目标很明确，径直拦在钟徵羽面前，冷声问：“你和时纯熙是什么关系？”
　　还没等钟徵羽开口，徐蜜琳意识到来者不善，立刻冲过去，质问道：“喂，你算老几啊！我们凭什么告诉你。”
　　徐蜜琳经常在后海玩，这个片区所有酒吧的人都认识她。
　　再加上她和岳紫姝的特殊关系，大家平时都礼让她三分。
　　然而，这个高壮女人却丝毫未把她放在眼里，猛的伸手一推。
　　徐蜜琳身体一个踉跄，往后退了几步。
　　推开碍事的徐蜜琳，高壮女人再次看向钟徵羽，叫嚣道：“时纯熙是我先看上的女人，我劝你识相点，离她远一些，否则，哼哼。”
　　对上这双狠毒的眼睛，钟徵羽猜到之前就是她盯着自己。
　　她本来不想惹事，但这个女人刚才推了徐蜜琳，而且，现在又口出狂言，她不可能退让，所以一把揪住对方衣领，勒得对方无法说话。
　　徐蜜琳担心小钟钟吃亏，赶紧给岳紫姝打电话。
　　但酒吧的大厅实在太吵，讲话听不清楚，她只得往角落位置跑。
　　高壮女人没料到钟徵羽身手这么厉害，一边用力挣扎，一边嚷嚷道：“时纯熙有病，你还敢和她在一起吗？”
　　这句话，无疑碰到了钟徵羽的逆鳞，她松开高壮女人的衣领，甩手就是重重的一巴掌，发出的声音，把周围的人都惊动了。
　　但无一人敢过去劝架。
　　其实，钟徵羽这一巴掌有所保留，仅用了六成的力。
　　不过，对于普通人来说，依旧杀伤力十足。
　　高壮女人被她扇得脑袋一偏，差点摔倒。
　　她捂住火辣辣的脸颊，用不敢置信的眼神望着钟徵羽，没想到这个看起来很好对付的小姑娘，力气这么大。
　　她不想输了气势，但到底有几分忌惮钟徵羽，没敢再去挑衅。
　　钟徵羽掏出纸巾擦手，面无表情地说：“你再敢说她一个字，我就让你横着出去！”
　　高壮女人捂着脸，又往后退了几步，确保距离足够安全，这才继续叫板：“她就是有病，而且是永远也治不好的家族遗传病，你敢和有精神病的人在一起吗？！”
　　钟徵羽顿时变了脸色，担心这些话会传到时纯熙耳中。
　　高壮女人却认为她害怕了，脸上露出得逞的笑容，近乎癫狂地说：“哈哈哈，你怕了吧，我和你不一样，就算知道她有病，我也不会放弃。”
　　她还没讲完，钟徵羽脚尖轻轻点下地面，转瞬就出现在她面前，一把揪住她衣领，逼问道：“你听谁说的？”
　　高壮女人冷哼一声，语气轻蔑地说：“我没义务告诉你，但我可以保证，这事千真万确。”
　　钟徵羽松开她衣领，甩手又是一巴掌。
　　高壮女人意识到自己碰到了硬茬，往后退的同时，气急败坏地骂道：“妈的，我要弄死你！”
　　围观的人，见识到钟徵羽的武力值，纷纷往后退。
　　他们此刻无比庆幸之前没找这个小美女搭讪，否则，挨揍的可能就是自己了。
　　钟徵羽再次扯住高壮女人的衣领，一把将她拖了回来，咬牙切齿地警告道：“这件事，你如果敢让第三个人知道，我就废了你！”
　　与高壮女人说话的同时，她在想，究竟哪个环节出了问题，为什么这个女人会知道。
　　她学习武术多年，从未动手打过人，但现在产生弄死这个女人的念头，想让对方永远也无法讲出这个秘密。
　　高壮女人决定偷袭，抓住钟徵羽走神的机会，猛的抬起右膝，打算攻击她肚子。
　　钟徵羽往后一退，轻松避开她的膝盖，反手就是一个肘击，重重砸在高壮女人的大腿上，对方疼得直不起腰，蹲在地上，捂着大腿哀嚎。
　　为了达到威慑目的，钟徵羽抬起脚，准备踹翻她。
　　就在这时，岳紫姝赶到了。
　　她一把抱住钟徵羽的腰，哄劝道：“小师父，交给我来处理，不能脏了你的手。”
　　高壮女人听到岳紫姝的声音，想找地方躲起来。
　　她知道自己惹不起这个二世祖。
　　然而，晚了。
　　刚才听完徐蜜琳的描述，岳紫姝就猜测可能是周炀，没想到还真是。
　　她拦在周炀面前，讥讽道：“周炀，来都来了，不打声招呼就想走吗？”
　　“我正愁找不到机会与你叙叙旧呢。”
　　“这就叫，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯。”
　　周炀看了看四周，发现无处可藏，只能硬着头皮和岳紫姝叫板：“这是我和时纯熙之间的事，轮不到你插手。”
　　听她又提到时畅畅的名字，钟徵羽心里不舒服，威胁道：“你再敢提到她，我就把你牙打掉。”
　　周炀领教过她的身手，不敢硬碰硬，所以认怂了，垂着脑袋不说话。
　　岳紫姝活动一下手腕，打算亲自教育这个忘恩负义的白眼狼。
　　这时，时纯熙和徐蜜琳一起跑了过来。
　　酒吧的老板也与她们同时赶到，将看热闹的人全部请了出去，舞台上的表演也临时暂停，屋内顿时安静下来。
　　突然看到周炀这张脸，时纯熙眼神里闪过厌恶，先跑到钟宝儿的身边，查看她有没有受伤。
　　周炀虽然不会武术，但曾经当过健身教练，她担心钟宝儿吃亏。
　　而见她如此紧张钟徵羽，周炀妒火中烧，挑拨道：“纯熙，我才是真心喜欢你，她听说你有病，当时就动摇了。”
　　“但我和她不一样，就算你有治不好的家族遗传病，我也不离不弃。”
　　钟徵羽又气又急，立刻挣开时纯熙的手，冲到周炀面前，甩手就是一巴掌，想让她闭嘴。
　　时纯熙愣了几秒，表情严肃地看着周炀，追问道：“你刚才说什么？什么家族遗传病？”
　　钟徵羽背对着时纯熙，用眼神警告周炀：你敢讲出来，我就弄死你！
　　周炀已经被她揍怕了，身体情不自禁的抖了一下，矢口否认道：“没，没有，我刚才是乱说的。”
　　尽管她改口了，但刚才那句话已经在时纯熙心里掀起惊涛骇浪。
　　周炀这人虽然讨厌，但不至于出言诅咒自己。
　　难道，确有其事？
　　她突然想起来，妈妈留下的公司，每年都有一笔大额的定向捐赠，而受赠对象是精神卫生中心的遗传研究室。
　　这项捐赠，已经持续了二十年，从未中断。
　　时纯熙越想越慌。
　　钟徵羽看了岳紫姝一眼，示意她把周炀弄走。
　　酒吧老板也过去帮忙，她和岳紫姝一左一右，拖着周炀往外走，愤声道：“周炀，你工作期间骚扰客人，从明天起不用来上班了。”
　　钟徵羽立刻回到时纯熙的身边，用松软的语气说：“姐姐，我们回家吧，我肚子有点不舒服。”
　　时纯熙目光怔怔地望着她，求证道：“钟宝儿，你是不是知道什么？”
　　钟徵羽摇头否认，解释道：“姐姐，你别多想。”
　　“那个叫周炀的人，刚才胡言乱语，她说我配不上你，所以我才动手打她。”
　　时纯熙心里依旧不安，但现在还是照顾钟宝儿最重要，柔声道：“走吧，我们回家，待会用热水袋敷下肚子，很快就不疼了。”
　　原本开开心心的聚会，因为周炀的出现，被搅得一团糟。
　　岳紫姝很自责，在群里连发几条道歉的信息。
　　前往停车场的路上，钟徵羽给她发了一条私信，打听周炀的家庭情况，重点是家人的职业。
　　岳紫姝之前特意调查过周炀，所以回复的很快：【她爸在精神卫生中心当保洁，她妈是住家保姆。】
　　钟徵羽脑袋嗡的一下，当即给外婆发信息，请她托关系调查夏阿姨的就诊情况。
　　好不容易才找到的线索，自然不能轻易放过。
　　她怀疑有人泄露了夏阿姨的病历，而周炀一家，很可能与夏阿姨病情突然恶化有关。


第080章 角色扮演
　　两人回到家里，已经是晚上十一点多。
　　将跑车停在院子门口，钟徵羽牵起时纯熙的手，送她前往东厢房。
　　这里共有三间客房，孟鸢昨天特意打扫干净，换上新的床上用品，留给时纯熙一家居住。
　　刚才回来的路上，时纯熙将自己与周炀认识的经过详细讲述一遍，包括周炀表白被拒后死缠烂打，以及后来周炀的妈妈摔死猫的事。
　　钟徵羽没说什么，不过，她已经想到办法撬开周炀的嘴。
　　但这件事，她不能告诉时纯熙。
　　所以，努力装作今晚什么也没发生。
　　介绍完房间布局，她在时纯熙的嘴角亲了一口，俏皮地说：“姐姐，你洗澡吧，我也回房间洗澡啦，待会我再过来找你。”
　　时纯熙两手环住她脖子，眼神和语气里都充满愧疚：“宝儿，我以后再也不带你去酒吧了。”
　　钟徵羽蹭下她鼻子，安抚道：“时畅畅，你别自责，我们在那里玩得很开心啊，没必要为了无关紧要的人和事而烦恼。”
　　时纯熙点了点头，柔声道：“快去洗澡吧，身上全是烟酒味，我还是喜欢香喷喷的粘豆包。”
　　离开她房间，钟徵羽一路跑回后院。
　　但她并未急着去洗澡，而是分别给岳紫姝和外婆打电话。
　　与此同时，时纯熙也在想办法联系周炀，如果不把这件事弄清楚，她寝食难安。
　　当初离开京城，她更换了所有联系方式，也删掉周家人的电话。
　　但要想联系周炀并不难，她先是发信息给岳紫姝，随后又找其他同事。
　　周炀的手机号码虽然拿到了，但她打了几次都没人接电话。
　　实际上，岳紫姝已经按照钟徵羽的指示，把周炀的手机收掉，而且不准她离开房间半步。
　　岳紫姝有位朋友以前在国外开过赌场，掌握各种突破人心理防线的方法，她把这位朋友喊过来招呼周炀。
　　周炀看着人高马大，其实就是个纸老虎，岳紫姝的朋友没动她一根手指头，她就把自己知道的事情全部招了。
　　而事情经过，与钟徵羽猜测的差不多。
　　一年多前，夏晚澄去医院复查，恰好被周炀的爸爸看到。
　　他偷偷跟踪夏晚澄，确定她进了哪间诊室，之后利用工作之便，摸进医生办公室。
　　那天中午，医生忙着去吃饭，离开办公室时，没退出工作系统。
　　周炀的爸爸溜了进去，他查到夏晚澄的就诊资料，并拿手机拍照。
　　前些天，周炀无意中在父亲手机上看到这些照片，追问之下，父亲如实告诉了她。
　　不过，他并未说出拍这些照片的用途。
　　有了周炀提供的这条线索，事情就好办多了。
　　钟徵羽给外婆打完电话，又联系了南雨兮。
　　因为这件事，需要直系亲属报警。
　　钟外婆动用在部队的人脉关系，要求精神卫生中心彻查夏晚澄病历外泄事件。
　　根据规定，医院的监控录像保留时间一般为6个月左右，但现在距离事发已经过去一年多。
　　好在，医院那边有备份。
　　南雨兮记得妈妈去医院复查的具体时间，这也大大缩短了查看监控的工作量，半个小时后，医院就查到周炀的爸爸偷拍医生电脑的画面。
　　由于是军方出面调查这件事，医院的负责人哪敢怠慢，立刻打电话报警。
　　警方接警后，很快就将周炀的爸爸带回派出所。
　　几名警察连夜审问他偷拍病历的动机。
　　然而，这一审，案件性质由侵犯公民个人隐私，变成了敲诈勒索。
　　南景明得知消息，终于明白老婆病情突然恶化的原因，他恨不得立刻弄死周炀一家。
　　他连一分钟都等不了，当即和女儿往京城赶，这事绝不可能善罢甘休。
　　钟外婆担心外孙女沉不住气，已经出发一个多小时了，她没让老伴知道，请了村里一位小伙开车去京城。
　　两边长辈都一致要求钟徵羽不准参与，但她有自己的计划。
　　洗完澡，她一手抱着枕头，一手拎着装衣服的手提袋，蹑手蹑脚离开房间。
　　路过客厅时，她拿了两支奶奶从干休所带回来的安眠香，这才继续往外走。
　　孟鸢出来倒水喝，看到女儿夹着枕头往外走，她当然知道自家娃娃菜要去哪，但故意问道：“宝儿，你大晚上不睡觉，抱着枕头在外面晃悠啥？”
　　钟徵羽转身看向妈妈，先是讪讪一笑，随后解释道：“我担心畅畅姐姐待在房间无聊，所以去陪她聊会天。”
　　孟鸢挑下眉，打趣道：“我还从未听说过，聊天需要带枕头。”
　　钟徵羽表情有些不自然，商量道：“畅畅姐姐一个人住在前院肯定会害怕，我决定和她一起住。”
　　孟鸢捏下女儿脸颊，继续逗她：“张奶奶就住在对面的西厢房，有什么害怕的。”
　　“要不，我打电话问下畅畅？”
　　钟徵羽不想再兜圈子了，直截了当地说：“是我离不开畅畅姐姐，昨天晚上我就没睡好。”
　　刚说完，她又软着嗓子撒娇：“妈妈，您别告诉爷爷奶奶，好不好？”
　　孟鸢哪舍得为难她，安抚道：“妈妈刚才逗你玩的，去吧，天亮后早点回来，别让你爷爷奶奶看到就行。”
　　钟徵羽重重点下头，随后讨好意味十足的在妈妈脸颊上亲了一口，亲完，抱着枕头就跑。
　　望着女儿欢快的背影，孟鸢脸上露出欣慰的笑容。
　　钟徵羽跑到东厢房，抬手在门上轻轻敲了几下，压低声音说：“姐姐，我来找你睡觉了，开下门。”
　　突然听到这句话，时纯熙莫名有种自己正在和钟宝儿偷情的感觉。
　　她拉开门，一把将站在外面的小崽拽进来，嗔道：“钟宝儿，你大半夜抱着枕头往客房跑，如果被爷爷奶奶看到怎么办？”
　　钟徵羽不以为然地说：“等天亮我就回自己房间，他们不会发现的。”
　　时纯熙：“......”
　　这么一来，偷感更重了。
　　不过，她并不打算把钟宝儿赶走。
　　今晚心神不宁，如果钟宝儿不在身边，自己肯定会失眠。
　　钟徵羽用力一扔，将枕头抛到床上，随后弯腰把她托抱起来，嘟囔道：“姐姐，我想死你了。”
　　时纯熙愈发觉得自己和钟宝儿正在偷情，开玩笑说：“钟宝儿，我感觉自己像借宿在大户人家的落魄书生。”
　　“而你就是这户人家的大小姐。”
　　“我对你一见钟情，后来，我们眉来眼去。”
　　“大小姐也对我芳心暗许，所以趁家人睡着了，偷偷抱着枕头来找我幽会，哦对，你还带了衣服，看来还有与我私奔的打算。”
　　钟徵羽抱着她往大床那边走，一本正经地问：“坏畅畅，你是想玩角色扮演吗？”
　　还没等时纯熙回答，她又略带苦恼地说：“但我今天不方便，生理期第一天，所以只能由你来扮演大小姐。”
　　时纯熙没想到她当真了，被逗得哈哈大笑，笑完才问：“钟宝儿，你还懂角色扮演呀？”
　　钟徵羽将她放到床上，倾身覆过去，神色认真地回答：“时畅畅，我们是情侣，我愿意为你做一切以前从未做过的事，也愿意配合你尝试一切新鲜事物。”
　　这句话，深深触动了时纯熙的心弦。
　　她敛去玩闹的心思，一双深邃的眼眸里盛满温柔，用手指轻轻摩挲钟宝儿精致的眉毛，呢喃道：“钟宝儿，我愿意把灵魂都交给你。”
　　她已经将周炀的话忘到九霄云外，那些忐忑与不安也被抚平，满心只有眼前这个小崽。
　　钟徵羽扬了扬嘴角，凑到她耳畔，模仿影视剧中书生讲话的语调：“小姐，小生这厢有礼了。”
　　话音刚落，她手伸进时纯熙的衣服里使坏，同时还文绉绉地说：“小姐，冒犯了。”
　　时纯熙被她撩得七上八下，但还不忘提出一个要求：“宝儿，我要在上面。”
　　钟徵羽带着她轻轻一翻，和她互换了位置。
　　时纯熙将放在枕头旁边的热水袋拿过来，放到钟宝儿的肚子上，随后才俯身亲吻她。
　　不得不说，角色扮演的确有助于营造新鲜与刺激感。
　　钟徵羽有意让她进入深度睡眠，所以竭尽所能地取悦她，不仅把之前的花样全部复习了一遍，还另外解锁了新花样。
　　这场酣畅淋漓的交流持续了很久，直到时纯熙哑着嗓子求饶，她才肯停下。
　　钟徵羽对待女朋友向来温柔体贴，她先帮时纯熙洗澡，换上新的睡衣再抱回房间。
　　但她自己并未躺回床上，而是去点燃助眠香醺，随后坐在床沿守着。
　　确认女朋友已经睡着，她拿上跑车钥匙，连夜去找岳紫姝。


第081章 贪欢的代价
　　岳紫姝虽然是个富二代，但她并非游手好闲之辈，拥有属于自己的公司，同时还在自己喜欢的领域打拼，是个积极上进的有志青年。
　　这也是时纯熙当初愿意收她为徒的原因。
　　而且，岳紫姝为人极其仗义。
　　钟徵羽信得过她的人品，把事情简单描述一遍。
　　岳紫姝得知师父的妈妈曾经被周炀的父母敲诈勒索，还因此轻生，她恨不能杀了周炀。
　　但，当前还是怎么把周炀的父母弄进去最重要。
　　钟徵羽这次过来，想从周炀身上寻找突破口。
　　她认为周炀的妈妈肯定也参与了，尽管现在找不到证据指控对方，但必须查个水落石出。
　　她和岳紫姝都认为，周炀的妈妈不可能无缘无故摔死那只猫。
　　两人在酒吧的二楼商量了半个多小时。
　　这件事，知道的人越少越好，所以，她们连徐蜜琳都没告诉。
　　钟徵羽担心女朋友半夜醒来，没敢在外面待太久。
　　临走之前，她来到关周炀的房间，掷地有声地说：“周炀，每个人都要为自己做过的事付出代价。”
　　“之前动手打你，包括现在限制你人身自由，都是我一个人做的，与岳紫姝无关，你想报警或是起诉，我绝不回避责任。”
　　“同样道理，我们一定会把你父母送去坐牢。”
　　“如果你还有一点良知，如果你还记得时纯熙对你们一家的恩情，那就劝他们尽快自首吧。”
　　周炀一脸呆滞的瘫坐在地上，嘴里反复念叨着：“我什么都不知道，我爸妈也不可能做那样的事。”
　　“我从未想过害她，真的。”
　　见她还在找借口开脱，钟徵羽目光冷冷地看着她，眼神里既有嫌弃也有怜悯，讲话更是一针见血：“周炀，你别再自我感动了！”
　　“假如你真有那么喜欢时纯熙，就不会违背她的意愿，一再骚扰她。”
　　“你要是真的在乎她，根本不可能拿遗传病这事表衷心。”
　　“你自私又偏执！”
　　面对指责，周炀不服气，瞪大眼睛替自己辩解道：“我没有！我之前从未想过告诉她，都是你逼我的。”
　　钟徵羽懒得和她浪费时间，转身去隔壁房间找岳紫姝，嘱咐道：“岳姐姐，天亮后就放了周炀吧，我外婆会接手处理这件事，你别再参与。”
　　岳紫姝拍了拍她肩膀，反过来劝道：“小师父，你安心回去陪我师父，剩下的事交给我，我自有分寸。”
　　“有句话叫，恶人自有恶人磨。”
　　“能花钱解决的事，咱没必要脏了自己的手。”
　　两人正说着话，周炀忽然从屋里走了出来，语气坚定地说：“我想通了，我愿意配合你们，而且我保证不会讲出你们拘禁我的事。”
　　“只要能弥补我父母犯下的过错，我可以做任何事。”
　　岳紫姝冷哼一声，嘲讽道：“算你还有点良心。”
　　钟徵羽神色严肃地望着周炀，警告道：“周炀，无论时纯熙打电话给你，还是当面问你，你都不准透露一个字，否则，后果自负。”
　　周炀听后并未生气，低眉顺眼地说：“好，你放心吧，我不会再做伤害她的事，以后保证离她远远的。”
　　确认她真有悔过的打算，岳紫姝忍住揍她的冲动，说话语气也平和不少：“走吧，我送你去派出所，你争取好好表现，如果敢耍花招，我就弄死你。”
　　钟徵羽驾驶跑车，紧跟在岳紫姝的车后，目送她们踏进派出所，这才调头往家赶。
　　等到家，已经是凌晨四点多。
　　她去了趟洗手间，回来后没敢开灯，摸黑换上睡衣，又把手脚搓热，这才慢慢躺进被窝。
　　时纯熙还是她离开前的睡姿，面向墙壁侧躺，怀里搂着小青蛙抱枕。
　　但等钟徵羽躺进来，她似乎感觉到了，立刻丢掉抱枕，转身嘟囔道：“宝儿，我脚冷。”
　　钟徵羽两手将她圈进自己怀里，同时把她脚勾过来焐。
　　感受到她熟悉的体温，时纯熙眉心渐渐舒展开来，紧紧依偎在她身边。
　　钟徵羽既喜欢时畅畅表现出的依赖，也喜欢拥抱她的感觉，脸颊贴着她发顶轻轻摩挲，很快就进入梦乡。
　　清晨六点多，天刚曚曚亮。
　　老年人睡眠少，住在西厢房的张奶奶已经起床。
　　她拿着扫把，清理院子里的落叶。
　　老太太知道时纯熙住在东厢房，所以做事轻手轻脚，只有扫把摩擦地面，发出的沙沙声响。
　　时纯熙眼皮动了几下，缓缓睁开眼睛，率先映入眼帘的，是钟宝儿精致的下巴。
　　她勾了勾唇，露出一抹温柔宠溺的笑容。
　　她想知道现在几点了，于是伸手去拿放在床头柜上的手机，结果才刚动了一下，不由发出嘶的一声吸气音。
　　只觉自己全身肌肉像被碾压过一样，周身酸软无力，尤其是腰。
　　这酸爽的滋味，时纯熙又不是第一次体验，当然明白原因。
　　都怪身边这个精力旺盛的小崽，昨晚将她翻来覆去的研究。
　　现在回忆起昨晚种种，她除了一丢丢郁闷，其实更多的是欢喜，甚至有些崇拜钟宝儿。
　　因为钟宝儿昨晚破了记录，连续研究她七次。
　　而且，姿势不重样。
　　她在想，如果自己不喊停，这个小崽肯定还会继续。
　　说实话，她有些好奇，钟宝儿的极限是多少次。
　　但好奇归好奇，她可不敢去验证，担心死在这个小崽手里。
　　又躺了一会，时纯熙将手机拿过来，发现已经六点半了。
　　她嘴唇贴到钟宝儿耳畔，用偷感十足的语气说：“大小姐，快醒醒，天亮了，再不走，要被发现啦。”
　　然而，钟徵羽并未醒来，甩了甩脑袋，拧着眉心撒娇道：“我好困。”
　　听到她软糯的嗓音，时纯熙舍不得吵醒她，柔声哄道：“好，那你再睡十分钟。”
　　十分钟后，她再次喊钟宝儿起床。
　　但钟徵羽充耳不闻，丝毫没有醒来的迹象。
　　时纯熙有些惊讶，钟宝儿从未这么嗜睡过，难道是因为昨晚破记录，累过头了？
　　这么一想，她觉得有道理。
　　紧接着，她又开始心疼这个小崽，决定做些什么，于是将钟宝儿的手牵过来，从手指一路按摩到胳膊。
　　按摩的同时，她也在认真思考，待会被长辈们看到要怎么解释。
　　总不能让钟宝儿藏在房间不出去。
　　钟爷爷已经在院子里等候多时，这几天，孙女都是六点半准时陪他练太极。
　　今天迟迟不见宝儿的身影，他很诧异。
　　钟奶奶从外面散步回来，看到老伴一动不动的杵在院子中间，嗔道：“一大早上的，你发什么呆呢。”
　　钟爷爷背着手，嘀咕道：“这都七点了，宝儿怎么还没起床？”
　　钟奶奶没觉得有问题，神色放松地说：“年轻人睡懒觉不是很正常嘛，何况宝儿昨天带畅畅出去玩了，估计很晚才回来。”
　　钟爷爷觉得有道理，笑呵呵地说：“那我待会再找宝儿陪我练拳。”
　　钟奶奶白了他一眼，调侃道：“看把你得瑟的，在干休所时，没有宝儿陪着，你不也照样打拳。”
　　钟爷爷摸了摸鼻子，美滋滋地说：“那怎么能一样，看到孙女，我感觉浑身精神。”
　　两位老人有说有笑的往后院走。
　　时纯熙竖着耳朵听外面动静，确认他们走远了，这才揪住钟宝儿的耳朵，强行把她弄醒。
　　钟徵羽迷迷糊糊从被窝里坐起来，控诉道：“坏畅畅，我又累又困，你还不让我睡觉。”
　　见她还敢抱怨，时纯熙张嘴就在她鼻子上咬了一口，训斥道：“谁让你不知道节制，这就是贪欢的代价。”
　　训完，她又放软语气哄道：“乖，趁爷爷奶奶没在院子里，你赶紧回自己房间，别让他们看到你从我房间走出去就行。”
　　钟徵羽哦了一声，动作麻利地脱掉睡衣。
　　看到她光滑如玉的肌肤，以及清晰的腹肌，时纯熙的手比心还要痒，很想摸摸。
　　钟徵羽换好衣服，在她嘴角亲了一下，娇蛮地说：“坏畅畅，你再用这种眼神盯着我，我就把你扒光。”
　　刚说完，她跳下床就跑。
　　时纯熙想给长辈们留下好印象，顾不上收拾她，赶紧起床去洗漱。
　　钟徵羽跑到后院，发现家里静悄悄一片，以为不会被发现了，于是昂首挺胸往客厅走。
　　结果才走了几步，一眼看到坐在沙发上的四位长辈。
　　她有些尴尬，但还是硬着头皮打招呼，随后解释道：“爷爷奶奶，我今天起的比较早，已经跑完步回来了。”
　　钟爷爷和钟奶奶明白是怎么回事，但默契的没有拆穿她，笑眯眯地说：“去洗漱吧，待会喊畅畅吃早饭。”


第082章 周家人的报应
　　由于太困，钟徵羽吃饭时，脑袋一点一点的打起瞌睡。
　　时纯熙担心她被粥烫到，忙捏捏她手心。
　　孟鸢注意到女儿哈欠连天的模样，嘱咐道：“宝儿，你吃完早饭就回房间睡觉吧，反正今天没什么事做。”
　　钟徵羽嗯了一声，但没有马上离开餐桌，而是转头看向时纯熙，她想抱着女朋友一起补眠。
　　还没等时纯熙回应，这时，钟柏发话道：“宝儿，你自己回房间，我找畅畅有事要谈。”
　　钟徵羽有些不开心，握着时纯熙的手不肯松开。
　　钟奶奶知道怎么哄孙女高兴，吩咐道：“宝儿，你去把畅畅的行李搬到你房间，那间屋子待会收拾一下，留给你外公外婆住。”
　　钟徵羽精神为之一振，猛的从椅子上站起来，神色激动地说：“我现在就去搬。”
　　见她由瞌睡虫变成哈士奇，时纯熙有些难为情，偷偷在她腿上掐了一下。
　　钟徵羽收到提醒，努力把上扬的嘴角往下压，刻意用平稳的语调又讲了一遍：“奶奶，我现在去搬。”
　　只要能和女朋友住在一起，她并不在意长辈们揶揄的目光，拔腿就跑。
　　等她跑出餐厅，钟柏这才继续之前的话题，商量道：“畅畅，待会航天局有几位同事过来做客，他们有些问题想找你探讨，大概两到三个小时。”
　　钟奶奶接话道：“畅畅，到时我也在旁边，你不用有任何顾虑。”
　　时纯熙虽然不明白他们这么做的用意，但还是点头同意。
　　几人刚聊完事情，这时，就见钟徵羽左手拖着行李箱，右手夹着铺盖卷，迈着雄赳赳气昂昂的步伐走了进来，画面相当喜感。
　　她认为女朋友盖过的被子，不能给别人使用，所以把被子和枕头全部带回自己房间。
　　时纯熙和几位长辈打声招呼，起身去帮忙。
　　今天阳光充足，钟徵羽将被子放在窗户前晾晒，随后换上睡衣，往床上一躺，得意洋洋地说：“坏畅畅，以后我们不用偷偷摸摸啦，你开不开心？”
　　时纯熙坐到床沿，伸手揪下她鼻尖，配合道：“我这个落魄书生都混进大小姐的闺房了，当然开心。”
　　因为高兴，钟徵羽眉眼弯弯的在床上滚了几圈，但很快就开始犯困。
　　时纯熙抬手摸摸她脑袋，开玩笑说：“小坏蛋，你昨晚趁我睡着，出去做贼啦？”
　　听到这话，钟徵羽不由想起周炀的事，决定睡醒再给外婆打电话，问问那边的进展。
　　她滚到时纯熙的身边，用撒娇的语气商量道：“姐姐，你谈完事情就进来陪我，好不好？”
　　或许是因为生理期，也可能是没睡好，她神色有些憔悴，看起来多了几分娇气。
　　这也激起时纯熙的保护欲，倾身靠过去，亲下她额头，放软语气哄道：“乖，安心睡吧，等你睡着我再离开。”
　　钟徵羽乖乖闭上眼睛，一把将她右手拖进被窝，放在自己肚子上。
　　时纯熙勾了勾唇，动作娴熟地帮她揉着肚子。
　　上午九点，航天局的人准时来到钟家小院。
　　钟爷爷退休后，过起半隐居生活，他们想见老局长一面很难，所以接到钟柏的电话，有种受宠若惊的感觉。
　　在客厅寒暄几句，钟柏领他们前往老爷子的书房。
　　半个小时后，钟爷爷从书房出来，换成钟奶奶和时纯熙进去。
　　几人一直待到午饭时间才出来。
　　时纯熙神色有些疲惫，而航天局的几人则是神采奕奕。
　　通过他们表情，孟鸢知道这事成了一半，剩下就看畅畅的意愿了。
　　钟柏忙着招呼客人，时纯熙来到钟宝儿的房间，喊这个还在呼呼大睡的小猪崽起床。
　　钟徵羽睡了三个小时，满血复活，动作麻利的起床换衣服。
　　与此同时，南景明和钟外婆几人正在公安局的会议室忙着磋商。
　　两个小时前，周炀的爸爸被辖区派出所，以涉嫌敲诈勒索罪移交给公安局，将由刑事侦查大队负责侦办。
　　根据刑法规定，敲诈勒索财物价值在三十万至五十万以上的，属于数额特别巨大，将处十年以上有期徒刑。
　　而周炀的爸爸分两次向夏晚澄勒索了六十万，符合这项条件。
　　并且，他多次打电话恐吓骚扰夏晚澄，导致她病情恶化，最终选择轻生，属于犯罪情节特别严重，司法机关量刑时会从重处罚。
　　另外还有一点，夏晚澄退役前是中校军衔，部队那边也会积极维护退役军官的权益。
　　由钟外婆负责牵头，几方坐到一起开会磋商。
　　周家夫妻此刻才知道自己惹了不该惹的人，但后悔也晚了。
　　南景明发誓一定要让他们把“牢底坐穿”，不仅花重金聘请了知名律师，还把夏晚澄的主治医生也叫了过来。
　　医生将夏晚澄历年的检查报告都带了过来，可以证明她精神状态一直很稳定，是受到外界刺激后才选择轻生。
　　这么一来，周炀的爸爸将罪加一等。
　　周炀的妈妈起初不承认自己也参与敲诈勒索，但曾经帮夏晚澄复查的那位医生提供了一条线索。
　　这位医生因为没保护好病人资料，已经被医院停职，他为了弥补过错，把办公室的监控拷背一份，带回家反复观看。
　　最终，还真让他找到将功赎罪的机会。
　　他带来一段监控，画面显示，就在夏晚澄复诊的第三天，周炀的妈妈来找他咨询遗传性精神病。
　　但她并不是关心怎么治疗，而是询问怎么才能掌控患者，以及怎样让携带这种基因的人发病。
　　钟外婆听后，直觉脊背发寒，没想到这世间竟有如此恶毒之人。
　　南雨兮在妈妈的邮箱里，找到一份加密文件，经过刑侦人员破解，确认正是周家夫妻打电话勒索钱财的录音。
　　面对铁证，周炀的妈妈无从抵赖，主动交代了所有犯罪事实。
　　一年多前，周炀的爸爸拍到病历后，通过资料上留的电话，联系夏晚澄，威胁要将这事爆料给时纯熙的同事，开口就索要三十万，而且必须给现金。
　　他保证收钱后，删除所有照片。
　　夏晚澄答应了他的要求。
　　但这个无耻的男人留了备份，没过几天，他们夫妻俩轮流打电话骚扰夏晚澄，一开口就是三十万。
　　夏晚澄知道他们贪得无厌的本性，所以留了一手，将通话录了下来，以此来牵制他们。
　　周家夫妻不甘心就这么断了财路，因为六十万在京城根本买不到房子。
　　但他们没敢再挑衅夏晚澄，转而鼓动女儿纠缠时纯熙。
　　他们异想天开的认为，只要时纯熙发病，那他们一家就可以掌控时纯熙，从而把房子和财产占为己有。
　　后来得知夏晚澄死讯，他们更是欣喜若狂，觉得自己做过的事不会有第三个人知道。
　　周炀的妈妈认为时纯熙刚经历丧母之痛，只要稍稍一刺激，肯定会精神崩溃。
　　所以时纯熙参加完葬礼回来那天，她故意当着时纯熙的面，摔死那只猫。
　　然而，她的美梦并未成真，还被扫地出门。
　　之后，时纯熙突然离开京城，消失的无影无踪。
　　周炀坐在审讯室旁听，得知父母所作所为，她深受打击。
　　在她看来，父母虽然职业普通，但一直勤劳本分，从没想过他们会成为间接逼死时纯熙母亲的人。
　　而且，当初得知她喜欢时纯熙，父母不仅没骂她，还积极制造机会。
　　她当时还为有如此开明的父母而感到庆幸，没想到背后藏着阴谋。
　　她用力捶打自己脑袋，一会哭一会笑。
　　看到女儿像疯了一样，周炀的妈妈被吓坏了，恳求警察打开手铐。
　　警察当然不可能理会她。
　　在场的所有人都认为，这是周家人的报应。
　　临走前，南景明趁看守的警察不注意，冲上去，狠狠揍了周炀的爸爸几拳。
　　等一行人从公安局出来，已经是下午三点多。
　　律师告诉南景明，周家夫妻的量刑标准在十年至十五年之间。
　　周炀的爸爸是主犯，量刑可能会超过十五年，具体要等正式开庭宣判那天才知道。
　　在开庭前，他们会继续收集证据，除了刑事责任，周家夫妻还将面临高额的罚金，以及民事赔偿。
　　但南景明还是不解气，恨不得一刀捅死那两个畜生。
　　南雨兮挽住爸爸胳膊，劝道：“爸，您消消气，我们明天还得去给畅畅提亲呢。”
　　南景明找回几分理智，点头道：“走吧，我们先去酒店。”
　　前往酒店的路上，钟外婆给外孙女发信息，告知她进展，免得这个小牛犊子沉不住气。
　　早上看到周炀肿成猪头一样的脸，钟外婆被吓一跳，可见这个小犊子下手有多狠。
　　钟徵羽看到外婆发来的信息，总算是安心了，跑去帮妈妈准备明天的宴席。
　　准岳父即将登门，她怎敢怠慢。


第083章 最娇软的一
　　大年初三的上午十点多，南景明携女儿正式登门拜访，同行的人，还有时纯熙的叔叔婶婶。
　　他们夫妻俩早上乘飞机赶来京城。
　　钟外公也是今天早上的航班，南雨兮开车去机场接他们三人。
　　钟外婆知道自家老头子肯定会起疑，见面后，解释道：“景明打算帮畅畅提亲，他担心准备不周，所以前天晚上特意打电话请我来当参谋。”
　　“我看你睡着了，就没吵醒你。”
　　钟外公听后将信将疑，但到底没追问。
　　宝贝外孙女要订婚了，这是头等大事。
　　他没空关注其他事，开车跟在南雨兮的车后，往女儿家赶。
　　两辆车一前一后停在钟家小院门口。
　　钟家人提前几分钟出来迎接，而且是全员出动。
　　钟徵羽还特意将师父请了过来，提醒道：“师父，您要记住待会的流程，等春节后，您要用同样的礼仪帮我上门提亲。”
　　王教授忙不迭点头，他还是第一次充当媒人，自然要认真学习。
　　师徒俩就这个话题，展开讨论。
　　听到他们对话内容，时纯熙有些想笑，但心里还是很受用的。
　　南景明在女儿的终身大事上，确实花了不少功夫，说是提亲，准备的东西不亚于下聘。
　　两家人相互认识后，一起将这些物品往家搬。
　　接下来就是议亲环节。
　　看到一屋子的人都在为此忙碌，时纯熙终于有了自己要和钟宝儿结婚的感觉。
　　这事由双方长辈沟通，她们两位主角反而很清闲。
　　钟爷爷将黄历打开翻看，提议道：“正月十五是个好日子，适宜订婚，而且刚好是星期天，大家都有空。”
　　对此，南景明一家都没意见，决定就按老爷子选的日子举行订婚仪式。
　　等订婚的日子敲定，时纯熙才突然想起来自己还没求婚，而元宵节的前一天是钟宝儿的生日。
　　她决定就在那天正式向钟宝儿求婚。
　　还有十一天时间，现在策划还来得及。
　　不过，在这之前，她要回一趟杭城。
　　虽然联系不上周炀，但她从未想过放弃调查真相，杭城的精神卫生中心就是一条线索。
　　这两天她旁敲侧击询问姐姐，始终没得到有用的信息。
　　而姐姐越是回避这个话题，她心里的疑惑就越重。
　　所以必须回去一趟。
　　经过半个多小时的商议，两家长辈决定，订婚仪式只请双方至亲。
　　这也符合时纯熙和钟徵羽的想法。
　　中午的宴席非常热闹，由于钟徵羽不方便喝酒，两人去给长辈们敬酒时，都是由时纯熙喝双份。
　　看到她们并肩站在一起的画面，孟鸢眉开眼笑，抵下钟柏的胳膊，同他耳语道：“没想到我们在老爸寿宴上的一句玩笑话竟然成真了，畅畅真要和咱家宝儿结婚了。”
　　钟柏嗯了一声，脸上洋溢着同款笑容。
　　钟爷爷和钟奶奶在与南家人交谈后，对这门亲事更加满意。
　　吃完午饭，客人们被安排到前院休息。
　　时纯熙没喝醉，和钟徵羽一起回到房间，躺在沙发上晒太阳。
　　今天气温较高，加上室内暖气足，体感有些干燥，钟徵羽突然想吃冰淇淋，但她处于生理期第三天，不适合吃凉的。
　　她忍了一会，嘴巴还是馋，所以格外纠结，在沙发上滚来滚去。
　　时纯熙以为她哪里不舒服，关心道：“钟宝儿，你怎么了？”
　　钟徵羽用充满恳求的眼神望着她：“姐姐，我想吃冰淇淋。”
　　时纯熙想都没想便摇头拒绝：“不行，过几天再吃。”
　　钟徵羽立刻靠过去，整个人都扒拉在她身上，可怜巴巴地说：“但我现在就想吃，非常想，一分钟也等不了。”
　　时纯熙抬手敲下她额头，依然坚持道：“不行。”
　　钟徵羽眨巴着眼睛，努力对她卖萌，哀求道：“我保证不多吃。”
　　刚说完，还没等时纯熙拒绝，钟徵羽两手抱住她脑袋，在她嘴角两边各亲一口，一边亲一边撒娇：“坏畅畅，如果你不同意，我就一直亲。”
　　时纯熙哭笑不得，没想到这个小崽这么会磨人，而且是为了冰淇淋。
　　她之前都没见钟宝儿吃过零食。
　　不过，生理期确实容易嘴馋。
　　察觉她态度松动，钟徵羽软着嗓子讨好道：“姐姐，我先放嘴里焐着，等不冰了再咽下去，这样就没事啦。”
　　时纯熙在她鼻子上咬了一口，开玩笑说：“钟宝儿，你老实交代，之前的成熟是不是装出来的？”
　　“以前怎么没见你撒娇磨人，今天刚把订婚日期定下来，你就原形毕露啦？”
　　钟徵羽眉眼弯弯地望着她笑， 用娇蛮的语气耍横道：“坏畅畅，你要适应我粘人的一面，反正婚期已定，你不能反悔。”
　　才刚讲完狠话，她又放低姿态请求道：“好姐姐，你去拿一下嘛，就在客厅的小冰箱里，你去拿，妈妈和奶奶不会说什么的。”
　　“我去拿，她们肯定不准我吃。”
　　时纯熙被她磨人的功夫打败了，无奈又宠溺地说：“行啦，我去给你拿，但我有一个要求，不准多吃。”
　　钟徵羽忙不迭点头，随后用充满期待的眼神望着她。
　　时纯熙嗔了她一眼，起身离开沙发。
　　钟徵羽眼睛都快笑没了，但还不忘提醒道：“时畅畅，我要香草口味的，你找不到的话，就问张奶奶，她知道放在哪里，但千万别说是我想吃的。”
　　时纯熙转头看向她，似笑非笑地说：“钟宝儿，我这是既当丫鬟又当背锅侠，看我待会怎么收拾你。”
　　钟徵羽丝毫不带怕的，娇蛮地说：“我有大姨妈护体，你不敢咬我屁股。”
　　时纯熙拿这个小崽没辙，加快脚步离开房间。
　　实际上，她喜欢极了钟宝儿对自己耍小性子，真实有趣。
　　来到客厅，她发现张奶奶和钟奶奶都在，先和她们打声招呼，随后才礼貌地问：“张奶奶，香草口味的冰淇淋放在哪一层？”
　　张奶奶当即起身去帮忙，用了然的语气说：“是宝儿想吃的吧，这孩子就喜欢香草冰淇淋，家里冬天就没断过。”
　　刚说完，老太太又嘱咐道：“畅畅，你别惯着她，让她吃半盒就行了。”
　　时纯熙嗯了一声，拿着冰淇淋回到房间，调侃道：“大小姐，您要的冰淇淋拿来了。”
　　钟徵羽立刻从沙发上翻坐起来，一双眼睛亮晶晶的盯着她手里的冰淇淋。
　　时纯熙往旁边躲了一下，没让她拿到，用哄小朋友的语气说：“刚从冰箱拿出来，太冰了，放一会再吃。”
　　钟徵羽乖乖点下头，眼巴巴地望着她，表情和眼神都像等着主人投喂的大金毛。
　　等了两分钟，时纯熙打开盒盖，将勺子递给她。
　　钟徵羽挖了一勺，送到她嘴边。
　　时纯熙也没拒绝她好意，张嘴将冰淇淋含入口中，冰冰凉凉的口感确实很不错。
　　由于太冰，她没有马上咽掉。
　　钟徵羽突然靠了过去，兴奋地说：“姐姐，我想到一个吃冰淇淋的好办法。”
　　时纯熙咽掉嘴里的冰淇淋，问道：“什么办法？”
　　钟徵羽没有马上回答，而是又挖了一勺冰淇淋，递到她嘴边。
　　时纯熙照旧将冰淇淋含进嘴里。
　　结果，这时就听钟徵羽得意洋洋地说：“放在你嘴里焐焐就不冰了。”
　　时纯熙还没反应过来，这个小崽就突然靠过来，抢走她嘴里的冰淇淋。
　　她心情有些复杂，嗔道：“这就是你想到的办法？”
　　钟徵羽眉眼弯弯地说：“对呀，我感觉今天的冰淇淋比平时要好吃一百倍，而且温度适中，生理期也不会有影响。”
　　话音刚落，她又拖着小尾音撒娇：“姐姐，我还要再吃一口。”
　　时纯熙用微妙的眼神望着她，就是不肯张开嘴。
　　钟徵羽鼓着脸颊，理直气壮的控诉道：“哼，帮女朋友焐下冰淇淋有那么难嘛？”
　　“等你以后生理期，我也可以帮你焐冰淇淋。”
　　时纯熙：“.......”
　　这是难不难的事情嘛。
　　自己嫌冰淇淋太冰了，又想吃，所以提出来放别人的嘴里焐一焐？
　　试问下，谁家女朋友能提出这样的要求。
　　这还是那个说自己是“一”的钟宝儿吗？
　　她嘴角勾起似笑非笑的弧度，调侃道：“谁家的一能这么娇软？”
　　钟徵羽将冰淇淋放到茶几上，扑进她怀里耍赖：“我是你家的。”
　　最终，时纯熙还是妥协了，挖了一勺冰淇淋放进嘴里。
　　钟徵羽眼睛一亮，猛的扑过去。
　　时纯熙担心她吃多了对身体不好，故意将冰淇淋扣下一半。
　　而钟徵羽并不在意，美滋滋的将抢过来的冰淇淋咽掉。
　　两人分完半盒冰淇淋，时纯熙将剩下的送回冰箱，这才商量道：“钟宝儿，我明天要回趟杭城，有些工作的事要处理，尽量在你生日之前赶回来。”
　　钟徵羽心情有些低落，但没表现出来，乖巧地说：“嗯，那你要快去快回，我在家等着你。”


第084章 再给她一点时间
　　年后的第一个工作日，大部分人都无法进入工作状态，而钟徵羽今天却异常忙碌。
　　她上午带徐蜜琳去开会，回来后就待在实验室。
　　由于南极科考项目临时提前，下个月初，她就将跟随科考队离开京城。
　　临走前，她需要将手上的项目整理移交给同事，所以工作量较大。
　　等两人从实验室出来，已经是晚上七点多。
　　钟徵羽推着自行车，边走边回答徐蜜琳提出的问题。
　　徐蜜琳6月初将参加招聘考试，现在已经是1月底，留给她的时间不多了。
　　而且，她自己看资料的效果不理想，全靠钟徵羽利用碎片时间给她讲课。
　　岳紫姝已经在地质科学院门口等候多时。
　　看到她们并肩走出来，放下车窗，笑容满面地打招呼：“小师父，徐大眼。”
　　徐蜜琳之前还要死不活，现在看到女朋友身影，立刻来了精神，飞奔向岳紫姝。
　　钟徵羽没过去当灯泡，停在原地，默默看着她们。
　　看到两人甜蜜相拥的画面，她眼眸里闪过羡慕。
　　时纯熙离开的这几天，她无时无刻不在思念那个坏姐姐，想到晚上难以入睡。
　　但时畅畅对她却没有以前热情了，不仅回复信息速度慢，晚上打视频时也心不在焉。
　　受到女朋友冷落，她心里难免不满，甚至怀疑坏畅畅移情别恋了。
　　不过，她什么都没问，努力当个体贴的恋人。
　　今天恢复工作，总算可以分散一部分注意力。
　　午休时，她给女朋友发了几条信息，到现在也没收到回复。
　　这样的变化，令她无所适从，甚至想打电话找坏畅畅吵架。
　　岳紫姝牵着徐蜜琳的手，来到正在发呆的钟徵羽面前，邀请她一起吃晚饭：“小师父，你把自行车放到我车上，我在餐厅定了位置，等吃完饭我送你们回家。”
　　钟徵羽摇了摇头，礼貌地说：“岳姐姐，你们去吧，我回家还要写工作报告，再见。”
　　说话的同时，她骑上自行车，很快就融入夜色。
　　望着她孤单的身影，徐蜜琳心里有点不是滋味，叹息道：“小钟钟肯定是想纯熙姐了，她今天老是发呆，午饭也没吃几口。”
　　岳紫姝拉开副驾驶的门，若有所思地说：“算着时间，我师父应该快回来了，但我今天给她打电话，她一直没接......”
　　来到十字路口，钟徵羽趁等绿灯的间隙，给时纯熙发送视频邀请，满心期待看到那张日思夜想的脸庞。
　　但响到自动挂断也没接通。
　　她意识到不对劲，当即靠边停车，直接打电话。
　　结果语音提示：您拨打的电话已关机。
　　这令钟徵羽心底的不安愈发强烈，她又分别给南景明和南雨兮打电话。
　　然而，无一例外，全部处于无人接听状态。
　　她连续给南雨兮发了几条微信：【雨兮姐，你和畅畅在一起吗？她关机了。】
　　【发生什么事了？南叔叔也不接我电话。】
　　她站在路边等了几分钟，依旧没等到任何回复。
　　她又尝试给南景明发微信和拨打语音电话，结果还是一样。
　　种种迹象都表明，真的出事了。
　　钟徵羽心里惴惴不安，再次骑上自行车，飞快地往家赶，她决定现在就去杭城。
　　她把各种因素都想了一遍，隐隐觉得与夏阿姨的事有关。
　　除此以外，她想不出别的原因。
　　一路紧赶慢赶，到家已经八点十分。
　　现在去机场，已经赶不上最后一趟航班，只能坐火车。
　　为了节省时间，她随手将自行车往院门口一靠，推开门，神色匆匆地往后院跑，急着回房间拿证件。
　　钟柏和孟鸢昨天回了单位，只剩三位老人在家。
　　他们坐在客厅看电视。
　　见宝贝孙女神色慌张地跑了进来，钟奶奶询问道：“宝儿，发生什么事了？”
　　钟徵羽不想让他们担心，摇了摇头，挤出一抹略带勉强的笑容，解释道：“奶奶，我有点急事，需要现在去趟杭城。”
　　说完，她转身就往自己房间跑。
　　这时，手机突然响了。
　　看到是南雨兮打来的电话，钟徵羽紧绷的神经稍稍放松了一些。
　　她顾不上客套，直截了当地问：“雨兮姐，你在哪？你知道畅畅姐姐去哪了吗？”
　　电话那头传来南雨兮略带沉重的声音：“宝儿，我现在医院，畅畅也在这里。”
　　听到医院两个字，钟徵羽心里咯噔一下，脑袋都不会思考了。
　　南雨兮能体会她的心情，忙把事情经过告诉她：“宝儿，畅畅什么都知道了，前几天她暗中调查精神卫生中心，查到妈妈的就诊记录。”
　　“今天早上天刚亮，畅畅就去找爸爸，她以死相逼，追问妈妈去世的原因。”
　　“爸爸只好把所有事情都告诉她。”
　　“畅畅听后坚持要去做催眠，爸爸拦不住她，只好陪她一起去。”
　　“结果催眠快要结束时，出现意外，畅畅陷入昏迷，被送来医院急救。”
　　钟徵羽既意外又不太意外，只是没想到这一天来得如此快，一点心理准备都没有。
　　她强行让自己冷静下来，追问道：“畅畅姐姐还好吗？你们在哪家医院？”
　　南雨兮站在医院走廊，通过门上的玻璃窗，往病房里面看了一眼，如实回道：“不太好，畅畅醒来后变得很暴躁。”
　　“我们担心她伤到自己，所以请医生给她打了镇定，现在还处于昏睡状态。”
　　光是想想那个画面，钟徵羽的心都要碎了，她抹掉眼泪，带着哭腔问：“雨兮姐，医生怎么说？”
　　“你电话别挂， 我现在打车去高铁站。”
　　南雨兮担心她的安全，于是哄道：“宝儿，你暂时别过来，畅畅连我和爸爸都不愿意见。”
　　“晚饭前，畅畅醒过来一次，我问她想不想见你，她情绪突然变得很激动，不准我给你打电话。”
　　钟徵羽心口一阵闷痛，除了难过还有委屈，感觉自己不被女朋友需要。
　　听到她抽泣声，南雨兮心里也不好受，放软语气解释：“宝儿，畅畅并非不想见你，而是不想把负面情绪带给你。”
　　“心理医生说这是催眠后遗症，不能再刺激她，让她自己慢慢调适，很快就会好转的。”
　　“我们再给她一点时间，好不好。”
　　“我现在给你打视频，让你看看畅畅。”
　　钟徵羽还是没办法保持冷静，急得在房间团团转，既想马上守在女朋友身边，又担心自己冒然出现，会起到反作用。
　　南雨兮了解钟徵羽的脾气，担心她连夜往杭城赶，所以挂断电话，当即给她打视频。
　　视频接通后，钟徵羽目不转睛地盯着屏幕里的人。
　　看到的画面，令她心如刀割，眼泪也掉得更急了。
　　时纯熙身着蓝色条纹的病号服，脸上看不到一丝血色，就连睡着也紧紧皱着眉头。
　　而且，这才分开短短三天，她整个人瘦了一大圈。
　　南雨兮坐到病床旁边的椅子上，轻轻握住妹妹的手，压低声音说：“宝儿，病房里不方便打电话，我先挂了，我们微信联系。”
　　钟徵羽嗯了一声，还是舍不得挪开视线，哽咽着说：“雨兮姐，如果有什么情况，你一定要第一时间给我打电话。”
　　挂掉视频后，那张苍白的脸庞依旧在她眼前萦绕。
　　她很自责前几天没把时畅畅的情绪变化当回事。
　　女朋友正在经受磨难，她却什么也做不了，心底涌起深深的无力感。
　　思来想去，钟徵羽还是决定现在就去杭城。
　　就算不能见面，至少距离缩短了。
　　刚才的通话耽搁了半个小时，现在去高铁站已经来不及，她拎起电脑包，边走边给岳紫姝打电话。
　　她刚才在视频中看到了医院名称，现在出发，天亮应该能赶到那边。
　　岳紫姝刚把徐蜜琳送回家，接到电话，立刻掉头往钟徵羽家赶。


第085章 专属守护神
　　时纯熙在药物作用下，进入深度睡眠，但她这一觉睡得并不踏实，沉浸在可怕的梦里醒不过来。
　　病房里充斥着消毒水的味道，而她闻到的却是浓重的血腥气。
　　而且，她看到的画面，比恐怖电影还可怕。
　　她看到外婆倒在血泊中，一边挣扎，一边声嘶力竭地喊着：“畅畅，快带宝儿走。”
　　梦里的她被吓傻了，站在原地一动不动，眼睁睁看着手握尖刀的叔外公朝自己走来。
　　她以为自己会死。
　　然而，外婆突然松开捂在腿上的手，放任血液喷涌，一把抱住叔外公的腿。
　　此举也彻底惹怒了那个疯子，他再次挥刀捅向外婆。
　　时纯熙眼前除了一片血红色，再也看不到其他东西，由于极度惶恐，她牙齿咬得吱吱响。
　　外婆渐渐失去反抗的力气，吼道：“畅畅，走啊，快点！”
　　听到外婆痛苦的声音，她浑身一激灵，终于从发愣中回神，脑海中只有一个声音，保护外婆。
　　所以，她没有听从外婆的指令，克服恐惧，举起身边的椅子，拼命砸那个疯子。
　　再后来，她失去意识。
　　时间不知道过去了多久，她耳畔响起断断续续的抽泣声，宝儿一边哭一边说：“畅畅姐姐，你快醒醒，我手疼。”
　　“太公公，求您别杀畅畅姐姐。”
　　紧跟着，又响起宝儿鼓励自己的声音：“宝儿不怕疼，宝儿要保护畅畅姐姐。”
　　宝儿哄完自己，开始大声呼救。
　　梦里的她心都要碎了，一遍又一遍的催促自己快点醒来，宝儿和外婆需要保护。
　　她终于睁开眼睛，然而，看到的场景，令她目眦欲裂。
　　宝儿正用小胖手攥着刀尖，猩红的血液顺着手腕滴落，地面上已经汇聚了一滩血迹。
　　宝儿糊了一脸的鼻涕眼泪，但看到她醒了，却破涕为笑，用求表扬的语气说道：“畅畅姐姐，我手疼，快要坚持不住了。”
　　她猛的扑向那个疯子，使出全身力气咬他手腕。
　　她成功了，那个疯子松开刀柄，改成用脚踹她。
　　梦里的她丝毫感觉不到疼，跪坐在地上，一边和疯子对抗，一边喊道：“宝儿，离开这里，危险。”
　　但向来听话的宝儿，今天非常固执，用左手捡起地上的刀，拍打那个疯子的腿，一边打一边愤怒地说：“你是坏蛋，我再也不喊你太公公了。”
　　她担心宝儿再次受伤，只得将宝儿护在自己怀里。
　　梦境到这里突然中断。
　　后来发生了什么，她不知道。
　　而这些记忆像放电影一样，反复在她脑海循环播放。
　　她想呼救，但喉咙发不出一点声音。
　　这些年，她一直以为自己是宝儿的守护神，还认为那年带着宝儿在外婆家度过幸福愉快的暑假。
　　然而，等找回记忆，她才明白，那是一场万劫不复的灾难。
　　外婆为了保护她而失去生命，宝儿也因此受了重伤。
　　她们才是真正的守护神。
　　当梦境重复到第N次，再次看到外婆倒在血泊中的样子，她痛不欲生。
　　紧接着，又看到宝儿小手血肉模糊的画面，她彻底崩溃了，干涩的喉咙终于发出一声：“不要！”
　　南雨兮一夜没敢睡，趴在床沿守着妹妹。
　　临近天亮时，她突然感觉到妹妹身体抖动的厉害，立刻起身查看。
　　这时才发现，畅畅满脸泪水，脑袋两侧的枕头也湿了一片，而且额头和手心全是冷汗，嘴里还反复念叨着：不要。
　　南雨兮被吓坏了，赶紧喊醒躺在旁边陪护床上的爸爸。
　　南景明连鞋子都没来得及穿，光着脚就往值班医生那边跑。
　　南雨兮一边帮妹妹擦汗，一边颤着嗓子哄道：“畅畅，别怕，你看到的都是梦。”
　　医生过来的很快，做完检查，压低声音嘱咐道：“现在没有更好的办法，只能靠她自己扛过去。”
　　南景明说了几句感谢的话，把医生送出去，随后回到病床前 ，含着眼泪守着正在承受痛苦的女儿。
　　待了几分钟，他抹掉眼泪，离开病房。
　　来到住院大楼的花园，南景明不顾来往的行人，双膝一弯，径直跪在水泥地上，发出咚的一声。
　　他以前从不信鬼神一说，但现在却想祈求神灵保佑畅畅。
　　钟徵羽和岳紫姝轮换着开，路上除了去服务区加油，连一分钟都没耽搁。
　　所以，提前到达医院。
　　岳紫姝去找地方停车，钟徵羽推开车门，往住院区跑，远远就看到南叔叔跪在地上的画面。
　　这样的场景令人心酸，她眼泪夺眶而出，瞬间模糊了视线。
　　站了一会，钟徵羽调整好情绪，上前搀扶南景明，劝道：“叔叔，您别担心，畅畅姐姐肯定会没事的。”
　　南景明转头看向她，惊讶地问：“徵羽，你怎么来了？”
　　钟徵羽淡淡一笑，礼貌地回答：“我待在家里心神不宁，所以过来看看。”
　　这个小丫头能为了畅畅连夜赶来，令南景明既欣慰又心疼，神色温和地说：“走吧，我带你去看她。”
　　两人并肩前往病房，但途中，谁也没心思聊天。
　　看到钟徵羽推门进来，南雨兮其实并不意外，关心道：“宝儿来了，快坐下休息一会。”
　　钟徵羽嗯了一声，坐到床沿，小心翼翼地将时纯熙的手拿过来，贴到自己脸上。
　　感受到女朋友熟悉的体温，她惶惶不安的心，总算平静了一点。
　　南雨兮和爸爸离开病房，给她们留下空间。
　　钟徵羽蹭了一会时纯熙的手心，发现她衣服都被汗湿了，决定帮她擦洗身体。
　　她先去反锁上病房的门，接着是拉上床帘。
　　等帮时纯熙换上干爽的衣服，钟徵羽脱掉外套，躺到床上。
　　她将时纯熙搂进怀里，用温柔的嗓音在她耳边呢喃道：“畅畅姐姐，你别怕，有我当你的专属守护神，无论什么妖魔鬼怪都不敢靠近。”
　　“你现在的任务是好好睡觉，其他什么也不用想。”
　　或许是听到她熟悉的声音，也可能是闻到她的气息，时纯熙紧锁的眉心渐渐舒展。
　　钟徵羽在她额头落下一吻，随后闭上眼睛，与她脸颊贴着脸颊，没过多久，也进入梦乡。
　　南雨兮推门进来，看到她们紧紧依偎在一起的画面，嘴角不由露出浅浅的笑容。
　　她觉得宝儿过来是对的，这个小丫头就是治愈畅畅内心伤痛的最佳良药。


第086章 早晚要还的
　　钟徵羽虽然极其疲惫，但也只睡了两个小时，一是担心时纯熙醒来后排斥她，二是还有工作要处理。
　　她起床简单洗漱，随后又帮时纯熙洗脸。
　　全部收拾妥当，她才拎着电脑包离开。
　　南景明的弟媳妇就在这家医院工作，他请弟妹和院领导打声招呼，将隔壁的病房包下来，供钟徵羽休息和办公。
　　这间高级病房有两张床，岳紫姝躺在靠墙的那张陪护床上，她明天还有重要的工作，下午就要返回京城，所以得抓紧时间补眠。
　　担心吵到岳紫姝休息，钟徵羽轻手轻脚地走到会客区，将笔记本电脑放在书桌上。
　　她没有马上工作，而是上网查询心理学方面的知识。
　　由于看的太投入，她连南雨兮进来都没察觉。
　　南雨兮拎着打包的早饭，发现她在看心理方面的资料，压低声音提醒道：“宝儿，先吃饭吧。畅畅的心理顾问待会就到，你有什么想知道的，可以直接问她。”
　　钟徵羽有些惊讶，没想到时畅畅还有专属的心理医生。
　　南雨兮坐到她身边，介绍道：“妈妈很重视我和畅畅的心理健康，所以分别给我们聘请了心理医生，每个月至少进行一次面对面咨询。”
　　钟徵羽嗯了一声，能明白夏阿姨这么做的用意。
　　南雨兮将粥放到她面前，继续聊这个话题：“我爸昨天告诉我，畅畅的心理顾问，是当年给你和畅畅做心理治疗的那位教授的学生。”
　　“方教授计划将畅畅当成案例，进行研究，所以征得我父母同意后，她就把自己最有能力的学生安排到畅畅身边。”
　　说到这，南雨兮停顿几秒，放缓语气安抚道：“宝儿，你别担心，我爸昨晚已经打电话请方教授来杭城，她肯定有办法帮畅畅走出来。”
　　钟徵羽微微点下头，拿起勺子喝粥。
　　等吃完早饭，她才问：“雨兮姐，我能找那位心理顾问要畅畅姐姐这两年的咨询记录吗？”
　　南雨兮目光柔和地望着她，解释道：“这个需要经过畅畅本人同意，等她情绪稍微稳定一点，我再问她。”
　　钟徵羽点了点头，乖巧地说：“谢谢雨兮姐。”
　　她把南雨兮送到门口，随后回来处理工作。
　　昨晚她给院领导打过电话，丁院长同意她这一周居家办公，只要不影响工作进度就行。
　　张医生和导师赶到医院，已经是下午一点多，南景明去楼下迎接她们。
　　方教授退休这几年在大学担任客座讲师，见面后，她直接询问南景明：“畅畅为什么坚持要做催眠？”
　　南景明叹了口气，回忆道：“昨天我讲完当年的事，畅畅情绪突然很激动，她说夏玉乾是故意杀人。”
　　“而且畅畅认为夏玉乾早有预谋，精神病只是幌子，他在装疯。”
　　“后来她又用坚定的口吻告诉我，她忘记了至关重要的细节，如果找回记忆就能让夏玉乾认罪。”
　　“畅畅还说，现在距离二十年的追诉时效只剩下六个月，必须尽快搜集证据起诉夏玉乾。”
　　方教授听后陷入沉思，她并不是当年给夏玉乾做精神鉴定的人。
　　但后来看过审讯记录，她也怀疑夏玉乾是故意装疯为自己脱罪。
　　但由于当时已经结案，她便没再关注。
　　现在听南景明提及，方教授认为时纯熙也许真的有证据，决定帮她做二次催眠。
　　三人在楼下聊了几句，直接前往时纯熙的病房。
　　南雨兮坐在走廊的长椅上，看到她们过来，忙起身打招呼，随后介绍妹妹的情况：“方教授，畅畅上午九点多就醒了，但她拒绝与任何人沟通，也不肯吃东西。”
　　方教授微微点下头，嘱咐道：“你们待在外面，我单独和她聊一会。”
　　做催眠需要绝对安静的场所，中途不能被打扰，南景明当即去找弟妹，托她借用医院的心理治疗室。
　　南雨兮则领着张医生前往隔壁的病房。
　　等她们离开后，方教授推开门，看到时纯熙正望着窗外发呆。
　　她似乎沉浸在自己的世界里，听到开门声，连动都没动一下。
　　不过，当方教授表明身份，时纯熙情况有所好转，主动与她交谈。
　　隔壁房间里，钟徵羽刚处理完今天的工作，看到南雨兮领着一位身材高挑的女人走了进来。
　　她已经猜到对方是谁，忙站起身，主动作自我介绍。
　　说话的同时，她认真打量张医生，对方比她预想中年轻漂亮。
　　实际上，张医生比南雨兮还大六岁，已经快四十了。
　　张医生也在观察钟徵羽，知道她就是导师经常提及的勇敢宝宝，同时还知道她就是时纯熙提到的傻白甜。
　　相互认识后，三人在会客区落座。
　　张医生对钟徵羽的第一印象很好，当即找话题与她闲聊：“钟教授，我们虽然是第一次见面，但我对你并不陌生，以前经常听时小姐提到你。”
　　钟徵羽显然对这个话题很感兴趣，追问道：“她都说了什么？”
　　张医生挑下眉梢，故意卖起关子：“让我想想啊。”
　　她歪着脑袋假装思考，但还不到两秒，就开口道：“对了，我想起来她第一次提到你的场景。”
　　钟徵羽嗯了一声，等着她继续往下讲。
　　南雨兮也比较感兴趣，单手支着下巴，看向张医生。
　　张医生目光在她们身上扫视一圈，这才模仿时纯熙说话的语气：“今天在便利店遇到一个小姑娘，她长得挺好看的，眼睛清澈有神，看起来聪明机灵，没想到竟是个傻白甜......”
　　她模仿的惟妙惟肖，南雨兮被逗得哈哈大笑，仿佛看到妹妹讲话时欠欠的样子。
　　钟徵羽却笑不出来，听到傻白甜这个外号，她被气得紧绷着小脸。
　　她暗自决定，等坏畅畅身体好了再算账。
　　这时，就听张医生说：“钟教授，我觉得从那一刻起，你在时小姐心里就和别人不一样。”
　　“她几乎每天都会提到你。”
　　张医生偷偷在心里补充了一句：虽然每次外号都不一样。
　　钟徵羽听后心里美滋滋的，嘴角勾起浅浅的弧度，决定不计较傻白甜这个外号了。
　　她表情生动有趣，张医生和南雨兮对视而笑，随后用逗小朋友的语气问：“钟教授，你想不想知道时小姐一共给你取了多少个外号？”
　　钟徵羽嘴角的笑容不由凝住，但还是点了点头。
　　张医生从中体会到逗小朋友玩的乐趣，反正自己爆料这些内容不涉及客户隐私，和当事人八卦一下也没什么影响。
　　而南雨兮却担心宝儿生畅畅的气，到时哄不好，所以忙用眼神示意张医生换个话题。
　　张医生收到提醒，当即改口：“钟教授，我刚才和你开玩笑的，时小姐没给你取别的外号。”
　　钟徵羽看出她没讲实话，转而试探道：“我知道，她还给我取了一个外号叫编钟妹妹，她没和你提过这事吗？”
　　张医生没意识到自己中计了，脱口而出道：“哦，对，提过的。”
　　“而且我印象很深刻，她觉得你缺乏社会阅历，编钟是欠敲打的意思。”
　　钟徵羽：“......”
　　她磨了磨牙，很想现在就去咬坏畅畅几口。
　　这笔账先记着，到时必须给坏畅畅一点颜色看看，让她知道，到底是谁欠敲打！
　　看到钟徵羽脸颊都鼓成小青蛙了，南雨兮用力咳了几声，提醒张医生别再火上浇油。
　　时纯熙此刻正在与方教授谈事情，还不知道自己以前讲过钟宝儿的坏话，全部被张医生抖了出来。
　　而等待她的，必然是一通翻天覆地的研究。
　　这就叫，出来混，早晚要还的。


第087章 反击计划
　　有方教授出马，时纯熙的二次催眠非常成功，全程未出现任何不良反应。
　　这一次，她那段缺失的记忆被有声画面填补完整。
　　出事的前一天，她带宝儿去海边玩，经过夏玉乾家时，那个老头拿了两片西瓜跑出来，态度特别殷勤，一个劲的劝她们快点把西瓜吃掉。
　　他是外公的亲弟弟，两家又是门挨着门的邻居。
　　她压根没有防范对夏玉乾的意识，把两片西瓜接下来，带着宝儿继续往海边走。
　　宝儿最喜欢的水果就是西瓜。
　　但刚从井水里拿出来的西瓜太冰了，她没敢立刻给宝儿吃。
　　快走到海边时，她才将西瓜递到宝儿手里。
　　宝儿正准备往嘴里送，这时叔外公家的保姆阿姨突然追了上来，先是一巴掌打掉宝儿手里的西瓜，随后还将她手里的西瓜也抢走，摔到地上。
　　由于叔外婆生病瘫痪，需要人照顾，所以夏玉乾从外村请了一位护工，她和这位阿姨并不熟悉，对方的举动令她莫名其妙。
　　宝儿见西瓜没了，委屈的眼泪汪汪。
　　听到哭声，她从发呆中回神，质问保姆阿姨这么做的原因，还嚷嚷着要找大人评理。
　　而对方似乎害怕事情闹大，凑到她耳边，提醒道：“畅畅，无论你叔外公给你什么东西，千万别吃。”
　　她没听懂对方想表达的意思。
　　这时，宝儿弯腰去捡地上的西瓜，奶声奶气地说：“畅畅姐姐，不能浪费食物，我们把西瓜送给大猪吃。”
　　保姆阿姨顿时变了脸色，冲到宝儿面前，用力跺了几脚，将西瓜踩的粉碎，随后还将沾满泥污的碎西瓜踢进路边的田里，用土掩埋。
　　宝儿被气得哇哇大哭，小脸都憋红了。
　　她为了哄好宝儿，没再找保姆阿姨争论这事，抱着宝儿往海滩走。
　　那天夜里，隔壁院子传出争吵声，第二天早上，保姆阿姨就拎着行李走了。
　　到现在她才明白，夏玉乾给的西瓜有问题，保姆阿姨很可能听到了什么，所以才会有那一系列的举动。
　　是她错怪了那位善良的阿姨，否则自己和宝儿当年可能就被夏玉乾毒死了。
　　时纯熙醒来后，情绪还算平稳。
　　她睁开眼睛，第一件事就是让爸爸想办法找到那位阿姨。
　　方教授将整个催眠过程都录了下来，计划帮助时纯熙追查当年的旧案。
　　催眠对人的精神损耗巨大，时纯熙和爸爸讲完话，再次陷入昏迷。
　　但这次是由于太累造成的，没什么大碍。
　　钟徵羽收到消息，立刻赶往心理治疗室，把时纯熙抱回病房。
　　吃完晚饭，她对南雨兮说：“雨兮姐，你和叔叔回家休息吧，这边有我守着。”
　　南景明这两天担惊受怕，身体确实有些吃不消，所以也没拒绝她的好意。
　　临离开前，南景明嘱咐道：“徵羽，你也早点休息，畅畅夜里如果有什么情况，你随时给我打电话。”
　　“如果一切正常，我明天早上就去趟天津，等办完事情立刻回来。”
　　南雨兮接话道：“宝儿，小婶今晚在急诊科值班，遇到急事，联系她也行。”
　　钟徵羽嗯了一声，把他们送出病房，随后反锁好门。
　　她帮女朋友擦洗完身体，换上干爽的衣服。
　　医生今天没给时纯熙使用安眠类的药，所以，她此刻意识是清醒的，只不过身体太疲倦，睁不开眼睛。
　　她能听到钟宝儿的声音，也知道这个小崽给她清洗身体。
　　之前她很抗拒见到钟宝儿，然而，现在却无比贪恋钟宝儿在身边的感觉。
　　随着身心放松下来，她渐渐进入深度睡眠。
　　钟徵羽在洗手间换上睡衣，躺到时纯熙身边，动作轻柔地将她搂过来。
　　看到女朋友睡得这么香，她心里很踏实。
　　但一想到坏畅畅给自己取了这么多外号，她有些郁闷。
　　因为气不过，她张嘴就在时纯熙脸上咬了一口，但没舍得用力。
　　凌晨三点多，时纯熙突然醒来，四周静悄悄一片，空气中除了消毒水的味道，她还闻到独属于钟宝儿的馨香。
　　她眼皮动了几下，缓缓睁开眼睛，果然看到钟宝儿近在咫尺的小脸。
　　不过，钟宝儿并未抱着她，而是握住她几根手指。
　　当看到钟宝儿贴在床沿，随时可能掉下去，时纯熙想都没想，伸手一勾，将她搂到身边。
　　钟徵羽太累了，并未醒来，乖乖任由她抱着。
　　时纯熙用脸颊摩挲她光洁细腻的额头。
　　她知道钟宝儿是自己戒不掉的瘾。
　　可一想到这几天发生的事，她又不敢靠钟宝儿太近。
　　两种情绪，反复拉扯着她。
　　抱了许久，她将钟宝儿的右手牵过来，亲吻那道突兀的疤痕。
　　已经过去快二十年，可她心口还是很疼。
　　钟宝儿都是因为自己受的伤。
　　而且，自己不仅间接害死了外婆，后来还牵连了妈妈。
　　如果自己没当烂好人，帮助周炀一家，也许妈妈就不会出事。
　　她既想找个地方藏起来，又舍不得松开钟宝儿。
　　她明知道自己这是在钻牛角尖，却无力自救，只能一遍又一遍亲吻钟宝儿的手，从中寻求些许安慰。
　　纠结了一会，时纯熙告诫自己，现在不是儿女情长的时候。
　　除了妈妈的官司，她还得想办法帮外婆报仇。
　　她认真回忆与夏玉乾有关的事。
　　当年因为太小，她看不懂大人的恶意。
　　现在以成年人的视角来看，夏玉乾早就不怀好意，那个老头经常用怨毒的眼神打量她。
　　而且，夏玉乾那天目标非常明确，是奔着杀她去的。
　　那行凶的动机是什么？
　　只有找到作案动机，才能给警方提供侦破方向，从而搜集证据。
　　她倒是想起来另一件事，夏玉乾曾打听她什么时候回京城，难道是担心找不到机会下手？
　　所以，前一天的西瓜没能毒死她，第二天直接拿刀上门。
　　但两家并无矛盾，外婆还经常接济他们。
　　到底是什么深仇大恨，能让夏玉乾如此歹毒？
　　时纯熙后半夜都没合眼。
　　她心里很乱，不知道怎么面对钟宝儿，天亮后，干脆闭上眼睛装睡。
　　钟徵羽没发现她醒了，在她嘴角落下一吻，轻手轻脚下床去洗漱。
　　时纯熙摸了摸刚才被亲过的位置，立刻给姐姐发信息：“姐，我没事了，待会就办理出院。”
　　“但我暂时不想见宝儿，所以你别告诉她。”
　　刚发过去，她又叮嘱道：“姐，你尽量说的婉转一点，免得宝儿伤心，或者你想办法哄哄她。”
　　“我想找个安静的地方待几天，她找不到我，肯定就回京城了。”
　　南雨兮看到这几条信息，头疼又无奈，最终还是决定顺着妹妹来。
　　不过，她当即把对话内容截图发给宝儿。
　　想了想，她又给妹妹发了条提醒信息：“畅畅，张菁昨天把你给宝儿取外号的事说了出来，宝儿被气坏了，你想办法和她解释。”
　　“对了，宝儿想了解你做心理咨询的记录，可以吗？”
　　时纯熙沉默了一会，口是心非地说：“那就让她看吧，等她发现我没有想象中那么完美，还总是讲她坏话，或许就不喜欢我了。”
　　南雨兮立刻把这条回复也截图发给宝儿。
　　钟徵羽刚洗完脸，看到南雨兮发来的截图，再次被气成了小青蛙。
　　没想到时畅畅情绪恢复稳定后，还是不愿意见自己，而且还想躲起来。
　　这令她既伤心又郁闷，鼓着嘴表达不满：“坏畅畅，你给我取外号的账，我还没找你算呢。”
　　在洗漱台前站了几分钟，钟徵羽很快就想到办法对付那个坏姐姐，气呼呼地说：“让你装睡，让你不想见我，看我怎么收拾你！”
　　时纯熙竖着耳朵偷听洗手间那边的动静，听到门响，立刻闭上眼睛。
　　钟徵羽走路故意发出咚咚声响，来到床前，一把将还在装睡的时纯熙打横抱起来，往洗手间走。
　　时纯熙不知道这个小崽要做什么，又不敢“醒”。
　　来到洗手间，钟徵羽将她往马桶上一放，接着是一手扶着她，一手帮她脱裤子。
　　时纯熙领会到这个小崽的意图，心里万马奔腾，偏偏还不能出声阻止。
　　钟徵羽才不管她怎么想，凑到她耳边吹起口哨。
　　时纯熙：“......”
　　一大早上的，本来就有尿意，再听到口哨声，是个正常人也憋不住。
　　但如果真的憋不住，老脸还往哪搁。
　　所以，她拼命对抗“魔音”。
　　钟徵羽打定主意要欺负她，又怎会放弃，继续吹口哨，同时还故意说：“这都一晚上过去了，怎么会没有尿呢？难道要找护士姐姐来插导尿管？”
　　时纯熙恨得牙痒痒，以前都是她捉弄钟宝儿，今天反过来了。
　　而且，这个小崽使坏的手段比她高明。
　　最终，她选择服输。
　　钟徵羽按下冲水键，开始帮她穿裤子，一本正经地表扬道：“嗯，真乖。”
　　由于羞愤，时纯熙的牙都要咬碎了。
　　钟徵羽装作什么也没看到，把她抱回床上，随后拉好床帘。
　　时纯熙暗自松了口气，以为折磨就此结束。
　　显然，她高兴的太早。
　　钟徵羽端来一盆热水，放到凳子上，然后动作麻利的脱掉她的病号服，连内裤都没放过。
　　把她扒光才说：“刚上完厕所，要洗干净，这样才是讲卫生的好孩子。”
　　时纯熙：“......”
　　她没想到自己都快出院了，还得遭这个罪。
　　真想跳起来揍钟宝儿一顿。


第088章 总有人想抢我戒指
　　南雨兮见妹妹状态还可以，办理完出院手续就准备去学校上课了。
　　临走前，她语重心长地劝道：“畅畅，我知道你心里痛苦矛盾，还需要一点时间调整，但姐姐希望你能考虑一下宝儿的感受。”
　　“宝儿年龄还小，你总是冷落她，万一把她气走了，你去哪找这么漂亮可爱的女朋友？”
　　讲到这，南雨兮看向妹妹手上的戒指，故意加重语气说：“而且，你如果真打算离开宝儿，得把戒指还给人家吧？”
　　时纯熙立刻将手藏到背后。
　　让她还戒指，那还不如直接要了她的命。
　　看出妹妹舍不得，南雨兮无奈地摇了摇头，继续劝道：“宝儿这么优秀的女孩子，无论走到哪里都受欢迎。真等她喜欢上别人，你后悔就晚了。”
　　“对了，畅畅，我忘了告诉你，宝儿当初在不确定你是否携带遗传基因的前提下，依然坚定不移的要和你在一起。”
　　“可想而知，她当时顶着多大的压力。”
　　“你舍得放弃这么爱你的人吗？”
　　“姐姐讲这些话，是希望你珍惜这份来之不易的感情，别让宝儿寒心。”
　　时纯熙突然想起钟外婆之前的忠告，身体控制不住发抖。
　　她知道自己确实辜负了钟宝儿的一片赤子之心。
　　南雨兮没再多说，从病房出来，又去隔壁房间哄钟徵羽。
　　张医生和导师已经离开医院，临走前，她交给钟徵羽一个U盘，里面是时纯熙的心理咨询记录。
　　张医生做事非常细致，每天的记录除了录音，还另外做了文字批注，总结时纯熙一天的情绪变化。
　　除此以外，还有月度和年度的分析报告。
　　钟徵羽不懂心理学，但通过这些资料，可以全面了解时纯熙的心理状况。
　　她重点关注夏阿姨去世后的那段咨询记录，在长达一年的时间里，时畅畅提到最多的词是妈妈和粘豆包。
　　尽管她知道这个粘豆包是那只布偶猫。
　　但一次次听坏畅畅提及，她心里依旧又酸又甜。
　　因为这意味着，在重逢之前，坏畅畅没忘记她这个儿时玩伴，所以给心爱的宠物取了一样的名字。
　　同时，她也明白，布偶猫被摔死的事，在时畅畅心里留下难以磨灭的创伤。
　　毕竟，那是夏阿姨送的最后一件礼物。
　　录音很快就播放到，她和时纯熙在便利店发生不愉快的那一天。
　　虽然之前听张医生模仿过，但现在亲耳听到时纯熙的声音，感受自然不一样。
　　钟徵羽将纸拿过来，在上面写下傻白甜三个字。
　　这些都是找坏畅畅算账的证据，必须一条一条记录下来。
　　就算坏姐姐给她取了这么多难听的外号，她脸上依然挂着笑容，一边听录音，一边回忆自己与时畅畅重逢后的点点滴滴。
　　隔壁房间里，姐姐离开后，时纯熙就坐在窗户前发呆。
　　胡思佳已经带女儿去了京城，她能交心的朋友就只有梁悦了。
　　梁悦接到电话，立刻开车来医院接她，两人带上鲜花和酒，前往墓园。
　　时纯熙坐在妈妈和外婆的墓碑中间，把最近发生的事，全部告诉了梁悦。
　　她需要一个理性的旁观者，帮她分析下一步要怎么做。
　　梁悦听后陷入沉默，患有精神病已经够可怕了，关键还是家族遗传的，也难怪夏阿姨绝望轻生。
　　她一时不知道怎么安慰时纯熙。
　　时纯熙将脑袋靠在妈妈的墓碑上，打开瓶盖，仰起头，咕嘟咕嘟喝掉小半瓶酒。
　　梁悦知道她积压在心里的情绪需要发泄出来，所以也没阻拦，拿起另一瓶酒，陪她一起喝。
　　时纯熙将酒瓶放到一旁，神情麻木的望向虚空，将自己的担忧和矛盾一股脑讲了出来：“我舍不得离开她，但我又觉得自己配不上她。”
　　“虽然检测报告显示我没事，但基因这东西谁能说的准，万一有一天，我也患有和妈妈一样的病，她该怎么办。”
　　“我舍不得让她伤心难过，也担心自己会伤害她。”
　　“小时候，我已经害过她一次了，而且我无意中害了这么多亲人，先是外婆，后是妈妈。”
　　“我觉得自己失去陪伴她的资格，但我又不想分手，所以暂时不敢面对她，我知道她肯定会难过。”
　　“连我都讨厌这样的自己。”
　　讲到这里，时纯熙趴在膝盖上，泣不成声，这才提到分手两个字，她心口已经像被刀剜掉一块。
　　她根本没有勇气当面和钟宝儿说分手。
　　梁悦心里也不好受，拍了拍她肩膀，劝道：“畅畅，如果你还没想好，不妨先把感情的事放一放，钟妹妹肯定能理解你的难处。”
　　“一旦提出分手，就没有任何回旋余地了。”
　　“做出决定之前，你要想清楚，免得将来后悔。”
　　这些道理，时纯熙都懂，正因为太在乎，才会摇摆不定。
　　为了帮她从牛角尖中走出来，梁悦不留情面地说：“畅畅，你就是仗着钟妹妹喜欢你，所以才有恃无恐，你以前可没这么矫情。”
　　“你知道有多少人眼馋你手上的戒指吗？”
　　“只要我把你打算分手的消息透露出去，马上就有一堆人争抢钟妹妹。”
　　“尽管我是直的，都想把这么优秀的小姑娘占为己有......”
　　她下猛药还是有作用的。
　　时纯熙眼泪顿时停住，神色不悦地警告道：“你不准打她主意，否则我就和你绝交！”
　　她忍不住在心里吐槽：这些人好烦，为什么总想抢我戒指？
　　梁悦闻到一阵浓重的醋味，忍住笑意，怼道：“哟，是你不珍惜在先，还不准我想想呀？”
　　两人在墓园坐了大半天，傍晚才离开。
　　钟徵羽今天也没闲着，看完所有资料，她找南雨兮要了布偶猫的照片，计划送只一模一样的猫给时畅畅。
　　她打车一家一家找，几乎把杭城所有宠物店都跑了一遍，总算买到一只。
　　时纯熙在外面吹了一天的寒风，吃完晚饭突然发烧。
　　南雨兮接到梁悦的电话，开车赶到饭店，决定把妹妹带去以前的家。
　　这套房子位于市区，属于上下四层的叠墅。
　　南景明的家位于上叠，以前他和夏晚澄住在三楼，四楼和顶层的花园，是两个女儿的专属空间。
　　时纯熙自从十二岁那年跟着妈妈搬走，就再也没回来过，但这么多年过去了，屋内摆设仍保持原样，令她有种恍如隔世的感觉。
　　南雨兮倒是经常回来住，家里东西放在哪，她也比较熟悉。
　　她去衣柜找出干净的床上用品，帮妹妹铺床，嘱咐道：“畅畅，你早点睡吧，房门不要反锁，有事随时喊我。”
　　时纯熙刚吃完感冒药，确实有些困，但躺到床上，翻来覆去也睡不着。
　　没有钟宝儿抱着，她不习惯。
　　她忍不住胡思乱想：钟宝儿今晚为什么不来找我睡觉呢？
　　被我气跑啦？
　　那个小崽早上还对我又摸又捏的，这么快就放弃了？
　　想到这个可能，时纯熙不淡定了，猛的翻坐起来。
　　她连睡衣都没换，光着脚就打算去找钟宝儿。
　　但刚走到门口，她又停了下来。
　　觉得自己太狼狈，会破坏在钟宝儿心里的形象。
　　她目光在房间扫视一圈，看到放在床头柜上的手套，想到保护戒指的办法。
　　她戴好手套，躺回被窝，或许是感冒药的作用上来了，没过多久她就沉沉睡去。
　　而钟徵羽此刻就在她隔壁房间。
　　南雨兮将妹妹一举一动都告诉宝儿，自然也包括行踪。
　　十几分钟前，钟徵羽抱着猫打车过来。
　　南雨兮将她藏在自己房间，计划等妹妹睡着，再送她过去。


第089章 道歉要拿出诚意
　　晚上十点多，钟徵羽在客房洗完澡，蹑手蹑脚来到时纯熙的房间。
　　她推开门，一眼就看到时纯熙侧躺在床沿，或许是因为冷，也可能是缺乏安全感，她身体蜷缩成虾米状。
　　钟徵羽盘腿坐到地毯上，认真打量这个漂亮的坏蛋。
　　当看到时畅畅原本红艳艳的嘴唇变得苍白干涩，满脸病容的样子，她格外心疼。
　　但一想到时畅畅刚出院就去墓地吹冷风，而且还敢喝酒，她的怜惜转化为气愤，恨不得立刻咬死坏畅畅。
　　最终决定记在账上，留着以后慢慢算。
　　她将手心贴到时纯熙的额头上，发现没那么烫，总算安心不少。
　　她正准备收回手，这时，时纯熙突然嘟囔了一句：“宝儿，别走。”
　　听到她沙哑的嗓音，钟徵羽当即就决定不同她计较了，手伸进被窝，想握住她手，结果摸到的是手套。
　　她觉得奇怪，时畅畅有这么冷吗？睡觉还要戴着手套。
　　犹豫了几秒，她将手套摘掉，打算帮时畅畅焐手。
　　南雨兮拿来一条毛毯，披到钟徵羽肩膀上，压低声音说：“宝儿，你早点回房休息，别待太久。”
　　钟徵羽用松软的语气提出请求：“雨兮姐，我想留下陪她，否则我睡不踏实。”
　　看到她可怜巴巴的小眼神，南雨兮不由心软，摸摸她脑袋，妥协道：“行吧，那你躺到床上睡，夜里别着凉。”
　　等南雨兮离开后，钟徵羽爬到床里侧。
　　她刚躺进被窝，时纯熙就贴了过来，手脚并用，紧紧扒拉在她身上。
　　由于发烧，她体温比钟徵羽还高，并不需要找人取暖。
　　但她在睡梦中也贪恋这熟悉的气息和温度。
　　钟徵羽先是在她额头落下一吻，随后带着她调整睡姿，从背后环抱着她，这样两人都睡得比较舒服。
　　凌晨四点多，时纯熙出了很多汗，像从水里刚捞出来一样。
　　钟徵羽起床帮她擦汗，接着是换上干爽的睡衣。
　　等收拾妥当，她没再回床上睡，盘腿趴在床沿，紧紧握着时纯熙的手。
　　等外面天蒙蒙亮，钟徵羽轻手轻脚地回客房洗漱。
　　她今天要主持重要的视频会议，所以借用了地质研究所的多媒体会议室，需要提前过去做准备。
　　时纯熙一觉睡到自然醒，感觉神清气爽，感冒症状也消失了，心情自然也好了许多。
　　但刚坐起来，她就发现身上的睡衣不是昨晚那一套，而且，手套也被拿掉了。
　　她觉得不对劲，这时，突然想到一个可能，于是将被子拽过来嗅了嗅，随后又闻下枕头，上面果然有钟宝儿的味道。
　　时纯熙脸上露出淡淡的笑容。
　　这说明钟宝儿并未放弃她，令她有了面对现实的底气。
　　换好居家服，她离开卧室，决定去找姐姐打听消息。
　　钟宝儿能找到这里，并且能进入她房间，肯定都是姐姐的功劳。
　　南雨兮坐在楼下客厅，一手抱着猫，一手托着奶瓶。
　　这只布偶猫刚满月，还需要再喂一段时间奶粉。
　　听到楼梯那边传来动静，她语气自然地问候道：“畅畅，你醒啦，感冒好点没？”
　　时纯熙看到姐姐手里的布偶猫，不由一怔，差点以为它就是“粘豆包”，简直一模一样。
　　愣了几秒，她才回道：“姐，我已经好了。”
　　“宝儿昨晚是不是来过？”
　　南雨兮也没打算隐瞒，笑意盈盈地说：“嗯，宝儿不放心，所以连夜打车赶过来照顾你。”
　　刚说完，她又介绍道：“畅畅，这只猫是宝儿送给你的礼物。”
　　“她给猫取了一个临时的名字叫，时汤圆，正式的名字等着你取呢。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，不假思索地说：“还是叫粘豆包更可爱。”
　　见妹妹恢复神采，南雨兮放心不少，将猫和奶瓶一起递给她，交代道：“畅畅，你来照顾它，我上班要来不及了。”
　　“对了，宝儿去研究所开会了，临离开前，她给你做了早饭，待会记得吃。”
　　“婶婶中午会过来给你送饭，我晚上争取早点回来。”
　　时纯熙嗯了一声，想知道钟宝儿晚上还来不来，但又不好意思直接问，试探道：“姐，宝儿昨晚几点过来的？”
　　南雨兮一边换鞋，一边回道：“她昨晚九点多到的，早上六点多就走了。”
　　姐姐离开后，家里非常安静，时纯熙抱着猫，在屋子里来回走动，期盼快些天黑。
　　她疯狂想念钟宝儿。
　　熬到天黑，她做了一桌丰盛的晚餐，等着钟宝儿和姐姐回家。
　　结果左等右等，也没见她们回来。
　　南雨兮临时有培训要参加，七点多时，她给妹妹发了一条信息：“畅畅，我大概九点到家，宝儿晚上有应酬，她还不确定几点回去。”
　　时纯熙有些失望，抱着猫回楼上房间。
　　钟宝儿有应酬没告诉她，却发信息给姐姐。
　　这令她情绪更加低落，想要钟宝儿哄哄。
　　“Z大”地质研究所的领导请钟徵羽吃饭，之后几人又在包间聊了半个多小时，所以回来的有些晚。
　　坐到出租车上，她在想，时畅畅会不会又找地方躲起来，或者装睡？
　　她突然产生欺负时畅畅的想法。
　　而且，说做就做。
　　她让司机师傅在小区附近的商场停车，去店里买了几样东西。
　　她提醒自己，无论时畅畅今晚怎么求饶，都绝不能心软。
　　必须把那个坏姐姐收拾到服服帖帖才行。
　　时纯熙此刻正坐在飘窗上发呆，还不知道危险正在逼近。
　　等到晚上九点半，见钟宝儿还没回来。
　　她去把房间的门反锁上，想借此惩罚那个夜不归宿的小崽。
　　然而，她忘了她的小崽是个武林高手，还擅长飞檐走壁。
　　钟徵羽在客房洗完澡，待到十点半才去时纯熙的房间，结果一拧门把手，发现反锁上了。
　　起初她以为时畅畅睡着了，但门缝有光透出来。
　　那就是故意的。
　　她抬手在门上轻轻敲了几下，依旧没得到任何回应。
　　南雨兮出来劝道：“宝儿，要不你今晚住在客房吧。”
　　钟徵羽摇了摇头，神色平静地说：“雨兮姐，你先去休息，我有办法让她开门。”
　　南雨兮不想过多参与她们小情侣的事，所以没再过问，回房间专心备课。
　　时纯熙竖着耳朵听外面动静，发现脚步声渐行渐远，她眼眸不由变得黯淡，同时也后悔把钟宝儿关在门外。
　　她看向窗外的夜色，在心里骂自己太作。
　　把女朋友气跑了，今晚肯定得失眠。
　　钟徵羽拎起刚才购买的装备，通过步梯来到楼顶平台。
　　她记得时畅畅房间的位置，将绳子拴在护栏上，身体往外一翻，整个人倒挂在墙外，脑袋刚好能看到窗户。
　　由于时纯熙没拉上窗帘，突然四目相对，两人都被吓得够呛。
　　认出挂在外面的人是钟宝儿，时纯熙的心都快要跳出嗓子眼了，迅速打开窗户，一把抓住她手。
　　钟徵羽倒是一点都不紧张，她做了安全措施，腰上绑着绳子。
　　她抽回手，提醒道：“时畅畅，你往旁边站一点，我要进来了。”
　　时纯熙立刻往旁边挪，只觉眼前一花，钟宝儿已经闪身而入，好端端的站在她面前。
　　她再也顾不上纠结那些有的没的，猛的扑过去，两手抱住钟徵羽，心有余悸地责备道：“钟宝儿，谁让你翻墙的？万一摔下去怎么办？”
　　钟徵羽解开腰上的绳子，接着是扔掉手里的布袋，随后才弯腰托抱起这个令她又爱又恨的女人，红着眼眶控诉道：“坏畅畅，是你把我关在门外的，而且也是你躲着我。”
　　“你怎么不躲了啊？”
　　“就算你躲到天边，我也要把你捉回来！”
　　看到她流泪，时纯熙心都要碎了，抬手帮她抹掉眼泪，柔声哄道：“宝儿，是我不好，这几天一再惹你伤心。”
　　钟徵羽并未被哄好，鼓着嘴凶道：“道歉要拿出诚意，嘴上说说有什么用。”
　　时纯熙立刻凑过去，在她嘴角两边各亲一口，讨好道：“宝儿，那你要怎样才能消气？”
　　钟徵羽冷哼一声，语气严肃地问：“时畅畅，你还记得我们从七星湖回来途中，说过的话吗？”
　　问完，还没等时纯熙回应，她将自己那天说过的话重复一遍：“我说了，你如果敢离开我，我就用绳子把你拴起来。”
　　见这个小崽不像是开玩笑，时纯熙身体情不自禁哆嗦一下，商量道：“宝儿，能不能换个方式？”
　　钟徵羽摇了摇头，语气坚定地说：“不行，我连绳子都带来了，另外还买了几样道具，待会一样一样试，试到我满意为止。”
　　说话的同时，她抱着时纯熙往床那边走。
　　时纯熙两手环住她脖子，心里既忐忑又好奇，想知道钟宝儿买了什么道具？
　　钟徵羽弯腰将她放在床上，随后去把布袋拎过来，从中取出一个手环， 手环上还带有绳子。
　　时纯熙认出那是防走失的牵引绳，她意识到自己今晚的日子不会好过。
　　但只要能哄好这个小崽，她在所不惜。


第090章 我只挽留你一次
　　时纯熙伸头往布袋瞄，特别好奇钟宝儿除了绳子，还买了什么东西。
　　但钟徵羽就是不让她看，将袋子往地板上一扔，漫不经心地说：“坏畅畅，你别着急，待会我一样一样给你介绍。”
　　说话的同时，她从睡衣口袋里拿出一对护腕，动作轻柔的戴到时纯熙手上。
　　时纯熙之前还很忐忑，担心这个小崽正处在气头上，会对自己实施暴力，当看到护腕，她安心不少。
　　钟宝儿无论多么生气，永远不可能做伤害她的事。
　　她用充满爱意的眼神望着钟宝儿，视线由光洁的额头，再到两弯新月眉，目光比欣赏艺术品还要认真细致。
　　钟宝儿说这世间没有完美的人，但她认为钟宝儿就是上天最完美的杰作。
　　这个小崽由内而外都挑不出一丝缺点，就连表达生气的方式，也是如此可爱。
　　她正在犯花痴，这时，她的小可爱突然一把抓住她衣领，轻轻一扯，居家棉服上的五颗扣子全部崩掉。
　　时纯熙今天没出门，所以没穿内衣。
　　随着衣襟敞开，她迷人的锁骨，白皙细腻的肌肤，以及曼妙的曲线，全部暴露在钟徵羽视野中。
　　时纯熙愣了几秒，想把衣襟合上。
　　然而，钟徵羽速度比她更快，跪坐到她身边，一手按住她手腕，一手挑起她下巴，用命令的口吻说：“接下来，未经我许可，你不准乱动。”
　　话音刚落，她又警告道：“时畅畅，你是我的！除了身心属于我，一切的一切都是我的。”
　　钟宝儿宛如小野兽一样的眼神，以及蛮横霸道的语气，无不令时纯熙感到新奇。
　　她眨了眨眼睛，毫不犹豫地说：“嗯，时纯熙是钟宝儿的，从身到心，包括灵魂，一切的一切都属于钟宝儿。”
　　钟徵羽慢慢靠近她，直直望进她眼睛里，愤声质问道：“你骗人！如果我在你心里真有那么重要，你遇事为什么不和我商量？”
　　“你还打算藏起来，经过我准许了吗？”
　　“时畅畅，当初是你先牵住我手的，现在想放手的人也是你。”
　　“外公过生日那晚，你是怎么对我说的？”
　　“你所谓的喜欢就这么经不起考验吗？！”
　　看到她受伤的眼神，时纯熙真想狠狠抽自己几耳光。
　　回过头来看，前两天的自己就像被猪油蒙了心。
　　她两手捧起钟宝儿的脸颊，斩钉截铁的保证道：“宝儿，对不起，我以后再也不会推开你了。”
　　钟徵羽拍开她手，气呼呼地说：“我准许你动了嘛？”
　　为了哄她高兴，时纯熙立刻将手背在身后，端正坐好。
　　随着她移动，衣襟敞开的更大了，细腻的肌肤在灯光映衬下，闪耀着诱人的光泽。
　　而那一抹柔白圆润的风情，强势的闯进钟徵羽视野中，令她耳朵又红又烫。
　　时纯熙反而没那么害羞了，故意将腰身挺直，想用美色唤醒这个小崽的怜惜。
　　钟徵羽发现坏畅畅勾引自己的意图，扑上去就咬她。
　　时纯熙顺势往后一仰，带着她一起躺到床上，神色认真地问：“宝儿，你知道我家的事后，不害怕吗？”
　　钟徵羽放松身体，趴在她怀里，如实回道：“刚开始当然怕，但相较于对未知的恐惧，我更怕失去你。”
　　“而且，与恐惧相比，我更多的是心疼，觉得命运对你和夏阿姨太不公平，也担心你知道真相后伤心难过。”
　　“坏畅畅，我就是个普通人，也会胆怯彷徨，也想过逃避。”
　　“但迟疑了很久，最终还是决定顺应内心。”
　　时纯熙听后怎能不动容，这个小崽毕竟才二十出头。
　　她暗自在心里发誓，再也不会辜负钟宝儿的一片赤子之心。
　　沉默了一会，她深深凝望着心爱的女孩，坦诚布公地说：“宝儿，我还是很矛盾，总担心自己以后患上和妈妈一样的病。”
　　“基因存在突变的可能，而且具有一定的潜伏性。”
　　“我现在能理解妈妈当初为什么执意要离婚，她是担心伤害自己最爱的人。”
　　“她原本已经快康复了，因为受到周家那两个畜生敲诈勒索，才选择结束生命，认为这样就没人能威胁到我和姐姐。”
　　钟徵羽明白她内心的惶恐，轻轻抚摸她脑袋，柔声宽慰道：“时畅畅，你最近有些焦虑，别给自己太大压力。”
　　“谁也不能保证自己将来不生病，与其担心害怕，不如努力活好当下，至于未知的事情，交给时间吧。”
　　“但，有一点我可以保证，无论将来发生什么事，我都会陪在你身边，与你一起面对。”
　　时纯熙此时才发现，同样是倾诉，钟宝儿的一句话远比梁悦一百句有效。
　　她现在心里踏实许多，解释道：“宝儿，我刚从爸爸口中得知这件事时，控制不住自己，一心想杀了周炀，让她父母也尝尝失去亲人的滋味。”
　　“我不想把负面情绪带给你，也担心长辈们知道我有家族遗传病史，阻止我们在一起，所以选择逃避。”
　　“宝儿，我现在想通了，我舍不得离开你，就算将来生病，也要赖在你身边。”
　　“假如有一天我真的发病了，你一定不要心软，直接把我打晕，或者绑起来。”
　　钟徵羽没说什么，选择用实际行动让她安心，右手一伸，轻松将她两只手腕压在头顶，气定神闲地说：“如果我想制服你，一只手就能搞定，根本不需要把你打晕。”
　　看到她自信张扬的模样，时纯熙勾唇而笑。
　　钟徵羽却突然收敛笑容，凶巴巴地说：“坏畅畅，接下来，我们算算其他账。”
　　“第一笔账，就先说说你打算抛弃我这件事吧。”
　　“从七星湖回来那天，你提出一个要求，让我挽留你。”
　　“由于当时我答应了你的要求，所以，我决定不追究你的责任。”
　　“但我只挽留你一次，你已经把这次机会用完了，如果再有下次，我绝不可能原谅你。”
　　“我宁可单身，也不要一个总是摇摆不定的伴侣。”
　　时纯熙忙不迭点头，随后用坚定的语气保证道：“宝儿，同样的错误，我绝不会再犯第二次。”
　　见她认错态度良好，钟徵羽松开她胳膊。
　　时纯熙将她右手拽过来，小心翼翼地亲吻她虎口位置，颤着嗓子问：“宝儿，你手还疼么？”
　　钟徵羽轻轻摇下头。
　　看到这道疤痕，时纯熙脑海里不由浮现钟宝儿握住刀尖，鲜血淋漓的画面。
　　她心口像被刀扎一样，红着眼眶说：“但是我疼。”
　　为了转移她注意力，钟徵羽将准备的道具拽过来，戴到她手腕上，接着是用绳子捆绑。
　　不仅绑住她双手，就连腿也没放过。
　　时纯熙没想到这个小崽真会玩囚禁，而且准备的道具相当齐全，有许多东西，她从未见过。
　　出于好奇，她眼泪几乎是秒收，直勾勾地盯着钟宝儿看。
　　钟徵羽眼神专注地回望着她，觉得坏畅畅有种说不出的易碎美，尤其是脸上挂着泪痕，眼神忐忑的样子，让人既想狠狠欺负她，又想保护她。
　　不过，一想到这个坏姐姐之前做过的坏事，钟徵羽收起怜惜的心思，倾身覆过去，似笑非笑地说：“时畅畅，你还记得我自创的厌恶疗法吗？”
　　“你以前抽烟，被我咬手指治好了。”
　　“这次也是一样，必须给你一点惩罚，让你以后不敢再犯。”
　　“否则下次再遇到事情，你又会习惯性的选择逃避。”
　　时纯熙喜欢极了她坏坏的模样，但还是软着嗓子求饶：“宝儿，不要嘛。”
　　她眼神含娇带媚，而且衣衫半解，周身散发着撩人的气息，钟徵羽感觉自己魂都要飘了。
　　担心自己定力不足，她忙将布袋里的丝巾拿出来，蒙住坏畅畅的眼睛。
　　夜深人静，正是研究姐姐的好时机，她决定今晚多开发些新花样。


第091章 打破记录
　　时纯熙手脚不能动弹，加上眼睛也看不到，今晚变得异常敏感。
　　或许，正因为视力受阻，她无需矜持，所以肆无忌惮的给出反馈，一声声呢喃着：“宝儿，我是你的。”
　　面对这么热情的坏姐姐，钟徵羽自然是不遗余力的取悦她。
　　另外，今晚的新鲜元素也激发出她更多潜能。
　　她胳膊上优美的肌肉线条，除了带给人视觉上的享受，还有一种妙不可言的作用。
　　这一点，时纯熙最有发言权。
　　这个小崽的爆发力以及持久力，带给她无与伦比的体验，感觉灵魂正在一点点发散，身心都被钟宝儿拿捏掌控。
　　而她并不抗拒这种感觉，甚至沉迷其中。
　　缺点是，她咬不到钟宝儿的屁股，也没办法薅那个小崽的头发，总觉得少了些什么。
　　所以，迟迟达不到那个临界点。
　　虽说半山腰的风景也很迷人，但对于经常登上顶峰的人而言，总归有些不过瘾。
　　何况，这种不上不下的滋味不太好受。
　　她额头和手心都是汗，白皙的肌肤也染上一层淡粉色，煎熬了许久，终究还是拖着小尾音发出求饶：“钟宝儿，松开我手。”
　　钟徵羽倾身靠过去，忙碌的同时，单手解开她手腕上的绳结。
　　脱困后，时纯熙顾不上酸麻的手腕，两手环住钟宝儿的脖子，先将她拽进自己怀里，随后十指没入她发丝。
　　钟徵羽当然不会辜负她的热情，发起更为积极的攻势。
　　在她推波助澜下，时纯熙变成干涸的鱼儿，大口大口的呼吸着新鲜空气，偶尔呢喃一句：宝儿，不要，停下。
　　钟徵羽自发将她的指令理解成“不要停”。
　　使坏的同时，她吻住女人红艳艳的嘴唇，由轻轻摩挲到反复啃咬。
　　时纯熙深深喜欢上她狂野的一面，拿出抵死缠绵的气势，给予她回应。
　　钟徵羽头皮有些疼，但在可承受范围内，看到坏畅畅此时的模样，她才真正明白，什么叫，灿若玫瑰，艳如桃李。
　　而且，她喜欢极了坏姐姐的声音。
　　还想多听几次。
　　许久之后，时纯熙呼吸和心跳渐渐平复。
　　她立刻扯掉覆盖在眼睛上的丝巾，急于寻找钟宝儿，一眼看到那个小崽正在摘手上的透明物体。
　　她本就红润的脸颊，变得更加滚烫。
　　当看到钟宝儿身上的睡衣完好如初，她有些不满，因为刚才都没摸到钟宝儿的腹肌。
　　钟徵羽擦干净手，坐回她身边，将她搂进怀里，体贴地说：“姐姐，我抱你去洗澡，好不好?”
　　听说洗澡，时纯熙以为折磨就此结束了，不由喜上眉梢，点头道：“嗯，好。钟宝儿，你松开我腿上的绳子，我可以自己洗。”
　　显然，她高兴的有些早。
　　钟徵羽一把将她打横抱起来，用不容商量的语气说：“不行，惩罚还没结束。”
　　“时畅畅，你的腿不太老实，之前总想带你找地方躲起来，所以暂时不能松开，至少再绑半小时。”
　　听到她孩子气的话，时纯熙扬了扬嘴角，故意用可怜又无辜的眼神望着她，软着嗓子商量道：“宝儿，剩下的账，留着明天再算，好么？”
　　刚说完，她又列举几条贪欢的坏处：“如果所有账一起算，不仅你累，我也累。”
　　“万一我明天不能下床怎么办？而且，你还要工作，没人照顾粘豆包了。”
　　然而，钟徵羽不为所动，神色淡然地说：“不用担心，我本周的工作已经提前完成，明天在家休息，刚好照顾你和小奶猫。”
　　得知这个小崽明天竟然不用上班，时纯熙心底涌起一阵慌张，意识到自己这回要完。
　　现在距离天亮还有六个多小时。
　　钟宝儿今晚不会破记录吧？
　　来到浴室，钟徵羽将她放到洗漱台上坐着，从口袋里摸出一个盒子，在她眼前晃了晃，表情坏坏地说：“时畅畅，这一盒还剩下九片，我们尽量把它全部用完。”
　　时纯熙知道钟宝儿说一不二的脾气，被吓得心惊肉跳，两手环住她脖子，撒娇道：“宝儿，会坏掉的......”
　　钟徵羽凑到她耳边，用笃定的口吻安抚道：“不会的，你要相信我的技术，而且，我有分寸，保证不会做对你健康不利的事。”
　　起初听到技术两个字，时纯熙还有些难为情。
　　但钟宝儿后面一句话，令她浑身舒坦，就算死也愿意，当即挑衅道：“好，我很期待我的宝儿今晚打破记录。”
　　看到她神采飞扬的模样，钟徵羽满心欢喜，在她嘴角落下一吻，随后去调试水温。
　　由于洗手间没安装浴缸，只能简单冲洗一下。
　　几分钟后，钟徵羽用浴巾将她包裹好，抱回卧室。
　　不过，并未往床那边走，而是来到梳妆台前，将她往上面一放。
　　时纯熙猜到这个小崽肯定是琢磨出什么新花样了，隐隐有些期待。
　　钟徵羽解开她身上的浴巾，铺在桌面，让她坐着，随后将她脚腕上的绳子解开。
　　看到她脚踝位置红红的一圈，钟徵羽眼眸里闪过心疼，坐到椅子上，将她脚握在手心，落下轻轻一吻。
　　她柔软的嘴唇沿着那一圈红印子亲吻，动作温柔中透着小心翼翼。
　　时纯熙感觉被她亲吻过的地方又麻又痒，柔声道：“钟宝儿，没关系的，一点都不疼。”
　　钟徵羽嗯了一声，仰脸望着她，歉意地说：“这次是我考虑不周，只买了一对护腕，下次会注意的。”
　　听出钟宝儿以后还有捆绑自己的打算，时纯熙一时不知该做何反应。
　　总不能鼓励她：没关系，多绑几次就有经验了。
　　钟徵羽在将她两只脚分别放到椅背上。
　　时纯熙处于被动，只能任她作为。
　　而且，由于桌子和椅子的高度不同，她以毫无保留的姿势展现在钟宝儿面前。
　　这令她害羞又无助，而且没有丝巾蒙住眼睛，想装驼鸟也不行。
　　时纯熙身体微微颤抖，想收回脚，但最终没那么做。
　　担心惹钟宝儿不高兴，到时肯定会被欺负的更惨。
　　钟徵羽察觉到她的不安，站起身，两手撑在她身体两侧，含住她水润的嘴唇，一点一点帮她放松下来。
　　这一招，确实有效。
　　时纯熙没那么害羞了，紧紧依偎在她怀里，仰头回应她的吻。
　　没过多久，钟徵羽突然开始强势，嘴唇慢慢挪移，从敏感的耳垂再到紧致的下颌线，接着是锁骨。
　　起初是吮吸，后面渐渐变成啃咬。
　　不过，她拿捏的恰到好处。
　　时纯熙没觉得疼，反而体会到别样的情趣，顿时被拉入欲望的漩涡，再也不想逃离。
　　当钟徵羽亲吻到那抹软腻时，她反应尤为强烈，但还不忘颤着嗓子提出要求：“宝儿，我帮你把睡衣脱掉，好不好？”
　　钟徵羽嗯了一声，并未停下。
　　时纯熙摸索着，帮她解开所有扣子，露出穿在里面的运动背心。
　　钟徵羽将居家棉服脱掉，随手一抛，接着是坐到椅子上，仰脸望着时纯熙，一本正经地说：“坏畅畅，现在我们来算第二笔账，关于你给我取外号的事。”
　　时纯熙居高临下与她对视，认出钟宝儿身上的背心是自己的，但被钟宝儿穿出不同的风格，既禁欲又性感。
　　尤其是钟宝儿露在衣服外面的肩颈线，很想上手摸一摸，还想咬两口。
　　她这个想法还没来得及实施，就被钟徵羽抢先一步，张嘴在她细白的大腿上咬了一口，控诉道：“让你说我是傻白甜。”
　　时纯熙发出一声痛呼，撒娇道：“宝儿，我知道错啦，别咬了，行不行？”
　　钟徵羽歪着脑袋与她对视，随后假装做出让步：“也行。”
　　时纯熙正准备开心呢，结果这个小崽就用舌头去舔刚才留下的牙印。
　　这，还不如咬呢。
　　但她没敢表达不满，免得这个小崽想出更恶劣的办法对付自己。
　　钟徵羽每执行一次惩罚，就换一个位置，同时还不忘控诉她的罪行：“让你喊我书呆子！”
　　时纯熙被她架在火上烤，只能忍着。
　　好在，钟徵羽已经来到目的地，无暇分心讲话。
　　房间里恢复短暂的安静，但很快又响起另一种声音。
　　时纯熙坐在自己小时候用过的梳妆台上，被心爱的女孩送上云端。
　　这个过程非常震憾，她喉咙都喊哑了。
　　钟徵羽丝毫不觉得累，等她缓过来，抱着她往飘窗那边走，开始算第三笔账：“坏畅畅，现在是2月1号的凌晨一点，你从大年初四那天离开我，一共冷落了我八天。”
　　“也就是说，最少要让我研究八次。”
　　“而且，前几天来杭城的路上，岳紫姝告诉我，如果对象不听话，就抱到床上睡一次，多压几次就听话了。”
　　时纯熙听后哭笑不得，蹭了蹭她汗津津的额头，哄劝道：“钟宝儿，我保证不赖账，我们有一整天的时间呢，我慢慢还，好不好？”
　　“如果你累到了，我会心疼的。”
　　钟徵羽将她放到飘窗上，神采奕奕地说：“我不累，等我把这次睡完，剩下的六次，上午三次，下午三次。”
　　时纯熙：“......”
　　看来今天不仅要打破记录，就连花样和场地也不重复。


第092章 被气跑了？
　　清晨六点多，钟徵羽在小奶猫的叫声中缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一张成熟美丽的脸庞。
　　时纯熙窝在她怀里，腿也压在她身上，睡姿不算优雅，但这张脸就像艺术品一样，挑不出一丝瑕疵，美到令人心醉着迷。
　　看了一会，钟徵羽情不自禁靠过去，轻轻贴上她红艳艳的嘴唇。
　　温润细腻的触感，令原本只打算浅尝辄止的钟徵羽舍不得松开，呼吸也随之变得急促。
　　亲吻的同时，她脑海里不由浮现坏畅畅昨晚极至妖娆的模样，还有那一声声摄人心魄的喘息与呢喃，现在回忆起来，仍会从尾椎骨麻到天灵盖。
　　考虑到坏畅畅生病刚好，她昨晚只研究了三次，有些没尽兴。
　　而且，买回来的道具也没试完。
　　现在看到明艳动人的坏畅畅，她被勾起继续研究的兴致，不由加重亲吻的力度。
　　时纯熙仍处于熟睡中，但似乎被她亲出了感觉，默默给予回应。
　　启唇的瞬间，她嘟囔了一句：“宝儿，我困。”
　　听到她慵懒又沙哑的嗓音，钟徵羽心口悸动的厉害，长驱直入，寻获那道香软，邀请它一起共舞。
　　时纯熙虽然没醒，但下意识两手抱紧她脑袋，默默配合着她。
　　房间内空气陡然变得稀薄，温度也越来越高，眼看一场晨间运动一触即发。
　　但钟徵羽知道分寸，并未打算一大早就欺负她，所以讨些利息，很快就停了下来，在她额头落下一吻，柔声哄道：“姐姐，你继续睡吧，我不做什么。”
　　时纯熙哼唧两声，再次进入梦乡。
　　见她这么疲惫，钟徵羽打算陪她多睡一会。
　　这时，小奶猫迈着踉踉跄跄的步子跑到床前，仰着脑袋喵喵叫个不停，应该是饿了。
　　钟徵羽担心它把时畅畅吵醒，所以将抱在怀里的人，放回枕头上，轻手轻脚下床。
　　她把小奶猫托在手心，压低声音哄道：“时汤圆，你小点声，我现在就去给你冲奶粉，好不好。”
　　小奶猫听不懂，依旧喵喵叫个不停。
　　钟徵羽拉开房门，加快脚步往客厅那边走，恰好看到南雨兮从房间出来，她礼貌的打招呼：“雨兮姐，早。”
　　南雨兮回以微笑，走到她面前，伸手道：“宝儿，你去洗漱吧，猫交给我来照顾。”
　　钟徵羽将猫放到她手上，但并未马上回房间，转而关心道：“雨兮姐，南叔叔那边进展顺利吗？”
　　南雨兮去给猫冲奶粉，如实回道：“刚开始不太顺利。”
　　“但也不是一无所获，早上爸爸给我发信息，他已经打听到那位阿姨的住处，待会就上门拜访。”
　　钟徵羽点下头，给她讲述自己接下来的安排：“雨兮姐，我打算明天回京城，到家后开车去找南叔叔，看有没有能帮上忙的地方。”
　　南雨兮嗯了一声，微笑着说：“宝儿，我待会向学校请几天假，明天和你们一起去，等参加完你和畅畅的订婚仪式再回来。”
　　两人在客厅聊了几句，钟徵羽回房间洗漱。
　　南雨兮喂完猫，赶去学校上早自习。
　　钟徵羽换好衣服就坐在床沿，目光专注地望着时纯熙。
　　小奶猫趴在枕头旁边呼呼大睡，她有种守着老婆孩子的感觉，心里甜丝丝的。
　　这时，放在口袋里的手机响了。
　　看到是师父打来的电话，她拿着手机离开卧室，神色激动地问：“师父，您在哪？”
　　春节期间，道观里事务繁忙，她们师徒俩已经好久没见面。
　　严道长昨天受邀来杭城的道观参加全真派冠巾法会，她下午就要回京城了，得知小徒弟也在这边，所以打电话关心一下。
　　听到小徒弟激动的声音，严道长心里十分受用，笑容爽朗说：“宝儿，师父在玉皇山上的福星观，待会要举行冠巾仪式。”
　　“你有没有兴趣过来观礼？中午刚好陪师父去吃素斋。”
　　冠巾又称“小受戒”，代表正式出家成为道士。
　　钟徵羽虽然已经放弃出家的想法，但还是对这个仪式很感兴趣，所以并未迟疑，恭敬地说：“师父，我现在打车过去。”
　　她想带女朋友一起去，但外面气温太低，舍不得让时畅畅离开温暖的被窝，决定让她睡到自然醒。
　　好在，这里距离福星观只有五公里，打车要不了多久，她计划赶去见师父一面，之后再回来陪女朋友。
　　回到卧室，钟徵羽写了张字条，摆在床头柜上，告知去向。
　　她弯腰在时纯熙的额头落下一吻，这才恋恋不舍的离开。
　　玉皇山没有缆车，但有盘山公路，十几分钟后，钟徵羽乘坐的出租车停在福星观门口，她直接前往三清殿找师父。
　　师徒俩见面后，还没聊几句，就有位道长过来请严道长去参加仪式。
　　冠巾法会有特定的流程，不仅是对道教传统仪式的传承，‌也是全真派道教文化的重要组成部分，所以吸引不少媒体拍摄报道，就连央视也派了记者过来。
　　严道长受邀担任冠巾师，她身着紫袍站在法坛前，看起来比平时严肃许多。
　　钟徵羽待在镜头拍摄范围外，时不时看一眼手机，等着女朋友醒来给自己打电话。
　　时纯熙一觉睡到九点多才醒，发现房间只有自己和小奶猫。
　　她心里有些不踏实，连拖鞋都没穿，光着脚往外跑，边跑边呼唤道：“钟宝儿，你在哪？”
　　然而，家里静悄悄一片，连个人影都没有。
　　她觉得奇怪，立刻返回楼上。
　　看到钟宝儿的电脑包还在客房，时纯熙放心不少。
　　她回到卧室找手机，正准备给钟宝儿打电话，这时看到摆在床头柜上的留言条。
　　得知严道长来了杭城，她决定打车过去一趟。
　　洗漱好，时纯熙特意挑了一件口袋比较大的外套穿上，随后将还在睡觉的小奶猫装进口袋里。
　　收拾妥当，她打车直奔道观。
　　钟徵羽还不知道女朋友已经在来找她的路上，目光专注地看着师父那边。
　　冠巾仪式结束后，有家媒体找到道观的主持，提出想单独拍一组镜头。
　　这是宣传道教文化的好机会，主持打算选三组颜值高，形象好的师徒配合节目组拍摄。
　　她目光在人群扫视一圈，一眼看中站在严道长身边的钟徵羽。
　　她知道这个小姑娘是严天师的记名弟子，虽然没出家，但懂道教礼仪，所以决定请她们师徒帮忙。
　　严道长本来不愿意出镜，但想到能和宝儿演一次师徒，当即就接受邀请。
　　主持立刻安排弟子去取法衣，对方捧来一件红袍，以及配套的鞋帽。
　　钟徵羽以前从没穿过道袍，在师父帮助下，她换上这套精致华美的法衣。
　　严道长帮她把长发束成道髻，接着戴上偃月冠。
　　钟徵羽的气质偏冷，换上这套红色法衣，端庄中透着仙气，严道长越看越满意，迫不及待想把小徒弟领出去秀一圈。
　　严道长自己颜值也不差，她们师徒俩刚现身，就吸引在场所有人的目光。
　　摄制组的化妆师给钟徵羽涂了些口红，这样上镜更好看。
　　钟徵羽对这身打扮还算满意，她请工作人员帮自己和师父拍张合影。
　　拍完照，她顺手把这张合影发到家庭群里，之后将手机交给工作人员保管，和师父一起前往拍摄区域。
　　她本意是和家人分享生活，压根没想到会把家人吓够呛。
　　照片中，她们师徒俩身着法衣，表情认真严肃，身后又拉着冠巾法会的横幅，确实容易引发误会。
　　钟爷爷和钟奶奶误以为宝贝孙女真的出家了，手忙脚乱地给孙女打电话，结果打了几次也没人接，他们只得联系儿子儿媳。
　　孟鸢和钟柏今天有重要的会议，所以还没看到女儿发的照片，突然接到老爷子打来的电话，他们夫妻俩一前一后离开会议室。
　　不过，他们没那么紧张，认定自家娃娃菜不可能出家。
　　孟鸢用笃定的口吻对电话那头说：“爸，妈，你们别着急，这事肯定有误会。”
　　“宝儿和畅畅还有几天就订婚了，不可能在这个节骨眼上出家......”
　　两位老人之前是太着急了，现在冷静下来，觉得孙女不可能招呼也不打就出家。
　　与此同时，时纯熙乘坐的出租车已经来到玉皇山附近，她拿出手机准备确认付款，突然看到钟宝儿发在群里的照片。
　　她心里又慌又乱，一边给钟宝儿打电话，一边催促司机师傅开快点。
　　她在想：钟宝儿昨晚还好好的，为什么突然出家？
　　这时，她突然想起来，钟宝儿早上似乎有做坏事的打算，但中途又停了下来。
　　难道是因为没尽兴，被气跑了？
　　但想想又觉得不太可能，钟宝儿做事向来靠谱，就算有不满，也会当面提出来。
　　今天是工作日，路况不错，司机大哥加速驶上盘山公路，很快就来到道观的正门口。
　　时纯熙推开车门，迅速往道观里面跑。
　　在工作人员的指引下，她找到举行冠巾法会的宫殿，一眼在人群中看到了钟宝儿的身影。
　　钟徵羽刚参加完录制，已经换回自己的衣服，正准备去找工作人员拿手机，只觉眼前一花，突然扑过来一个女人。
　　她下意识想闪开，很快就认出这人是时畅畅，忙伸手接住她，眉眼弯弯地问：“姐姐，你怎么来啦？”
　　时纯熙两手紧紧抱着她腰，气喘吁吁地说：“钟宝儿，我还以为你要抛弃我，出家当道士呢。”
　　钟徵羽轻轻抚摸她后背，帮她顺气的同时，柔声哄道：“我们还有三天就订婚啦，我怎么可能舍得抛弃我的未婚妻。”
　　时纯熙还是舍不得离开她怀抱，蹭了蹭她脖子，撒娇道：“臭宝儿，谁让你发照片的时候不讲清楚呢，我被吓坏了，待会到家，你必须让我咬两口压压惊。”
　　只要她撒娇，钟徵羽无论什么条件都答应，神色愉悦地说：“好，你想咬几口都行。”
　　但刚说完，她又凑到时纯熙耳边，故意用坏坏的语气说：“顺便把剩下的账结清。”
　　吃完午饭，关于发照片的事，钟徵羽又被家人轮番教育了一顿，她有些不高兴，想把照片撤回，但已经过了撤回时限。
　　她直接在群里回了一条：【以后不和你们分享生活了。】
　　几位长辈意识到小祖宗被惹毛了，想方设法哄她，但根本不起作用。
　　钟徵羽不回信息，也不接电话。
　　孟鸢只得给时纯熙发信息，在她看来，自家娃娃菜只服畅畅管教。
　　事实的确如此。
　　这世间，能一句话哄好钟徵羽的人，唯有时纯熙。
　　发完信息，她和钟柏开玩笑：“看来咱家宝儿的叛逆期来的有些晚，这都快结婚了，突然开始耍小孩子脾气。”
　　“还好有畅畅在，否则我们家没人能降得住她。”
　　钟柏不以为意，笑呵呵地说：“我倒是觉得宝儿耍耍小脾气挺好的，反正有畅畅宠着她。”
　　“而且，有畅畅在，宝儿就算再生气，也不可能离家出走，我们以后再也不用担心她闹着要出家。”
　　夫妻俩就这个话题，开了几句玩笑。
　　时纯熙午觉睡到三点才醒，看完孟鸢发来的信息，她又把群里的信息看了一遍，弄清楚钟宝儿生气的原因，这才起床去找那个小崽。
　　钟徵羽仰面躺在窗前的摇椅上，小奶猫蜷成一团，趴在她肚子上睡觉。
　　她一边轻轻晃动摇椅，一边抚摸猫的脑袋。
　　午后的阳光照在一人一猫身上，温暖又惬意。
　　这一幕，勾起时纯熙对家和未来生活的憧憬，她愿意和钟宝儿就这么日复一日，简简单单过完余生。
　　她站在客厅看了许久，走到钟宝儿面前，放软语气撒娇：“钟宝儿，我腰有些酸。”
　　钟徵羽睁开眼睛看向她，先将小奶猫放到地毯上，随后换成侧躺，给她让出位置，轻声道：“你坐过来，我帮你揉揉。”
　　时纯熙看出她藏在眼底的情绪，但没急着哄人，轻轻躺到她身边，脑袋枕在她肩膀上。
　　钟徵羽左手圈着她脖子，右手帮她按摩腰部。


第093章 多开几次越野车
　　钟宝儿的按摩手法娴熟，力量也恰到好处，时纯熙感觉很舒服，微微阖上眼帘，状似不经意地问：“钟宝儿，你为什么闷闷不乐？”
　　钟徵羽微微摇下头，不肯回答。
　　经过自我开解，她已经不生气了，只不过，还有些郁闷。
　　时纯熙用脸颊蹭她颈窝，开玩笑说：“钟宝儿，你以后生理期，还想不想要我帮忙焐冰淇淋了？”
　　钟徵羽迟疑了几秒，一本正经地回道：“嗯，要的。”
　　时纯熙被她正经的模样逗笑，仰脸在她下巴上亲了一口，继续哄道：“那你告诉我，为什么不开心？是不是因为爷爷奶奶批评你了？”
　　钟徵羽先是点头，后又摇头，鼓着嘴讲出积压在心里的不满：“我都二十三岁了，他们还把我当成三岁小孩。”
　　“我知道他们是出于关心，但我不喜欢他们说教的语气，希望平等交流......”
　　看到她气鼓鼓的样子，时纯熙很想笑又担心惹恼她。
　　等她全部讲完，时纯熙才试着引导她：“钟宝儿，在长辈们心目中，你永远是长不大的宝宝。”
　　“就像我有的时候，也会下意识把你当成孩子，但并没有掌控你人生的想法，爷爷奶奶肯定也是如此。”
　　说到这，她在钟宝儿嘴角落下一吻，用哄孩子的语气说：“宝儿，我们都需要一点时间来适应你的成长和变化，等回到京城，我们找爷爷奶奶聊这事，好不好？”
　　钟徵羽嗯了一声，继续帮她按摩。
　　时纯熙被她捏得浑身舒坦，轻轻翻了个身，背部贴在她怀里，撒娇道：“钟宝儿，这边也酸。”
　　听到她撒娇，钟徵羽更加卖力，像个任劳任怨的小丫鬟。
　　而时纯熙享受按摩的同时，也在想怎么才能哄钟宝儿高兴。
　　这个小崽思想成熟，做事也靠谱，但到底年龄还小，偶尔会犯小孩子脾气，所以需要给些甜头。
　　时纯熙很快就想到一个好办法，扭头望向身后的小崽，用蛊惑人心的嗓音暗示道：“钟宝儿，等你过生日那天，我带你去开越野车，好不好？”
　　“我们到郊区找个风景好又安静的地方。”
　　钟徵羽起初没听懂，但很快就领会到其中的含义。
　　她原本平静的眼眸里闪烁起兴奋的光芒，嘴角也随之高高扬起，忙不迭点头道：“嗯，好的。”
　　话音刚落，她已经想到一个好地方，叽叽喳喳地说：“坏畅畅，我太师父隐居的山下有一片空地，那里风景好，又安静。”
　　时纯熙没料到她会如此激动，但又喜欢极了她话唠的一面。
　　等她全部讲完，才提醒道：“钟宝儿，我们在太师父的眼皮底下，不太合适吧？”
　　钟徵羽认同她的观点，毕竟那是太师父清修之地，于是商量道：“那我们去另外一座山，那里是我小时候练习攀岩的地方，环境很好的。”
　　“而且，距离太师父居住的地方不是特别远。”
　　“我们带上帐篷在那里露营，第二天还能去看望太师父。”
　　时纯熙欣然同意，计划就在那里求婚。
　　她想给钟宝儿制造惊喜，自然要精心策划。
　　两人躺在同一张椅子上，一个想着怎么营造浪漫的求婚氛围，另一个满心想着怎么研发新花样。
　　想到生日那天能和女朋友去露营，钟徵羽之前的郁闷一扫而空，眼角眉梢都洋溢着喜气。
　　而且，过完生日的第二天，就是她们订婚的日子。
　　这也代表着，时畅畅正式成为她的家庭成员之一。
　　她越想越开心，期盼时间能过得快些。
　　时纯熙感受到钟宝儿高涨的情绪，转身与她面对面，决定趁现在气氛好，聊聊戒指的事。
　　她也没兜圈子，直截了当地问：“钟宝儿，假如之前我真的离开你，你会把求婚戒指要回去吗？”
　　钟徵羽看向她手上的戒指，傲娇地说：“那当然了，这是我费尽心思才做出来的戒指，既然你不珍惜， 还给你干嘛？”
　　时纯熙立刻将左手藏到身后，用可怜又委屈的眼神望着她，追问道：“你要回去做什么？送给哪个妖精？”
　　钟徵羽将她的小动作都看在眼里，猜到她那天戴着手套睡觉的原因，伸手将她拥入怀中，认真地说：“时畅畅，我刚才是骗你的，送出去的东西，哪有要回来的道理。”
　　“就像付出去的感情一样，不可能要回来。”
　　“即使你主动把戒指还给我，我也不可能再留着它。”
　　“对我来说，感情结束了，戒指就失去原有的价值。”
　　“而且，以后我再也不会为谁做戒指。”
　　得知钟宝儿不会给别人做戒指，时纯熙心里莫名好受许多，虽然这种想法很自私，但她仍希望自己是钟宝儿的独一无二。
　　钟徵羽用脸颊轻轻摩挲她发顶，语速不紧不慢地说：“时畅畅，那天在医院，我其实认真考虑过，如果你提出分手，我以后要怎么办。”
　　“认识你之前，我从未想过谈恋爱。”
　　“大学毕业时，我做了一份详细的规划，四十岁以前是脑力和体能的巅峰期，我决定把精力全部用于热爱的科研事业。”
　　“等四十岁以后就跟着师父清修，过简单的生活。”
　　“我讨厌复杂的人际关系，更不想把时间和精力浪费在揣摩别人的心思上，所以从未将恋爱和结婚纳入自己的人生规划。”
　　“决定和你谈恋爱，对我来说，是一次冒险的尝试。”
　　“我认为自己的选择是对的，和你在一起后，每天都过得很开心，并且发现很多生活乐趣。”
　　“假如你最终放弃了我，我绝不会再作尝试，因为连两情相悦都无法走下去，说明没有再尝试的必要。”
　　听到她这一番话，时纯熙的内心深受触动，无比庆幸自己没提出分手，否则将永远失去这段感情，再也走不进钟宝儿的心里。
　　她两手捧起钟宝儿的脸颊，深情款款地说：“钟宝儿，谢谢你愿意和我分享内心真实想法，谢谢你的包容。”
　　钟徵羽眨巴几下眼睛，顺势提出一个要求：“坏畅畅，你还是用实际行动来表达心意吧，我们多开几次越野车。”
　　“郊区所有山我都熟悉，我们每个周末去一次，好不好？”
　　“等你觉得腻了，我就在山上搭树屋。”
　　时纯熙：“......”
　　突然有种自己把自己坑了的感觉。


第094章 双喜临门
　　傍晚四点多，钟徵羽开车载着南景明父女三人，回到自家小院。
　　一进门，她就发现家里和平时不太一样，院子收拾得焕然一新，而且处处洋溢着喜庆。
　　过年的对联和灯笼还在，旁边的窗户上多了一对喜字。
　　看到大红的喜字，钟徵羽心里美滋滋的，偷偷捏下时纯熙的手心，眉眼弯弯地望着她笑，眼神里多少有些得意。
　　或许是受她笑容感染，时纯熙脸上也不由露出一抹略带傻气的笑容，紧紧牵着她手，继续往里走。
　　南雨兮和爸爸对视一眼，原本沉闷压抑的心情也跟着轻快许多。
　　几人刚穿过垂花门，钟爷爷和钟奶奶领着儿子儿媳出来迎接。
　　明天是钟徵羽的生日，后天又是两个孩子的订婚宴，可以说是双喜临门，钟家人自然重视，就连张奶奶都特意订了一套新衣服。
　　等相互打完招呼，钟爷爷发话道：“钟柏，你领着景明和雨兮去客厅休息，我有话要和两个孩子讲。”
　　钟柏应了一声，拎着南景明带来的礼物往后院走。
　　他们离开后，钟爷爷看向时纯熙，用商量的口吻说：“畅畅，爷爷希望你和宝儿能留在家里住。”
　　“我和你奶奶前几天就搬到了西厢房，会客厅和餐厅以后也挪到前院，后院就是你和宝儿的专属空间。”
　　“我们保证不干涉你和宝儿任何事，只要偶尔陪我们聊聊天就成。”
　　孟鸢昨天听老爷子提过这事，不过，她没有发表任何意见，决定尊重两个孩子的选择。
　　她和钟柏早就给女儿准备了购买婚房的钱，无论宝儿是留在家里住，还是另外买房，这笔钱都是交给女儿。
　　时纯熙对住在哪里没什么要求，关键还是要看钟宝儿的态度。
　　何况，她很喜欢一家人住在一起的氛围，钟宝儿的几位长辈开明包容，很好相处。
　　她之前打算带钟宝儿住到自己那套房子，但后来知道周炀一家的事，觉得膈应，计划把房子卖掉。
　　钟徵羽迟疑片刻，最终还是答应爷爷提出的要求。
　　但婚房还是要买的，留着和老婆约会用。
　　两位老人对此非常满意，钟奶奶当即就说：“宝儿，等举行完订婚仪式，你就联系装修公司，具体装修风格，你和畅畅商量，所有费用由我和你爷爷出。”
　　时纯熙觉得让老人出钱不太好，正准备婉拒，这时孟鸢接话道：“畅畅，这是爷爷奶奶的一点心意，你和宝儿不用有任何顾虑。”
　　“而且，外公外婆也给你们准备了一笔钱，刚好用于购买家电和家具。”
　　把婚房的事敲定下来，一行人往后院走，边走边聊明天的生日宴。
　　从钟徵羽出生到现在，几乎每年的2月4日都是立春，所以家里一直给她过阳历生日。
　　这次生日，家里决定给她办得隆重些，邀请了不少客人。
　　吃完晚饭，南景明父女俩还是被安排住在东厢房。
　　不过，临去休息之前，时纯熙和爸爸有事要找钟宝儿的父母。
　　这几天，她思来想去，还是决定在订婚前，把妈妈的事如实告诉两位长辈。
　　这么做，有两方面考虑。
　　首先，这是做人最基本的原则，如果隐瞒真相，和骗婚无异。
　　再者，她从未认为妈妈是自己人生的污点。
　　在讲之前，她已经做好心理准备。
　　最乐观的结果是挨一顿骂。
　　而最坏的打算是，取消订婚仪式。
　　这事就像一颗定时炸弹，与其提心吊胆，不如坦诚布公。
　　只要过了这一关，她和钟宝儿以后再也不用面临任何外界阻力，可以安心过日子。
　　但就算两位长辈不能接受，她也绝不会和钟宝儿分手。
　　钟柏与孟鸢听后深感震惊，终于明白老太太当初极力反对宝儿和畅畅在一起的原因。
　　要说一点都不介意，那是假的。
　　毕竟身为父母，怎么可能不为自家孩子考虑。
　　但想到畅畅在女儿心里的位置，以及南景明一家的人品，他们就没那么难以接受了。
　　时纯熙站起身，给两位长辈深深鞠了一躬，感激他们的宽宏大量。
　　等聊完这件事，钟柏看向时纯熙，神色认真地问：“畅畅，你想不想去航天局工作？”
　　时纯熙被问的一愣。
　　不过，她很快就想起大年初二那天见到的几人，自然就明白是怎么一回事。
　　但她从未考虑过这个问题，所以一时给不出答案。
　　钟柏也没催促，转而介绍道：“畅畅，前些天，系统工程司的几位负责人出题考你，他们对你的专业能力非常满意。”
　　“那天回去后，他们调查你的履历和家庭背景，确认符合条件，这才托我问问你的想法。”
　　“如果你愿意往航天方向发展，他们就给你预留一个考核名额，等下个月与其他候选人一起参加选拔考试，所有流程都是公开透明的......”
　　南景明又惊又喜，觉得这是千载难逢的机遇。
　　不过，他并未发表意见，让女儿自己做决定。
　　等钟柏讲完，孟鸢接话道：“畅畅，你不必有心理负担，多考虑几天。”
　　“如果你去航天局上班，以后离宝儿的单位也近，可以一起上下班。”
　　时纯熙从发呆中回神，这事根本不需要考虑几天，她当即就给出答案：“叔叔阿姨，我想报名试试。”
　　钟柏与孟鸢听后不由喜上眉梢，异口同声道：“好。”
　　虽然还没参加考核，但他们觉得这事十拿九稳。
　　一是，畅畅有这个实力。
　　二是，有老太太亲自当老师。
　　几人在书房聊了一个多小时才出来。
　　南景明觉得这下不止双喜临门，而是四喜临门。
　　女儿有望去航天局工作是第三喜，至于第四喜，与夏玉乾有关。
　　他在外面奔波几天，精力没有白费，已经从夏玉乾当年聘请的保姆口中得到几条有价值的线索。
　　而且，对方愿意当证人。
　　这些线索虽然不能直接定夏玉乾的罪，但足以让警方重启调查。
　　在证据方面，时纯熙已经想到办法。
　　她记得夏玉乾那天讲了很多话，但由于当时太害怕，她没能记下来。
　　好在，刑事案件的视频资料保存期限是永久的。
　　尽管20年前的监控设备像素低，清晰度差，但现在可以通过技术手段进行图像修复。
　　这样就能通过口型，还原夏玉乾行凶时讲了什么，从而重新鉴定他当时的精神状态。
　　无论成败与否，夏玉乾这辈子也不可能恢复自由身，现在所做的一切，是为了让他认罪，去他该去的地方坐牢。
　　所以，平常心对待就好。
　　取得钟宝儿父母的谅解后，她感觉一身轻松，一路哼着歌回到卧室。
　　结果推开门，一眼就看到趴在地上整理露营装备的钟宝儿。
　　钟徵羽为了和女朋友体验越野车，在网上购置了不少东西。
　　看到地板上琳琅满目的物品，时纯熙心情除了复杂，还有一丝丝期待，想知道钟宝儿心心念念的越野车，真有那么美妙吗？
　　但不着急，等明晚就知道了。
　　她将正在忙碌的小崽捉过来亲了一口，随后坐到电脑前，继续准备求婚仪式。


第095章 喜上加喜（上）
　　翌日，是个阳光明媚的好天气。
　　刚吃完早饭，徐蜜琳的父母就开着金杯面包车赶到钟家小院。
　　他们车上装满各种餐具，相当于一个“移动厨房”。
　　他们夫妻俩年轻时都在饭店上班，一个是主厨，另一个负责切配，结婚后自己创业，专接上门做宴业务。
　　这一搭档，就是三十年，虽然谈不上大富大贵，但他们凭着手艺闯出一片天地，在京城也算小有名气。
　　不过，他们从未想过培养女儿接班。
　　首先，餐饮行业太累。
　　再者，他们不想看到女儿因为厨艺好，结婚后沦为伺候一大家子的佣人。
　　事实证明，他们的担忧不无道理。
　　去年春节，亲戚给徐蜜琳介绍对象。
　　聊天过程中，那个男生上来就问徐蜜琳有没有学到父亲的厨艺，而他母亲则说以后家宴和亲戚聚会就全指望徐蜜琳了。
　　这哪是找对象，分明是物色保姆来了。
　　这可把徐妈妈气坏了，八字还没一撇呢，就想免费奴役她女儿，门都没有！
　　徐妈妈当场就问那个男生：“你会做饭吗？”
　　结果，对方理直气壮地说：“洗衣做饭是女人的事，再说了，男人没有女人细心，根本不适合做家务。”
　　男生的妈妈用充满优越感的语气说：“我们家祖上是正黄旗，正宗的皇亲国戚，我儿子打小就接受贵族教育，哪能让他做家务呢。”
　　徐蜜琳本来就是被硬拽过来相亲的，听到他们母子这番话，气的想打人。
　　还没等她发飙，徐妈妈火力全开，把那对母子骂的狗血淋头：“哟，大清都亡国一百多年了，还拿自己当贝勒爷呢？还贵族，我看跪族还差不多。”
　　“你们祖上对外丧权辱国，对内欺压百姓，有什么值得炫耀的？”
　　“你说男人不适合做饭？那为什么饭店里大部分厨师都是男人？你怎么不说男人不适合吃饭呢，吃饭还得张嘴，多累呀......”
　　最终，相亲不欢而散。
　　从那之后，母上大人成为徐蜜琳崇拜的偶像。
　　而且，她也算因祸得福，家里再也没让她去相亲。
　　钟徵羽的满月酒和周岁宴都是由徐家夫妻操办的，所以，孟鸢把女儿的生日和订婚宴也交给他们办。
　　其实，孟鸢还有另一个目的，为了给徐妈妈打预防针。
　　她已经知道徐蜜琳和岳紫姝谈恋爱的事，决定帮她们一把。
　　徐爸爸收了几个徒弟，平时已经很少做菜，但钟家办喜事，他必须亲自主厨，一大早就把几个徒弟全部吆喝过来帮忙。
　　徐妈妈得知钟徵羽要订婚，既惊讶又高兴，觉得这孩子天生就是干大事的人，不声不响就把亲事定了下来。
　　再反观一下自家女儿。
　　哎，真是没有对比就没有伤害。
　　所以，最终遭殃的还是徐蜜琳，母上大人对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，总之，连呼吸都是错的。
　　她好几次想说：妈，我也有对象。
　　但不敢。
　　至少在拿到免死金牌之前，她不敢轻易挑战母上大人的权威。
　　原因很简单，老妈刀功精湛，一把菜刀耍得威风凛凛，没事就在厨房练习肢解鸡鸭鹅。
　　这已经成为徐蜜琳的童年阴影，每次只要听到砍肉的声音，她就乖乖关掉电视，回房间写作业。
　　徐妈妈很好奇钟徵羽的对象长什么样，所以刚到钟家小院，就忙着找孟鸢打听这事。
　　孟鸢早有准备，对院内喊道：“宝儿，你和畅畅到厨房来一下。”
　　钟徵羽和时纯熙正在东厢房陪南雨兮聊天，听到呼唤，手牵手往厨房那边走。
　　徐妈妈看到两个小姑娘携手进来，并未多想，笑呵呵地说：“宝儿，生日快乐。”
　　钟徵羽先是礼貌的道谢，接着神情自若的介绍道：“阿姨，这位是我女朋友，时纯熙。”
　　徐妈妈一下愣住，先是看了看钟徵羽，随后认真打量时纯熙。
　　时纯熙回以微笑，主动又作了一遍自我介绍：“阿姨，您好，我是时纯熙，您喊我小时就行。”
　　徐妈妈从发愣中回神，回应道：“哦，你好。”
　　说实话，她起初确实很震惊，但现在越看越觉得两个小姑娘般配。
　　在厨房聊了几句，徐妈妈对时纯熙的好感度更是噌噌上涨。
　　这些年，徐妈妈一直把钟徵羽视作文曲星下凡，所以得知她找了一个女朋友，也没那么难以接受，反而从中发现两个小姑娘在一起的优点。
　　这么一想，她更加羡慕孟鸢，不仅不用把女儿嫁出去，还额外拐回来一个。
　　她甚至在想，如果我们家徐大眼有宝儿这个本事就好了。
　　但她觉得不太可能，哪个小姑娘能看上徐大眼？
　　孟鸢一直在观察她情绪变化，确认达到目的，笑意盈盈地说：“宝儿，你带畅畅去玩吧。”
　　钟徵羽嗯了一声，带着女朋友往院子里走，边走边给徐蜜琳发信息，通知她可以过来了。
　　与此同时，时纯熙也给岳紫姝发了一条信息，这是刷好感度的好机会。
　　由于晚上要求婚，她找几位长辈商量，将钟宝儿的生日宴安排在中午。
　　胡思佳和梁悦此刻已经在山里，帮忙布置场地。
　　徐蜜琳这段时间忙着备考，已经好几天没见到岳紫姝了，可以说思念若狂。
　　收到钟徵羽的信息，她立刻骑上电动车往那边赶。
　　上午九点多，岳紫姝将车停在小院门口，她今天特意换了一辆低调的车，衣服和包也特意选小众的品牌，但打扮的很正式。
　　毕竟是见徐蜜琳的父母，第一印象很重要。
　　她刚推开车门，徐蜜琳恰好骑着小电驴赶到。
　　几天没见，徐蜜琳格外激动，扔掉电动车就往岳紫姝那边跑。
　　岳紫姝看了看四周，确认胡同里没人，张开双臂，作出拥抱的姿势。
　　这也给徐蜜琳壮了胆，她猛的将岳紫姝拉进怀里，径直亲了上去。
　　岳紫姝也很想她，所以并未推开她。
　　好巧不巧，这时，徐妈妈拎着菜刀从院子里走了出来，她准备去车上磨刀，看到女儿抱着一个小姑娘啃，她被惊得目瞪口呆。
　　愣了几秒，她以为女儿对人家小姑娘耍流氓，举起刀，吼道：“徐大眼，你找死是不是！”
　　听到母上大人的吼声，徐蜜琳被吓得浑身一激灵，但她并没逃跑，而是先把岳紫姝护在身后，这才求饶道：“妈，您先把刀放下，听我解释。”
　　徐妈妈根本不听她解释，举着刀，几步走到她面前，气骂道：“你个混账东西，自己不学好就罢了，还祸害人家小姑娘！”
　　“老娘今天要替天行道！”
　　“哦不对，是大义灭亲。”
　　这场面有点惊悚，岳紫姝一时不知该做何反应。
　　徐蜜琳看到老妈手里明晃晃的菜刀，心里犯怵，护着岳紫姝往后退，一边退一边解释道：“老妈，您误会了，这是我女朋友，我们是两情相悦。”
　　徐妈妈用刀尖指着女儿，不留情面地骂道：“你放屁！人家漂漂亮亮的小姑娘能看上你这个怂货？”
　　岳紫姝差点被逗笑，觉得徐妈妈性格耿直又幽默。
　　但这个时候，还是解开误会最重要。
　　她从徐蜜琳身后走出来，礼貌地说：“阿姨，您误会小徐了，我们确实是两情相悦，她没有强迫我。”
　　徐妈妈听后将信将疑，但到底把菜刀放了下来，转而认真打量眼前的小姑娘。
　　岳紫姝往她面前走了两步，认真作自我介绍：“阿姨，您好。我姓岳，名紫姝，紫气东来的紫，静女其姝的姝，您喊我小岳就行。”
　　“我今年27岁，从事软件开发工作，由于我和小徐刚在一起不久，还处于增进了解阶段，所以没公开......”
　　徐妈妈越听越觉得女儿配不上人家，这个小姑娘有才有貌，看穿着打扮也不像普通人家的孩子，到底看上徐大眼哪一点呢？
　　等岳紫姝把话讲完，徐妈妈神色严肃地说：“小岳，你千万别被徐大眼的花言巧语给骗了。”
　　“我和她爸爸从事餐饮工作，家境普通，她不是什么富二代......”
　　徐蜜琳欲哭无泪，在心里吐槽道：“真是亲妈，当着我女朋友的面一个劲的贬低我。”
　　而岳紫姝却深感舒心，就冲着徐妈妈的人品，她也非娶徐大眼不可。
　　见她还笑，徐妈妈有些摸不着头脑。
　　岳紫姝敛起笑容，恭敬地说：“阿姨，您说的这些事情，我都知道。而且，是我追的小徐。”
　　徐妈妈这下更加惊讶了，没想到女儿还有如此魅力，能让这么优秀的小姑娘倒追她？
　　徐蜜琳意识到警报解除，挽住老妈胳膊，嬉皮笑脸地说：“母上大人，您听到没有，是她先追的我。”
　　“而且，我才是被睡的那个，您可不能冤枉我。”
　　徐妈妈狠狠瞪了女儿一眼，一脸嫌弃地说：“徐大眼，瞧你这点出息！”
　　嫌弃归嫌弃，但想到女儿找到这么优秀的对象，她还是很舒心的，说话语气也缓和不少：“这事先别让你爸知道，免得他一锅铲拍死你，我来想办法。”
　　徐蜜琳听后不由喜上眉梢，只要过了老妈这一关，老爸那边不足为虑。


第096章 喜上加喜（中）
　　中午一共来了五桌客人，大家都给钟徵羽准备了生日礼物。
　　时纯熙送了她一块同款腕表，就连背面刻的文字也一模一样。
　　而几位长辈统一给的红包。
　　因为他们从王教授那里得知宝儿正在参加比赛赚钱的事，以为她急需用钱。
　　王教授也给小徒弟准备了一份大礼，他特意选在今天通过媒体公布关于未知金属的研究成果。
　　并且，他放弃了署名权，只写了小徒弟的名字。
　　这项研究本来就是钟徵羽贡献最大，如果写上王教授的名字，外界肯定会认为，钟徵羽是沾了导师的光。
　　所以，他没通知小徒弟，偷偷撤掉自己名字。
　　国内外几家权威地质期刊，都在头版头条位置刊登了这一研究发现。
　　经过审批，相关机构同意将新发现的金属命名为“钟”。
　　地质科学研究院的官网和官微都转载了这篇报道，配文写道：恭贺我院钟徵羽教授在地质研究领域取得新突破，同时，祝钟教授23岁生日快乐。
　　此时已经快到十二点，厨房那边菜也准备的差不多了，钟柏和孟鸢来到客厅，安排大家坐席。
　　这时，王教授笑容满面地说：“不着急，我给大家准备了一份小惊喜。”
　　说话的同时，他拿起桌上的电视摇控器，调到中央十三套，恰好是整点新闻。
　　两位主播讲完开场白，当即用抑扬顿挫的语调播报道：“本台最新消息，我国地质科学研究院近日取得一项重要成果。”
　　“地质科学研究院的年轻科学家，副研究员，钟徵羽教授从地壳提取的矿物中分解出一种未知金属。”
　　“经过她长达四年的研究，这一发现得到国际权威机构，以及世界各国著名地质学家的一致认可。”
　　“前段时间，通过国际矿物学会的批准，正式将新发现的金属命名为钟。”
　　“我台记者此前采访了地质科学院的丁院长，据他介绍，钟教授发现这种金属时只有19岁，而公布成果这一天，恰逢她23岁生日。”
　　“这是非常具有纪念意义的一天，让我们一起祝两位钟，生日快乐......”
　　客厅里鸦雀无声，等新闻播报结束，在场所有人都将目光投向钟徵羽那边，紧接着响起热烈的掌声。
　　关于这项研究，钟柏他们事先并不知情。
　　而时纯熙虽然早就听钟宝儿讲过，但当钟宝儿的名字出现在新闻中，她依旧心潮澎湃，由衷替这个小崽感到自豪。
　　她一个人自豪还不够，当即把这条新闻转发到朋友圈，恨不得向全世界炫耀：这位天才地质学家是我老婆。
　　其实最让她感动的是，她手上的戒指里含有1%的“钟”。
　　钟徵羽的注意力却放在另一件事上，她刚才没听到师父的名字。
　　王教授拍了拍她肩膀，勉励道：“徵羽，这是你该得的荣誉，但要记住，千万不能骄傲。”
　　钟徵羽明白师父的良苦用心，嗯了一声。
　　钟爷爷和钟奶奶喜悦之情溢于言表，当即回房间包了一个大红包，鼓励孙女继续努力。
　　家里喜事一桩接着一桩，孟鸢与钟柏神采奕奕的招呼大家入席。
　　南景明和南雨兮平时为人低调，但今天都高调转发了时纯熙的朋友圈。
　　他们父女俩配的文字分别是：我的另一个女儿，我的另一个妹妹。
　　其他客人也是由衷替钟家人感到高兴，觉得这才是真正的喜上加喜。
　　生日宴自然也变得更加热闹，而徐爸爸的手艺更是得到大家一致认可。
　　今天是立春，所以主食除了长寿面，还有春卷。
　　等菜烧得差不多了，钟柏特意去厨房把他们夫妻俩请到桌上就座，钟徵羽和时纯熙端起酒杯，前去表达感谢。
　　徐蜜琳和岳紫姝坐在位于角落的一桌，瞄到她们敬酒的画面，心头一动，压低声音问：“珠珠，我们也去给老爸老妈敬杯酒吧？”
　　岳紫姝挑下眉：“你准备怎么介绍我呢？不担心挨揍吗？”
　　徐蜜琳立刻老实了，小钟钟刚取得这么抢眼的成就，自己现在往父母面前凑，无异于自讨嫌弃。
　　还是等拿到免死金牌再说吧。
　　大家边吃边聊，话题大部分都围绕今天的主角，一直吃到三点多才散席。
　　时纯熙收到梁悦发来的信息，得知场地已经布置完成，决定先去睡个午觉，醒来再带钟宝儿过去。
　　晚上有重要活动，她自然要养足精神。
　　而钟徵羽兴奋的睡不着，提前把露营装备拎到车上。
　　她还不知道自己在网上火了。
　　由于钟徵羽没有社交账号，网友们一窝蜂涌到地质科学院的官微下送祝福。
　　大家都想知道这位天才科学家长什么样，但网上一张照片都搜不到。
　　时纯熙睡到四点半才醒，起来换上新衣服，她驾驶越野车，载着钟宝儿直奔郊区。
　　徐蜜琳想跟去凑热闹，所以跑去找老妈请假，最终成功坐上岳紫姝的车。
　　钟徵羽从后视镜中看到岳紫姝的车，有些不高兴，闷声闷气地问：“坏畅畅，你为什么邀请她们一起去，这不是相当于聚众......”
　　后面那两个字，她实在讲不出口。
　　她越想越不开心，自己虽然热衷于研究新花样，但没那个癖好。
　　时纯熙领会到她想表达的意思，被逗得哈哈大笑，觉得这个小崽真是让人不知道说什么好......
　　担心闹出误会，她只得解释道：“钟宝儿，我请了几位朋友，晚上一起给你开生日派对。”
　　“等她们走了，我们再去露营，好不好？”
　　确定没有外人在场，钟徵羽就放心了，眉眼弯弯地说：“嗯， 好。”
　　发现她嘴角都要翘上天了，时纯熙觉得她笑得像一只偷腥成功的小狐狸。
　　不过，非常可爱。
　　她很期待把自己准备的惊喜，展示给钟宝儿看。


第097章 喜上加喜（下）
　　时纯熙开车到达山脚下，已经是晚上六点多，路过停车场时，她并未停下，沿着盘山公路继续往上开。
　　今天是农历的正月十四，一轮圆月高悬于天幕上。
　　在月光照耀下，绵延起伏的群山清晰可见，带给人静谧之美。
　　钟徵羽对这片区域非常熟悉，她小时候周末和寒暑假经常跟着师父过来爬山。
　　见她目不转睛的盯着窗外看，时纯熙扬了扬嘴角，往右打方向，将车停在半山腰的观景平台，车头正对着山谷。
　　这里视野极佳，不仅适合看星空，还能俯瞰整个山谷。
　　钟徵羽看了看四周，随后转头看向时纯熙，不解地问：“时畅畅，这里好安静啊，思佳姐她们在哪？而且，岳姐姐的车也没跟上来。”
　　时纯熙没说话，关掉汽车大灯，解开安全带，转过身与她对视。
　　四目相对的瞬间，钟徵羽不由想起曾经那个街溜子。
　　眼前的女人周身散发着慵懒不羁的气息，嘴角勾着一抹坏坏的笑容，眉宇也随之染上几分痞气。
　　不过，她喜欢极了时畅畅坏坏的一面。
　　而且，坏畅畅藏在镜片后的眼睛，仿佛一对钩子，牢牢勾住她的心神，令她心跳和呼吸都不由自主乱了节奏。
　　时纯熙倾身靠过去，帮她松开安全带，自信又张扬地说：“钟宝儿，我给你表演个魔术吧，想不想看？”
　　钟徵羽轻轻点下头，依旧目不转睛地望着她。
　　她对魔术不感兴趣，满脑子都在想，痞气的姐姐研究起来应该更有趣。
　　甚至很想现在就把坏姐姐抱到后排研究。
　　时纯熙看穿她意图，伸手在她额头上轻轻戳了一下，提醒道：“专心看魔术表演，不准开小差。否则就取消越野车。”
　　钟徵羽立刻端正坐好。
　　时纯熙轻轻按下喇叭，原本黑暗的山谷突然出现一束灯光。
　　紧接着，一盏又一盏温暖的灯光有序亮起，很快便汇聚成一片璀璨的灯海，灯光几乎将整个夜空都点亮。
　　山谷正中心位置用红色灯光组成的文字是：宝儿，生日快乐。
　　眼前如梦似幻的场景，确实很像变魔术。
　　钟徵羽既惊喜又好奇，想知道坏畅畅是怎么做到的。
　　这片山脉平时人迹罕至，也没通水电。
　　而这仅仅才是开始。
　　时纯熙握住她手，与她十指相扣，柔声道：“钟宝儿，接下来，才是我为你准备的惊喜。”
　　钟徵羽嗯了一声，身体往驾驶座那边挪了几公分，脑袋轻轻枕在她肩膀上。
　　时纯熙偏头在她额头落下一吻，随后闪下汽车的远光灯。
　　梁悦等人收到信号，将所有灯全部关掉，山谷再次陷入黑暗。
　　她们这边整出的动静太大。
　　严道长和师父正坐在树屋聊天，发现对面的山顶一会亮一会暗，决定过去一探究竟。
　　钟徵羽的太师父姓赵，今年已经九十岁高龄，但她耳聪目明，腿脚比年轻人还利索，五米多高的大树，她上下自如，很快就滑到地面。
　　严道长紧随其后，两人并肩往山峰另一边走。
　　这时，就见那边天空出现一行文字：2001年2月5日。
　　严道长偶尔刷小视频，知道这是无人机表演，兴致勃勃地说：“师父，看这架势，今晚有人在这表白。走，咱去看看热闹。”
　　此时，她还不知道吃瓜吃到了小徒弟头上。
　　钟徵羽目光怔怔地盯着天空的日期看，她知道这是自己周岁生日的第二天，但并不记得那天发生了什么。
　　这时，天空的日期淡出，出现一个胖乎乎的小宝宝，由无人机组成的图案清晰逼真。
　　只见小奶娃躺在婴儿床上，撇着小嘴，脸上还挂着两行泪水，看起来十分惹人怜爱。
　　紧接着，婴儿床前出现一位扎着马尾辫的小女孩。
　　钟徵羽心头一动，知道这个小女孩就是时畅畅。
　　小女孩先是趴在婴儿床前，好奇的打量小奶娃，随后弯腰在她脸颊上亲了一口，又将手指递过去。
　　小宝宝似乎也对她充满好奇，停止哭泣，握住她递过来的手指。
　　原本哭哭唧唧的小奶娃脸上终于露出笑容，而小女孩脸上也洋溢着灿烂的笑容，两人对视而笑的画面令人感动。
　　钟徵羽没有这些记忆，但她能想象自己当时的心情。
　　无人机表演仍在继续。
　　钟徵羽目不转睛的盯着天空，想通过时畅畅的视角，补上那片空白的记忆。
　　当看到肥嘟嘟的自己，抱着奶瓶追赶时畅畅的画面，她有些难为情，觉得自己小时候好蠢。
　　而时纯熙却满心欢喜，既喜欢当年那个软萌黏人的小哭包，也喜欢现在这个古板又傲娇的小崽。
　　为了今晚的求婚，时纯熙请了三家无人机表演公司，出动几千架无人机，而编程部分是由她自己完成的。
　　效果比她预期还好。
　　两人依偎在一起重温那段美好的回忆，有种看露天电影的感觉。
　　画面很快来到，她们在便利店重逢的那一天。
　　展现的方式也发生变化，时纯熙除了标注出日期，还加上旁白。
　　严道长没想到自己和师父吃瓜的对象竟是宝儿。
　　不过，她们师徒俩都没有离开的打算，找了一块大石头坐下，继续围观。
　　与此同时，钟家小院里，几位长辈正在观看现场直播。
　　孟鸢和岳紫姝连了视频，随后投屏到电视机上，和大家一起分享。
　　南景明父女俩也在客厅坐着。
　　整个无人机表演秀持续了一个多小时，天空恢复黑暗。
　　钟徵羽以为表演结束了，这时，天空突然出现一个托着戒指的手，对面也是一只纤细的手，下面跟着一排文字：钟徵羽，你愿意与我结婚吗？
　　她坐直身体看向时纯熙，到现在才明白，坏畅畅今晚做的一切，是为了求婚。
　　时纯熙对她的反应很满意，推开车门，下车绕到车的另一侧，牵起钟宝儿的手，将她从车里带出来。
　　来到护栏前的空地，时纯熙松开她手，单膝跪地，仰起脸，神色认真地说：“钟宝儿，22年前的2月5日，是我第一次见到你的日子，那也是我人生中最开心的一天。”
　　“而往后每年的2月5日，都是我们的订婚纪念日。”
　　“虽然我们明天就要订婚了，但我还是想正式求一次婚。”
　　“钟徵羽，你愿意与我结婚吗？”
　　钟徵羽垂着眼帘与她对视，眼眸里既有害羞也有激动。
　　她点了点头，傲娇地说：“我同意了，你起来吧。”
　　时纯熙并未起身，纠正道：“钟宝儿，你要说，我愿意。”
　　在她目光灼灼的注视下，钟徵羽耳朵都红了，觉得自己求婚与被求婚，感受不太一样。
　　不过，喜悦大于羞涩。
　　酝酿了几秒，她一本正经地说出：“我愿意。”
　　说完，她伸手将时纯熙从地上拽起来。
　　时纯熙被她害羞的小眼神逗笑，伸手指向天空的戒指，卖关子道：“钟宝儿，接下来，我还有一个小魔术要表演，你对着那枚戒指招下手。”
　　钟徵羽乖乖照做，随后用充满期待的眼神望着天空。
　　这时，一架载物无人机从天而降，悬停在时纯熙面前。
　　时纯熙伸手将篮子里的红玫瑰拿出来，双手递给钟徵羽，宠溺地说：“祝我的宝儿，23岁生日快乐。”
　　这束花一共99朵，抱着有些沉。
　　钟徵羽将花接下来，眉眼弯弯地道谢。
　　时纯熙又从篮子里取出一只红色的首饰盒，掀开盒盖。
　　钟宝儿经常要做实验，戴钻戒不太方便，所以她单独定制了一枚素圈戒指。
　　时纯熙将她左手牵过来，将戒指戴进无名指。
　　而此时，天空的无人机表演仍在继续，那枚戒指同步戴到纤细的手上。
　　山谷里发出一阵响亮的欢呼声。
　　徐蜜琳觉得这样的求婚方式太浪漫了，她既感动又羡慕，同时还有一点点难过，因为她连女朋友的身份都给不了岳紫姝，所以哭得稀里哗啦。
　　岳紫姝帮她抹掉眼泪，哄道：“徐大眼，你别给自己太大压力，等你考完试，无论成功与否，我都带你回家见父母。”
　　徐蜜琳没那么难过了，下定决心必须通过招聘考试。
　　考进地质科学院，她才有底气去见岳紫姝的父母。
　　无人机开始模拟烟花的形状，五颜六色的灯光将气氛渲染的更加浪漫。
　　等灯光秀结束，山谷里恢复明亮，梁悦和胡思佳将音响打开，对着半山腰挥舞双手，示意时纯熙可以下来吃饭了。
　　时纯熙为了给小女朋友制造惊喜，绝对舍得花钱，光是发电机就租了好几台，另外还有开派对用的各种装备。
　　梁悦还帮她把房车开了过来，充当临时洗手间，晚上洗澡也方便。
　　可以说，她把方方面面都考虑到了。
　　房车旁边搭了一顶宽大的军用帐篷，桌椅和餐具都已经摆好，两位大厨正忙着烹饪。
　　这还是担心家里的小古板嫌铺张浪费，否则，她能把整座酒店都搬到山里来。
　　两人再次坐进车里，往山谷方向开，赶着去和朋友汇合。
　　有喜事，自然要与好朋友一起分享。


第098章 记在账上
　　这场热闹的生日派对，持续到晚上十一点才结束。
　　胡思佳和岳紫姝分别叫了代驾，司机送她们几人前往附近的酒店，留下的装备以及生活垃圾，明天有工作人员过来清理。
　　随着她们离开，山里恢复安静。
　　时纯熙今晚喝了不少酒，意识是清醒的，但走路不太稳当。
　　钟徵羽把她抱上房车，由于淋浴间比较小，她就没进去，站在门口叮嘱道：“时畅畅，你小心点，别摔倒了，我去拿换洗衣物。”
　　时纯熙倚在门上，醉眼迷离地望着她，故意挑逗她：“钟宝儿，你要快点回来哦，我想等你一起洗。”
　　话音刚落，她两手环住钟徵羽的脖子，一把将她拽到自己面前，慢悠悠地说：“宝儿，我们好像没在这里做过，你想不想试试？”
　　她引诱意味十足的话，配上妖孽的醉态，撩得钟徵羽心猿意马，很想把这个坏姐姐“就地正法”。
　　但想到没拿换洗衣服，待会不方便去越野车上，她只得按捺住冲动，表情不自然地说：“坏畅畅，你乖乖洗澡，我去给你拿衣服。”
　　说完，扯开她胳膊，转身就跑。
　　看到她落荒而逃的身影，时纯熙心情十分愉悦，觉得这个小崽就是个假正经，明明心动了，还装。
　　站了一会，时纯熙走进洗手间，脱掉衣服，站到花洒下，一边洗澡一边想着怎么驯服钟宝儿。
　　在体能方面，她压根不是钟宝儿的对手，那只能靠智取。
　　所以，待会要抢占先机，争取让钟宝儿也体验一把，腰酸下不了床的滋味。
　　免得总被胡思佳嘲笑是“万受无疆”。
　　钟徵羽并不知道她的想法，将越野车的空调打开，随后抱着换洗衣物回到房车。
　　进来后，她先将外套脱掉，穿着打底衫，往洗手间那边走，轻声问：“时畅畅，你洗好了吗？”
　　里面没人回答，她又在门上敲了几下，依旧没得到回应。
　　担心时畅畅摔倒，她当即试着拧把手，发现门没有反锁，她推开门，伸头往里看，但水汽太大，什么也没看到。
　　时纯熙趁机一把将她拽了进来。
　　温热的水流倾泄而下，打湿钟徵羽的头发和衣服，她整个人都是懵的，没料到坏畅畅玩突袭。
　　她抹掉脸上的水，看向那个使坏的人，而看到的画面，令她心脏砰砰乱跳，脑袋一时忘记要怎么思考，呆呆盯着眼前美到惊心动魄的女人。
　　时纯熙湿漉漉的长发披散在身上，其中有几缕散落在胸前，那抹若隐若现的风情，反而显得更加动人。
　　钟徵羽眼眸渐渐变得幽深，想把她揉进自己身体里。
　　见这个小崽上钩了，时纯熙自然不能错失机会，两手环抱她脖子，微微踮起脚尖，同她耳语道：“钟宝儿，我来帮你洗澡，好不好？”
　　钟徵羽摇了摇头，她一秒都等不了，只想把这个坏姐姐抵在墙上这样那样。
　　时纯熙贴在她怀里来回不停的蹭，同时手在她背上到处乱摸，用娇软的嗓音磨她：“宝儿，今天是你生日，我想为你做点什么，你就答应我嘛。”
　　“而且，刚才我向你求婚，你总得让让我吧？”
　　说到这，她切换到可怜委屈模式，控诉道：“臭宝儿，你向我求婚那天，我连续让你睡了四次都没还手，你却一次都不肯让我。”
　　“你是不是嫌我技术不好？”
　　钟徵羽被她蹭得心痒难耐，哄道：“我没有嫌弃你，就是不想让你太累而已。”
　　时纯熙仰脸望着她，兴奋地说：“我睡了午觉，现在有用不完的力气，至少能睡你两次。”
　　发现她今晚执念很深，钟徵羽决定顺着她来，妥协道：“那好吧，等你累了，记得告诉我。”
　　担心这个小崽反悔，时纯熙动作麻利的帮她脱衣服，一点都不像喝醉的样子。
　　随着衣物剥离，两道同样温热细腻的身体，终于可以毫无阻碍的亲密接触，气氛陡然变得灼热。
　　钟徵羽再也按耐不住心底的占有欲，弯腰将她托抱起来，吻上她红润的唇。
　　时纯熙两条腿仿佛有了自主意识，自发圈在她腰上，双手环紧她脖子。
　　空气中除了沐浴露的香味，还有两人身上的馨香，以及若有似无的酒气，几种味道混合在一起，瞬间将情欲点燃。
　　亲了一会，时纯熙才反应过来，暗恨自己两条腿不争气，每次钟宝儿一亲就软，可能受习惯了。
　　这可不是好现象，她轻轻咬下钟宝儿的嘴唇，命令道：“钟宝儿，接下来，你不准再乱动。”
　　钟徵羽抿了抿唇，一脸无辜的解释道：“我觉得你动作慢吞吞的，所以才......”
　　还没等她讲完，时纯熙觉得没面子，张嘴就在她肩膀上咬了一口，逞能道：“让你嫌我慢，待会我就快给你看。”
　　说到这，她离开钟徵羽怀抱，滑到地面站着，似笑非笑地说：“姐姐先帮你洗澡，等洗干净再咬。”
　　说话的同时，她上下其手，借洗澡之名吃豆腐。
　　而钟徵羽并不抵触，所以任由她摆布。
　　时纯熙决定把钟宝儿之前对自己做过的事，全部实践一遍。
　　摸到钟宝儿紧实的腹肌，以及如同牛奶一样丝滑的肌肤，她根本停不下来，还想像吃粘豆包那样，把钟宝儿吞入腹中。
　　钟徵羽被咬得有些疼，忍不住求饶：“姐姐，轻一些。”
　　听到她这一声软糯的姐姐，时纯熙只觉周身的血液都沸腾了，松开含在嘴里的雪团子，用坏坏的语气哄道：“乖，姐姐会好好疼你的，再忍一忍。”
　　钟徵羽喜欢极了她痞气的模样，乖乖点下头，用充满依恋的眼神望着她。
　　看到她像只乖巧的小白兔，时纯熙反而舍不得咬她了，慢慢往下啄吻，不放过属于自己的每一寸领土。
　　或许是喝了酒，时纯熙今晚变得攻气十足。
　　钟徵羽的体能优势，发挥不上作用，被这个坏姐姐拿捏掌控。
　　结果就是，这个澡越洗越热，两人都大汗淋漓。
　　时纯熙干脆关掉花洒，将钟宝儿推到角落，使出浑身解数取悦自己心爱的女孩。
　　她虽然经验不足，体能也一般，但今晚超常发挥，成功实现连睡两次的愿望。
　　她正暗自得意，并不知道自己中计了。
　　等她体力消耗殆尽，钟徵羽披上浴袍，将她打横抱起来，神采奕奕地说：“坏畅畅，现在轮到我了吧。”
　　时纯熙没料到她恢复能力这么好，劝道：“宝儿，天亮后我们要去见太师父，之后还得赶回家举行订婚仪式，要保持好的精神状态，不能贪欢。”
　　为了逗她，钟徵羽故意认真地说：“没关系，我就算连睡十次，明天也照样很精神。”
　　听到十次，时纯熙被吓得浑身一激灵，商量道：“钟宝儿，先记在账上，好不好？”
　　钟徵羽抱着她往沙发那边走，先用浴巾将她包起来，这才假装勉为其难地说：“那好吧，加上之前在杭城欠我的6次，月底之前结清。”
　　时纯熙当即点头同意。
　　实际上，她浑身每个细胞都渴望钟宝儿的亲近。
　　刚才忍得很辛苦。
　　钟徵羽看到她眼底未消退的欲望，将放在一旁的被子扯过来，把她包裹好，抱起来往越野车那边走。
　　来到车旁，钟徵羽拉开后排车门，动作轻柔的将抱在怀里的人放进去。
　　这时，她才发现一个弊端，后排空间太过狭窄。
　　奔驰大G从外面看起来高大宽敞，前排空间的确充裕，唯一的不足是，后排太紧凑。
　　时纯熙看出她心中所想，调侃道：“钟宝儿，你后悔了吧？越野车哪有房车舒服，徐蜜琳和岳紫姝是因为个子矮，所以不觉得拥挤。”
　　钟徵羽关好车门，覆在她上方，一本正经地说：“来都来了，试试吧。”
　　期待了这么多天，终于等到验收效果的一天，哪能中途放弃。
　　时纯熙也不想浪费时间，脚踩在车窗上，一把将钟宝儿拽过来，略带急切的吻住她粉唇。
　　刚才的两次，她确实没过瘾。
　　她的主动，唤醒钟徵羽的热情，一手撑着椅垫，一手解开她浴巾，掌心在她光滑紧致的曲线上摩挲流连。
　　亲吻的过程中，时纯熙从她浴袍口袋里摸出薄薄一片，帮她戴上。
　　钟徵羽收到信号，没再磨蹭。
　　她之前还觉得徐蜜琳骗人，待在越野车里又闷又憋屈，手脚都伸展不开，但现在看到坏畅畅激烈的反应，她觉得效果不错。
　　新鲜元素，确实能带给人紧张刺激感。
　　尽管受条件限制，她仍将心爱的女人送上云端。
　　时纯熙两手紧紧抱着她腰，喘息才刚平复，便凑到她耳边发出邀请：“宝儿，还要。”
　　听到她暗哑的嗓音，钟徵羽将她抱过来，放在腿上坐着，开启新一轮体验。


第099章 雅歌麟趾
　　唯一的女儿今天要订婚，孟鸢和钟柏自然很重视。
　　早上天还没亮，他们就起床了，忙到连早饭都没顾上吃，但两人精神抖擞，丝毫不觉得累。
　　在他们精心布置下，小院秒变婚礼现场，喜庆又隆重。
　　长长的红地毯从正院客厅一直铺到大门口，就连绿植也绑上印有喜字的红丝带，一眼望去，整个院子处处洋溢着喜气。
　　上午八点多，陆陆续续来了几批客人，钟徵羽的爷爷奶奶和外公外婆负责招待他们，南景明父女俩也过来帮忙，小院里热闹非凡。
　　今天所有人都是盛装出席，而两位主角此刻仍在回程的路上。
　　钟徵羽开车载着时纯熙，严道长和师父坐在梁悦的车里。
　　钟徵羽的太师父今天有重要任务，她待会要和王教授一起写婚书，另外还要算婚礼时辰。
　　严道长单独给小徒弟准备了一份礼物。
　　她已经与道观的住持打过招呼，决定在道观给小徒弟举行传统婚礼。
　　全真派的道士不能结婚，但道观可以为喜欢道教文化的信众提供仪式场地。
　　她这份贺礼，算是送到了小徒弟的心坎上。
　　钟徵羽甚至想明天就带时畅畅去道观拜天地，但这个想法不现实，道教婚礼有许多讲究，师父筹备需要时间。
　　由于高兴，她本来就亮晶晶的眼眸，变得更加璀璨。
　　时纯熙看到她傻气的笑容，心里泛起层层涟漪，很想把她捉过来亲一口。
　　钟徵羽看了一眼导航，距离目的地还有半个小时。
　　她一边开车，一边兴致勃勃地说：“时畅畅，等我出差回来，我们就去拍结婚照吧？”
　　“风格我都想好了，先去故宫拍一组汉服，之后在家里拍一套民国风，然后再去西湖边拍西式婚纱，怎么样？”
　　时纯熙听到她描述，眼前突然有了画面感，觉得钟宝儿的想法很好，当即点头同意。
　　这个小崽就像一座发掘不尽的宝藏，总能带给自己源源不断的惊喜。
　　但，一想到钟宝儿要在南极待四个月才能回来，她心里万般不舍，心情也随之低落。
　　为了分散注意力，她找话题闲聊：“钟宝儿，我们拍民国风结婚照时，你想穿婚纱还是旗袍？”
　　钟徵羽思考几秒，很快就给出答案：“那就选旗袍吧，我以前没穿过，想试试。”
　　刚说完，她又建议道：“时畅畅，你要不选中山装吧？”
　　“我觉得你穿西装又酷又飒，如果穿中山装肯定更帅。”
　　受到女朋友夸赞，时纯熙心里当然受用，但想到自己比钟宝儿矮了好几公分，她心情有些郁闷，吐槽道：“臭宝儿，谁让你长这么高呢。”
　　钟徵羽转头望着她笑，眉眼弯弯地说：“姐姐，我想到一个办法，等拍照那天，你穿内增高，或者让摄影师不拍全身，你站在砖头上，这样就和我一样高啦。”
　　看到她脸上灿烂的笑容，时纯熙心里那点小怨念也就消散了，表扬道：“嗯，这个办法不错，我决定了，到时脚下踩两块砖。”
　　钟徵羽嗯了一声，决定在拍结婚照之前，先将手上的伤疤祛掉。
　　以前她觉得无所谓，但时畅畅每次看到她手上的疤痕就会难过。
　　时纯熙上网查影楼信息，恰好看到一组民国校服的照片，提议道：“钟宝儿，我们也拍一组校服吧？民国时期的校服很漂亮。”
　　“而且，我觉得你穿上百褶裙，肯定很可爱。”
　　钟徵羽经不住她哄劝，最终答应由她挑选拍照的衣服。
　　两人聊了一路关于结婚照的事，到家已经是十点多。
　　下车后，钟徵羽绕到副驾驶那一侧，牵起时纯熙的手，两人十指相扣，甜甜蜜蜜的往家走。
　　作为订婚宴的主角，着装自然不能马虎，她们今天穿的是情侣装，既符合订婚的喜庆氛围又温暖舒适。
　　当看到门口的红地毯，时纯熙突然有种今天就是自己与钟宝儿婚礼的感觉。
　　钟徵羽捏捏她手心，带着她一起踏上红毯。
　　那些坐在院子里晒太阳的客人，看到她们携手进来，纷纷起身送上祝福。
　　陪客人们聊了几分钟，钟徵羽牵着时纯熙的手去找王教授。
　　虽然上门提亲的计划没能完成，但礼节不能落下，她想请师父现在将提亲礼物送给南叔叔。
　　时纯熙拿自家这个小古板没办法，只能由着她。
　　南景明并不觉得宝儿古板，他带着弟弟和弟媳，坐到客厅上首位置，配合钟徵羽完成提亲仪式。
　　接下来，才是订婚环节。
　　由王教授和南景明的弟弟作为双方代表，交换庚帖。
　　钟徵羽的太师父根据两个孩子的生辰八字，给她们算了一卦，将婚礼时间定在8月5日，也就是时纯熙生日的第二天。
　　还有半年时间，足够家里准备婚礼。
　　把婚礼日期定下来，接着就是写婚书环节。
　　婚书并不稀奇，但道教天师现场写婚书，那就不常见了。
　　几乎所有宾客都过来围观，还有不少人举着手机录像。
　　客厅里摆着两张长桌，上面放着红纸与笔墨。
　　赵道长来到桌前，拿起毛笔，神色严肃的写下一行字，但没人认识她写的是什么。
　　这些文字，初看形似篆书，再看又神似狂草，若再仔细看，更像某种神秘符号，好看是好看，就是不认识。
　　钟徵羽认识云篆，她将太师父写的字念给大家听：“兹有良缘，乃成佳礼。诗诵关雎，雅歌麟趾......”
　　赵道长刚停下笔，王教授那边也恰好写完。
　　他面前的红纸上用楷体写着：两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。
　　两份婚书摆在一起，各有千秋。
　　等墨迹干透，时纯熙和钟徵羽分别拿起毛笔。
　　她们一笔一画，认真写上自己名字。
　　这签的不是名，而是对彼此的承诺。
　　能在双方家长见证下，完成这一仪式，其实比去民政局领本结婚证更有意义。
　　时纯熙决定把两份婚书送去装裱，以后还可以加在结婚相册中。
　　写完婚书，下面就等着吃饭。
　　严道长和师父待会还有事情，所以没留下吃饭，胡思佳开车送她们回道观。
　　今天一共有六桌客人，徐蜜琳的父母在厨房里忙得热火朝天。
　　徐蜜琳穿上围裙帮忙端菜，努力在父母面前刷好感。
　　岳紫姝也想出一份力，但徐蜜琳担心这个大小姐帮倒忙，所以给她找了一个轻松的活，负责尝菜。
　　岳紫姝不仅长得好看，还特别会讲话，很快就把徐爸爸哄的眉开眼笑。
　　徐妈妈对岳紫姝哪哪都满意，但总觉得徐大眼配不上人家。
　　而且，她担心女儿早晚有一天被抛弃。
　　所以，她暂时没敢告诉患有三高的老公，还是再观察一段时间吧。
　　而客厅这边，长辈们开始给红包。
　　钟爷爷和钟奶奶排在第一位，他们给孙女一张200万的存单，给时纯熙准备的礼物是一对金手镯，以及一对古董瓷瓶。
　　钟外婆本来想多给些钱，又担心宝儿的爷爷奶奶多想，所以，她和老伴给外孙女转了200万，私下又给了畅畅200万。
　　她了解宝儿的性格，肯定转脸就把钱交给畅畅保管，所以给谁都是一样。
　　孟鸢交给女儿一张五年期的定期存单，明年到期后，连本带息，买套婚房绰绰有余。
　　他们夫妻俩给时纯熙准备的礼物也是存单。
　　南景明早就打算把财产分给两个女儿，刚好趁今天这个机会，他将所有存款包括固定资产一分为二。
　　等明年退休后，工资足够他生活了。
　　他给钟徵羽准备的礼物是位于郊区的度假别墅。
　　南雨兮和叔叔婶婶给的是大红包。
　　钟徵羽长这么大，手里的现金从没超过一万块，突然收到这么多钱，她有些不知所措，立刻交给老婆保管。
　　看到钟宝儿惶恐的小眼神，时纯熙忍不住想笑。
　　客厅这边刚送完礼物，厨房通知可以开饭了，钟柏和孟鸢出去安排客人坐席。
　　订婚宴肯定少不了敬酒环节。
　　不过，钟徵羽今天没让时纯熙碰酒，因为这个坏姐姐昨晚喝醉，薅掉她好多头发。
　　而且，她也不想让外人看到时畅畅的醉态。
　　她喝完自己的一杯，又将时纯熙手里的酒抢过来喝掉。
　　孟鸢看到自家娃娃菜替畅畅挡酒，抵下钟柏的胳膊，欣慰地说：“咱家宝儿真的长大啦，都知道心疼老婆了。”
　　钟柏今天也喝多了，笑眯眯地说：“宝儿这点像我。”
　　显然，他们欣慰的有些早。
　　钟徵羽喝醉后原形毕露，不仅孩子气，还特别粘人。
　　时纯熙把她扶回房间，她先是嚷嚷着要揉肚子，后又哭哭唧唧要吃冰淇淋。
　　时纯熙实在没办法，只好去给她拿了一盒。
　　结果，冰淇淋喂到嘴边，这个小崽不肯吃，还用命令的口吻说：“太冰了，要先放你嘴里焐。”
　　时纯熙既无奈又想笑，伸手揪住她耳朵，嗔道：“钟宝儿，你又不是生理期，为什么要我焐冰淇淋？”
　　“刚才亲戚们还夸你成熟稳重，像个大人了，结果你刚回房间就变成磨人精。”
　　钟徵羽扒拉在她身上，软着嗓子哼唧道：“姐姐，我就要吃你焐过的冰淇淋。”
　　话音刚落，她又改口道：“哦，不对，我们订婚了，不能再喊姐姐，你是我未婚妻。”
　　她仰起脸，扑闪着一双漂亮又迷离的眼眸，醉醺醺地说：“时畅畅，你开不开心？我好开心，特别是看到太师父写在婚书上的雅歌麟趾，我一下想到家属院里的雨哥......”
　　她叽叽喳喳说了很长一段话，随后又开始自问自答：“我娶到我最喜欢的畅畅姐姐了，厉不厉害？”
　　“嗯，宝儿真棒！”
　　看到她喝醉后像个小话唠一样，时纯熙满心爱怜。
　　她将冰淇淋放到床头柜上，两手捧起钟徵羽的脸颊，认真地说：“钟宝儿，我也很开心，我把儿时的小跟班变成了老婆。”
　　“钟宜年必须给南雨歌当一辈子的小跟班，记住了吗？”
　　钟徵羽点下头，乖乖把她的话重复一遍，随后问：“现在可以焐冰淇淋了吗？”
　　见她还没忘记这事，时纯熙产生捉弄她的想法，表情坏坏地说：“可以，但在帮你焐冰淇淋之前，我想吃两口酒香味的粘豆包。”
　　说完，没给这个小崽反对的机会，包裹住她粉唇，一点一点搜刮她唇齿间甜甜的酒香。
　　钟徵羽喝醉后特别乖，温顺的趴在她怀里，任由她索取，同时还嘟囔道：“畅畅姐姐，你亲的好舒服。”
　　时纯熙觉得这是她此生品尝过最好吃的粘豆包，决定以后就把这个小崽灌醉了再吃。
　　这滋味，令她着迷上瘾，根本停不下来。
　　时间不知道过去了多久，桌上的冰淇淋已经融化，散发出浓郁的香草气息，令人垂涎欲滴。
　　而大床上酒香味的糯叽叽似乎也快要融化了，脑袋晃来晃去，一声声呢喃着：“姐姐，我好热。”
　　时纯熙抽空回道：“乖，很快就不热了。”


第100章 共盟鸳蝶（上）
　　订婚宴的第二天，早上七点多，装修公司的老板领着十几名工人来到钟家小院。
　　在举行完简单的开工仪式后，师傅们开始往外搬家具。
　　钟徵羽房间的东西已经搬到了前院，她和时纯熙暂时住在东厢房。
　　太爷爷留下的这套四合院已经有上百年历史，钟徵羽之前担心拆除原有装修材料时，会对房屋造成损伤。
　　岳紫姝给她介绍的这家装修公司，具有修复古建筑的资质，这么一来，她就放心多了。
　　工人师傅忙着干活，时纯熙和钟徵羽与装修公司的负责人站在花园里闲聊。
　　老板是位四十出头的女士，介绍完装修流程，她微笑着说：“钟教授，整体工期大概两个月，等装修完再晾一段时间，您婚礼前恰好能入住。”
　　钟徵羽看下腕表，发现已经7点20，她八点要上班，所以没再多聊，礼貌地说：“那就拜托李总多费心了，我过几天要去出差，以后装修方面的事，您与时小姐沟通。”
　　说完，她牵着时纯熙的手往前院走。
　　来到倒座房，钟徵羽去把自行车推出来，一边戴手套，一边嘱咐道：“时畅畅，我去上班啦，你在家好好休息。”
　　时纯熙舍不得与她分开，商量道：“钟宝儿，我想和你一起去，等你到了单位，我把自行车骑回来，晚上五点再去接你。”
　　钟徵羽也想和她多待一会，但室外太冷了，担心她冻感冒，所以哄道：“你乖乖在家，我中午有两个半小时的午休，可以回来一趟。”
　　时纯熙揪住她袖子，用可怜巴巴的眼神望着她。
　　每次只要她撒娇，钟徵羽都舍不得拒绝，当即妥协道：“那好吧，带上你。”
　　时纯熙脸上露出得逞的笑容，欢快地说：“钟宝儿，你等我两分钟，我回房间拿下围巾。”
　　钟徵羽嗯了一声，去将放在角落的海绵垫找出来，绑在自行车的后座上，这样坐着舒服一些，否则硌人。
　　想到这，她下意识揉了揉屁股。
　　由于昨天中午喝醉了，后来发生了什么事，她想不起来，但隐约记得被坏姐姐咬了好多口。
　　今天早上醒来，除了屁股疼，身上还有几个齿痕。
　　她将自行车推到门口，坐在车上等着时畅畅。
　　时纯熙戴好围巾，将还在呼呼大睡的小奶猫装进羽绒服口袋，又去西厢房和两位长辈打声招呼，这才飞快地往外跑。
　　听到脚步声，钟徵羽从发呆中回神，看到她口袋鼓起来一块，闷声闷气地说：“坏畅畅，你怎么把它带出来了？”
　　时纯熙侧坐到自行车上，两手圈紧她腰，手刚好放进她羽绒服的口袋里，神色慵懒地说：“粘豆包是你送给我的礼物啊，我自然要当成宝贝，随身携带。”
　　确认她已经坐好，钟徵羽用力蹬着自行车，同时还不忘表达不满：“那也不能太宠它，你看你，每天除了睡觉，就连吃饭都将它揣在口袋里。”
　　听出她话里的醋意，时纯熙心情格外愉悦，故意逗她道：“钟宝儿，你是不是吃醋啦？”
　　钟徵羽不肯承认，傲娇地说：“没有，我才不会和小奶猫争宠呢。”
　　“何况，我也有猫，我以后晚上抱着大蓝猫睡觉，还帮它焐脚。”
　　时纯熙忍不住想笑，脸颊贴在她背上蹭了蹭，讨好道：“钟宝儿，我意识到错了，以后尽量少宠它一点，你也别帮大蓝猫焐脚了，好不好？”
　　“你是我的，只能帮我焐脚。”
　　钟徵羽哼了一声，一本正经的警告道：“这可是你自己说的，如果做不到，我就把它送到徐蜜琳家，等我出差回来，再去把它接回家。”
　　时纯熙觉得她吃醋的样子可爱死了，软着嗓子保证道：“嗯，我说到做到，以后只宠我的宝儿，钟宝儿才是我最爱的粘豆包，谁也无法取代。”
　　她这一招，屡试不爽。
　　钟徵羽听后心里美滋滋的，甚至不介意“粘豆包”这个外号了。
　　她决定在出差前，帮时畅畅戒掉猫瘾，免得自己不在家，被猫钻了空子。
　　于是，她试着列举自己的优势：“时畅畅，猫崽虽然可爱，但它长大就会调皮，还可能拆家。”
　　“大蓝猫就经常挠沙发和窗帘。”
　　“而且，猫的寿命没有人类长，我才是可以陪伴你一生的人......”
　　为了争宠，她叽叽喳喳讲个不停。
　　时纯熙却丝毫不觉得吵，心里有种说不出的满足感，很期待以后和钟宝儿一起上下班。
　　但闻到这个小崽身上的香味，她不由想起另一件事，钟宝儿昨天喝醉，睡了一下午都没醒。
　　这个小崽洗完澡，身上仍散发着甜甜的酒香，而且，抱在怀里又暖和。
　　所以，她没忍住，半夜又吃了一次酒香味的粘豆包。
　　那滋味越回味越上头，真想今晚再把钟宝儿灌醉一次。
　　钟徵羽卖力的蹬着自行车，并不知道身后这个坏姐姐又在想着怎么咬她。
　　来到地质科学院门口，距离上班还剩五分钟。
　　她将自行车交给时纯熙，嘱咐道：“姐姐，你慢点骑，路上多注意安全。”
　　时纯熙目光柔和地望着她，说话嗓音也含着温柔：“嗯，去工作吧，不用担心我，傍晚我来接你下班。”
　　钟徵羽点下头，拎着电脑包转身就跑。
　　目送她进了大门，时纯熙才离开，但没有马上回家，决定先去胡思佳的店里转转。
　　胡思佳的新店就开在地质科学院对面，这里距离糖糖的学校只有几百米远，接送都比较方便。
　　时纯熙将自行车停在店门口，先在外面四处看了看，觉得胡思佳选址眼光不错，这片区域人流量很大，学校和事业单位也多。
　　梁悦要下午才回杭城，待在酒店闲着无聊，决定过来找胡思佳聊天。
　　看到时纯熙，她将手里的烟盒递过去，热情地问：“畅畅，要抽一支吗？”
　　时纯熙摆手拒绝，现在一提到烟，她就手指疼。
　　这也说明，钟宝儿的厌恶疗法有效，她已经好久没碰过烟。
　　没人陪着抽，梁悦也失去兴致，将烟盒放回衣袋，开玩笑说：“畅畅，真没想到啊，你竟然怕老婆。”
　　面对她调侃，时纯熙无动于衷，将口袋里的猫捞出来玩。
　　胡思佳正在指挥工人装修，看到她们并肩进来，突然戏瘾犯了，小跑到时纯熙面前，一脸谄媚地说：“哟，东家，是什么风把您给吹来了?”
　　时纯熙懒得理她，抱着猫，将楼上楼下全部转了一遍，随后淡定地说：“炸胡小姐，楼上那个小房间不错，我决定包下来，你让装修公司做个衣柜，另外再买张床。”
　　“以后这里就是我和老婆的定点食堂，吃完饭，顺便在这午休。”
　　胡思佳早就有这打算，家具已经订购好，但为了演戏，故意装出战战兢兢的样子，双手合十求饶：“东家，小的这是小本买卖，您就放小的一马吧。”
　　时纯熙瞪了她一眼，冷声道：“别不识抬举！你再敢唧唧歪歪，明天我就把你店给拆了......”
　　梁悦两手环胸，站在一旁看戏，觉得这两个家伙不去横店跑龙套，实属埋没人才。


第101章 共盟鸳蝶（下）（正文完）
　　和时纯熙斗了几句嘴，胡思佳一脸羡慕地说：“时畅畅，我发现你无论走到哪里，都有当收租大佬的派头，整天啥事也不用操心，不是两手插口袋，就是晒太阳撸猫。”
　　“我之前还认为你找个小女朋友，以后要天天哄娃呢，结果恰恰相反，钟妹妹简直把你宠到没边。”
　　“我现在总算明白，只羡鸳鸯不羡仙这句话的含义了。”
　　“好的恋爱果然养人，你这都快三十岁了，皮肤却越来越水灵......”
　　时纯熙没理她，继续逗布偶猫玩，时不时亲它一口，觉得它和钟宝儿小时候很像。
　　梁悦非常认同胡思佳的观点，和她一起把钟徵羽夸了一通，随后才说：“我一个人待在杭城实在没劲，打算下半年来京城发展业务，以后在这里开个分公司。”
　　胡思佳用力拍下她肩膀，激动地说：“太好了，我们铁三角即将重聚！”
　　在店里待了十几分钟，时纯熙将猫放回口袋，与她们道别：“你们聊，我要回去学习了。”
　　梁悦和胡思佳知道她下个月要参加考试，所以也没挽留，一起出去送她。
　　来到自行车旁，时纯熙正准备骑车离开，这时看到严道长发来的信息：【畅畅，婚礼所需物品已经准备好，10号早上你和宝儿过来。】
　　给严道长回复完信息，时纯熙看向梁悦和胡思佳，用平静的口吻宣布喜讯：“我和钟宝儿10号上午在道观举行婚礼，你们如果有空就去参加，没空就等8月份的婚礼。”
　　这个惊喜来的有些突然，胡思佳瞪大眼睛，感叹道：“哇塞，在道观举行婚礼，既浪漫又有意义！”
　　“就算没空也得也有空啊，我到时给糖糖也请一天假，带她去增长见识。”
　　梁悦显然比胡思佳还要激动，当即就表态：“必须有空，我待会就把机票退掉，在京城多待几天，等参加完你们婚礼再走。”
　　得知梁悦不走了，胡思佳觉得这是送上门的免费苦力，将干活用的手套塞给她，眉开眼笑地说：“梁总，闲着也是闲着，我给你提供一个体验生活的机会，而且包吃包住。”
　　梁悦作为被剥削对象，无奈地摇了摇头。
　　即将和钟宝儿举行婚礼，时纯熙当然是高兴的，但婚礼的第二天，钟宝儿就要去出差了，她实在开心不起来。
　　其实，这也是钟徵羽的一点小心机，她想在出差之前，把婚礼办了。
　　所以，她一天给师父打几次电话，严道长只得发动道观所有弟子一起帮忙，10号恰好是个黄道吉日。
　　钟徵羽本来想在2月14日那天举行婚礼，但科考队通知她11号在港口集合参加培训，13号正式登船出发。
　　时纯熙到家后，拎着电脑包去西厢房找钟奶奶。
　　老太太已经等候多时，把整理好的资料拿出来，耐心讲给她听。
　　钟爷爷偶尔也指点几句，在培养准孙女媳妇这件事上，两位老人非常上心。
　　而时纯熙也没辜负他们期望，一点就透，进步神速。
　　学习到傍晚四点半，时纯熙开车去接钟宝儿下班。
　　途中，她还买了一束鲜花。
　　来到地质科学院，她将车停在不显眼的位置，随后步行过去接钟宝儿。
　　钟徵羽从单位出来，远远就看到那道熟悉的身影，她脸上不由露出灿烂的笑容，两条大长腿跑的飞快，转眼就到了时纯熙面前。
　　时纯熙伸手将她拥入怀中，柔声问：“钟宝儿，我来接你下班，你开心吗？”
　　钟徵羽忙不迭点头，松开怀抱，扑闪着一双干净明亮的大眼睛望着她笑，在心里补充了一句：“有老婆来接下班的感觉太棒了。”
　　时纯熙牵起她手，往车那边走，拉开副驾驶的门，让她先坐进去，随后将放在后排座椅上的鲜花拿过来。
　　钟徵羽双手接下鲜花，放到鼻尖下嗅了嗅，乖巧地说：“谢谢老婆。”
　　时纯熙没说什么，回以淡淡一笑。
　　她绕到驾驶室，系好安全带，这才坏坏地说：“钟宝儿，表达感谢也同样需要拿出诚意，你晚上让我多咬几口，怎么样？”
　　钟徵羽心里有些郁闷，鼓着嘴威胁道：“坏畅畅，你再敢咬我，我就去睡沙发。”
　　刚说完，她又控诉道：“你喝醉的时候，总喜欢薅我头发，但我喝醉时，你又咬我屁股，这也太不公平了，为什么受伤的总是我？”
　　看到她气呼呼的样子，时纯熙心情更加舒畅。
　　在她看来，只要钟宝儿不找爷爷奶奶告状就行，她有的是办法哄好这个小崽。
　　她发动汽车，理直气壮地说：“钟宝儿，你难道希望我喝醉了，去薅别人头发？”
　　“而且，我以前喝醉酒可没这个习惯，都是遇到你之后才养成的。”
　　钟徵羽当即就不生气了，商量道：“那好吧，你下次薅的时候，尽量不要把头发薅掉，我不怕疼，但不想变成秃子。”
　　时纯熙被她正经又认真的模样逗得哈哈大笑，觉得钟宝儿实在太可爱了。
　　两人迎着夕阳往家赶，一路充满欢声笑语。
　　接下来的几天，时纯熙依旧是一早一晚接送未婚妻上下班，剩余时间都待在家里跟着钟奶奶学习。
　　这样的生活简单而充实，时间转眼来到周五，她们举行婚礼的日子。
　　位于郊区的道观内，布置的喜庆又庄重，红毯从山门一路铺到主殿，殿与殿之间拉着红绸，处处透着喜气。
　　道观今天不对香客开放，前来观礼的人，全部是两家的亲朋好友。
　　严道长根据小徒弟生辰八字算过时辰，将婚礼时间定在十一点整。
　　在这之前，还有许多仪式要举行。
　　今天的婚礼流程分为迎请和科仪，迎请过程又分为三个环节，而科仪过程是六个环节，合在一起，象征久久圆满之意。
　　十几位身着法衣的女道长，分坐在大殿两侧，她们面前摆着不同的乐器。
　　上午十点整，在严道长示意下，乐师们开始奏乐，优美悦耳的旋律在大殿内回荡，让人仿佛置身于仙界。
　　这时，钟徵羽牵着时纯熙的手，出现在众人视野中。
　　两人穿着同款红色喜服，不过，妆容不太一样。
　　钟徵羽的长发用木簪束成道髻，而时纯熙头戴华丽的凤冠，一个是清新脱俗，另一个属于明艳大气，美得各有千秋，站在一起又十分登对。
　　尤其是她们踏着红毯款款而来的画面，属实令人惊艳。
　　胡思佳抱着女儿站在大殿门口，感动的热泪盈眶，眼前这一幕，令她有种观看仙侠剧中道侣大典的感觉。
　　钟徵羽今天没再绷着脸装成熟，周身散发着喜气。
　　她一双清澈漂亮的杏眸此刻灿若星辰，走红毯的过程中，时不时转头看向时纯熙，小眼神里除了开心，还隐隐带着几分得意。
　　时纯熙见她盯着自己傻笑，轻轻捏下她手心。
　　钟徵羽收到提醒，立刻目视前方，但嘴角根本不受她控制，一个劲往上翘。
　　就见她一会绷着小脸，一会抿唇偷笑，看起来傻气又可爱。
　　孟鸢坐在大殿内，恰好看到她们互动，压低声音与钟柏开玩笑：“咱家宝儿今天有些得意啊，如果没有畅畅看着，估计她能走出六亲不认的步伐。”
　　钟柏跟着笑了几声，但笑着笑着就红了眼眶，想到唯一的宝贝女儿结婚了，他是既高兴又有些心酸舍不得。
　　身为父母，心情是一样的，南景明也抹了好几次眼泪。
　　婚礼仍在继续，一系列祈福仪式结束后，进行到加冠礼环节。
　　钟徵羽的太师父担任证婚人，由她帮钟徵羽加冠，而严道长为时纯熙加簪。
　　接下来，才是钟徵羽最期待的环节。
　　她牵起时纯熙的手，来到神像前，两人面对面而站，根据师父的指令，弯腰对拜。
　　等礼毕，严道长展开加盖了道观印章的婚书，当众宣读：“喜，今日嘉礼初成，诗诵关雎，雅歌麟趾......”
　　“同心同德，宜室宜家。相敬如宾，永谐鱼水之乐，互助精诚，共盟鸳蝶之誓，此证。”
　　钟徵羽上前一步，将师父手里的两本婚书接下来，然后递了一本给时纯熙，眉眼弯弯地望着她笑。
　　时纯熙也是满心欢喜，如果这不是在道观，她就把那个小崽抱过来狠狠亲几口了。
　　婚书有许多版本，但钟徵羽最喜欢太师父写的这句：共盟鸳蝶。
　　＜正文完＞


第102章 番外一 纸短情长
　　清晨六点多，一轮红日从海平面冉冉升起，科考队的破冰船平稳地行驶在波澜壮阔的海面上。
　　科考队13号早上从港口出发，经过一天一夜的航行，即将到达公海。
　　位于6层的休息舱内，钟徵羽眼皮轻轻动了几下，手在被子里摸来摸去，结果什么也没摸到，这时才想起来，自己正在前往南极的船上，而非家里。
　　她睁开眼睛，望着天花板发呆。
　　醒来后，老婆不在身边，只觉心里空落落的难受。
　　这艘科考船共有10层，5至9层是生活区域，钟徵羽和陆阿姨住在同一个房间，另外两名同事住在隔壁。
　　她心里闷闷的，想出去透会气，又担心吵醒下铺的陆阿姨，所以乖乖躺着没动。
　　临登船前，她去了一趟医院，已经做完祛疤手术，现在右手上缠着一圈绷带，半个月就能恢复。
　　她将小青蛙抱枕拿过来，放在鼻尖嗅了嗅，依稀能闻到属于坏畅畅的味道，但心里的空缺并未被填上，思念反而更加浓烈，鼻子一酸，两颗晶莹的泪珠顺着脸颊滑落。
　　要在海上行驶20多天才能到达科考站，而这才是第一天。
　　她越想越难过，由流泪变成小声抽泣。
　　虽然这样很丢脸，但她控制不住自己情绪。
　　陆阿姨早就醒了，竖着耳朵听上面的动静，听到小丫头的抽泣声，不由在心里叹了一口气。
　　她能理解钟徵羽的心情，毕竟才二十来岁的小姑娘，又是刚结婚，想家也正常。
　　她给时纯熙发信息：【徵羽可能想家了，我听到她在哭。】
　　时纯熙昨天晚上打电话请她关照钟徵羽。
　　所以，陆阿姨主动充当“眼线”，把钟徵羽一举一动都如实告诉她。
　　时纯熙昨晚也没睡好，看到陆阿姨发来的信息，她心口一阵揪疼。
　　等调整好情绪，她才给那个小崽发语音信息：“钟宝儿，我昨晚梦到你喝醉了，看起来香软又诱人，我没忍住，狠狠咬你屁股，结果你哭哭唧唧的说，畅畅姐姐，你还是薅我头发吧。”
　　听到她坏坏的声音，钟徵羽瞬间破涕为笑，抹掉眼泪，压低声音傲娇地说：“坏畅畅，我今晚也要梦到你，到时在梦里狠狠欺负你，还要用绳子把你绑起来。”
　　没等时纯熙回复，她又补充一条文字信息：【老婆，情人节快乐。】
　　时纯熙勾唇而笑，柔声道：“钟宝儿，我给你准备了一份情人节礼物，你待会找陆阿姨拿。”
　　钟徵羽噌的一下从床上坐了起来，很想现在就把陆阿姨晃醒，但又觉得不太好。
　　她正在纠结呢，这时就听陆阿姨说：“徵羽，你老婆托我转交的东西放在书桌抽屉里，你自己去拿吧。”
　　还没等陆阿姨讲完，钟徵羽拉开床帘，从上铺一跃而下，精准的落在书桌前。
　　这个房间总共只有十平方，屋内家具除了这张上下床，就是两张简易书桌。
　　钟徵羽拉开抽屉，看到一只天蓝色盒子，上面还系着漂亮的蝴蝶结。
　　她抱着盒子，爬回上铺，迫不及待打开盒盖，放在最上面的，是一支经过干燥处理的红玫瑰。
　　她将花放到鼻尖下，闻到淡淡的清香，心情变得更加愉悦。
　　盒子里还有不少礼物，她一样一样查看。
　　时纯熙给她准备了一串手工编制的红豆手链，另外，还有一个红布福袋，里面装着道教的平安符，以及由两缕长发编制的同心结。
　　这几件礼物深得钟徵羽喜欢，她将手链戴上，发现大小刚刚好。
　　紧接着，她把福袋挂到脖子上，拍了两张照片，发给时纯熙。
　　放在盒子最下面的是一封信，以及一本手撕日历。
　　钟徵羽将日历拿起来，发现是从2月14号到6月13号，她明白了，时畅畅是想让她每天撕一张，等撕完那天，她们就能见面了。
　　看着手上薄薄的日历，她突然就没那么难受了，忙将信封打开。
　　等看完信，她精神更加振奋，动作麻利的换衣服，决定吃完早饭就去工作，这样时间能过的快一些。
　　换好衣服，钟徵羽来到下铺，神采奕奕地说：“陆阿姨，我先去食堂了，待会实验室见。”
　　看到她笑眯眯的样子，陆阿姨觉得时纯熙在哄老婆方面，非常有一套。
　　然而，她不知道的是，时纯熙刚把老婆哄好，自己却陷入难过情绪中。
　　起因是，花店送来九十九朵香槟玫瑰，店员还告诉她：“钟小姐在我们店里订了四个月的鲜花，让我们以后每天早上给您送一束花。”
　　钟爷爷和钟奶奶坐在西厢房晒太阳，听到这话，欣慰地说：“咱家宝儿还挺浪漫的。”
　　时纯熙签收后，抱着鲜花往自己房间走，心里既甜蜜又酸涩。
　　等回到房间，看到钟宝儿用过的物品，她坐立难安，觉得四个月实在太漫长。
　　在房间转了几圈，时纯熙打开电脑，查询去南极旅行的资料，发现有很多旅行公司开通这项业务。
　　但11月到3月是南极的暖季，同时也是旅游旺季，游轮一票难求。
　　时纯熙只能另想办法，最终她购买了3月10号前往阿根廷的机票，到时从那边乘游轮前往南极只要三天，能节约不少时间。
　　这也意味着，一个月后，她就能和钟宝儿见面了。
　　有了期盼，她心里好受许多，拎起电脑包去找钟奶奶。
　　钟徵羽此刻正在四楼的会议室，与团队成员进行课题讨论，科考船要在海上行驶一个月，但并不意味着他们可以休息，一切工作照旧。
　　四楼除了食堂，其他区域都是实验室。
　　本次科考队，集合了地质、气象、生物、海洋，冰川学等十几个专业的精英。
　　开完会，大家各自忙碌。
　　钟徵羽一共带了三个同事，除了与她平级的陆阿姨，剩下两个都是刚参加工作的助理研究员，所以做实验时，她还要担任指导老师。
　　四人在实验室忙到五点，吃完晚饭，在餐厅门口分开。
　　船上娱乐设施齐全，不仅有健身房和图书馆，还有一个小酒吧。
　　陆阿姨去找新认识的朋友聊天，钟徵羽则回到房间，打电话给徐蜜琳。
　　海上的信号不好，她决定用房间的卫星电话给徐蜜琳讲课。
　　虽然今天是情人节，但该上的课，一节也不能落下。
　　徐蜜琳正准备偷溜出去约会，接到钟徵羽的电话，她深感惭愧，当即发信息给岳紫姝，把约会时间推迟半小时。
　　她是为了学习，岳紫姝自然全力支持，将车停在她家楼下，给师父发信息。
　　时纯熙得知钟宝儿刚忙完工作，就给徐蜜琳打电话，难免有些不高兴。
　　所以，她没主动联系那个小崽。
　　结果等到晚上七点多，钟宝儿还是杳无音信。
　　她坐不住了，决定发信息问问“眼线”：【陆阿姨，徵羽在房间吗？】
　　陆阿姨坐在书桌前看杂志，收到时纯熙发来的信息，她转头望向钟徵羽的位置，发现小丫头正在奋笔疾书。
　　她先拍了张钟徵羽的背影发给时纯熙， 又在对话框打下一行字：【她在写东西，我去看看。】
　　陆阿姨轻手轻脚来到钟徵羽身后，伸头一看，只看到“纸短情长”四个字。
　　钟徵羽察觉身后有人，连忙用手遮住信纸，窘迫地问：“陆阿姨，您找我有事吗？”
　　陆阿姨讪讪一笑，解释道：“我看你半天没动，想知道你在忙什么呢，但我刚才什么也没看到，你继续写吧。”
　　说话的同时，她坐回自己位置，把看到的事分享给时纯熙：【徵羽好像在写日记，她遮挡的速度太快，我只看到纸短情长四个字。】
　　【这个小姑娘现在还怪文艺呢。】
　　时纯熙被陆阿姨的话逗笑。
　　不过，钟宝儿确实文艺又浪漫。
　　钟徵羽的思绪被陆阿姨打断，没再继续往下写，她将14号的日历撕下来，与信纸折在一起，装进信封里。
　　她决定以后每天晚上都给时畅畅写一封信，等科考船靠岸补给，就可以快递回家。
　　这么一来，思念就有了寄托，日子不至于太难熬。
　　和陆阿姨打完招呼，她拿起手机和毛毯离开房间，来到甲板上给老婆打电话。
　　由于海上信号不稳定，说话有时断断续续，而且夹杂着巨大的海浪声。
　　但能听到她那边的声音，时纯熙感觉很安心，所以舍不得挂电话。
　　钟徵羽穿着厚重的防寒服，外面又披着一条毛毯，并不觉得冷，依在护栏上，认真给她描述自己看到的画面：“时畅畅，我们现在已经到达太平洋，周围黑漆漆的，什么也看不到，船在海里就像一片树叶......”
　　时纯熙躺在被窝里，认真听她讲话，偶尔回一声嗯。
　　钟徵羽在海风中站了一个多小时，直到把她哄睡着才回船舱。
　　时纯熙夜里做了个梦，梦到钟宝儿给她寄来好多东西，而几天后，这个梦变成现实。
　　她收到从澳大利亚霍巴特港寄来的快递，箱子里除了厚厚一沓信件，还有各种漂亮的小石头，以及特产。
　　看完这一封封饱含深情与思念的书信，她不禁泪湿眼眶，同时也更加思念那个小崽。
　　好在，很快就能见面了。
　　她暗自决定，等见到钟宝儿，一定要把那个小崽灌醉多咬几次。


第103章 番外二 对簿公堂
　　进入3月，气温明显升高，这个月对于时纯熙来说，有许多重要的事。
　　3月的第一天，她与几十位候选人一起参加了为期三天的考试，最终结果要下个月才公布。
　　不过，她有九成把握，所以并不担心。
　　当前，她最关心的是与周炀一家的官司。
　　6号上午，京城的第一中级人民法院正式开庭审理此案，时纯熙与律师一起坐上原告席，与周炀的父母对簿公堂。
　　孟鸢和钟柏特意请了一天假，他们与钟外婆以及南景明父女俩坐在旁听席的第一排。
　　公安机关在侦查期间，已经将周家夫妻的犯罪事实查清，而且证据确凿充分，所以庭审时，重点看双方律师有没有新的证据。
　　周炀也请了律师，她想为父母作无罪辩护，但这个想法属于异想天开。
　　辩护律师列举了两个无罪观点。
　　一是周炀的父母文化水平低，不懂法，不知道自己的行为属于敲诈勒索罪，并且愿意将那六十万全额退还，存在自首悔过情节。
　　二是他们本意为财，并没有逼死夏晚澄的主观想法。
　　因而，他们与夏晚澄的死没有关系。
　　时纯熙和律师早有准备，先是驳斥被告律师罗列的无罪观点。
　　无知不等于无罪，法律不会因为一个人的无知而宽容他的罪行，他们夫妻俩的行为已经构成了敲诈勒索罪，并且对夏晚澄的死负有不可推卸的责任。
　　他们明知夏晚澄患有精神疾病，却以此要挟并恐吓她，等同故意杀人。
　　律师随后又出示了几份新的证据，指控周家夫妻同时触犯故意杀人罪和敲诈勒索罪。
　　在处理此类案件时，证据的收集至关重要。
　　律师提供的证据包括夏晚澄就诊的录音录像，以及医院出具的证明。
　　这些足以证明周家夫妻的恐吓行为与夏晚澄病情恶化，以及后来轻生，存在因果关系。
　　另外，就在几天前，时纯熙和律师去了一趟周炀的家乡。
　　他们查到周炀的父亲去年春节在老家先后敲诈几位邻居钱财，派出所立案后，没能找到他。
　　而他的行为构成了，两年内敲诈勒索三次以上的罪名，根据法律规定，应当认定为“多次敲诈勒索”罪。
　　几位受到敲诈的村民，今天特意过来出庭作证。
　　最终，法官采纳了时纯熙提供的这条证据。
　　这么一来，周炀的父亲不仅没能脱罪，反而罪上加罪。
　　这些事，周炀和律师开庭前毫不知情，被打了一个措手不及。
　　通过律师的反映，周家夫妻意识到大事不妙，法官宣布休庭时，他们双双下跪，哀求时纯熙原谅。
　　但，时纯熙连一个余光都没给他们。
　　本次庭审用了两个多小时，由于案件事实清楚，中午十一点，经过合议庭合议后，当庭宣布判决。
　　周炀的父亲作为主犯，因犯“多次敲诈勒索”罪，且涉案金额巨大，并间接造成被害人死亡，合并判处有期徒刑十五年，并处1.5倍罚金，另外，还需承担民事赔偿责任。
　　而周炀的妈妈虽然非主犯，但在案件中起到关键作用，判处有期徒刑十二年。
　　没能判他们无期，时纯熙有些不满意，但把这两个畜生送进监狱，也算出了一口恶气。
　　另外，夏玉乾的案子，司法机关也已经受理，定在7月初开庭。
　　南景明和南雨兮还有工作，从法院出来，当即打车去机场。
　　时纯熙决定明天回杭城，到时带着判决书去墓园祭拜妈妈。
　　在这之前，她要处理卖房的事。
　　那套房子已经办完过户手续，待会她要去把个人物品搬走。
　　胡思佳的新店已经开业，她开着店里买菜用的面包车，过来帮时纯熙搬家。
　　得知她周五要去南极旅行，胡思佳一边开车，一边调侃她：“哇，时畅畅，人家是万里追妻，你这是万里送睡，钟妹妹肯定很感动......”
　　时纯熙没搭理她，认真想着给钟宝儿带哪些东西，好不容易才去一趟，自然要准备充分。
　　将车停在楼下，胡思佳陪她上去搬东西。
　　时纯熙这套四室两厅的房子，位于中关村大街，不仅地理位置优越，户型和楼层也特别好，所以挂牌一个月不到就成交。
　　房子里剩下的东西不多，两人几趟就拿完了。
　　她们边走边聊去南极的事，结果在电梯门口遇到周炀。
　　时纯熙松开行李箱，看向周炀的眼神犹如锐利的尖刀，恨不得将她千刀万剐。
　　胡思佳意识到不对劲，一把抓住时纯熙的胳膊，劝道：“时畅畅，你别冲动。”
　　时纯熙用力挣开她手，安抚道：“放心吧，我有分寸，我还等着去见老婆呢。”
　　说完，她再次看向周炀，用笃定的语气问：“你跟踪我？”
　　周炀被她狠厉的眼神吓一跳，但还是往前走了两步，低眉顺眼地说：“时小姐，我没有恶意，我来找你，是为了求你放过我爸妈。”
　　“律师刚才告诉我，二审唯一的希望就是你出具谅解书。”
　　“我爸妈已经六十多岁，如果在牢里待十几年，会死在里面的。”
　　还没等她讲完，时纯熙甩手就是一个耳光。
　　这一巴掌，她用了全力，周炀被扇的往后退了两步才站稳。
　　其实，时纯熙手心也火辣辣的疼，但觉得很解气，嗤笑道：“谅解书？他们配吗？”
　　周炀仍不死心，捂着脸颊替父母辩解：“时小姐，我爸妈知道错了，只要你同意出具谅解书，无论让我们做什么都行。”
　　时纯熙冷哼一声，讥讽道：“是嘛，想让我出具谅解书，也不是不可以。”
　　周炀以为事情真有转机，眼睛不由一亮，追问道：“你说，只要我能做到。”
　　胡思佳担心事情闹大，当即给岳紫姝发微信。
　　这里距离时纯熙以前公司很近，岳紫姝收到信息，立刻往楼下跑。
　　时纯熙直视着周炀的眼睛，面无表情地说：“条件很简单，我现在去看守所捅你父母几刀，你给我写份谅解书，那这事就扯平了。”
　　周炀意识到自己被耍了，黑着脸，气急败坏地说：“时纯熙，你别太过分！就算我父母有错，你也不能这么羞辱人。”
　　“一审我们之所以败诉，那是因为你家有钱有势，请了厉害的律师。”
　　见她还有脸指责自己，时纯熙上前一步，甩手又是一巴掌，冷声道：“周炀，你有什么资格要求我原谅？我没找人弄死你们一家，已经是最大的克制！”
　　“你妈当年来我家应聘钟点工，她连房租都付不起，我本来不需要住家保姆的，看她可怜，收拾一间屋子给她住，为此每月还要多付一笔住家费用。”
　　“那几年，我不仅管她吃住，还给她买生活用品，买衣服。”
　　“后来你爸也来京城打工，四十度的高温天气，他住在铁皮房里，连风扇都没有，你妈整天在我面前哭诉，出于同情，我答应让他过来借住几天。”
　　“结果他竟然看中我的房子，还想占为己有。”
　　“他们威胁我妈妈时，难道没想过下场？”
　　周炀知道没有回旋余地了，面如死灰的瘫坐在地上。
　　为了给父母请律师，她已经花光所有积蓄，法院还有一笔高额的罚金等着支付，她以后不知道怎么活下去。
　　时纯熙看到她这张脸就觉得恶心，警告道：“周炀，你下次再敢跟踪我，就不是两巴掌这么简单了！”
　　说完，狠狠踹了周炀几脚。
　　胡思佳没想到时畅畅打架这么猛，都被吓傻了。
　　好在，这时岳紫姝赶到，与她同行的还有一位朋友。
　　两人一左一右将周炀拖进电梯。
　　时纯熙发泄完堆积在心里的郁气，很快就恢复平静，对胡思佳说：“走吧，回去了。”
　　半个小时后，面包车停在钟家小院门口，时纯熙将搬回来的东西，放进杂物间，随后开始收拾行李。
　　周家的事，并未对她造成影响。
　　现在没什么比去见钟宝儿更重要。
　　整理完换洗衣物，见行李箱还有空间，时纯熙又把钟宝儿购买的道具也装进去。
　　只要能哄那个小崽高兴，被多研究几次算什么。
　　万里送睡，她也乐意。
　　钟徵羽此刻还不知道时畅畅要来，经过二十多天的航行，科考船先后穿越赤道与最危险的西风带，即将到达南极。
　　祛疤手术非常成功，她右手已经看不出一丁点痕迹。
　　这段时间，她依旧每天晚上给时畅畅写信，打算到达科考站后，托人带回京城。
　　她没料到，那个坏姐姐不远万里来给她送惊喜。


第104章 番外三 漂洋过海去咬你
　　3月虽然属于南极的暖季，但平均温度在零下20至零下35度之间，放眼望去，皆是白茫茫的冰雪世界。
　　这已经是钟徵羽到达南极科考站的第二天，经过一夜休整，队员们一大早便开始工作。
　　所有人都穿着厚重的防寒服和雪地靴，头上戴着帽子和护目镜，全身上下包裹的严严实实，光是这套服装就有十几斤。
　　“中山站”相当于南极科考的大本营，这里与北极一样，存在极昼和极夜现象。
　　而中山站的极夜是从每年的5月下旬，持续到7月中旬。
　　不过，从4月份开始，这里就将进入南极的寒季，气温将降至零下40至零下70度。
　　所以，科考队的首要任务，是在寒季到来前，完成野外科考。
　　吃完早饭，总领队召集所有队员开会，他要求大家赶在月底前，完成采集冰芯和冰下基岩的任务，之后登船转移到长城站，开展下一站的采集任务。
　　长城站位于南极洲的低纬地区，不受极昼和极夜影响，而且寒季也没那么冷，不影响野外科考。
　　采集的样本，回国途中利用科考船上的实验室进行研究。
　　这么一来，效率将大大提高。
　　钻探由大型设备完成，用不着这么多人守在旁边。
　　开完会，科考队的队员们按学科进行分组。
　　钟徵羽和三位同事一组，他们分到一辆雪地车。
　　出发前，钟徵羽将自己在海上写的十几封信打包好，交给工作人员。
　　这里有个临时邮政局，信件和包裹都可以邮寄，只不过，送达时间不确定。
　　科考站派了一位经验丰富的师傅充当司机和向导，载着他们离开营地，沿着地质考察预定线路行驶。
　　这辆雪地车后面还拖着长长一串雪橇，上面载着各种功能舱，比如厨房舱和住宿舱，另外还有发电舱、工具舱、厕所舱等。
　　总的来说，在南极做科考，虽然自然环境恶劣，但装备一流。
　　来到预定位置，钟徵羽带领三位同事下车，拖着设备徒步前行，一边走，一边勘测。
　　他们计划每天徒步10公里，沿途采集珍贵地质样品，同时还要利用设备获取冰盖下面地层的物理特征。
　　这么高强度的野外作业，并不是所有人都能吃得消。
　　陆阿姨由于年龄大，才工作了半天，体力明显跟不上，钟徵羽让她坐到雪橇上负责记录数据，三人一起拉着她往前走。
　　现在虽然不属于极昼，但天黑的非常晚，‌要到凌晨5点，天空才开始变暗。
　　这也为他们野外工作提供了便利，而缺点是，晚上会失眠。
　　住宿舱里有三张上下铺，舱内温度也非常舒适，但又累又困的几人却怎么也睡不着。
　　钟徵羽还是住在陆阿姨的上铺，她已经连续几晚失眠，离开科考站范围，手机没有信号，所以没办法给老婆打电话。
　　她只能戴上耳机，听时畅畅录的音乐和故事。
　　接下来的几天，他们早晨7点出发，下午6点多扎营做饭，每天工作都超过10个小时。
　　就这么熬了一周，几人终于完成任务，司机师傅载着他们返回大本营。
　　钟徵羽和几位同事都没顾得上休息，立刻跟着大部队登船前往长城站。
　　从中山站到长城站大约四千多海里，但由于沿途有很多厚厚的冰层，科考船一路破冰前行，耗时十天才到达目的地。
　　此时已经是3月底。
　　钟徵羽是科考队中年龄最小的一个，身体素质也最好，但从出发到现在，她整整瘦了十斤。
　　陆阿姨不仅瘦，还憔悴。
　　出来一个多月，她至少苍老了五岁。
　　这还是有钟徵羽照顾她的，否则更严重。
　　所以，从事地质科考不仅需要头脑，还得有健壮的体魄。
　　长城站所在区域四周环海，也被称为南极的热带，最高气温可达13度，今天的气温是5度，不用再穿厚重的防寒服。
　　而且，营地的生活设施也更加齐全。
　　科考队每人分到一间宿舍，大家洗完澡，倒头就睡。
　　钟徵羽又困又累，但还是先给时纯熙打电话，半个月没听到老婆的声音，她早已思念若狂。
　　她不想让时畅畅看到自己憔悴的样子，所以忍着没打视频。
　　电话接通后，她趴在床上，哼哼唧唧地说：“姐姐，我好想你，想念你的味道，也想你的声音，这半个月都没睡好。”
　　而她不知道的是，时纯熙已经来到南极半个月，把周边都玩了一圈，此刻正坐在距离科考站不远的豪华游轮上看企鹅。
　　听出她嗓音里满是疲惫，时纯熙放软语气哄道：“宝儿，你现在闭上眼睛休息，我唱歌哄你睡觉，好不好。”
　　“等你一觉睡醒，就能见到我了。”
　　钟徵羽鼓下嘴，拖着小尾音说：“你骗人。”
　　“我就是睡上三天三夜，醒来也不可能看到你。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，含着笑意说：“钟宝儿，你忘了嘛，我会变魔术呀，只要你表现的好，等睁开眼睛就能看到我啦。”
　　她慵懒的嗓音在耳畔萦绕，钟徵羽藏在心底的思念再也压制不住，既想家也想老婆，顿时红了眼眶。
　　沉默了一会，她才带着鼻音嘟囔道：“坏畅畅，你别再哄我了，我会把你的话当真的，假如醒来看不到你，我会忍不住哭的。”
　　“我们隔着一万多公里呢，来的时候，我坐了二十多天的船，就算你坐飞机过来，也需要四五天时间。”
　　时纯熙听后既心酸也心疼，拿着手机来到游轮的甲板上，眺望着科考站方向，柔声哄道：“我怎么舍得让我的宝儿哭呢，我会瞬移呀。”
　　话音刚落，她又切换到痞痞坏坏的模式：“钟宝儿，我这段时间每天晚上都想咬粘豆包，咬不到就牙痒睡不着觉，所以，我决定漂洋过海去咬你屁股。”
　　钟徵羽被逗笑，用脸颊蹭了蹭枕头，眉眼弯弯地说：“哦，那你来咬吧，我保证不反抗。”
　　刚说完，还没等时纯熙讲话，她又用娇蛮的语气补充道：“坏畅畅，如果我睡醒看不到你，那你至少要让我研究十次，而且必须把手脚都捆起来。”
　　时纯熙不假思索地说：“嗯，成交。”
　　钟徵羽这下有点相信她的话了，因为坏畅畅向来说话算话。
　　担心这个小崽兴奋的睡不着，时纯熙忍着没告诉她自己就在附近，哄道：“钟宝儿，我变魔术的前提是，你得乖乖睡觉。”
　　“你现在闭上眼睛，什么都不准想，必须睡满八个小时。”
　　“等你养足精神，再打电话找我兑现承诺，好不好？”
　　钟徵羽乖乖哦了一声，仰面躺在床上，用软糯的嗓音提出要求：“姐姐，我想听你吹奏虫儿飞。”
　　时纯熙欣然同意，回到房间，将口琴找出来，一遍又一遍的吹奏，直到电话那头传来均匀的呼吸声，才舍得挂断。
　　她乘坐的这艘游轮，总共只有几十名游客，那些人今天在导游带领下，乘坐快艇出去游玩了。
　　而她为了和钟宝儿多些相处时间，放弃参观其他景点，另外，她还支付了双人的团费。
　　这样，钟宝儿就可以和她一起住。
　　而且，游轮将在这片区域停靠两周，之后返回阿根廷。
　　钟徵羽这一觉睡得格外香甜，等醒来已经是晚上十点多。
　　她精神状态好了许多，坐起来伸个懒腰，随后拉开窗帘，发现外面依旧亮如白昼。
　　南极的白天特别长，有时晚上十一点多天黑，凌晨两点就又迎来日出。
　　她起床洗漱，等换好衣服，突然想起来时畅畅之前许下的诺言。
　　明知道不太可能，但她还是决定给坏姐姐打电话，万一真的有惊喜呢。
　　时纯熙借用游轮的厨房，做了几道中餐，另外还开了一瓶红酒。
　　她两手托腮，坐在靠窗的餐桌前，静静等着钟宝儿的电话。
　　南极科考不属于保密项目，时纯熙早就打听到科考队的行程安排，知道钟宝儿明天休息，所以精心准备今晚的约会。
　　她刚才特意泡了花瓣浴，还选了一件性感的睡衣。
　　这些都是她给钟宝儿准备的小惊喜，只等那个小崽过来。
　　钟徵羽拿着手机，走到营地门口，电话刚接通就问：“坏畅畅，你在哪里？”
　　时纯熙没急着回答，拿起桌上的望远镜，看向科考站那边，一眼就看到站在门口张望的小崽。
　　她脸上露出一抹柔和的笑容，刻意用平静的口吻揭晓答案：“钟宝儿，你往9点钟方向看，有没有看到一艘红白相间的游轮？”
　　钟徵羽愣了几秒，猛的抬头往西面看，看到的画面令她心脏跳得又快又急。
　　她怎么也不敢相信，坏畅畅真的不远万里来咬她。
　　这个惊喜实在太大，由于激动，她背上都冒汗了。
　　而且，她一时不知该做什么，先是在原地转了几圈，随后开始蹦跳。
　　时纯熙通过望远镜看到她激动的小模样，觉得一切都值了，宠溺地说：“钟宝儿，你再不过来，菜就要凉喽。”
　　钟徵羽立刻切换回沉稳模式，乖巧地说：“姐姐，你再等我五分钟。”
　　她跑去找领队请假，理由是：家属来了。
　　等办完离队手续，她又去和陆阿姨说明情况。
　　科考站的人非常惊讶，他们在这里工作多年，还是第一次有家属来探亲。
　　毕竟这是距离祖国一万多公里的南极。
　　收到这个消息，好多人挤在窗户前围观，他们看向钟徵羽的眼神充满羡慕。
　　而钟徵羽沉浸在巨大的喜悦中，全然不顾别人的目光，沿途运起轻功，一步跃出去几米远，看起来帅气又潇洒。
　　时纯熙看到那个日思夜想的小崽距离自己越来越近，立刻套上羽绒服，跑下船去接她。
　　分开一个半月的恋人，跨越半个地球才重聚。
　　激动之情可想而知。
　　所以，今晚注定是个不眠夜。


第105章 番外四 来自南极的狗粮
　　钟徵羽身上穿着科考队的红色冲锋衣，头上戴着皮帽和护目镜，只露出秀挺的鼻梁，以及粉润的嘴唇，看起来像个雪地精灵。
　　有几个外国船员站在游轮的甲板上抽烟，看到钟徵羽脚尖点地，踏雪飞跃的画面，他们嘴巴张成大大的O型，有人拿出手机拍照，也有人惊呼“Chinese kung fu”。
　　还有人用蹩脚的中文喊着：“哇，花Mu lan。”
　　时纯熙恰好路过，被他们没见过世面的样子取悦到，忍不住在心里炫耀道：我老婆还有更厉害的功夫没展示呢。
　　距离游轮还有几十米远，钟徵羽没再使用轻功，她摘掉护目镜，换成快跑。
　　时纯熙往前迎了几步，挥手喊道：“钟宝儿！”
　　听到这声熟悉的呼唤，钟徵羽脸上扬起大大的笑容，铆足劲往她那边跑。
　　时纯熙莫名觉得眼前的画面，有些像狗崽听到主人召唤。
　　差别是，钟宝儿没有伸出舌头。
　　她正发愣，只觉眼前一花，已经被钟宝儿托抱起来。
　　钟徵羽仰脸望着她，一边转圈圈，一边语无伦次地说：“坏畅畅，太好了，你真的来看我啦，我觉得自己是世界上最幸福的人，因为我有个世界上最好的老婆。”
　　她跑了这么久，气息很平稳，但额头上全是汗珠。
　　时纯熙用充满爱怜的眼神与她对视，既高兴又心酸，因为这个小崽瘦了很多，眼窝都陷了下去。
　　她拍了拍钟宝儿的肩膀，撒娇道：“小坏蛋，快点停下，我头晕啦。”
　　钟徵羽哦了一声，乖乖停下，但并未把她放回地面，就这么抱着她，目不转睛地望着朝思暮想的人。
　　她担心眼前的一切，不过是一场梦而已。
　　所以，压根舍不得眨眼。
　　时纯熙勾了勾唇，两手捧起她脸颊，偏头碰触她香软的粉唇。
　　虽然她们背对着游轮，但船上的几位船员还是异常激动，发出一阵阵欢呼声。
　　在国内时，她们从未当众亲吻。
　　但现在，已经顾不得那么多。
　　品尝到她香甜的滋味，钟徵羽确定自己不是在做梦，轻轻将她放回地面，一手托住她后脑勺，一手搂紧她腰，吻得霸气又缠绵。
　　时纯熙被这个小崽亲到腿软，连站都站不稳，只得依偎在她怀里，被动回应。
　　当摸到钟宝儿滚烫的脖子，时纯熙身体情不自禁一阵颤栗，她知道，这是钟宝儿动情的信号。
　　她勉强找回几分理智，带着喘息音提醒道：“宝儿，我们先回船上吃饭，好不好？”
　　然而，钟徵羽听到她暗哑撩人的嗓音，更加舍不得停下。
　　时纯熙凑到她耳边，哄道：“钟宝儿，我是你的，不会跑掉的，今晚你想怎么研究，就怎么研究，我绝不阻止。”
　　钟徵羽终于肯松开她腰，一本正经地说：“好，那我们抓紧时间吃饭。”
　　刚说完，牵起她手，快步往游轮的舷梯那边走。
　　看到她急色的一面，时纯熙很想笑，又担心惹恼这个小崽，所以，主动给她讲述自己这段时间的行程。
　　钟徵羽没说话，全程认真倾听。
　　来到游轮上，时纯熙轻轻摩挲钟宝儿的右手，突然发现她手上的疤痕不见了。
　　之前陆阿姨并未提及这件事。
　　所以，她毫不知情，脚步不由一顿。
　　发现坏畅畅盯着自己手看，钟徵羽忙将手递到她面前，用求表扬的语气说：“姐姐，你看，祛疤手术很成功。”
　　时纯熙淡淡嗯了一声，将她手牵过来，在虎口位置落下轻轻一吻，随后才问：“疼么？”
　　钟徵羽摇了摇头，如实回道：“麻药作用刚过去的时候有点疼，但第二天就不疼了。”
　　时纯熙深深看了她一眼，这才牵起她手，继续往楼上走。
　　那几个站在一起抽烟的船员还没离开，其中一位女船员喊住时纯熙，用英文对她说：“时小姐，我刚才拍了一段您与女朋友相拥的视频，我觉得很浪漫，没有冒犯你们的意思。”
　　“如果您愿意要，我就转发给您，不要的话，我立刻删掉。”
　　时纯熙点了点头，说了几句感谢的话。
　　拿到视频，她没急着看，先带钟宝儿回房间。
　　她居住在顶层的豪华套房，这里不仅安静，视野也特别好。
　　但钟徵羽没心思欣赏风景，刚关上门，就把时纯熙勾进怀里，手也开始不老实。
　　时纯熙按住她作乱的小手，耐心哄道：“钟宝儿，菜要凉了，我们先吃饭，好不好？”
　　钟徵羽不情不愿的哦了一声，跟着她往餐桌那边走。
　　看到桌上都是自己喜欢吃的菜，钟徵羽心底涌起浓浓的幸福感。
　　这个坏姐姐不远万里来看她，还给她做了一桌丰盛的菜肴，这份用心，足以让她感动一辈子。
　　时纯熙却觉得这个小崽太好哄了，几道菜而已。
　　她将钟徵羽按到椅子上坐着，轻声提醒道：“钟宝儿，你把外套脱了，我也去换件衣服。”
　　钟徵羽点下头，将脱下来的衣服挂在椅背上，随后又把高领毛衣也脱了，仅穿一件圆领T恤。
　　时纯熙不想太早把惊喜全部展示完，所以脱掉羽绒服，又在性感睡衣外面，套上宽大的睡袍。
　　来到餐桌前，她弯腰在钟宝儿额头落下一吻，提议道：“宝儿，你刚才出了很多汗，去冲个澡吧，睡衣我已经帮你拿好了。”
　　身上有汗，钟徵羽确实不太舒服，所以，欣然同意。
　　她还不知道自己中计了，哼着歌，快步往洗手间走去。
　　时纯熙脸上露出得逞的笑容，拿起桌上的醒酒器，倒了两杯红酒。
　　趁钟宝儿洗澡的时间，她将船员拍的视频点开播放，看完之后，对效果非常满意。
　　尤其是钟宝儿向她飞奔而来的画面，实在太美了。
　　她将视频剪辑一部分，发了条朋友圈，特意勾选，显示所在位置。
　　时纯熙这么多朋友中，只有胡思佳知道她去了南极。
　　所以，这条朋友圈刚发出去，就引起轰动。
　　视频中，她们身后就是雪山与冰川，远处还有几只小企鹅。
　　虽然镜头只拍到两人拥吻的背影，没拍到正脸，但画面反而更加唯美。
　　何况，位置显示在南极洲。
　　梁悦看到后，连发几条评论：“畅畅，你这恩爱秀的，真是前无古人，后无来者。”
　　“你穿越大半个地球，难道就为了撒一把狗粮？”
　　“嗯，来自南极的狗粮真香。”
　　钟柏与孟鸢也看到了这条动态，他们当即给时纯熙点赞，也由衷替两个孩子感到高兴。
　　而胡思佳更关心另一件事，她给时纯熙发私信，八卦道：“时畅畅，跑到南极当受，和在家当受，感受有何不同？”
　　时纯熙磨了磨牙，嘴硬道：“我又不是被压的那一个，回答不了你这个问题。”
　　之后她没再搭理胡思佳。


第106章 番外五 承君一诺，必守一生
　　冲完澡，钟徵羽感觉神清气爽，她将头发擦到半干，披上睡袍就去找老婆，一边系着腰带，一边喊道：“姐姐，我洗好啦。”
　　听到她软糯的嗓音，时纯熙情不自禁勾起嘴角，放下手里的酒杯，转头看过去。
　　当看到钟宝儿红扑扑的小脸，她心情更加愉悦，拍了拍膝盖，神色慵懒地说：“宝儿，过来。”
　　钟徵羽几步走到她面前，垂着眼帘与她对视，坏畅畅今天没化妆，但素颜也美若天仙，深邃的眼眸，红艳的嘴唇，无不令她怦然心动。
　　时纯熙牵住她手，轻轻一扯，将她拽到腿上坐着，语气坏坏地说：“来，姐姐喂你。”
　　说话的同时，她拿起筷子，夹了一片牛肉喂进钟宝儿嘴里。
　　钟徵羽慢慢嚼着牛肉，视线却始终黏在这个漂亮又痞气的坏姐姐身上。
　　她想起一些小时候的画面，那时候，坏畅畅也经常将她抱在腿上喂饭。
　　见这个小崽一直盯着自己看，时纯熙心里很受用，柔声问：“好吃么？”
　　钟徵羽点了点头，眨巴着一双清澈明亮的眼眸，用充满依恋的眼神望着她。
　　时纯熙夹了一块蔬菜递到她嘴边，用逗小朋友的语气说：“钟宝儿，接下来的两周，姐姐每天都给你做饭，争取把我的粘豆包喂的白白胖胖，这样咬起来口感更好。”
　　钟徵羽想表达抗议，但想到自己上午在电话里答应过坏畅畅，必须信守承诺，所以乖乖点下头。
　　时纯熙就喜欢她正经又认真的模样，伸手将红酒杯拿过来，介绍道：“这是我在阿根廷门多萨酒庄挑选的红酒，度数不高，尝尝看。”
　　钟徵羽就着她的手，浅浅尝了一口红酒，随后认真点评道：“嗯，好喝，有浓郁的果香味。”
　　时纯熙嘴角扬起一抹柔和的笑容，继续投喂，每次都是先喂两块菜，再喂一口红酒。
　　钟徵羽不知道这是计，美滋滋的窝在她怀里，享受来自老婆的投喂。
　　结果，不知不觉就喝多了。
　　她白皙的小脸染上绯红，再配上迷离的小眼神，有种别样的风情。
　　面对这么香软的粘豆包，时纯熙再也按捺不住心底的悸动，偏头含住她粉唇，一点一点搜刮她嘴里残留的酒香。
　　趁她换气的间隙，钟徵羽眨巴着水光潋滟的眼眸，嘟囔了一句：“姐姐，我头晕。”
　　时纯熙轻轻啄吻她粉唇，蛊惑道：“乖，很快就不晕了，姐姐抱你去床上，好不好？”
　　钟徵羽反应比平时慢，半晌才哦了一声。
　　钟宝儿喝醉后，乖巧可人，时纯熙想极尽温柔的宠她，将她打横抱起来，快步往床那边走。
　　把她放到床上，时纯熙顺手扯开她睡袍的腰带，倾身靠过去，顶开她唇齿，在充满酒香味的唇舌之间游走，贪婪的吸取着令她上瘾的滋味。
　　钟徵羽呼吸变得急促，两手环住她脖子，呢喃道：“姐姐，我好热。”
　　时纯熙掌心在她腰上摩挲流连，气息不稳地说：“乖，马上就不热了，姐姐帮你把衣服全部脱掉，好不好？”
　　钟徵羽哦了一声，乖乖配合她。
　　等衣服全部剥离，确实凉快不少。
　　但坏心眼的年上，并未就此收手，张嘴就啃咬她，从光滑细腻的脖子，一路往下，没放过任何角落。
　　钟徵羽晃了晃脑袋，哼唧道：“坏畅畅，你骗人，我更热了。”
　　她这么娇软可爱，时纯熙本该怜惜的，但此刻却兽性大发，捉住她脚踝，轻轻一托，倾身靠过去，像品尝粘豆包一样，咬住她细腻Q弹的小屁股。
　　钟徵羽并不觉得疼，但嫌痒，一边笑一边闪躲，同时还控诉道：“坏畅畅，你又趁我喝醉咬我。”
　　而时纯熙连做梦都想念这一口，又怎会中途放弃。
　　在她半哄半骗下，酒香味的糯叽叽被她反复品尝了两遍，总算过瘾。
　　她坐在床沿，摘掉手上那薄薄的一片，笑得像只餮足的猫，柔声道：“宝儿，我抱你去洗澡，好么。”
　　然而，原本还醉醺醺又糯叽叽的小崽，突然翻坐起来，一把将她按压在身下，意有所指地说：“姐姐，还是待会一起洗吧。”
　　时纯熙没料到这个小崽突然醒酒，想并起腿。
　　但，慢了一步。
　　钟徵羽与她说话的同时，手已经顺着睡袍衣摆摸过去。
　　情况比预想中还要......
　　不过，这也说明，坏姐姐真的很想她。
　　她吻上女人红艳艳的唇，亲吻的同时，伸手拉开床头柜抽屉，从中摸出一只包装袋，用命令的口吻说：“帮我戴上。”
　　刚说完，她一把扯掉时纯熙身上的睡袍，露出穿在里面的性感睡衣。
　　时纯熙面对已经醒酒的小崽，毫无招架之力，只得半推半就，帮忙撕开包装袋，同她耳语道：“钟宝儿，你在家没用完的东西，我带过来了，放在第二层的抽屉里。”
　　钟徵羽用嘴唇轻轻摩挲她耳垂，回应道：“嗯，留着待会再用。”
　　这是第一次在游轮上交流，新的环境，带给钟徵羽研发新花样的灵感，就算被坏姐姐薅头发，她也舍不得停下来。
　　房间所有角落，都留下她们相爱的痕迹。
　　在阿根廷登船前，时纯熙特意去买了两盒必须品，本以为足够两周使用。
　　结果，这才一晚上，就被钟宝儿用掉三分之一。
　　不过，这个小崽真的很温柔，没让她产生丝毫不适，甚至觉得还能再来两次。
　　大概是这次分别太久，沉溺欢愉的人，变成了她。
　　而钟徵羽绝不会做对她身体不利的事，所以没再继续，帮她洗完澡，两手圈在怀里抱着，开心地说：“姐姐，我半个月前，给你寄了十几封信。”
　　时纯熙仰脸亲她下巴，柔声回应：“嗯，等我回去后再看。”
　　刚说完，她又顺势提出一个要求：“钟宝儿，我很喜欢通过文字，了解你的内心世界。”
　　“等你出差结束，也要给我写信，就像写日记那样，记录当天发生哪些事，以及你当时的心情，好不好？”
　　钟徵羽眨巴几下眼睛，疑惑地说：“这些事情，我可以当面讲给你听啊。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，循循善诱道：“你讲给我听，我可能会忘记，而且随着我们年纪增长，记忆力会慢慢衰退。”
　　“到时就可以通过这些文字，回忆我们一起生活的点点滴滴。”
　　“我以后也每天给你写一篇日记，等我们退休时进行互换，怎么样？”
　　钟徵羽听后眼睛一亮，有感而发道：“哇，坏畅畅，我觉得你这个想法好浪漫，等我们到了爷爷奶奶的年纪，戴上老花镜，翻看年轻时的日记，肯定很有趣吧。”
　　看到她激动的小模样，时纯熙心软成一片，表扬道：“还是我的钟宝儿更浪漫。”
　　受到老婆夸奖，钟徵羽心里甜丝丝的，蹭了蹭她发顶，兴致勃勃地说：“坏畅畅，我明天借辆雪地摩托，带你出去玩，好不好？”
　　时纯熙嗯了一声，用温柔又宠溺的眼神望着自己心爱的女孩。
　　她觉得这次来南极，是最明智的选择。
　　之前待在京城，她特别烦躁，但到了钟宝儿身边，所有焦躁都被抚平，感觉很踏实。
　　钟徵羽认真思考带老婆去哪里玩，叽叽喳喳地说着：“姐姐，我们之前举行了婚礼，但还缺一个蜜月旅行。”
　　“丁院长说了，等我们从南极回去，就给我们放一个月的假。”
　　“6至8月刚好是北极的暖季，我们去北极看极光，怎么样？”
　　“这样的话，我们在南极度了半个月的蜜月，又去北极半个月，相当于把南北半球都走遍啦。”
　　“我们在那里玩半个月，然后回家准备婚礼。”
　　她越想越开心，已经迫不及待和老婆一起度蜜月，神采飞扬地说：“老婆，接下来半个月，我带你去参加科考，还能用雪撬拉着你看风景。”
　　时纯熙没说话，先将她捉过来，重重亲了一口，这才表扬道：“嗯，我们家钟宝儿太浪漫了，这样的蜜月旅行绝对独一无二。”
　　讲完，她又开玩笑道：“这么一来，梁悦和胡思佳她们即将吃上来自北极的狗粮。”
　　想法得到认同，钟徵羽眼睛都快笑没了，俏皮地说：“坏畅畅，我之前上网学习古今情话，无意中看到两句话，我觉得特别好，想写在信中寄给你。”
　　时纯熙捏住她鼻尖，嗔道：“臭宝儿，我说你怎么突然变文艺了，原来上网学习了呀。”
　　“你看到什么情话？念给我听听。”
　　钟徵羽用额头蹭了蹭她脖子，随后敛起笑容，一本正经地说：“承君一诺，必守一生。”
　　“姐姐，我会用一生守护你，给你制造惊喜，创造独属于我们的回忆，从而对抗人生的无意义感......”
　　她这些话看似平淡，却深深触动时纯熙心底最柔软的地方，两手捧起她脸颊，认真回应道：“好，承君一诺，必守一生。”


第107章 番外六 终，不散场
　　时纯熙离开南极后，钟徵羽依旧每天给她写一封信。
　　随着这本手撕日历越来越薄，意味着归期越来越近，心里有了期盼，日子不至于那么难熬。
　　5月20日，她如期跟随科考队登船离开南极。
　　破冰船在冰面航行的速度比较慢，耗时一周才离开冰封区域。
　　这几天，钟徵羽和同事们待在实验室加班到很晚，大家都归心似箭，把对亲人的思念，转化成工作的动力。
　　当日历撕到6月1日，钟徵羽开心的手舞足蹈。
　　她将日历折起来，装进信封，随后给时畅畅打视频电话。
　　时纯熙这段时间很忙，她以第一名的优异成绩通过航天局的笔试，从南极回来后就忙着参加面试和体检。
　　她上个月已经顺利通过政审，接下来就是等公示期结束，去单位办理报到手续。
　　而公示过程大概两个月左右，恰好举行完婚礼去上班。
　　经过两家商量，最终决定将婚礼场地定在杭城。
　　时纯熙的酒店就有宴会厅，到时宾客们住宿也方便。
　　看到是钟宝儿打来的视频，她脸上露出柔和的笑容，拿着手机往后院方向走，柔声问：“钟宝儿，怎么一大早给我打电话？”
　　钟徵羽目不转睛地望着屏幕，兴高采烈地说：“坏畅畅，今天是6月1号啦，我刚才撕日历的时候特别开心，所以想给你打电话。”
　　话音刚落，她又补充道：“我昨天问了船长，他说预计13号停靠在青岛码头，你要来接我吗？”
　　受她情绪影响，时纯熙说话语调也跟着上扬：“这还用问嘛，我当然要去接老婆啊。”
　　“我12号晚上就开车过去，提前在码头等你，好不好？”
　　钟徵羽重重点下头，嘴角都快咧到耳后根了。
　　看到她傻气的笑容，时纯熙忍俊不禁，将抱在怀里的布偶猫拎到镜头前晃了晃，故意说：“钟宝儿，我到时带粘豆包一起去接你，它现在长大了，变得漂亮又黏人。”
　　钟徵羽看到这个总是和自己争宠的猫崽，心情有些郁闷，气呼呼的表达不满：“哼，我不想见它，你也不准整天抱着它。”
　　见钟宝儿吃醋了，时纯熙心情更加愉悦，将布偶猫往地上一放，哄道：“好，我不抱它了，你别生气嘛，好不好。”
　　说着话，她已经来到焕然一新的后院。
　　正房共有五间，钟徵羽请装修公司设计成四室两厅，两间卧室，两个书房。
　　另外，还在后罩房做了两个隔音的房间，专门给时纯熙摆放乐器和练琴。
　　为了让钟宝儿提前看到装修效果，时纯熙切换摄像头，边走边介绍道：“钟宝儿，等你回来，我们一起去买家具，布置新家。”
　　钟徵羽当即不生气了，神色愉悦地说：“好，等我们把家具买齐，放两个月散散味，8月1号搬进新房。”
　　时纯熙拿着手机在客厅转了一圈，逗她道：“钟宝儿，婚房和婚礼都已经准备就绪，就等着我的小新娘回来啦。”
　　钟徵羽因为害羞，耳朵都红了，但还是嗯了一声。
　　时纯熙来到主卧旁边的书房，这里摆着一排精致的玻璃展示柜，里面都是钟宝儿收藏的陨石，以及各种石头。
　　路过次卧的门口，她突然想起一件事，停下来问：“钟宝儿，这间卧室要买床吗？”
　　钟徵羽思考片刻，商量道：“暂时不买吧，先让大蓝猫和布偶猫住在里面，这么一来，它们玩耍的地方也宽敞。”
　　时纯熙扬了扬嘴角，没再兜圈子，直截了当地问：“钟宝儿，你喜欢宝宝吗？”
　　她昨天无意中听到两位老人聊天，钟爷爷说要将宝儿小时候睡过的婴儿床拿出来，以后给宝宝用。
　　而钟奶奶不同意，认为委屈了重孙女，最终他们决定找人定制一模一样的小床。
　　两位老人从未在她面前提过生孩子的话题，但上了年纪的人，大部分都喜欢孩子，所以她决定问问钟宝儿的想法。
　　钟徵羽听后陷入沉默，在南极这段时间，丁院长和陆阿姨也问过她同样问题。
　　以前她从未将生孩子纳入自己的人生计划，但如果和时畅畅共同孕育宝宝，她自然是愿意的。
　　唯一的顾虑是担心失宠。
　　沉默了许久，她直接讲出自己的担忧：“坏畅畅，你养只猫都要随身携带，如果再生个宝宝，心里还有我的位置吗？”
　　“我可不想再给自己制造一个情敌。”
　　“而且，我肯定会忍不住揍她的。”
　　看到她哀怨的小眼神，以及委屈巴巴的表情，时纯熙被逗笑。
　　其实，她也担心钟宝儿和宝宝打架，所以安抚道：“没关系，反正我们不着急，先过几年二人世界再说。”
　　“钟宝儿，你现在年龄还小呢，以事业为重。”
　　钟徵羽嗯了一声，表示认同，转而关心起另一件事：“姐姐，夏玉乾的案子有进展吗？”
　　提到那个心理扭曲的变态，时纯熙不由敛起笑容，认真讲给她听：“嗯，有进展，警方的技侦人员通过修复的高清视频，分析夏玉乾和外婆的口型，还原了他们当时的对话。”
　　“夏玉乾几次想杀了我，是因为嫉妒我外公。”
　　“他儿子生下来就精神不正常，而我妈妈却健康聪明，他觉得不公平，等我和姐姐出生后，他心理更加不平衡。”
　　“他经常打老婆，怪她生不出女儿，认为生个女儿肯定就不会遗传到家族病。”
　　“而且，他行凶那天还告诉我外婆，他儿子是被他推进河里淹死的，不在乎多背一条人命。”
　　“警方对夏玉乾重启司法精神鉴定，同时还邀请了第三方鉴定机构，最终确认他作案时精神正常，当年审讯时，他是故意装疯。”
　　“司法机关后来又去精神病院调查夏玉乾这二十年的表现，律师已经将所有证据收集好，只等7月底开庭。”
　　讲到这，时纯熙停顿了几秒，用笃定的语气说：“他跑不掉的，当年在他家做保姆的阿姨还提供一份证据......”
　　夏玉乾的老婆年轻时就经常被家暴，她也反抗过，但每次都被打的更惨。
　　警察协调也不起作用，事后只会又挨夏玉乾一顿毒打。
　　她娘家早就没人了，所以求助无门。
　　好不容易熬到五十几岁，因为一点小事，夏玉乾再次对她大打出手，导致她卧床不起。
　　她知道自己早晚会死在夏玉乾手里，所以偷偷写了一份遗书，指控夏玉乾杀了儿子，将她打成残疾。
　　后来得知夏玉乾打算毒死隔壁的两个孩子，她动了恻隐之心，把这事告诉保姆大姐。
　　老太太不想迁连保姆大姐，把责任往自己身上揽，结果差点被夏玉乾打死。
　　那天夜里，夏玉乾还声称自己有精神病，杀人也不用承担任何责任。
　　老太太昏睡到半夜才醒，她把写有夏玉乾罪行的遗书托给保姆大姐。
　　保姆大姐看到夏玉乾如此凶残，哪敢留下工作，第二天就辞职走了。
　　而且，她担心遭到夏玉乾报复，匆忙去外地投奔儿子，此后很少回老家。
　　在南景明找到她之前，她并不知道夏玉乾杀人的事。
　　但那份按有血指印的遗书，她始终保留着。
　　这些都将是起诉夏玉乾的证据。
　　两人聊完这件事，已经快到八点，钟徵羽要去工作了。
　　挂电话之前，她突然想起来徐蜜琳，于是问道：“徐蜜琳是不是今天参加考试？”
　　时纯熙往前院走，边走边回道：“嗯，小岳特意请了一天假，陪她去考试，这会应该已经到考场了。”
　　徐蜜琳努力了半年多，今天终于迎来检验成果的时刻。
　　下午四点多，她第一个冲出考场，神色激动的扑进岳紫姝怀里。
　　通过她表情，岳紫姝知道这事稳了，由衷替她高兴。
　　两人拥抱了一会，手牵手往停车场走。
　　途中，徐蜜琳晃了晃岳紫姝的手，提议道：“小钟钟快要回来了，我们到时一起去接她吧？”
　　“我这次能超常发挥，全靠她鼎力相助。”
　　“她给我画的重点，几乎全部考到了。”
　　岳紫姝嗯了一声，帮她拉开车门，这才淡定地说：“我们先去饭店，我爸妈已经等你半天了。”
　　突然要见家长，徐蜜琳一点心理准备都没有，甚至想逃跑。
　　然而，岳紫姝没给她临阵脱逃的机会，锁上车门，直奔饭店。
　　时间过得很快，6月13日傍晚，钟徵羽乘坐的科考船，缓缓驶进码头。
　　这时，船舱里恰好播放金志文的《不散场》，大家一起共事了四个月，突然要分开，都有些舍不得，队员们相互拥抱道别。
　　钟徵羽没那么伤感，她一心想着早点见到老婆。
　　相关部门举行了隆重的欢迎仪式，听到外面锣鼓喧天，钟徵羽和大家一起来到甲板上，对岸边的群众挥手，表达感谢。
　　她目光在人群中扫视一圈，很快发现时纯熙的身影，脸上扬起一抹灿烂的笑容，用力对那边挥手。
　　时纯熙看到她激动的小模样，顿时红了眼眶，举起鲜花，轻轻挥了几下。
　　地质科学院的几位领导也来了，他们带上鲜花，专程来迎接凯旋的功臣。
　　也是挺巧的，钟徵羽的升职通知今天刚下来，而且，获得政府特殊津贴的名单也是今天公布。
　　这也意味着，从明天开始，她的官方头衔又多了一个，享受国务院特殊津贴的地质学专家，同时还是拥有正高级职称的研究员。
　　这些成就，别人至少需要努力十几年，而她仅用了五年。
　　科考船刚靠岸，钟徵羽第一个跑下舷梯，径直往时纯熙那边跑。
　　由于太激动，她连行李都没顾上拿。
　　看到钟宝儿飞奔而来，时纯熙忙将抱在怀里的玫瑰花交给梁悦，往前跑了几步，弯腰将这个小崽打横抱起来转圈圈。
　　钟徵羽两手抱紧她脖子，同她耳语道：“老婆，我回来啦。”
　　转了几圈，时纯熙将她放回地面，压低声音说：“钟宝儿，待会吃完饭，你要让我多咬几口。”
　　钟徵羽乖乖哦了一声，牵起她手，眼角眉梢皆是藏不住的笑意。
　　（全书完）



