===================

===================
　　《昏婚欲睡[娱乐圈]》作者：小小小小乌龟

　　文案：
　　陆如云在圈内是出了名经久不衰的女神，演技和票房的代言人。
　　秦蓁蓁出道三年的当红小花，流量榜首，搁哪都是移动话题。
　　两人合作了一部剧，本该是双赢的局面，没想到收视惨淡，跌入谷底，两方粉丝相互甩锅，开始不甘示弱的叫喧，大有撕破脸皮一战到底的趋势。
　　微博，天涯论坛每天都被两家粉丝搅的腥风血雨。
　　就在众人都以为两位正主也水火不容时，秦蓁蓁发了条微博：今日天气甚好，适合干些疯狂的事情@陆如云。
　　随后陆如云回复：我们结婚吧@秦蓁蓁。
　　圈内好友：？
　　两家粉丝：？？
　　众位看大戏的网友：？？？

　　食用须知：
　　1.同性可婚背景。
　　2.主角不是死对头。
　　3.先婚后爱，日久生情。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：秦蓁蓁，陆如云 ┃ 配角： ┃ 其它：

    作品简评：流量榜首秦蓁蓁和演技担当陆如云因为一部戏结仇，解决恩怨的唯一办法居然是要结婚两年。面对越来越糟糕的场面，秦蓁蓁和陆如云不得不妥协。原以为婚后各过各的，没想到麻烦接踵而至，她们不得不一起面对，在面对的过程中渐生好感，陆如云才明白原来当初要结婚两年的原因并不是解除恩怨，而是给她们重新认识彼此的机会。她教秦蓁蓁演戏，秦蓁蓁拉她出泥潭，两人并手在娱乐圈里一步一步慢慢往上爬。文笔诙谐，剧情轻松，值得品读。


第1章 
　　七八月的天惯来炎热，烈阳如火，空气中仿若藏着看不见的火苗，席卷了整个A市。
　　秦蓁蓁步履匆匆的出了录播室，上保姆车时两边脸颊微红，额头冒出细汗，季路适时的递上了冰水，秦蓁蓁边喝边道：“等会是不是没有行程了？”
　　季路点头。
　　秦蓁蓁合上冰水的盖子：“明天呢？”
　　季路抬眸看眼她，欲言又止，想了想还是诚实说道：“明天的行程取消了，孟姐说放你一周的假期。”
　　秦蓁蓁上车的脚步微顿，凤眼眯起：“放假？”
　　她面色稍沉，俏颜添了几许冷淡，季路被她这么盯着，只觉周身空气都稀薄了，上车后，她才几不可闻的嗯了声。
　　秦蓁蓁清亮的眸子闪过复杂情绪，可真新奇，她出道三年，至今放假的天数用十个手指都数的过来，现在孟欣居然舍得放她一周的假期。
　　真让她又好气又好笑。
　　想到上部电视剧大火时她央求一天的假期还被推三阻四，现在因为暂时性‘失势’就被放弃般批了长假，秦蓁蓁心头倏然浮上几分心酸。
　　季路看到她如此表情安慰道：“没关系的蓁蓁，你前段时间不还说累了吗，正好休息休息。”
　　秦蓁蓁抿唇。
　　当初是她要休息不错，可不是现在这样被迫休息，这两种性质可完全不同。
　　思及此她颇有些头疼的开口：“电脑。”
　　季路小心翼翼瞥眼她递上了平板。
　　平板的页面还留在她的微博上，最近一条消息是关于一个月前刚上映的【时光怒放】。
　　@蓁心蓁意：今天最重要的事情，就是和你们一起看电影【附图】。
　　微博刚发出去的评价是这样的——给蓁蓁比心！辛苦了！
　　——爱你啊蓁蓁，电影必须约约约！
　　——女神蓁记得照顾好自己。
　　电影上映四天后，微博的画风突变，从影评人开始到众多网友，将她在【时光怒放】里的造型和演技批评的一无是处。孟欣以为是普通的黑粉事件，忙买水军和粉丝打压下去，没料这些网友越是打压就越是顽强，不仅仅批评她的这部电影，连带将她之前的几部电视剧也拉出来遛一遛。
　　没演技，没灵气，用替身，耍大牌，人缘差，整容。
　　将近半个月的时间，有关于她的消息都是这些，而【时光怒放】也灿烂了四天后被骂到提前下线，不巧的是，电影刚下线，陆如云也收到了负面消息，有质疑她挑选剧本的眼光，有说她江郎才尽只能演这些青春疼痛电影，有骂她只会卖人设，更有疑惑她以往的好名声到底怎么得来的。
　　新闻刚出来陆如云的粉丝就坐不住了，谁都知道，秦蓁蓁这段时间被全网黑成什么样了，保不准是她的粉丝围陆救秦，想用这种方式转走网友的注意力。
　　就算不是她的粉丝搞事肯定也是因为她才受到牵连。
　　所以她们义愤填膺，不竭余力的抹黑秦蓁蓁。
　　而一直为了秦蓁蓁冲锋陷阵的粉丝看到这样的发展实为气愤，她们扒拉出关于陆如云的黑料，每日一爆，陆如云的粉丝也不遑多让，极力搜寻秦蓁蓁的黑历史。
　　就这么一来二去，这两家粉丝是彻底杠上了。
　　吃瓜群众如同滚雪球，越来越多，他们乐此不彼的添油加醋，杜撰一出又一出好戏，而这场闹剧在前天晚上，达到了高潮。
　　因为前天晚上。
　　她打了陆如云。
　　·
　　秦蓁蓁合上平板，车里的冷气打的有点低，她扯过一旁的风衣盖住双腿，靠在椅背上闭目问季路：“你上次说的那个寺庙在哪？”
　　季路被她问的一愣，半响才转头道：“寺庙？天缘寺？”
　　秦蓁蓁睁开眸子，目光扫在季路身上，薄唇轻启道：“就是你说能去晦气的寺庙。”
　　季路忙点头：“对，就是这个，特别灵，在我们那里很出名，蓁蓁我和你说……”
　　秦蓁蓁轻点头打断她的话：“就去那吧。”
　　季路傻愣愣盯着她，迟疑了两秒张嘴：“什么？”
　　还能什么？
　　就去那，字面意思。
　　听不懂？
　　秦蓁蓁转头用眼神询问季路，季路惊诧过后挠头：“不是，那里挺远，我们要是现在过去，可能晚上才到。”
　　秦蓁蓁靠在椅背上，合眸：“就现在吧。”
　　季路懵懵的：“好。”
　　她用手指戳在驾驶座上的小武背上，小武点头示意自己知道季路才坐正身体，身边已经传来了平缓的呼吸声，季路将风衣往上提了点搁在秦蓁蓁的肩膀处。
　　车子在路上疾驰而去，掀起一点灰尘又很快落下，车窗外没有一丝风，只有不断升高的温度和沉闷的空气，这个夏天热到让人觉得不可思议。
　　天气越热，道路两旁的花草却生长的越茂盛，姹紫嫣红，绿意葱葱。
　　季路将目光从窗外转到前面。
　　天缘寺是在邻市，她老家附近，从小她就耳濡目染，听了不少显灵事迹，所以在蓁蓁不断触霉头后才提出去拜拜，但当时蓁蓁忙的焦头烂额，直接就给拒绝了。
　　没想到，现在她居然会主动提起来。
　　可能——被孟姐和网友给气疯了吧。
　　季路看秦蓁蓁熟睡，她悄悄的打开平板，看到页面上还没退出的微博，评论区已经撕的腥风血雨，点赞最多的两个热评：
　　——凭什么打我女神！谁给你脸了！出来道歉！
　　——相信蓁蓁，肯定有误会。
　　·
　　秦蓁蓁醒来的时候天边晚霞红艳艳的，没了烈阳，空气骤然清凉不少，她歪头看旁边，见到季路已经靠在车窗上睡着了。
　　刚醒有些懵，她下意识的想推醒季路问等会的行程，手伸到季路胳膊处才想起来自己被放假了。
　　她眸色清明些许。
　　秦蓁蓁收回手打开车窗，感觉到热浪从缝隙挤进来，空气中的沉闷还是一如既往。
　　正在开车的小武从后车镜看到她的动作关心道：“秦小姐晕车吗？要不要我把速度放慢点？”
　　秦蓁蓁摆手：“不用，就这样开吧。”
　　她说完合上了窗户。
　　与此同时，一辆黑色轿车从她窗户边擦过去，轿车的车窗半开，能瞧见后车位上的人正在打电话。
　　“好，我知道了。”
　　“马上就到。”
　　“不会，双双认识路。”
　　“不相信？那我拍照给你看？”
　　陆如云挂断电话的时候还无奈轻笑，贺双双歪过头看她，笑道：“是瑶瑶？”
　　“嗯。”
　　贺双双将视线放在前方：“也不怪瑶瑶不相信，要不是我押着你来，你现在还在家里养生呢。”
　　陆如云将目光放向窗外，没答话。
　　贺双双继续道：“不过说来也奇怪，你说你和秦蓁蓁是不是气场不合啊，我还是头回见到这么邪门的事情。”
　　邪门到她现在提到秦蓁蓁的名字都有些哆嗦。
　　陆如云瞥眼她放下手机道：“什么邪门不邪门，净瞎说。”
　　贺双双知道陆如云的脾性，向来不相信这些鬼神怪力，要不是她被自己和瑶瑶磨烦了，才不会来这里。
　　不过既然来了，她就要带她好好拜一拜，去一去霉气。
　　半小时后，贺双双将车开到寺庙门口，天边的红色逐渐淡下去染上墨黑，风卷起空气中的热浪铺洒在人脸上，陆如云戴好口罩和墨镜下了车，她仰头看眼，寺庙庄严而肃穆。
　　贺双双刚准备下车就听到手机铃声，她边下车边接起电话：“喂，妈。”
　　“什么？多少？你再说一遍？”
　　她声音陡然拔高了，陆如云看过来，贺双双脸色微红，有几分尴尬的冲她笑笑，陆如云了然：“我先进去？”
　　贺双双捂着手机：“进去第二个门就是了。”
　　陆如云点头，遮的严严实实的从寺庙大门进去，没几分钟一辆灰色保姆车停在了贺双双的车旁，从车上下来一个身材姣好的女人，也是鸭舌帽口罩墨镜全副武装。
　　贺双双全部注意力正放在手机上，讲的气急：“我说了不要！”
　　“一分钱也不能投资！”
　　“对！我就是冷血！”
　　“什么狗屁弟弟，让他滚！”
　　“他不滚我滚！”
　　贺双双气的将手机摔在旁边，手拍在方向盘上顿时响起刺耳的鸣笛，还在保姆车上睡觉的季路一个激灵醒了过来。
　　她茫然的看着前方再看向四周，茫然的问道：“蓁蓁呢？”
　　小武拧着鼻梁：“秦小姐进去了。”
　　季路揉眼睛：“进去了？”
　　小武指着旁边的寺庙：“刚刚才进去。”
　　季路忙打开车门就冲下去，路过旁边车子时车门倏地打开，从里面走出来一个人，她避闪不及直接撞了上去。
　　两个人都往后倒退两步。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两个声音同时响起，季路和贺双双各自抬头伸手：“没事……”
　　吧还在喉咙里季路就喊道：“贺双双！”
　　贺双双也惊诧道：“季路！”
　　“你怎么在这？”
　　“你怎么在这？”
　　两人同时问出话之后憋了口气：“秦蓁蓁呢？”
　　“陆如云呢？”
　　两人的目光不约而同的看向寺庙，贺双双咬牙：“艹！”
　　季路也脸色发白，身体晃了晃，大大的脑门上写了两个字。
　　完了！
　　作者有话要说：　　吃瓜群众：打起来打起来！！
　　秦蓁蓁&陆如云：呵！


第2章 
　　天缘寺由来已久，香火旺盛，天边泛黑时还能见到不少从里面走出来的香客，秦蓁蓁虽然全副武装但仍怕人认出来，她低头走在石道最边缘。
　　“哎你说秦蓁蓁打陆如云真的还是假的？”
　　“炒作吧，之前她们不是合作了一部电影，被骂惨了，这不炒作弄点热度，谁关注她们啊。”
　　“不太像炒作，我听说俩人在剧组就不和呢，演到对手戏就用替身。”
　　“我也觉得不是炒作，秦蓁蓁之前口碑不是挺好嘛，这可是打人，谁没事往自己身上揽这种黑料。”
　　“也是……”
　　余下的声音越飘越远，秦蓁蓁将口罩拨高点，刚抬头就瞧见了一个熟悉的身影，她疑惑的蹙眉，显然不太相信能在这个地方遇到陆如云。
　　不过眼前的人不是她还能是谁，她们俩在一起封闭拍戏四个月，熟悉到光是看背影就能认出来了。
　　只是她来做什么？
　　和她一样？
　　驱邪？
　　那可真不巧，去晦气都能碰在一起，真是冤家路窄！
　　陆如云拿掉墨镜准备进门，察觉到身后的视线她转头看，瞧见不远处的人后饶是淡然如她也怔了片刻。
　　秦蓁蓁在她恍神的时候大步走过去，拿掉墨镜，落落大方道：“真巧。”
　　陆如云敛神，隐在口罩里的薄唇轻启：“巧。”
　　清清浅浅的一个字打破两人尴尬的气氛，秦蓁蓁抬眸看向陆如云，嗓子口的话百转千绕还是咽了回去。
　　大殿里出来两个香客，还跟着出来一个和尚，他站在陆如云和她面前笑道：“两位施主请进。”
　　陆如云皱眉，不解的看向秦蓁蓁，正对上那人清亮的眸子，两人相视片刻同时道：“走吧。”
　　·
　　寺庙大门口鬼鬼祟祟进来两个人，季路神色紧张左右张望，她紧靠在贺双双的身后小声道：“你说她们会不会打起来？”
　　贺双双没好气的转头瞪她：“如云才不会做这么没品的事情。”
　　她说完想到那天晚上陆如云铁青的脸色，咬牙道：“这种事也就秦蓁蓁做得出来。”
　　季路不高兴的反驳：“你放……”
　　最后一个字还没说出来她就见到从大殿走出来两个人，黑色风衣，帽子口罩加墨镜，两人从里面出来就迅速让开距离，季路忙小跑上去。
　　“蓁蓁。”
　　季路用警惕的眼神看着陆如云，又仔细打量了一番秦蓁蓁，见两人不像刚干了一架的样子才松口气，小声道：“你怎么和她在一起？”
　　秦蓁蓁抬眸，从墨镜的后面看到季路担忧的神色，她捏紧手上的纸条，声音偏淡：“走吧。”
　　她说完头也不回的带着季路就从陆如云的身边走了。
　　贺双双对着她背影翻个白眼：“真没礼貌！”
　　陆如云歪头看她：“天快黑了，我们也走吧。”
　　贺双双嗯声跟在陆如云的身后。
　　两人穿过寺庙大门，有微风吹来，空气中弥漫花草的香气，不远处的季路扯着秦蓁蓁的袖口问道：“蓁蓁，刚刚你进去算卦了吗？”
　　秦蓁蓁点头：“嗯。”
　　季路来了精神：“卦上怎么说？”
　　秦蓁蓁捏着宣纸，想了会就着寺庙外面的灯光打开看眼，随后不敢置信的转头看向陆如云，见她也正在看纸条，两人的视线在空中一触即分，各自低头扔掉纸条，动作一气呵成。
　　贺双双问道：“卦上怎么说？”
　　陆如云垂眸：“瞎说。”
　　贺双双：……
　　·
　　天色墨黑，停车场里还有零星灯光，少许的几辆黑色轿车停靠在一起，灰色保姆车的引擎盖开着，小武正拿着手机打电话。
　　“我在天缘寺门口。”
　　“多久？三个小时？”
　　“快点行不行？好好好，我知道了。”
　　他挂了电话就走到车窗门口，敲了下窗对立面说道：“秦小姐，店里的人还有三小时才能到这边，车里那么热，不如您先出来吹吹风？”
　　秦蓁蓁靠在椅背上，满身都是汗渍，她不舒服的动了下身体，皱起秀眉。
　　季路知道她最怕热，也开口道：“蓁蓁，出去吹吹凉风吧，车厢里太热了。”
　　秦蓁蓁已经脱掉风衣，穿着一条过膝的粉色裙子，她用手作扇子晃两下问道：“陆如云走了没？”
　　季路歪头看向另一边：“还没有。”
　　秦蓁蓁憋着口气：“等她走了我再出去。”
　　话音刚落就听到旁边传来发动引擎的声音，秦蓁蓁歪头，陆如云的车窗半开，露出精致的侧颜，她薄唇轻启，似乎正在说话。
　　“她车怎么了？”
　　贺双双耸肩：“不知道，坏了吧，这不是很正常吗，还好这次她的霉气没传到你身上，来拜拜还真的挺有用。”
　　她说完抿唇：“我是直接送你回公寓吗？”
　　陆如云歪头看眼，似乎能透过黑膜看到秦蓁蓁的表情，她想了会说道：“你下去问问她愿不愿意和我们一起走。”
　　贺双双懵了下：“什么？”
　　陆如云没有再重复，只是用眼神盯着贺双双的背部，贺双双不满的叫喧：“不是，凭什么啊，上次她……”
　　“好了。”
　　“上次的事情别提了。”
　　“快去。”
　　贺双双听她的语气隐隐有些动怒，她咬了唇哼声下车，面有不满的走到秦蓁蓁的后车门旁，敲了敲车窗：“喂，要不要一起走。”
　　车门咔擦一声被打开，季路探出个头：“有事？”
　　贺双双深呼吸一口气，假笑道：“秦小姐，天这么热，附近又没车，不介意的话可以和我们一起走。”
　　秦蓁蓁的声音隐在车厢里：“不用了，谢谢。”
　　贺双双听到她的回复嘀咕：“不用最好，我还担心又出意外呢。”
　　季路听到这句话气到想甩门，手机铃声突兀响起，她瞪着贺双双欠揍的笑脸接起电话：“喂！”
　　孟欣迟疑几秒喊道：“季路？”
　　季路听到孟欣的声音宛如有盆凉水从头浇下来，她一哆嗦软了声音道：“孟姐。”
　　孟欣嗯声：“通知下蓁蓁，一个小时后在黎明有个饭局。”
　　“饭饭饭饭局？”
　　“一个小时后？”
　　孟欣语气干脆：“有问题吗？”
　　季路想到目前蓁蓁的处境，咬牙：“没问题。”
　　·
　　贺双双频繁的看向后车镜，还是想不通秦蓁蓁是怎么上的车。
　　刚刚她不是说不用了谢谢？
　　怎么等她去个卫生间回来就看到她坐在车上了？
　　开门的那刻她还以为自己上错车了。
　　许是她的目光太过于炙热，季路在副驾驶上提醒她：“注意开车。”
　　贺双双斜她一眼：“要你说，我秋名山老司机，从没出过事！”
　　季路：……
　　黑色轿车沿着盘山公路疾驰而下，已是晚上，公路半天见不到一辆车，只有路灯发出微弱的光芒，季路和贺双双拌了嘴之后抱着双臂窝在一边闭目养神，车里很安静，贺双双刚想打开音乐调节气氛就眼尖的看到一抹白色身影。
　　在路中间！
　　贺双双吓得面色发白猛打方向盘，车头直接冲向环山公路的护栏！
　　陆如云看到她的举动喊道：“双双！”
　　贺双双咬牙踩着刹车，秦蓁蓁因为惯性身体冲出后车位，陆如云猛地搂住她的腰身，将她抱住，车身在路上划出一个重重的弧度印痕，只听到砰地一声！
　　车身撞在了护栏上！
　　同时响起的还有季路的尖叫。
　　“啊！！！”
　　贺双双揉着腰怒吼：“别喊了！”
　　她有些烦躁的从车上下来，左右张望，愣是没见到任何人，陆如云在她下车后松口气，和秦蓁蓁拉开些距离，问道：“还好吗？”
　　秦蓁蓁惊魂未定，勉强点头：“还好，谢谢。”
　　陆如云：“不客气。”
　　贺双双在外面找了一圈没找到人她站在原地，满腹疑惑：“不对啊，刚刚中间明明站了个人，穿着白衣服，你们看到没有？”
　　从车上下来的三人摇摇头，这条路两边都是护栏，要是真的有人，她们早就看到了。
　　贺双双不甘心的又跑到车旁边到处看，甚至趴在护栏往下瞅，语气幽幽：“如云，你说我会不会把她撞下去了？”
　　陆如云抿唇：“胡说什么呢，刚刚根本没人。”
　　贺双双咬碎银牙：“不可能！我明明看到的！”
　　“真是邪了门。”
　　她说完将目光放在秦蓁蓁身上，这时候满脑子急躁也顾不得什么礼教，直接开口道：“我就说吧不能带着她！你偏不信！反正一遇到她就尽是这些邪门的事情！”
　　陆如云听到她说邪门两个字下意识的看向秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁也抬眸看着她。
　　两人视线在空中交汇半响，陆如云道：“车还能不能开？”
　　贺双双一愣，她折回去，在驾驶室捣鼓一阵：“还成，没什么问题。”
　　陆如云迅速上了车，秦蓁蓁也反应过来，拉着季路上车。
　　“我们……”
　　陆如云打断她贺双双的话：“回寺庙。”
　　贺双双丈二和尚摸不着头脑：“什么？”
　　陆如云懒得解释：“回寺庙。”
　　贺双双看她神色是难得的焦急，也不再多问，调转车头就往山上开去，还好刚刚车只是撞到了半边的车门，车头没受损，所以不影响行驶。
　　到了寺庙后陆如云和秦蓁蓁就下了车，两人双双往寺庙门口走去，在草里扒拉，没一会各自手上拿着半张宣纸出来。
　　她们两人对看一眼，将宣纸合在一起。
　　两句话。
　　上句是：命有一劫，厄运缠身。
　　下句是：要破此劫，两载一婚。


第3章 
　　一个小时后，孟欣没有在黎明的饭局上等到秦蓁蓁，反而等到她的一个通知电话。
　　“秦蓁蓁！你知不知道你在说什么！”
　　电话那端因为激动而破了音，秦蓁蓁捏着宣纸重复了一遍：“孟姐，我要结婚。”
　　孟欣被她顶的呼吸一窒：“结婚？和谁？别告诉我是上次和你演电视剧的那个小白脸？！”
　　秦蓁蓁坐在公寓的沙发上，整个身体蜷缩，一只手将手机举着放在耳朵旁，另一只手无意识的抱着双膝，声音微弱：“和陆如云。”
　　孟欣周围有些吵，她声音颇大：“谁？”
　　秦蓁蓁咬牙，一个字一个字抛出来：“是陆如云！”
　　孟欣身体僵住，眨了两下眼睛，神色诧异：“陆如云？”
　　“蓁蓁，你是不是疯了？”
　　秦蓁蓁：……
　　她就知道孟欣会是这样的反应，但是天缘寺的事情她也没办法和孟欣解释，秦蓁蓁只得简短的回道：“没喝酒，也没疯，孟姐，我是深思熟虑后才决定的。”
　　“你深思个屁！”
　　孟欣听到她条理清晰的回复只觉得更恼火：“蓁蓁，你知不知道结婚意味着什么？这意味你将失去一大部分的资源！”
　　“你老实说，你是不是因为最近网上有关你和陆如云的黑料才这样？”
　　秦蓁蓁有些烦躁的将头搁在膝盖上：“不是。”
　　孟欣振振有词道：“嘴还硬，不是的话你告诉我你和她什么时候好上的？”
　　秦蓁蓁瘪嘴：“就刚刚。”
　　孟欣：……
　　·
　　半小时后，从饭局上离开的孟欣出现在秦蓁蓁的公寓里。
　　公寓是去年秦蓁蓁拍了部大火的电视剧后买下的，不大，但位置佳环境好光线足，从她的落地窗看下去能将整个A市的景色尽收眼底，孟欣到的时候见到秦蓁蓁正歪头靠在落地窗上，她手环抱双臂，明眸幽幽。
　　秦蓁蓁刚洗了澡，穿着薄薄的丝质睡裙，过腰长发随意披散在身后，发梢正滴着水，打湿了睡裙，显出姣好的玲珑身段，暖黄的灯光打在她身上，添了些朦胧的美感。
　　孟欣瞥她眼移开视线，在经过沙发时随手拿了件披肩走到秦蓁蓁身边替她披上。
　　秦蓁蓁转头抬眸，薄唇轻启：“孟姐，你来了。”
　　孟欣嗯声看着她。
　　秦蓁蓁不施粉黛的俏颜白里透粉，肤质细腻，五官精致的仿若精心雕刻过，这张脸，也是当初她签下秦蓁蓁的根本原因。
　　在这个圈子里，要找演技好的，大把人在。
　　要找美女，也有。
　　但是要找演技好加天然美女，那简直是大海捞针。
　　幸运的是，她捞到了这根针。
　　可现在……
　　孟欣敛神，开口道：“你在电话里说的结婚是怎么回事？”
　　秦蓁蓁拢了拢披肩的两端，从落地窗走到沙发上坐下，态度自然：“孟姐，我知道你现在看我是疯了一样，但我是非结婚不可。”
　　孟欣蹙眉：“非结婚不可？那你总得有个理由吧！”
　　认识三年，她知道秦蓁蓁不是任性的人。
　　相反，这还是她头回擅自做决定。
　　秦蓁蓁抿唇：“这事说来话长。”
　　孟欣：“那就长话短说。”
　　秦蓁蓁垂眸，长话短说。
　　她自己都不知道怎么说。
　　那些邪门的事情若不是发生在她身上，只怕打死她都不相信。
　　可偏偏，发生了。
　　她忽略不了。
　　更不可能用自己的命去赌。
　　万幸，在这个认知上，她和陆如云达成了一致。
　　孟欣见她沉默被气笑：“好，就算你要结婚，那陆如云知道吗？她怎么说？”
　　秦蓁蓁抬眸：“她？她自然同意。”
　　孟欣诧异的看着她，声调扬起：“同意？”
　　陆如云居然会陪着蓁蓁一起发疯？
　　且不说两人的交情没那么深。
　　就是上次‘打人’事件闹到现在都没个定论，明明这只要陆如云一句话就可以让蓁蓁摆脱黑料，她偏偏毫无动作，这不是明显的传达一个信息，她看蓁蓁不爽！
　　现在她怎么突然又变了心意？
　　孟欣的视线在秦蓁蓁身上游走，疑惑蹙眉。
　　秦蓁蓁憋不住问道：“孟姐你看什么呢？”
　　孟欣手放在秦蓁蓁的肩上，语重心长：“蓁蓁，你说实话，你是不是——色，诱陆如云了？”
　　秦蓁蓁一脸懵：“哈？？”
　　·
　　已经三天了，微博上的打人风波还没有过去，反而有越来越多的人关注，明明每天都有新的八卦出来，但她和陆如云的名字依旧占据搜索榜前三位，迟迟没有下去。
　　就连孟欣都说日了狗，花钱买下去不一会就上来了。
　　要是当初那部电影能有一半的热度，何愁被提前骂下线。
　　秦蓁蓁躺在床上，清晨的阳光从窗帘缝隙钻进来，照在她枕头边，刺的她翻了个身继续抱着手机看微博。
　　——秦蓁蓁还在装死？
　　——装什么死？楼上说话干净点，陆如云都没有说话，你们倒是一个个开了天眼！
　　——就是，是非对错两当事人都没站出来，你们倒是骂的比谁都难听。
　　——骂了？谁骂了？
　　——别和秦蓁蓁的粉丝一般见识，粉随主子，如果现在是别人打了秦蓁蓁，你看她们的嘴脸有多脏！
　　——我还说别和陆如云的粉丝一般见识呢，过气女星碰瓷当红艺人。
　　——碰瓷NMP！
　　秦蓁蓁看的翻个白眼，刚想换个姿势，就看到手机有短信提示，她点开，是个陌生的号码。
　　——几点过来。
　　秦蓁蓁有片刻没反应过来，过了会才打字回复：陆如云？
　　不怪她不知道陆如云的号码，虽然初相遇是有过短暂的交流，但随着后面的邪门事件发生后，两人早就各删好友，连个眼神都不愿意施舍给对方。
　　所以不知道也不奇怪。
　　信息刚发出去没两分钟有电话打进来，还是刚刚的陌生号码。
　　秦蓁蓁接起：“喂。”
　　她刚醒，声音偏沙哑，带着几分慵懒，陆如云沉默了几秒才开口道：“几点过来？”
　　秦蓁蓁看眼时间，八点刚过，她玩了会被角道：“九点吧，我们直接民政局门口见。”
　　陆如云清浅的声音透过电流传过来：“好。”
　　中规中矩的问话，中规中矩的结束，完完全全符合陆如云老干部的人设，秦蓁蓁挂断电话后在心里默默说了两个字：没趣！
　　是啊，陆如云在她心里就是这么没趣的一个人。
　　可现在，她要和这么一个人，结婚了。
　　秦蓁蓁趴床上脑袋放空，没几分钟，公寓门就被人敲响，季路站在门口拎着好几样早点，在秦蓁蓁打开门之后她笑容灿烂道：“蓁蓁早。”
　　秦蓁蓁看她咧着嘴笑的样子也被感染了几分喜悦，点头：“早。”
　　季路举着手上的早点：“包子牛奶豆浆油条，你……”
　　秦蓁蓁打断她的话：“搁着吧，等会我们出去吃。”
　　季路手还半举着，面有诧异，还没开口就听到秦蓁蓁从卫生间传出来的声音：“就当庆祝我结婚了。”
　　“啪！”
　　季路手上的早点落在地上，随之响起的是她不淡定怪叫：“结婚？！”
　　·
　　“蓁蓁你怎么了？你是不是不舒服？还是有什么难处？或者……”
　　秦蓁蓁抚着额头，轻飘飘落下两个字：“闭嘴。”
　　季路猛地捂住嘴巴，只是一双水灵灵的大眼睛还落在秦蓁蓁的身上，她正在憋着气，脸涨的通红。
　　秦蓁蓁自打上车后就一路听着季路的叨唠，本就有些微疼的头更疼了，她让季路闭嘴之后靠在椅背上，闭目道：“到了叫我。”
　　季路歪头看她，见到她眼睛下面淡淡的黑眼圈，到嘴边的话咽回去，点头道：“好。”
　　民政局在市中心处，红绿灯频繁，两分钟一停，秦蓁蓁闭目也睡不安稳，秀眉拢起，面色微微苍白。
　　到底是要去结婚，哪能做到真的淡然，况且对象还是陆如云，之前一直争锋相对的人。
　　说没有顾虑是假的。
　　但让她再重新经历昨晚上的撞车事件，她更不愿意。
　　灰色保姆车过了一个又一个街道，距离市中心还有两个红绿灯时季路叫醒了秦蓁蓁，其实她也没有睡着，听到自己名字的刹那就睁开了眼睛，明眸清亮。
　　季路看着她欲言又止，秦蓁蓁瞥眼她神色启唇道：“放心，我没有生病，也没有难处，更不是撞邪，结婚是我自愿的。”
　　季路听到她这么说担忧的神色更重了，眼见前面就是民政局，她硬着头皮道：“可是蓁蓁，陆如云真的会和你结婚吗？”
　　秦蓁蓁点头：“当然。”
　　季路一脸便秘样：“可是她不是有男友吗？”
　　秦蓁蓁一愣。
　　糟！
　　她居然忘了这件事！


第4章 
　　陆如云是有男友的。
　　准确来说，是有绯闻男友的。
　　她和每出一部剧就炒个CP的秦蓁蓁不同，她出道十三年，只传过一个绯闻，而且从未澄清，所以圈内圈外都默认段秋寒就是她男友。
　　就连她的粉丝都会叫段秋寒，云姐夫。
　　听说两人是因为六年前的一部偶像剧结缘，成了年度最佳荧屏情侣，后来不论逢年过节还是陆如云的大小生日，段秋寒都是第一个送上祝福，并且见到有趣好玩的地方还会艾特陆如云让她过去。
　　在CP粉心里，这两人俨然就是情侣般相处模式。
　　虽然两人从没承认，但也没澄清，这让他们的CP粉抱着吃狗粮的心态，每次都大呼齁甜。
　　秦蓁蓁是见过段秋寒的，【时光怒放】虽然是封闭式拍摄，但段秋寒还是来探过几次班，和她算是点头之交。
　　只是后来因为她自动忽略陆如云，也就忽略了和她有关系的人事物。
　　所以乍听到季路说男友这两个字，她恍神了几秒才想起来还有这么一个人。
　　季路小心翼翼的看着她表情，挠头道：“蓁蓁，你在想什么？”
　　秦蓁蓁叹口气：“几点了？”
　　季路看眼腕表：“八点五十了，我们还进去吗？”
　　秦蓁蓁坐在车上，透过窗户的缝隙看向不远处的高楼，民政局三个字在烈阳下明晃到刺目，不时有刚新婚的情侣从里面走出来，满脸甜蜜，也有刚离完婚的，看彼此的眼神都透着嫌弃。
　　季路推了下她手臂：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁侧目：“嗯？再等会。”
　　她神色如常瞧不出什么端倪，只是凤眼眯起，一瞬不瞬的盯着外面来往的车辆。
　　快到时间了。
　　陆如云——应该会来吧。
　　如果在季路没提到段秋寒之前，她坚信凭着自己对陆如云的浅薄了解，她是肯定来的。
　　但在想到段秋寒之后，她有些不确定了。
　　九点刚到，民政局门口就停了一辆黑色轿车，从车上走下来一个身姿绰约的女人，虽然她带着帽子和口罩，还用风衣遮的严实，但风衣偏薄，贴着身体，还是能看出玲珑有致的姣好身段。
　　陆如云踩着高跟鞋下车，歪头和贺双双说道：“都安排好了？”
　　贺双双低头垂眸回答的心不甘情不愿：“好了。”
　　“如云，你不觉得你太冲动了吗？我们也许能找到其他的解决办法。”
　　烈阳太大，陆如云带着墨镜还是觉得刺目，她微微抬头，秀眉拢在一起，对贺双双的抱怨笑道：“我觉得这样还挺好。”
　　“再说，去寺庙不是你和瑶瑶的主意吗，怎么你们现在反劝我别迷信。”
　　贺双双听到她这句话就恨不能甩自己两巴掌：“可是！”
　　可是她真的不想再和秦蓁蓁有半点牵扯了！
　　她们是去驱邪的！不是去招邪的！
　　天气本就闷热，贺双双又是有火没处发，一张白皙的俏颜气的通红，她目光在触及到不远处的灰色保姆车时终于忍不住念叨：“阴魂不散。”
　　陆如云顺着她目光看过去，灰色保姆车的车门被打开，从里面探出一双粉色高跟鞋，脚踝上系着银色链子，在骄阳下熠熠生光，继而一双没有丝毫赘肉，白皙修长的双腿映入眼帘。
　　秦蓁蓁下车后就看到陆如云站在民政局门口，她三两步上前，顶了顶鼻梁上的墨镜，红唇微启：“走吧。”
　　陆如云轻点头跟在她身后。
　　贺双双显然还想再说话被陆如云一个眼神睇过来，她重重哼一声大步跟上去。
　　季路眨了眨懵逼的双眸，头一低也进门了。
　　和门外的炎热不同，门内舒适凉爽，冷气从天花板往下吹，抚平了秦蓁蓁内心的烦躁。
　　此刻她们正坐在办公室里等律师。
　　不长的桌子她和陆如云面对面坐着，秦蓁蓁靠在椅子上，摘掉墨镜的明眸清亮，她手指抵在桌子上，慢声道：“所以你的意思是，你分手了？”
　　陆如云惯来稳重的神色透着诧异，摇头：“我和秋寒不是那种关系。”
　　秦蓁蓁在心里啧一声，顺便吐槽这句万金油的话，不是那种关系，能暧昧六年不澄清？
　　就算不是那种关系也八，九不离十，也或许，当成个备胎养着。
　　这在圈子里不新奇，明面上对谁都好，实际上就一中央空调。
　　不过这些都和她没关系，总归她又不是和陆如云两情相悦结的婚，对她的后宫团，她实在没什么闲心去探究，只要破了这劫，到时候她们一拍两散，再好不过。
　　至于陆如云是想和段秋寒携手走下去或者继续当个备胎养着，和她一毛钱关系都没有。
　　但是目前。
　　还是有关系的。
　　她可不想莫名其妙的当个三儿，她结婚是为了破劫的，可不是给自己找黑料。
　　如果陆如云和段秋寒是真的男女关系，那她就要重新考虑这次合作的可能性。
　　幸好。
　　他们不是。
　　她相信陆如云不会在这件事上骗她，因为根本没必要。
　　秦蓁蓁稍稍稳了心。
　　办公室有片刻的沉默，对坐的两人谁都没有开口，挂在墙上的时钟正不紧不慢的发出滴滴声响，时间一分一秒的走着，陆如云抿了口茶，垂眸的刹那长睫毛如蝶翼般微微颤动。
　　秦蓁蓁看着她的动作，不由自主的端起面前杯子，也喝了口茶。
　　刚敛神，门被敲响，季路和贺双双领着几个西装笔挺的男人进来，他们各自在陆如云和秦蓁蓁的身边坐下，点头示好。
　　陆如云和秦蓁蓁对看眼，雍容闲雅道：“开始吧。”
　　·
　　微博和天涯一直是个八卦的好地方，不少大料都是在这里面层层抽丝剥茧找出来的，在‘打人’风波还没过去的第四天，天涯上有新帖子——秦蓁蓁打陆如云照片实锤！
　　这几天，关于‘实锤’的帖子不计其数，自称知道内幕消息的人逐渐增多，但毫无证据，明显就是在蹭流量博热度，网友们也从吃瓜路人变成暴躁老哥，见到虚假的消息直接炮轰，祖宗十八代的字眼层出不穷。
　　所以网友们在看到这个帖子第一时间就在质疑真假。
　　随后他们发现，这次实锤，应该是真的。
　　因为视频上的人，正是秦蓁蓁和陆如云。
　　视频很短，十几秒钟。
　　长廊上，灯光暖黄，秦蓁蓁快步走向陆如云，还没到身边就扬起手挥下来，接着画面一黑，视频结束了。
　　接下来会发生什么不言而喻，视频出来后天涯上的网友都沸腾了。
　　——卧槽是真的打了！秦蓁蓁那表情你们看到没？太狰狞了！
　　——啊啊啊啊居然真的打我云仙！
　　——妈个鸡我之前还一直说冷静冷静有误会，误会NMP！秦蓁蓁，出来道歉！
　　——我转到微博了，还艾特了秦蓁蓁，你们猜，她会不会又装死？
　　——之前她粉丝说什么来着？过气明星碰瓷当红艺人，有她妈把自己脸凑过去碰瓷的吗？
　　没一会帖子就火了，秦蓁蓁的粉丝闻风而来，在看了视频后多半的粉丝选择沉默，而少部分依旧跳出来，他们觉得这样不完整的视频根本不能作为证据，甚至是有人故意在带节奏。
　　新一轮的骂战又开始了。
　　而原本没站队的路人也有倾向帮陆如云说话，话里话外都在讽刺秦蓁蓁不尊重前辈，耍大牌，没有艺德。
　　有关于她的黑料犹如星星之火瞬间燎原！
　　微博炸开锅了！
　　秦蓁蓁从办公室走出来，她手上捏着红本本，本上是三个烫金大字，结婚证。
　　陆如云跟在她身后，看眼不远处正往自己走来的贺双双低头问道：“你打算什么时候公开？”
　　秦蓁蓁头低着，迟疑了几秒。
　　陆如云一瞥眼就看到秦蓁蓁宛如雕琢过的侧颜，长睫毛在眼睑处投下一小片阴影，明眸低垂，鼻尖秀挺微翘，不笑时双唇紧抿，似在沉思。
　　还没等到秦蓁蓁回话，季路就小跑了过来，附在她耳朵旁小声说了几句，秦蓁蓁抬眸看向季路，秀眉拢起：“什么时候的事情。”
　　季路面色不太好：“两个小时前。”
　　秦蓁蓁微点头，侧目看向陆如云，刚刚抿紧的唇扬起好看弧度，她开口道：“现在公开吧。”
　　·
　　午后阳光正烈，空气中看不见的火苗正在肆意舔舐，和A市一样进入白热化的还有微博热搜，秦蓁蓁打人视频实锤证据瞬间就被转载几十万，浏览量达到千万，不少正义路人已经自发的潜到她微博下面，用力敲打键盘。
　　——秦蓁蓁道歉。
　　——请说明情况！
　　——为什么打我云仙？你以为你很牛逼？
　　秦蓁蓁的微博下面没两个小时就被恶评侵占了，她的粉丝也混在里面不甘示弱的叫喧，奈何势单力薄，很快就被刷下去了。
　　正午时分，就在众人都以为秦蓁蓁会继续装死的时候，她发了条微博。
　　@蓁心蓁意：今天天气甚好，适合干些疯狂的事情@陆如云。
　　在她刚发博没一分钟，很多网友都没来得及编辑好评价的时候陆如云回复了她。
　　@陆如云：我们结婚吧@秦蓁蓁。
　　众多暴躁网友不相信的将手机里的评价逐字删掉，发出惊呼：卧槽？？？？？
　　作者有话要说：　　领奖台上，主持人看着秦蓁蓁和陆如云笑道：恭喜两位荣获20XX年度最不和的妻妻奖！
　　两分钟后，主持人鼻青脸肿的下台子了。


第5章 
　　陆如云出道比秦蓁蓁早十年，但人气却抵不上她，归根究底，是因为近年来娱乐圈呈现病态的粉圈状态，粉丝年龄小，盲目追求，跟风严重，往往一部爆火的电视剧拍完就用坐拥千万粉丝。而秦蓁蓁这三年爆火的电视剧有两三部，加上适度的炒CP，在还没和陆如云合作前就站在流量榜首的位置。
　　实实在在的当红小花，移动话题库，哪怕穿个便衣出门都能被送上热搜的状态。
　　而陆如云虽然流量抵不上她，但成名早，口碑好，名声佳，她十五岁出道饰演的百花仙至今还在暑期档期，是后人无法超越的经典。
　　云仙的这个称号更是一叫就是十三年，是无数粉丝心目中的情怀。
　　这也是当初孟欣不敢随意发通稿的原因。
　　蓁蓁虽然爆红，但根基不稳，粉多黑更多，不知道多少人正嗑着瓜子等看她好戏，所以她不敢轻举妄动，更不敢硬碰硬，稍有不慎就可能把这三年的辛苦付之东流。
　　情怀对上流量，不用想，也知道大众会站在哪一边。
　　可现在，情怀陆如云发话了，她说，她要和秦蓁蓁结婚！
　　这简直就是晴天霹雳！
　　微博瞬间就瘫痪了。
　　原本还等着她们俩大撕一场的网友纷纷发出懵逼的表情，甚至是陆如云的粉丝都不敢置信的回复道：——什么？
　　——云仙被盗号了？
　　——什么鬼？云仙你真的没有艾特错人吗？
　　——结婚？？？
　　——我今天打开微博的姿势不对？云仙要和谁结婚？
　　——那个什么，谁艾特下云姐夫啊！云仙这是要公开出轨？？？？
　　同时发出诧异之声的还有秦蓁蓁的粉丝。
　　她两个小时前被爆了黑料，她的大部分粉丝看了视频刚保持沉默就被这个消息炸出来了。
　　——蓁蓁，今天天气是好，但不适合结婚啊！
　　——蓁蓁你冷静！
　　——今天是愚人节吗？
　　——女神你别这样我害怕！
　　——我要失恋了？
　　当然还有更多的网友问道【她们俩什么时候交往过】【她们俩不是在撕逼吗】诸如此类的评价，被淹没在两边粉丝的声音下面，没掀起一点波澜。
　　就连圈子里之前和两人合作过的明星和导演都两眼一黑，完全懵逼。
　　而发了消息的当事人之一正坐在公寓的沙发上，她一抬头就对上孟欣满脸怒火，秦蓁蓁凑过去，软软道：“孟姐。”
　　口吻有几分撒娇，俏颜满是讨好。
　　孟欣愤怒到眼神里都窜着火苗：“我不是和你说了这件事从长计议？你要结婚，OK，我不拦着你，怎么你还自曝呢？隐婚不可以？”
　　秦蓁蓁靠在孟欣身边：“孟姐，隐婚的隐患你就没想过吗？”
　　万一她再三五不时的和别人炒CP，这在之前自然是没什么，但万一被曝出来，这就是婚内‘出轨’，虽然懂得人都知道这是人气效应，但不知道是多数，容易跟风黑的也是多数，到时候她就是百口莫辩。
　　更何况隐婚的话公司方面也不知道，到时候签合同拍戏有太多不方便。
　　所以她慎重考虑过，还是选择公开。
　　孟欣听到她话稍稍退了点火气，但仍忿忿道：“你就是任性！”
　　秦蓁蓁眨眨眼：“孟姐……”
　　孟欣听到她的撒娇举手：“好好好，结婚的事情我们暂且放在一边，打人的事情怎么说？”
　　她可不相信网友们会因为两人要结婚这件事就放过打人的新闻，更何况她已经收到消息，不少媒体都准备在报道结婚的时候留一块版面给蓁蓁了。
　　秦蓁蓁敛神，身体靠在沙发上：“陆如云已经把视频给我了。”
　　孟欣蹙眉：“那你为什么还不澄清？”
　　秦蓁蓁十指交握，明眸闪过复杂情绪。
　　孟欣不明所以：“之前的视频是她爆出来的？”
　　秦蓁蓁迅速摇头：“不是她。”
　　如果这个视频是出现在她们领证之前，还有几分可能。
　　但当时她们已经领了证，是一条船上的蚂蚱，用这样的视频抹黑她，对陆如云没有任何好处，还会连带惹得一身骚，所以不可能是她。
　　孟欣拍秦蓁蓁的肩膀：“你确定？”
　　秦蓁蓁沉默了会没说话，她歪头看向窗外繁花，正开的茂盛，被微风一吹，摇曳生姿。
　　仿佛透过窗户都能闻到外面的花香。
　　这样的场景一如她和陆如云见面那晚。
　　那天是胡导的五十大寿，圈内不少人都去了，当时外界已经隐隐有她和陆如云不和的传言，孟欣让她也去，到时候和陆如云拍几张合照，破了不和的谣言。
　　可没想，她那天心情不太好，在酒席上多喝两杯，有些醉。所以在去卫生间时才误将陆如云认成了好友，一股脑的扑上去。
　　至于后来为什么被绊到脚趴在陆如云的胸口还吐了这件事，她一直觉得是撞邪了。
　　之后孟欣担心这视频爆出来会对她有影响，所以去酒店要了视频，没想到已经被陆如云捷足先登，拿走了。
　　没过多久，就曝出了打人事件。
　　是谁曝出来的，不言而喻。
　　孟欣见她沉默继续道：“蓁蓁，圈子里的人是很复杂的，我不知道你为什么突然想和陆如云结婚，但我要告诫你，单今天的爆料，就算不是陆如云，肯定也和她脱不了干系。”
　　秦蓁蓁抬头：“我知道。”
　　她见孟欣还盯着自己，扬唇：“放心吧孟姐，我做事有分寸。”
　　孟欣想到被打爆的手机和无数短信，嘴角抽搐。
　　呵！
　　分寸！
　　·
　　网上的发展果然如孟欣预计的那样，虽然秦蓁蓁和陆如云都爆出结婚这样的字眼，还是没能让他们打消探究打人这件事，他们甚至都在阴谋论的想，是不是陆如云被威胁了。
　　或者是陆如云和秦蓁蓁达成了什么不可说的交易。
　　天涯的楼层越盖越高，微博的热度也居高不下，越来越多的网友关注进来，甚至让微博瘫痪了好几次，评价也从一开始的震惊到后面中规中矩的分析。
　　但不管网友和粉丝们怎么分析，都想不通陆如云为什么要和秦蓁蓁结婚。
　　——你们说是不是两人有PY交易？
　　——屁话！肯定是云仙被威胁了！不是说秦蓁蓁背后还有个什么金主吗？
　　——别别别，要我说，就算被威胁，秦蓁蓁也不至于拿自己冒险，结婚哎，真的有金主能让她结婚？
　　——啊啊啊啊好想钻进这两人的脑袋里看看她们在想什么！我蓁蓁是疯了吧和陆如云结婚？过气女星！
　　——不是楼上怎么说话呢？云仙怎么了？还配不上你家秦某人？也不想想每次有新剧你家秦某人扒别人炒CP的姿态是多恶心！
　　——我觉得她们是在声东击西，试图移开我们的视线，让我们别关注打人事件，要不然会这么巧？上一秒爆出打人视频，下一秒就宣布结婚？
　　这条评价下面一长条的排，没一会顶上了热评，贺双双对着手机翻白眼，哼一声：“居然还有人说你是过气女星？”
　　“秦蓁蓁的粉丝是疯了吧？”
　　“你出道大红那几年这丫还不知道在哪个旮旯呢。”
　　陆如云正在泡咖啡，听到她的话手微顿，神色如常的端着两杯咖啡走到沙发前。
　　她递给贺双双一杯，在她旁边坐下后说道：“双双，视频我给秦蓁蓁了。”
　　贺双双刚抿口咖啡差点喷出来，她手捂着嘴含糊不清道：“你说什么？”
　　“视频给秦蓁蓁？”
　　“你不知道你那视频……”
　　陆如云点头打断她的话：“我知道。”
　　秦蓁蓁扑过来趴在她身上的时候扯到了她礼服，有些走光，这也是贺双双第一时间去拿视频的原因。
　　可现在，她居然给秦蓁蓁了！
　　贺双双有些动气：“万一秦蓁蓁放出来怎么办？”
　　陆如云目光灼灼的盯着她，神色如常，眉目间布满认真，她抿口咖啡不答反问：“双双，之前的视频是你曝出来的吗？”
　　贺双双一愣：“我？”
　　“我怎么会？”
　　“如云，咱们认识快要有十年了吧，我什么人品你还不清楚？”
　　陆如云手指在咖啡杯边缘摩擦。
　　她怎么会不清楚。
　　她就是太清楚了，双双有仇必报，所以在一开始的爆出秦蓁蓁打人的事情她根本没想管，只当给秦蓁蓁一个教训。
　　可现在，有视频出来了，而这视频一直都是双双保管的。
　　所以若说这件事和她没关系。
　　说不过去。
　　今天她给秦蓁蓁发视频也是因为她觉得，这个教训，严重了，脱离她本意。
　　虽然完整的视频里有她走光的片段，但她干不出利用视频片段误导粉丝的事情。
　　贺双双看陆如云目光如炬盯着自己，到嘴边的咖啡倏地苦涩无比，犹如藏着万根刺般，她面色发白的咽下咖啡启唇道：“所以你不相信我？”
　　陆如云放下咖啡杯，垂眸：“我相信。”
　　贺双双讥笑：“见鬼的相信！你相信我就不会质问我了！你是觉得视频在我这里，所以就是我动的手脚？”
　　陆如云下颚紧绷。
　　贺双双瞥眼她神色冷声道：“我是讨厌秦蓁蓁，但我还干不出用视频片段诬陷艺人的龌龊事！”她说完话脸涨红，将咖啡杯重重放在茶几上，砰地一声！
　　陆如云见她要走伸手一把拉住她手腕，软了几分声音道：“抱歉，双双。”
　　贺双双甩开她手：“你不用道歉。”她拎起包包就准备离开，公寓门被咔擦一声打开，清脆悦耳的声音随之响起，进门的人说道：“如云，你果然在这里，怎么不接我电话？”


第6章 
　　章依瑶进公寓就察觉出不对劲，她温柔的神色微变，快走两步放下包包站在贺双双身边道：“怎么了？”
　　贺双双见到她勉强扬笑：“没事，瑶瑶。”
　　章依瑶侧过头看陆如云，见她面色阴郁，贺双双也是满脸通红，两人一站一坐，还僵持着。
　　“吵架了？”
　　章依瑶揽住贺双双的一只胳膊：“好了，你和如云置什么气，你不知道她那人嘴笨嘛。”
　　贺双双依旧冷脸：“我没和她生气。”
　　章依瑶将她包包从肩膀拿下放在一边，拉着她坐在沙发上，轻笑：“就你还想瞒我。”
　　“说罢，到底怎么回事。”
　　贺双双被她安抚的怒火退去几分，只是脸依旧冷着，语气硬邦邦的：“还能怎么，她现在已经不需要我们这些朋友了，随便怎么怀疑。”
　　陆如云闻言抬眸，脸依旧紧绷：“双双，我不是随便怀疑。”
　　贺双双一听到她开口就炸了：“不是随便怀疑？那你的意思是一定是我做的？”
　　陆如云：“双双！”
　　章依瑶见两人又要吵起来忙开口：“好了好了，有什么事情不能慢慢说，你们吵架能有结果？”
　　“如云，到底怎么回事？”
　　陆如云抬眸看向贺双双，抿直唇将平板递给章依瑶。
　　整个公寓静悄悄的，只有电脑发出微弱声音，章依瑶看了三四遍视频才蹙眉道：“这不是那天你和秦蓁蓁的视频？”
　　陆如云嗯声。
　　章依瑶困惑的蹙眉：“那和双双有什么关系？”
　　陆如云瞥眼贺双双：“这就是上午网上爆料的视频。”
　　章依瑶秀眉拢的更紧，又将视频看了两遍，开口道：“你怀疑是双双泄露的？”
　　陆如云抿唇沉默，贺双双眼圈微红，眼里泛水光，她咬着牙根：“不用怀疑了，就是我做的！”
　　“胡说什么！”
　　章依瑶的声音拔高，敛去笑容，她看向陆如云：“你就因为这个怀疑双双？如云，双双和我们认识这么多年了，你还不知道她的为人？她干得出来这种事情吗？”
　　“而且那天是在酒店里，来来往往的人那么多，没准就是狗仔拍了去……”
　　陆如云清浅的声音响起，打断了她的话：“不是狗仔拍的。”
　　因为这段视频就是从她拿到的视频里截取的，她若是没经过专业人士的核实，也不可能如此问贺双双。
　　她相信她的人品，但她也知道双双对秦蓁蓁讨厌到什么地步，所以若是一时气急用错方法，她不是不能理解。
　　但她不喜欢被隐瞒。
　　贺双双见她执意认为是自己做的咬牙道：“好，我承认就是我做的，好了吗？需不需要我递交辞职信？还是帮你再找个经纪人？反正我不能胜任。”
　　她站起身就准备要走，连包都忘了拿，章依瑶也紧跟站起来呵斥道：“够了！”
　　“你们闹够没有？”
　　“为了个外人这么吵，像话吗？”
　　她在说到外人时咬字清晰，有些刺耳。
　　贺双双嗤笑一声：“外人？现在可不是外人，现在她是陆夫人。”
　　陆如云唇抿直，下颚紧绷，整张俏颜覆上寒霜，开口时带着数不清的寒意：“贺双双！”
　　贺双双被她一顶，嘴角嗫嚅。
　　章依瑶见状站在两人中间：“好了，别吵了，双双你少说两句。如云你也是，你就这么笃定是双双做的？那天的视频你们去拿的时候怎么确定安保有没有备份？”
　　“就算是双双做的，那又如何？你被秦蓁蓁连带黑了这么久，还不能反击了？”
　　“她还不是为你好？”
　　贺双双鼻尖有些酸，开口声音沙哑：“瑶瑶。”
　　章依瑶拍拍她背部：“好了，就当我帮如云赔不是，别气了。”
　　贺双双闻言语气有些松动：“不是你的错。”
　　章依瑶声音清脆：“怎么就不是了？这件事于情于理都是如云做错了！没证据就冤枉你不说，就算是你做的，那也是为她好，她还没良心的和你吵架，别说你，我都心寒！”
　　“如云你说是不是！”
　　陆如云脸紧紧绷着，没说话。
　　贺双双神色晦暗：“好了，我没事，刚刚我也冲动了，不该和她吵架。”
　　她这两天被家里的事情闹得烦神，见陆如云提出一句疑问就炸毛了，明知道那人并非故意，却还是气急的用了最恶劣的态度。
　　章依瑶闻言松口气：“这就好了，有话摊开说，吵架有什么结果，还不是让外人看笑话。”
　　她说完话看着陆如云，娇嗔道：“还有你啊，说话还是这么直白，明知道双双容易动怒还这么说话，说了多少次都不涨记性！现在知道错了吗？”
　　章依瑶的话里有几分指责，语气却亲昵无比，看向陆如云的目光藏着温柔。
　　陆如云敛去面上寒霜，声音软了下来：“知道了。”
　　章依瑶：“这样吧，查视频的事情，我让秋寒帮忙看看。”
　　陆如云摇头：“不用麻烦秋寒了。”
　　事实上在她给秦蓁蓁视频之前就已经找人查过了，视频是从海外某个公司的IP发出来的，而这个公司，正是贺双双家的。
　　这也是她认为是双双的另一个原因。
　　但现在……
　　陆如云看贺双双微红双目，想到章依瑶的话开口道：“这件事就这样吧，谁都别再查了。”
　　贺双双迅速抬眸看向陆如云，神色复杂。
　　章依瑶拉着她坐下：“好了，既然不查就别再想了，我们说些高兴的，如云你接下来是不是没接戏？”
　　陆如云微怔：“嗯，有事？”
　　章依瑶浅笑：“我倒是没事，是秋寒，他不是想投资一部电影嘛，缺个女主角，想问问你有没有档期。”
　　她说完眨眼：“提前说好，报酬没那么高，被我私吞了！”
　　她开玩笑的语气让陆如云神色放松，点头：“你让秋寒联系双双吧。”
　　章依瑶转头：“双双啊。”
　　“可是双双还在生气。”她说着就伸出十指，对着贺双双道：“我来让她开心一下！”
　　贺双双忙往后躲，章依瑶步步紧逼，没一会公寓里传来气喘吁吁的求饶声，陆如云看着沙发那端笑闹的两人，眉目间的肃凛褪去大半，染上温柔。
　　·
　　晚上九点多，正是网上流量高峰期，吃饭的人都不忘抱着个手机在玩，微博在经历一下午的瘫痪后逐渐恢复正常，但网友的目光依旧盯在秦蓁蓁和陆如云的身上。
　　并且已经从两人的婚事延伸到其他地方。
　　打人首当其冲，依旧在搜索榜第一位，甚至在不少网上大V的刻意引导下，这个话题俨然要盖过她们结婚这件事，网上对秦蓁蓁的骂声一片，各种难听的说辞都有，一时间，除了秦蓁蓁的粉丝，还真没有其他的路人愿意帮忙说话。
　　而秦蓁蓁的粉丝在打人这件事上也不敢多辩驳，毕竟视频是真的，所以网上出现一面倒的倾向。
　　孟欣时刻关注网上的动向，见到如此忙打电话给秦蓁蓁，询问道：“你什么时候公开视频？”
　　秦蓁蓁将做好的视频重新看一遍，抿唇道：“现在吧。”
　　孟欣：“需要我帮忙上传吗？”
　　秦蓁蓁拒绝道：“不用了，我自己来。”
　　更何况，她还需要和陆如云说一声。
　　挂断电话后，她又看了两遍视频，确认无误后给陆如云发信息：视频我准备现在公布。
　　信息发出去好几分钟没有反应，秦蓁蓁诧异的看眼时间，才九点半，她不会睡觉了吧？
　　随后她想到陆如云那无趣的人。
　　没准还真的有可能。
　　秦蓁蓁深思片刻还是打了电话过去，一直忙音没人接。
　　陆如云将手机放在茶几上，听着一段又一段音乐陷入沉默，没过多久，音乐声停了，她拿过来看眼，屏幕还停在刚刚秦蓁蓁发来的消息上。
　　——视频我准备现在公布。
　　她没来由的捏紧手机，指腹微疼。
　　没过几分钟，手机铃声再次响起，她看眼名字，是贺双双打来的。
　　不用想也知道肯定是因为秦蓁蓁发布视频的事情。
　　陆如云压下想将手机扔出去的冲动，接起了电话：“喂。”
　　电话那端的贺双双态度如常，似乎下午的争吵并没有对她有任何影响，她问道：“如云，你看网上的视频了吗？”
　　陆如云手心不自觉的出汗，心脏收缩，声线不稳道：“没有。”
　　贺双双声音透过电流传来有些飘忽，她喊道：“如云。”
　　陆如云嗯了声，贺双双接着道：“你说秦蓁蓁，是不是被下降头了？”
　　陆如云一懵：“什么？”
　　随后她挂断电话上了微博，见到艾特自己的ID，她点进微博，看到了秦蓁蓁的微博。
　　@蓁心蓁意：官方辟谣！原本因为私人原因我不太愿意放出这个视频，但现在有人刻意截取部分视频抹黑，所以我在征求媳妇的同意下，放出完整视频@陆如云。
　　陆如云点开视频，前面一段完全相同，截取的视频就到秦蓁蓁扬起手那段，在完整视频里，秦蓁蓁扬起手之后身体不稳扯住她的礼服，导致她胸前走光！
　　而在这段视频里，秦蓁蓁用了只非常小的哈巴狗图样挡在她胸前走光位置，在秦蓁蓁扑过来的刹那正巧亲在了哈巴狗上，然后——低头吐了。
　　——这才是完整视频！带节奏的黑子们呢？出来受打！
　　——官方辟谣！我女神蓁蓁没打人！
　　——你们没觉得奇怪吗？没打人这么久才出来辟谣？
　　——奇怪什么，你没看视频上有段陆如云胸口被挡起来的？这样的礼服一扯就会走光，女神蓁蓁好细心，居然用狗狗挡在那里，该死的贴心极了！！！
　　——女神我要给你生猴子！
　　——我居然看出萌萌的感觉，我完了。
　　——我才完了，我居然觉得满屏幕的粉红泡泡！
　　——额，我姨母笑了？？？
　　陆如云在看完视频后也忍不住笑了，她垂眸看着屏幕，想了会手指点在转发上，转发理由：以后再喝醉，就和小狗玩亲亲吧@蓁心蓁意：官方辟谣！原本因为私人原因我不太愿意放出这个视频，但现在有人刻意截取部分视频抹黑，所以我在征求媳妇的同意下，放出完整视频@陆如云。
　　转发过去没几分钟，刚平缓下来的微博，又炸开锅了！
　　作者有话要说：　　【小剧场和正文无关系列】：
　　某日秦蓁蓁喝醉酒不愿意回家，在门口徘徊。
　　陆如云推开门问她干什么，她委委屈屈的说道：不是你说的以后再喝醉，就要和小狗亲亲吗？
　　陆如云盯着她笑，半响后开口：“汪！”


第7章 
　　陆如云和秦蓁蓁的名字这几天一直霸占热搜，稍有点风吹草动立刻就能引起围观，爆出打人视频后更是万众瞩目。
　　而结婚这个消息，更是将流量拉到巅峰，众人一边关注当初打人事件的原因是什么，一边还要去猜想结婚到底属不属实。网上的各个大V亲自下场蹭流量带节奏，不提结婚的事情，单单针对打人事件，众人的目光被来来回回拉扯。
　　就在网友都快要懵逼的时候，秦蓁蓁亲自发博辟谣，陆如云很快回应，这让刚恢复正常的微博，再一次的瘫痪了。
　　不少微博的工作人员戏言这绝对是年度大戏，毕竟迄今为止还没有过一天瘫痪好几次的情形。
　　而一直关注这件事的网友也炸锅了。
　　——你们看蓁蓁发的微博重点是什么？我为什么看的重点不是辟谣，而是媳妇？？？
　　——她们俩真的结婚了？真的不是炒作吗？我不相信啊啊啊啊啊！
　　——我也不相信，怎么可能说结婚就结婚，俩什么时候恋爱的？
　　——不是，人家什么时候恋爱关你什么事情？难不成还要和你报告？你只是个粉丝，别对爱豆指手画脚好吗？别看我，纯路人！
　　——理性猜想，两人因为【时光怒放】而喜欢上彼此的概率是多少？
　　这条微博下面四万评价，百分之九十五的人打了概率为零。
　　……
　　可不管网友们怎么猜测结婚真相，打人这件事确确实实是假的，之前参与讨论义愤填膺的网友们偃旗息鼓，随意扯两句其他的话题假装无事发生，至于带节奏的大V已经被秦蓁蓁的粉丝锁定了。
　　这段时间，秦蓁蓁差不多是全网黑，这些粉丝早就憋着气，她们自然相信爱豆的为人，但架不住这么多网友的长，枪短炮，还有无数的大V浑水摸鱼，为了蹭热度将秦蓁蓁写的丑陋不堪。
　　之前她们也有在辩驳，但是被扣上脑残粉的头衔，甚至连带攻击到秦蓁蓁，说粉随主子。
　　所以她们忍着，就连吵架都小心翼翼。
　　而秦蓁蓁的这条官方辟谣，无异于是给她们打了强心剂，让她们瞬间就满血复活了！
　　可还没等他们动手大撕一场，秦蓁蓁又发博了。
　　她说这次事件自己也有责任，因为私人原因没能在第一时间出来辟谣，是她的不对，而这次参与进来的媒体网友和各个大V也是因为看了误导视频，被人带了节奏，所以才会引发热议。这件事是她错在先，所以她决定，针对这次打人事件，她将只起诉发视频的人，其他人的责任概不追究。
　　她的这条微博让刚准备手撕八方的粉丝们愣住了，事件闹得这么大，和媒体以及各个大V的恶意带节奏脱不了关系，但是蓁蓁居然放弃起诉他们？
　　就连媒体和各个大V都被这条微博弄懵逼了，他们有的已经做好被起诉的准备，但现在人家直接言明不予追究。
　　他们在松口气之后又觉得，还不如追究。
　　因为脸太特么疼了！
　　秦蓁蓁现在的大度做法和他们之前发的恶意揣测形成鲜明对比，让吃瓜的网友一目了然。
　　所以他们删博的删博，道歉的道歉，就连媒体工作人员都加班加点的发辟谣新闻。深夜过后，微博上还是热闹纷纷，虽然秦蓁蓁说了不追究，她的粉丝也没开撕，但依旧有不少网友下场，他们拐弯抹角的说这些媒体和大V蹭流量博关注，一句轻飘飘的道歉和辟谣就想粉饰太平，简直可笑至极。
　　网友们言辞犀利，人人晋升段子手，将之前参与进来的媒体和大V说的脸都不知道往哪搁。
　　至于秦蓁蓁，原本她因为完整视频给陆如云打码获得不少好评，再加上处理这件事的方法得当适宜，众人对她的好感度蹭蹭蹭的往上升。
　　偶尔也有黑粉混在网友里说她是做戏，立刻被网友们转头痛斥，骂的删评。
　　秦蓁蓁的打人事件在沸沸扬扬的闹了几天被辟谣后，很快尘埃落定。
　　·
　　陆如云转发微博后一直没退出，她鲜少上微博，刚出道时忙着学业和拍戏，根本无暇顾及其他，微博都是经纪人打理的。
　　后来和公司解约，和经纪人和平分手，她才学着管理微博。
　　可她长时间和微博脱轨，不太会管理，久而久之微博就成了闲置账号，难得上一次。
　　今晚，算是个例外。
　　陆如云将手机里的视频看了好几遍，转发的那条评价早就顶上热评，下面不少网友刷评价：炒作！百分之百的炒作！
　　——不是炒作为什么不早点澄清？
　　——楼上有毒吧？你让云仙早点澄清什么？那个视频里明显是走光了，让一个女星用自己走光视频来验证莫须有的谣言？你疯了吧？
　　——是的，要不是有人相信造假的视频，云仙和蓁蓁也不会辟谣！
　　——你们撕吧，我就心疼下云仙！
　　——可是，你们都忘了段秋寒了？他不是一直和陆如云在一起吗？听说两人在一起六年了？陆如云这是什么？玩出轨？秦蓁蓁小三介入？
　　——什么出轨？小三介入？陆如云有在微博说段秋寒是她男友？有说过和段秋寒交往？都是粉丝和八卦记者的意，淫，你们还当真！
　　陆如云指尖抵在屏幕上，看着这条评价她抿了抿唇，低垂眼睑。
　　手机不停发出提示音，消息一条一条的滚动，她窝在沙发上，刚准备放下手机就看到秦蓁蓁又发了条微博。
　　@蓁心蓁意：非常抱歉，因为私人原因我没能在第一时间出来辟谣，是我考虑不周。这次参与进来的媒体朋友和网友们是看了某人居心不良的视频截取，才会引发热议，而这件事我本人也有责任。所以我决定，针对这起造谣事件，我将只起诉发视频的人，其他人的责任概不追究。
　　陆如云看到概不追究时她微怔，明眸幽深，几秒后她才反应过来秦蓁蓁的意图。
　　这件事闹这么大，全部告了都不理亏，但她偏偏没有这么做，反而是大度的放他们一马。归根究底，因为秦蓁蓁还在圈子里，在圈子里就免不了要和媒体，网友打照面，现在将他们告了，得罪的彻底，不如卖他们一个人情，不仅给自己博好名声，以后这些媒体报道关于她的新闻时也会格外斟酌措辞，倒是个以退为进的好计谋。
　　果然她的这条微博发出来后引得不少网友好评，之前跟风蹭热度的大V也纷纷改口，删博道歉，媒体更是连夜发辟谣新闻。
　　陆如云目光盯在屏幕上，退出前她迟疑了几秒，还是给秦蓁蓁点了赞。
　　没过多久，微博热搜就出来了。
　　#官方辟谣第二弹  陆如云点赞秦蓁蓁#
　　·
　　秦蓁蓁是被手机铃声吵醒的，她顶着黑眼圈没什么力气的接通电话：“喂。”
　　电话那端季路精神不错：“蓁蓁，还没醒吗？”
　　秦蓁蓁将手机放在耳朵边，闭着眼睛，不清不楚的嗯了声。
　　昨夜她在微博奋斗到四点多才迷迷糊糊睡着，这个点没醒太正常了。
　　季路也知道昨晚的事情，她颇有些心疼道：“蓁蓁，要不你再睡会？两个小时后我再过去。”
　　秦蓁蓁懵了下：“过来做什么？孟姐不是给你放假了？”
　　季路笑笑解释：“蓁蓁你是不是还没看孟姐发的消息，刚刚她联系我，说假期取消了，下午你有一场试镜。”
　　消息？放假取消？试镜？
　　秦蓁蓁打到一半的哈欠顿住了，将手机移开一点，点开微信果然看到两条新信息，都是孟欣早上六点多发的。
　　——蓁蓁，你的假期取消了。
　　——下午两点胡导的试镜，别忘了，我让季路去接你。
　　虽然明知道昨晚上的辟谣发出后她很快就会被剥夺假期，重新工作。但她没想到这么快，短短几个小时，她已经从暂时性‘失势’又转回原来的位置。
　　秦蓁蓁心情有些复杂，人也清醒了几分，电话还没挂断，手机里传来季路的声音：“蓁蓁？蓁蓁你还在吗？”
　　秦蓁蓁敛神：“我在，你一个小时后过来吧。”
　　季路：“嗯？你不用再多休息会吗？”
　　秦蓁蓁明眸幽深：“不用了。”
　　现在，还不是休息的时候。
　　挂了电话的秦蓁蓁抱着被子坐在床上，阳光从窗帘缝隙洒进来，房间里明亮不少，她歪着头享受难得的静谧时刻，铃声又突兀响起。
　　秦蓁蓁想也不想的接起电话，手机那端顿时响起怒气冲冲的声音：“秦蓁蓁！你在哪？”
　　“你给我立刻回家！”
　　秦蓁蓁刚刚还慵懒的情绪瞬间消散，她眨眨眼将手机挪开一点，看到屏幕上通话的人。
　　老妈。
　　……
　　作者有话要说：　　秦蓁蓁：妈你听我说。
　　秦妈：我不听我不听我不听！
　　秦蓁蓁：不听就算了。
　　秦妈：？？？？


第8章 
　　秦蓁蓁挂了电话摸着微疼的头，太阳穴突突跳，她在床上做了好几个深呼吸之后才踩着拖鞋下床。
　　没走两步就又跳回床上翻滚！
　　房间里顿时传出哀嚎！
　　季路到公寓刚十点，她手上拎了早点，秦蓁蓁的公寓常年不开火，所以到现在肯定还没吃早饭。
　　果然她敲开门就看到秦蓁蓁穿着睡衣长发凌乱的站在门口，季路进门后问道：“还没醒吗？”
　　秦蓁蓁没什么力气的回她：“醒了。”
　　是被她妈吓醒的。
　　早上那通电话她妈给她下了最后通牒，今天晚上必须回家，不仅是她，还要把陆如云也带回去。
　　秦蓁蓁瘫在沙发上，一脸生无可恋。
　　季路在她身边坐下，将早点摊开放在茶几上，歪头问道：“饿不饿？先吃点？”
　　秦蓁蓁拧眉，好几秒才回道：“等会。”
　　她说完起身去了卫生间。
　　没一会里面传来哗啦啦的水声。
　　季路在外面等了好一会秦蓁蓁才冲了澡洗漱出来，她套了件蓝色纯棉睡衣，长发用干毛巾裹着，整张脸被因为水蒸气而绯红，气色比刚刚好了不少。
　　秦蓁蓁走了两步扯掉干毛巾，墨黑长发倾泻而下。她将毛巾担在沙发上面，坐下后漫不经心的问道：“吃了吗？”
　　季路不是第一次看到她从卫生间出来，甚至不是第一次看到她洗完澡的样子，但还没免疫，每次都能被惊艳到。
　　秦蓁蓁没听到回答抬眸，看季路瞪大双眼看着自己，她不解的手摸在脸上问道：“怎么了？”
　　季路猛地低头，轻咳：“没事，你先吃，我去给孟姐回个电话。”
　　秦蓁蓁嗯了声打开外卖盒子，公寓里顿时被食物的香气萦绕，季路举着手机走到一旁，对着手机道：“孟姐……”
　　窗外阳光正盛，公寓里冷气开的足，倒不觉得闷热，只是秦蓁蓁没什么胃口。
　　她匆匆吃了两口放下筷子拿起手机。
　　微博上的辟谣经过一夜的时间已经全网皆知，她的最后一条微博更是好评如潮，平时那些挑刺的评价很难得看得到一条。
　　人心里一旦有了某种暗示就会不由自主的往那个方向想。
　　譬如她现在，明明知道现在的好评是因为她针对这件事的处理方法得宜，但偏偏盘踞在脑子里的想法是——因为结婚了。
　　劫难过去了，所以一切都开始往好的方向发展。
　　就是家里人……
　　秦蓁蓁对着手机叹口气，退出微博，找到陆如云的号码，她一只手迅速的编辑好短信，刚想发过去，又一股脑的删了。
　　来来回回好几次，最后她懊恼的将手机扔在沙发上。
　　季路打完电话就看到秦蓁蓁烦躁的样子，她走过去，瞥见她没吃几口的早点开口道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁目光从手机转到她身上：“没事。”
　　季路坐在她身边：“是不是担心网上的事情？”
　　秦蓁蓁摇头蹙眉道：“你觉得陆如云的演技怎么样？”
　　季路迟疑了几秒：“还行吧。”
　　何止还行吧，简直太行了。平心而论，她虽然不喜欢陆如云，但她的演技碾压大半个娱乐圈还是没问题的，只是她现在不知道蓁蓁问这句话的意图是什么，怕说太好惹她不高兴。
　　秦蓁蓁听到她的回答眉头拢的更紧了，还行吧。
　　这到底是行还是不行？
　　她俏颜满是纠结，在季路忍不住又想问话时开口道：“那你说我要是约她回家吃饭，她会同意吗？”
　　季路惊诧的眨眼，声线拔高：“什么？”
　　·
　　休息室里坐了好几个人，她们或神色淡然的看着剧本，或脸带紧张的看着门口，有两个女孩频频盯着腕表，手指捏着剧本。
　　时间一分一秒的过去，其中一个穿白裙子的女孩向旁边的人小声道：“乐乐，那个是不是朱瑶？”
　　盛乐看向坐在最右边妆容精致的女人点头：“对，是她。”
　　祁安小声嘀咕：“她怎么也来了，不是说她下部可能去演【冷宫】？来这演个配角不是自降身份吗？”
　　盛乐附在祁安耳边道：“你没听说吗？这部剧的女主八成是陆老师。”
　　祁安诧异的捂着嘴，神色震惊：“陆，陆老师？”
　　“真的假的？”
　　盛乐看她：“我之前也是听说，现在看到朱瑶那八成是真的，要不然她不可能过来和我们争一个配角。”
　　祁安若有所思的点头，如果是陆老师的话在这里看到朱瑶就不意外了。
　　朱瑶可是她的铁杆粉，好几次在采访的时候说进娱乐圈就是为了能和她演对手戏。
　　拍【时光怒放】试镜女主的时候还闹得沸沸扬扬，后来女主一角被秦蓁蓁拿下，她的粉丝还和秦蓁蓁的粉丝大撕一场，最后闹到她本人发博做调和油，这件事才被压下去。
　　祁安思忖半天后突然说道：“我还是不相信陆老师会来。”
　　盛乐疑惑的嗯了声。
　　祁安道：：“这部剧不是段秋寒投资的？陆老师和他……”
　　盛乐瞬间了然，知道她说的是昨天陆如云和秦蓁蓁宣布结婚的事情，她耸肩：“难说啊。”
　　毕竟圈子里的关系一向复杂，起先她们也以为陆老师和段秋寒是一对。后来想想，陆老师又没再微博上公开过自己和段秋寒的关系，就连媒体报道两人关系也是绯闻男女友，说不定一切都是外人的揣测，做不得证据，也许——人家根本不是那种关系。
　　所以，难说啊。
　　休息室里再度恢复安静，没几分钟从门口进来工作人员，她面带微笑喊道：“各位请跟我去换衣服化妆。”
　　她话音刚落朱瑶就站起了身，她淡然的神色微敛，带了几分迫切，踩着高跟鞋大步离开了休息室，祁安拉着盛乐的袖子：“走吧。”
　　台子上，段秋寒站在陆如云的身边，俊秀的脸上带着浅笑，不时伸手帮她整理戏服，偶尔点头附和。
　　陆如云穿着戏服，神色温软。
　　刚走出化妆室的朱瑶抬眸看眼台子，见到陆如云正垂眸浅笑，她有些挪不开步子，身后的叽叽喳喳声不绝。
　　“陆老师哎！真的是陆老师！”
　　“你声音小点。”
　　“陆老师旁边就是段秋寒吧，两人站一起还真登对。”
　　“登对有什么用，陆老师不还是和秦蓁蓁结婚了，也不知道陆老师怎么想的。”
　　朱瑶听到这句话就握紧了拳头。
　　她和秦蓁蓁结婚了。
　　因为【时光怒放】。
　　如果当初她试镜成功，她就不会和秦蓁蓁搭戏，就不会和秦蓁蓁结婚。
　　也许，现在站在她身边的人，就会是她！
　　朱瑶控制不住这样的念头滋生，她已经失去了一次机会，绝不会连这次机会也失去。
　　所以她不顾经纪人的反对坚持来参加这次试镜。
　　“朱瑶？”
　　“朱瑶？到你了。”
　　朱瑶被人轻轻推了下，她回神，见四周的目光都看向这边，她头一低走上台子。
　　一步两步，再近一点，她就可以看清楚她了。
　　朱瑶手心冒汗，心脏怦怦直跳，她想张口打招呼，声音却卡在嗓子口，怎么都发不出声。
　　“可以开始了吗？”
　　温软好听的话在耳边响起，一如从前。朱瑶抬眸，眸光泛着水光，眼圈微红，她双手捏着戏服的边角，唇角嗫嚅：“我，我……”
　　陆如云垂眸看着她，轻笑：“别紧张。”
　　朱瑶闭了闭眼睛：“抱歉。”
　　陆如云没回话，只是拍拍她肩膀，朱瑶感觉她掌心的温度透过薄薄戏服附在她肌肤上，酥酥麻麻的，她耳朵根微红。
　　一直盯着台子看的祁安转头和盛乐道：“我以为我见到陆老师已经够紧张，没想到朱瑶比我还紧张。”
　　盛乐也小声回她：“肯定的，我们对陆老师是敬仰，她和我们不同。”
　　祁安闻言点头，又将目光放在台子上两人身上。
　　朱瑶深吸一口气，平复心情抬眸对陆如云说道：“陆老师，可以开始了。”
　　陆如云听到她的话看向段秋寒，轻点头，段秋寒开口道：“开始吧。”
　　【如月令】是部武侠剧，讲述的是一代盟主得到如月令后惨遭灭门，而女主因为贪玩连夜翻墙出去在外面寻乐所以逃过一劫，从此她隐姓埋名换个身份调查灭门惨案，在调查途中结识了正派男主和杀手女配，从而牵出一场场大戏。
　　今天拍的这场，就是女主已经知道女配正是那夜屠她家门的杀手之一，两人正在对峙。
　　“所以，你早就知道？”
　　声音不再温柔，带着数不清的寒意，那慢慢瞥向自己的目光淬毒，眸中恨意滔天，陆如云双手握紧，身体因为愤怒而微微颤抖。
　　朱瑶站在原地，眼神满是惊惧，她还没反应过来眼前的人正是她要追杀的人。过往一幕幕在眼前掠过，初相识的小心试探，相知后的倾心深交，往昔多温暖，现实就有多残忍。
　　不，不可能。
　　朱瑶面色苍白的摇头，盟主死前的脸和眼前的人无限重合，让她忍不住倒退数步。
　　陆如云提着长剑往前走，充满恨意的面容扭曲，仰着头，悲怆的声音从嗓子口冲出来：“是不是觉得我很可笑？”
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　“多可笑，我竟然和灭门的凶手成了至交！可笑，可笑至极！”
　　朱瑶见她如此痛苦忍不住伸手：“不……”
　　陆如云咬牙打断她的话，厉声道：“你闭嘴！”
　　朱瑶唇角嗫嚅，她不想看到她这么痛苦，演戏都不行！心疼！心好疼！朱瑶面色苍白如纸，冷汗顺着两鬓滑过，身体轻颤。
　　她如此的痛苦恰恰反而更符合女配的心境。
　　段秋寒看着她的表现和身边的人互相点头。
　　这一幕要表现出女配知道真相后的震惊和对过往的眷恋，以及对女主的感情。她身为一个杀手，应该是没感情的，却偏偏为了女主破戒，所以她对女主，并不仅仅是惺惺相惜的友情，还有更复杂的感情在作祟。
　　台子上，陆如云提剑直指朱瑶，剑尖抵在她的脖颈处，手一挥，朱瑶束起的长发散落，有几缕飘在空中。
　　寒意彻骨的声音慢慢响起，带着宣泄不出的恨意。
　　“下一次再见。”
　　“不是你死，就是我死。”
　　朱瑶听到她这句话后抬眸，对上陆如云滔天恨意的眸子，她腿一软，跌坐在台上！
　　作者有话要说：　　【小剧场和正文无关系列】
　　秦蓁蓁：看来我要有情敌了。
　　陆如云：情什么？
　　秦蓁蓁：情敌！
　　陆如云：敌什么？
　　秦蓁蓁：……


第9章 
　　陆如云从台子上走下来，声音微哑，连续试了好几场，她面色微倦。
　　贺双双扶着她，段秋寒和众人小声说了几句后走到她身边。
　　“还OK？”
　　陆如云点头，用微哑的嗓音道：“没事，休息会就好。”
　　段秋寒看眼时间：“等会要不要一起吃个饭？顺便也想听听你的意见。”
　　陆如云顿了几秒，身后传来声音：“陆，陆老师。”
　　几人同时回头，见到不远处的朱瑶，她已经脱了戏服卸了浓妆，穿着粉色长裙，清新素雅的仿佛另一个人。
　　朱瑶见他们都看着自己，落落大方的走到陆如云面前，递上保温杯：“陆老师，这是我泡的茶，您喝点？”
　　陆如云没接过，贺双双笑道：“谢谢，但是如云不太喜欢喝茶。”
　　朱瑶咬唇，抬眸看陆如云：“抱歉，我都不知道，但这个对嗓子哑特别有效果，您刚刚说了那么长时间的话，嗓子肯定疼，要不要试下？”
　　她语气有几分祈求，神色小心翼翼，眸中满是对偶像的仰慕，贺双双见状和陆如云对看眼，接过她手上的保温杯：“好，谢谢，我会让如云喝的。”
　　朱瑶顿时扬笑，在贺双双接过保温杯时开口道：“那等会可以和陆老师一起吃个饭吗？”
　　她解释道：“您知道的，我一直是您的头号粉丝，特别喜欢您！”
　　陆如云神色如常，态度却带着不易察觉的疏离：“谢谢朱小姐的喜欢。”
　　朱瑶手握紧，逼着自己又开口道：“那可以吗？我可以和您吃个午饭吗？”
　　陆如云微怔，她以为刚刚的拒绝已经很明显了，在圈子里，没有笨人，说话都是点到为止。
　　但很显然。
　　朱瑶听不出她的点到为止。
　　或者说，她不想听出来。
　　陆如云垂眸，包里的手机铃声突兀响起，打破了众人尴尬的气氛，她对朱瑶歉意的笑笑，拿出手机接了电话。
　　“喂。”
　　电话那端很安静，安静到能清晰的听到呼吸声。
　　陆如云瞥眼还站在身边的朱瑶，声音温软不少：“蓁蓁，怎么了？”
　　秦蓁蓁将手机拿开点距离，盯着屏幕上的陆如云三个字愣了下。
　　是陆如云没错啊。
　　可这温柔的语气怎么回事？
　　蓁蓁？
　　她们什么时候熟到这个程度了？
　　秦蓁蓁迟疑了几秒开口：“是本人吗？”
　　陆如云轻笑的声音透过电流传过来：“嗯，怎么了？午饭？好，我知道了。”
　　秦蓁蓁有些懵逼，直到她听见陆如云似乎对着手机解释道：“抱歉，午饭不能和朱小姐一起了，我还有事，先走了。”
　　朱瑶听着她对手机那端温柔细语，和对自己的生疏冷漠形成鲜明对比，她咬着牙握紧拳头，再抬眸眼中带笑：“那就不打扰陆老师了。”
　　“陆老师记得喝茶。”
　　陆如云冲她微点头，朱瑶转身大步离开了。
　　段秋寒盯着她背影看向陆如云：“啧，陆小姐真是魅力不减当年。”
　　陆如云神色淡然的看他一眼，随后将手机重新放在耳边，态度如常道：“秦小姐，请问有什么事？”
　　秦蓁蓁被自己的口水呛到了。
　　·
　　“蓁蓁，你好了吗？”
　　门外响起季路的声音，秦蓁蓁回神，忙收起手机起身，按下马桶抽水。
　　“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁站在镜子前整理一番后开口：“来了。”
　　她推开门，季路正拎包站着，见她出来道：“走吧，快到你了。”
　　秦蓁蓁点头，走了几步问道：“朱瑶来了吗？”
　　季路思索下：“没有，我听人说她去参加【如梦】的试镜了，为这事，她还和经纪人吵了一架。”
　　【如梦】？
　　秦蓁蓁没记错的话这是段秋寒首次执导的剧，虽说他是首次执导，但这个剧本是IP改编，本身就有流量，加上段秋寒的人脉不错，男主是新生里出了名的戏骨。
　　所以朱瑶要去试镜女主，也不是完全没可能。
　　她经纪人犯不着因为这个和她吵架。
　　季路见她疑惑的样子解释道：“蓁蓁，你知道为什么吵架吗？因为她不是试镜女主，而是女配。”
　　秦蓁蓁抬眸：“女配？”
　　季路点头：“听说女主是……”
　　她说到这里抬头看眼秦蓁蓁，顿了顿。
　　秦蓁蓁迅速联想到刚刚陆如云电话那端的朱小姐，她轻笑摇头，只怕女主是陆如云吧。
　　看来段秋寒还真是尽职的备胎。
　　陆如云都和她结婚了还能一股脑的双手奉送资源，了不起。
　　真了不起。
　　不过这对她未尝不是件好事，陆如云接了女主，引的朱瑶去试镜女配，那她们就不会在这里相遇了。原本她还想着今天在这边免不了又要相互递冷刀子，就连娱乐八卦的内容她都想好了，甚至孟欣都做好公关准备。
　　万万没想到。
　　人家不来了。
　　为了追求偶像甘愿自降身份去演个女配。
　　甚至不惜与经纪人撕破脸。
　　想到刚刚电话那端有个男声若远若近的声音说陆小姐的魅力不减当年，她觉得还真说对了。
　　陆如云这无形中，又给她少去了一个劲敌和诸多麻烦。
　　看来这婚，结的非常正确啊。
　　秦蓁蓁长舒一口气，听到工作人员喊道：“下一位，秦蓁蓁。”
　　季路在她耳边小声道：“蓁蓁加油！”
　　秦蓁蓁抿唇笑笑，大步上了台子。
　　【冷宫】是部大女主的宫斗剧，但不是传统的皇后妃子之间争斗，而是一位冷宫妃子复仇利用后宫嫔妃和皇上之间的争斗。
　　战乱时期，将军为国四处征战，立下汗马功劳，在回京时对一位大臣之女一见倾心，他懂带兵打仗，却不懂儿女情长，每每想要讨好佳人却因笨拙的方法弄得人啼笑皆非。
　　这位佳人却在一次次相遇中，对他许下芳心。
　　就在他和佳人互诉衷肠准备请旨赐婚时边关有敌兵突袭，皇上命他立刻前去迎敌，并许他回来后就赐婚。
　　可没想到，他刚走，皇上就将佳人接进宫中，一夜宠幸，册封为妃。
　　将军凯旋后得知真相愤怒不平的在金銮殿用长剑直指皇上，被扣上反贼的名声，满门抄斩，她也被贬进冷宫。
　　时光悠悠，她终日以泪洗面，丫鬟不忍拿出将军临死前送给佳人的手帕。
　　手帕上的鸳鸯正是佳人所刺，原以为她和将军能比翼双飞，没想到被双双折断翅膀。
　　至此她才知道皇上早就对将军的赫赫战功不满，一直想动手但苦于没理由，而她——刚好做了这个诱因。
　　知道真相的她在冷宫哭了整整一夜，天边泛光时她抬眸看眼，刺目的光让她浮肿的眼睛紧闭，唇角却扬起冷笑，转变就此开始。
　　这位佳人，就是剧中的女主，沅玉。
　　而今天的试镜。
　　正是这场从柔弱到狠戾的转变。
　　秦蓁蓁出道三年，演的都是偶像剧，大白兔角色，上部和陆如云的【时光怒放】里倒是尝试了下职场精英的感觉，但被骂的狗血淋头，不止是影评人还是观众纷纷嗤笑，说她还不如演回大白兔的人设，起码脸能看。
　　所以她来试镜这部剧时没几个看好的，若不是因为孟欣有门路找关系，只怕她也不会有这次试镜的机会。
　　季路一瞬不瞬的盯着台子，双手握紧，掌心冒汗。
　　四方桌前坐了个女人，穿着白色里衣，长发未盘，面色苍白如纸，眼神呆滞，她一动不动犹如瓷娃娃，只是时不时有晶莹之色顺着脸颊滑落，表情哀切。
　　她身边站了个丫鬟，正小声道：“娘娘，娘娘？”
　　沅玉置若罔闻，深陷在自己的世界里。丫鬟看着她，无奈的转身，又咬牙重新转回去，她低头道：“娘娘，奴婢给您梳妆好不好？”
　　依旧是没有回答，沅玉表情未变，眼中水光潋滟，周身蔓延悲伤的感觉，空气中的压抑让人喘不上气，丫鬟最后一咬牙说道：“您能不能不要这样，您这样将军也不会回来了！将军的死不是您的错！是皇上！是皇上他！”
　　坐着的沅玉听到将军两个字双目不在无神，她迅速站起身，握住丫鬟的手腕道：“是什么？”
　　“你说，到底是什么？”
　　长时间没开口，她声音沙哑，刚站起身又觉得眼前晕眩，她往后退一步跌坐在刚刚的长凳上，丫鬟忙伸手扶着她，心疼道：“娘娘，您别着急。”
　　沅玉一把抓住丫鬟的手，喘着气：“到底是什么？”
　　她明明没什么力气手背却冒出青筋，因为用力脸上双鬓有细汗，脸色更加苍白，和披在身后的墨黑长发形成鲜明对比，丫鬟见她如此从怀中拿出带血的帕子，递给沅玉。
　　沅玉盯着她手上的帕子看，手指颤颤巍巍的伸过去，在指尖触碰到手帕时蜷缩手指，眸中蕴藏无数痛苦，声声泣血：“怎么会。”
　　“怎么会在你这。”
　　丫鬟面色沉重：“这是将军让我交给您的，他还说……”
　　沅玉闭了闭眼，泪水迸出：“他说什么。”
　　丫鬟受她感染，声音低沉：“他说不是你的错。”
　　“是皇上，是皇上早就容不下将军。”
　　沅玉盯着浸染血的帕子想到那人俊秀容颜，她蜷缩的手指慢慢张开，从丫鬟手上拿过手帕，放在胸口处。
　　丫鬟担忧的看着她，沅玉如护着宝贝一般将帕子放在胸口，指尖因为用力而泛白，丫鬟正想安慰只听到一声闷哼！
　　鲜红的血迹从沅玉的唇边溢出，丫鬟瞪大双眼无措道：“娘娘！”
　　“娘娘您怎么了？”
　　“太医！来人啊！太医！”
　　“娘娘我去找……”
　　沅玉喉间满是腥甜之气，气息不稳的开口：“不用了，你下去吧。”
　　丫鬟急得跺脚：“娘娘！”
　　沅玉用沾满血的帕子擦掉她唇边的红色，艰涩道：“下去。”
　　丫鬟还愣在原地，沅玉声线拔高：“下去！”
　　“好，好，娘娘您别动气，奴婢这就下去，这就下去。”
　　丫鬟用担忧的眸子看眼沅玉，心急如焚的转身离开。
　　沅玉在她走后双手握紧手帕，头低垂，就在众人以为她会像前几个试镜人一般崩溃大哭时，她却沉默了。
　　她头压得很低，长发遮住侧颜，悲伤劈头盖下，完完全全包裹住她。
　　四周寂寂无声，一直沉默的沅玉指尖捏紧手帕，纤细的身影微抖，肩膀耸动，她在哭，她在无声的哭，那么撕心裂肺的疼，她却只能发出呜咽的声音，仿佛被人扼住嗓子，只能溢出口破碎的呻，吟。
　　无声胜有声。
　　沅玉从小住在深闺，知书达理，温柔贤惠，她性子软，就算再喜欢，再厌恶，再绝望她也不会失态，她从小的教养也不允许她失态。
　　而之前试镜的几个为了表达出女主的痛苦哭的声嘶力竭，几近咆哮，不仅仪态尽失，和这个人设也完全不符。
　　而秦蓁蓁恰恰相反，在这场戏里的表演和其他人反其道而行。
　　她琢磨过这个沅玉，选择了最贴近这个人设宣泄痛苦的方式。
　　导演一直转动笔的手顿住，星目微亮，露出满意的笑容，他低头看着手上的资料，在秦蓁蓁的名字上，画了勾。
　　季路一直在盯着台子看，起先她很担心蓁蓁会演砸了，因为她之前从没演过这样的角色，第一次挑战，她真的怕蓁蓁会处理不好。
　　而且那么多人都说蓁蓁不行，不适合，连带她都有几分觉得不适合。
　　可她没想到。
　　蓁蓁的演技如此之棒！
　　她几乎是瞬间就被带入了戏中，当最后一幕蓁蓁依旧坐在长凳上，抬起凤目，表情和刚开始无异，但眼神却发生惊人变化时，她才相信，原来真的有人能用同一个妆容演绎不同的两个人。
　　因为她的眼神和之前，判若两人。
　　“蓁蓁，蓁蓁。”
　　秦蓁蓁从台子上下来季路就一直跟在她身边嘀咕：“蓁蓁你好厉害！刚刚看的我都想哭了。”
　　她说完话跟在秦蓁蓁身后进了化妆室，小声道：“而且我刚刚打听了，导演对你超满意。”
　　季路站在秦蓁蓁身边挤眉弄眼，脸上还带几分与有荣焉，星眸盛满亮晶晶。
　　秦蓁蓁转头看着她：“好了，去给孟姐回电话吧。”
　　季路抱着手机颠颠的离开了，秦蓁蓁坐在梳妆台前卸妆，旁边的手机屏幕亮起，她凑过去看眼，见到陆如云发来的消息。
　　——在哪见面。
　　她想了会回道：你在哪？
　　——在家。
　　秦蓁蓁看到这条信息顿了下，在家？
　　她家在哪？
　　手机那端仿佛知道她的想法，陆如云很快又发了条信息过来。
　　——xx街13号。
　　秦蓁蓁指尖点在屏幕上：好，我去接你。
　　季路回化妆室就看到秦蓁蓁已经换好了戏服也换了淡妆，她上前几步高兴道：“刚刚孟姐说了，她接到消息，这部剧没意外就定下你了。”
　　秦蓁蓁忙碌的手微顿，点头：“好。”
　　季路拿着手机高兴道：“怎么样？晚上想吃什么大餐没？孟姐可是说了，要好好犒劳你。”
　　秦蓁蓁从她身边擦过，温声道：“走吧。”
　　季路紧跟着她：“去哪？”
　　秦蓁蓁转头看她：“去接陆如云。”
　　季路懵了一下：“啊？”
　　秦蓁蓁继续道：“接她回家吃饭。”
　　季路更懵了。
　　·
　　陆如云没工作的时候很喜欢窝在家里，一呆就是很长时间，除非贺双双和章依瑶约她出门，否则她不会离开家门一步。
　　今晚要去秦蓁蓁家，是个例外。
　　陆如云觉得这句话莫名的熟悉，好像前不久她还为了秦蓁蓁破例刷了很久的微博。
　　似乎遇到那个人。
　　例外都变多了。
　　六点多，天边擦黑，公寓里充斥着让人舒缓的音乐，陆如云换了衣服下楼，见到手机屏幕亮着，她从茶几上拿过手机看眼，是章依瑶发给她的信息。
　　——陆美女，听说今天又被人拦着约吃午饭了？
　　陆如云对着屏幕无奈摇头，不用想也知道肯定是段秋寒上报的。
　　——嗯。
　　章依瑶对着屏幕都能想象那人一脸的无奈样子，她眼神柔光遮挡不住，悦色挂在眉梢，低头打字：怎么样？喜欢吗？
　　陆如云回她：你觉得呢。
　　章依瑶抿唇笑，想了会发道：晚上要不要一起吃饭？
　　很快收到回复：不了，晚上有事。
　　章依瑶看到这几个字敛起悦色，拢眉：什么事？
　　陆如云没迟疑的回她：去秦蓁蓁家吃饭。
　　秦蓁蓁到陆如云的公寓时她还在打电话，开了门之后她对秦蓁蓁略微点头示意她进来，秦蓁蓁跟在她身后进了公寓。
　　装修雅致，公寓里正放着舒缓音乐，空气中有扑鼻花香，秦蓁蓁看着眼前和想象中完全不同，她还以为依着陆如云这样一板一眼的人装修都会是中规中矩的黑白色，没想到如此的小资情调。
　　还挺舒服。
　　陆如云电话还没挂，秦蓁蓁听到她用微低的声音说道：“好，我知道，不会，那我回来后给你打电话。”
　　她说完就挂了电话，转身和秦蓁蓁道：“坐。”
　　秦蓁蓁坐在沙发上，想到刚刚的电话颇有些尴尬的问道：“没打扰到你吧？”
　　陆如云摇头：“没有，喝茶还是咖啡？”
　　秦蓁蓁：“茶吧。”
　　陆如云将手机放在茶几上，起身到厨房间去，贺双双说的没错，她不喜欢喝茶，家里又很少来客人，所以冰箱里装满了东西，独独没有茶叶。
　　陆如云站在冰箱门口吹着冷气，一瞥眼看到茶几上正放着朱瑶送的保温杯。
　　秦蓁蓁接过陆如云递给她的茶，色泽好看，闻着有股清香的味道，她好奇道：“这是什么茶？”
　　陆如云微怔，不答反问：“你说找我商量什么事？”
　　秦蓁蓁抿口茶说道：“今晚回我家吃饭。”
　　陆如云点头：“我知道。”
　　秦蓁蓁又抿了口茶，这次是紧张的，她眼神瞥向别处，声音微弱：“另外，我没和我妈说假结婚的事情。”
　　陆如云神色淡然：“你想说什么？”
　　秦蓁蓁放下杯子深吸一口气道：“所以麻烦你——配合我演戏。”


第10章 
　　秦蓁蓁的父母是开花店的，有些年头了，生意一直不愠不火，后来秦蓁蓁大爆之后连带花店都被粉丝踏平了。
　　她父母性格不错，人也随和，每次粉丝过来买花都会照顾点，或赠送小礼品或送两三朵花，所以格外的受好评，越来越多的粉丝慕名前来。
　　人多，生意多，秦爸秦妈自然也忙了，秦蓁蓁不止一次的劝他们雇个人帮忙，奈何两人都是不忙就浑身不舒坦，坚决不雇人，秦蓁蓁没辙，刚想先斩后奏帮她们招人就得到医院通知，秦妈心脏出问题，需要休养。而秦爸要照顾秦妈，这才雇人看店，有了帮手后，他们俩就轻松多了，时间也多了，开始琢磨着秦蓁蓁的终身大事，可还没琢磨出哪个适合就被结婚的消息炸了一脸。
　　不生气才怪！
　　“所以，我得配合你演戏？”
　　陆如云神色淡然，瞧不出喜怒，但秦蓁蓁和她在‘密封圈’待了四个月，多少还是能察觉出不悦的意思。
　　也是，换成她也不高兴。
　　他们俩现在不过合同关系，她就如此的强人所难，别说陆如云，如果是她现在被要求演这种戏，没准她已经拍拍屁股走人了，陆如云今晚能来吃饭，已经很给面子了。
　　况且她们当初签订合同就有一条是互不干涉彼此的私生活。
　　可现在，确实干涉了彼此的生活。
　　这样的请求虽是没辙，但也很无理。
　　秦蓁蓁脸颊微燥，她用余光瞥眼陆如云，瞧她坐的笔直，车窗外的路灯偶尔照进车里，光影斑驳。
　　保姆车不疾不徐的开着，秦蓁蓁垂眸想到她爸妈。
　　起初她和陆如云领证时只当成一次合作，她出道三年签了无数的合同，所以也没想和家里解释，可就是当初没提前解释，现在才难办。
　　她父母是典型的婚姻忠实者，对婚姻的态度郑重虔诚，若是知道她现在假结婚，指不定怎么气呢。
　　而她妈，现在最不能动气。
　　秦蓁蓁抚着微疼的头，脸上的燥热稍稍褪去一点，如果陆如云不愿意她就全盘托出吧，总归关系到她的生命，她不相信她妈真的会不顾她生死让她去离婚。
　　况且她们两年后还要离婚，到时候还要想解释理由，不如这次直接坦白。
　　就是后果……
　　车很快到了小区里，小武转头道：“秦小姐，到了。”
　　季路已经下车帮两人开了车门，陆如云下车后转头看秦蓁蓁，只见她没下车，只是用手掌拍了拍自己的大腿。
　　陆如云拢眉：“你在做什么？”
　　秦蓁蓁仰头，凤目明亮，顾盼生辉，她叹气道：“没事，提前体会被打断腿是什么感觉。”
　　陆如云：……
　　·
　　尹兰芳坐在沙发上，脸板着，越想越气，眼里的愤怒之火已经蔓延到十尺之外的秦叶身上，时间一分一秒过去，她看向门口的目光越发频繁。
　　秦叶连看她好几眼之后终于忍不住走到沙发旁问道：“药吃了吗？”
　　尹兰芳不耐烦的看他一眼：“就是你，平时惯孩子，好了，惯出毛病来了，结婚了都不和我们打声招呼！”
　　秦叶听到她的抱怨老脸挂不住：“我惯？我什么时候惯了？平时什么都依蓁蓁不是你吗？现在怪我。”
　　尹兰芳忿忿看着他：“我依着她？我怎么依着她了？从小到大护着她的人不是你？她犯错误不能打不能骂要不然就是不尊重，我可服了你了秦叶！”
　　她因为愤怒脸涨的通红，眼神里的冷刀嗖嗖扎在秦叶身上，刚说话用力现在正喘着气，胸口起伏明显。
　　秦叶想到医生关照的不能受刺激他忍了忍，平缓了声音说道：“好了，就当是我的错，我惯的，这不蓁蓁也没犯什么大罪吗，你先消消气把药吃了。”
　　他将药瓶送到尹兰芳的手上，尹兰芳转头瞪他，将药瓶扔在沙发上：“吃药吃药！吃什么药！就让她把我气死好了！反正她也没想过我是她妈！结婚这么大的事情居然都不和我们说？我看她是想翻天了！”
　　尹兰芳气的站起身，在房子里左右来回走，秦叶担心的看着她，安慰道：“你别那么生气，等会蓁蓁回来好好说。”
　　“我去花店听蓁蓁的小粉丝说这个陆如云还行，人品不错，你之前不也挺喜欢她演的那个什么电视剧吗？”
　　尹兰芳吼他：“那能一样吗？你这人怎么这么拎不清呢！”
　　秦叶：“我怎么就……”
　　他话还没说完就听到门口传来咔擦一声，尹兰芳和秦叶顿时收声，不约而同的往门口看去，见到秦蓁蓁正探了一个头进来。
　　她脸上带着讨好的笑容，触碰到尹兰芳和秦叶的目光谄媚道：“爸，妈。”
　　尹兰芳气势汹汹的冲过去！秦蓁蓁忙打开门，她身边还站着陆如云。
　　陆如云踩着七八公分的高跟鞋，穿着米色半袖长裙，长发从双鬓处挑了几缕挽在脑后，妆容精致，气质如兰。
　　秦叶一把拉住了尹兰芳！
　　客厅的沙发上坐了四个人，秦蓁蓁频频看向尹兰芳，用眼神示意她爸：吃药了吗？
　　秦叶接收到她的眼神摇头，用并眼神示意她看旁边。
　　秦蓁蓁低头看，垂下眼睑。
　　完了，她妈药没吃，等会听到她的解释会不会出事？
　　还是先通知季路备车？
　　尹兰芳没看到这边父女两个的眼神交流，她压着怒火看向秦蓁蓁带回来的陆如云，板着脸问道：“你们什么时候交往的？”
　　秦蓁蓁正在胡思乱想，听到她的问话后背冒出冷汗，腰坐直了，手指拧在一起，在她妈凌厉的目光下低头喊道：“妈。”
　　尹兰芳呵斥她：“你闭嘴！”
　　“我现在不想听到你的声音。”
　　秦蓁蓁闻言垮了肩膀，她早就知道她妈会生气，但没料到会气到不想和她说话，那还怎么解释，指望陆如云吗？这丫不添油加醋她就阿弥陀佛了。
　　秦叶看到秦蓁蓁的表情心疼道：“兰芳，你别这么咄咄逼人。”
　　尹兰芳不敢置信的转头看着秦叶：“我咄咄逼人？我怎么逼人了？她现在无法无天的性子不是你惯出来的？怎么？她现在一声不吭的结婚，回来我还得放鞭炮庆祝不成？”
　　她每说一句话秦蓁蓁的脖子就缩一点，犹如鸵鸟一般。
　　陆如云和秦蓁蓁认识快要大半年，曾经朝夕相处四个月，还第一次见到她苦着脸闷不吭声的样子，在她的记忆中，这个人一直都是肆意张扬，就连那晚她不小心扯掉她礼服去道歉都带着几分傲气。
　　所以她才默许贺双双爆打人的传闻，给她长记性。
　　可想不到，她居然也有这么怂的时候。
　　秦蓁蓁的下巴都要磕到胸口了，秦叶扯了扯尹兰芳的袖子：“好了好了少说两句，那个蓁蓁啊，你们什么时候交往的？”
　　尹兰芳喷着怒火的眼睛瞪向秦叶，脸板着，一副你又护她的表情。
　　秦叶假装若无其事的轻咳，秦蓁蓁搅动不安的手指顿住，抬头，硬着头皮开口：“妈，其实我……”
　　“其实我们是在拍戏的时候交往的，非常抱歉，之前我也想和蓁蓁一起过来探望二老，但没公开前，我担心会影响到蓁蓁的事业，就一直耽搁了。”
　　“前不久蓁蓁被网友误会，我一时气急就带着蓁蓁去领证了，真的抱歉，这件事是我考虑不周。”
　　陆如云声音浅淡，神色认真，态度从容不迫，语气不疾不徐，短短几句话就能看出她的良好修养和娴雅知性。
　　尹兰芳满腔怒火奇异的被抚平一些，她本就不是得理不饶人的那种人，此刻听到陆如云的解释虽然还是很气，但比刚刚脸色平缓不少，连带看向秦蓁蓁的目光都没那么锐利了。
　　陆如云歪头看着秦蓁蓁，看她目瞪口呆的样子牵过她的手，低头道：“刚刚来的路上蓁蓁和我说了，妈身体不好，所以您要打要骂都可以，千万别气着自己。”
　　秦蓁蓁被陆如云牵着的手一抖，目瞪口呆变成满面诧异。
　　陆如云刚刚叫什么？
　　妈？？
　　妈！！
　　作者有话要说：　　【小剧场和正文无关系列】
　　1.秦蓁蓁惊叹：你真的太敬业了！
　　陆如云蹙眉：怎么了？
　　秦蓁蓁：居然能面不改色的叫妈！
　　陆如云轻笑：迟早要叫的。
　　秦蓁蓁：……
　　2.陆如云去秦蓁蓁家之前：陪她演戏？不存在的！
　　去了之后：真相警告。


第11章 
　　不知道是不是尹兰芳对陆如云的这声妈很受用，她的脸色总算平缓不少，虽然她和秦蓁蓁说话还是从鼻子里哼气，但至少愿意和她搭腔了。
　　只是话题三句离不开结婚，说她做事莽撞，不考虑后果，交往也不和父母说一声，连结婚都是父母从别人处听来的消息，一点都不把他们放在心上，不孝顺。
　　她越说越气，翻旧账一样把她以前的错事都拿出来责备。
　　秦蓁蓁坐在沙发上，依旧是缩着脖子，鸵鸟一样，头垂低，看样子正在反省。
　　陆如云还牵着她的手，天热，房子里是老式空调，制冷效果没那么好，所以两人掌心都出汗了，黏黏腻腻的，很不舒服。
　　秦蓁蓁想抽回手，又怕这个举动太突兀，就这么一直不尴不尬的牵着。
　　好不容易尹兰芳数落到歇口气，秦叶忙说道：“好了，事已成定局，再骂也改变不了什么。”
　　尹兰芳转头看他：“你又护着她，她这无法无天的性子就是你护出来的。”
　　虽是指责，但语气不似之前那么强硬，松动不少。
　　秦叶看眼秦蓁蓁和陆如云，目光放在两人相握的手上：“好了，你就当我护着好了，明明是喜事，别闹得好像是丑事。”
　　“再说，蓁蓁的工作特殊，你又不是不知道。她倒是想和我们坦白呢，你不怕一时高兴多嘴说出去？到时候又给蓁蓁带去麻烦。”
　　“她要是真的不在乎你，你住院那会是谁拍了十几个小时的戏还留在医院陪你过夜？她又不是不懂事的孩子，她这么大了，做事有分寸，你说是不是啊，蓁蓁”
　　秦蓁蓁闻言抬头，瞥眼尹兰芳，弱弱开口：“妈……”
　　尹兰芳瞪她，到底是从身上掉下来的一块肉，哪有不疼的道理，心里想着等她回家要好好收拾，打一顿都不为过，但是真的看到她缩在沙发那里，一副知错的样子又下不了手。
　　而且刚刚她也听进去了，蓁蓁工作特殊。自打她进了娱乐圈，回家少了，电话少了，吃顿饭都要抽时间，去年她心脏不好住院，她去请假还和经纪人吵起来，最后陪了她一天就又天南地北的飞。
　　她不是不知道她忙。
　　但她是她妈，是她最亲近的人，她不气她谈恋爱结婚，但她气她不和他们坦白，明明是最亲密的关系，她却要从别人那里得知她的消息。
　　她想发泄的不是怒气，而是心酸。
　　尹兰芳表情落寞，看的让人心疼，秦蓁蓁抽回手，坐在尹兰芳的身边，伸手抱住她，低声道：“对不起，妈。”
　　“对不起。”
　　尹兰芳听到她的道歉霎时红了眼睛，鼻头一酸，声音哽咽：“算了，你觉得好就好，以后别哭着鼻子回家。”
　　秦叶坐在两人身边，眼圈微红道：“这不是喜事吗，有什么好哭的，蓁蓁，陆，陆……”
　　他盯着陆如云看，陆如云低头恭敬道：“您叫我如云就好。”
　　秦叶点头：“蓁蓁，如云，你们还没吃饭吧，我去厨房弄饭。”
　　他说完起身脚步很快的走向厨房，秦蓁蓁抱着尹兰芳，从她肩头看过去，厨房的玻璃移门内秦叶正用手擦了两下脸，她整颗心拧在一起，眼眶灼热，泣不成声。
　　·
　　晚饭吃的很迟，秦叶一直在厨房忙到九点多才出来，七八样菜，都是提前准备好的，秦蓁蓁知道尹兰芳就是刀子嘴豆腐心，以前她犯错，每次都是撒撒娇然后她爸打掩护就这么蒙过去了。
　　只是这次的错——犯的比较大。
　　想到她隐瞒的事情秦蓁蓁就挠头，长发被她揉的乱糟糟，门外秦叶喊道：“蓁蓁，好了没，吃饭了。”
　　秦蓁蓁回道：“来了！”
　　她从马桶盖上站起，看眼镜子里的人，刚刚那么一阵哭妆都花了，有几分怪异，她盯着镜子看，顿了几秒干脆卸妆了。
　　秦蓁蓁从卫生间出来眼睫毛上还挂着水珠，素颜，眼梢微红，映在白皙的肌肤上格外显眼。
　　陆如云抬眸看眼她，不知道是不是妆容关系，秦蓁蓁给她的感觉一直是艳丽张扬。她身材高挑，褐色波浪长发，看人时明眸总带着几分傲气，上次见面她明明被舆论缠身，也不显狼狈，还有几分倨傲。
　　她以为秦蓁蓁就是那样的人。
　　可今晚，却让她看到完全不一样的她。
　　之前被骂到没法还嘴的软怂，此刻卸了妆的干净素雅，没了妆容，连带她气质都温软不少。
　　尹兰芳看到秦蓁蓁从卫生间出来鼻子哼一声，秦叶推了推她胳膊，笑道：“蓁蓁快坐吃饭，你都好久没回来了，上次坐一起吃饭好像还是过年的时候。”
　　他这番话说完尹兰芳冷脸终于摆不住了，只是语气依旧硬邦邦的：“吃吧。”
　　秦蓁蓁和陆如云对看眼，她颇有些尴尬的笑笑，示意陆如云吃饭。
　　窗外车水马龙，鸣笛声一片，屋内灯光暖黄，空调正发出嗡嗡嗡声响，秦叶自打照顾尹兰芳后就去学了厨艺，所以几道菜像模像样，不比饭店里的差。
　　只是吃饭的四个人都有些心不在焉，尹兰芳没什么胃口的挑了几颗白米饭无意识的咀嚼，半响后，她放下筷子看向秦蓁蓁问道：“证领过了？”
　　秦蓁蓁正在喝汤，呛了一口，弱弱点头：“领了。”
　　尹兰芳做了个深呼吸：“酒席呢？什么时候办？她，她家里人知道吗？什么时候约出来吃个饭？”
　　秦蓁蓁面对尹兰芳的连续问话张口结舌，颇有些后悔刚刚为什么不坦白，非要脑残的找陆如云来演戏。
　　此刻正是骑虎难下！
　　陆如云侧目，将秦蓁蓁呆愣的样子尽收眼底，她握着筷子的手顿了顿，抬眸道：“抱歉妈，酒席暂时还没准备好，我之前是气不过网友的肆意猜测，才一时激动就和蓁蓁领了证，是仓促之举，事后我们都觉得很遗憾。”
　　“所以我们希望在婚礼上能弥补这个遗憾。”
　　“至于我家人，他们常年在国外，短时间内没办法回国，吃饭的事情我会等他们回来安排。”
　　她说完话看着秦蓁蓁，眉目间荡着温柔，唇角勾起的弧度刚刚好，完美诠释什么叫做优雅得体。
　　秦蓁蓁转头看她，头次体会到什么叫演技逼人！这么深情脉脉的眼神，这么温柔的态度，时不时露出的亲昵感，完全是真情流露，丝毫看不出是在演戏。
　　比那声妈还要让她甘拜下风！
　　她都看不出来在演戏了，尹兰芳和秦叶就更看不出来，陆如云的大方得体雍容不迫让两人稍稍满意。尹兰芳没那么生气的问道：“那婚房呢？婚房买在哪边？”
　　秦蓁蓁头皮发麻：“妈，婚房也不着急。”
　　尹兰芳瞪她：“不着急？怎么不着急？你们婚都结了，总不能晚上压马路上面睡！”
　　秦蓁蓁被她说的连着咳嗽好几声，白皙的脸颊上满是绯红，低垂的眼睫毛微微颤抖，明眸闪烁：“哪有那么夸张。”
　　“怎么就没有了？”
　　陆如云看她吃瘪的样子扬唇道：“婚房在国外，靠着我父母那边，原本我也想在A市买套，但蓁蓁说太浪费了，所以没同意。”
　　秦蓁蓁听到陆如云辩解的话忙点头：“对对对。”
　　说完她才在心里呸一声。
　　对个屁啊！
　　怎么合着现在陆如云成了孝顺父母的好姑娘，她成了不懂事的坏丫头？？
　　她婚房买在她父母那边，A市因为她不同意没买，这让她妈知道，又要数落她了。
　　秦蓁蓁抢在尹兰芳没发飙之前开口道：“买！婚房肯定要买！但我和陆……我和如云刚接了部新戏，等我们拍完再定。”
　　尹兰芳不甚满意她的说辞，但也知道她工作的特殊性，只得没辙：“那你们现在住在哪边？”
　　秦蓁蓁和陆如云同时开口道：“住在我这边。”
　　她们说完彼此互相看眼，又异口同声道：“住在她那边！”
　　全局保持沉默的秦叶皱眉问道：“到底住哪边？”
　　秦蓁蓁心脏砰砰跳，手无意识的碰了旁边，示意陆如云别说话她解释，没料到陆如云会错意，红唇轻启道：“之前是住在她那边，现在住在我这边。”
　　秦叶若有所思的点头，秦蓁蓁悬着的心放回去，长呼出一口气，端起杯子喝饮料，还没咽下去就听到尹兰芳的问话。
　　“你们之前就住一起了？”
　　秦蓁蓁‘噗嗤’一声将饮料对身边的陆如云喷过去！
　　·
　　季路过来接人时看到陆如云换了衣服，有些小，更凸显她曲线玲珑有致，她颇为诧异的想问秦蓁蓁，却发现她已经卸妆了！
　　要做什么事情会换衣服卸妆？？？
　　她们不是回家吃饭吗？
　　怎么就……
　　难道家里没人？
　　季路脑袋里开始冒出无数个假设，但陆如云在她也不敢多问，只是扶两人上车后坐在副驾驶的位置上。
　　车里气氛静谧，秦蓁蓁歪头看着陆如云开口道：“今晚谢谢你。”
　　上了车的陆如云立刻换了个人般，虽然神色如常，但举手投足和说话都带着几分疏离，她听到秦蓁蓁的话抿唇道：“不用，礼尚往来而已。”
　　秦蓁蓁一愣：“礼尚往来？”
　　陆如云转头看窗外，路灯将树影照的斑驳，她明眸染上亮光：“上午的事情。”
　　秦蓁蓁想到上午的那通电话，了然点头。
　　保姆车一直开到陆如云的公寓门口，秦蓁蓁跟在陆如云的身后下了车，两人往公寓门口走了两步，季路原想跟上去，但想到两人卸妆换衣的事情又觉得不妥，干脆站在远处看着她们。
　　陆如云转头，和一直跟在自己身后的秦蓁蓁道：“好了，你可以回去了。”
　　秦蓁蓁神色认真道：“不管怎么说，今晚还是谢谢你，如果以后你父母那边有需要……”
　　陆如云隐在黑暗里的脸色沉了两分，打断她的话：“秦小姐，我应该没有这种需要。”
　　秦蓁蓁深呼吸一口气，耳边仿佛能听见一群乌鸦飞过的声音，她咬咬牙，勉强露出笑容：“没有就好。”
　　尴尬的气氛在两人之间蔓延，秦蓁蓁抬手准备和陆如云告别，不远处的树下倏地站起来一个人，她带着哭腔喊道：“如云！”
　　秦蓁蓁循声望去，只见一个穿着白裙的女人正往这边跑来，直接扑进了陆如云的怀中！
　　姿态亲昵，气氛暧昧。
　　秦蓁蓁站在原地嘴角抽动，现在是什么情况？
　　她男朋友不是段秋寒吗？
　　怎么成了女的？
　　段秋寒——去变性了？


第12章 
　　秦蓁蓁坐在车上，越想越觉得刚刚的女人有几分眼熟，奈何她一向对陆如云的事情不上心，就连她男友段秋寒还是季路提醒她的，所以要她去思考刚刚的女人在哪见过，她还真有点想不起来。
　　季路坐在她身边，看着孟欣发过来的行程，转头说道：“蓁蓁，明天晚上胡导的饭局，孟姐让我和你说一定要去。”
　　因为上次她没去成饭局，孟欣又中途离席，原以为胡导会在试镜的时候为难蓁蓁，没想到不仅没有为难还直接入选了，所以这顿饭可得好好谢谢他，不能再缺席了。
　　秦蓁蓁没有回话，季路有些好奇的转头，微弱的路灯从车窗照进来，打在秦蓁蓁精致的侧颜上，没了妆容，肌肤更显白皙透粉，肤如凝脂面如白玉。
　　她推了下秦蓁蓁：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁回神：“怎么了？”
　　季路合上平板：“你在想什么呢，我刚刚喊了你好几声你都没理我。”
　　秦蓁蓁垂眸，敛神：“没事，你刚刚说什么。”
　　季路：“孟姐通知我明天晚上有胡导的饭局，一定要去的。”
　　秦蓁蓁转头：“角色定下了？”
　　季路笑道：“嗯，晚上的时候孟姐给我发消息了，明天上午发演员表，下午有饭局，后天就进剧组了。”
　　时间卡的挺急，不过秦蓁蓁因为前几天和陆如云的事情被强制放假一周，现在假期撤销，但还没那么多的通告，所以手头几乎没工作。
　　她嗯了声：“就这么安排吧。”
　　季路抱着平板，想到孟欣前不久除了通知她行程表之外还有别的事情，她频频看向秦蓁蓁，欲言又止。
　　临近秦蓁蓁的公寓时，她终于忍不住开口道：“蓁蓁，其实孟姐她还让我问你个事。”
　　秦蓁蓁正在闭目养神，听到她的声音眼皮子没抬道：“怎么了？”
　　季路咬唇：“孟姐问你要不要和陆如云商量下，上节目。”
　　秦蓁蓁猛地睁开眼睛，蹙眉：“什么？”
　　·
　　秦蓁蓁和陆如云算是闪婚，在娱乐圈里，明星公布恋情的实在少之又少，往往都是到了要结婚，或者隐婚被拍到，粉丝才惊爆一句卧槽。
　　所以她们俩闪婚并不奇怪。
　　奇怪的点在于。
　　两人不对盘啊！
　　从拍【时光怒放】时就有两人不和的传闻，一直到拍完，两人别说在微博互动，就是互关都没有。
　　而上映之后的宣传会更是有陆如云就没有秦蓁蓁，有秦蓁蓁就没有陆如云，两人从不在台子上打照面，互动寥寥无几，【时光怒放】剧组的工作人员私下爆料两人关系如履薄冰。
　　打破这如履薄冰界限的是打人事件。
　　秦蓁蓁被全网黑，后来陆如云也被牵扯进来，两方粉丝不停叫喧，大有撕破脸皮的趋势，就在这样的情况下，打人事件爆出来了，更激化矛盾！
　　可众人怎么也没想到，这矛盾最后会激发到两人结婚？！
　　网友们到现在都没缕清这是什么样的逻辑。
　　不止是网友们，媒体更好奇，他们连通稿都准备好了，没想到被打的措手不及，照着两人关系，就算不撕逼也是一辈子互不往来，现在居然结婚？？
　　而且还是在陆如云有绯闻男友的情况下。
　　这让他们不相信的同时更好奇了。
　　所以自打两人爆出结婚的消息后就有不少节目伸出吃瓜之枝，想邀请两人参加，虽然大部分都以两人档期排不开拒绝了，但还有少部分的节目收视率不错，若是参加必定增加知名度，所以孟欣才没有替秦蓁蓁做决定，只是让季路转告她。
　　秦蓁蓁下车前和季路说道：“告诉孟姐，推了吧。”
　　季路脸色有些苦，秦蓁蓁看到她这样知道她是怕被孟欣骂，她拍拍季路肩膀：“好了，我等会发信息给孟姐，不早了，你回去吧。”
　　季路这才点头眨眼：“蓁蓁你真好！”
　　秦蓁蓁看着她俏皮的样子轻笑，目送她上车离开公寓门口。
　　回到公寓里，她踢了高跟鞋，整个人窝进沙发上，看着头顶的水晶灯，脑袋放空，双目无神。
　　秦蓁蓁在沙发上躺了很久，起身洗澡时才想到给孟欣回复，她从包里拿出手机，一只手拨弄长发脱衣服，另一只手在手机上面点了几下，发了几个字出去。
　　——孟姐，节目都推了吧。
　　·
　　与之相隔不远的另一间公寓里，陆如云端了杯咖啡递给章依瑶，看她双眼红肿，声音越发温柔道：“出什么事了？”
　　章依瑶坐在沙发上，神情忧郁，双目因为哭泣水汪汪的，她接过咖啡摇头，声音微弱：“没事，对不起，你刚刚是不是有事？”
　　陆如云挨着她坐下：“我没事，你和秋寒……”
　　话还没说完就听到手机铃声响起，她看眼章依瑶道：“你等会，我接个电话。”
　　章依瑶乖巧点头。
　　陆如云拿着手机站在窗口处，玻璃上有灯光的倒影，有些刺目，她眯了眼睛接起电话：“喂。”
　　贺双双听到她的声音忙问道：“如云，瑶瑶是不是在你那边？”
　　陆如云歪头看向坐在沙发上的章依瑶，她背影纤细，肩膀轻颤，双手捧着咖啡杯子，指尖泛白，她嗯了声：“在我这。”
　　贺双双松口气：“那就好，刚刚秋寒打电话给我，我都懵了。”
　　陆如云蹙眉：“怎么回事？”
　　贺双双：“其实也没什么，就我们试镜结束，秋寒跟着剧组的人出去吃饭，剧组有个女孩新来的，仰慕秋寒，就告白了，本来秋寒和瑶瑶的事情就没人知道，大家起哄，然后被瑶瑶知道……”
　　“她既然在你那边，你就劝劝她，本来也没什么大事，犯不着吵架。”
　　陆如云应下：“好。”
　　她说完就准备挂电话，贺双双不算清晰的声音传来：“等会，我去接她？”
　　陆如云微怔，过几秒后才道：“不用，我让秋寒来吧。”
　　贺双双：“也好。”
　　陆如云挂了电话，给段秋寒发了信息，然后若无其事的走到章依瑶的身边，坐下问道：“吵架了？”
　　章依瑶沉默着没说话，陆如云看着她轻笑出声。
　　“你笑什么。”
　　陆如云的身边响起微低的声音，她捧着咖啡杯抿口，启唇道：“笑你平时还说双双想法幼稚，做事冲动，怎么你一遇到秋寒的事情也是如此？”
　　“果然是因为太在乎了吗？”
　　章依瑶仰头，看她轻笑的侧颜眸光渐深，声音幽幽：“是啊，太在乎了。”
　　“如云，我该怎么办。”
　　陆如云听出她声音的郁色，敛起轻笑的表情，神色认真：“瑶瑶，秋寒不会乱来的。”
　　章依瑶闻言垂眸，叹气：“如云，你有没有想过，也许有一天，我和他分手……”
　　陆如云：“胡说什么，你们都已经在一起七年了，他人品如何你比我更清楚。”
　　章依瑶表情倔强：“如果呢？”
　　陆如云蹙眉：“这是没有根据的假设。”
　　章依瑶深深的看她一眼，眸色深沉。
　　这是没有根据的假设。
　　怎么会没有根据呢。
　　就算真的没有。
　　她也要变成有。
　　而且，这不是假设。
　　陆如云看着章依瑶的手指在咖啡杯口摩挲，脸上郁色淡去，唇角嗫嚅，她红唇微启：“好了，别想太多。”
　　章依瑶声音微弱：“好。”
　　她说完话抬眸，因为哭泣眼圈微红，陆如云看着她这双眼睛脑海里莫名闪过另一双凤眼，也是长长的睫毛，眼梢通红，明明是倨傲的性格，但哭过的双眼却透着几分楚楚可怜。
　　章依瑶推了下她：“如云可以吗？”
　　陆如云回神：“什么？”
　　章依瑶面色依旧微白，但耳根处却漫上红意，她又说了一遍：“我晚上想留在这边，可以吗？”
　　陆如云坐在沙发上，放下咖啡杯，淡然道：“我已经联系秋寒了，他马上就过来接你。”
　　她虽然神色如常，但语气却是不容置喙，一如以前的每次。
　　章依瑶握紧了杯子，抿了口已经冷掉的咖啡，苦涩的液体从舌尖蔓延到嗓子口，如鲠在喉。
　　客厅里良久都没有交谈声，段秋寒到的时候两人还维持坐姿，陆如云去开了门，还没让段秋寒进门就看到章依瑶拎着包走了出来。
　　她看到段秋寒冷哼一声直接越过他上了他身后的车。
　　段秋寒松口气，对陆如云道：“谢谢你，如云。”
　　陆如云：“没事，以后做事有点分寸，瑶瑶她刚刚……”
　　段秋寒紧张道：“瑶瑶说了什么？”
　　陆如云摇头：“没什么，不早了快点回去吧。”
　　段秋寒闻言身体没动，星目里有些犹豫，几秒后他开口道：“如云，明天晚上剧组聚餐你能带瑶瑶过来吗？”
　　陆如云面有不解，段秋寒继续道：“我想公布和她的关系了。”
　　他身后的车上，章依瑶看到陆如云往她这边看过来，她勉强露出个笑容。
　　陆如云看她温软的笑容，对段秋寒道：“好。”
　　送了段秋寒和章依瑶离开之后，陆如云返身回了客厅，刚坐在沙发上就见到手机有消息提示，她拿过来看眼。
　　——孟姐，节目都推了吧。


第13章 
　　秦蓁蓁睁开眼就被手机里的秦小姐，你发错信息给弄懵了，她揉揉眼睛看到发件人那里正是陆如云的名字，还有自己昨夜发送的一条消息。
　　——孟姐，节目都推了吧。
　　她居然发错信息了？
　　还发给了陆如云？
　　秦蓁蓁懊恼的抱着手机，头微疼，她手机里存的号码极少，剧组方面都是孟欣在联系，至于她的好友，多半都是聊微信，除了孟欣还真没有人会给她发信息。
　　所以她昨天在打开信息栏时也没注意到底是不是孟欣的名字，就这么发了出去。
　　别的朋友还好。
　　偏偏是陆如云。
　　昨晚她们还经历了那样的尴尬，她看眼信息接收时间，正是半夜十二点多，该不会她一边陪着美人一边给她回信？或者美人睡觉了给她回的信息？
　　又或者，她的这条信息打扰了两人，所以她才愤而深夜给她发信息？
　　秦蓁蓁越琢磨越觉得是这么一回事，连带看着秦小姐三个字都透着冷冰冰的感觉。
　　所以她到底要不要回复？还是假装没看到？
　　秦蓁蓁烦躁的蹬了几下被子，还没思考出结果就看到微博推送的消息。
　　【冷宫】男女主已定，月底开拍？
　　她手指放在链接上，顿了顿，想到季路昨晚说的今天上午出演员表，还真快啊。
　　现在百分之七十的电视剧都是根据大IP改编，比如段秋寒要开拍的【如梦】，还有她即将要参演的【冷宫】。
　　大IP改编有利有弊，优点是自带书粉，而缺点，恰恰也是自带书粉。
　　书粉是最难讨好的，很多人物在他们心里已经成型，演员稍有不贴合就能引发抵触。幸运的是现在改编IP已经是大势所趋，很多书粉也开始放下成见，愿意将书剧分开，但他们还是会不自觉的去搜索关注，所以流量自然不差。
　　秦蓁蓁看着热搜上的【冷宫】演员表一路飙升，迅速蹿红，虽然她也知道有营销的成分在里面，但占据大部分评价的依旧是书粉和粉丝。
　　——【冷宫】终于出来了！有生之年啊啊啊我等了这部剧等了多久！
　　——同等了好几年，书里的沅玉简直太帅了！她最后将皇帝踩在脚下的那段真的帅裂苍穹！完全不是现在儿女情长的宫斗剧能比的！
　　——可是我担心秦蓁蓁演不出来我的沅玉。
　　——秦蓁蓁？秦蓁蓁不是都演的傻白甜吗？她就一大白兔，来演沅玉？疯了吧？
　　——能换个人吗？看到秦蓁蓁我跳戏啊啊啊！
　　——秦蓁蓁演沅玉，唯一符合的就是脸蛋吧，啧啧啧，也不知道怎么选的演员，没什么演技，资源还这么好，真不是有什么PY交易吗？还有和陆如云结婚也是，莫名其妙，陆如云眼睛瞎了吧？
　　——滚！！！你才眼睛瞎了！云仙再瞎也比你个屌丝好！
　　——虽然我不喜欢秦蓁蓁，但你这样说云仙是不是过分了？云仙也是你能骂的？
　　——蓁粉前来报道！恭喜女神爱情事业双丰收！永远爱你！！
　　——理性讨论，我觉得秦蓁蓁虽然长得好看，但确实不太适合沅玉，她硬是要演，也只适合前期的，后期黑化的沅玉得找个有演技的。
　　这条评价下面顿时一片【就是】【没毛病】【我也这么觉得】争相冒出，还没过几分钟，她的粉丝和水军就来控评了，秦蓁蓁看着千篇一律的说辞关掉微博。
　　看了刚刚那么一出微博的闹剧，她之前面对陆如云的尴尬好歹散去不少，出于礼貌她还是回复了陆如云：抱歉，我没注意，发错了。
　　很快陆如云就回复了她：不用，我很高兴，我们能有一件事可以达成共识。
　　秦蓁蓁看着这条短信，刚刚压下去的尴尬又从脊梁骨爬上来。
　　她怎么这么不喜欢和陆如云说话呢？！
　　·
　　【冷宫】的演员表出来之后还是网上掀起了不小的风波，秦蓁蓁本就是话题人物，没剧时拍个杂志封面都能上热搜，再加上前不久和陆如云的结婚事件还闹得沸沸扬扬没个定论，现在说要拍新剧，网友的目光自然又全部盯在她身上。
　　有人欢喜有人忧。
　　欢喜的自然是她的粉丝，不管外界怎么黑秦蓁蓁，总归她有资源是真的，而且一直在向上发展，他们自然高兴。
　　而忧愁的是【冷宫】的书粉，他们担心秦蓁蓁演不出沅玉的感觉，尤其是黑化后的沅玉，真不是秦蓁蓁这样的傻白甜能驾驭的，所以他们在网上竭尽可能的要求换演员。
　　当然除了这两拨还有不少吃瓜的网友。
　　网友们一大部分抱着秦蓁蓁肯定演不好的心态，另一部分说秦蓁蓁电影界混不下去了，又转头来拍电视剧，因为前不久她和陆如云拍的电影收视率仅有四千万，堪称今年最烂的电影，所以他们戏言秦蓁蓁是在电影界混不下去，又来祸害电视剧。
　　这个说法一传出来立刻引起网友的众排，毕竟秦蓁蓁刚踏入电影圈后的首部电影成绩摆在那里呢，骗不了人。
　　她的粉丝虽然无从反驳，但也不是省油的灯，于是仅大半天的时间，微博天涯论坛撕逼不断，【冷宫】，秦蓁蓁，陆如云搜索位置稳定排在前三位。
　　网友的目光已经从冷宫和秦蓁蓁身上转移到了秦蓁蓁和陆如云身上，连带着段秋寒的名字也被艾特出来了，不少网友艾特他的时候还用开玩笑的语气说：出来带绿帽，最贵的接盘侠，头顶大草原以及各种污言秽语。
　　陆如云的粉丝看到这样的字眼顿时就炸了，她的粉丝里本就喜欢单粉多，CP粉少，虽然他们不喜欢秦蓁蓁，但更不喜欢陆如云被诋毁，所以他们也很快的加入了撕逼大队。
　　他们加入了，段秋寒的粉丝没理由袖手旁观，于是微博上开始新一轮的血雨腥风，网友的目光早就从一开始的【冷宫】演员表转移到三人恋上。
　　【冷宫】的书粉看到这样的发展，满脸懵逼。
　　贺双双到陆如云公寓门口时接到了助理的电话，她往旁边挪了两步，听到手机里助理的声音：“双双，微博的消息暂时压住了。”
　　“不过我觉得还是最好让段先生发个声明。”
　　因为陆如云和秦蓁蓁宣布结婚后，段秋寒的微博就再也没更新过了，依照往前两人的关系，他们如果不是情侣，肯定会在第一时间送上祝福，但没有。
　　什么都没有。
　　别说是祝福，就是现在被网友指着脸骂他都没有出面，实在令人匪夷所思，也不怪众多网友猜测他是不是被陆如云抛弃了。
　　贺双双显然也想到这点，她迟疑了一会说道：“我知道了，我会和秋寒说的。”
　　助理嗯了声，挂电话之前顿了顿，难以启齿道：“双双，我始终觉得是有人故意拉段先生出来的。”
　　明明一开始只是讨论秦蓁蓁适不适合演沅玉，后面不知道是谁将舆论的方向对准了陆如云，才牵连出这一系列的事情。
　　贺双双想了几秒道：“好，我知道了。”
　　她挂了电话拍拍脸颊往陆如云的公寓走去，到门口时被人喊住：“双双。”
　　贺双双转头看，章依瑶正穿着粉色裙子，妆容精致的站在她身后，她脸上笑容温软，眉目间满是柔色，给人的感觉如春风拂过，特别舒服。
　　贺双双露出浅笑：“你怎么来了？”
　　章依瑶晃了晃手机：“如云叫我过来的，说晚上一起吃饭。”
　　她说完话脸颊微红，双眸波光潋滟，贺双双看着她思索片刻：“吃饭？”
　　章依瑶浅笑点头：“走吧。”
　　她穿过贺双双的身边，往前走，贺双双看着她背影道：“对了，昨晚上听说你和秋寒吵架了，和好了吗？”
　　章依瑶在听到秋寒两个字时明眸闪过寒意，脸上的笑容僵了几秒，忍了忍才道：“没事。”
　　声音低了好几个温度。
　　贺双双听到她说没事松口气：“还好你们已经没事，你们再有事，如云就真的该头疼了。”
　　章依瑶低头沉默，脸色冷了下来。
　　两人到了公寓门口，陆如云正提着垃圾开门，章依瑶看到她的身影立刻敛起周身不悦，笑道：“如云。”
　　陆如云抬头，看到章依瑶和贺双双站在一起，她让开半个身体：“先进去吧。”
　　章依瑶和贺双双先进了门，陆如云将垃圾扔在门口的垃圾桶里，转身回去的时候收到段秋寒的信息。
　　——如云，瑶瑶晚上过来吗？
　　陆如云回他：过来，但是我觉得你还是先和她说一下比较好。
　　段秋寒立刻发来回复：不用，她一直说我不够浪漫，说和我在一起没有安全感，我就想让她有个惊喜。
　　陆如云的目光放在惊喜上面，想了会将手机收起来回了公寓。
　　贺双双和章依瑶正坐在沙发上喝咖啡，见她进来后贺双双问道：“刚刚瑶瑶和我说要去吃饭，怎么回事，你晚上不是和……”
　　陆如云轻咳打断她的话：“双双。”
　　章依瑶听到她不自在的声音垂眸深思，没开口，只是端了杯子抿口咖啡。
　　贺双双仰头，看到陆如云清浅的摇头，她立刻会意，转开了话题：“嗯，那个什么。”
　　“如云，下午微博的事情暂时被压住了，但是我觉得你还是让秋寒发个澄清比较好。”
　　陆如云坐在她身边点头。
　　这件事她不说，今晚她也会让秋寒发的，况且，今晚过后，只怕再也没有人会将她和段秋寒凑成一对了。
　　贺双双见她点头松口气，开口道：“另外还有件事我想和你商量下。”
　　陆如云侧目：“什么事？”
　　贺双双双手叠起面有难色道：“我希望你和秦蓁蓁参加【总动员】这个综艺节目。”
　　陆如云拢了眉，薄唇轻启：“什么？”


第14章 
　　秦蓁蓁已经被连续劝了好几杯酒，她面色微红，孟欣坐在她身边，以她不胜酒力挡住了剩下的酒。
　　饭桌上热热闹闹，都是年轻人，又是圈子里的人精，三两句大家就都熟悉了，此刻众人正围着胡导在敬酒，话里话外满是讨好。
　　胡导三十来岁，既年轻又有才华，相貌虽然不及现在的小鲜肉俊秀，但长期混迹娱乐圈，懂风尚，气质和形象与同龄的比起来好太多，所以还是有不少的人想动心思。
　　看着被百花围起来的胡导，秦蓁蓁无聊的想玩手机。
　　“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁低头瞬间旁边有声音响起，她侧目，看到宋鹤正举杯子对着自己道：“明天就要进剧组了，还请多多关照。”
　　她看宋鹤认真的样子拍他肩膀，没好气笑了：“好了，我喝不下了。”
　　宋鹤抿唇笑：“醉了？”
　　秦蓁蓁抚着额头：“有点。”
　　宋鹤看向众人兴致勃勃的样子皱起剑眉：“要不你出去吹吹风，清醒下。”
　　秦蓁蓁：“等会在看看。”
　　宋鹤闻言悄悄的给她塞了两颗醒酒药，秦蓁蓁捏在手心笑道：“谢啦。”
　　宋鹤喝口酒：“老朋友还这么客气。”
　　秦蓁蓁笑了笑撕开包装，含了一颗醒酒药在嘴里，她和宋鹤严格算起来，还称不上老朋友，只是合作过一部剧。
　　宋鹤出道比她早两年，但运气没她好，出道后就一直不愠不火，后来她的电视剧爆了，其中就有宋鹤，他演的是深情男二，剧中为了女主狗带的时候不知道多少女粉丝要给导演和剧组寄刀片。
　　其实他演技不错，但差个伯乐，那次借爆火剧的东风，才开始有了资源。
　　秦蓁蓁当初看到男主的名字是他时还惊讶了一下，宋鹤在【冷宫】饰演的皇帝，是全剧戏份最多的男性角色，称作男主一点都不过分，所以秦蓁蓁才会惊讶。
　　他发展的速度比她想象中还要快。
　　不过也不奇怪，他之前是没有资源才被埋没，现在有了资源，肯定会大放光彩。
　　这样的例子屡见不鲜。
　　正在她神游太虚时，孟欣已经端着杯子回到她身边，双颊绯红，看起来也喝了不少，秦蓁蓁见状忙给她端杯牛奶，孟欣接过：“等会还有一轮，不想喝你就出去待会。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　她看孟欣将牛奶都喝完才和众人说要去补个妆出了包厢。
　　隔壁包厢也是吵吵闹闹，连带走廊都是喧嚣声，她从卫生间出来一时没地方去，干脆进了旁边的楼道口。
　　可她没想到楼道口已经有人了。
　　秦蓁蓁低着头刚想缩回脚步就听到一个女人的声音：“段秋寒你到底想做什么？”
　　段秋寒？
　　陆如云的绯闻男友段秋寒？
　　秦蓁蓁一愣，身体僵在原地，她小心的从门缝里探出个头，勉强可以看到男人宽肩，站在男人对面的——居然是昨晚抱着陆如云的那个女人！
　　就在秦蓁蓁想这两人什么关系时段秋寒开口了，声音低沉：“瑶瑶，我不想在偷偷摸摸了，我想光明正大的和你在一起。”
　　偷偷摸摸？
　　光明正大？
　　所以他们在暗度陈仓？？
　　秦蓁蓁被自己的脑补惊到了，她忙合上门假装没事人一样的迅速走到旁边的卫生间里。
　　她有个坏习惯，每次遇到难题选择困难时总喜欢坐在马桶上，此时马桶盖上坐了个人，满脸纠结。
　　所以要不要告诉陆如云？
　　她的绯闻男友和她的美人，正准备联合起来给她带绿帽！
　　秦蓁蓁左右为难，发消息吧，似乎两人还没熟到可以聊私事的地步，况且早上陆如云的回复还没删，尴尬透过屏幕扑她一脸。可假装不知道，昨天她才帮了她一个大忙，装不知道，似乎有些不厚道。
　　而且她昨晚还为了她委屈的叫了妈。
　　为了那声妈，她也不该袖手旁观啊。
　　秦蓁蓁叹口气，还是拿起手机给陆如云发了信息：在哪呢？
　　陆如云正坐在包厢里想贺双双的话，其实她的事业并不是一直顺风顺水，她也有过低谷时期，只不过她运气比较好，在低谷时期有人搭了把手，把她拉了出来。
　　而这个人，就是沈海棠。
　　现在【总动员】节目的主持人。
　　所以双双在接到她的邀请时没有第一时间拒绝，而是和她商量。其实她知道上这个节目一方面可以还海棠的人情，另一方面她最近和秋寒的事情闹得比较大，可以利用节目消退舆论，只是……
　　陆如云垂眸时包里的手机有震动，她拿过来看眼：在哪呢？
　　发件人是秦蓁蓁，信息是在哪呢，在普通不过的问候，但陆如云看到这句话的第一反应是——她又发错了？
　　所以她没回信息。
　　朱瑶坐在她不远处，看她放下手机站起身道：“陆老师。”
　　陆如云抬眸，朱瑶捧着杯子道：“陆老师，我敬你一杯。”
　　“我……”
　　陆如云刚启唇，就听到手机铃声响起，她对朱瑶歉意的笑笑，拿起手机，看到打电话来的是秦蓁蓁时悄悄拢眉。
　　“喂，蓁蓁。”
　　朱瑶听到她喊出这个名字手指握紧杯子，脸瞬间冷了下来，咬着牙。
　　陆如云和贺双双道：“我出去下。”
　　贺双双往旁边让了点，陆如云从她后面走过去，朱瑶还能听到她温柔的声音说着：“什么事？我？我在……”
　　余下的声音听不到了，陆如云已经出了包厢，朱瑶低头，耳朵边嗡嗡嗡作响，旁边不时有敬酒的，她眼睛微红一声不吭的喝下一杯又一杯。
　　出了包厢的陆如云站在走廊的窗口处，手机里传来秦蓁蓁的声音：“那个，我有件事想和你说。”
　　陆如云语气顿了顿：“我也有事和你说，等我这边结束，我再联系你。”
　　她说完就想挂了电话，秦蓁蓁忙道：“我这件事很紧急！”
　　陆如云蹙眉，秦蓁蓁的声音不是从手机里传来的，而是身边。
　　她歪过头果然看到秦蓁蓁站在不远处的身影。
　　“你怎么来了？”
　　陆如云收了手机问道，秦蓁蓁对上她清亮的眸子迟疑了几秒，两人都没有开口就这么互相看着，在陆如云身后的门倏地被打开，朱瑶走了出来。
　　她看到陆如云的身影先是一喜，陆老师三个字还没喊出来就看到了秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁察觉到朱瑶怨毒目光，没理睬她直接拉着陆如云的手准备往旁边走，还没走两步就看到走廊尽头出来两个人。
　　正是段秋寒和昨晚的美人。
　　她脚步一踉跄差点摔倒，陆如云眼疾手快的揽住她腰身，顾及到身后的朱瑶，她声音难得温柔：“没事吧？”
　　秦蓁蓁摇头：“没事。”
　　不远处的章依瑶看到这边搂抱的两人眸光闪过寒意，只是语气依旧温柔：“如云。”
　　陆如云松开了秦蓁蓁，准备往段秋寒和章依瑶走去，秦蓁蓁想到这两人在楼道口的话心头一慌，她忙拉住陆如云的手环住她的腰身，在她还没反应过来时紧紧的抱着她！
　　明明是一个霸气的动作，秦蓁蓁却做得胆战心惊，她和陆如云清冷的眸子对看眼，抱着她腰身的手抖了下。
　　朱瑶下颚紧绷，愤恨的看眼秦蓁蓁进了包厢，章依瑶明显还想说话，也被段秋寒拉进了包厢。
　　走廊上顿时没人了，只有空调正发出呼呼的声响，陆如云板着脸，咬牙道：“秦小姐，你在做什么？”
　　秦蓁蓁还维持抱着的姿势，轻咳：“抱歉，喝多了头晕，有些站不住。”
　　陆如云清冷的眸子添了火气，转头看向秦蓁蓁，两人离得很近，近到她一低头就看到秦蓁蓁的眼睫毛，又长又卷又翘，根根分明，再往下是泛着水光的双眸，绯红的脸颊，秀挺的鼻尖，还有微微张开的红唇。
　　抬眸间眼波流转，风情万种，陆如云冷着脸准备推开她的双手顿了顿，慢慢放下。
　　作者有话要说：　　陆如云：你找的理由正蹩脚。
　　秦蓁蓁：彼此彼此
　　陆如云：但是我喜欢。
　　秦蓁蓁：彼此……嗯？
　　上一章最后部分删了，总觉得很突兀，另外纠正一个小天使的看法，陆如云真的不是站在顶端，真的不是站在顶端！！她距离顶端还有一个西天取经的距离！！！


第15章 
　　秦蓁蓁和陆如云抱起来了。
　　酒店本就人来人往，而陆如云和秦蓁蓁最近风头正盛，所以被狗仔跟着一点都不奇怪，可当狗仔放出两人相拥的模糊照片时，还是引起了网友的热议。
　　——抱起来？？在酒店？哇这就引人遐想了。
　　——也许，两人真的因为喜欢才结婚。
　　——当然喜欢，王八对绿豆嘛。
　　——说人家王八和绿豆，感情您是天仙呢？就一键盘侠！
　　秦蓁蓁得知她和陆如云的照片被偷拍上微博时刚聚餐结束，孟欣喝的醉醺醺的，她把孟欣送回家里就接到了季路的电话。
　　“蓁蓁，孟姐是不是和你在一起啊？”
　　“我打她电话没人接。”
　　秦蓁蓁看着瘫在沙发上成软泥的孟欣无奈道：“在，不过她接不了电话。”
　　季路顿了下：“蓁蓁，你今晚不是聚餐吗？怎么会碰到陆如云啊？”
　　秦蓁蓁微怔，她碰到陆如云，季路怎么知道的？
　　季路抿抿唇落下两个字：“微博。”
　　秦蓁蓁迅速挂断电话上了微博，果然看到了狗仔拍的照片，画面不算清楚，但还能认出正是她和陆如云相拥的画面。
　　她蹙眉，担心下午的闹剧会席卷重来，不过出乎她意料的是，她和陆如云的这条消息并没有上热搜，反而另一个名字，上了。
　　段秋寒。
　　段秋寒发博了。
　　@依段依段：各位段迷和网友晚上好，这几天陆续接到朋友的电话，问我还好吗，和如云怎么样了，我真是哭笑不得，在此重新声明，我和如云只是好友，从无半分踰距，当然，如果我有踰距行为，我女朋友也会很不高兴，所以请大家谨言慎行。
　　——女朋友？？？等等！是女朋友？段宝什么时候有的女朋友啊？
　　——这算是下午的澄清声明吗？他和云仙并没有关系，某些人还说他戴绿帽，说的超难听。
　　——对，我也觉得某些人没有依据的猜测太过分了，还说人家带绿帽，希望他们看看谨言慎行四个字怎么写。
　　——本来就是粉丝和媒体瞎起哄，你们什么时候见过两人有亲密举动，我粉了云仙八年，自问她的周边我都搜集了，从没觉得她和段秋寒做过什么让人误解的事情。
　　——排排排，我是段迷，也没发现，不过我现在的重点是！段宝的女友到底是谁！！
　　继而无数的网友开始扒拉，他们将和段秋寒有过合作的女星全部都琢磨一遍，剔除掉已婚有男友后还真没几个。
　　剩下的几个为了撇清关系忙来祝福，段秋寒的微博一时热闹无比，网友们的目光也从圈内往圈外延伸，却始终没确定目标。
　　秦蓁蓁看到这个后续发展有些懵。
　　彼时她已经回到公寓，刚冲完澡坐在沙发上抱着手机沉思。
　　所以段秋寒的意思是，他和陆如云只是好友？
　　他和那个瑶瑶交往六年？
　　所以她今天理解错了，她以为两人背着陆如云偷偷摸摸，其实并不是那个意思？
　　那她为什么要担心陆如云受伤而做出那么出格的举动？？
　　秦蓁蓁心头一阵懊恼，难怪陆如云当时看她那眼神，仿佛她有病一样。
　　可不是有病吗！
　　脑补病！
　　秦蓁蓁忿忿将手机扔在沙发上，转身进了房间。
　　微博上段秋寒的声明经过一夜发酵时间，早就遍布网路的各个角落，有夸有骂有嘲讽，更多的是他们都好奇段秋寒这个没有浮出水面的女友是谁。
　　不过任凭他们怎么猜，圈内圈外都缕了一遍，愣是没找到和段秋寒有关系亲密的。
　　倒是他们在翻找以前的旧新闻时发现他其实在逢年过节并不只艾特陆如云，有时会多艾特两个好友，有时是剧组成员，只不过陆如云和他的关系一直云里雾里，众人做了下意识的猜测。
　　如今这样的事情一件件一桩桩全部被拎出来，反倒显得他对陆如云，真不算特别，只是之前的CP粉太会找糖，加上两人又不喜欢说私事，尤其是陆如云，微博一年到头可能只更新一两条，所以才让‘绯闻’传那么久。
　　秦蓁蓁被季路吵醒时，网上的舆论大致方向已经定下了，连带季路的声音都轻松不少：“蓁蓁，我今天给你带了小笼包和皮蛋瘦肉粥，城北你最喜欢的那家。”
　　她手上拎着两个袋子，在秦蓁蓁的面前晃了两下，满屋子都是食物的香气。
　　秦蓁蓁让她进门之后转身去卫生间洗漱，出来时见到季路正坐在饭桌旁边吃粥边看手机，她走过去，捏了个小笼包放在嘴里，问道：“看什么呢。”
　　季路抬头：“看微博，对了，你昨天和陆如云怎么回事啊？”
　　秦蓁蓁想到昨晚上她会错意抱着陆如云就觉得尴尬，她扯扯嘴角：“没事，喝多了，刚好看到她了。”
　　季路点点头：“哦。”
　　她说完又盯着手机看，半响才诧异的抬眸看着秦蓁蓁，秦蓁蓁开口道：“怎么了？”
　　季路指着手机：“段秋寒的女友被扒出来了。”
　　秦蓁蓁凑到她手机上看去。
　　——辟谣：不是圈内人，交往也不是刚刚，而且最重要的是，段宝的微博名有女方姓名上的一个字！
　　——真假？我记得段宝这个微博是六年前改的？所以他们交往有六年了？
　　——咳咳，作为半个知情人士悄悄说句，两人交往确实时间很长了，而且，昨晚他女友还去参加他的聚餐了，段老师亲口承认两人关系。
　　这条评价下面一连串的卧槽，不少网友忙着四处求证，季路也看向秦蓁蓁的侧颜，小声道：“蓁蓁，我听说他们昨晚聚餐就在你们旁边哎，你看到他女友了吗？”
　　秦蓁蓁歪头看她：“看到了。”
　　季路双眸亮晶晶：“那！”
　　秦蓁蓁打断她：“你也看到过。”
　　季路：……
　　早餐结束季路收拾好桌子，两人相继出了公寓，小武正等在门外的车上，八月末，天气依旧炎热，清晨的阳光就已经让人热汗淋漓，空气沉闷，秦蓁蓁上车前额头出了细汗，被阳光照的发光，她迅速钻进了车里。
　　直到凉风嗖嗖的从脸上吹过，她才觉得喘过气。
　　季路跟在她身后上车，见状从车载冰箱里拿了冰水递给她，秦蓁蓁摇头，季路又放了回去。
　　今天就直接进剧组了，【冷宫】主要还是讲的宫斗，所以拍摄场地大部分都是在B市的古镇影视城，这里有各个朝代的皇宫内殿，还有数不清的长街小巷，各朝府邸和寻常百姓住所也非常多，是近年来，拍古装剧的最佳场地。
　　季路坐在车上琢磨着自己到底什么时候看过段秋寒的女友，她都没看过段秋寒本人啊，是在哪里看到的女友？
　　她左思右想抓破脑袋都想不出来，看秦蓁蓁正靠在车窗口看外面，她凑过去小声道：“蓁蓁。”
　　“你就说嘛。”
　　“实在不行，给个提示。”
　　秦蓁蓁歪头看她纠着一张脸顿觉好笑，大方的给了提示：“和陆如云有关。”
　　季路懵了下：“陆如云？”
　　随即她灵光一闪：“难道是贺双双？！”
　　秦蓁蓁临下车还被自己的口水呛到了。
　　季路看着她咳嗽的满脸通红挠挠头，闭嘴了。
　　两人到拍摄场地时胡导还没到，宋鹤正在和其他人说话，看到秦蓁蓁他招手道：“蓁蓁！”
　　烈阳下，秦蓁蓁眯了眯眼睛，用手担在额头上，往宋鹤走去。
　　天热，架了好几个太阳伞，每个伞下都放了凳子，秦蓁蓁走到宋鹤身边，宋鹤从里面抽了个凳子递给她，刚坐下就听到有人在议论：“哎，段导那个是真的还是假的？”
　　“废话，人家都公开了能是假的吗？”
　　“听说昨晚还一起去聚餐了，就在我们隔壁！可惜了，我们没看到。”
　　“对了，蓁蓁，你知道段导的女朋友吗？”
　　众人的目光都放在刚刚坐下的秦蓁蓁身上，这里没有空调，只能吹风扇，她早就热得不行，见众人都看着自己她勉强笑道：“知道一点。”
　　她话刚落就被人接了去：“当然知道啦！蓁蓁整天和陆老师在一起，段导和陆老师又是好友，怎么会不知道。”
　　“说的也是。”
　　余下的人七嘴八舌，话题都离不开段秋寒和他女友，秦蓁蓁懒得听干脆往旁边坐了点，风扇将她长发吹得乱糟糟的，她不太舒服的让季路给她找个夹子。
　　直到将长发盘在头上，她才感觉到稍微凉爽。
　　宋鹤见她忙好递了杯冰水给她：“还要半小时，胡导堵车了。”
　　秦蓁蓁点头，刚打开冰水抿一口就听到身边女孩的声音：“哎？那不是陆老师吗？”
　　她将水含在嘴里转头看去，见到走在最前面的正是段秋寒和陆如云，贺双双站在陆如云的身边替她撑着伞，骄阳刺目，秦蓁蓁眯了眼睛。
　　已经走向另一边的陆如云有所察觉，回头看眼，见到了坐在太阳伞下的秦蓁蓁，她神色如常，明眸添了两分诧异，段秋寒顺着她目光看过去笑道：“谢我吧，知道你们俩刚新婚，不愿分开，特地为你争取他们隔壁剧组的位置。”
　　陆如云和秦蓁蓁合同结婚这件事除了贺双双和章依瑶，其他人都没说，所以段秋寒并不知道，他满脸为好友着想的表情，见陆如云不说话他继续道：“本来我还想着你这样的温性子谁能受得了，没想到秦蓁蓁居然能受得住。”
　　陆如云收回目光，瞥他眼：“别乱说了。”
　　段秋寒笑道：“好了，昨晚都那么抱着了，我又不瞎。”
　　陆如云想反驳脑中却浮现昨晚的场景，那人纤细的手腕抱着自己，略微抬起头，明眸里波光艳艳，因为喝醉酒双颊绯红，鼻尖秀挺，红唇微启。
　　她垂下眼睑，神色如常的和段秋寒道：“走吧。”


第16章 
　　秦蓁蓁知道陆如云在隔壁剧组是半个小时之后的事情了，宋鹤出去溜达了一圈回来和她说：“你媳妇在隔壁剧组。”
　　秦蓁蓁懵了好久才想起来她有个媳妇——陆如云。
　　她不是很在意的点头咬着冰棍，凉爽的感觉从舌尖蔓延到心里，畅快极了，宋鹤见她吃的眯了眼笑道：“要不要过去打个招呼？”
　　秦蓁蓁抬眸看伞外的烈阳，摇头：“算了吧。”
　　宋鹤坐在她身边，喝了口冰水道：“也是，听说你们前几天都待在一起。”
　　秦蓁蓁本就热的脸颊绯红，听到这话又呛了几声，关于前几天都待在一起，肯定是孟欣为了瞒住众人公司放她假期的事情，刚新婚，又没出通告，可不是腻在一起。
　　她无从反驳，只得掩饰尴尬的笑笑。
　　两人有一搭没一搭的说话，没一会就有人加入他们的聊天行列，是剧中饰演太后的孙琴，老戏骨，秦蓁蓁上学时就经常看她的电视剧。
　　孙琴坐在宋鹤的身边，摇着纸扇，叹气：“天真热。”
　　宋鹤附和：“是啊，孙老师要不要来瓶冰水？”
　　孙琴摇摇头：“不了，年轻时候没注意身体，现在老了吃不得这些冰的冷的。”
　　宋鹤俊秀的脸上带笑，温和道：“孙老师哪里老了，完全看不出来啊！”
　　他说的也不完全是奉承，孙琴虽然是老戏骨，但她出道早，真要算起来，现在才四十来岁，又会保养，肌肤白皙透粉，除了笑起来有眼角纹，其他还真看不出岁月留下的痕迹。
　　宋鹤神色认真，双目清亮，好似刚刚的话发自肺腑之言，孙琴笑眯眯的看着他：“就属你最会说话。”
　　宋鹤抿口水：“哪有，我是真不觉得孙老师老了，不信你问蓁蓁。”
　　秦蓁蓁莫名被点到，她一怔，忙点头：“对，宋鹤说的没错，孙老师完全不老！”
　　孙琴听到秦蓁蓁说话才探出一点身体看向她，笑吟吟的：“蓁蓁啊，你可不能信他这张嘴，最会骗小姑娘了。”
　　宋鹤忙举手：“冤枉，我可没骗小姑娘，况且，蓁蓁也不算是小姑娘。”
　　他说完对秦蓁蓁眨眨眼，孙琴点头道：“对对对，我都给忘了，还没祝你新婚快乐。”
　　秦蓁蓁失笑：“谢谢孙老师。”
　　孙琴依旧摇着纸扇，慢条斯理的开口：“不过话说回来，我还真没想到你会和如云结婚，也算缘分了。”
　　宋鹤若有所思道：“孙老师这么一说，我倒是想起来，之前陆老师和您是不是演过母女？”
　　孙琴点头笑：“是啊，一晃都好几年了。”
　　宋鹤看着秦蓁蓁：“那可真是巧了，媳妇还是媳妇，女儿变成儿子了。”
　　他话音刚落三人都轻笑出声，气氛融洽，伞外的温度节节攀升，他们坐在最里面，吹着风扇，倒觉得惬意。
　　笑完后宋鹤继续道：“不过我还是很好奇，蓁蓁到底是怎么拿下陆老师的？”
　　孙琴：“蓁蓁能拿下如云不奇怪，能拿下陆夫人，那才叫有本事。”
　　秦蓁蓁听到陆夫人表情有了细微变化，只是两个正在聊天的人没看出来，宋鹤诧异的看着孙琴道：“陆夫人？”
　　孙琴笑着看他：“对，陆夫人她……”
　　“胡导来了！”
　　在三人不远处传来清脆的女孩声音，众人都站起了身，孙琴也咽下还没说完的话，对宋鹤笑笑：“走吧，胡导来了。”
　　宋鹤紧跟站起身，只有秦蓁蓁依旧坐在凳子上，想刚刚孙琴的话。
　　她说陆夫人，怎么了？
　　还有她上次提到如果陆如云家里方面有需要，她也可以配合，当时陆如云的脸色倏地就冷了，还硬邦邦的回她没这个需要。
　　起初她以为是因为陆如云觉得她是个外人，没必要掺和进她家的事情。
　　怎么现在看来，好像另有隐情？
　　“蓁蓁？”
　　季路小跑进里面，见秦蓁蓁还在发愣推了下她身体：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁回神，看着季路出汗的脸颊愣了下：“怎么了？”
　　季路指着另一边：“胡导来了。”
　　“好。”
　　秦蓁蓁站起身，呼出一口气，她怎么觉得她一碰到陆如云的事情，就控制不住的开始脑补？
　　胡导到了之后大家都忙了起来，化妆换衣服，转地方，布置场景，本就天热，众人忙的热汗淋漓，秦蓁蓁穿着一套素雅的长裙，里三层外三层的裹着，她觉得呼出的气都带着热浪。
　　季路在她身边用小风扇替她降温，将冰水吊在小风扇的上方，吹出来的气凉飕飕的，舒服不少。
　　第一张剧照是拍她和饰演将军的胡靖，秦蓁蓁坐在阁楼上，四面遮了白色薄纱，她独自在里面饮茶，听到阁楼下有喧嚣声，她低头看眼，见到了正骑在马上的少年郎胡靖。
　　胡靖骑在马背上，军装盔甲，英姿飒爽，腰间还别着长剑。他刚从战场凯旋，出来迎他的百姓很多，欢呼声不断，他不算白皙的脸上带着浅笑。
　　长街喧嚣，马蹄声踏踏，胡靖腰板挺直，目不斜视，在经过阁楼时心有灵犀般仰头，只见遮着的白色薄纱被风轻拂，掀起一角，露了张精致的俏颜，明眸泛着水光，正低头看他，胡靖星目微缩，呼吸一窒，满面惊艳。
　　“卡！”
　　“重来一次，胡靖你最后的表情也太自然了。”
　　众人哄笑出声，胡靖耳朵根都红了，他任化妆师补妆，目光还是不由自主的往阁楼上瞟去，刚刚风掀开白沙那一幕，他是真的被惊艳到了。
　　秦蓁蓁穿着一身素雅的长裙，窄肩细腰，不盈一握，举着杯子的手腕纤细白皙，十指纤纤，被阳光照着，有几分透明。
　　那双朝他看过来的明眸眼带秋波，表情温软，唇角上扬，只那一笑，让他都忘了在拍戏，不由自主的露出惊艳表情。
　　胡靖补完妆，深呼吸几口气，胡导拿着剧本走过来，看着他道：“好了吗？”
　　胡靖看眼秦蓁蓁，正对上秦蓁蓁看过来的目光，他笑笑点头：“好了。”
　　这次没再出什么周折，一次过掉了，秦蓁蓁被季路扶下来后忍不住嘀咕：“我要热疯了。”
　　季路手上举着风扇，刚想转头去拿冰水，就看到有人递了过来，宋鹤的声音随之响起：“胡导说天太热了，暂时休息，剩下的到下午再拍。”
　　秦蓁蓁接过他手上的水，仰头喝了几口，冰凉的触感从口腔灌进胃部，她表情满足。
　　宋鹤继续道：“等会午饭怎么说，胡导在附近定了饭店，吃过午饭还可以休息一会。”
　　秦蓁蓁看眼时间，快要十一点了，她想了想道：“我……”
　　话还没说完手机就响起了音乐，季路从包里拿出手机递给她，秦蓁蓁对宋鹤歉意的笑笑，转身接了电话：“喂。”
　　手机那端是她最近很熟悉的声音。
　　陆如云神色如常道：“一会方便见个面吗？”
　　秦蓁蓁看眼还在等她回应的宋鹤，顿了下：“见面？在哪？”
　　陆如云：“天泉酒店，或者你有其他……”
　　秦蓁蓁打断她：“就这个吧。”
　　陆如云嗯声：“好。”
　　秦蓁蓁将手机递给季路，对宋鹤道：“抱歉，等会不能和你们一起吃午饭了。”
　　宋鹤笑笑：“没事。”
　　他和秦蓁蓁打了招呼就回到凳子上，季路陪着秦蓁蓁去换戏服，再出来时外面只站几个人，胡导还没走，正在和统筹说话，手指向四处指点，应该在说布置场景的事情，他倏地见到秦蓁蓁，喊道：“秦小姐。”
　　秦蓁蓁走过去，扬唇：“胡导叫我蓁蓁吧。”
　　胡导笑笑：“好，听宋鹤说你等会有事？”
　　秦蓁蓁看眼时间：“是有点事，不过不要紧，一会时间就好。”
　　胡导：“行吧，下午时间别忘了。”
　　秦蓁蓁：“好。”
　　她略微低头从胡导的身边走过，身后季路紧跟着问道：“蓁蓁，有事啊？”
　　秦蓁蓁走的很快，脚步匆匆：“去天泉酒店。”
　　季路虽然疑惑，但很懂分寸的闭了嘴。
　　天泉酒店就在古镇影视城附近，位置极好，许是靠着影视城，装修非常古典，人造的假山，木桥，汩汩流动的泉水，就连工作人员都是长发细簪，碎花罗裙。
　　秦蓁蓁跟着之前的剧组来过几次，觉得这里格外雅致，今天却没有什么闲心欣赏，她进门后就发信息问陆如云是哪个包厢，陆如云回复了两个字她便招来工作人员先去了包厢。
　　陆如云将手机放在包里刚起身就有人小跑过来，对她笑着道：“陆老师，段导说等会一起吃午饭，就在……”
　　陆如云打断朱瑶的话，神色如常道：“我等会有约，就不去了。”
　　朱瑶表情僵了几秒，勉强笑道：“那好，我会和段导说的。”
　　陆如云对她轻点头，见她要转身开口说道：“对了，朱小姐，可以麻烦你在旁边的冰柜里帮我拿瓶冰水吗？”
　　朱瑶忙将目光放在身边的冰柜上，殷勤打开柜门，边拿冰水边笑道：“陆老师应该少喝，凉气伤胃。”
　　陆如云淡然接过：“谢谢，都是蓁蓁贪嘴，我等会会将朱小姐的好意转告她的。”
　　朱瑶倏地觉得整颗心犹如手上还没递出去的冰水，凉飕飕的。


第17章 
　　秦蓁蓁对陆如云在合作最初时，一直都是当成长辈般尊敬的，虽然她仅比自己大三岁，但陆如云的云仙一角风靡大江南北时秦蓁蓁还在读书，所以打从心里敬重她。
　　只是后来两人每接触一次都能发生点邪门的事情，慢慢的交往就淡了，见面都不愿说话，更别说深交，所以剧组才会传出两人不和的传闻。
　　有了这个传闻后，剧组的人也站队了，有说她刚红了几年就不尊重前辈的，有说陆如云拿乔用身份压着后辈，不容易亲近，各种说法都有，听得多了，自然放进心里。
　　虽然她从没在表面有过什么不满，但多少还是有了介意。
　　后来她们俩粉丝的撕逼，牵扯出那么多的黑料，两人之间的嫌隙就更大了，虽不如网上说的见面横眉冷对，但也不甚愉快，偏偏就是如此，两人还必须得结婚，她觉得这真的是老天爷在和她开玩笑。
　　说出去谁能相信，这个世纪了，居然还有人迷信到用结婚破劫？
　　可事实就是如此。
　　她和陆如云之间，邪门的开始，也要用邪门的方式结束。
　　秦蓁蓁抿了口茶，在心里将陆如云的事情缕清楚，还没想到今天陆如云约她目的是什么就听到身后传来声音，她转头看眼，陆如云正站在门口。
　　陆如云之所以能被叫做云仙十三年，除了她饰演了这个角色外，还有个重要的原因，她长得仙，或者说，她气质仙，虽然秦蓁蓁总是埋汰她性格无趣，老干部人设，但不得不承认，她这样的长相和气质，是娱乐圈少有的。
　　她是典型的东方美人，削肩细腰，形夸骨佳，五官端庄大气，山眉水眼，神清骨秀。
　　陆如云不常笑，但脸从不板着，神色温润，颇有电视剧仙子的气质。秦蓁蓁看着这样的她，总觉得给她一柄长剑，她随时都能去降妖伏魔了。
　　季路坐在她旁边，见到进来的人是陆如云愣了下，随后识趣的和秦蓁蓁道：“蓁蓁，我先出去了。”
　　秦蓁蓁见陆如云和贺双双嘀咕两句，贺双双转身离开，她点头：“好。”
　　季路拎包站起身，在经过陆如云身边时她略微点头，算是打招呼。
　　在两人走后，陆如云走到桌子旁坐下，让服务员将菜单递给秦蓁蓁，让她点菜。
　　秦蓁蓁一时摸不清她的意图，随意点了两个菜名，抬眸问道：“你呢？”
　　陆如云神色淡然：“我都可以。”
　　秦蓁蓁又点了两个，挥挥手，让服务员下去。
　　门合上，包厢里的气氛静谧，陆如云起身秦蓁蓁斟茶，秦蓁蓁盯着她侧颜看：“你有话就说吧，别这样，我瘆得慌。”
　　毕竟她因为打人事件对陆如云心有芥蒂，相信陆如云也不喜欢她，所以没必要遮遮掩掩，有什么话大方说出来比较好。
　　陆如云听到她这话只是看她一眼，顿了顿说道：“上次去秦小姐的家里做客，回来的时候，秦小姐说的话还记得吗？”
　　秦蓁蓁微怔，上次做客，回来的时候，她说的话？
　　她记得她说的挺多的。
　　还真不知道陆如云指的哪一句。
　　秦蓁蓁试探性的开口：“是说谢谢你？”
　　陆如云神色如常的端起杯子，喝了口茶水道：“是你说如果我有需要，可以找你。”
　　秦蓁蓁面露了然，点头道：“你现在有需要？”
　　她赤裸到毫不遮掩的问话让陆如云呛了一口水，她咳嗽两声，白皙的脸上微红：“是有需要，我想和你参加一档节目。”
　　秦蓁蓁：“哪个？”
　　陆如云红唇轻启：“总动员。”
　　秦蓁蓁抬眸看眼她，沉思片刻道：“我问下孟姐。”
　　陆如云点头：“好。”
　　两人规规矩矩的谈话到一个阶段，秦蓁蓁从桌子上拿起手机给孟欣发了条信息，其实她出道后参加的节目挺多，但都是为了电视剧宣传，和节目组一起上的，个人上的节目少之又少。
　　没过两分钟，孟欣回复她：可以，我来安排下行程。
　　秦蓁蓁抬眸，水灵灵的眼睛看着陆如云，开口道：“如果一起上节目的话，算不算还你上次的人情？”
　　陆如云听到她这话喝茶的手微顿，心头涌上说不清的感觉，她看眼秦蓁蓁清澈的眸子，满是坦诚。
　　她道：“当然算。”
　　秦蓁蓁松口气：“那好，之前的烂账就算了，现在起，我们两清。”
　　她说完这句话心情不错，喜上眉梢，唇角扬起，在服务员上完菜之后她还伸手恭敬道：“吃吧。”
　　陆如云盯着她看，将她表情尽收眼底，神色淡然，明眸幽幽：“好。”
　　一顿饭两人吃了大半个小时，偶尔两三句客套话，秦蓁蓁想，大概是话说清楚了，现在和陆如云在一起吃饭都不觉得那么尴尬了。
　　她吃完甜点用纸巾擦拭唇角，对陆如云道：“我去趟洗手间。”
　　陆如云清浅的嗯了声。
　　秦蓁蓁拎包走出了包厢，季路和贺双双已经不在门外了，想必也是去吃午饭了，卫生间在最里面，穿过好几个包厢，秦蓁蓁听到里面有声音，她低下头脚步匆匆的经过包厢门口。
　　只是还没到卫生间就被人叫住了。
　　“蓁蓁！”
　　宋鹤刚从卫生间走出来就看到秦蓁蓁低头往前走，他觉得诧异喊了句，秦蓁蓁抬眸看着他，笑笑：“巧。”
　　宋鹤点头：“确实巧，你怎么也在这边？”
　　秦蓁蓁手指着不远处的包厢：“在那边吃饭的。”
　　宋鹤星目染上笑意：“和陆老师？”
　　秦蓁蓁没说话笑笑算是默认了。
　　两人就站在走廊上，宋鹤抬手道：“那好吧，我就不打扰你了，回见。”
　　“回见。”
　　秦蓁蓁怎么也没想到这个回见的时间这么短，当她从卫生间里出来的时候走廊上站着孙琴，孙琴见到她就笑道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁忙两步并一步走过去：“孙老师有事吗？”
　　孙琴摆手：“没事，刚刚宋鹤不是在外面见到你了吗，还说你和如云在这附近吃饭，他们在里面玩游戏，想问你和如云要不要一起过来玩玩。”
　　“我们……”
　　“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁的话还没有说完就听到走廊那边有声音，她透过孙琴的肩膀看过去，陆如云正踩着高跟鞋往这边走来，孙琴也听到声音转头看笑道：“如云。”
　　陆如云低头道：“孙老师。”
　　她态度恭敬，谦卑有礼，孙琴笑着拍她肩膀：“几年不见，你是越来越漂亮了。”
　　陆如云浅笑：“孙老师又拿我开玩笑了。”
　　孙琴摇头：“好了，不开玩笑了，要不要进去坐会？”
　　秦蓁蓁瞥眼陆如云的神色，想她应该不会喜欢人多嘈杂的气氛，她刚想拒绝就听到陆如云开口道：“好啊，正巧蓁蓁告诉我您也在剧组，我原还想着去看看您呢。”
　　孙琴脸笑成花：“走走走，进去说。”
　　她说完话就率先往前走，秦蓁蓁跟在她后面低声道：“你干什么？这个我和孙老师说下就好，不用过来。”
　　陆如云侧目看着她，抿抿唇，开口道：“秦小姐，你说这样算你欠我人情，还是我欠你人情呢？”
　　秦蓁蓁：……
　　不管是谁欠谁，她们俩已经进门了，这个包厢明显要比她们那个大太多，一个包厢两个小房间，中间用雕花屏风遮挡，秦蓁蓁和陆如云进门后就听到孙琴笑着和众人道：“瞧，谁来了。”
　　一桌子忙着做游戏的人转头漫不经心的看眼，随后一阵噼里啪啦声，有两人筷子砸在瓷碗上，叮当响，整个包厢都叫着蓁蓁和陆老师。
　　还有两个男孩对孙琴道：“孙老师威武！居然真的把陆老师请过来了！”
　　孙琴听到奉承的话笑眯了眼，对秦蓁蓁和陆如云道：“随便坐，蓁蓁你照顾点如云。”
　　秦蓁蓁礼貌的笑笑，目光在餐桌上扫视一圈，见到还有几个空着的位置，宋鹤也站起了身道：“蓁蓁，过来这边！”
　　他说完话拍了拍自己身边的人，让他们往旁边挪个位置，很自然而然的表情，似乎两人关系熟稔。
　　秦蓁面带浅笑，落落大方的转头看着陆如云道：“走吧。”
　　陆如云看向她，见她和宋鹤说话完全不似和自己那般规规矩矩，疏离淡漠。她抿直唇，低垂眼睑，还没做出反应秦蓁蓁就一把牵住她的手，拉着她往饭桌里面走。
　　陆如云被牵的措不及防，愣了下看向两人相握的手，肤色接近一致，秦蓁蓁的手指纤细柔软，骨节分明。没有上次牵着时掌心出汗的黏腻，反而有些干燥，肌肤相亲的感觉更为明显。
　　众人的目光从两人身上转到两人牵着的手上，他们互相看眼，都不言而喻的笑了。


第18章 
　　秦蓁蓁和陆如云落座后，有服务员进来收拾食物残骸，上了不少的甜点和饮料，还有茶酒，她们的加入打乱了原本正围着一桌子玩游戏的众人，此刻他们的目光还盯在秦蓁蓁和陆如云身上。
　　宋鹤轻咳，开口道：“大家继续继续。”
　　他话仿佛点醒了众人，包厢里又开始热闹起来。
　　本就因为天热，下午开工时间晚，这边又都是年轻人，没午休的习惯，才这么闹起来要玩游戏，秦蓁蓁和陆如云进来前他们刚一轮游戏结束，现在有她们加入，大家都没有那么放肆了。
　　坐在陆如云身边的女孩小声道：“陆老师平时喜欢玩哪种游戏？”
　　陆如云微怔，秦蓁蓁瞄着她表情道：“陆，如云她平时不是很喜欢玩游戏，你们不用顾及我们，你们玩就好。”
　　她话音刚落立刻被人反驳：“那可不行，你和陆老师今天可是主角，一定要玩的。”
　　“对啊蓁蓁，你还是新婚，怎么也要玩一下。”
　　“蓁蓁是舍不得陆老师输了吗？”
　　秦蓁蓁被这样的调笑淹没，她没辙的转头看陆如云，还没开口就听宋鹤道：“好了，那不如我们就玩简单的吧。”
　　“逢七游戏，怎么样。”
　　他说完话转头：“蓁蓁，陆老师，你们觉得呢？”
　　秦蓁蓁看向陆如云：“可以吗？”
　　陆如云轻点头：“好。”
　　满桌子等她们俩话的众人松口气，都兴致勃勃的准备玩新游戏。
　　逢七游戏是指凡是遇到任何7的倍数，如14、21，28或者含有7的数字，比如17，这种就要敲打桌面，如果反应不及时或者说出带有7和7倍数的就视为失败。
　　失败有两种惩罚，一种是喝酒，还有一种是选择回答问题，如果失败，从十以内的数字重新开始。
　　这个是饭桌上经常会玩到的游戏，但秦蓁蓁估摸陆如云这么无趣的人应该没玩过，她将规则细细讲了一遍，两人距离很近，陆如云的鼻尖下满是她身上的淡淡清香。秦蓁蓁讲话时眸光灵动，唇瓣轻启，吐气如兰。
　　陆如云不经意侧目看着她白皙透粉的侧颜，默默垂下眼睑。
　　“听懂了吗？”
　　秦蓁蓁在陆如云的耳边道，气息吹在她耳根下面，陆如云神色如常，只是耳根处稍显红意，她淡淡道：“听懂了。”
　　秦蓁蓁夸赞道：“听一遍就懂，厉害。”
　　陆如云面带浅笑：“我玩过。”
　　秦蓁蓁：……
　　两人谈话后，饭桌上顿时安静不少，胡导他们是在屏风里面的一桌，吃完后就着沙发小歇了，孙琴因为陆如云在吃完饭就出了里间，到外面来和他们一起玩游戏。
　　一桌上连上孙琴才九个人，由秦蓁蓁开始报数，她薄唇轻启，清脆的声音在包厢里格外清晰：“1。”
　　“2,3……”
　　依次下去，第一圈大家的注意力都很集中，没出什么问题，逢七时都敲两下桌子，孙琴反应没那么快，到六十九过后她习惯性的说了句：“七十！”
　　众人哄笑，端了杯酒放在桌子上，度数不高，孙琴看着酒杯摇头：“你们还是问问题吧。”
　　听了她的话，饭桌上的人都沉默下来，似乎在思考问什么问题，几人七嘴八舌，出于礼貌，问题不能问的太出格，但也不能太无趣。
　　宋鹤转头向秦蓁蓁道：“蓁蓁，你说问孙老师什么问题好呢？”
　　秦蓁蓁看着孙琴笑眯眯的脸庞摇头：“还是你们想吧。”
　　陆如云听到两人细微的谈话，低头喝了杯茶，坐在她对面的女孩倏地道：“不如让陆老师问吧！”
　　“陆老师是孙老师请来的，第一个问题就让陆老师问吧。”
　　“可以，可以。”
　　“提议不错。”
　　她话音刚落众人纷纷附和，秦蓁蓁看向陆如云，见她惯来淡然的脸上有片刻怔愣，到底是因为自己的原因过来的，照顾一下是应该的，秦蓁蓁在心里这么说服自己，悄悄凑到她耳边道：“没事，你就随便问问。”
　　陆如云清浅的嗯了声，包括孙琴在内的几人目光都放在她身上，不少人眼中有期待。
　　玩这个游戏，最喜欢的就是问问题，类似于真心话大冒险。
　　他们对于别人的私事，总是分外好奇的。
　　陆如云抬眸看眼孙琴，在众人无比期待的目光中开口问道：“孙老师最喜欢吃什么菜。”
　　众人呼出一口气，纷纷叫道：“放水放水！”
　　“陆老师公开放水！”
　　“不算！”
　　当然他们的嬉笑并没有作数，在孙琴回答完这个问题后就跳过了，有了第一轮的热身，第二轮相对而言就紧张多了，第二把输的是个剧组工作人员，他选择了喝酒，第三把是胡靖，他没选择喝酒，而是接受问题。
　　他不似孙琴，是长辈，众人敬重，问的问题自然也守规矩，他个小年轻，和大家一般大，所以问话没有顾忌，坐在他身边的宋鹤道：“那就问个媒体最喜欢问的，有没有喜欢的人？”
　　余下的几个人听到他的问话纷纷暗笑，胡靖不算白皙的面容有些腼腆，颇有些不好意思回答这个问题，面有尴尬，秦蓁蓁发现他并不是很喜欢说话，之前他们集合都在伞下的时候只有他和助理坐在另一边的伞下，没和他们待在一起。
　　胡靖没说话，秦蓁蓁扯了下宋鹤的手袖：“好了，你别为难人家，换个问题吧。”
　　宋鹤笑着道：“好吧，既然蓁蓁都这么说了，那就换个问题吧。”
　　余下的人都没发表意见。
　　这里面坐的除了孙琴和陆如云，就属秦蓁蓁的咖位最高，况且陆如云还是她的枕边人，孙琴是陆如云的好友，怎么说这个面子还是要给她的。
　　于是他们随意选了个简单的问题抛给胡靖，胡靖回答完不由得看眼秦蓁蓁，见秦蓁蓁正看过来，他忙轻点头以示谢意。
　　秦蓁蓁笑笑移开了目光。
　　游戏还在继续，时间接近两点多，陆如云看眼腕表，秦蓁蓁看着她的举动小声道：“怎么了？是不是要走了？”
　　陆如云嗯了声，还没开口就听到宋鹤的声音：“四十五！”
　　秦蓁蓁条件反射的说道：“四十六！”
　　她本就在和陆如云说话，两人靠的近，此刻条件反射的说完话之后抬头看向陆如云，明眸点水，里面还有小小的五官倒影，陆如云对向她的明眸，失神了几秒说道：“四十七。”
　　“陆老师中招了！”
　　“是陆老师！”
　　“我想想问什么！”
　　见是陆如云中招了，众人都兴奋了，刚刚还有些低迷的气氛一扫而空，他们玩这个游戏到现在就是想看陆如云或者秦蓁蓁中招，奈何两人太精明了，一次都没中过，还以为没机会了，没想到陆老师被美色耽误，踩进了陷阱。
　　秦蓁蓁有些不好意思，刚刚要不是她拉着陆如云说话，没准陆如云也不会如此，她小声道：“要不然，我替你喝酒吧？”
　　她说着就准备去拿酒杯，陆如云一把握住她的纤细手腕，下午她们都要拍戏，酒是万万不能沾的，她见秦蓁蓁有些歉疚的样子轻笑道：“没事。”
　　众人都在七嘴八舌，谁都没有注意到两人的举动，不远处的孙琴笑道：“既然是如云中招了，这样，我来问问题，大家有意见吗？”
　　“有意见……吗，你们。”
　　坐在胡靖身边的女孩还没说完就见众人将目光放在她身上，她缓了语气，咽口水，又加了句：“我没意见，很公平。”
　　余下的人都知道孙琴是有意想放水，奈何他们也不敢多置喙，只得附和道：“没意见。”
　　“可以啊，本来孙老师第一个问题就是陆老师提的，我接受。”
　　秦蓁蓁见他们都没有意见悄悄松口气，瞥眼孙琴的方向，只见孙琴眯眼笑道：“那我想想，如云你童年最开心的一件事是什么？”
　　众人一片唏嘘，都以为孙琴是放水，没想到人家是泄洪！
　　童年最开心的一件事。
　　这不是送分题吗？
　　随随便便扯一件出来就好。
　　众人没什么兴趣的坐在位置上等陆如云的随兴回答，秦蓁蓁注意到陆如云神色有了细微变化，她脸沉下来，眸光偏冷，唇抿着，腰板坐得笔直，手指摩擦杯子边缘，迟疑了好一会才道：“没有。”
　　她的这两个字让众人一愣，都不相信的看向陆如云。
　　没有？？？
　　坐在陆如云对面的女孩轻声道：“陆老师，没有是指……”
　　秦蓁蓁笑着解释：“当然没有啦，如云小时候每天都是最开心的。”
　　大家听到她的补丁都松口气的笑笑，转而一想，也对，听说陆如云的家境优渥，她铁定从小就是公主般被捧在手心里，怎么会不开心。
　　只有秦蓁蓁用余光瞥向陆如云。
　　童年最开心的事情是什么？
　　没有。
　　她是没有最开心的事情。
　　还是——没有童年？
　　秦蓁蓁脑子里浮现这两个念头，余光还盯在陆如云的身上，瞧见她神色已经恢复淡然，只是眼睑微垂，眸中添了点阴郁。


第19章 
　　游戏过后，大家都散了，季路和贺双双也从别处走过来，她们看到陆如云和秦蓁蓁从其他包厢走出来有些不解的蹙眉。
　　倒是没问。
　　陆如云的剧组就在他们隔壁，所以一行人浩浩荡荡的往影视城走，贺双双似乎是有话要说，但看着陆如云和秦蓁蓁被围在中间谈笑风生，她只好默默跟在后面。
　　三点多，天气依旧炎热，空气中看不见的火苗正肆意流窜，热浪一阵高过一阵，秦蓁蓁用手做扇子扇风，白皙的脸颊绯红，陆如云瞥眼她脸色转头和贺双双轻声道：“伞。”
　　贺双双从包里拿了递给她，陆如云撑开后挡在秦蓁蓁的上方，旁边立刻就有揶揄声传来：“陆老师好贴心啊。”
　　“陆老师我也热。”
　　“你热找胡导啊，让他发福利。”
　　“我不敢啊……”
　　众人嬉嬉笑笑的声音传过来，秦蓁蓁站在伞下，觉得舒服不少，她还没来得及和陆如云道谢，身边就有个女孩问道：“蓁蓁，陆老师，其实我有个问题超想问你们！”
　　秦蓁蓁转头看，这个是剧组的工作人员，年纪不大的小姑娘，笑起来有两个小酒窝，很可爱，她笑了笑道：“什么问题？”
　　女孩眯眼笑，两个小酒窝凸显出来，她咬唇道：“我就想知道，是蓁蓁你先追的陆老师，还是陆老师先追的你？”
　　她眼眸亮晶晶的，丝毫没有掩饰好奇的感觉，秦蓁蓁对上她清澈的眸子，哑口无言。
　　众人也不由自主的放慢了步伐，转头看向她们这边，宋鹤笑道：“我猜肯定是蓁蓁先追的陆老师。”
　　“我也觉得。”
　　“蓁蓁不是在拍时光采访时说欣赏陆老师吗，肯定是蓁蓁。”
　　“压一票陆老师！”
　　“我也觉得是陆老师，毕竟刚刚陆老师玩游戏就被美色耽误了。”
　　大家听到这个推测面面相觑几秒，随后笑出声，秦蓁蓁见陆如云被如此误解，笑道：“当然是我追的她。”
　　她说完话还状似害羞的低头。
　　陆如云转眸看着她的侧颜，白皙粉嫩的脸颊一片绯红，明明是热的，此刻却更像因为羞赧而染上红意，明眸低垂，长睫如蝶翼，轻轻颤动。
　　当然是我追的她。
　　明明知道秦蓁蓁是在演戏，在说谎，但她心跳还是快了一拍。
　　秦蓁蓁说完话自然免不了众人的笑闹，好在临近片场，大家很快收起玩笑的心态，陆如云还站在秦蓁蓁的身边，撑着伞，秦蓁蓁见大家都去忙了她小声道：“谢谢。”
　　陆如云依旧山眉水眼，神色如常：“不用，记着人情就好。”
　　秦蓁蓁：……
　　陆如云瞥眼她，如愿见到她呆滞的面容，她抿唇撑着伞和贺双双转身离开了片场，秦蓁蓁在她离开后招来季路，小声道：“你有没有觉得，陆如云有些奇怪？”
　　季路闻言摇头，瞥眼她脸色道：“我没觉得陆如云有什么奇怪。”
　　“反倒是蓁蓁你，有些奇怪。”
　　秦蓁蓁瞪圆眼睛看着季路：“我有什么奇怪的？”
　　季路看向周围，见没人注意她们俩便小声道：“你不觉得你最近总是提到陆如云吗？”
　　秦蓁蓁：……
　　她有吗？
　　秦蓁蓁深想了下，自打两人结婚后，她就没那么避讳陆如云了。约莫是因为婚后她和陆如云在一起，并没有发生什么祸事，所以她才放下心和她接触。
　　但也不是总提到啊。
　　她刚想反驳季路，就看到她推着自己道：“别想了，快去换衣服化妆了。”
　　不远处造型师也走了过来，秦蓁蓁压下自己想说的话，转头进了更衣室。
　　上午只拍了一个剧情点，是她和胡靖的，下午要拍她和宋鹤，以及她在冷宫的剧照。
　　最后有张‘全家福’合照。
　　她和宋鹤不是第一次合作，多少还有点默契，况且宋鹤的演技也确实好，和他飙戏特别畅快。
　　秦蓁蓁化好妆站在宫殿外赏花，身后跟着丫鬟，彼时她还是功臣之女，正逢太后过寿，请了所有大臣家的女眷过来参加宴席。
　　阳光正盛，百花齐开，沅玉走在碎石道上想着将军离开前和她说的话，等他回来，就迎她过门，她姣好的面容上有几分喜色，又有几分担忧。
　　喜色是因为得到心上人的许诺，只要等到他回来，她就可以和他携手并肩看尽花开。
　　担忧是，怕他回不来。
　　她面比花娇，却带有淡淡的愁色，不远处，正有个身穿黄袍的男人背手看着她，男人身边的太监尖细的嗓音说道：“皇上，那就是沅大人的千金。”
　　宋鹤星目幽深，唇角勾起，似笑非笑的看着沅玉。
　　沅玉正弯身摸花，举手投足尽显女子娇美之态，她手刚触碰到花根时就听到身边有个声音：“小心！”
　　随后手腕被人抓住。
　　沅玉诧异的转头看眼，对上宋鹤看过来的目光，两人视线交缠，宋鹤犹如潭水的般幽深眸子微微睁大，眼底浮上惊艳。
　　“OK！下一场！”
　　众人听到胡导说OK都忙碌起来，季路忙小跑上去替秦蓁蓁打伞递水，秦蓁蓁喝了两口之后身边有人适时的递上面纸，秦蓁蓁转头看，居然是胡靖。
　　她轻笑：“谢谢。”
　　胡靖腼腆道：“不用客气，今天在饭局上我还没谢谢你。”
　　秦蓁蓁摆手：“都一个剧组了，相互照应，应该的。”
　　胡靖点头，不远处的胡导喊道：“准备好了没？快点补妆！”
　　“好了！”
　　“OK！”
　　没一会，第二场又开了，片场忙忙碌碌。
　　秦蓁蓁拍完‘全家福’已经六点了，天气凉了不少，刚换好衣服卸妆完就见季路小跑过来：“蓁蓁，孟姐的电话。”
　　她手上拿着电话，递给秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁接过搁在耳朵旁，用肩膀担着：“喂，孟姐。”
　　孟欣声音偏低：“嗯，拍完了吗？现在说话方不方便？”
　　秦蓁蓁挥手让季路先出去，对着手机道：“你说吧。”
　　孟欣嗯了声说道：“你还记得前段时间打人的那个视频吗？”
　　秦蓁蓁想了下：“记得。”
　　她听说公司那边一直在找发视频的人，现在听孟欣这么问，她接着道：“是不是找到发视频的人了？”
　　孟欣：“对，不过IP是海外的。”
　　秦蓁蓁蹙眉：“海外？”
　　孟欣：“贺双双。”
　　秦蓁蓁忙碌的手微顿，其实那天孟欣和她说这件事和陆如云有关时她就猜到一点，贺双双平时和她相看两厌，如果真的是她爆出那样的视频，一点都不奇怪。
　　可为什么陆如云偏偏又将完整的视频交给她？
　　是想证明这件事和她无关？
　　还是说，两人当时上了同一条船，怕她牵扯到她？
　　秦蓁蓁有些混乱，孟欣在手机那边轻声道：“蓁蓁，这件事……”
　　“这件事我和公司商量，决定算了。”
　　“如果现在告了贺双双，势必会牵扯上陆如云，你们刚结婚，媒体不会放过这个大料。”
　　“我想陆如云当初给你视频的时候也是抱着这种想法，息事宁人。”
　　“你说呢？”
　　她说？
　　秦蓁蓁不知道怎么说，她只觉得脑子乱糟糟的，她抿抿唇道：“都听孟姐的吧。”
　　孟欣松口气：“好，那你回去好好休息，另外我已经接到【总动员】的邀约了，定好时间后我通知你。”
　　秦蓁蓁：“好。”
　　她收了手机走出更衣室，季路等在外面，见她出来脸色不好问道：“蓁蓁，你怎么了？”
　　秦蓁蓁摇头：“没事，我去个卫生间。”
　　季路看着她的人影消失在卫生间门口，没几分钟另一个女人也进去了。
　　秦蓁蓁从隔门出来就看到朱瑶正在洗手，两人上次见面还是因为时光的试镜，转眼都大半年过去了，朱瑶比之前稍瘦了点，正踩着高跟鞋在镜子前补妆，见到秦蓁蓁从隔门里出来扬唇道：“蓁蓁，好久不见了。”
　　秦蓁蓁心情烦躁，不想去说什么客套话，边洗手边道：“好久不见。”
　　她硬邦邦的语气让朱瑶格外不舒服，再从镜子里看她如花的脸庞，姣好的身段，朱瑶就敛起轻笑的表情，斜她眼道：“蓁蓁，做人可不能这么傲，你现在做错事说错话，丢的可是陆老师的脸。”
　　秦蓁蓁洗完手抽了两张面纸擦手，听到朱瑶的话嗤笑道：“丢她脸怎么了？只怕朱小姐想丢还丢不到呢。”
　　朱瑶闻言星眸盛满怒火：“你！”
　　秦蓁蓁看她愤怒的样子觉得好笑，准备从她身边经过，朱瑶见自己被无视握紧手道：“秦蓁蓁，你不要太得意，陆老师只是一时被诱惑，她会看清你的真面目！”
　　秦蓁蓁转头看着朱瑶，见她握紧拳头，气的浑身发抖。她无所谓的笑了笑，靠近朱瑶一步，声音偏冷道：“朱瑶，你还没发现吗？”
　　朱瑶咬牙切齿：“什么？”
　　秦蓁蓁倨傲的说道：“你没发现，你连诱惑的资格都没有吗？”
　　她说完话就走出了卫生间，顿时身后有声咆哮：“秦蓁蓁！”
　　朱瑶气恼的用包打了墙壁，好一通发泄后才深呼吸整理妆容走出卫生间，在她走后，有扇隔门被打开了，从里面走出来一个女人。
　　陆如云站在镜子前，仿佛能看到秦蓁蓁说话时傲气的神态，她垂眸洗手时，不自觉的弯了弯唇角。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　陆如云回到剧组的时候人已经走得差不多了，贺双双正站在一边接电话，她板着脸声音冷飕飕的：“不行。”
　　“我不同意，如果你们在和我说这个问题，就当没我这个女儿。”
　　贺双双说完话就看到陆如云进门了，她捂着手机走到一边的窗边，休息室里空调正开着，嗡嗡嗡作响，陆如云坐在梳妆台前听到身后有敲门声。
　　“进来。”
　　她说道，段秋寒举着手机探进来一个头：“找我有事？”
　　陆如云点头：“是有点事。”
　　她看贺双双还在打电话便对段秋寒道：“我们这边说。”
　　段秋寒跟着她坐在沙发上，灯光下她的明眸添了几许冷意，陆如云开门见山的说道：“你觉得朱瑶如何？”
　　“朱瑶？”
　　段秋寒剑眉皱起：“挺好啊。”
　　他似乎是想起了什么笑道：“我知道了，她该不会又来打扰你了吧？”
　　陆如云想到刚刚在卫生间听到的话，沉默了几秒，段秋寒接着道：“不过她对你有点盲目崇拜，见到偶像嘛，激动是在所难免的。”
　　“和你待一起时间长就好了，其实她演技不错，而且也很符合剧中的这个角色，最重要的是片酬……”
　　段秋寒的话没有说完，陆如云大抵知道他的意思。
　　因为这是他的首次执导，处女座，拉到的投资并不是很多，虽然说他人际关系不错，但到底是在演艺圈，不是金融圈，投资的那些资本主义家哪个不看重钱，有钱才有人情，有名气才会投资。
　　所以段秋寒这种生死未卜的首秀，投资方面并不是很乐观。
　　这也是他当初敲定朱瑶的另一个原因。
　　朱瑶在圈内人气虽然抵不上秦蓁蓁，但好歹也算上小花，自带流量，况且她当初进剧组的诚意之一就是减去三分之一的片酬。
　　这不亏本的买卖。
　　傻子才不做。
　　陆如云思忖了会点头道：“我知道了。”
　　段秋寒剑眉依旧蹙着，似有不解的问道：“如云，我记得你之前从来不会考虑这些的啊。”
　　毕竟她成名这么久，在新生代的演员里有自己的迷弟迷妹并不奇怪，但她从来都不考虑这些，甚至有时候还愿意教授一点演技方面的知识。
　　他和她认识这么久，还是头回从她嘴里听到对某个人有类似不满的情绪。
　　就是当初和秦蓁蓁闹得那么僵，也没听到她说过秦蓁蓁一句不好。
　　段秋寒随后摇头。
　　又给忘了，那会没准她和秦蓁蓁都在秘密拍拖了，哪里来的不好。
　　都是媒体和粉丝捕风捉影。
　　陆如云见段秋寒的探究目光还放在自己身上，她垂眸道：“没什么，你先去忙吧。”
　　段秋寒看她神色起了点疑心：“这样吧，我再观察观察，如果她心真的不正，我们在处理。”
　　陆如云清浅的点头，目送段秋寒离开。
　　门刚合上，贺双双就挂了电话走过来，她从茶几上拎了瓶水，喝几口问道：“怎么了？找秋寒什么事？”
　　陆如云抬眸看着她：“没事，你谈好了？”
　　贺双双面带苦笑：“什么谈好了，我情况你也不是不知道，走吧，对了，上节目的时间定下了，五天后。”
　　她说完面色犹豫，陆如云问道：“怎么了？”
　　贺双双纠结道：“我担心你和秦蓁蓁一起上节目，会出事。”
　　陆如云身体略微僵住，没说话。
　　如果不是碰到秦蓁蓁，想必她这辈子都不会相信世界上真的有这么邪门的事情，两人之间就像是有奇怪的磁场，还每次都能被点爆！
　　其实陆如云在接下时光的时候听说另一个主角是秦蓁蓁时，她是淡然的。
　　出道这么么多年，她演过的电视剧没有二十部也有十八部，将近半个娱乐圈都和她合作过，有一飞冲天，站在顶端的，也有爆黑料后一蹶不振，默默无闻的。
　　所以在最开始，她对秦蓁蓁的态度就是很普通。
　　比朋友生疏。
　　比陌生人熟悉一点。
　　见面说两句客套话，闲聊几句大家都说的上来的话题，这就够了，这就是她和所有合作过的人的关系，不远不近，恰恰好。
　　但秦蓁蓁。
　　到底是例外的。
　　陆如云记得第一次见到秦蓁蓁是试镜结束的时候，秦蓁蓁还没离开，和季路正坐在等候室里聊天，她从门外经过的时候不经意往里面瞥眼，当时只有一个感觉。
　　这女孩，精致。
　　好看已不足以形容的精致。
　　她在娱乐圈沉沉浮浮十三年，合作过的男星女星数不清，哪怕自己也经常被人说是漂亮中的典型，但她觉得，秦蓁蓁才是。
　　美的肆意张扬，明艳大方，她并不是注重颜值的人，但初见她，确有眼前一亮的感觉。
　　后来秦蓁蓁顺利的试镜成功，和她搭戏，起初相安无事，岁月静好，她们保持不远不近的距离在交往。可渐渐的，就开始有了或大或小的事故，待了解清楚后，她们本就不算亲近的关系迅速被拉远，划清界限。
　　剧组的各种传闻漫天飞，网上非议不断。
　　她是人，不是无欲无求的神，所以心里还是有了疙瘩，对秦蓁蓁虽没有迁怒，但态度也算不好。
　　更别说后来她在酒店让她走光那件事，更让两人关系低至冰点。
　　可就是如此的情况下。
　　两人结婚了。
　　原以为这让她们的关系越来越糟。
　　但其实——并非如此。
　　陆如云垂眸，这个婚约，破除的似乎不是劫难，而是她们冰封起来的关系，她仿佛回到了最初相遇时的位置，重新认识她。
　　安静的休息室里沉寂许久才传来贺双双的声音：“所以你们一起上节目，真的没事吗？”
　　她忧心忡忡的看向陆如云，发现后者正神色恍然，贺双双推了下她的手臂：“如云？”
　　陆如云回神：“怎么了？”
　　贺双双看着她道：“你想什么呢这么入神，我说你和秦蓁蓁一起上节目，真的没事吗？我担心……”
　　陆如云打断她的话：“没事了，放心吧。”
　　贺双双想反驳，但是想到她今天看到她和秦蓁蓁从包厢出来，听说两人还玩了一中午的游戏，这都没事，那铁定是没事了。
　　她叹口气，站起身道：“我们先回去再说吧。”
　　陆如云也跟着站起身，刚挪动步子就听到包里的手机响，她拿出手机看眼，是串陌生的号码，她接通：“喂。”
　　电话那端立刻响起一个女人的声音：“陆，陆小姐吗？”
　　声音很熟悉。
　　是前不久她才听过的。
　　秦蓁蓁的妈妈尹兰芳。
　　陆如云顿了顿，在贺双双探究过来的目光下说道：“妈，您叫我如云就好。”
　　电话那端有片刻沉默，尹兰芳嗯声道：“如，如云，你和蓁蓁在一起吗？她说晚上给我回电话，也没回，我打给她也没人接，你们现在在一起吗？”
　　陆如云轻咳：“妈，我和蓁蓁不在一起，我还在片场。”
　　尹兰芳声音小了点：“对不起啊，你是不是还在拍戏？我有没有打扰到你？我是看晚上了，以为你和蓁蓁在一起的。”
　　陆如云浅笑解释：“没打扰，我刚刚拍戏结束了。”
　　尹兰芳松口气：“那这样的话，你等会是不是回家？”
　　陆如云：“是的。”
　　尹兰芳：“那你回家后能让蓁蓁给我回个电话吗？”
　　陆如云拿着手机微怔，沉默几秒才道：“好。”


第21章 
　　秦蓁蓁回公寓之后就踢掉了高跟鞋，懒散的躺在沙发上，明明全身放松，但脑子里却乱糟糟的。
　　IP是海外的，贺双双。
　　蓁蓁，单今天的爆料就算不是陆如云，肯定也和她脱不了关系。
　　她怎么会不知道呢。
　　其实她在视频放出后怀疑的第一个人就是陆如云，因为这里面有她走光的片段，如果是别人拿到，这个走光的片段放出来的效果要比她那个莫须有的打人劲爆的多。
　　所以，这个消息，肯定是她自爆的可能性非常大。
　　但是后来她将视频交给自己，还真诚的说了句抱歉。
　　那句抱歉，瞬间就打散了她的怀疑。
　　所以，是她演技太好？
　　骗了她？
　　可这么做又有什么意义呢？
　　保住她的人设不崩？
　　秦蓁蓁叹气，从沙发上起来走向卫生间，她坐在马桶盖上，边想事情边放洗澡水 ，直到浴缸里的水有些溢出来她才回神。
　　算了，既然自己之前都和陆如云说了前面的烂事全部一笔勾销，现在在纠结爆料的事情又能怎么样，就算她质问陆如云得到确实是她做的结果又如何。
　　她总不可能现在去告她吧。
　　秦蓁蓁安慰自己，只是胸口处始终堵着一口气，闷的她难受。
　　她锤了下胸口的位置，试图吐出怨气，脱了衣服下浴缸，温热的水漫过身体，她觉得好受了一点。
　　与她一墙之隔的手机还放在茶几上，被关了静音，此刻屏幕亮着，上面显示的名字从妈妈到陆如云。
　　陆如云不是第一次来秦蓁蓁的公寓，B市环境好治安严的小区就那么几处，位置都靠着，所以她和秦蓁蓁的小区也离得不远。
　　她们刚接触的时候她也曾顺路送她回来，虽然车在半路上就抛锚了，但到底她还是把她送回来了。
　　所以她知道秦蓁蓁的小区位置。
　　但不知道具体是哪一栋。
　　陆如云坐在车里，等着贺双双在外面打电话，没几分钟她就小跑回到车上，说道：“如云，问清楚了，是13栋209室。”
　　“上车吧。”
　　陆如云简短的说了三个字就隐在车厢里，黑暗下她神色看不真切，贺双双上车后终于憋不住将早就想问的问题一股脑抛出：“不是，你们到底是什么时候见父母的，还有你去她家？这件事我怎么不知道，还有……”
　　她絮絮叨叨的问题一大串，陆如云在黑暗里转头看着她，眸色清亮，声音浅淡，她打断了贺双双的话：“好了。”
　　贺双双的长篇大论被戛然而止，陆如云的两个字仿佛切断了她的声带，让她再难发出一个音节。
　　她憋着气，声音闷闷的：“好吧。”
　　陆如云见她如此开口道：“双双，你知道的，我不太喜欢解释。”
　　贺双双沉默了好几秒，在车开到十三栋的时候她才说道：“如云，你说实话吧，你是不是还在怀疑上次的视频是我放出来的？”
　　“是不是在你心里，我已经不可靠了？”
　　陆如云听到她的问话只是垂眸，车里黑兮兮的，她声音格外清晰：“双双，我是怀疑过你，但我更相信你。”
　　“你说没有。”
　　“我信你没有。”
　　她说完这句话就下了车，后车座上贺双双盯着她纤细的背影出神，直到那个身影消失在电梯门口她才回神想要下车。
　　身体刚有动作就听到手机传来信息提示音，她看眼，是陆如云发给她的：在楼下等我。
　　贺双双的手指点在屏幕上，顿了顿按下：好。
　　陆如云按门铃的时候秦蓁蓁还在泡澡，她已经靠在浴缸边小歇了，听到门铃声她打了个激灵，猛地清醒过来。
　　水已经凉了，她连打了两个喷嚏才从浴缸里出来，随意冲了下身上的泡沫才披着睡衣出卫生间。
　　“谁啊。”
　　秦蓁蓁站在门口，透过猫眼看到外面站着的陆如云。
　　她下意识的蹙眉，打开了门：“你怎么来了？”
　　陆如云在听到她的声音后不自觉的松口气，其实在来之前她心里一直有个担忧，秦蓁蓁这么长时间没消息，会不会是因为中午两人待在一起的原因，她怕出事‘后遗症’。
　　所以她一路上才有些烦躁，甚至没什么心情和双双解释她去秦蓁蓁家里的事情。
　　秦蓁蓁见她不说话只是盯着自己，她眉头拢的更紧了：“到底什么事？”
　　陆如云拿着手机：“我给你打电话，怎么没接？”
　　秦蓁蓁忙转头看向茶几上的手机，随后懊恼的解释：“我关静音了，刚刚在洗澡。”
　　陆如云清浅的点头，秦蓁蓁见状也干脆的开了门：“进来吧。”
　　她刚洗完澡，泡的久了，身上的香气比平时浓郁，长发还湿漉漉的，一张俏颜没化妆，皮肤嫩的犹如破壳的鸡蛋，光洁白皙。
　　秦蓁蓁走到茶几旁拿起手机看眼，除了陆如云的未接电话，还有她妈妈的。
　　今天下午她妈打电话给她，原本聊得好好的，两人不知道怎么聊到了她结婚这件事上，原本她妈就不高兴她隐瞒结婚这件事，又被她无所谓的态度激怒，两人拌了几句。
　　这要在平时，拌嘴就拌嘴也没什么大不了，偏偏是因为结婚这件事，秦蓁蓁思来想去还是觉得自己理亏，就想给她赔罪，正巧开拍了，她就说晚上再说。
　　可到了结束的时候她从孟欣那里听到了那个消息，脑子混乱，就忘了回电话这件事。
　　估摸她妈一直在等她电话，结果没等到，下午两人又吵了架，这才坐立不安的给陆如云打了电话。
　　秦蓁蓁理清前因后果和陆如云道：“抱歉，让你费心跑了一趟。”
　　陆如云坐在沙发另一边闻言看着她道：“没关系。”
　　秦蓁蓁见她就光坐着，她起身倒了杯茶给陆如云，刚回到沙发就看到手机屏幕亮起，是她妈发来的微信视频，她忙同意。
　　尹兰芳担心了一下午，此刻视频刚接通就说道：“秦蓁蓁！你干什么去了？你非要急死我才开心吗？”
　　秦蓁蓁怂的缩了肩膀：“没有，刚刚有事的。”
　　尹兰芳怒气还没消下去：“有事？有事你不能给我回个电话？你知道我打了多少个电话吗？你不知道我担心吗？你知道我联系不上你多着急，你！”
　　她说着说着就哽咽了。
　　两人下午因为秦蓁蓁结婚的事情吵得很凶，她口不择言的说了些狠话，原想等着秦蓁蓁晚上打电话过来好好沟通。
　　偏偏联系不上。
　　她这才慌了。
　　秦蓁蓁看她眼圈通红心里也不好受，咬咬唇，陆如云适时的坐在她身边，从她手上拿过手机道：“妈，是我。”
　　尹兰芳偷偷抹掉眼泪，勉强笑：“是如云啊，你到家了？”
　　陆如云嗯了声瞄眼秦蓁蓁，开口解释道：“蓁蓁刚刚在洗澡手机放在外面，不小心关了静音，她向来粗心大意，不是有意的，您就别和她计较了。”
　　尹兰芳看着陆如云如玉的面容和优雅谈吐，她叹口气：“算了吧。”
　　秦蓁蓁见到她这样就急了，忙从陆如云的手上拿过手机，撒娇道：“妈，别算了，你和我计较吧，怎么计较都行。”
　　“你别生气了，我知道错了。”
　　她就差没捏着自己耳朵了，陆如云侧目看着她，想到她在卫生间里和朱瑶说的话，那倨傲的态度，和此时完全不同。
　　此刻她就就像是只会撒娇的慵懒大猫，正对着手机摇尾巴，可怜兮兮的表情。
　　陆如云被自己的想象逗笑，唇角不自觉的弯起来，连带眉梢都染上了悦色，尹兰芳看着镜头里的两人老脸终于绷不住了，她道：“算了，再有下次小心你的皮！”
　　秦蓁蓁赶紧讨好道：“不会有了，我发誓！”
　　她和陆如云坐的近，举手的时候手指穿过了陆如云散着的长发，她尤不自知的捏起一小束在晃荡：“妈，别气了。”
　　陆如云转头看向她手指，神色有些松动。
　　尹兰芳看着镜头里无比和谐的两个人只得哼一声：“好了，不早了，你们也早点休息吧。”
　　秦蓁蓁忙点头：“好。”
　　尹兰芳想了想又道：“我们不在你们身边，你们俩就多互相照顾点，如，如云，蓁蓁小毛病是挺多，脾气也不好，还要强，你多担待点。”
　　陆如云如玉的脸上带着浅笑，对着屏幕道：“好。”
　　尹兰芳似乎还有话想说，但最后什么都没说，只是和秦蓁蓁和陆如云道了再见之后就挂了视频。
　　视频挂断，屏幕黑下来，里面的倒影正是她和陆如云，她手还举着陆如云的长发末梢在晃啊晃，她手一僵，忙放下长发道：“抱歉。”
　　陆如云拨了拨长发：“没事。”
　　两人尴尬的在沙发上坐着，秦蓁蓁刻意和她让开了距离，见她面前的杯子茶水没了，她起身道：“我给你再倒一杯。”
　　陆如云握住她的手腕说道：“不用。”
　　秦蓁蓁的手腕很纤细，客厅冷气打得足，她手有些凉，对比下，陆如云的掌心温热很多。
　　客厅静谧，两人维持这个姿势好几秒陆如云才收回手笑道：“好了，既然没什么事，那我就先走了。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　她送陆如云到了门口，想了会还是道：“今天还是谢谢你。”
　　陆如云站在门口，对上她清亮的双眸：“你是指中午，还是刚刚。”
　　秦蓁蓁迟疑几秒：“不管是中午还是晚上，我都该谢谢你。”
　　陆如云点头 ：“好吧，谢谢就不用了，真有诚意的话，明天请我吃饭吧。”
　　秦蓁蓁愣了下：“吃饭？”
　　陆如云清浅笑开，五官染上些许温柔，还没开口就听到秦蓁蓁的声音又响起道：“吃饭就算了吧，陆老师平时那么忙，还是别浪费时间在和我吃饭上了。”
　　陆如云的笑容顿住，看向秦蓁蓁，她眸光依旧清亮，面带微笑，只是笑容里，添了之前没有的生疏。
　　她刚刚叫她，陆老师。


第22章 
　　秦蓁蓁有四天没见到陆如云了。
　　虽然两人的剧组靠着，但陆如云这几天取外景，不在影视城里，所以她有好几天没见到她了，没觉得有什么不对，倒是剧组里的人打趣更频繁了。
　　只要她单独坐在那里就说她肯定又在想陆老师，吃饭的时候她扒拉手机看新闻，他们也会说她在和陆老师私聊不能打扰。
　　总而言之，她是看不到陆如云。
　　但她的世界依旧被这个名字填满了。
　　甚至还有几个女孩捧着小本本让她签名后问她能不能带回去晚上让陆老师签个名字。
　　当然不能！
　　她又没和陆如云住在一起，签个屁。
　　当然这些话她只能腹诽，面对小迷妹们她依旧笑的温柔：“抱歉啊，如云这几天在出外景，很累，等她回影视城你们在找她签吧。”
　　几个小迷妹无不失恋般的依依不舍离开。
　　季路在她们离开后送上了饮料：“蓁蓁，胡导那边NG好几场了，估计中午之前都过不了，还有点时间，要不然我陪你出去吃饭？”
　　这几天秦蓁蓁赶着拍戏都是在剧组和大家一起吃盒饭，今天时间难得空下来，季路担心她吃腻了盒饭，想着和她一起吃去换换口味。
　　秦蓁蓁坐在椅子上，空调扇吹得正凉爽，她满足的喝了口冰水，瞧着外面的烈阳摇头：“不出去了。”
　　躺着多舒服啊。
　　更何况下一场就有她的戏，说不准NG的人什么时候就过了，她还是不出去跑的好。
　　季路见状只好道：“行吧，我去安排一下。”
　　她说着就离开了，秦蓁蓁在她走后拿着手机上网刷了会微博，与之前她和陆如云网上漫天的新闻相比，现在只能算是小打小闹。
　　今天不痛不痒的爆料说她和陆如云骗婚，明天再来一两句说她和陆如云有隐情，两人有PY交易。
　　这样的猜测都是毫无根据的，但网友们就喜欢这样的臆想来满足自己的好奇心，他们在探究隐私上各个能化身福尔摩斯，剧本一个接着一个出来，秦蓁蓁看的是瞠目结舌。
　　比自己演的电视剧还好看。
　　内容精彩，一波三折，说的头头是道句句在理，让人不得不信服，这些人不当编剧，是真可惜啊。
　　秦蓁蓁哭笑不得的放下手机，刚想闭目一会就听到旁边有人喊道：“蓁蓁。”
　　她转头看眼，原来是孙琴。
　　孙琴还穿着戏服，在骄阳下站的久了，脸色微红，她此刻头上满是细汗，坐在秦蓁蓁身边道：“你躲在这休息呢，怎么没去吃饭？”
　　秦蓁蓁坐正了身体：“孙老师结束了？”
　　孙琴点点头。
　　今天拍的一场戏是太后寿宴，后宫嫔妃齐上阵给她庆贺，人多，自然免不了各种差错，已经连续NG了好几场，胡导的脸色越来越难看，众人瞧着胆战心惊，越是小心越容易犯错，最后胡导决定放大家去吃饭，下午再拍。
　　因为NG的关系，没参演这场戏的演员基本都出去吃饭了，所以秦蓁蓁就被剩了下来，孙琴一眼就瞧到她了。
　　秦蓁蓁笑道：“那孙老师午饭呢？出去吃吗？”
　　孙琴摆手：“天热，懒得出去了，倒是你，中午没和如云一起去吃饭吗？”
　　秦蓁蓁又听到这个熟悉的名字，她挂上招牌式笑容：“如云她还没回来呢。”
　　孙琴歪头看她，眼神里有些疑惑：“如云不是上午回来了吗？”
　　秦蓁蓁一愣：“是吗？”
　　孙琴笑了笑：“是啊，刚刚在那边见到了，应该是刚回来，还没来得及告诉你。”
　　秦蓁蓁低头，状似腼腆，微风掀起她长发，露出精致的侧颜，孙琴依旧看着她，见四周没人过来开口道：“蓁蓁啊，其实上次吃饭之后我一直想让你帮我和如云说声抱歉来着。”
　　秦蓁蓁将长发拢到耳边，开口道：“抱歉？”
　　孙琴点头：“我知道上次在饭桌上我问错话了。”
　　秦蓁蓁迅速回想起她们在饭桌上的事情，笑道：“没有，如云这个人就无趣了点，说话一板一眼，其实……”
　　孙琴打断她的话：“其实你不用瞒我了，我知道如云的家庭情况不是很好，还问了那个问题，是我的错。”
　　秦蓁蓁：“您也不知道，本意还是想放水，我看的出来，您挺喜欢如云的。”
　　孙琴听了秦蓁蓁的话微微笑，眼睛眯起：“没错，我是挺喜欢如云的，还记得刚拍戏的时候导演和我说剧里来了个很有灵气的姑娘，我还琢磨着是哪个新人呢，没想到是如云。”
　　“我看过如云的戏，确实很有灵气，她又有天分，要不是……”
　　她说到这里叹了口气，秦蓁蓁随即想到她说陆如云家里的事情，便开口道：“是不是因为陆夫人？”
　　孙琴抬眸看她：“你也知道啊。”
　　“算了，不多说了，那天我回去了思前想后还是觉得那个问题不妥当，想和如云道歉又怕引她伤心，你是如云最亲近的人，我就麻烦你了。”
　　秦蓁蓁面带微笑：“不麻烦。”
　　就是她和陆如云也不亲近啊。
　　比你俩的距离还远。
　　孙琴说完这话和秦蓁蓁又断断续续的聊天，两人有一搭没一搭的说话，没几分钟，宋鹤也过来了，她身后还跟着两个人。
　　秦蓁蓁抬眸随意的看眼，随后不敢置信的又看回去。
　　宋鹤身后的两个人正是陆如云和贺双双。
　　她还没想通她们俩怎么过来的，孙琴就起身道：“你们？”
　　宋鹤扬笑：“刚刚在路上碰到了陆老师，就邀她过来了。”
　　陆如云往前走一步站在孙琴面前落落大方道：“孙老师。”
　　孙琴嗯声用余光瞄了眼秦蓁蓁，开口道：“那你们聊，我们去换戏服。”
　　宋鹤傻了一下：“哦，好。”
　　秦蓁蓁看着这两人离开的背影突觉无奈，其实他们哪里是去换戏服，避嫌去了。
　　没了两人，她们这边顿时就冷清下来了，旁边有不少的目光黏上来，秦蓁蓁往里面坐了点说道：“进来吧。”
　　伞下位置挺大，放了不少的器件，大半人高，人坐下从外面看不到里面，秦蓁蓁旁边有空调扇，正呼啦啦的吹着，她坐下后看陆如云神色淡然的脸上冒出细汗，她往旁边挪了下位置，让风扇对着陆如云。
　　贺双双正在陆如云的身边，想坐下又觉得尴尬，站着更是浑身难受。
　　她和秦蓁蓁也并非一开始就是敌对的，只是后来意外出的多了，她又中了几次招，这才两人生了嫌弃。
　　她不是陆如云，那种和任何人都吵不起来的性子，她性格偏暴躁，和秦蓁蓁相互看不顺眼的时候都各种眼刀子，原以为时光结束，她们终于要分道扬镳。
　　谁能想到。
　　她居然还和如云结婚了。
　　这可真是奇葩的孽缘。
　　秦蓁蓁看贺双双坐立难安的样子启唇道：“凳子上没钢钉，放心坐吧。”
　　贺双双气恼的一屁股坐在凳子上，俏颜涨红，眼睛都不看着秦蓁蓁，陆如云见状附在她耳边小声说了几句，贺双双诧异的抬眸：“什么？”
　　陆如云对她轻点头：“去吧。”
　　贺双双看眼她又看眼秦蓁蓁，哼了声走出了伞下。
　　秦蓁蓁看她离开的背影对陆如云道：“她去干什么？”
　　陆如云垂眸：“买点东西。”
　　秦蓁蓁没说话，沉默了几秒，伞下两人就面对面坐着，有丝尴尬的气氛萦绕在她们周围，秦蓁蓁觉得呼吸都不自在了，她换了个姿势，陆如云开口道：“明天上节目，你做准备了吗？”
　　秦蓁蓁皮笑肉不笑：“孟姐已经安排好了。”
　　陆如云盯着她侧颜看，不远处的季路正抱着几个饭盒往这边走来，老远就喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁抬头，见到季路手上的饭盒嘴角抽抽，她用眼神看着季路：这什么意思？
　　季路用余光瞄着陆如云，秦蓁蓁龇牙咧嘴：她不在这边吃！
　　季路没辙摊手嘴角抽向另一边，秦蓁蓁看过去，只见孙琴，宋鹤和一众人正看热闹不嫌事大的站在那边，他们见她看过去，忙笑笑挥手，示意她们吃饭。
　　秦蓁蓁勉强回个笑容，刚坐下，笑容渐渐消失。
　　陆如云将她表情尽收眼底，伞下的三人都没说话，季路憋不住开口道：“蓁蓁，陆，陆老师吃饭吧。”
　　她叫陆老师格外的别扭，还没从和陆如云有矛盾的世界里醒过来，怎么看她怎么怪异。
　　陆如云很是自在的端过她手上饭盒，放在小饭桌上，她将一次性的筷子掰开后递给秦蓁蓁，后者盯着她手上愣了下，低头道：“谢谢。”
　　秦蓁蓁没接过她递过来的筷子，自己去拿了另一双。
　　陆如云伸在半空的手依旧举着，季路看眼两人，轻咳声从陆如云的手上接过筷子：“谢谢陆老师。”
　　她话刚说完就看到秦蓁蓁和陆如云都用诧异的眼神看着自己，季路无辜的眨了两下眼睛，张了张口：“要不然我去旁边吃？”
　　秦蓁蓁：“不用。”
　　陆如云：“好。”
　　两人同时开口，秦蓁蓁略带清脆的声音被陆如云低沉嗓音覆盖，季路只听到一声好，她抬头看眼秦蓁蓁，没读懂她眼神里的意思，抱着饭盒灰溜溜的走了。


第23章 
　　秦蓁蓁已经不是第一次和陆如云坐在一起吃饭了，事实上，她们婚后，在一起吃饭的次数明显增加，但她依旧想不通陆如云现在过来蹭饭的原因。
　　她疑惑的目光时不时扫在陆如云的身上，想问又觉得突兀，不问自己又憋得慌，吃了几口还是问道：“陆老师怎么过来了？”
　　陆如云挑起几粒白米饭，细嚼慢咽后才说道：“宋鹤请我过来的，他说你这几天很想我。”
　　她神色如常，声音依旧浅淡，秦蓁蓁听在耳朵里却和闷雷一样，轰隆隆炸的她措手不及。
　　她想她？？？
　　宋鹤见鬼了啊！
　　她什么时候说过她想她了？
　　这些人平时拿她打趣也就算了，居然还闹到陆如云那边，丢人！
　　秦蓁蓁的脸上有片刻红晕，她轻咳声说道：“他们就是闹着玩，如果再有下次，陆老师可以不用理他们。”
　　陆如云吃饭的手微顿，抬眸对上秦蓁蓁清澈眸子，里面还有没暗下去的火气，这让她眼睛越发明亮，她启唇道：“好。”
　　她如此合作，秦蓁蓁反倒不知道该说什么了，她只得盯着陆如云低头的发顶漩涡看，冷不丁听到陆如云的声音：“不吃饭吗？”
　　秦蓁蓁回神：“吃。”
　　伞下的空调扇依旧在呼啦啦的吹风，小方桌上两人默不作声的在吃饭，不远处的正坐着一伙人，孙琴笑道：“真是怎么看怎么觉得般配。”
　　她话音刚落就有不少人附和：“对啊，蓁蓁刚刚还不好意思呢。”
　　“真好，两人这样看着好幸福！”
　　“我好想偷拍一张给微博上那些嘴碎的黑子们看！让他们整天就知道瞎编剧本，明明蓁蓁和陆老师那么美好！”
　　说这句话的女孩笑起来很可爱，嘴角有两个酒窝，正是前不久问秦蓁蓁，她追的陆老师，还是陆老师追的她。
　　她说完这句话众人都将目光放在她身上，她捧着手机，手指被冻住一般道：“说了玩啊，谁敢真的拍。”
　　她微怂的表情逗笑众人，宋鹤笑道道：“你与其偷拍，还不如光明正大的和蓁蓁说，她又不会这么小气。”
　　笑起来有酒窝的小姑娘瞪大眼睛道：“可以吗？”
　　“蓁蓁会同意吗？”
　　其实她早就想拍这一双璧人了，奈何之前吃饭的时候没机会，回来后陆老师又不在剧组了没机会，现在好不容易有个恰当的时机，但她怂啊。
　　宋鹤见她如此招手道：“走，我带你去。”
　　小姑娘颠颠的跟在他身后。
　　伞下，秦蓁蓁看着宋鹤和小姑娘双双站在那里，她不敢置信的重复道：“你说什么？”
　　宋鹤指着小姑娘：“她想给你和陆老师拍张照片，可以吗？”
　　可以吗？
　　你还问可以吗？
　　你擅自让陆如云过来的这笔账还没和你算呢！
　　秦蓁蓁的目光里夹杂冷刀子，刀刀刮在宋鹤的身上，宋鹤脸色微变，还没开口就听到陆如云浅淡的声音：“可以。”
　　小姑娘瞬间就亮了眼睛，秦蓁蓁转头看陆如云，只见陆如云面带浅笑：“蓁蓁？”
　　和之前她喊蓁蓁的感觉不同，自从知道那件事后，秦蓁蓁对她就有莫名的戒备，此刻听到她叫自己蓁蓁，还是让她浑身一哆嗦，有种毛骨悚然的感觉。
　　陆如云见她没说话小姑娘又在等着便站在她身边，浅声问小姑娘：“怎么拍？”
　　小姑娘被宋鹤推了下，她忙回神灿笑道：“都可以！”
　　反正蓁蓁和陆老师怎么拍都和海报似的，三百六十度没死角！
　　秦蓁蓁见真的要拍，也就悄悄叹气，往陆如云身边靠了点，面带职业假笑，小姑娘盯着手机上的两人道：“真好看！”
　　她说完侧过头看着两人：“就是不够甜蜜。”
　　她想了下道：“肯定是我拍照技术不过关，要不然，陆老师，您可以手搭在蓁蓁的肩膀上吗？”
　　“或者……”
　　她话还没说完就看到陆如云的手搭在秦蓁蓁的腰部，将她搂向自己，秦蓁蓁诧异的抬眸，陆如云刚好低头对她笑，小姑娘擦擦擦的连拍了几张，刚好把这一幕拍上去。
　　“太棒了！”
　　“陆老师，蓁蓁，你们真的好般配，好漂亮啊！”
　　小姑娘毫不吝啬自己的赞美，亮晶晶的目光还盯在陆如云和秦蓁蓁身上，秦蓁蓁看她意犹未尽的样子摆手道：“好了，如云刚回来很累，让她休息会吧。”
　　宋鹤打趣她：“啧，蓁蓁也会体贴人了。”
　　秦蓁蓁睨他一眼，宋鹤忙拉着小姑娘说道：“走了走了。”
　　等到他们俩离开，秦蓁蓁才松口气，陆如云已经率先坐在她之前坐的躺椅上，吹着风，好不惬意。
　　秦蓁蓁笑着咬牙道：“陆老师还不走吗？”
　　陆如云被凉风吹得闭目，红唇轻启道：“你刚刚说的对。”
　　秦蓁蓁：“嗯？”
　　陆如云声音小了点：“我累了。”
　　秦蓁蓁：……
　　你累了就回去啊，待在我这里做什么！
　　秦蓁蓁用恼人的目光看向已经合眸的人，陆如云是标准的黑长直，发质多还硬，她躺在躺椅上，长发随意铺散，风扇吹得乱飘，秦蓁蓁就坐在旁边玩手机，长发时不时的飘到她屏幕上，她气恼的一把握住长发，触手柔顺，她恍惚记得前不久她还玩这个发梢部分，也是这样的触感。
　　秦蓁蓁歪头看向陆如云，见她眼睑下确实有淡淡的黑眼圈，她想伸手用力拉扯长发的动作僵住，想了会还是松开手去旁边拿了个夹子。
　　心里念叨一百遍眼前的人是个笑面虎，会演戏，明着笑暗里插刀。
　　但看着她这样熟睡后依旧端庄大气的五官，她就很难将她和心里的形象挂钩。
　　秦蓁蓁一边唾弃颜值狗要不得，一边迅速的给陆如云将长发盘起用夹子夹好，陆如云似乎被她惊动，往旁边翻了身。
　　天热，陆如云穿着半袖的过膝裙，随着转身，她裙摆处往上蹭了点，露出了白皙修长的双腿，虽没走光，但秦蓁蓁看了觉得别扭，她瞄了几眼还是伸手替她顺好裙摆，还用薄毯从小腹盖到大腿。
　　不远处贺双双手上正拎着东西，她距离伞下已经很近了，看到秦蓁蓁动陆如云裙摆的时候刚要喊出声就见到秦蓁蓁帮她理好裙摆，还用毯子盖住。
　　她张着口，一时不知道该做什么反应。
　　烈阳下，她还傻愣愣的站着，另一边伞下的季路看到她懵逼的样子轻哼声瞥开眼，她对陆如云能有那么差的印象完全取决于贺双双！
　　这丫就是个移动的炮竹，随时都能炸起来。
　　她见到了，其他人自然也看到了，但他们和贺双双都不太熟，暗想秦蓁蓁和陆如云都结婚了，那贺双双和季路铁定熟悉，所以他们推了下季路的手臂：“季路，去接下她。”
　　季路被众人推搡站起身，没好气的走到贺双双的面前道：“你站在这干什么？”
　　贺双双还没从刚刚看到的那一幕回神，有些懵的看着季路，一时没反应过来。
　　季路扯动嘴角：“你怎么了？”
　　贺双双垂眸：“没事。”
　　随后她将手上的甜点都放在季路的手上，开口道：“这是如云买给你们的，我和他们不熟，你带过去给他们吧。”
　　她说着就准备走，季路倏地抓住她：“陆，陆老师买的？”
　　贺双双点头：“对。”
　　季路蹙眉：“为什么？”
　　为什么？
　　她自己都不知道为什么。
　　原想着回来问如云的，没想到回来就看到她在躺椅上睡着了。
　　她颇有些烦躁道：“我也不知道为什么，你带过去就是了，问题这么多。”
　　季路看她又炸起来也不甘示弱的反驳道：“当然多，谁知道你安的什么心，没准这里面还有泻药呢。”
　　贺双双收回看向陆如云和秦蓁蓁的目光，转头看向季路，本就被烈阳晒得通红的脸蛋因为火气更红了，她一把抢过季路手上的甜点：“不想吃就还给我！”
　　季路耸肩：“随便，反正是陆老师拜托你买的，又不是拜托我送的。”
　　贺双双咬牙听着她轻飘飘的口气，忿忿的将手上东西又一股脑的递给她：“拿回去吧，没泻药，什么都没有，我是那么卑劣的小人吗？”
　　季路扬唇反击：“那很难说，是不是，只有你自己知道。”
　　贺双双气急喊道：“季路！”
　　她声音有些大，吵到不远处的秦蓁蓁，还有已经浅眠的陆如云。
　　陆如云半坐起身体，手按在太阳穴上，低头不经意的看眼，看到了放在腿上的薄毯，她按住太阳穴的手顿住，抓起毯子，看向另一边已经走向季路和贺双双的秦蓁蓁。
　　“怎么了？”
　　秦蓁蓁站在季路身边问道。
　　季路和贺双双对看眼，她扬唇道：“没事，陆老师买了些吃的给大家，我去发。”
　　秦蓁蓁闷不吭声的转头，正对上陆如云清醒过来的明眸，她失神了几秒，贺双双也看眼陆如云道：“我先走了。”
　　“贺双双。”
　　秦蓁蓁在她转身的刹那叫住她，贺双双顿住步伐，秦蓁蓁垂在身侧的手握紧：“算了，没事。”
　　贺双双离开后秦蓁蓁看着她的背影，想了会垂眸回到太阳伞下，陆如云已经醒了，正坐在躺椅上整理裙摆，见她走过去递上薄毯道：“谢谢。”
　　秦蓁蓁接过她手上的毯子，看她知性优雅的举动没说话。
　　不远处的季路喊道：“蓁蓁，陆老师！”
　　秦蓁蓁转头看眼陆如云，提步往季路那边走。
　　陆如云收拾好也跟在她身后。
　　两人还没到休息的地方就听到议论声。
　　“真好吃，这个是桥北那家的吧，平时还要排队。”
　　“对，这个冷饮简直是酷暑必备啊，陆老师太有心了。”
　　“吃的都堵不上你们的嘴！”
　　孙琴的一句话逗得众人笑，随后他们见到秦蓁蓁和陆如云相携走过来，季路给秦蓁蓁递上冷饮，道：“陆老师准备的。”
　　她话音刚落大家都笑着和陆如云道：“谢谢陆老师。”
　　“陆老师破费了。”
　　“陆老师，我们会好好照顾蓁蓁的！”
　　笑闹声不绝，秦蓁蓁只觉得刺耳，她接过季路递过来的冷饮，喝了口，赤凉的感觉从舌尖蔓延到胃里，冷的她发颤。
　　陆如云站在她身边，淡眉浅笑的和众人搭话，温温雅雅，仪态大方。
　　众人笑闹了一阵子，陆如云接到段秋寒的电话，她起身和大家告别，孙琴推了下秦蓁蓁的手臂：“快去送送吧。”
　　秦蓁蓁看着吃的满足的众人和满桌子的残骸站起身，她和陆如云走出伞下，骄阳如火，热气劈头盖脸的砸下来，秦蓁蓁走两步额头就冒出细汗了。
　　陆如云对她道：“回去吧。”
　　秦蓁蓁思忖了会开口道：“陆老师，你今天……”
　　陆如云打断她的话：“晚上有没有时间？”
　　秦蓁蓁抬眸：“什么？”
　　陆如云明眸含着几分认真：“你还欠我一顿饭。”
　　秦蓁蓁：……
　　陆如云离开后，秦蓁蓁回到众人休息的地方，低着头，有一口没一口的吃着冷饮。
　　她还欠她一顿饭。
　　诚然，如果不是陆如云是别人，帮了她这么大的忙，她怎么说也是要请客吃饭的，别说一顿饭，就是好几顿，她也愿意。
　　可偏偏是陆如云。
　　偏偏是这个在她背后捅刀子的人。
　　捅就捅吧，捅到底就好。
　　至少她心里没什么愧疚感。
　　偏偏她现在又过来示好，她不是傻子，看不出来陆如云的示好，可就是看出来，她才不懂陆如云到底想做什么。
　　秦蓁蓁边想边叹气，脑子里仿佛涌进一万个为什么正在打架，她胡乱的将勺子戳在冷饮上，放在一边。
　　旁边几个女孩还在叽叽喳喳的说话。
　　“快看，这是我刚刚拍的，有没有很般配？”
　　“好甜啊这张。”
　　“是的！甜！”
　　“你是不是发微博了，我刚刚看到有人转了。”
　　“对啊。”
　　“那我要去转发！”
　　“我也去我也去！”
　　吵闹声传到秦蓁蓁这边，秦蓁蓁侧头看眼，见到说话的女孩正是刚刚给她们拍照片的，剧组工作人员，好像是叫何甜。
　　人如其名，笑起来很甜。
　　秦蓁蓁漫不经心的收回视线，倏地想到何甜刚刚的话。
　　她刚说什么？
　　她发微博了？？
　　秦蓁蓁忙拿起手机看微博，果不其然，在榜单上看到一个名叫酒窝超甜的ID。
　　@酒窝超甜：开心的团团转！！见到了陆老师和蓁蓁同框，还能拍照！简直不要太幸福！来来来，分享给每天嗷嗷叫的你们！
　　秦蓁蓁点进这个酒窝超甜的ID，发现她的照片墙都是用的她和陆如云拍时光的剧照，原来这丫还是个隐藏的CP粉？？
　　而且粉丝数还不低？
　　秦蓁蓁点开她放照片的那条微博，看到短短半个小时，已经两万的转载，四万的点赞，更有数不清的评价。
　　——蓁蓁本人吗？我的天，蓁蓁比拍戏的时候还漂亮！！酒窝我爱你爱你！
　　——酒窝大佬啊！追星界的楷模啊！居然拍到蓁蓁和云仙！酒窝现在肯定开心死了。
　　——我还是想不通为什么蓁蓁会选她啊！想不通！
　　——我还想不通云仙为什么选择秦蓁蓁呢，就一花瓶，没演技，没灵气，怎么和云仙在一起？
　　——膈应！膈应死了！！！
　　——喂喂喂，楼上的不要太过分，这是酒窝的微博，都是文明人，别随地大小便好吗？
　　——切，我偏要说！秦蓁蓁没演技靠着一张脸混娱乐圈，每天卖卖笑就能拿资源，等着吧，看两年一过，你们谁还记得这个人。
　　——啧，你的意思是陆如云好呗？那你倒是说说看，陆如云哪里好了？我记得出道十三年了吧？拿过几个奖了？哦，没有哎，连个像模像样的大奖都没有，还喊陆老师，云仙，切！
　　眼看一场熟悉的撕逼就要开始，她和陆如云的粉丝似乎并没有因为她们结婚而变得和睦，反而还有越吵越严重的趋势。
　　这条微博的热度蹭蹭蹭的直往上升，秦蓁蓁看着底下一开始的甜甜甜，般配，美美美逐渐被撕逼的言论覆盖。
　　何甜不时的用眼光瞄着秦蓁蓁，问向旁边的人：“要不要删除微博？”
　　她旁边的人摇头道：“没用，都那么多转发了，就算你删了，还有其他人呢。”
　　何甜面有愧色：“可是我本意不是这样的。”
　　她只是想和那些嗷嗷待哺的CP粉一起磕糖，一起开心，没料到迎来群魔乱舞，把她的微博下面搅的乱七八糟不说，还引两家粉丝又开始争吵起来。
　　她愧疚的都不敢看秦蓁蓁。
　　不远处的季路从另一边跑过来，气喘吁吁道：“蓁蓁，等会到你了，我们先去换戏服。”
　　秦蓁蓁点头起身，手指按在手机屏幕边缘，屏幕亮了下，她没注意，将手机放在包里就离开了。
　　她身后，一直看着她满怀歉意的何甜默默收回目光，还没看向手机就听到坐在她身边的女孩说一句：“卧槽！”
　　她惊呼声让几个正在歇息的人纷纷侧目，她忙歉意摆手，随后扯了下何甜道：“蓁蓁刚刚赞你微博了！”
　　何甜嘴张大：“啊？”
　　她忙低头看，颤抖着手指点进点赞的人群里，果然见到了@蓁心蓁意，点进去，真的是秦蓁蓁的微博账号！
　　卧了个槽！
　　何甜不淡定了！
　　CP粉不淡定了！
　　两家的粉丝更加不淡定了！
　　——蓁蓁点赞酒窝的微博了？？我没看错吧？
　　——你们看看你们撕逼有个什么用？人家正主俩恩恩爱爱，你们这些粉丝吵得起劲，不觉得煞笔吗？
　　——怎么样？秦蓁蓁的粉丝打脸了吧？你们说的秦蓁蓁看不上云仙，现在脸疼吗？哈哈哈，今天的快乐源泉！秦蓁蓁现场打粉丝的脸！
　　——什么现场打脸，说话别这么难听好吗？陆如云的狗腿子！
　　在秦蓁蓁点赞微博后，酒窝的这条微博很快就上了热搜排名，陆如云正在化妆，听到不远处有抱着手机的人在小声道：“秦蓁蓁点赞这个了？”
　　“是的，我也看到了，不过照片看，她们还挺配的。”
　　“那是，云仙和谁不配了。”
　　几个人非常小声的讨论，她们从陆如云的身后经过，陆如云刚想招来贺双双问怎么回事就看到朱瑶走过来。
　　朱瑶穿着戏服，画了精致的妆容，颇有几分冷艳杀手的感觉，她走到陆如云的身边椅子坐下后开口道：“陆老师，您晚上有空吗？我剧本上还有挺多不明白的，而且还想和您先对个戏，如果您没事的话，我们……”
　　陆如云淡然的开口：“抱歉，晚上我还有约。”
　　朱瑶吸口气：“好，那不打扰陆老师了。”
　　陆如云清浅点头，朱瑶深深看了眼她的背影握紧拳头离开了。
　　她刚前脚走，后面段秋寒就走过来了，他见到陆如云就打趣道：“如云啊，你给秦蓁蓁灌了什么迷魂汤，她居然宁愿被粉丝骂也要护着你。”
　　陆如云不解的看着他：“什么？”
　　段秋寒坐在她身边的椅子上拿出手机：“你还不知道？刚刚的热搜啊？”
　　陆如云拿过段秋寒的手机，看到热搜前几就有关于她和秦蓁蓁的微博，正是刚刚拍的照片，而秦蓁蓁因为点赞正被网友们骂着。
　　——秦蓁蓁这招真的狠！居然不顾粉丝的脸面！就这么打下来，疼死了啊！
　　——心疼秦蓁蓁的粉丝，可怜啊。
　　——换个人粉吧！这么不考虑粉丝的爱豆，不要也罢。
　　——我要是秦蓁蓁的粉丝早就脱粉了，帮她战斗帮她撕逼，结果人家轻飘飘的一个点赞，脸都打肿了！
　　——好疼啊！
　　陆如云看到诸如此类的评价多不胜数，还有不少黑粉在里面浑水摸鱼，乘机抹黑，她俏颜板起，段秋寒看着她道：“之前还看不出来，现在觉得秦蓁蓁挺在乎你的。”
　　陆如云看着手机，有些摸不准秦蓁蓁的想法。
　　她到底是对她无意还是有意？
　　如果是无意，聚餐的晚上突然抱着她是为什么？吃饭的时候又为什么牵她手？还有这个点赞。
　　她又不是刚出道的新人，怎么会不知道她的粉丝现在正因为她和自己结婚而介意，怎么会不知道肯定有粉丝接受不了，正徘徊在脱粉边缘，她和自己不同，她是吃流量的，粉丝就是她的战绩，她这么做，无异于献祭之前的付出。
　　就仅仅是为了——不想她受到委屈吗？
　　可是要说这些都是在意她的表现，那之前的冷漠又是怎么回事？她刚刚去找她，态度生疏，刻意划清界限，甚至连称呼都变成了陆老师。
　　陆老师。
　　她是想过两人回到最初的位置，重新认识彼此，但不是在称呼上。
　　她头回觉得陆老师这三字是这么的陌生。
　　陆如云坐在椅子上，面有纠结，段秋寒看着她道：“想什么呢。”
　　“没什么。”
　　她浅淡的回应，随后问道：“你说，她看起来很在乎我？”
　　段秋寒唇边含笑：“当然，聚餐那晚我可是亲眼瞧见的，她那么紧张的抱着你。”
　　陆如云似乎也回想到了那晚，她垂下眼睑，想了会，从口袋里掏出手机，指腹点在照片旁的大拇指上。


第24章 
　　秦蓁蓁知道陆如云点赞何甜微博已经是中场休息的时候了，季路小跑过来递给她手机：“蓁蓁，是孟姐。”
　　她说完还小声的说道：“孟姐挺气的。”
　　秦蓁蓁莫名的看眼她，接过电话道：“喂，孟姐。”
　　孟欣听到她声音深呼吸几口才说话：“微博的事情你知道了吧？”
　　秦蓁蓁垂眸：“我知道。”
　　孟欣开口道：“蓁蓁，下次遇到这样的事情，先联系我，不要冲动。你应该知道目前你的粉丝都因为你和陆如云的事情处于需要安抚的状态，你这样做，不仅会让他们脱粉，还会让黑子找到缘由攻击你。”
　　秦蓁蓁默默听着：“好。”
　　孟欣见她如此合作松口气：“蓁蓁我知道你不开心，但现在是非常时期，切忌意气用事。”
　　“还有微博上既然你和陆如云都点赞了，那我……”
　　秦蓁蓁听到这里颇为诧异的打断孟欣的话：“点赞？”
　　“什么点赞？”
　　孟欣被她问的一懵：“何甜的微博啊，你和陆如云的照片，你不知道？”
　　知道。
　　照片的事情她当然知道，但她什么时候点赞了？
　　秦蓁蓁迅速拿出自己的手机，进入微博，在我的赞里面看到第一条微博就是何甜中午发的，看着那个眼熟的ID她指甲扣着手机壳，抿唇道：“孟姐，我不小心点到了。”
　　孟欣：……
　　不小心点到了。
　　让微博沸腾了半天，让原本她和陆如云已经没什么热度的新闻再次翻涌，让网友们甚至是她在猜测，是不是因为她气不过才点了赞。
　　没想到原因竟是这个——不小心。
　　孟欣又深呼吸一口气，慢慢吐出后说道：“算了，不管是不是不小心，既然事情已经发生了，我们就只能想办法补救。”
　　“我已经联系贺双双了，你和陆如云都点赞的事情，算是上节目的热身，稍后我会给季路发份稿子，你删选下晚上发博，然后陆如云那边会有回应。”
　　秦蓁蓁简短的嗯了声。
　　孟欣沉默了几秒道：“蓁蓁，我早就和你说了，开弓没有回头箭，你和陆如云公开结婚这件事，处理的好，会是你人生的又一个起点。”
　　“处理不好……”
　　处理不好，就如同昙花一现，风光一时后默默无闻，这样的例子数不胜数，秦蓁蓁握着手机，指腹微疼道：“孟姐，辛苦你了。”
　　孟欣嗯了声挂断电话。
　　季路见她心情低落的递手机给自己问道：“没事的蓁蓁，网友们就是会夸大其词，人红是非多嘛，别太往心里去。”
　　秦蓁蓁点点头：“我知道。”
　　她说着话点进微博里，因为她点赞的事情被网友一路追着说，虽然她的不少粉丝在里面力挺她，但混在里面的黑粉不在少数，都在攻击她。
　　当然，也不只是在攻击她，还有陆如云。
　　陆如云不知怎么搞得也点赞了，还偏偏在她后面不久，导致前面一波才说打脸的粉丝迅速被打脸，至于这些粉丝是真的是陆如云粉丝，还是黑粉，有待商榷，不过因为陆如云的出面，多多少少还是起了作用。
　　之前一个劲骂着她们的网友们有的反戈，说人家只是妻妻拍个照片秀个恩爱，就上纲上线，搞得人家不过日子似的。
　　也有网友谴责粉丝太过于指手画脚，既然是粉丝，就做好粉丝的事情，别人的私事少管，远离真人，亲近作品。陆如云到底还是和她有所不同的，她是众多网友心目中的情怀，所以网友不自觉的偏向她，舆论也从两方粉丝撕逼逐渐演变成网友劝告粉丝们别太执着爱豆，该给爱豆私人空间。
　　秦蓁蓁看了会手机，转头盯着自己的手。
　　季路小声道：“蓁蓁，你在看什么？”
　　秦蓁蓁叹息：“我在想，剁哪个手谢罪。”
　　季路：……
　　不远处的胡导喊道：“准备好了吗？蓁蓁，补妆了没？”
　　秦蓁蓁收起手机起身：“来了。”
　　化妆师很快走到她身边开始补妆，下一场戏是她和胡靖分别，两人感情正浓，胡靖请旨赐婚却收到边关告急，皇上许诺等他回来就赐婚。
　　胡靖自然是开心的，虽然明日就要去征战，但他的脸上不见丝毫忧愁，满是喜悦。
　　等他回来，眼前的姑娘就可以进他的家门，就可以和他长相厮守，他如何能不高兴，虽然明知此刻更应该关心边关的战事，但他控制不住自己的念头，就想和沅玉再见一面。
　　两人相见的地方正是初相识的茶楼，沅玉坐在阁楼上，丫鬟正在帮她斟茶，她探寻的目光看着下面熙熙攘攘的人群，似乎在寻找什么人。
　　站着的丫鬟见她举动轻笑：“小姐，您就别看了，卫公子还要一刻钟呢。”
　　沅玉听了丫鬟的打趣面色微红，她本就人比花娇，这一害羞，更显得娇软，声音都带着说不清的甜腻：“又乱说。”
　　丫鬟被训斥也只是笑道：“莫非您没在看卫公子？”
　　她话音刚落就听到敲门声，沅玉微怔，俏颜透红道：“还不去开门。”
　　丫鬟抿唇笑：“好好好，我去开门。”
　　她走到门边，打开门，门外站着的果然是卫公子，丫鬟识趣的看眼自家小姐又看看年轻将军道：“卫公子请进，奴婢给小姐和公子热茶去。”
　　卫渊一瞥眼就看到沅玉如花般的容貌，他失神了几秒：“好。”
　　丫鬟偷笑，默默的替两人合上了门。
　　卫渊轻咳声走到沅玉的旁边，坐下，沅玉头微低，俏颜绯红，耳根也红透了，他们还没成婚，这样的□□是不合适的，但念及卫渊要出征，她爹爹也不是迂腐的人，就默认他们这样见面。
　　厢房四周都用薄薄的白沙遮挡，房里用上香炉，正冒着白烟，淡淡的香气围绕坐着的两人身边，卫渊先开口打破安静的气氛。
　　“玉儿……”
　　沅玉稍稍抬头，面如桃花，明眸点水，一双美目顾盼生辉，她的小女儿姿态十足，活生生从壁画里走出来的玉人般。
　　饶是经常和她对戏的胡靖看到这一幕也怔愣住，微启唇，却什么都说不出来。
　　“卡！”
　　胡导的一声卡把他惊醒，胡靖满脸愧疚道：“抱歉，蓁蓁。”
　　秦蓁蓁轻笑摇头，被季路扶着下去了，另一边胡导正在和胡靖说话，满脸严肃。
　　“又望呆眼了？”
　　“是吧，又被胡导骂了。”
　　“那多正常。”
　　宋鹤站在聊天的两人身后：“我当初和蓁蓁搭戏也是这样，经常看呆眼，然后被导演骂。”
　　他的话让众人都笑开，他哼哼两声道：“还笑，你们要是和她对戏就知道了。”
　　越是靠近那张脸，那双明眸，被她深情的看着，别说是对戏了，就连剧本都能忘得一干二净。
　　众人附和：“也对，蓁蓁未免过分好看了。”
　　“哎哎哎我之前搬东西，她过来帮我，你们不知道，她就站在我旁边，靠我很近，我当时心都要跳出来了！”
　　“嫉妒啊嫉妒啊！”
　　“嫉妒也没用，你重新投胎没准还能换个脸！”
　　“谁要换脸了，我嫉妒陆老师啊！！！每天看到蓁蓁还能抱着，想象一下两人睡在床上……”
　　“别说了，我鼻血都要止不住了！”
　　秦蓁蓁拍完这场戏回到众人身边时就觉得气氛有些微妙，具体是哪里她也说不上来，只觉得众人看她的眼神热辣，也更殷勤了。
　　从她下阁楼已经有三个女孩过来送水送吃的，笑容还有几分谄媚，秦蓁蓁大夏天的愣住被她们盯得身上发毛，她招手让季路过来问道：“她们怎么了？”
　　季路面有难色：“没什么。”
　　秦蓁蓁瞥眼她明显说谎的表情：“季路。”
　　季路微怂：“就她们……想你和陆老师……你们在家里……”
　　她话还没说脸就涨红，想来是听到不少热辣的词语说不出口，秦蓁蓁嘴角抽搐，这群人可真是比网友还会脑补。
　　五点半后，胡导宣布结束，秦蓁蓁回休息室卸妆，胡靖从她身后走过两次，见化妆师出门后才走到她身边道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁微微仰头，她已经卸了妆，纯天然的肌肤白皙透明，她眼睫毛很长，如蝶翼般，轻轻眨动，胡靖好不容易堆砌起来的勇气就这么动摇了。
　　他张张口：“对不起，因为我好几次都NG了。”
　　还耽误了拍摄，虽然大家没明着说，但他这点眼力价还是有的。
　　秦蓁蓁笑道：“没事。”
　　胡靖俊秀脸上带着腼腆：“你放心，我这几天已经找到克服的办法了，下次不会了。”
　　秦蓁蓁好奇的看着他：“克服的办法？”
　　胡靖点头：“嗯，我在床头挂了你的相片，睡前多看几眼，争取早点对你这张脸免疫，我……”
　　他话还没说完秦蓁蓁就被自己的口水呛到了，这他妈什么神奇的办法？她真的被胡靖的骚操作惊呆了。
　　胡靖见她咳嗽伸手拍她后背，休息室的门口不知何时站了个人，陆如云敲了敲开着的门喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁一激灵，吓得咳嗽都止住了。
　　胡靖见到陆如云站在门口，他恭谨低头退后两步，规矩喊道：“陆老师。”
　　陆如云清浅的嗯了声，走进休息室里，刚刚来时脸上的淡笑敛起，目光放在胡靖的双手上，开口道：“可以走了吗？”
　　秦蓁蓁才想起吃饭的事情，她起身道：“可以了，走吧。”
　　她离开前还不忘和胡靖打招呼，胡靖点头示意，目送两人离开。陆如云走到门口的时候转头瞥眼胡靖，胡靖只觉得一阵冷风嗖嗖刮过，他不自觉的伸手搓了下手臂，回想刚刚陆如云的眼神。
　　陆老师——是不是误会什么了？


第25章 
　　饭店就定在影视城附近，是家西餐厅，秦蓁蓁下午的时候让季路安排的，原本季路是想订之前的天泉饭店，秦蓁蓁担心又碰到老熟人就让她选了这里。
　　这个店虽然是在影视城附近，但因为位置偏所以来往客人并不多，秦蓁蓁携陆如云进餐厅后考虑到身份特殊，她们还是定了个包厢。
　　季路没进去。
　　贺双双也没进去。
　　两人犹如门神一样站在外面，虽然店里没人但她们这么站着实在突兀，贺双双绷着脸问季路要不要去旁边坐坐。
　　季路也觉得这么干站着尴尬，点头同意。
　　她离开前还秦蓁蓁发了短信，秦蓁蓁正在里面看菜谱，听到信息提示音后她瞄眼手机，随后若无其事的放下继续点餐。
　　两人各点了一份牛排和冰茶，原本秦蓁蓁还想着点瓶红酒，料想明天还要录制节目，就放弃了。
　　等着服务员下去后陆如云才摆弄餐布道：“微博上的事情孟欣已经联系双双了，你不用太担心。”
　　秦蓁蓁准备喝水的举动顿住。
　　陆如云这句话什么意思？
　　如果她没意会错的话，是在安慰她？
　　秦蓁蓁放下杯子，抬眸看眼陆如云，见她双眸清亮的看着自己，她勉强将含在嘴里的水咽下去：“孟姐已经联系我了。”
　　陆如云点头，端起杯子浅抿了口冰水，继续道：“晚上你发博后告诉双双，她会回应你的。”
　　秦蓁蓁嗯了声。
　　陆如云的目光还放在她身上，她似乎是有话想说，倏地响起敲门声，她抿抿唇喊道：“进来。”
　　服务员给两人上了牛排和冰茶，示意她们慢用后就离开了，秦蓁蓁中午因为陆如云在根本没吃几口，下午又跑来跑去的演戏换戏服，早就饿了，在牛排上了后就专心对付眼前的食物，连个眼神都没给陆如云。
　　陆如云见她如此也就先低头切牛排。
　　包厢里气氛安静，约莫一刻钟后，秦蓁蓁才咬下最后一块牛排抬眸，陆如云还没吃完，握着刀叉的举动优雅无比，似乎吃个牛排都能吃出艺术感。
　　秦蓁蓁垂下眼睑，想着等会一定要问清楚陆如云最近的反常到底是因为什么，总不能如此不尴不尬的相处下去，还有今天的点赞，她总不能也是手滑吧？
　　思及此她喝口冰茶率先开口道：“陆老师觉得味道如何？”
　　陆如云放下刀叉，擦拭唇角，勉强笑道：“还好。”
　　牛排的味道还好，就是这冰茶，似乎太冰了。
　　她捂着隐隐作疼的小腹看向秦蓁蓁扬唇：“抱歉，我去趟卫生间。”
　　秦蓁蓁准备好的腹稿还没说出来，诧异抬头，见到陆如云脸色有些发白，她怔了几秒：“好。”
　　陆如云起身出了包厢，秦蓁蓁一个人坐在里面百无聊赖的随意看看，包厢的装修都是欧式的，花瓶，墙上的壁画，餐桌和带有弧度的椅子，处处透着精致。
　　她在房间里左顾右盼，陆如云始终没回来，她抬手看眼腕表，已经去了十分钟了。
　　秦蓁蓁站起身准备去卫生间时听到一阵音乐声，她歪头看到陆如云放在椅子上的包包，声音就是从这里传来的，她犹豫了下还是从包里拿出手机。
　　屏幕亮着，上面显示三个字，陆女士。
　　陆女士？
　　秦蓁蓁蹙眉看着这三个字，莫非是她妈妈？
　　可备注陆女士……
　　她虽然早在孙琴那里知道陆如云和她家人的关系不好，但也没想过不好到这个程度，秦蓁蓁吸口气，想了会还是决定接起电话。
　　就在她滑下屏幕的时候，那端挂了电话。
　　屏幕显示一个未接来电。
　　秦蓁蓁松口气，盯着手机看了半响还是拎起陆如云的包走出包厢。
　　陆如云还坐在马桶上，神色不是惯来的淡然，而是敛眉，抿着唇，透着几分肃凛，她频频看向手上所剩不多的卫生纸，几次听到外面的聊天想出声又忍住了。
　　秦蓁蓁到卫生间里小声喊道：“陆老师？”
　　陆如云抬眸，轻咳：“我在这。”
　　秦蓁蓁走到她的隔门前问道：“你还好吗？”
　　陆如云隐在隔门后的白皙脸上有些红晕，她有些不好意思的拢了拢长发：“抱歉，可以帮我买个东西吗？或者，麻烦你帮我把手机拿过来，我给双双打个电话。”
　　秦蓁蓁微怔，随即想到陆如云要买的东西是什么，她拎着包的手心出汗，颇不自在的说道：“我有，不用买了。”
　　她说着给陆如云从隔板下面塞了个东西进去，陆如云接过，里面有轻微声响。
　　卫生间里很安静，只听到一阵马桶抽水声，秦蓁蓁还站在隔板外面等着陆如云出来，不远处的门口倏地传来声音。
　　“哎刚刚进来吃饭的是陆如云和秦蓁蓁吗？”
　　“好像是的，我看到她们的助理了。”
　　秦蓁蓁听到声音忙在包里找帽子和口罩，奈何刚刚走的急，她忘了拿，眼看谈话的几个女孩就要拐弯进这里了，她刚准备去旁边的隔门，眼前的门倏地打开，陆如云一伸手就拉着她进去了。
　　门外的聊天声还在继续：“你说她们俩到底是真的还是假的？我怎么瞧着网上传的那么邪乎呢？”
　　“鬼知道真假，娱乐圈最乱了，说不定明儿就离婚了，谁知道呢。”
　　“不可能吧，我看今天的照片还有她们两个点赞，就是摆明自己的态度，没准人家好着呢。”
　　“是啊，不好能一起过来吃饭吗，你没看照片吗？还挺恩爱的！”
　　“……”
　　絮絮叨叨的聊天一直在继续，秦蓁蓁始终憋着气，因为是被拉进来的缘故，两人是面对面的，秦蓁蓁抬眸便可以看到陆如云的脸。
　　陆如云上了淡妆，近看五官更显端庄英气，轮廓分明，山眉水眼。
　　瞧着就是个正直无比的人。
　　偏偏这样正直的人在对上秦蓁蓁的明眸时心跳快了一拍，陆如云的目光往下，从秦蓁蓁白净的额头到她的柳叶眉，长睫毛，丹凤眼，秀挺的鼻尖，再往下，是微微轻启的红唇和稍有起伏的胸口。
　　她握着秦蓁蓁手腕的手指不自觉用劲，秦蓁蓁吃痛的轻呼一声。
　　陆如云猛地回神，松开了秦蓁蓁，刚想道歉就见秦蓁蓁一把捂住她的唇瓣，她担心陆如云发出声响下手重了点，陆如云被她捂着嘴还往后退一步，旁边正是马桶，她避闪不及直接坐在了马桶上！
　　坐下的时候她下意识的抓住手边的东西，恰恰是秦蓁蓁搭在手腕上的包，秦蓁蓁被她拉着身体一踉跄整个人扑在了陆如云的身上！
　　隔门外不知道什么时候人已经走了，连带隔门内都是静悄悄的。
　　陆如云坐在马桶盖上，脸埋在秦蓁蓁的胸口处，偏生是夏天，秦蓁蓁穿的低胸裙子，所以她将好风景一览无余，秦蓁蓁察觉到有温热的呼吸从她胸口处穿进去，她慢慢低头，随后卫生间里爆出一声：“啊！！！”
　　季路接到秦蓁蓁电话时正在和贺双双大眼看小眼，听着电话那端秦蓁蓁稍有异常的声音她忙站起身往外走，贺双双看着她背影蹙眉也跟着起身走出去。
　　没多时，两人就在包厢门口看到了陆如云和秦蓁蓁，因为带着帽子和口罩，看不出神色，但是总有种怪异的感觉。
　　陆如云见秦蓁蓁依旧冷着脸，她面带歉疚：“对不起，刚刚……”
　　秦蓁蓁打断她的话：“刚刚的事情不要再提了，只是个意外，陆老师也不是有心的，还是忘了吧。”
　　陆如云见她说话飞快，耳垂旁还不自觉的染上红意，猜想她是觉得害羞，她也就抿抿唇，不再说话。
　　等季路和贺双双到身边时，秦蓁蓁转头道：“陆老师，我先走了。”
　　陆如云还没点头秦蓁蓁就带着季路大步离开了，季路不时的转头看向陆如云，见到对她一贯没什么表情的陆如云倏地露出个浅笑，季路腿一抖，差点摔倒，她摸了摸手臂咽口水。
　　她相信蓁蓁说的那句话了。
　　陆如云——确实有点不正常。
　　贺双双一直目送那两人离开她才说道：“她怎么了？”
　　陆如云收回视线：“没事。”
　　贺双双看向秦蓁蓁离开的方向，怎么看也不像是没事的样子，她又看眼陆如云，蹙眉道：“难道是你和秦蓁蓁要说的事情，说了？”
　　陆如云怔了几秒，神色恢复往常那般，山眉水眼，她声音有几分迟疑：“还没有。”
　　原本她是想问问秦蓁蓁突然的冷漠是因为什么，谁知道会发生变故。
　　贺双双闻言有些疑惑的转头看着她：“那你们聊什么了？”
　　陆如云摇头：“什么都没聊。”
　　贺双双：……
　　两人相携走出餐厅门口，贺双双憋不住又开口道：“今天微博上的事情孟欣和我……”
　　她说着说着发现身边的人不在了，她转头看眼，见到陆如云正低头走向另一边，她喊道：“如云？”
　　月光下，陆如云脚步微顿，转头，贺双双问道：“你去哪？”
　　陆如云神色淡然：“上车。”
　　贺双双扯了嘴角：“车在这边。”
　　陆如云：……


第26章 
　　秦蓁蓁一直觉得在卫生间说当事人坏话被抓到是最尴尬的，现在她觉得没有最尴尬，只有更尴尬，想到她刚刚在卫生间里那件事她就恨不得时光倒回！
　　她宁愿光明正大的站在那里接受几个女孩的尴尬，也不愿意自己走光啊啊啊！
　　而且偏偏！又是！陆如云！
　　秦蓁蓁将牙齿咬得咯吱响，她们不是都已经结婚了吗，怎么这种意外还能不断发生？好吧，虽然这种意外和之前的人身意外有些不同，但到底也是意外啊。
　　难道破劫还有缓冲期的？
　　秦蓁蓁无奈的抚着额头，坐在她身边的季路瞥她眼，问道：“蓁蓁，你怎么了？”
　　自打上车后就长吁短叹，面带愁容，一双明眸仿佛染了灰尘，雾蒙蒙的，她不解的问道：“是不是刚刚陆，陆老师和你说什么了？”
　　季路说完咬着舌尖，刚刚差点又喊出陆如云的名字，这个毛病，得改！
　　秦蓁蓁闻言摇头：“没说什么。”
　　不仅没说什么，连带她想问的话都被搅黄了，想着还要再找个机会重新说清楚，秦蓁蓁觉得刚刚只是微疼的头更疼了，太阳穴突突的跳。
　　季路见她如此安抚道：“没事，别想了，要不然你先看下稿子？”
　　秦蓁蓁揉着太阳穴的手顿住，转头：“稿子？”
　　季路举起手机：“孟姐发给我的，说是让你删选下发博。”
　　秦蓁蓁想到下午孟欣的电话轻点头：“传给我吧。”
　　季路将稿子传给秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁打开手机的时候页面还停留在微博上，依旧是中午何甜拍的那张照片，她刚准备退出，眼尖的瞧见热评第一是一段视频。
　　当初辟谣的视频。
　　她刚刚还怒气高涨的情绪被兜头一盆凉水浇下来，连着整颗心都是拔凉拔凉的，她怎么忘了，她之前也让陆如云走光过。
　　而且还不是在封闭的环境，看到的也不是她一个人。
　　那时她的心情是如何？
　　应该比自己现在更加愤怒吧。
　　她没当场怒骂都是宰相肚里能撑船了，况且她当时去道歉都不是真心诚意，也难怪陆如云要爆出那样的视频整她。
　　可现在？？
　　秦蓁蓁转头看着季路问道：“你说，如果你见到你仇人被围攻，你怎么做？”
　　季路被她问题问呆住了，表情傻傻的，秦蓁蓁推了她一把：“很难回答吗？”
　　季路挠头：“也不是难回答。”
　　只是她怎么突然就从上个问题跳跃到这个问题的？
　　如果你见到你仇人被围攻，那还用思考？
　　“肯定是上去踩两脚啊。”
　　秦蓁蓁：……
　　陆如云之前的举动不就是如此吗？
　　在她被全网黑的时候踩了好几脚。
　　可现在是什么意思？
　　秦蓁蓁犹豫了片刻又继续道：“那如果你踩完了，还拉她起来，替她上药，对她示好，又是为什么？”
　　季路想了半天：“报复！”
　　秦蓁蓁：“……报复？”
　　季路猛点头：“对啊，明明恨死她了还对她好，肯定是让她先爱上自己，然后再折磨身心！这绝对是报复的套路！”
　　“蓁蓁，你应该多看看电视剧，电视剧都是这么演的。”
　　秦蓁蓁嘴角抽搐：“电视剧还是我演的呢。”
　　季路：……
　　不过季路的话不是没有道理啊，陆如云之前和她相看两厌，自己被全网殴的时候她还不忘雪中送冰，怎么着就突然和自己示好了？
　　她思来想去也就季路说的这个可能性大点——报复！
　　秦蓁蓁突然打通了任督二脉一般，灵气瞬间归位，连带之前的烦躁也一扫而空，陆如云这招太厉害了！居然为了报复她不惜出卖色相！
　　她还差点被迷惑了！
　　秦蓁蓁脑子里装了陀螺般正在九曲十八弯的绕着，最后她一咬牙，既然陆如云想要报复，那她就将计就计！
　　一直到公寓，秦蓁蓁都没在说话，季路时不时的小心瞥着她神色，见她气顺了，眼神清明了，脸上都有红晕了，她挠挠头，有些想不通秦蓁蓁在想什么了。
　　下车后，季路看秦蓁蓁要走，忙喊道：“蓁蓁，明天九点录制节目，别睡过了。”
　　秦蓁蓁点头，刚准备走，季路又不放心的叮嘱：“对了，你行李准备好了吗？”
　　秦蓁蓁拢眉侧目：“行李？”
　　季路一脸坦然：“对啊，节目是三天两夜，蓁蓁你该不会还不知道吧？”
　　三天两夜？
　　“不是上【总动员】吗？”
　　季路笑着点头：“是【总动员】，不过这个节目时间年前就改了，孟姐没和你说吗？”
　　秦蓁蓁眨眼，孟欣还真的没和她说，上节目的剧本要到明天去才拿到，这几天她忙着拍戏，也没时间去看看往期节目。
　　之前的【总动员】她知道，是一档运动类节目，她之前也被邀请过，但那时候忙着宣传到处飞，就没去。
　　没想到，已经改了。
　　她想了会挥手道：“明天再说吧。”
　　季路：“那好，要不然我现在帮你收拾行李？”
　　秦蓁蓁拒绝道：“不用。”
　　也没什么好收拾的，顶多带几件换洗衣服，节目组有造型师，其他也用不着她操心。
　　“剧组那边……”
　　季路这刻仿佛是她肚子里的蛔虫：“剧组孟姐已经联系过胡导了，把你的戏份往后压了点。”
　　她说完还小声道：“而且这次还有个熟人。”
　　秦蓁蓁疑惑的看着她：“谁啊？”
　　季路卖了关子：“明天就知道了，不早了，蓁蓁快回去吧，把微博发了就早点休息。”
　　秦蓁蓁看她迅速的上了车点头：“好。”
　　季路坐在车上挥手：“明天见。”
　　秦蓁蓁目送车离开才收回目光，拎包往电梯走去。
　　几分钟后，她坐在公寓的沙发上，整个人趴在抱枕上，双腿翘着，空气中露出白皙修长的双腿，脚踝处还系着银链子，被照的熠熠生光。
　　秦蓁蓁趴在沙发上看手机里的稿子，通篇都是她和陆如云怎么在一起的，怎么恩爱，希望粉丝们可以给她们点私人空间，她手指点在手机上，想到陆如云的报复，她丢下手机，去扒拉电脑。
　　打开电脑后就直接在百度搜索：最腻死人的情话，表白的一百种方式，最美的情书……
　　半响后她才将拼拼凑凑的稿子写好了。
　　秦蓁蓁无比满意自己的杰作，将稿子从头看一遍，没什么毛病后就登上了微博，编辑好之后发送。
　　孟欣正在陪客户吃饭，身边助理小声的凑到她身边道：“孟姐，蓁蓁发微博了。”
　　孟欣嗯了声点头，从助理手上拿过手机漫不经心的看眼，随后瞪大了眼睛，嘴里还没咽下去的酒水差点喷出来！
　　秦蓁蓁在发微博五分钟后接到了孟欣的电话。
　　“秦蓁蓁！我是让你发微博安慰粉丝，不是让你秀恩爱告白的！”
　　孟欣站在天台上，正吹着风，觉得越吹越火大，秦蓁蓁看着微博下面良好互动蹙眉道：“这样不行吗？我看和你之前发给我的稿子差不多。”
　　“你这差的也太多，肯定不……”
　　孟欣随即想到什么转口道：“也不是不行。”
　　毕竟蓁蓁现在已经是结婚了，和以前的单身人设不同了，如果从现在开始艹恩爱人设，可以吸一波CP粉，届时她再用水军引导粉丝，拉拢回来，似乎也能行得通。
　　孟欣想到这里刚刚的怒火散下去不少，松口气道：“先试试看效果吧。”
　　秦蓁蓁嗯声挂断电话继续看微博。
　　——蓁蓁你喜欢就好，你的幸福就是我们的幸福！还有我们脸不疼！那些说我们脸疼的都是黑子！真的蓁粉是风雨无阻的追随！
　　——蓁蓁别怕，勇敢往前走，我们蓁粉永远是你坚强的后盾！正如你所说，我们活在世上从身边擦身而过的人那么多，偏偏你就喜欢上陆如云，我们也是，偏偏人海里，遇见了秦蓁蓁。
　　——楼上说的真好，有点想哭了，看在蓁蓁的这条微博上，蓁粉同意这门亲事了！
　　——CP粉前来报道，看了这个莫名很感动，我是在时光的时候喜欢她们的，也YY过，没想到成真了！好开心啊！
　　——不是谁的粉，但是看到这条微博还是有点感触，圈内像这样不顾身份自爆结婚的实在太少了，秦蓁蓁现在又是吃流量的，可想而知她是真的喜欢陆如云，偏偏还有人说她们是在作秀，抹黑她们，真的让人生气，秦蓁蓁加油！我今天就去把你的电视剧都给补了！
　　——粉了云仙将近十年，说实话，我们也老大不小该成家了，心里自然希望云仙也可以找到喜欢的，既然她在微博承认你了，肯定很喜欢你，愿你们共白首。
　　……
　　陆如云刚洗完澡从卫生间出来，她手机搁在床头柜上，屏幕正发亮，她拿起来看眼，是贺双双发来的消息。
　　——如云，秦蓁蓁已经发微博了，就是……你淡定点，别生气，我已经联系孟欣了。
　　别生气？联系孟欣？
　　陆如云微微拢眉点进微博里，第一眼就看到了秦蓁蓁的微博，很长的一段，她看着看着面色隐隐透着不自然，耳垂下漫上红意，唇角忍不住扬起。
　　她给贺双双回了信息：不用联系了。
　　贺双双发了三个问号过来，陆如云的目光还盯在微博上，想了会还是按下转载，转载理由：我心似卿心，不负相思意。
　　陆如云刚刚转载还没忘记评价，瞬间就被顶的高高的，秦蓁蓁去拍个脸回来就看到热评第一是陆如云的：我心似卿心，不负相思意。
　　她眼皮一跳，这陆如云居然为了报复能忍她这么黏腻的示爱！是个狼人！


第27章 
　　秦蓁蓁发博后孟欣是想看看效果再做定夺，效果好的话她再安排水军引导下粉丝，来一波煽情，应该可以留住一部分。
　　可她没想到，秦蓁蓁的这条微博效果好到完全不需要水军！
　　因为她的这条微博太真情实感，情意绵绵，虽然有些词过于直白，但被网友和粉丝一致认为有诚意。
　　比他们之前看过千篇一律的范文稿强了不知道多少倍，既安抚了粉丝又明确自己的立场。
　　处理的恰到好处，不会让任何人难堪。
　　至于中午有骂她们结婚是炒作的网友们开始改口，认为今天秦蓁蓁点赞的举动是护着媳妇，霸气侧漏！没毛病！他们甚至还给她套上了个护妻人设！
　　而这样的人设很快就被证实。
　　因为她和孙琴合作的缘故，微博自然互关了，孙琴看到两人互动，作为好友献上了一份祝福，她出面，那同剧组的宋鹤，胡靖就没理由袖手旁观了，两人也迅速转发微博，纷纷祝福。
　　他们上阵后，他们的粉丝自然是无条件的支持偶像，跟着一起欢呼。
　　所以距离秦蓁蓁发博两个小时后，微博上满是恭喜，就连之前她没有计较的博主和媒体也参与进来，转载祝福。
　　秦蓁蓁躺在床上看着微博有种今天才是她新婚的错觉。
　　没过几分钟，手机有信息提示音，她点开看眼，居然是陆如云给她发的信息。
　　两个字。
　　晚安。
　　秦蓁蓁看着这两个字扬唇轻哼一声，迅速回了两个字加一个表情。
　　晚安【亲亲】。
　　陆如云收到这个回复的时候正坐在床边，手一抖，手机掉在地板上，她忙拿起来看眼，映入眼帘的还是那简简单单的两个字。
　　还多了个表情。
　　她微红脸再三确认这个是秦蓁蓁的号码才将手机放在一边，过了几秒后又重新拿过来，猜想秦蓁蓁发这个消息过来的心情。
　　和她一样？
　　可是她今天离开前不是很生气吗？
　　还是就如她所说，当成意外，没有生气？
　　应该没有生气吧，如果生气的话她微博……
　　陆如云想到微博的事情低头找秦蓁蓁的电话号码，找到后手指盘旋在上方迟迟没有点下去，过了半响她才抬头拨了拨长发将手机放在关掉放在一边。
　　有人半夜无眠。
　　有人一觉好梦到天明。
　　秦蓁蓁是被闹钟吵醒的，天边微亮，她起身拉开窗帘，等着晨光透过窗户照在身上时才转身去卫生间。
　　早起收拾行李，昨晚上她一直关注微博上的发展，直到孟欣给她回复之后才全身心的放松下来，只是那时候已是半夜，哪里还有什么力气收拾行李，只能早上收拾了。
　　秦蓁蓁从卫生间出来头上还裹着白色的头巾，刚刚冲了澡，发梢湿漉漉的，晨光照在她刚沐浴过的肌肤上，更显白皙透明，尤其是五官，比洋娃娃还精致三分。
　　她从柜子里拿出行李箱，塞了几件换洗衣服和生活用品，还没忙完就接到季路的电话，季路说自己已经到门外了。
　　秦蓁蓁打开门，果然看到季路手上拎着早点站在那里，她稍稍让开点距离，季路从她身边经过，鼻尖下满是沐浴乳的香气。
　　季路将早点放在茶几上转头看秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁穿着薄薄的粉色睡衣，长袖长裤愣是被她穿出几分娇美感，长发卷进了头巾里，末梢正在滴水，她背部有一小块湿润，隐隐约约透过睡衣瞧见里面的白皙肌肤和纤细腰肢。
　　季路一大早看到这样的诱惑觉得眼睛都直了，她瞬也不瞬的盯着秦蓁蓁看，赞赏道：“蓁蓁你再这样我就要把持不住了！”
　　秦蓁蓁手指弯成钩状走近她敲在她额头上，季路吃痛惊呼一声，秦蓁蓁神色浅淡道：“这下把持的住吗？”
　　季路摸着泛疼的额头，委屈道：“勉强吧。”
　　见秦蓁蓁又想故技重施，她忙伸手求饶：“把持的住！肯定把持的住！现在就算是天仙坐在我腿上我也丝毫没感觉！”
　　秦蓁蓁被她夸张表情逗笑，踢了下她小腿：“去收拾行李。”
　　她说着就坐在茶几旁揭开早餐盒子，顿时食物香气飘散开，季路边摸着额头边想，就知道她还没收拾！
　　吃完早点，差不多八点多，秦蓁蓁接到孟欣的电话，嘱咐她一些上节目的注意事项，她默不作声的听着，时而点头称是。
　　季路收拾好行李时秦蓁蓁刚挂了电话，两人一同上了电梯，上电梯后季路就开始絮絮叨叨的说话：“蓁蓁，一定要记得吃早饭。”
　　虽然她只去两三天，但自打她出道后除了放假的时间，其余她的一日三餐都是她在打点的，所以突然分开三天，她还是不习惯加舍不得。
　　秦蓁蓁听到她的叮嘱点头：“好，我会记得的。”
　　因为节目的缘故，助理是不让跟在身边的。
　　季路听她的回答不知道为什么更不放心了，继续说道：“一定要记得擦防晒霜，还有你怕热，最好不要……”
　　秦蓁蓁推了推墨镜：“好了。”
　　季路的声音戛然而止，秦蓁蓁浅笑：“你什么时候这么啰嗦了？”
　　……
　　【总动员】在年前一直是个不愠不火的综艺节目，成立时间挺长，但节目内容单调，胜在主持人风趣，请的都是当红小花流量小生，多少还是有点热度。
　　秦蓁蓁在拍大火的剧之后也曾受邀，但她当时忙着宣传就没过来，没想到这次借陆如云的东风来了。
　　【总动员】改版过后热度就比之前高涨不少，因为新增了不少的节目内容，每期还有额外的福利和彩蛋，网友们对新奇的东西都是肯买账的，再加上【总动员】一贯的好名声，所以多少还是起了作用。
　　至少改版后，知名度上升了好几个层次，直接晋级到年度最受欢迎的综艺排行榜里。
　　有了热度，自然就有人想上，和之前他们求着别人上节目不同，这次他们摇身一变，别人求着想要上他们的节目。
　　所以这次若不是借着陆如云的光，她还能不能来上节目，真的是个未知数。
　　虽然她对上节目这个一直抱着随性的态度，但没有谁不想红，也没有谁嫌自己流量多，能上这个节目，她心底还是乐意的。
　　当然如果不是借着陆如云的光，她会更乐意。
　　秦蓁蓁到节目组的时候看到他们正在收拾东西上车，不远处有个女人穿着红色收腰短裙在低头看稿子，季路小声道：“蓁蓁，那个就是主持人。”
　　主持人沈海棠。
　　人如其名，美丽妖娆，明艳动人，褐色大波浪长发披至腰间，贴身的红色包臀裙，脚上踩着十公分的细高跟鞋，身材凹凸有致，热辣无比。
　　秦蓁蓁在看向她的刹那沈海棠抬眸，随即笑着往这边走来，她站在秦蓁蓁身边伸手道：“秦小姐，我是沈海棠。”
　　秦蓁蓁握住她的纤细手指：“沈老师叫我蓁蓁就好。”
　　沈海棠笑着点头：“成，那你也别叫我沈老师，怪别扭的，你就随如云叫我海棠吧。”
　　“对了，如云呢？”
　　她目光在秦蓁蓁身边望了眼，没看到陆如云的身影，浅笑道：“你们没一起来吗？”
　　秦蓁蓁摇头：“没有，她……”
　　她话还没说完就听到不远处有人喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁闻声看过去，陆如云正踩着高跟鞋站在不远处，见她看过去，陆如云摘掉墨镜，随意拨了拨长发，几步就走到还握着手的两人身边。
　　“海棠。”
　　沈海棠松开秦蓁蓁的手打趣道：“我还以为你结了婚就耍大牌呢。”
　　陆如云垂下眼睑唇角扬起弧度，没搭话，沈海棠知道她的脾性笑道：“好了，如云你先带着蓁蓁上车吧，行李我会安排的。”
　　季路手上的行李箱被沈海棠让工作人员接走，她看眼秦蓁蓁瘪嘴道：“那蓁蓁我先走了？”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　另一边贺双双也在和陆如云告别，她踌躇了一会开口道：“如云，要不然我等会和海棠说下，你们到那边的住宿……”
　　陆如云打断她的话：“不用了。”
　　“就按海棠的安排吧。”
　　贺双双面有难色：“可是她不知道，肯定会把你和秦蓁蓁安排在一起。”
　　她眼神里多了几分平时没有的小心翼翼，生怕说错话一般，陆如云在听到她的话后也沉默下来，随后道：“没事，我会尽量克服。”
　　贺双双：“可是！”
　　陆如云：“药我带着了。”
　　贺双双没说完的话卡在喉咙口，点头：“好，那我先走了。”
　　她说完看向不远处站在车门的秦蓁蓁，欲言又止的模样，秦蓁蓁瞧着她就是有话要说，还没等她问就看到她提步离开了。
　　秦蓁蓁耸耸肩转头上了车。
　　这期节目肯定不会只有她和陆如云，但她怎么也没想到居然还能碰到老熟人！
　　而且还是在一个剧组，抬头不见低头见的那种！
　　难怪昨天季路说到会有熟人时神神秘秘的表情。
　　秦蓁蓁坐在车上，看着眼前笑容腼腆的胡靖扯了下嘴角，红唇轻启道：“早。”


第28章 
　　总动员这期请了六个嘉宾，除了秦蓁蓁陆如云和胡靖外还有三个，三人都是同个剧组的，前阵子火起来的偶像剧【佳音】里的男女主和男二。
　　秦蓁蓁虽然没看过电视剧，但看到过宣传，女主长相顶可爱，圆脸大眼，脸上稍稍有点婴儿肥，不会让人觉得胖，只会让人手痒忍不住捏一下。
　　男主男配倒是目前流行的小生长相，秀秀气气，斯斯文文，身材略瘦，他们三人是差不多时间到的，沈海棠站在他们面前对着车的方向指了下，三人点头前后走到车旁。
　　傅澄走在最前面，她小声道：“听说这期我们的搭档是陆老师和秦蓁蓁，是不是真的？”
　　丁一川点头：“我也听说了。”
　　他和傅澄是一个公司的，消息来源肯定是一样的，傅澄将目光转到王梓身上：“你……”
　　她话还没说完就看到陆如云拎包从车门下来，她咽了口水：“你不用说了，我看到陆老师了。”
　　陆如云低着头察觉到视线盯在自己身上，她抬眸看眼，看到了傅澄丁一川他们三，她微微点从三人身边经过，掠起一阵清风，傅澄愣在原地几秒才道：“真的是陆老师啊！”
　　王梓推了下她：“真的是，你别嚎了，等会可以和陆老师要个签名回家给你妈交差了。”
　　傅澄不太好意思的笑笑，挠头，回想刚刚看到陆如云的刹那。
　　她脸色好像有点发白？
　　陆如云确实脸色发白，小腹隐隐作痛，不知道是不是因为昨天来亲戚喝凉茶的缘故，竟然引起了好几年没有过的痛经，她站在烈阳下额头冒出冷汗。
　　沈海棠歪头看眼，看到陆如云从车上下来走过去问道：“怎么了？”
　　陆如云浅笑摇头：“没事，卫生间在哪边？”
　　沈海棠指向另一边：“那里，需要我陪你去吗？”
　　陆如云拒绝她的好意：“不用，我马上回来。”
　　沈海棠嗯了声：“好。”
　　秦蓁蓁正在车上无聊的扒拉手机，她和陆如云坐在最后面的位置，前面是胡靖，再前面是刚上车的三个年轻人，正在小声嘀咕：“刚刚陆老师脸上好像挺白的。”
　　“你想夸她得换个词，她皮肤白是众所周知的。”
　　“丁一川你是不是傻啊，那明显身体不舒服，脸色苍白好不好！”
　　秦蓁蓁扒拉手机的动作顿住，侧耳听：“对，我刚刚也觉得陆老师好像不舒服似的。”
　　“要不然，我下去看看？”
　　说这话的女孩正是傅澄，她扎着高马尾穿着T恤牛仔裤，满身的朝气蓬勃，她一双大眼咕噜噜的盯着丁一川和王梓，等待他们的回答。
　　丁一川被她瞧着嘴张张，还没出声就看到陆如云又拎着包上车了。
　　她径直往里走，坐在秦蓁蓁的身边。
　　秦蓁蓁听到刚刚那边的谈话，用余光看着陆如云，瞧她果然面色苍白，额头上隐隐还有细汗，她憋不住问道：“你怎么了？”
　　这还是她今天见面说的第一句话。
　　陆如云愣了下。
　　虽然说昨晚上两人经过‘甜蜜’的晚安交流，但是今天秦蓁蓁一直专注看手机，连个眼神都没给她，她也不知道秦蓁蓁是害羞，还是在生气昨天的事情。
　　况且车上人也多，她也不方便问，就这么两人僵持着。
　　没想到秦蓁蓁先开口了。
　　见她目光还在自己身上，陆如云轻摇头：“没事。”
　　秦蓁蓁瞧着她的样子就不像是没事人，她想到昨晚上的事情脑子里灵光一闪，小声道：“你该不会痛经吧。”
　　陆如云被她的话呛到，连着咳嗽好几声，苍白的脸上稍稍有了些血色，明眸因为咳嗽泛着水光，此刻完全脱离一本正经的老干部人设，看着还有几分娇弱？？？
　　秦蓁蓁被自己的脑补惊悚的抖了下身体，她看外面都收拾的差不多了，赶紧移开视线看向别处，生怕再看着陆如云会脑补个林妹妹出来。
　　陆如云垂着眼睑，小腹一阵疼盖过一阵，她是咬着牙靠在椅背上，手捂着小腹，不吭声。
　　秦蓁蓁从镜子里看到她的倒影，盯了几秒陷入深思，她真的不是在使苦肉计？
　　不过若是苦肉计，这丫的演技也太好了，炉火纯青啊！
　　秦蓁蓁虽然没看着陆如云，但目光一直盯着旁边的窗户，看着陆如云从包里拿出面纸擦拭了面颊她忍不住道：“你实在难受就靠着我吧。”
　　管她是不是苦肉计，她成功了。
　　陆如云闻言抬眸看眼秦蓁蓁，瞧着她别扭的侧颜，唇角扬起似有若无的笑意，她往秦蓁蓁身边挪了点，还没靠上去就听到秦蓁蓁开口道：“等下。”
　　“我要下车。”
　　陆如云：……
　　秦蓁蓁下车后找到自己的行李，和工作人员沟通一番才拿出帽子口罩和风衣，她遮的严严实实，只露出两只眼睛。
　　工作人员见拦不住她去找了沈海棠。
　　沈海棠转眼就看到包裹的和地下党接头人一般的秦蓁蓁，她好笑道：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁点头：“抱歉，我要去买个东西。”
　　沈海棠笑了：“买什么？我让小李去就好。”
　　秦蓁蓁摆手：“不用不用，我自己去就好。”
　　“就是——药店在哪边？”
　　沈海棠看着她全副武装眼里露出深意，了然道：“前面左拐第一家。”
　　秦蓁蓁在她饱含深意的眼神里脚步飞快的走了，没一会又灰溜溜的回来，双手紧紧的插在风衣口袋里。
　　陆如云正在假寐，倏地旁边有坐下的声音，她转头看眼，秦蓁蓁正卸下帽子和口罩，她抿唇道：“去哪了？”
　　秦蓁蓁从风衣口袋里拿出一小盒东西，塞给陆如云，她刚刚小跑回来，面带绯红的说道：“吃吧。”
　　陆如云抬眸便看到她近乎羞赧的神色，她有片刻忘记身体不适，直到又被秦蓁蓁推了下手臂她才回神，接过秦蓁蓁递过来的东西。
　　袋子是药房的。
　　所以她刚刚是去给自己买药了？
　　陆如云心头漫过丝丝温暖，连带看向秦蓁蓁的目光都软了几分，夹在不明显的柔意，秦蓁蓁被她看的浑身汗毛都竖起来了，这陆如云的演技怎么就这么好。
　　要不是知道她的意图，没准就要被这样的眼神给骗了！
　　她忿忿推了下陆如云的手臂：“你吃不吃？”
　　陆如云敛神，脸色恢复如常，清浅道：“谢谢。”
　　秦蓁蓁憋着气：“不用，我这是看在……”
　　她话还没说完就被陆如云打断了：“这是什么？”
　　陆如云盯着手上的盒子，盒子上三个明晃晃的大字格外惹眼，她捏着盒子的手指一颤，面色微红，说话透着不自然：“蓁蓁你是不是买错了？”
　　秦蓁蓁扭头看着她：“没买错啊，这个效果很好的，我吃……”
　　陆如云盯着手上的盒子冷声打断她的话：“你还吃过？”
　　秦蓁蓁不懂她突如其来的冷脸是怎么回事，抿唇道：“当然吃过，而且效果很好，吃一片……”
　　陆如云将盒子捏的咯吱响：“秦蓁蓁！”
　　秦蓁蓁一愣，蹙眉：“怎么了？”
　　陆如云冷脸将盒子扔在她手上，头转向另一侧。
　　秦蓁蓁看着手上被捏坏的盒子，呐呐道：“你不吃吗？这个缓解痛经很有效果的。”
　　陆如云转头，板脸冷眼：“我不……你说什么？缓解痛经？”
　　秦蓁蓁明眸清澈，神色如常：“对啊，你不知道这个缓解痛经吗？我之前应急吃过两次，效果挺好。”
　　陆如云目光往下，盯在秦蓁蓁手上的避孕药盒子上。
　　她是真的不知道！


第29章 
　　秦蓁蓁买来的药最后还是进了陆如云的包，自然没吃，她只是放在夹层里，不知道是不是心情愉悦的缘故，她觉得小腹——没那么疼了。
　　脸色也比之前红润不少。
　　秦蓁蓁看着她这样的神色变化，越发觉得她自己的推测正确。
　　这丫就是在使苦肉计，而她还上当了。
　　失策啊失策！
　　秦蓁蓁深深叹了口气，在心里腹诽一句，姜的还是老的辣。
　　十点钟左右，节目组终于准备妥当了，沈海棠上车后给她们递了行程表和剧本，虽然活动大部分都是剧本编排的，但也有少部分是临场发挥，这就是【总动员】的福利环节。
　　又称彩蛋环节。
　　每期的彩蛋环节都是不同的，给看节目的观众带来新奇的感觉，这也是他们肯买账的原因之一。
　　车摇摇晃晃的开着，车厢里不算安静，前面几排除了主持人沈海棠和导演外还有不少的工作人员，陆如云正在低头看行程表和剧本，神色认真，前面几排不时有工作人员歪头看着她和秦蓁蓁，她微微蹙眉抬眸看过去。
　　那些人立刻转过头，坐姿端正。
　　陆如云继续垂下眼睑看剧本，车有点颠簸，她昨天一晚上因为秦蓁蓁的那条短信没睡好，几乎是睁着眼到天亮，此刻车微微晃，她头也昏昏沉沉的。
　　她伸手拧了下鼻梁，看向秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁带着耳机歪着头看着窗外，侧颜精致如画，顶上的空调风将她几根发丝吹在脸颊边，秦蓁蓁微恼的将长发勾到耳后，陆如云想到她刚刚下车去买药的举动不自觉温柔了眼神。
　　沈海棠推了下后面摄影师的手臂，摄影师会意，很快将这一幕拍下来。
　　不远处的两人尤不自知，沈海棠看着她们心里想到本期彩蛋的主题是什么了。
　　爱情。
　　是啊，爱情，多美好的年纪。
　　多美好的感情。
　　连带她看着眼前的一对璧人也美好起来了。
　　秦蓁蓁还不知道被YY了，她从窗子里看到陆如云正盯着自己，她汗毛都竖起来了，低下头假装没事人一样听完两首歌，察觉到旁边还犹如针扎般的视线终于耐不住回头道：“陆如……”
　　话还没说出来就对上陆如云浅睡的面庞，她眨眨眼，艰难的吐出一个云字。
　　陆如云在睡觉。
　　刚刚看着她只是错觉。
　　纵使没人看到她刚刚的举动，秦蓁蓁依旧尴尬的恨不得找个地洞钻下去，她白皙的脸上绯红，耳根也漫上红意，正想挪动屁股往车窗口靠靠，旁边的陆如云身体倾斜，头直接搭在她的肩膀上。
　　秦蓁蓁肩膀一垮，陆如云沿着她肩膀往下移，睡在她双腿上。
　　她眨了两下眼睛，脸上红晕还没有褪去，正在纠结是喊她起来还是直接将她推到旁边时前方有小声叫唤：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁抬眸，看到沈海棠和摄影师正对着自己笑。
　　她想摇陆如云醒来的手顿时没了力气，只得扬起职业微笑，扯过一旁的风衣盖在陆如云的娇躯上。
　　恩爱范十足。
　　直到沈海棠转过去秦蓁蓁才松口气，但是想着无处不在的摄影师，她忍住推开陆如云的念头。
　　陆如云醒来的时候怔了几秒，看到一双白皙的大腿时她猛然坐起身，面色苍白如纸，明眸黑亮，细看还有不易察觉的恐惧，她迅速与秦蓁蓁划清界限，手心止不住的冒汗。
　　秦蓁蓁看着她的举动嘴角抽搐。
　　这反应。
　　也太真实了。
　　这才是陆如云应该对她的态度，避闪不及。想到她为了报复对自己虚情假意的示好，她都替陆如云感到不值和委屈。
　　陆如云坐正身体后回神，见到身边的人是秦蓁蓁她慢慢松开握紧的拳头，神色恢复如常，明眸依旧黑亮，她盯着秦蓁蓁的侧颜，声音沙哑道：“对不起，刚刚是不是吓到你了？”
　　秦蓁蓁摆手：“没事，我能理解。”
　　当然能理解，还是百分之百的理解！
　　作弊的学生差点被监考老师抓住尾巴，她能不理解这种感觉嘛！
　　虽然她这个监考老师早就知道了。
　　陆如云闻言看着秦蓁蓁，明眸充斥复杂的情绪，见秦蓁蓁如此大度的说理解她松口气：“谢谢。”
　　秦蓁蓁浅笑：“不用。”
　　两人驴头不对马嘴的交流直到下车才结束。
　　活动基地是类似一个小型的游乐场，里面各种运动设备都很齐全，当然也有娱乐设备，沈海棠先带着众人宿舍放行李箱。
　　宿舍是在活动基地的最右边，有几栋小别墅，沈海棠分配宿舍的时候秦蓁蓁和陆如云就站在她身边，沈海棠对两人道：“你们就在最边上那栋吧。”
　　秦蓁蓁抿唇：“我们？”
　　沈海棠微笑，似有不解：“怎么了？”
　　秦蓁蓁刚想开口就见众人的目光落在自己身上，她扬唇：“没事，只是觉得我们两人一栋别墅太浪费了，如果有住不下的欢迎搬过来。”
　　众人笑笑，只当她是客套话，毕竟来参加节目的，宿舍都是节目组安排好的，怎么会有住不下的情况。
　　沈海棠也轻笑：“那不行，要是我真的分人过去，如云是要打我的。”
　　她一句话就给了秦蓁蓁台阶下，秦蓁蓁顺势道：“那好吧，我们先去宿舍放行李。”
　　众人笑道：“快去，等会见。”
　　“等会见。”
　　秦蓁蓁挥手之后就和陆如云往最边上的别墅走去。
　　别墅并不是很大，欧式装修，从吊着的水晶灯到旁边放鲜花的花瓶，处处透着浪漫的感觉，从客厅往里走有好几个房间，秦蓁蓁随便指着一个门道：“我就选这间吧。”
　　陆如云没说话，只是径直走到几扇门前推开门，其中有一个房间装修明显奢华不少，她对秦蓁蓁道：“你住这间主卧室。”
　　她说着就将自己的行李推进去，秦蓁蓁跟在她身后不解道：“你？”
　　陆如云放好行李后从里面拿了东西开口道：“防止海棠会突袭，晚上睡觉我就睡在隔壁房间，其余的东西暂时都不要动。”
　　装作两人住在一个房间的样子。
　　秦蓁蓁看着陆如云，一时间分不清她这个想法是因为节目还是因为想要和自己套近乎，不过原因是哪个都没差，她们晚上不睡一间屋子就可以。
　　她点头道：“可以。”
　　陆如云：“我去趟卫生间。”
　　秦蓁蓁看着她纤瘦的背影消失在门口才转头打开行李箱，从里面抽了件T恤和短裤，等会要运动，穿裙子是肯定不行的。
　　刚换好衣服，门被敲响，秦蓁蓁打开门，看到陆如云站在外面，她一只手扎着长发态度自然的说道：“你要不要换衣服？”
　　陆如云站在门口怔了几秒，面色隐隐发白，点头：“好。”
　　秦蓁蓁面色如常的举着高马尾站在了门外，陆如云进去后关上门，背靠在门上，用力抚平突然涌上来的心慌，她深深吸了好几口气才将目光放在一边的行李箱上。
　　隔层里就有她需要的药。
　　她靠在门上良久只是从行李箱抽了两件衣服出来。
　　秦蓁蓁从卫生间出来看眼腕表，都十几分钟了，陆如云是没出来呢，还是走了？
　　她快步走到紧闭的房门前，敲门道：“陆，陆老师？”
　　陆如云换衣服的手一颤：“马上就好。”
　　虽然声音勉强和平时无恙，但隐隐透着不自然。
　　秦蓁蓁没细想，只是站在门口道：“好。”
　　她又等了两分钟才见到陆如云出门。
　　换了一身修身运动服，短袖长裤，长发扎成丸子头，脸上着了淡妆，倒是少了平时的几分端庄，添了些青春的感觉。
　　只是这张脸，太英气了，活像是国家队的教练。
　　陆如云平复好心情，迎上秦蓁蓁的目光道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁摇头：“没事，我们出去吧。”
　　两人一道出了公寓。
　　门外站了好几个人，沈海棠也站在里面穿着朝气蓬勃的运动服，看到她们出来笑道：“你们准备的也太久了。”
　　傅澄搭话：“陆老师她们是可以慢点的。”
　　她话刚落余下几人都笑起来，秦蓁蓁看向傅澄，发现她笑起来脸颊上也有个小酒窝，倒是和她剧组的那个叫何甜的小姑娘很像。
　　众人笑闹一阵，沈海棠开始发放任务卡了。
　　她带着所有人到宿舍后面的大操场上，秦蓁蓁微微瞥了眼，看到操场上不止很多的运动器材，还有一些不相干的东西，她正微微蹙眉，就听到沈海棠笑道：“好了，接下来我就要发任务卡了。”
　　摄像机的镜头对着她，她解释道：“不过先抽活动内容，根据活动内容发任务卡。”
　　他们六个人，抽取四个活动内容，票数多的胜出，如果有两个票数相同的，就按照两个活动来玩，秦蓁蓁还是第一次参加这种类似体育类的综艺节目，感觉有点新奇。
　　沈海棠给他们一个圆罐子，每人伸手进去抽，只有一二三四的选项，秦蓁蓁抽到的是四，她看眼纸条的内容说明。
　　四：百米接力，接力者需要绕着上一个接力人五圈，第一个到达终点为胜利，胜利者可以满足一个愿望，失败者需要在玩家里抽取一人现场表白。
　　秦蓁蓁看眼天上的烈阳，虽然这百米接力确实不难，但跑下来也够呛。
　　她满心的希望可以选择别的项目。
　　可偏偏她希望什么，不来什么。
　　胡靖和丁一川都捏了四，他们这个活动毫无意外的排在第一轮。
　　沈海棠笑着给众人发送任务卡。
　　任务卡上写着两两一组，秦蓁蓁看着沈海棠又将罐子拿了出来，料想是准备抽合作的人了，果然沈海棠指着罐子道：“虽然我很想让如云和蓁蓁一组，但不能作弊的，抽吧。”
　　“勉强给你们个优先的机会，你们俩先抽。”
　　众人都笑了笑，秦蓁蓁站在陆如云的身边，伸手进去抽了二，她歪头看眼，陆如云抽的是三。
　　不在一个组……
　　可真的是太好了！
　　秦蓁蓁忍住兴奋劲，低头偷笑，肩膀一耸一耸的，陆如云瞧着她忍不住开口道：“没事，我们还有下一轮。”
　　秦蓁蓁的好心情顿时——没了。
　　抽好了合作伙伴之后他们就两两站在一起。
　　秦蓁蓁和胡靖搭对，陆如云和傅澄，剩下一组就是丁一川和王梓。
　　沈海棠站在起点处，让他们自己决定由谁先开始。
　　秦蓁蓁怕绕圈头晕，就选择站在起跑点，陆如云自然也选择了和她一起，另一边站在起跑点的是丁一川。
　　丁一川对秦蓁蓁和陆如云招手笑道：“陆老师蓁蓁你们加油，我是不会手下留情的。”
　　秦蓁蓁回他招牌式笑容。
　　沈海棠站在另一边脖子上挂了哨子，她手上还挥舞小旗帜，倏地一声哨子响！
　　丁一川立刻犹如箭飞般冲出去。
　　秦蓁蓁看着他背影抿抿唇。
　　还真的不手下留情啊！
　　不过她也比陆如云快，不知道陆如云是不是因为姨妈的缘故，跑的挺慢，秦蓁蓁敛起向她看的心思领她一步先到了胡靖身边。
　　胡靖正在转圈时陆如云才到。
　　傅澄急得头上冒汗，赶紧开始围着陆如云绕圈圈。
　　秦蓁蓁站在原地呼气，两三秒之后她发现不对劲了，这胡靖怎么还在转圈圈，她推了下胡靖的手臂：“几圈了？”
　　胡靖星目有些茫然：“我忘了……”
　　秦蓁蓁咬牙，皱起秀眉，眼看傅澄都已经跑出去了她忙喊道：“快跑！”
　　胡靖立刻飞出去，但仍旧慢了傅澄一步。
　　他落在最后。
　　众人都指着他笑。
　　连带秦蓁蓁都不好意思指责了，只是没好气的瞪他一眼，胡靖小跑到她身边道：“抱歉啊蓁蓁。”
　　秦蓁蓁叹息：“算了。”
　　胡靖挠挠头，他有晕车的毛病，虽然今天在车上睡了一觉，但是下车时闻到了汽油味还是忍不住回别墅吐了一场，以为吐完就好了，没想到头晕晕的，刚刚转了两圈他就想又想吐了。
　　秦蓁蓁看他面色有些发白，敛起责怪的心思问道：“怎么了？”
　　胡靖对上她的星眸，里面波光潋滟，还有几分明显担心，他笑道：“没事，就是有点晕车，刚刚以为好了，没想到一转圈就晕了。”
　　秦蓁蓁：“那你怎么不和我说，要不然我和沈老师说下，你下一轮休息？”
　　胡靖摇头：“不用不用。”
　　两人正在聊着天，沈海棠举着旗帜走了过来：“商量好了吗？你们俩谁做输家？”
　　秦蓁蓁考虑到胡靖的身体开口道：“我吧。”
　　胡靖忙站在她身边：“不用了，刚刚是我的失误，还是我来吧。”
　　沈海棠笑了：“我还是头回看到有争当输家的。”
　　“行吧，那就胡靖吧。”
　　她说完其他四人也走了过来，丁一川和王梓毫无意外的是第一名，赢家可以提出一个愿望，由节目组帮忙实现。
　　往期为了节目效应，会将这个实现愿望的时间排到最后，因为多数都是选择见偶像，而节目组需要请许愿人的偶像过来客串下。
　　沈海棠领着胡靖和秦蓁蓁站在丁一川面前问道：“愿望想好了？”
　　丁一川和王梓相互看眼，忍不住笑道：“想好了。”
　　沈海棠看着两人诧异：“这么快？让我猜猜，难道你的愿望和现场的人有关？”
　　丁一川点头：“没错。”
　　沈海棠继续道：“和在场的人有关，那就是如云，对不对？！”
　　王梓嗯了声：“沈老师好聪明。”
　　秦蓁蓁看着他们的互动一时间不知道这是他们的剧本，还是临场发挥了，这默契也太配合了。
　　沈海棠清亮的眸子在陆如云身上打了转，继而看向秦蓁蓁。
　　傅澄凑到丁一川身边小声道：“什么愿望？”
　　丁一川伸出手，手上捏了个纸条：“在这里。”
　　傅澄眼尖手快的准备拿过来，丁一川忙握住，转手交给了沈海棠。
　　沈海棠将红旗子别在腰间，接过丁一川的纸条，打开看眼，傅澄小心的从她背后看过去，见到纸条上的字时忍不住笑弯了腰。
　　纸条上写着：请陆老师和蓁蓁现场演绎电影【重逢】经典桥段！
　　秦蓁蓁听到沈海棠念完这个心愿后还愣了下。
　　【重逢】的经典桥段？
　　【重逢】是部老电影，讲述一个主角在上学时喜欢上同班一个女孩，暗恋是美好而又心酸的，她小心翼翼的靠近，清浅试探，两人度过非常美好的学生时代。
　　学生时代结束，主角因为胆怯，始终没有告白，就这样和同班女孩分道扬镳。
　　十年后，两人重逢，主角已经成了心理医生，而女孩是她的病人。
　　慢慢接触，十年前的暗恋逐渐浮上水面，原来不止是主角一个人的暗恋，而是相互的，那个女孩也倾心于她。
　　这部电影，按照剧情，并没有什么值得凸出的地方，就是很普通的暗恋十年后重逢，再续前缘。
　　可恰恰这部电影和别的电影不同的是。
　　这部电影是在同性合法刚成立时上映的首部同性之爱的电影，虽然之后也有无数这样的题材和更多新颖的剧情，但撼动不了这部电影的位置。
　　它是众多人心目中的白月光和朱砂痣，其中一段主角憋不住，终于在雨天袒露心意后的湿身热吻更被誉为经典。
　　而沈海棠手上的平板，此刻正放着这段经典。
　　众人饶有兴趣的看着平板里的主人公终于忍不住说道：“我喜欢你。”
　　“从十年前……”
　　她话音还未落站在她对面的女人就倏地拥住她，仰头凑上去，封住她的唇舌，雨丝顺着两人的脸颊滑过，夹杂看不清的泪水，两人在这雨天里疯狂肆意的亲吻，仿若这天地间只有这两人。
　　两人足足亲了两分钟画面才转到房间里。
　　沈海棠收了平板看向陆如云，胜出者的愿望也不是每次都能实现的，他们节目组只能尽力满足，不能保证百分百满意，就像是这次的愿望。
　　她还需要征求陆如云和秦蓁蓁的意见。
　　思及此她开口问道：“如云和蓁蓁，你们的意见是什么？愿意满足后辈的这个心愿吗？”
　　秦蓁蓁抬眸看向陆如云。
　　拒绝倒是可以拒绝。
　　可拒绝的理由呢？
　　不想和陆如云演亲密戏？
　　她都能想象这样说明天热搜要挂一天她和陆如云了。
　　秦蓁蓁暗自瞄了眼丁一川，这想的什么鬼心愿，实在不行你许个愿世界和平不成吗？满脑子这种想法，不正经！
　　丁一川察觉到她的目光扫过来，忙迎上去笑道：“秦老师加油！”
　　秦蓁蓁扬起假笑。
　　加油。
　　加什么油。
　　和陆如云打个KISS还要加油是要亲到天荒地老吗？
　　她被这个念头惊悚到身体一抖，身边陆如云轻声道：“可以吗？”
　　秦蓁蓁抿唇：“还能不可以吗？”
　　陆如云垂下眼睑，神色如常，没说话。
　　另一边的沈海棠笑道：“好，既然二位没什么意见，我们就做准备了。”
　　做准备。
　　人工雨是肯定不可能的，秦蓁蓁就想着估摸演一段亲热戏，三分钟后，她错了，她低估了人类的想象。
　　胡靖和傅澄丁一川站在一起，人人手上拎着个捅，另一边站了四个员工，手上都拎着水桶，沈海棠笑道：“看这天，下雨是不可能了，我们只能人工降雨了。”
　　她说着手伸进最近的工作人员的水桶里，扬花似的泼了水：“就这样。”
　　秦蓁蓁看着她的举动恨不能立刻昏死过去。
　　这他喵是谁想出来的！
　　毫无美感不说，还狼狈，这不是在演绎经典镜头，这是在创造奇葩镜头吧？？
　　只不过她的拒绝没有被接纳，沈海棠看着她笑道：“放心吧蓁蓁，我们会控制力度的。”
　　她说完看向陆如云：“需要准备吗？”
　　陆如云转头对上秦蓁蓁的明眸：“你需要准备吗？”
　　秦蓁蓁深呼吸几口气：“开始吧。”
　　他们今天穿着虽然不如电影里那般讲究，但秦蓁蓁的T恤短裤搭上陆如云的修身运动服倒是别有味道，也可能因为长得好看，天生衣服架子，穿什么都有韵味。
　　秦蓁蓁和陆如云面对面站着，沈海棠对着旁边扬手，其他工作人员都示意知道，有个工作人员装模作样的假装场记上场喊道：“重逢经典镜头演绎第一场，开始！”
　　他阴阳怪气的声音惹得众人笑弯了腰，就连秦蓁蓁都憋不住笑了，沈海棠忙走到这个工作人员面前，敲了他的头：“严肃！”
　　她说完手一抬，所有人各就各位。
　　秦蓁蓁也开始找感觉，这一幕被誉为【重逢】的经典桥段并不是因为雨中热吻，而是在那样的环境下突破了世俗选择了坦白也得到了最热烈的回应。
　　这给予多少同性恋爱的人莫大勇气，秦蓁蓁听说这部电影上映后沸腾了好几个电影院，她那时候还小，不懂这样的感情，当然她到目前为止，还不能切身的体会这是种什么样的冲动。
　　因为她迄今还没遇到过能够让她疯狂到不顾一切的人。
　　秦蓁蓁饰演的是主角，她临摹了好几遍主角当时的心境，雨天，难以启齿的告白，艰涩存贮了十年的心酸往事，在这一刻悉数揭开面罩。
　　不远处沈海棠带着众人正在轻轻的泼水，正如她所说，力度控制的非常好，扬起的水滴落在她们俩身上，恰如正在落下的雨滴，不会显得狼狈，在镜头里还有种隐隐约约的美。
　　秦蓁蓁感受水落在脸颊上，她抬头，看着面前的人，红唇轻启道：“我喜欢你。”
　　陆如云抬眸，目光放在她精致的五官上，白净的额头不知是汗渍还是雨水，正发着莹莹的光，明眸点水，眼带秋波，长睫毛颤颤巍巍，轻轻抖动，她握住双手，没敢往前一步。
　　有水洒进两人中间，模糊了她们的视线，秦蓁蓁憋着气继续道：“从十年前……”
　　她说完眨了眼睛，暗示陆如云到她了，陆如云纹丝不动，仍旧怔怔的看着她，眼神里有几分柔软，秦蓁蓁看她不动干脆伸手拉她过来，陆如云往前一步和秦蓁蓁面对面站着。
　　这一幕显然已经不是重逢里的镜头了。
　　但沈海棠却没喊结束。
　　秦蓁蓁抬眸看向呆愣的陆如云，咬牙道：“你倒是快点吻我啊！”


第30章 
　　“你倒是快亲我啊！”
　　秦蓁蓁咬牙的声音在她耳边响起，陆如云从微怔中回神，看向她的明眸，不知道她是因为在饰演角色的关系，还是真情流露，眼里盛满了柔情。
　　陆如云心尖上仿佛被热流浇灌，温热的她眼眶微红。刚刚那些纷杂的记忆被封住，此刻满眼都是面前的人和那双顾盼生辉的美目。
　　她紧握的手不自觉松开了些。
　　秦蓁蓁看她顿住，猜想这次肯定过不掉，她无奈转身，手臂却被陆如云握住，腰身也被揽着，陆如云的红唇劈头就吻下来。
　　秦蓁蓁愣住了。
　　她不敢置信的眨了两下眼睛，心扑通扑通跳的快要出来，连呼吸都忘了，眼前是陆如云近在咫尺的脸，长睫毛紧闭的双眸，细腻到见不到毛孔的肌肤，鼻尖下若有似无的香气，唇瓣上的柔软。
　　她被就这么傻愣愣的被抱着，完全忘了反应！
　　身边顿时响起：“吼！！！！”
　　“好看！”
　　“绝配！比电影好看！”
　　“这俩都是神仙吧，站在一起怎么这么美。”
　　断断续续的声音从四面八方传来，秦蓁蓁回神，忙伸手推开陆如云，她脸颊一片绯红，眼波带水，心跳的不能自抑。
　　不远处沈海棠笑着走过来：“OK，很成功！”
　　“两位演技很棒啊！”
　　“谢谢两位带来不同的【重逢】。”
　　她说完带头鼓起了掌，秦蓁蓁见如此也不好抹了她的面子，只得干笑两声，只是脸上红晕还没有褪去，显得有几分赧羞，陆如云不经意的瞥她眼，移开了视线。
　　许愿环节过后，就到了惩罚环节。
　　输的人是胡靖，被惩罚的人也是他，幸而不难，只是在现场抽出一位参赛人并现场告白，经由刚刚秦蓁蓁和陆如云的经典环节过后，众人对这个惩罚并不是什么上心。
　　秦蓁蓁也是，她此刻脑子还是懵的。
　　她不是没有演过亲热戏，但多半都是借位或者替身，实在不行真身上的也会提前做足了准备，刚刚和陆如云那场戏，她确实做好了准备。
　　可没想到被陆如云打破了计划。
　　在该亲的时候没亲。
　　不该亲的时候却……
　　秦蓁蓁咬着牙齿，唇瓣上仿佛还有那种软糯的触感，她忍不住用余光瞥眼陆如云，见她神色依旧是云淡风轻。
　　这副淡然到超脱世俗的模样看的她心里莫名有些气。
　　秦蓁蓁的胡思乱想被众人哄笑打乱，只见胡靖被人围着，手上捏了张纸条，这应该就是抽到要告白的人。
　　她顺着众人嬉笑的声音看过去，胡靖面色涨红，不知所措的看着手上的纸条。
　　“可以换个人吗？”
　　胡靖微弱的声音在大家笑闹声中不明显，但沈海棠还是义正言辞的拒绝：“不可以，必须表白。”
　　她话音刚落其余几个人又笑了起来，胡靖面有尬色的看着手中纸条上的名字。
　　丁一川。
　　他看向丁一川，只见他也混在众人里笑的直不起腰。
　　秦蓁蓁不明所以的走到他们身边问道：“怎么了？”
　　站在她身边的是傅澄，她边笑边说道：“蓁，蓁蓁，你还不知道吧，胡靖要表白了。”
　　秦蓁蓁蹙眉：“表白有什么好笑的吗？”
　　傅澄看她面有茫然小声道：“你过来点。”
　　秦蓁蓁往她靠近了点，低头听着，她并没有看过改版后的【总动员】，所以还不知道这个环节的情书是特制，每期的情书模板都是相同的，不仅开始要公主抱，表白的台词还很热辣。
　　她听完傅澄的解释了然，颇有些同情的看着不远处的胡靖，告白不可怕，谁抱谁尴尬。
　　这一刻她无比庆幸自己没当输家，万一再抽到个陆如云。
　　想到这里她侧目看了眼不远处的陆如云，见她微微拢眉的看着自己，秦蓁蓁下意识的站直了身体，拢拢长发，若无其事的继续看着前面笑闹。
　　沈海棠还在打圆场：“好了好了，不早了，等会还要吃午饭，胡靖准备好了吗？”
　　胡靖脸色涨红，颇有些难为情的点头，用视死如归的目光看着丁一川。
　　丁一川本来还在笑，被他这样的目光盯着，只觉得汗毛竖起，摆手道：“你别这样看我，我害怕。”
　　他说完就兀自笑了，众人也嘻嘻哈哈的起哄，胡靖深呼吸三口气，在丁一川还没有防备的时候上前就是一个公主抱！
　　大家都惊呆了。
　　就连沈海棠都愣了下，幸好工作人员随时做着准备，摄像机也一直盯着这边，她只是稍稍愣住之后就递上了情书板子，笑道：“念吧。”
　　丁一川头次被公主抱，觉得分外不自在，刚刚还开玩笑的心思顿时敛起，只盼着早点结束。
　　胡靖盯着那块板子，欲言又止了好几次才说道：“我念不出来。”
　　丁一川抬头看着他：“快念吧，实在念不出来你把我想象成你喜欢的人……”
　　想象成你喜欢的人。
　　你喜欢的人。
　　胡靖脑子里倏地浮现一个身影，他被吓得手一抖，丁一川话还没说完就屁股着地，疼得他龇牙咧嘴！
　　四周立刻有人走上前问道：“没事吧？”
　　“胡靖你怎么了？”
　　胡靖从怔愣中回神，忙低头：“对不起，对不起。”
　　秦蓁蓁凑近，看到摔倒的丁一川，她关心道：“没事吧？”
　　丁一川笑着摇头：“没事没事。”
　　还好这里是跑道，摔下来并不是很疼，秦蓁蓁看众人都看着胡靖她解释道：“胡靖晕车，刚刚活动的时候就觉得不舒服，可能现在身体还不适吧。”
　　“我想起来了，他刚刚一到公寓里就进卫生间吐了。”
　　“我还说他冲进卫生间做什么呢。”
　　丁一川龇牙站了起来。
　　沈海棠松口气，看着胡靖：“你怎么也不说？”
　　胡靖闻言看眼秦蓁蓁，星目晦暗：“对不起，我以为能撑住的。”
　　沈海棠打圆场道：“这样吧，上午的活动暂时就结束了，现在各自回去吃午饭，两点半在这里集合。”
　　“胡靖你要是休息后还觉得不适，一定要和我说。”
　　胡靖腼腆的笑笑点头。
　　众人各自散开。
　　秦蓁蓁自然是跟着陆如云回公寓。
　　三个男生是一个公寓。
　　傅澄和沈海棠一起。
　　其他的工作人员是另外安排的。
　　秦蓁蓁走在陆如云的身边，为了避免尴尬拿出手机上了微博。
　　她和陆如云上【总动员】这个节目已经出了预告，节目组的微博也被人轰炸了，不少她和陆如云的粉丝都前去报道。
　　——啊啊啊期待总动员！
　　——蓁蓁和云仙一起上的？我听说这个节目有些环节的惩罚很变态哦！
　　——惩罚算什么！我和你们说，彩蛋才是重头啊！我好期待这一期的彩蛋环节了，你们说是不是蓁蓁和云仙的日常？
　　——你们都起开，我要承包我女神蓁！就想舔舔女神的盛世美颜，女神好久没有上过节目了。
　　——我也是，只想舔舔舔。
　　——啧，秦蓁蓁上上节目当当花瓶不是挺好的嘛，非要去演戏拍电视剧，又没什么演技，浪费资源，要不然以后就上上节目得了。
　　——楼上滚滚滚！
　　秦蓁蓁看到这条评价明眸黯淡了点。
　　事实上，她确实在接【时光怒放】的时候准备转型的，连续三年都拍的偶像剧，她的粉丝看不腻，她自己都要腻了，傻白甜的这个人设跟了她三年，是时候转型了。
　　她不是陆如云。
　　陆如云纵使不拍电影，纵使没拿过什么大奖，纵使不转型，她在粉丝和网友们心目中地位也是撼动不了的。
　　不仅仅是因为她的云仙一角，还有经典和情怀。
　　她注定了不会被众人遗忘。
　　而她不同。
　　她吃的是青春饭，演的是偶像剧，没开辟什么新流，也没有塑造的多经典，可以说二十年后，电视剧里还能放着百花仙，但绝对不会放她演的偶像剧。
　　因为——过时了。
　　这就是残酷的地方。
　　虽然她现在看起来人气很高，粉丝无数，微博的流量大陆如云几个倍，但几年后，陆如云还是那个陆如云，而她，却不再是之前的她了。
　　所以转型是必须的。
　　可没想到第一次转型就失败了，惨遭滑坡。
　　秦蓁蓁想到这里情绪有些低落，她跟在陆如云的身后进了公寓，一声不吭的就想回房间，陆如云瞧着她的动作问道：“你去哪？”
　　秦蓁蓁头也不抬的回她：“睡午觉。”
　　陆如云蹙眉：“不吃饭吗？”
　　秦蓁蓁站在原地怔了几秒：“你先做饭吧，我等会下面条。”
　　她说完就兀自进了房间，陆如云站在她身后明眸幽深。
　　是生气了吗？
　　生气她之前没好好演戏？
　　陆如云有些摸不清秦蓁蓁的想法，她站在房门口刚伸手准备敲门，想到秦蓁蓁刚刚淡淡的神色她又蜷起手指。
　　午饭是用的冰箱里的食材。
　　食材种类挺多，素菜到肉类好几种，陆如云随意选了几样出来，她不知道秦蓁蓁的口味，干脆做几道家常菜。
　　房门里面的秦蓁蓁正躺在床上翻来覆去的睡不着，刚刚一顿运动她身上早就出了汗渍，索性抱着睡衣准备去浴室。
　　打开门就听到炒菜的噼里啪啦声响，她顿住了步伐，往厨房看去，见到陆如云正穿着运动服站在厨房里忙活。
　　陆如云熟练的切菜洗菜打鸡蛋下油锅，长发用夹子夹好，身材纤瘦，手臂被阳光照着仿若透光。
　　秦蓁蓁就这么抱着睡衣站在原地，窜入鼻尖下的是熟悉的香味，她应该有很久没吃过家常菜了，季路和她一样都是不会做饭的，两人在一起不是外卖就是肯德基汉堡，她的厨房就是摆设，也就饿到不行了下碗面条的作用。
　　所以闻着这熟悉的香味，秦蓁蓁有些寸步难动。
　　她平时没觉得家常菜有什么特别的，现在看着陆如云在忙碌，闻着熟悉的香气，还是勾起了她不少温馨的回忆。
　　厨房里的陆如云做好一个菜，刚端着出厨房就看到秦蓁蓁站在原地，手上还抱着睡衣，她明眸里有些莫名情绪，开口问道：“要一起吗？”
　　秦蓁蓁抱着睡衣轻咳：“不用了。”
　　她说完就低头进了浴室。
　　陆如云站在她身后站了片刻又回到了厨房里。
　　等到秦蓁蓁出来的时候饭桌上已经做好了四菜一汤，还有两碗香喷喷的白米饭，正冒着白烟，色泽诱人。
　　陆如云从厨房洗了手出来，神色如常的对秦蓁蓁道：“过来吃吧。”
　　秦蓁蓁看着面前的菜色，闻着诱人的香味，咽口水，把拒绝的话也咽了回去。
　　饭桌是圆形的，不大，桌布是粉色的碎花，很少女心，秦蓁蓁坐下后陆如云给她递了双筷子，她低头道：“谢谢。”
　　“要不然我们分工吧，晚饭我做。”
　　陆如云抬眸看她眼，唇角隐隐扬起：“好啊。”
　　秦蓁蓁听到她的答复咬着舌尖：“不过我只会下面。”
　　陆如云没说话，清浅的笑开，她淡淡瞥眼秦蓁蓁，似乎房间里多一个人，并不是如她想象的那么难熬。
　　是因为，这个人是秦蓁蓁吗？
　　陆如云垂眸，敛去复杂的情绪，她挑起白米饭放进嘴里细嚼慢咽后才说道：“今天的事情，对不起。”
　　秦蓁蓁正在扒饭，听到陆如云的声音嗓子口被米饭呛着，她忙咳嗽出声，脸颊上本就因为洗澡泡的绯红，这么一咳更红润了，连带眼睛都水亮亮的。
　　陆如云往她坐的靠近了点，伸手拍她后背，温软道：“要不要喝点水？”
　　秦蓁蓁忙摆手：“不用不用。”
　　她下意识的往旁边挪了点，避开了陆如云的手，低头状似无意道：“陆老师不用道歉，本来就是演戏，演好演坏都是有可能的，我明白。”
　　陆老师。
　　明明两人已经这么亲近了，为什么还要叫她陆老师？
　　陆如云放下筷子，神色认真的看着秦蓁蓁，开口道：“如果不是因为演戏呢？”
　　秦蓁蓁神色一怔，抬眸对上陆如云认真的眸子，她没擦口红的双唇显得很粉嫩，一开一合：“不是因为演戏？”
　　难道是因为报复？
　　这丫现在已经到了为了报复不仅出卖色相，还要出卖肉体？！
　　丧心病狂！
　　不对，秦蓁蓁随即想到，就算她是为了报复，也不可能这样和她摊牌的，现在肯定是想着打其他方向的牌。
　　陆如云并不知道她脑子里的九路十八弯，她端着虔诚的姿态，认真的眸子看向秦蓁蓁，开口道：“当然不是因为演戏，蓁蓁，我只是想和更亲近一点。”
　　秦蓁蓁听到这句话在心里啧一声，还真的给她猜对了，打感情牌了，她明眸微转，低头笑：“陆老师的意思是，你喜欢我？”
　　陆如云闻言深思了几秒，摇头：“还没有。”
　　秦蓁蓁脸上假装的含羞带怯龟裂了，什么鬼？陆如云这个时候不应该表波衷心吗？不是应该乘胜追击告白吗？
　　还没有是什么意思？
　　难道她想玩欲擒故纵的把戏？
　　可以啊陆如云，为了报复她三十六计轮流上啊！
　　陆如云见秦蓁蓁没说话，继续道：“蓁蓁，我不否认对你有好感，但是……”
　　她话还没有说完就被手机铃声打断了，秦蓁蓁和她坐的不是很近，但也能瞥到手机屏幕上的名字。
　　正是她上次没接电话的那个人。
　　陆女士。
　　陆如云也看到了，她刚刚还温软的眼神陡然冷了几分，神色虽然没有太大变化，但双眼里的寒意甚甚，她对秦蓁蓁道：“抱歉，我接个电话。”
　　秦蓁蓁点头，看陆如云捏着手机去了门外。
　　从窗户口可以看到门外的陆如云正在接电话，她站在烈阳下，接电话的表情很冷漠。
　　秦蓁蓁看眼就收回了视线，继续和面前的家常菜奋斗，等会陆如云进来还要和她进行一番‘深层次交流’，不吃饱没力气啊。
　　可直到她吃的肚皮圆滚了陆如云还是没有回来，她没辙的坐在凳子上，半刻钟后，她受不住周公的召唤，决定回房间午觉。
　　陆如云回屋的时候秦蓁蓁已经回房了，饭菜早就冷透了，她神色如常的将眼前的饭菜悉数倒进了垃圾桶里，眼也不眨的回了主卧旁边的房间。
　　面色隐隐苍白。
　　下午的集合还是在老地方，丁一川他们三个到集合点的时候看到秦蓁蓁和陆如云已经站在那里了，胡靖浅笑走过去，和秦蓁蓁点头打招呼。
　　其他人纷纷喊道：“陆老师。”
　　陆如云浅淡的嗯了声。
　　沈海棠和傅澄一道来的，两人身后，工作人员推着好几辆折叠自行车，丁一川往前走两步，站在自行车面前问道：“沈老师，下午骑自行车？”
　　“不止。”
　　她说着从袋子里拿出好几个毽子。
　　“这一轮是先踢毽子，五十个毽子之后骑自行车绕着这里转四圈，然后再回来踢五十个毽子，第一个通关的将得到节目组的神秘大礼包一份！”
　　神秘大礼包，按照往期的节目，都是赞助商的礼品。
　　虽然商品的价值不是很大，但算是一份荣誉，所以众人都开始摩拳擦掌了。
　　秦蓁蓁左边是胡靖，右边是陆如云，她盯着陆如云看了几秒，眼眸里有些不解。
　　自打陆如云接过电话后对她的态度好似有了点微妙的不同，具体是哪里，她也说不上来，只是感觉冷淡了许多。
　　话也少了。
　　她午睡后还以为陆如云会再续前缘的讨论之前话题，哪想到人家只是坐在沙发上轻描淡写的说句集合了。
　　“哔——”
　　正在她胡思乱想之际，沈海棠已经吹响了哨子，顿时场上六个人都动了起来，秦蓁蓁都八百年没踢过毽子了，脚一伸毽子就飞远了，她恼恼的去拎回来，转头看，别人和她不遑多让。
　　都是一样的姿势，毽子顿时漫天飞。
　　沈海棠发的毽子都是一样的，没有颜色区分，经常会有拿错的情况，每个人身边都站着个工作人员帮着计数。
　　秦蓁蓁好不容易踢到了三十个的时候脚一抽毽子飞了出去，她伸手去接，没接住，毽子早就踢飞到另一边了。
　　六个人的战场是混乱的，众人踢得乱七八糟，秦蓁蓁再去捡毽子的时候还能不时的撞到飞过来的毽子，她憋着笑扔回去。
　　走到她自己的毽子旁时，她弯下腰去捡，身边也有人侧着身体弯下腰，捡她旁边的那个，秦蓁蓁闻着熟悉的香气，不用转头都知道肯定是陆如云。
　　果不其然，两人捡好毽子站起身时，秦蓁蓁看到旁边站着的正是陆如云，还没来得及说句话就听到傅澄的声音：“蓁蓁小心！”
　　秦蓁蓁反应很快的转头，看到一个毽子正往这边飞过来！
　　她下意识的想要躲开，但身体跟不上反应依旧傻愣愣的站在那里，陆如云手快的将她一把拉进怀中，秦蓁蓁被她撞的脑子懵懵的，她下巴搁在陆如云的肩膀上，一侧头就能嗅到她脖颈处的香气。
　　心又开始扑通扑通狂跳起来。
　　“没事吧？”
　　“陆老师没事吧？”
　　几秒后她身边已经围过来好几个人，陆如云松开了秦蓁蓁，看着手上一块浮现的一块红摇头道：“没事。”
　　她手背白皙，搭上一块红特别的明显，秦蓁蓁显然也看到了，她拉住陆如云的手：“刚刚撞的吗？”
　　陆如云看她紧张的神色抽回了手：“没事。”
　　傅澄格外的愧疚：“抱歉啊陆老师，我不是有意的。”
　　陆如云落落大方道：“没关系，大家继续吧。”
　　沈海棠走到她旁边问道：“真的不要去擦点药膏吗？”
　　陆如云摇头：“不用了，我揉一揉就好了，没那么娇贵的。”
　　她说着举起手上的毽子：“继续吧。”
　　因为傅澄的这次意外，沈海棠将众人的战场拉大了很多，众人也不像之前那么胡闹规矩不少，甚至还有不少人频频看向陆如云，秦蓁蓁也很不放心，她刚刚在毽子飞过来的刹那察觉到有双手放在自己的头上。
　　应该是陆如云的吧，她一时情绪复杂，走到陆如云身边问道：“你真的没事吗？”
　　陆如云对她浅笑：“我没关系，你没事就好。”
　　秦蓁蓁：……
　　她发现刚刚才稳定下来的心跳又开始不受控制的瞎跳了。


第31章 
　　下午的游戏居然是陆如云赢了，不知道是大家有意放水还是真的后续无力，总之她赢得轻轻松松，秦蓁蓁站在众人身边鼓掌，看着沈海棠递给陆如云一个神秘大礼包。
　　往常的神秘大礼包都是赞助商的商品。
　　从最小的果冻到比较贵重的手机，什么都有。
　　这次陆如云赢了后众人都期待的看着她手上大礼包，众所周知，这期的赞助商有好几个，礼品还不知道是哪家的。
　　沈海棠将礼包递给陆如云后递给她一个小剪刀。
　　礼包还挺大，但是不沉，陆如云将礼包放在了地上，接过沈海棠的剪刀，剪开最上面的蝴蝶结，众人都目不转睛的看着。
　　就连秦蓁蓁的眼神都来回的在陆如云和礼品上面扫。
　　最后她将目光放在陆如云的身上。
　　陆如云的白皙手背上还有痕迹，不过不是之前看到的红色，而是带有点淤青的颜色，她瞧着就心里揪了一把。
　　应该很疼吧。
　　“不如我们猜猜会是什么？”
　　沈海棠的话打断秦蓁蓁的思绪，众人都积极起来：“牛奶吧，这么大的箱子。”
　　“零食！”
　　“我觉得可能是运动器材。”
　　七嘴八舌的讨论声在秦蓁蓁的身边响起，沈海棠看着她笑道：“蓁蓁觉得是什么？”
　　秦蓁蓁突然被问到，愣了会，低下头看向陆如云和大礼包，只见陆如云神色淡然的将大礼包边缘露出一个口子，能够看到里面的盒子包装。
　　正是HUG的商品。
　　而HUG主打的就是首饰。
　　她抿唇笑：“可能是项链吧。”
　　众人诧异的目光看着她又转头看向大礼包，在看到大礼包开了个口子后他们怪叫：“陆老师作弊！”
　　“出局出局！作弊了陆老师！”
　　“居然让我们吃狗粮！”
　　“陆老师怎么这么贴心。”
　　众人的话让沈海棠笑起来，她走到陆如云的身边笑道：“神秘大礼包就是——”
　　陆如云三两下就撕掉了外包装，众人看到HUG的盒子里居然还有个盒子，仍旧是HUG的标识，不过盒子小了N套，陆如云揭开盒子，看到里面正放着亮晶晶的首饰。
　　沈海棠继续道：“神秘大礼包是——脚链！”
　　虽然不是项链，但和秦蓁蓁猜的也相差不大，沈海棠揶揄的夸赞了几句后又损了两人，秦蓁蓁站在陆如云的身边接受众人的调笑，她低头抿唇笑笑。
　　下午的活动过后已接近五点多，按照剧本时间，今天就算是结束了，沈海棠看着为时尚早，询问大家要不要举办个晚会。
　　这个不在原本的节目组安排里，而且也不一定会播出这段，所以可参加可不参加。
　　陆如云手上捏着盒子摇头道：“我不去了，你们玩吧。”
　　她上午因为亲戚来的缘故身体不适，虽然中午休息后好了很多，但一天的剧烈运动还是让她有些吃不消，此刻只想休息。
　　她不去，秦蓁蓁也跟着道不去了，其他四人和她们在公寓门口挥手。
　　回到公寓陆如云就坐在沙发上，秦蓁蓁看她挺累的样子憋不住问道：“晚饭吃什么？”
　　吃什么她都只会下面。
　　秦蓁蓁问完咬着自己舌尖，在心里对自己翻了个白眼。
　　陆如云听到她问话想了片刻道：“不用了，你自己吃吧，食材都在冰箱。”
　　她说完话起身去了主卧室，秦蓁蓁赶忙跟在她身后，见她从行李箱里拿出睡衣往外走，她让开了些距离。
　　陆如云带过来两个行李箱，一个是装外衣的，比较大，放在秦蓁蓁的屋子里，另一个是装内衣和生活用品的，放在隔壁的房间里。
　　所以她从秦蓁蓁的房间里出来后又回到自己的房间，这次秦蓁蓁没有再跟着，只是看她单薄的身影在两个房间里飘来飘去，整个房子里都寂寂无声。
　　陆如云将自己的东西整理好抱着睡衣和洗漱用品去了卫生间，秦蓁蓁兀自坐在沙发上听水流的哗哗声响，她无聊的拿手机上微博，段子都看了将近半小时，陆如云还没有从卫生间出来，秦蓁蓁微微蹙眉，蹑着脚步走到卫生间门口。
　　她刚想敲门，门就开了。
　　陆如云看到门口站了个人下意识的往后退了步，刚刚被水蒸气蒸的发红的脸颊倏地苍白，额头上分不清是没擦干净的水珠还是刚刚冒出来的冷汗。
　　秦蓁蓁手还维持着敲门的姿势，见到陆如云开门她尴尬的放下手，轻咳声：“我看你很久没动静……”
　　陆如云清浅的声音隐隐透着不自然：“我在泡澡。”
　　秦蓁蓁点头：“哦，好。”
　　两人短暂的交流后秦蓁蓁往后倒退两步，让陆如云出来，陆如云穿着棉睡衣，湿发用毛巾裹着，看到秦蓁蓁的举动她兀自低头走出去。
　　回了自己的房间。
　　秦蓁蓁刚想说话就对上陆如云紧闭的房门。
　　她瘪瘪嘴。
　　陆如云回了房间之后倚靠在门上，深呼吸好几口气，门外的脚步声踢踢踏踏还在继续，她略有些烦躁的捂住耳朵，只见那声音越来越大，直冲她耳膜，她脸色越发苍白，冷汗簌簌往下滴。
　　突然耳朵里传来砰的一声！
　　她绷紧的身体犹如断掉的弦，跌坐在地板上。
　　门外没了声音。
　　陆如云平复了好久的呼吸才慢慢挪回床上，她手里捏着药瓶，想了想还是和着床头的矿泉水吃了一颗。
　　秦蓁蓁从沙发上醒来已经七点了，天色墨黑，整个公寓也静悄悄的，她睡过去之前没有开灯，所以一片黑暗，只有外面的路灯发着微弱的黄光。
　　她坐在沙发上不想动，但回来还没洗澡，也没吃晚饭，肚子叽里咕噜的叫。
　　手机里不时传来滴滴声响，她拿过来看眼，是节目的微信组，之前她们在车上拉了个微信组，此刻正聊得热火朝天。
　　沈海棠：【图片】这是谁烤的，味道不错啊。
　　丁一川：沈老师是我！要不然我给你在送点上去？
　　沈海棠：不了吃不下了，如云和蓁蓁没来真的是损失了。
　　秦蓁蓁看着屏幕里的烧烤贪婪的咽口水，双眼犹如饿狼般盯着，肚子有咕噜一声。
　　王梓：没来不是损失，来了才是损失呢，我们吃烧烤，她们吃……
　　傅澄：哇王梓你在说什么宝宝听不懂！
　　丁一川：王梓你怎么这么污！
　　沈海棠：贫嘴！
　　胡靖：我觉得陆老师和蓁蓁才不会像你们说的那么污呢。
　　王梓：@胡靖，那是因为你太年轻。
　　丁一川：哈哈哈哈
　　一连串的哈哈哈在秦蓁蓁的屏幕里亮起来，她无奈的往上划拉，谁要看他们的污言秽语，她要看烧烤！要看肉！要看啤酒！
　　没去。
　　真的是损失啊。
　　秦蓁蓁摸向瘪着的肚皮看陆如云的房间，要不然叫她一道去？
　　万一陆如云睡了怎么办？
　　可没吃睡得着吗？
　　秦蓁蓁拿着手机站在门口踌躇，想了会还是敲了敲门：“陆老师？”
　　里面没动静，她又敲了下：“陆老师？”
　　连叫了好几遍都没有声音，秦蓁蓁无奈的放弃，在自己下面条还是去蹭烧烤之间徘徊，最后一咬牙，决定厚脸皮的去蹭烧烤。
　　脚步刚动就听到陆如云的房间里有声音。
　　咚的一声！
　　好像是什么东西摔了下来。
　　秦蓁蓁蹙眉，转头又开始敲陆如云的门：“陆老师？”
　　“你怎么了？陆如云！”
　　陆如云房间里漆黑一片，只见一个人影用被子裹着自己蹲在房间的角落里，房门还被敲着，她听到那声音犹如催命符一般身体轻颤。
　　“陆如云？”
　　秦蓁蓁分明听到里面有动静，但陆如云始终不出声，她想到陆如云刚来的时候说过痛经，该不会现在发作了吧？
　　况且今天一整天的剧烈运动再加上被冷水扑，她越想越急，偏生门还打不开，她只得恼恼的砸了两下门。
　　正在她无计可施，准备打电话给沈海棠问她有没有备份钥匙时房门咔擦一声开了。
　　里面黑兮兮的。
　　秦蓁蓁目光从手机转到开门的陆如云身上。
　　她长发凌乱，双眼猩红，脸色苍白如纸，额头和双鬓满是汗渍，迎着客厅的灯光亮晶晶的，她看着这样的陆如云犹如被人扼住了嗓子，难以发声。
　　“有事？”
　　沙哑到听不出原本的声音，秦蓁蓁看着她道：“你怎么了？”
　　陆如云垂眸：“没事，休息吧。”
　　她说着就准备关门，秦蓁蓁一手握在门把手上，伸手碰了她道：“你没事吧？是不是痛……”
　　话还没说完就被陆如云推开了，秦蓁蓁抬眸诧异看着她，瞧见她紧绷的身体和抿直的唇，陆如云站在门口道：“晚安。”
　　秦蓁蓁看着合上已久的门，怔愣好几分钟才道：“晚安。”
　　晚安什么呢。
　　陆如云这明显的不对劲啊。
　　可她又不让自己靠近。
　　秦蓁蓁想的头秃，刚刚还想拉着陆如云去吃饭的心思顿时没了，脑海里只剩下刚刚看到她的样子，衣衫不整，双目泛红，姿态狼狈不堪。
　　是痛经吗？
　　看起来不像。
　　秦蓁蓁依旧站在陆如云的门口，陆如云从门的缝隙里看到她的影子只是裹紧了被子，房间里没有开空调，明明很闷热，她却将自己裹的很紧，似乎在过着严冬。
　　整个公寓又恢复无声的状态，秦蓁蓁想敲门又无力的放下，她转身回了自己的房间，抱着睡衣去卫生间里冲了个澡。
　　出门陆如云的房门依旧关闭着，秦蓁蓁想了很久还是不放心，她干脆坐在沙发上频频看陆如云的门口，不知道过了多久，她昏昏欲睡的时候听到手机滴的一声。
　　打开看眼，是胡靖发来的消息。
　　“蓁蓁，沈老师要来突袭了！”
　　什么？？
　　秦蓁蓁看到这条信息差点没将手机扔出去，她从沙发上跳了起来！
　　沈老师要来突袭？
　　节目突袭是常事，她之前录制节目的时候也会经常被突袭，只是往常是有节目组通知，这次怎么是胡靖通知她？
　　秦蓁蓁看着这个名字怀疑消息真假，直到她打开微信组，看到里面的聊天记录后才相信。
　　是真的。
　　而且沈海棠已经出发了！
　　秦蓁蓁连忙将沙发上的东西归位，她走到陆如云的门前，深呼吸几口气道：“陆老师？”
　　“陆老师你在不在？”
　　“陆老师，沈老师她们要来突袭了。”
　　她隐隐有了几分着急，陆如云这副样子要是被拍到，肯定又会掀起波澜，就算是今晚拍到让她剪掉，但是那么多工作人员，还有傅澄丁一川他们，被他们看到，难免是不好的。
　　想到这里秦蓁蓁就顾不得太多，她用力的敲门：“陆老师！”
　　她边敲边用握着门把手。
　　擦咔。
　　门居然开了。
　　秦蓁蓁低头看着开下来的门，想到肯定是陆如云刚刚开了忘了锁。
　　门开后背后有光照进黑兮兮的屋子里，秦蓁蓁定睛一看，床上没人，她刚蹙眉就用余光瞄到不远处蹲在角落的人。
　　秦蓁蓁忙打开灯，顾不得其他，快步走到陆如云的身边：“你怎么了？”
　　陆如云整个人躲在被子里，满身汗，秦蓁蓁不放心的扯了她的被子，陆如云冷冷的对她道：“出去！”
　　“滚出去！”
　　秦蓁蓁咬牙，握住陆如云的双肩：“你到底怎么了？不想告诉我原因你总得告诉我怎么办吧？等会沈老师就带人过来了，你是想让他们拍到你这副样子吗？”
　　陆如云听到秦蓁蓁的话呆愣了几秒，盯着她的脸看，待看清面前的人是谁后才喃喃道：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁拢眉：“你……”
　　陆如云闭了闭眼，再睁开，眼神恢复几分清明，她依旧缩在墙角处，蹲着身体，秦蓁蓁在她对面，用担忧的眼神看着她，两人相视半响，陆如云垂下眼睑。
　　秦蓁蓁小声道：“你没事吧？”
　　陆如云的声音依旧沙哑，但情绪比之前稳定很多：“我没事。”
　　秦蓁蓁看她这样知道没事肯定是假的，但沈海棠正在来的路上，说不定什么时候就进来了，她挠挠头道：“要不然，我们先去我那个房间？”
　　见陆如云的目光看向自己，她解释道：“等会沈老师就来了。”
　　陆如云点头：“你先回去吧，我等会来。”
　　秦蓁蓁很不放心的看了她好几眼，也不知道该怎么说，只得先往自己的房间走，陆如云在她走后才将一直握在手心里的药瓶拿出来，她手指尖颤抖的打开药瓶，又吞了一颗药。
　　几分钟后。
　　陆如云站在了秦蓁蓁的门口，她长发稍微收拾过，睡衣也换了一件，只是脸色依旧苍白，双目泛红，里面充斥血丝。
　　秦蓁蓁拍拍自己身边的床位：“你过来吧，胡靖说他们快到门口了。”
　　在节目组来之前，她们还得装作熟睡的样子，陆如云走到秦蓁蓁的床边躺下，神色如常，但握紧的手泄露她此刻的情绪。
　　秦蓁蓁睡在她旁边，小声道：“灯……”
　　她话还没说出来，陆如云就将床头灯关掉了，房间里顿时黑下来，没了视觉，听觉和嗅觉就格外的敏感，秦蓁蓁察觉到陆如云躺下睡在她身边，鼻尖窜进阵阵若有似无的香气，很浅淡。
　　两人在黑暗里都没出声，秦蓁蓁房间里开着空调，温度有点低，她坐起身将薄被盖在两人身上，手指触碰到陆如云的身体时，感觉她全身紧绷着。
　　秦蓁蓁将被子盖到两人头顶处，打开了手机探照灯，小声道：“陆老师，你紧张吗？”
　　陆如云转头，看向发光的地方，还有在灯下依旧明艳的脸蛋，她沙哑声音道：“还好。”
　　秦蓁蓁识破她的谎言，纵使不紧张，肯定不自在，联想到刚刚她房间的事情，她只是轻笑的眨眨眼睛。
　　陆如云盯着她看，秦蓁蓁明眸璀璨，在探照灯下也发着光，这张明艳的五官在这样的环境下显得格外温软，唇瓣微扬，带着浅笑，眼睛轻眨，又长又密的睫毛犹如蝶翼颤动。
　　看着这张脸，刚刚还盘旋在她脑海里的某些画面开始扭曲，逐渐被眼前的景色替代。
　　两人头闷在被子里，陆如云盯着她的侧颜看了半响，倏地开口道：“你能……”
　　“再眨眨眼睛吗？”
　　秦蓁蓁清浅的嗯了声，转头不解的看着陆如云，两人身边空隙不大，她一转头就看到陆如云苍白如纸的脸和幽深的黑眸，好似里面有一潭深水，正吸引着她全部的注意力，她心跳陡然快了起来。
　　眼前的人如此之近，近到她能清晰的看清她幽深的黑眸里还没淡下去的惧怕。
　　秦蓁蓁呼吸窒住，有些呆愣。
　　陆如云看向她侧过来的脸颊，眼神盯在她泛着粉色的唇瓣上，不同于往日的艳色，现在的粉嫩犹如含着苞的花骨朵，还没开始绽放，但隐约能瞧出该是怎样的美丽。
　　她紧握的双手有松开的迹象，慢慢往上停顿在秦蓁蓁的面颊旁，秦蓁蓁敛神轻咳声，手机掉了下来，顿时打乱两人的涟漪气氛。
　　门外开始有了声音。
　　“这么黑，难道睡觉了？”
　　“睡得这么早呢？”
　　“我不相信！”
　　走在外面的除了沈海棠和胡靖知道提前通知了她们，其余人一脸的兴奋，好似在准备挖掘什么新秘密，各个摩拳擦掌的往前走着猫步。
　　沈海棠笑眯眯的走在最前面，蹑手蹑脚的敲门：“如云？”
　　“蓁蓁？”
　　里面没说话，沈海棠眼睛转了一圈，看向众人：“你们说怎么办？她们好像睡觉了。”
　　傅澄兴奋道：“开开开！”
　　丁一川喝了点酒，脸微红：“开吧沈老师。”
　　沈海棠手上拿着钥匙：“那我开了？”
　　“真的开了？”
　　躲在被子里的秦蓁蓁和陆如云相互看眼，迅速关掉手机，她手还不忘在薄被下攀上陆如云的腰身，另一只腿也放在陆如云的双腿上。
　　两人都是长衣长裤的睡衣，并没有肌肤相触，但陆如云被她抱住腰部的地方却像是起了火般开始泛红。
　　幸而在被子下，没人发现。
　　秦蓁蓁全神贯注的盯在门口位置，钥匙插进去，转动了。
　　她一双黑眸在夜色下格外发亮，陆如云看着她的眼睛，脑海里扭曲的记忆全数散去，只剩下一双盈盈美目，清浅的呼吸间带来淡淡香气，奇异的抹平她躁动的心，让它安静下来。
　　她不排斥秦蓁蓁。
　　这个念头盘踞在她脑海里，她分不清此刻是因为药物的原因还是秦蓁蓁的原因，至少，她不想离开她温暖的身体，就想这么一直相拥。
　　陆如云下意识的揽着秦蓁蓁的腰部，秦蓁蓁是半趴在她身上，一只腿还放在陆如云的双腿上，陆如云动身揽住她的时候不自觉动了下双腿，秦蓁蓁的腿卡进她的双腿间，腹部抵在陆如云的盆骨处，有种陌生的感觉在她身体里蔓延。
　　秦蓁蓁不自在的动了下双腿，陆如云倏地夹紧她的腿道：“别动了。”
　　她果然就不动了。
　　陆如云见她如此乖巧只是拢紧双臂，头搁在秦蓁蓁的发顶上，闻着香气道：“蓁蓁，谢谢你。”
　　秦蓁蓁在她怀中一愣：“嗯？”
　　陆如云只是手放在她发顶上，没说话。
　　门被打开，无数灯光照进来，沈海棠的笑声随后响起：“蓁蓁，如云！”
　　房间灯打开，秦蓁蓁伸手挡住刺目的光，陆如云掀起被子帮她遮住，满屋子响起了嬉笑声，连着陆如云都忍不住轻弯了眉眼。
　　笑闹过后，傅澄满脸羡慕道：“蓁蓁你这皮肤是水做的吧？怎么能这么嫩！”
　　秦蓁蓁笑着摸自己脸，眨了眼睛：“不，这是豆腐做的！”
　　众人笑出声，王梓看着陆如云蹙眉道：“就是陆老师，精神气不足。”
　　秦蓁蓁见所有人的目光都放在陆如云的身上，她紧张的轻咳，想代替陆如云回答，只见陆如云握起了她在被子上的手，对众人解释道：“睡觉是很累的事情啊。”
　　众人怔愣了几秒，才意识到陆如云是在说黄段子！！！
　　不敢置信，陆如云居然开黄腔了！
　　他们几个宛如被雷劈中，随后尖叫起来，房间里顿时笑闹声一阵掠过一阵，秦蓁蓁被她握着手，转头看向陆如云，见她始终笑着，眼里的血丝看不真切。
　　沈海棠带着众人录了将近半个小时才和秦蓁蓁陆如云告别，看着众人离开的背影秦蓁蓁长吐一口气，转头看，陆如云正坐在沙发上，她关上门，听到陆如云浅声道：“吃碗面条吧。”
　　秦蓁蓁站在玄关处，点头：“好。”
　　她在下面的时候陆如云回了自己的房间，半响后又出来了，秦蓁蓁看着她的身影在想晚上的事情。
　　问吗？
　　算了吧，她们关系也没好到那个地步，问的话太唐突了。
　　可不问？
　　她又憋得慌。
　　秦蓁蓁盯着眼前的面条，陷入两难的境界，陆如云看她一动不动的身影走过去问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁低头，搅动两下面条：“没事，马上就好。”
　　陆如云嗯声出了厨房。
　　她坐在沙发旁看秦蓁蓁在不远处忙碌，这一幕和她躲在房间里想象外面的场景不同，此刻看着她，就觉得很温暖，慢慢挤掉深陷在她脑海里的某些画面。
　　秦蓁蓁端着两碗面条出厨房，上面还飘着两根青菜，这是她手艺的最高境界了。
　　陆如云就地坐在了茶几旁的毛毯上，秦蓁蓁将两碗面条放在茶几上，瞥眼陆如云，见气氛尴尬干脆打开电视机。
　　电视里正放着【时光怒放】的电影，秦蓁蓁想换台，陆如云叫住她：“就看这个吧。”
　　她已经好几年没有看过自己演的戏了。
　　秦蓁蓁只得放下遥控器，硬着头皮陪她看。
　　不得不说，【时光怒放】的失败不仅仅是因为演员定位和演技问题，剧本上也有很大的BUG，为了凸显秦蓁蓁商业精英的造型有很多硬伤，更别说，陆如云在里面饰演的是个无厘头角色。
　　秦蓁蓁看着看着突然开口问道：“你当初为什么接时光？”
　　陆如云转头看她眼，抿唇道：“没什么原因。”
　　她说完又加了句：“你呢？”
　　秦蓁蓁看着剧中的角色认真道：“想转型。”
　　“想通过时光转型，想踏入电影界，想成为实力演员，想拿奖，想——成为传奇。”
　　她碎碎叨叨的说了一大串，陆如云侧目看她，其实秦蓁蓁的演技不错，但怪就怪在她颜值太出众，掩盖了本身的演技。
　　一个人身上有了闪光点，其他的优点就很难再被挖掘，况且还是秦蓁蓁这种，闪光点到了极致的人。
　　她的美，确实是掩盖演技的原因之一。
　　秦蓁蓁看陆如云不说话，自嘲道：“是不是觉得我很可笑？”
　　陆如云摇头：“没有，其实我十年前……”
　　她笑笑没有接着说下去。
　　两人就着熟悉到不能再熟悉的时光电影吃完了一碗面条，秦蓁蓁吃完后看向陆如云，这是她们头次心无芥蒂的坐在一起聊天。
　　感觉还不错。
　　当然忽略到她心里一直介意的事情除外。
　　思及此秦蓁蓁想着干脆撕破脸皮直接说，她也不想再玩什么幼稚的报复游戏了，她抬眸清清嗓子，正好迎上陆如云看过来的目光。
　　“怎么了？”她呐呐问了句。
　　陆如云低头，从睡衣口袋里拿出一个盒子，正是今天下午她赢到的奖励，她低头，将秦蓁蓁的一只脚平放在自己大腿上，给她系上脚链。
　　“你是不是很喜欢戴脚链？”
　　从她之前和秦蓁蓁接触开始就看到她换了不下于十个脚链了，这样的脚踝戴上确实好看。
　　秦蓁蓁声音卡在嗓子里，点头：“哦，是。”
　　她动了下腿，刚刚戴上的脚链泛着银光，偏冷，触到她皮肤冰冰凉凉的，触感很好。
　　陆如云低头看了好一会才抬眸道：“很好看，很配你。”
　　秦蓁蓁看着她唇角微扬，脸上带着笑容，她抿抿唇：“谢谢。”
　　话音刚落脸颊不自觉染上红晕，她站起身，碗筷都来不及收拾道：“我去休息了。”
　　砰地一声，门关上了。
　　窗外的月光逐渐明亮，秦蓁蓁捂着发烫的脸颊和失了控的心脏想，她完了！
　　她居然中招了！


第32章 
　　秦蓁蓁半夜都没有睡好觉。
　　这种情况就连她决定和陆如云结婚那天晚上都没有出现，现在反而因为陆如云赠送的一个礼物翻来覆去了。
　　清晨的光透过窗户照进来，她躺在床上举高脚，清晰的看到亮闪闪的脚链，脚链很细，和她一贯的风格有些不同，但奇怪的是，她并不想摘下。
　　秦蓁蓁在床上滚了一圈，干脆赤脚走下来，她站在落地镜前面伸出脚左右看，细细的脚链缠着她白皙脚踝，她倏地想到昨晚上陆如云帮她戴脚链的模样，虔诚，认真，带有两分小心翼翼。
　　她太疏忽大意了，明知道陆如云演技超群，居然还放松警惕，让敌人长驱直入。
　　现在芳心大乱。
　　秦蓁蓁正待在房间里唉声叹气，门被敲响，被她当成敌人的陆如云声音清浅道：“蓁蓁，起了吗？”
　　她敛起纷杂情绪，回应道：“起了，马上出来。”
　　秦蓁蓁回答完发现自己脸颊不自觉的染上红晕，她猛地拍了两下，对自己咬牙道：“挺住！那是糖衣炮弹！坚持住！”
　　她深呼吸一口气，准备出去，想了会还是又回到落地镜前面整理下乱糟糟的长发和睡衣。
　　陆如云将包子端到饭桌时秦蓁蓁才从房间里出来，她如做小偷般鬼鬼祟祟的抱着换洗衣服去了卫生间，陆如云看她走路的别扭姿态到她还戴在脚上的脚链，瞬间温柔了目光。
　　早点就煮了点稀饭，冰箱里有素菜包子，她蒸了好几个，见秦蓁蓁进卫生间后她舀了两碗稀饭放在饭桌上等着凉。
　　秦蓁蓁好一会没出来，她闲着没事打开手机，看到最上面的信息里有沈海棠发给她的信息。
　　是昨晚上的。
　　——如云，节目组突袭，准备下。
　　她当时根本来不及看手机，自然没看到这条信息，陆如云的眼神晦暗几分，手指往下划拉，看到沈海棠的信息前面还有两个人的短信。
　　一个是章依瑶的。
　　——如云，我听双双说你去参加节目了，没问题吗？
　　另一个是贺双双的。
　　——晚上怎么安排的？你该不会和秦蓁蓁睡一个房间吧？
　　陆如云看向公寓的两个房间，抿唇分别回了两个人的短信。
　　贺双双那端没回复，章依瑶是秒回了过来。
　　——我昨天听双双说的，吓到我了，打了好几个电话给你，但你关机了，没事就好。
　　陆如云眼神的晦暗散去不少，她晚上休息的时候习惯性将手机关机，所以章依瑶没打得通，她手指点在屏幕上——抱歉，昨晚休息的早。
　　章依瑶：没事，你没事就好，对了你怎么会想去参加节目啊？
　　陆如云看向不远处卫生间的方向，里面传来哗啦啦的流水声，她敛眉低头打字：没什么，偶尔参加节目也还好。
　　章依瑶看着手机里发来的信息半响没动，直到身边的段秋寒退了人她一下：“瑶瑶，在想什么？”
　　章依瑶回神，指腹捏着手机状似不在意的问道：“如云去参加节目这件事你知道吗？”
　　段秋寒轻笑：“当然知道，还是我批的假呢。”
　　章依瑶看他俊秀的脸神色如常问道：“除了她还有谁啊？”
　　段秋寒沉默了几秒：“听说丁一川傅澄他们都去了，怎么这么问？”
　　章依瑶摇头浅笑：“没事，就担心如云在那边会不习惯。”
　　段秋寒握住她的手：“怎么会呢，她媳妇在那里呢。”
　　章依瑶被她握住的手顿时僵住，反抓住段秋寒的手：“什么？秦蓁蓁也去了？”
　　段秋寒似乎不能理解她突如其来的质问，他懵了下点头道：“怎么了？”
　　章依瑶发现自己的失常，她摇摇头神色恢复自然，只是和段秋寒在一起的姿态没那么亲昵，松开了手，拉开一些距离。
　　不远处有剧组的人喊道：“段嫂来了！”
　　“噫，段嫂一大早就来探班了。”
　　“秀恩爱啊秀恩爱。”
　　章依瑶被众人打趣的抿唇笑，眼底划过暗色，她的目光从面前的人一直飘到后面，有个一直沉默不做声的女孩身上。
　　上次喝醉酒和段秋寒表白的女孩。
　　章依瑶的目光放在她身上良久才低头扬唇，走向另外一边给陆如云回了信息。
　　“偶尔参加也不错，但你要顾到自己的身体，别太勉强和硬撑，晚上睡不着，可以打电话给我。”
　　陆如云收到她短信时秦蓁蓁刚从卫生间出来，她扫了眼章依瑶的短信简短的回复了个嗯字。
　　“坐下吃吧。”
　　陆如云起身拉开身边的凳子，秦蓁蓁心里想着糖衣炮弹，身体却很诚实的向她走去，坐下，拿起筷子夹起素菜包子转头道：“谢谢。”
　　陆如云扬唇：“不用这么客气。”
　　秦蓁蓁垂下眼睑，闷不吭声的吃早点。
　　她时不时用余光瞥向陆如云，只见她吃个稀饭都尽显优雅之姿，捏着包子的手指白皙修长，十指纤纤，迎着光近乎透明。
　　反观自己就随性很多，秦蓁蓁有些不自在的端正了坐姿，举止文雅不少。
　　陆如云吃完早点后转头看着秦蓁蓁，阳光打在她侧颜上，添了层彩色光晕，她本就精致，上了淡妆后更粉雕玉琢般好看。
　　波浪长发随意的散在身后，有几缕垂在肩膀处，随着她的动作在晃荡，仿若起舞。
　　陆如云看向她的目光逐渐温柔，秦蓁蓁吃不消这样的目光，刚刚含在嘴里的包子差点没噎下去，她囫囵吞枣般又喝了两口稀饭道：“好了，我洗碗吧。”
　　她起身后陆如云也跟着起身，在她伸手之前陆如云拉住她手腕，声色如常道：“我来吧。”
　　秦蓁蓁被她拉住的地方登时触电般，她缩回手，没看向陆如云，声音呐呐：“好。”
　　等着陆如云将公寓收拾妥当的时候两人才一道去集合点。
　　和昨天她们俩先到不同，今天集合点已经有两个人在热身了，丁一川和王梓正在做着运动，看到陆如云和秦蓁蓁走过去丁一川忙小跑过来乖巧喊道：“陆老师，蓁蓁。”
　　陆如云浅淡嗯了声，秦蓁蓁看他这么乖巧的样子问道：“怎么了？犯错了？”
　　丁一川点点头，不太好意思的说道：“陆老师，我昨晚上多喝了两杯，可能有说错话的地方，您别介意。”
　　陆如云敛眉：“不介意。”
　　丁一川松口气：“那就好，我真的被吓死了，生怕您生气了。”
　　陆如云看向秦蓁蓁，两人皆是一脸茫然，丁一川看着她们的表情皱起剑眉道：“难道我昨晚没说错话吗？”
　　秦蓁蓁摇头：“没有啊，你昨晚，很正常。”
　　丁一川呆愣住片刻，不远处响起了王梓夸张的笑声，丁一川大梦初醒般顿悟，转头就去王梓要一顿胖揍，两人围着跑道在闹着，没一会就传来王梓的求饶声。
　　陆如云看着两人笑闹转头和秦蓁蓁道：“要不要热热身？”
　　秦蓁蓁瞧着没人来，站在这边尴尬，点头道：“好。”
　　她说完就准备跑，陆如云一把扯住她手腕，从手腕上解开一个发圈，她让秦蓁蓁半蹲下身体，秦蓁蓁目光左右看眼，见没人看向这边她才面色微红的蹲下了身体。
　　陆如云站在她背后帮她将长发扎好，她手指穿插在秦蓁蓁的发丝里，她的长发很软，捏在手心里绵绵的一团，陆如云跟着心都软成了一团。
　　她帮秦蓁蓁扎了个丸子头，透着青春的气息，很俏皮可爱。
　　秦蓁蓁头始终低着，等到陆如云说好了时才抬头，陆如云蹙眉道：“你脸怎么……”
　　“太晒人了，热的吧。”
　　秦蓁蓁若无其事的回应，只是一双明眸秋波带水，里面隐隐透着不自然。
　　她说完后就摸了下头上扎好的长发，掏出手机看了好几眼，见没什么问题后才笑道：“热身吧。”
　　陆如云看她准备走将手上另一根皮绳拿出来递给秦蓁蓁：“到你了。”
　　秦蓁蓁：……
　　她随意的帮陆如云扎了长发，用皮绳固定住，不远处的丁一川和王梓互相看眼，刚想出声就被人扯住了身体，他们回头看眼，傅澄和沈海棠正站在他们身边，还有摄像机正对着那边美好的两个人。
　　秦蓁蓁扎好后又仔细端详了片刻，陆如云的头发又密又厚，发质偏硬，末梢还有点扎人，她没盘成丸子头，而是扎了个长马尾然后从马尾的中部拦腰截断，末梢正悬在脑后的右侧，她从正面看，颇有几分孔雀开屏的感觉。
　　她没忍住笑了起来，眼睛弯成一条缝，一张明媚的脸更生动起来。
　　陆如云的目光只放在她的身上，根本没顾及到自己的头发被摆弄成什么样，她盯着秦蓁蓁的笑颜看，末了扬唇：“好笑吗？”
　　秦蓁蓁笑的弯下身体：“好，好笑。”
　　陆如云看她模样也忍不住弯了眉眼。
　　不远处的几个人看着这里两人笑闹也觉得甜蜜蜜的，他们互相看眼，明明恋爱的也不是他们，怎么能吃个狗粮还能吃出甜甜蜜蜜的感觉？？？
　　真是疯了啊！
　　沈海棠看那边两人闹得差不多了才走上去，她站在秦蓁蓁的面前道：“啧，一大早的就这么秀恩爱，也不怕伤害到其他人。”
　　秦蓁蓁看到沈海棠身后跟着一众人，还有摄像师，她刚刚还放松的姿态微微收敛，脸上依旧带了招牌式的笑容。
　　陆如云倒依旧是风轻云淡的模样。
　　沈海棠过来后先是带着众人热热身，傅澄凑到秦蓁蓁的身边小声道：“蓁蓁，你和陆老师平时在家里也是这样吗？”
　　秦蓁蓁怔了几秒：“什么？”
　　傅澄笑道：“你们平时在家也这么恩爱吗？瞧着甜死了！！”
　　秦蓁蓁下意识的看向陆如云，扯扯嘴角，尴尬的笑笑。
　　热身过后，沈海棠带着众人走向跑道另一边有树的地方，今天明显比昨天还要热，众人热身过后都直呼吃不消，就连沈海棠经常带节目的都气喘吁吁。
　　她带着大家去了树下后开始发任务。
　　上午的活动有两个。
　　一个是仰卧起坐。
　　另一个是倒立走路。
　　这两个活动都是两两一组。
　　秦蓁蓁看到倒立走路时眨眨眼睛，小声问身边的胡靖：“这个怎么走？”
　　胡靖给她科普：“就是一个队员倒着走，另一个队员扶着她双腿，不难的蓁蓁，如果你不会话，我可以和你一组。”
　　秦蓁蓁眨眼想了想，大概知道了。
　　她笑道：“没事，等看沈老师怎么安排。”
　　胡靖嗯了声也收回目光看向沈海棠。
　　沈海棠今天倒是没有再让他们抽签，而是选择两两一组。
　　丁一川和王梓早早喊道：“我俩一组！”
　　沈海棠给他们分别发了牌子，之后是傅澄选择，胡靖想到傅澄在队里最敬仰的就是陆如云了，想必会选择和陆如云在一起，他刚刚还悬着的心落下来。
　　其实他想和秦蓁蓁一组。
　　受了她这么久的照顾，总想也回报点。
　　没料到傅澄站在三人中间最后手一点，点在了胡靖身上：“胡靖吧。”
　　胡靖愣住看她：“我？”
　　傅澄笑着点头：“当然，要不然我还能拆散陆老师和蓁蓁吗？我现在可是她们俩的CP粉！”
　　不远处的丁一川和王梓附和道：“我也是！”
　　“我也要做CP粉！我还要发微博！”
　　众人顿时笑开，沈海棠也笑着道：“好了，既然大家都选好了，那丁一川和王梓一组，傅澄和胡靖一组，蓁蓁和如云一组。”
　　“注意。”
　　“这组的要求是仰卧起坐一百个之后倒立走五十步。”
　　傅澄忙道：“沈老师，奖励是什么？”
　　沈海棠笑着看向手中的板子：“没有奖励。”
　　众人唏嘘，她笑着继续道：“但是有惩罚哦。”
　　“惩罚就是，输的人没有午饭吃。”
　　“说明下，下午我们在基地进行寻宝游戏，也就是说，很消耗体力。”
　　她魔鬼般的说完冲着众人笑了，现场还适时的放起了悲壮的歌，众人神色敛起，顿时火力全开。
　　就连秦蓁蓁都一把拉着陆如云的手开始运动。
　　仰卧起坐不难，像她们这样的演员为了保持身材，运动是必不可少的，仰卧起坐也是运动中最频繁的，所以这一关不难。
　　很快秦蓁蓁就发现，动作不难。
　　难得是陆如云要压制她双腿，因为节目要求，还必须是坐在大腿处，所以她每次坐起身时正好会迎面碰到陆如云的脸，距离那么近，呼吸几乎都要贴着了，这样的难度让她几乎想要放弃。
　　好不容易平定下来的心跳又开始砰砰砰的直跳，幸好是天热，她就算是脸红也被当成是运动引起的，不会让人觉得她是在赧羞。
　　但她真的——想放弃了。
　　秦蓁蓁做了好几个后干脆的对沈海棠道：“要不然，这一关我一个人过？”
　　沈海棠坚定的摇头：“那不行，必须两个人一起，一个人的话视作弃权。”
　　秦蓁蓁想哭了。
　　陆如云看着她的神色不解道：“怎么了？是不是累了？要不然换我来？”
　　秦蓁蓁抿唇看着近在迟尺的英气五官，和吞吐间清浅呼吸，那似有若无的淡淡香气，紧紧萦绕在她周围，她干脆闭着眼睛开始做仰卧起坐，心里默默咬牙数着：“十，十一，十二……”
　　摄像师的镜头时不时滑到这边，秦蓁蓁绯红双颊做的认真，她仿若忘了压在她腿上的人是陆如云，很快的数着：“七十六，七十七，七十八……”
　　秦蓁蓁头上冒出细汗，迎着阳光微微发亮，她做到九十个的时候闭着眼睛躺在地上喘粗气。陆如云从裤子口袋里拿了面纸出来，准备给她擦拭，还没贴上秦蓁蓁的脸就看到眼前躺着的人又倏地坐了起来，陆如云手微顿，散开的面纸贴在了秦蓁蓁的额头上，她还没动作就察觉到唇上温热。
　　陌生又熟悉的香气在唇齿间蔓延。
　　秦蓁蓁整个人呆住了，睁开眼，眼前被面纸挡住了视线，但唇上的软绵绵一如昨天的触感，两人都被这突如其来的意外打乱了脚步，旁边的两对也停下了动作，无数双眼睛盯着这边看。
　　“亲，亲，亲了？”
　　“陆老师肯定是故意的！”
　　“秀恩爱了出局出局！”
　　“好想谈恋爱！”
　　调笑声响起的时候秦蓁蓁一把推开了陆如云，顾不上节目，也顾不上其他，她脸上滴血般红艳，沈海棠轻咳声：“好了，你们把蓁蓁都看害羞了。”
　　陆如云被她推得往后退了点，但她本就坐在秦蓁蓁的腿上，所以只是腿往后挪了点，沈海棠看眼时间：“快，还有五分钟，第一轮就结束了。”
　　秦蓁蓁依旧没动，陆如云抿唇道：“要不然，换我来？”
　　她认真的提议却换来一个白眼，秦蓁蓁的眼里有些水光，眼圈都红了，她咬着牙：“算了。”
　　秦蓁蓁说完就继续开始运动，但因为这个插曲，只有十个的仰卧起坐硬是做了五分钟，最后一个完成的。
　　到第二轮的是倒立走路。
　　陆如云原本看秦蓁蓁这么累了想让她休息，便将自己的衬衫塞进裤子里，对秦蓁蓁道：“这关我来吧。”
　　秦蓁蓁脸板着，哼哼道：“我来，我可不想没饭吃。”
　　她明显说的气话，陆如云也点点头，估摸秦蓁蓁是不太好意思在众人面前表现出亲昵，况且还是……确实不太妥当。
　　刚刚的事她也没预料到，这个意外有她一大半的责任。
　　思及此陆如云声音温润道：“抱歉，刚刚的事对不起。”
　　秦蓁蓁看眼她，对上她诚挚的双眼，她想了会撇嘴：“算了。”
　　毕竟陆如云也不是有意的，况且她也是好心想要帮自己擦汗，只是个巧合罢了。
　　明着是安慰自己，实则心里更加添堵了。
　　秦蓁蓁也不知道自己到底在想什么，只觉得脑子乱乱的，一切都乱了，她以为自己能在这场复仇游戏里全身而退，还顺便嘲笑陆如云的拙劣计策。
　　但她错了。
　　从一开始，有些事情就不是她能控制的了。
　　秦蓁蓁脑子里胡思乱想，在第二轮比赛的时候还没缕清，任着混沌的脑子乱糟糟的，她双腿被陆如云托着，用双手在铺好的毯子上行走。
　　有三条道，每个人都有自己的，不得越界，越过算输了。
　　秦蓁蓁在上一轮是最后一个，这一轮毫无意外的也是最后一名，沈海棠站在摄像机面前笑道：“看来，这最后一名要诞生了。”
　　众人都看向秦蓁蓁，她双腿被举高，银色的脚链在日光下闪闪发亮，不知道哪个工作人员小声嘀咕了一句：“那个是陆老师昨天的奖品吗？”
　　“对的。”
　　“没错，是陆老师的。”
　　嘀嘀咕咕的声音不断传来，那边已经走掉第一的丁一川和第二的胡靖也转头看眼，随后沈海棠的笑声响起：“蓁蓁加油！带着充满爱的脚链冲！”
　　她说完秦蓁蓁本就板着的脸更黑了，手掌和地毯摩擦，倒是不觉得疼，但是火辣辣的。
　　胡靖看眼和自己相距甚远的秦蓁蓁，要等到她们过来可要好久，可完不成这一轮，就要没午饭吃，想到秦蓁蓁那单薄的身体，他一咬牙，手掌的方向调转往旁边拍去。
　　扶着他的傅澄刚收回看向新晋CP的目光，忙不迭的喊道：“哎哎哎，你去哪？”
　　她惊诧的呼喊引起沈海棠一众人的注意，只见胡靖的目光还放在秦蓁蓁那边，义无反顾的走了他旁边的那条道！
　　沈海棠握着哨子的手一抖忙跑到胡靖的身边：“怎么回事？”
　　胡靖一脸茫然：“怎么了？”
　　扶着他的傅澄登时放下他的双腿，恼恼道：“你越界了！”
　　胡靖忙缩了下肩膀：“抱歉，我刚刚只顾着看蓁蓁的脚链，我没注意跑道……”
　　他紧张的挠挠头，不太好意思的和傅澄解释，傅澄没好气瞪她一眼：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”
　　众人被她的这个比喻逗笑，秦蓁蓁她们很顺利的完成了第二轮。
　　中午没饭吃的自然是傅澄和胡靖。
　　俩小可怜一样的蹲守在外面，看着众人吃饭的样子忍不住咽口水，傅澄可怜兮兮的哀求道：“沈老师，你就让我吃一口呗，我保证背着摄像机吃！我晚上给你做饭！保证地道！”
　　她的话逗笑众人，沈海棠坚定摇头：“不行，贿赂裁判可是要加重惩罚的哦！”
　　丁一川忙道：“哎呀这个肉啊，啧，不香，王梓你尝尝。”
　　王梓装模作样的咬了口：“很嫩啊。”
　　众人又笑起来，傅澄没好气的又瞪了眼胡靖，胡靖腼腆的对她笑，用充满歉意的声音回道：“对不起。”
　　傅澄叹气：“算了，出去请我吃大餐弥补吧，”
　　胡靖点点头：“一定。”
　　傅澄见他憨厚的笑也没了脾气，就当是减肥般摸了摸自己的肚子。
　　众人聚在一起吃午饭，秦蓁蓁和陆如云也不例外，不过众人很识趣的给她们让开了距离，让她们坐在一起吃饭。
　　陆如云见秦蓁蓁只顾着吃饭默不作声，她抿口汤道：“蓁蓁，你是不是还在生气？”
　　秦蓁蓁仰头，抬眸，对上陆如云清亮的眸子：“没有啊。”
　　陆如云：“对不起。”
　　秦蓁蓁轻咳：“你也不是有意的，算了。”
　　两人尴尬的对话直到吃完饭才结束，吃完饭有两个小时的休息时间，傅澄和胡靖有专人看着，只能在工作人员的视线范围内活动，其他人可以暂时回公寓里休息。
　　秦蓁蓁和陆如云回公寓后就各自回了房间。
　　她进房间后狠狠的扑向大床，在床上翻滚了一会才拿出手机发信息给季路。
　　——季路，玩游戏玩不赢怎么办？
　　季路不知道在忙什么，没回复，在秦蓁蓁快要睡觉的时候才回她：玩游戏？玩什么游戏？
　　秦蓁蓁看着她打过来的字，思忖了会：随便什么游戏，玩不赢怎么办？
　　季路琢磨了一会给她回道：玩不赢就认输啊。
　　秦蓁蓁：……
　　认输？
　　她怎么和陆如云认输？
　　承认自己动心了？
　　那岂不是给陆如云笑死？没准人家以为自己还没发力呢，她就丢盔弃甲的举白旗投降了，坚决不！
　　她恶狠狠的打字：如果是死都不会承认自己认输的那种呢？
　　季路：那只能耍赖了。
　　秦蓁蓁盯着耍赖两个字琢磨，干脆将手机仍在床边闭目睡觉。
　　她昨晚上没休息好，上午又累了半天，此刻被空调风吹着，手和眼皮子都不想抬起。
　　陆如云站在秦蓁蓁的门口，她手指蜷起又放下，好半响后她才轻声道：“蓁蓁？”
　　房间里没有回应，她又敲了门喊了声，依旧没有反应，她手握在门把手上，想了会还是推开了门。
　　秦蓁蓁正趴在床上睡觉，陆如云看眼就准备离开，她目光触及到秦蓁蓁的发丝上，看到正轻轻抖动，她抬眸看眼，秦蓁蓁将空调的风扇口正对着床上的位置。
　　她拧了眉，走进房间里，在秦蓁蓁的床边坐下，伸手推了下她，小声道：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁呢喃一声，她没辙的将空调口调上去，末了担心吹到秦蓁蓁又将她小心的往旁边移了点，拿起一边的薄被盖在她身上。
　　盖好之后她坐在床边看着秦蓁蓁，手指替她将散在两边的长发拨好，露出精致的五官，少了那双肆意飞扬的明眸，她的五官显得温软不少，犹如昨晚上她看着她的感受。
　　陆如云的手指触碰到秦蓁蓁的脸颊时很快收回，放在床边的手机滴的一声，陆如云抬眸看去，只见上面有个消息。
　　——蓁蓁，加油！我觉得你玩任何游戏都不会输得！你可是秦蓁蓁！
　　她看到这条信息抿唇笑了笑，目光放在床上熟睡的人身上。
　　是啊。
　　你可是秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁是被吵醒的，雨水噼里啪啦的响吵到了她，她以为做梦般从床上爬起来，看向窗外，豆大的雨落了下来，砸在窗户上。
　　下雨了？
　　那下午的活动？
　　她迅速打开了手机，果然看到群里的消息。
　　丁一川：怎么突然下雨了？
　　王梓：不知道，不是天气预告说没雨的吗？
　　傅澄：那下午的活动怎么办？
　　沈海棠：下午的活动只能换了，刚刚和他们商量过，准备换其他室内的，想问问你们有没有想玩的游戏。
　　胡靖：室内？室内玩的游戏不多。
　　丁一川：是啊，我要好好想想，对了傅澄你们上次在酒店玩的是什么？
　　傅澄：那个不行啦，不适合。
　　众人开始七嘴八舌的讨论换什么室内游戏好，想来想去都没好主意，纷纷艾特秦蓁蓁和陆如云。
　　陆如云倒是说了些，但不是写字就下棋，众人纷纷不赞成。
　　最后只剩下刚醒的秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁懵了下，回复道：要不然我们玩夹球？
　　这还是她上大学的时候玩的游戏，那时候也是出去玩，下雨了好几个人都被困在了旅店里，没辙就玩了这个游戏。
　　果然她这个提议比陆如云那个受欢迎。
　　丁一川：夹球？我玩过！
　　沈海棠：这个提议不错，场地也是现成的。我去和他们商量下。
　　于是群里一时间只剩下几个人闹腾，约莫十分钟过后，沈海棠才重新发言：商量好了，没问题。这样，我们的六个人分成三组少了点，不如我们选四个工作人员，分成五组，奖惩不变。
　　傅澄：沈老师，惩罚是什么！该不会不吃晚饭吧？我都要饿昏过去咯！
　　沈海棠：晚上你就知道了。
　　她神神秘秘的态度吊起众人的好奇心，沈海棠吩咐好之后就安排人来接陆如云和秦蓁蓁，众人在公寓后面的篮球场集合。
　　篮球场往里面走还有很大的空间，沈海棠早早就和工作人员分配好任务。
　　【总动员】的每期节目都有不同的活动，所以各种运动设施器材和场地都有，秦蓁蓁跟在众人身后进了篮球场，又从篮球场穿过去，到了后面的一个像是会议室的房间。
　　推开，里面是好几张长桌子，每个桌子上放了不下于二十个乒乓球，还有比平时吃饭的筷子稍大一点的筷子，沈海棠站在桌子中间招呼众人道：“进来吧。”
　　众人都挤了进去，傅澄好奇的拿起筷子去夹乒乓球，没几秒就夹起了一个，她笑道：“沈老师，这也太简单了，二十个不是分分钟吗？”
　　沈海棠笑眯眯的看着她：“天真。”
　　“不是像你这样做的。”
　　她说着拿起她手上的筷子：“是你一只，我一只，夹起来放在另一边的盒子里才算。”
　　傅澄瞪圆了眼睛：“什么？”
　　王梓惨呼：“那我肯定过不了，我手容易抖。”
　　沈海棠看向他笑道：“也可以弃权的。”
　　丁一川看着王梓：“我不弃权！”
　　沈海棠让众人别顾着闹了，这一轮人数太少，由工作人员补上，四个工作人员，都是年轻人，沈海棠没有分组，而是让他们还是按照上午的队站好。
　　傅澄看向胡靖道：“胡靖，你赎罪的机会来了。”
　　胡靖点头：“好。”
　　他说完下意识的瞥向秦蓁蓁的方向，秦蓁蓁正低头看自己的手指甲，想到刚刚醒来发现身上盖着薄被的事情。
　　房间里肯定有人来过。
　　因为她房间的空调方向都不对了，被子是她觉得冷盖上的不假，但空调总不能也是她梦中调的，所以，陆如云来过她房间了？
　　还帮她盖了被子，调了空调？
　　秦蓁蓁绞着自己的手指，低头小声道：“你中午是不是进我房间了？”
　　正在听沈海棠讲话的陆如云微怔，诚实点头：“对，我本来是想找你说点事。”
　　秦蓁蓁吐口气：“谢了。”
　　陆如云抿唇笑笑：“没关系。”
　　秦蓁蓁听到她清浅的声音咬着唇，脑子里越发混乱，只听到沈海棠分配好之后推着她和陆如云站在一个长桌子前面道：“你们俩这边。”
　　“我觉得你们俩肯定是第一个赢。”
　　“肯定啊，陆老师和蓁蓁多有默契。”
　　“投陆老师一票！”
　　“蓁蓁加油！”
　　不远处的工作人员小声笑着呼唤秦蓁蓁的名字，秦蓁蓁抬眸看眼她，点头笑笑。
　　游戏正式开始。
　　秦蓁蓁和陆如云站在一起，她低头就可以看到陆如云纤细的手指和修剪圆润的指甲，两人身体挨的不算近，但是因为要夹球的关系她们头不得不靠在一起。
　　陆如云让秦蓁蓁先将筷子放下去，然后道：“别动，我来。”
　　秦蓁蓁脑子一恍神就想到了昨晚上她的那句别动，心跳顿时如雷般咚咚咚狂跳，她紧张的咽口水，看着陆如云小心翼翼的将筷子放进去，然后她感觉到球抵在筷子上的分量。
　　“往上提，小心。”
　　陆如云吩咐完就看向秦蓁蓁，见她的目光放在自己身上，她弯了眉眼问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁被她这么看着忙回神，手一抖，筷子掉进了装乒乓球的玻璃缸里，木筷撞在玻璃上发出清脆的叮当声，众人的目光都看向这边。
　　秦蓁蓁不自觉的低头红脸，耳根都漫上红意，陆如云往旁边挪了点，遮挡住其他人的目光，她从缸里拿出筷子递给秦蓁蓁。
　　“紧张？”
　　秦蓁蓁听到陆如云的清浅声音抬眸看眼，眼梢处都有淡淡的红晕，她开口道：“没有。”
　　不是紧张。
　　是害怕。
　　害怕陆如云这样的糖衣炮弹，害怕她自己招架不住，她低估了陆如云，也高估了自己，以为自己可以无动于衷，全身而退。
　　可现在，秦蓁蓁倏地想到季路发给她的话。
　　赢不了的话，就认输吧。


第33章 
　　夹球游戏一直玩到将近傍晚，雨停了好久才结束，秦蓁蓁觉得这绝对是最难的，太考验人的默契了，偏偏她和陆如云还没什么默契，所以才获得倒数第二的成绩。
　　第一第二都是工作人员组合，最后一名是丁一川和王梓，这两个大男人看着面前小小的球发怵。
　　“太难了。”
　　“我眼睛都要成斗鸡眼了。”
　　“不行不行，我手抖的厉害。”
　　他们俩虽然没有认输，但抱着认输的心态，甚至最后还调节气氛般说了不少段子，大家被他们逗笑，连带手上的球都夹不稳了。
　　最后的输家自然是他们。
　　沈海棠笑眯眯的看着手上的卡牌：“下面说下奖励和惩罚。”
　　她说着将手上的卡牌递给第一队完成的工作人员：“请选择！”
　　第一队的两个小姑娘看着手中的卡牌，里面有致命过山车，跳楼机，极速漂流，悬崖跳水等好几个项目，她们俩互相看眼，又用不怀好意的目光看向丁一川和王梓：“过山车？”
　　“不不不，我想看极速漂流”
　　不远处的秦蓁蓁听着两人小声讨论，她侧过头看向卡片，在看到卡牌上的惩罚时吓得一哆嗦，她从小就害怕这些极限运动。
　　和她不同的是，丁一川和王梓倒是跃跃欲试的姿势。
　　【总动员】里不仅有各种运动设施，也有娱乐设备，大多都是刺激的，往期节目的惩罚都是不固定的，有简单，也有难得。
　　所谓难得，就是刺激的。
　　上上期的节目韩笑就抽到了跳楼机的惩罚，被吓着的真实反映到现在还被网友笑，不少人将她当时的反应做成表情包，被她知道后也是哭笑不得的说以后练好胆子再来【总动员】。
　　像这样的例子不在少数。
　　网友们也喜欢看这种变态的惩罚方式。
　　秦蓁蓁看着两个工作人员手中捏着的卡牌，再一次庆幸输的人不是自己，她用劫后重生的眼神瞄了陆如云，发现她正在看向自己，她头一低，装作漫不经心的样子。
　　很快惩罚就选好了，她们俩最后商量的结果是极速漂流。
　　极速漂流是指过四个弯道，伍个俯冲，是很连续性的，且弯道窄，俯冲高，坡度抖，看着就害怕。
　　秦蓁蓁之前也玩过漂流，但绝不是眼前这种，她听着傅澄小声道：“还好不是我。”
　　她说完看向秦蓁蓁：“蓁蓁，你喜欢玩这个吗？”
　　秦蓁蓁忙摇头，傅澄笑道：“是不是觉得贼吓人？”
　　“我们猜下是谁先认输？”
　　秦蓁蓁看向正在穿救生衣的丁一川和带安全帽的王梓，这俩表情都不像是会认输的样子，她抿唇道：“应该都不会。”
　　傅澄笑着眨眨眼：“我赌他们都会，赢了我想和你们拍张合照可以吗？”
　　她眨了眨眼睛：“你和陆老师。”
　　秦蓁蓁下意识的看向陆如云，瞧她正目光盯在偌大的显示屏上，她点头：“好。”
　　场上除了工作人员只有丁一川和王梓，沈海棠也站在丁一川身边，采访他此刻的心情，丁一川傲气笑笑，对着摄像机说道：“众位等我凯旋！”
　　正坐在电视机前的众人都轻笑出声。
　　过了好一会，沈海棠那边接到通知准备好了，她让工作人员扶着丁一川和王梓上船，系上安全带，只听到一声哨子响，船随后慢慢悠悠的往下流飘，摄像机还落在王梓和丁一川的脸上，两人上一刻还有说有笑，下一秒只听见一声尖叫，丁一川扭曲的面部表情落在屏幕上。
　　迎面而来的水溅了他们一脸，丁一川从俯冲上面下来还没来得及喘气就又要过个弯道，弯道窄，但水流极冲，将他的船撞到弯道边缘，他连带被撞的七荤八素，耳边只听见王梓的尖叫：“快下去！”
　　“快下去！”
　　他定睛一看，王梓的船紧跟其后的冲下来，正要砸向他的船！
　　卧槽！
　　丁一川吓得脸色都变了，恨不得赶快过了这个弯道，可还是迟了，王梓的船靠近他的时候他才过了一大半，王梓直接将他往前冲了下去！
　　前面又是个俯冲！
　　丁一川在顾不得其他，撕心裂肺的吼道：“啊！！”
　　他边吼边看向后面紧随而来的王梓的船，面色苍白的闭了眼睛：“救命啊啊啊啊！”
　　丁一川身后的王梓也不遑多让，死命尖叫，两人声音此起彼伏。
　　傅澄笑着挨在秦蓁蓁身边，对吓傻的秦蓁蓁道：“蓁蓁，拍照拍照。”
　　秦蓁蓁看着屏幕愣是没回过神。
　　没几分钟，丁一川和王梓从船上下来了，两人浑身湿透，两张俊颜苍白如纸，身体还哆嗦，和刚上船的时候形成鲜明对比。
　　沈海棠让工作人员给他们递上干毛巾，很适时的采访。
　　丁一川和王梓相互看眼，哭丧着脸说道：“我们活着回来了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　房间里顿时响起傅澄的笑声，她猛拍着身边胡靖的手臂，笑的很大声，边笑边对秦蓁蓁道：“蓁蓁，快来快来，我们就在这里拍！”
　　秦蓁蓁走到她身边，傅澄让陆如云站在她右边，她卡在两人中间，比了个手势，小小的手机里充斥三个人的身影。
　　在傅澄说开始拍的时候，陆如云转头看了眼秦蓁蓁。
　　闪光灯亮了下。
　　照片拍好了。
　　傅澄看着手机里的三人，还有陆如云的转头。
　　她怎么觉得自己这么多余呢？
　　傅澄拍完之后问秦蓁蓁要不要拍两张，秦蓁蓁刚想拒绝就听到陆如云说道：“好，麻烦你了。”
　　她笑着递上自己的手机，傅澄诚惶诚恐的接过，点头如捣蒜：“好的好的，一定会把陆老师和蓁蓁拍的美美的！”
　　秦蓁蓁只得笑笑，站在陆如云身边。
　　刚刚两人中间隔着个傅澄，没觉得有啥别扭。
　　现在没了傅澄，就觉得尴尬的慌，她不由自主的想到上次何甜拍的照片，也是这样的站姿，只是后来陆如云是搂着自己的腰身。
　　秦蓁蓁白皙的脸上悄然爬了红晕，傅澄看着手机屏幕里的一对璧人道：“靠近点。”
　　“OK！”
　　她笑着快速按了两下手机屏幕，拍好后递给陆如云，转头道：“蓁蓁呢？”
　　秦蓁蓁摇摇头。
　　傅澄笑道：“也对，你用陆老师手机看就行了。”
　　她刚说完门被人推开，丁一川和王梓披着大浴巾进来，瑟瑟发抖说：“我对漂流有阴影了。”
　　王梓：“我对所有娱乐都有阴影了。”
　　众人围着他们俩打趣几句，沈海棠到的时候吩咐众人可以散开了，并告知他们晚上娱乐设施都会开放，可以自由活动。
　　秦蓁蓁看到傅澄兴奋起来的目光缩了缩身体。
　　果然回去的路上就听到傅澄说道：“玩一次呗！”
　　“没事，多玩几次就不害怕了！相信我！”
　　“真的真的……”
　　断断续续的声音越飘越远，秦蓁蓁和陆如云回了自己的公寓。
　　“晚上想吃什么？”
　　到门口的时候陆如云才问道，秦蓁蓁抬眸看眼她，发现她眼里有些不一样的情绪。
　　似乎，是高兴？
　　她也说不上来，总感觉现在的陆如云和之前有所不同，她想了会说道：“不用了，我不饿。”
　　一下午都待在那间屋子里，只有手在运动，确实不饿。
　　陆如云见她准备进房间，伸手就扯住她手腕：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁心跳快了一拍，若无其事的看着她：“嗯？”
　　陆如云山眉水眼，云淡风轻道：“你是不是还在生气？”
　　秦蓁蓁僵了几秒，摇头：“没有，就是累了，想睡觉。”
　　她说完就抽出自己的手臂，回到房间里，没什么形象的趴在大床上，也睡不着，就这么趴着玩了会手机，微信组里他们正讨论的热火朝天，消息一条接着一条。
　　秦蓁蓁进微信组里看眼，见到傅澄正在拉拢别人晚上陪她玩，她想了几秒准备退出去见到一条好友申请。
　　是傅澄。
　　她点开申请，同意后就收到傅澄的信息。
　　——蓁蓁！
　　——晚上一起玩吗？
　　秦蓁蓁回复她：不用，你们玩。
　　傅澄：那好吧。
　　秦蓁蓁盯着这三个字看，末了又打字：傅澄，你能把今天拍的照片给我发给我吗？
　　傅澄很快就回她：没问题啊！【图片】。
　　秦蓁蓁看到图片上的三个人，傅澄笑的没心没肺，很开朗，还做了个手势，反观自己只是勾勾嘴角，招牌式笑容。
　　而陆如云。
　　陆如云正在看着她。
　　秦蓁蓁在床上滚了两下将手机扔在一边，门外不时传来声响，她充耳未闻的选择将头蒙进被子里。
　　没多时，房门被人敲响。
　　陆如云的声音喊道：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁瓮声瓮气的回道：“怎么了？”
　　陆如云：“吃饭了。”
　　态度自然到好像她们每天都这样生活，都一起吃饭，秦蓁蓁心里腾的一下就起火了，这陆如云犯得着这样吗？
　　至于为了报复放低身段，来给她洗手作羹汤吗？
　　她越想越来气，索性踩着拖鞋猛地拉开门气势汹汹的走出去，陆如云正坐在饭桌前，见她走出来给她递了双筷子，温软道：“过来吃饭吧。”
　　秦蓁蓁气的眼睛微红：“你！”
　　她想撕破脸的话被堵在嗓子口，看着陆如云和满桌子的菜。
　　起码有七八样，比昨天中午还丰富，而且还有三四样是她喜欢的口味，秦蓁蓁一时间如鲠在喉，声音发不出来，陆如云起身问道：“怎么了？”
　　她按着秦蓁蓁的双肩坐下：“吃饭吧。”
　　秦蓁蓁看着满桌子的菜缓了缓情绪：“今天是什么日子吗？”
　　陆如云垂下眼睑：“普通的日子。”
　　对秦蓁蓁而言，这确实是个普通到不能再普通的日子。
　　可于她而言。
　　却不一样。
　　她从没想过居然有天会接受别人踏进她的生活里，在她的世界走动。
　　而她，不排斥。
　　秦蓁蓁越发觉得陆如云今天晚上不一样，这让她酝酿好的情绪逐渐消散，再难发出一个音节。
　　两人寂寂无声的吃着晚饭，电视机里偶尔传来广告的声音，整个公寓被昏黄的灯光笼罩，有几分温馨的感觉。
　　吃完饭秦蓁蓁负责收拾碗筷，她从窗户口看出去，见到不远处的傅澄正和丁一川他们几个往外走，估摸是去玩了。
　　她收回目光，身后有人贴上她后背，肩膀上有了重量，陆如云清浅的声音在她耳边响起：“在看什么？”
　　她自然而然的态度让秦蓁蓁心尖上猛的抽了下，心倏地就狂跳起来，感觉到后背的温暖，还有耳边清浅的呼吸。
　　她轻咳，假装忙碌开：“没什么，洗碗。”
　　“你，你，你让开些。”
　　秦蓁蓁状似不在意的态度，陆如云却瞧着她白皙的脸颊上染上红晕，修长的脖颈上也漫上红意，她眸色渐深，点头：“好，那我去洗澡。”
　　那我去洗澡。
　　秦蓁蓁听到这五个字脑子里不知道想到什么脸色爆红，拿着盘子的手微抖，差点没拿稳盘子，她用余光瞄到陆如云转身后去了房间拿睡衣后进卫生间。
　　直到听到卫生间门咔擦声合上她才颓了身体，整个人倚靠在流理台上，洗了碗之后她在客厅里踱步，满脑子混乱。
　　陆如云正在冲澡，耳边是哗啦啦的水流声，她头仰起，闭上眼睛，哗啦啦的水流声逐渐远去，耳边是一阵又一阵的脚步声，逐渐靠近，她倏地睁开眼睛！
　　满眼的惊慌恐惧，她猛然的关掉花洒，身上还有没冲干净的白沫，一只白皙的手扶在瓷砖上，陆如云喘着粗气，一声重过一声，浴室没有了流水声，显得很空寂，她耳边依旧是重重的脚步声，哒——哒——哒！
　　声音越来越近，陆如云仿若被人扼住了嗓子，她意识逐渐模糊，满眼的白色逐渐和记忆中的画面交叉，让她分不清自己在哪！
　　耳边的声音如雷般重重敲下，她蜷缩起身体，整个人靠在墙角，冷冰冰的瓷砖贴着她的肌肤，她觉得冷。
　　刺骨的冷，从心底冒出凉意瞬间侵蚀她身体的每一处。她双手捂着自己的耳朵，身体在颤抖，眼睛紧紧闭着，整个人犹如受伤的动物，正悲伤的呜咽。
　　“陆老师？”
　　“陆如云？”
　　耳边轻轻的呼喊划破了重重的脚步声，让她神志有片刻清明。
　　外面是秦蓁蓁。
　　是蓁蓁。
　　她脑中浮现一双盈盈美目，轻眨的眼睛，带笑的脸庞。
　　陆如云咬着牙慢慢爬起身，双腿却完全没有力气，她忿忿拍打自己的双腿，似是怨恨自己的没用！
　　打开门。
　　打开门吧。
　　门外的人是蓁蓁。
　　陆如云站在门口握紧了拳头，手放在门把手上，刚刚盘旋在脑海的一双盈盈美目逐渐又被黑暗吞噬。
　　不。
　　站在门外的不是蓁蓁。
　　她往后倒退了数步，撞到了衣架，发出哐当的声响。
　　秦蓁蓁听到声音快走几步到卫生间门口，她蹙眉敲门道：“陆老师？”
　　“陆……”
　　她还想再敲门，门被打开，陆如云裹着浴巾站在门口，这次秦蓁蓁留了心，细细看着陆如云，发现她脸色苍白，满脸的水珠，不知道是没擦干净的洗澡水还是汗水。
　　“你还好吗？”
　　陆如云对上她的明眸：“我没事。”
　　秦蓁蓁松口气：“刚刚怎么了？”
　　陆如云转头看眼，眸底划过阴暗，明眸里还有些血丝，手握起道：“没事，我泡澡时间长了，起来头晕，撞到了衣架。”
　　她不紧不慢的开口解释，理由充分到秦蓁蓁没怀疑其他，只是小声嘀咕：“原来是这样。”
　　陆如云勉强扬唇：“我先回屋了。”
　　秦蓁蓁在她背后喊道：“陆……”
　　陆老师这三个字没有完全叫出来，因为她看到陆如云紧绷的小腿肚和握紧的手，还有手指缝里隐约的红色。
　　鲜红的颜色。
　　她微怔，看着陆如云进了房间。
　　她受伤了？
　　是刚刚撞的吗？秦蓁蓁走进卫生间里，看到衣架边还有一点红色，应该是勾到了手，受伤了。
　　怎么也不告诉她。
　　怕她担心？
　　秦蓁蓁将衣架扶好，把上面的衣服放在盆里，眼前浮现陆如云受伤的手，想着等她洗完澡去给她包扎下吧。
　　她边想边关上门，脱了衣服，走进卫生间里面，想到陆如云说的泡澡她也干脆在浴缸里放水，刚低下头看着浴缸的时候她察觉有些不对劲。
　　低头，伸手一摸。
　　浴缸四周都是干燥的。
　　没有丝毫水迹。
　　她松开的眉头又紧蹙起来。
　　陆如云，刚刚是说谎了吗？


第34章 
　　秦蓁蓁洗了澡从公寓里出来，下午落了一场雨，空气中还透着腥气，她漫无目的的走在基地里，看着旁边好几个公寓里都亮着灯光。
　　“蓁蓁？”
　　不远处有人喊道，秦蓁蓁歪头看，居然是沈海棠。
　　她应该刚运动回来，手上还抓着跳绳，秦蓁蓁走过去笑道：“沈老师。”
　　沈海棠娇嗔看她眼：“都和你说叫我海棠，沈老师，都把我叫老了。”
　　秦蓁蓁闻言低头笑笑。
　　沈海棠看看她身后：“如云呢？”
　　秦蓁蓁指了指公寓方向：“没出来。”
　　沈海棠点点头，舒展了胳膊道：“要不要陪你走走？”
　　秦蓁蓁看向她：“会不会耽误沈老师……”
　　“海棠。”
　　“叫我海棠就好。”
　　秦蓁蓁轻笑：“好，海棠。”
　　沈海棠将手上的跳绳折好放进口袋里，两人走的很慢，不远处的还能听到一两声尖叫，应该是傅澄他们在那边玩着呢。
　　基地挺大，运动区和娱乐区是分开的，月光下，两道身影走的很慢。
　　秦蓁蓁很久没有这么有空散步了，她甚至忘了上次散步是什么时候，她的世界永远都是忙碌，就算不忙碌也是躲在家里，因为出门会引起骚乱。
　　像这样踏着月光闻着雨后的湿气的时刻，实属难得。
　　两人有一搭没一搭的闲聊，沈海棠见多识广，什么话题都能搭上，还能说两句俏皮话调节气氛，秦蓁蓁和她走着只觉得时间过得很快，一晃半圈基地都逛下来了。
　　走到娱乐区时秦蓁蓁转头看沈海棠道：“海棠，你和如云，是不是认识很久了？”
　　沈海棠顿了下：“挺久了，不过这几年联系不多，如云那人你也知道，没事就喜欢躲在家里养生，能让她出门的除了拍戏没有其他。”
　　“你看她进节目这么久，有在非拍摄的时候离开公寓吗？”
　　秦蓁蓁被她说的发笑，沈海棠俏皮眨眼：“说实话，你能忍她古板的脾气我才觉得不可思议呢。”
　　“我还以为只有……”
　　她名字没说出来，秦蓁蓁搭话：“只有段导吗？”
　　沈海棠笑笑：“蓁蓁你可别生气。”
　　秦蓁蓁摇头：“这没什么好生气的，谁还没个过去。”
　　她说完话愣了下。
　　是啊，谁还没个过去。
　　她有，陆如云也有，那她何必纠结陆如云的过去，既然她不想说，她又何必去探寻。
　　秦蓁蓁想通后呼出一口气，不远处有人喊道：“陆老师。”
　　“陆老师来玩吗？”
　　沈海棠转头看，陆如云正穿着运动服神色悠闲的站在不远处，见她看过去，陆如云勾起嘴角，笑笑，沈海棠将秦蓁蓁推到陆如云的身边：“诺，完璧归赵。”
　　陆如云没开口，只是抿唇笑。她山眉水眼，脸色如常，完全看不出之前的苍白，秦蓁蓁的目光瞥到她右手上，见到一个小小的创口贴。
　　沈海棠拍了秦蓁蓁和陆如云的肩膀：“你们好好玩，我先回去了。”
　　秦蓁蓁敛神，点头看着沈海棠离开，不时的有工作人员从她们面前经过，她问道：“你怎么出来了？”
　　陆如云歪头看着她：“看你不在。”
　　秦蓁蓁心里咯噔下。
　　看她不在，所以出来了吗？
　　她想到沈海棠刚刚的话：如云那人你也知道，没事就喜欢躲在家里养生，能让她出门的除了拍戏没有其他。你看她进节目这么久，有在非拍摄的时候离开公寓吗？
　　好像真的没有。
　　所以她是因为自己出来？
　　陆如云见秦蓁蓁不说话，她指着不远处的凳子询问道：“要不要过去坐坐？”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　两人相携走到凳子旁边，因为下雨的关系，上面沾满了水珠，陆如云掏出面纸擦拭了一小块地方：“坐吧。”
　　秦蓁蓁紧挨着她坐下。
　　雨后的湿气在晚上格外浓重，没了盛夏的闷热，连空气都新鲜不少，秦蓁蓁思绪辗转，目光看向别处。
　　陆如云低头踌躇一会，她盯着手上的创口贴道：“蓁蓁，刚刚在公寓……”
　　秦蓁蓁转头看她，语气不解问道：“刚刚？刚刚怎么了？哦对，你下次泡澡之后把浴缸边冲一下，全是泡沫。”
　　陆如云侧目看着她，见到她璀璨的明眸里染上笑意，神色坦坦荡荡，她点头：“好。”
　　秦蓁蓁缓口气，目光方向不远处玩的正开心的傅澄，对陆如云道：“想不想玩会？”
　　陆如云顺着她目光看去，傅澄正在玩摩天轮，并不是很高，她在这个角度还能看到傅澄笑的开怀模样。
　　她起身，往秦蓁蓁伸手：“走吧。”
　　秦蓁蓁看着她的手半响还是没握上去，只是起身从她身边擦过，淡淡的声音飘过来：“走吧，正好赶下一轮。”
　　傅澄刚落地就看到两个新加入的成员，她笑眯了眼，招呼不远处的丁一川和不愿意过来玩的王梓，王梓嘀嘀咕咕的说着幼稚，小孩子玩的游戏。
　　秦蓁蓁听到后只是和陆如云笑笑，两人上了车厢。
　　车厢是封闭式的，半透明，站着可以俯瞰全景，秦蓁蓁坐在凳子上，心扑通扑通跳，其实她还是挺紧张的。
　　陆如云看她吓白的脸觉得好笑：“害怕？”
　　秦蓁蓁非常老实的点头，只看伸出一点头看旁边，随后收回视线：“小时候去游乐场都不敢坐这些，还以为现在胆子大了呢。”
　　她说完看着陆如云神色如常的样子：“你小时候是不是经常玩？”
　　陆如云闻言稍冷了眸色，下颚崩着：“没有，我第一次坐。”
　　秦蓁蓁转头看向她，车厢的光打在陆如云的侧颜上，应该是温暖的黄色，偏生有种莫名的冰凉感觉，好似眼前的人，透着寒意。
　　说件你童年最开心的事情。
　　没有。
　　秦蓁蓁收回视线，装作不在意的看向四周，车厢依旧在缓慢的上升，一阵手机铃声响起，秦蓁蓁低头看，声音是从她口袋里传出来的。
　　是孟欣的电话。
　　“孟姐。”
　　秦蓁蓁接起电话后往旁边挪了点，孟欣似乎很开心，声音透着笑意：“蓁蓁啊，是不是明天回来？”
　　“嗯，明天下午回去。”
　　孟欣笑道：“那好，有个好消息要告诉你！”
　　秦蓁蓁莫名的看眼陆如云，蹙眉道：“什么好消息？”
　　孟欣：“明天，算了，现在和你说罢，你知道郑导的新电影吗？”
　　秦蓁蓁回想了下在微博看到的信息。
　　郑导。
　　郑少元，导演界的新锐，去年和前年的影片都大受好评，并且年度获了不少奖，听说最近正在筹备一部青春爱情的电影，听孟欣这么说，难道是她搭上了郑导的资源？
　　孟欣那边说了句英文，随后道：“没错，我刚刚过来吃饭，公司那边有人和郑导认识，就搭上这条线，等你回来后就可以去试镜了。”
　　“时间上不冲突，郑导的电影大概在十月份开拍，【冷宫】刚好结束。”
　　秦蓁蓁听到她的安排嗯了声：“等我明天回来说吧。”
　　孟欣笑道：“好。”
　　秦蓁蓁挂了手机，自打她和陆如云闹矛盾后还是头回见到孟欣这么开心，估摸是因为有了新的电影资源。
　　她放下手机后陆如云问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁秉着商业机密没正面回答陆如云的话，只道：“没什么，通知电话。”
　　陆如云闻言轻笑：“郑导，新戏，郑少元。”
　　秦蓁蓁歪头看着她：“你听到了？”
　　陆如云摇头：“听到你说郑导，猜到了。”
　　秦蓁蓁啧一声，聪明了不起啊！
　　随后她叹口气。
　　聪明就是了不起。
　　她不过提到一个郑导，人家都把来龙去脉摸得清清楚楚了。
　　陆如云不知道她低下头又在瞎想什么，她神色认真道：“如果真的是郑少元，我劝你别他的新戏。”
　　秦蓁蓁诧异的转头看着她：“为什么？”
　　陆如云靠在她身边坐下，车厢晃晃悠悠的转了一圈又开始新的一圈，外面偶尔传来一两声杂音，很快被陆如云的声音压下去。
　　“他以前的电影，你看过吗？”
　　秦蓁蓁点头，自然看过，毕竟是电影界的新锐，说不定哪天就碰上，多了解一点总是没错的，陆如云看秦蓁蓁点头她继续道：“那你应该知道他电影一般都是刻画男性角色为主。”
　　“他拍了三部电影，提名最多的是什么你知道吗？”
　　秦蓁蓁茫然摇头，陆如云看她呆呆愣愣的样子觉得分外可爱，心顿时软成一团，冒出汩汩暖流，随着血液流动。
　　她继续道：“他三部电影提名最多的就是最佳男主角和最佳男配角。”
　　秦蓁蓁经由她这么一说倒是想起来，前年的流量小生，去年一个大火的男演员都是出自郑少元的电影，反观参演他电影的女星，只是在被提及电影时稍稍连带上，她都忘了第二部 的女星是谁。 
　　“所以你的意思是……”
　　陆如云看向她：“我的意思是，如果我是你，我会放弃这个机会，蓁蓁，我知道你的想法，让你现在放弃郑少元是很艰难的选择。”
　　“但是你既然想要走不同的路，就要受得了其他的诱惑。”
　　秦蓁蓁深深的看了眼陆如云，瞧见她眼神里的认真，她一时间分不清陆如云说这些话到底是出于什么目的。
　　良心发现？
　　善心大发？
　　还是别有企图？
　　可能有什么企图，正如她所说，郑少元的这条资源确实好，确实难得，但归根究底，对男星那是梦寐以求的资源，对她们而言，反而是致命的毒，药。
　　帮她拿开毒，药，是别有企图吗？
　　秦蓁蓁有瞬间更茫然了，陆如云以为她是因为抉择不了放不放弃资源就没有打扰她。
　　车厢很快到了下面，工作人员过来打开门，陆如云对秦蓁蓁道：“下来。”
　　她说完伸出手，秦蓁蓁盯着她的手和她的眼睛看，伸出了手，在触碰到她的时候又很快缩了回去，低头从陆如云的身边擦过。
　　陆如云看着她的纤细背影，神色莫名。


第35章 
　　逛了一圈回来后秦蓁蓁就和陆如云相携回了公寓，只是两人都闷不吭声，一言不发，不远处的傅澄和丁一川羡慕道：“真好啊。”
　　王梓用手戳了下傅澄的胳膊：“瞧把你羡慕的，好就回去找个媳妇疼你吧。”
　　傅澄歪头看他：“看过陆老师和蓁蓁，你觉得我眼里还能容得下其他胭脂俗粉？”
　　丁一川和王梓相视片刻，都发出爆笑，傅澄恼恼的跟在两人身后捶他们，丁一川边跑边笑道：“哎哎哎，傅澄，人贵在有自知之明，你想要找陆老师和蓁蓁，你也得看看自己啊！”
　　王梓紧接着搭话：“对啊，我觉得胭脂俗粉配你都可惜。”
　　他说完傅澄就差没拿个棍子撵在两人身后，一张俏颜气的红扑扑的，在路灯下，格外的可爱。
　　秦蓁蓁听到外面的笑闹声，她走到窗口看出去，见到三个年轻人正你追我赶的闹着，她眼里陡然添了些羡慕。
　　她成名之前的好友因为她忙的原因，几乎不联系了，而成名之后，除非同剧组的能朝夕相处，很难维系别的感情。
　　而剧组也是三四个月一换，所以这么下来，她的好友还真没几个。
　　秦蓁蓁收起羡慕的目光拉上了窗帘，她走到床前，想了会还是打开手机，将郑少元的几部电影都调出来看一遍。
　　时光轻擦，月上树梢，外面的声音不知何时渐渐小了，直至没有，好似全世界都寂寂无声。
　　只有秦蓁蓁的房间里还充斥着声音。
　　她看了两部，眼睛都要眯成一条缝了，看眼快到两点的时间，她决定放弃接下来的电影，选择睡觉。
　　刚沾枕头，就睡着了。
　　与之只有一墙之隔的陆如云却辗转反侧，难以入睡。
　　秦蓁蓁刚刚的表现在她眼前浮现，冷淡，生疏，好似刻意和她划清界限，这样的她，最近时常出现，她之前一直以为是秦蓁蓁在生气，现在却觉得不对劲。
　　那反应，不像是生气，倒像是——不想和她有过多的接触。
　　陆如云手担在额头上，看着头顶的水晶灯，耀眼的光有些刺目，如某个人的眼眸，明亮的她舍不得移开眼睛。
　　她盯着水晶灯看了好半响，最后抿唇关掉了灯，周身一片黑暗，她试图闭上眼睛，隔壁房间倏地传来声响，她猛地睁开眼睛，耳边又开始出现熟悉的脚步声。
　　哒——哒——哒——。
　　陆如云伸手去扯床头灯，没扯到，半个身体歪着摔下床，咚的一声，黑暗里，她面上苍白如纸，咬着牙去开灯，手在触碰到时又缩回，好似上面有针刺般扎人。
　　耳边的脚步声越来越重，她双手拼命的捂着耳朵，紧闭双眼，靠在床边上，牙齿死死的咬着双唇，嗓子口隐隐有了血腥气。
　　她情绪濒临奔溃，整个人缩成一团，往旁边倒去，撞到了床头柜，柜子摇晃了下，药瓶掉了下来滚到陆如云的脚边。
　　陆如云低头看了会，眼神里有片刻茫然，看清是什么后她手指轻颤的去将药瓶握在手心里，倒了一颗药，就这么干咽下去。
　　情绪逐渐稳定，她深呼吸好几口气才将床头灯打开，慢慢的爬上床，盖上被子。
　　身上出了不少细汗，动一下都觉得黏腻，但她却依旧紧紧的裹着被子，一夜到天亮。
　　次日是个艳阳天，秦蓁蓁由于昨晚上睡的晚，直到闹铃响了才迷迷糊糊的睁开眼，她看眼时间，还有一个钟头就要集合了。
　　手机里微信组他们已经开始早起聊天了，秦蓁蓁有些羡慕他们这样的精神气，可真好。
　　她慵懒的爬起身，晃晃悠悠的走出房间，要进卫生间的时候她蹙了眉，觉得有哪里不对劲。
　　秦蓁蓁转头看厨房的方向，知道是哪里不对劲了，陆如云不在公寓。
　　是还没起吗？
　　还是出去了？
　　秦蓁蓁站在卫生间门口踌躇了会还是摇摇头进了卫生间，等梳洗过后她走到厨房里，看到锅碗灶具还是昨天的样子。
　　没起床吗？
　　秦蓁蓁稍稍敛眉，将小锅打开，里面放了热水，在蒸屉里放了几个包子，她有时候就是这么应付早餐的。
　　做好这些后她看眼时间，距离集合只有半个小时了。
　　去叫她吧，都要集合了。
　　思及此她快走几步到了陆如云的门口，斟酌了下还是敲门道：“陆老师？”
　　里面没动静，秦蓁蓁又敲了下：“陆老师？”
　　还是没人应答。
　　秦蓁蓁垂眸，出去了吗？
　　她正这么想着，门咔擦一声被打开了，陆如云神色如常的站在门口，穿着昨晚上的运动服，长发微乱，脸色有些苍白，眼睛里还有些血丝，看的出来没休息好。
　　秦蓁蓁看着她如此往后退了步：“快要集合了。”
　　陆如云点头：“好。”
　　她一开口，秦蓁蓁就眼尖的看到她下唇处有点暗色，等着陆如云进卫生间她才想到，那应该是血的颜色。
　　陆如云出卫生间后脸色好了不少，长发扎起，上了淡妆，口红遮掉了原本的颜色，秦蓁蓁看到她这样若无其事道：“来吃早饭吧。”
　　“没有稀饭，就蒸了几个包子。”
　　她将包子装好，给陆如云递了个过去，包子皮白白嫩嫩，刚从锅里拿出来，还冒着白烟，陆如云抬眸看着秦蓁蓁，烟雾缭绕，她看不清眼前的人是什么表情。
　　“谢谢。”
　　秦蓁蓁咬了口包子：“不客气。”
　　陆如云在饭桌另一边坐下，捏着包子道：“不过以后你早上可以叫我起床，我给你做早点。”
　　她说完眼眸盯着秦蓁蓁看，见到她呆愣的面容和诧异的眸光，陆如云垂下眼睛：“怎么了？你没想过以后吗？”
　　秦蓁蓁张张口，一时间不知道怎么回答。
　　陆如云见状继续道：“蓁蓁，你对我……”
　　她话还没问完，就听到一阵敲门声，陆如云和秦蓁蓁对看眼，两人起身走到门口，看到一早上就笑成花一样的傅澄。
　　“陆老师，蓁蓁，早！”
　　秦蓁蓁浅笑：“早。”
　　傅澄手上还端着个大碗，她俏皮道：“今天就是最后一天了，舍不得你们，一早上就做了些吃的给你们当早餐，你们吃了吗？”
　　秦蓁蓁将手上的包子背在身后：“还没有。”
　　傅澄笑容加深：“那正好，要不要一起吃？”
　　陆如云让开些距离：“进来吧。”
　　她姿态优雅，脸上带着淡淡的浅笑，傅澄捧着碗笑眯眯的进了她们的公寓。
　　秦蓁蓁跟在她身后，看到她打开碗，顿时飘出香味，是饺子。
　　傅澄解释道：“现做的，饺子皮还是昨晚上我托沈老师去外面买的，蓁蓁，陆老师你们尝尝看？”
　　秦蓁蓁去厨房里拿了几双筷子出来，给陆如云递了一双，看她夹起饺子咬了一口，姿势优雅的仿佛在品尝稀有佳肴，傅澄的眼睛里冒出星星，搓手道：“陆老师，好吃吗？”
　　陆如云点头：“很好吃。”
　　傅澄笑开：“那就好，蓁蓁你也吃。”
　　秦蓁蓁给她也递了双筷子，半刻钟后，一个大碗的饺子都进了三人肚子，傅澄见她们吃饱了这才从口袋里掏出一张明信片。
　　“陆老师能给我签个名吗？”
　　秦蓁蓁笑道：“原来是别有所求啊。”
　　傅澄不好意思的笑笑：“其实是我妈啦，她特别喜欢陆老师的电视剧，知道我这次可能碰到陆老师，非要拉着我给她要个签名。”
　　陆如云接过她的卡片，询问道：“有笔吗？”
　　傅澄一呆：“哦，我忘了！我去给你拿。”
　　陆如云笑道：“不用，我房间……”
　　她说道这里对秦蓁蓁笑道：“蓁蓁，去我们换衣服的房间拿一下，就在我的行李箱里。”
　　秦蓁蓁点头，往陆如云的房间走去，陆如云的行李箱并不大，放在床后边的位置，她走过去打开行李箱，见到卡在最上面的笔，还有一个本子，笔记本的样子。
　　她还写日记啊。
　　秦蓁蓁觉得好笑，拿了笔就准备离开，在合上行李箱的时候瞥到一抹白色，她蹙眉看，是一个小药瓶。
　　药瓶上是空白的，表面应该是贴东西，只不过被撕掉了，她目光放在药瓶好半天没回神。
　　“蓁蓁？”
　　门外响起声音，秦蓁蓁拿着笔走出去，有些抱怨的递给陆如云：“藏在那里，我能找到才奇怪。”
　　傅澄笑道：“陆老师也喜欢藏东西吗？”
　　陆如云握笔的手微顿，笔尖落在明信片上，很快一个名字落在了上面。
　　傅澄笑的酒窝深陷，极度开心，她拿着宝贝一样的明信片和秦蓁蓁，陆如云挥手：“那我先走了，等会集合见！”
　　秦蓁蓁和她挥挥手。
　　两人回到公寓里简单的收拾了下就出去集合了。
　　节目录制最后一天，上午寻宝，下午进行专访，专访的环节在播放的时候一般会穿插在各个游戏环节的开始或者准备游戏的时候，秦蓁蓁对于专访应该算是比较熟悉了。
　　现场直播，临场发挥，有时候主持人会特意提些剧本上没有的问题，秦蓁蓁不仅对答如流，还能保持谈吐优雅。
　　在这方面，她算是个老江湖。
　　只是上午的寻宝游戏，她抬眸看着烈日当空，不由得吸口气。
　　估摸是要晒掉层皮。
　　不远处的傅澄正在擦防晒霜，就连丁一川和王梓都擦了，胡靖身上也揣了一瓶，他站到秦蓁蓁身边道：“蓁蓁，要不要防晒霜？”
　　秦蓁蓁被他说得话逗笑，胡靖挠头：“怎么了？”
　　“没事，就是和你挺不搭的。”
　　这么个大男孩过来问她要不要防晒霜，怎么想怎么怪异，秦蓁蓁看着胡靖笑的眼睛眯着，站在她身边的陆如云瞥眼看她和胡靖，收回目光。
　　沈海棠很快就到了众人身边，她手上拿着卡片，开始讲游戏规则。
　　寻宝，根据节目组给出的第一个线索，开始在指定区域内找其他的线索，譬如基地给出的是树，那这个人就要在树上找线索，找到线索的人可以选择自己接着找下去，但是，如果只有一条线索，是找不到宝藏的，这个时候需要和别人合作。
　　而关键点就在这里，和别人合作的时候，可以告诉别人自己的线索来套取别人的线索，而这个线索，你可以告诉真的，也可以告诉假的。
　　限时三小时，最后宝藏的归属只能是一个人。
　　所以这名义上是一次团队合作，但是又必须个人完成的游戏。
　　秦蓁蓁看着工作人员给自己递上的卡片，是草。
　　草
　　这是什么线索？
　　秦蓁蓁看着这张卡片有些懵，随后看到和她一样懵逼的傅澄：“什么？树叶？这我怎么找？”
　　“你还好点，看看我，天空？”
　　众人拿到卡片开始七嘴八舌的讨论，沈海棠看眼时间喊道：“倒计时，开始！”
　　秦蓁蓁只看到身边嗖的一下跑出去几个人影，她嘴角抽抽，说好的不会找呢？
　　她看着手上卡片上写的单个草字，走到基地上一处偌大的草坪上，阳光炙热，恨不能将人的一层皮晒脱掉，秦蓁蓁脸上满是细汗，低头认真的想着。
　　草。
　　这样的会是什么线索？
　　难道是用草堆砌成字？她看向面前的草坪，一览无余，什么都没有，她在草坪上找了良久，最后一屁股坐在草坪的小台阶上，满眼的葱郁，绿意盎然。
　　绿意盎然！
　　绿！
　　会是绿色的东西？
　　秦蓁蓁心情稍喜，她低头看，地面上有道用绿漆喷成的很小箭头，就卡在草坪的四周，若不细看，真的不宜发觉，秦蓁蓁顺着小箭头一直往前走，看到箭头的尽头有个小盒子。
　　她拿起小盒子，笑了下，随即打开了盒子，不远处的摄像机正对着这边拍摄，她打开盒子后看到里面的纸条后将纸条塞进了卡片的夹层里。
　　没一会，众人第一波结合，大家分享自己的成果，傅澄和胡靖摇摇头：“什么都没找到。”
　　丁一川叹气：“我找到了一张纸，写着哭泣。”
　　哭泣？
　　众人纷纷用诧异的目光看向丁一川，怀疑他这条消息的真假。
　　当然，也怀疑他到底有没有消息。
　　王梓第一个说道：“哭泣？不可能。”
　　丁一川侧头看着他：“为什么不可能？”
　　王梓眼神坚定道：“因为我得到了线索。”
　　“是一张卡片，根本不是什么纸条。”
　　丁一川笑道：“你在逗我吗？没准给你的是卡片，给我的是纸条呢。”
　　王梓举起手上的卡片：“可是我的卡片写了，但凡参与游戏的，全部以卡片的形式发放线索。”
　　众人纷纷想去看看是不是有这句话，王梓捂着卡片：“算了，你们想听就听吧，反正我不相信。”
　　傅澄推了下王梓的胳膊：“所以你的线索是什么？”
　　王梓小心的露出卡片的一个角落：“卡片写了，劳动。”
　　劳动？
　　又是什么莫名其妙的提示？
　　秦蓁蓁下意识的看向陆如云，只见陆如云神色淡然的看着那边两个人说话，大家怀疑的目光在扫着王梓和丁一川，不知道该相信谁。
　　良久都没人说话，胡靖倏地问道：“陆老师呢？陆老师有得到线索吗？”
　　陆如云摇摇头：“没有。”
　　众人唏嘘，秦蓁蓁抿唇道：“我也有个。”
　　她说完大家的目光都齐刷刷的看着她：“我的线索是，向右走。”
　　傅澄看着她一会问道：“蓁蓁，你的是卡片还是纸条？”
　　秦蓁蓁摇摇头：“不能说。”
　　不能说。
　　这他喵就难了。
　　现在六个人，三个线索，一个是哭泣，另一个是生活，还有句卡片不算，如果卡片不算，那第一个提示就是错误的，还有秦蓁蓁的向右走，六个人面面相觑，都顿住了。
　　过了两分钟，胡靖道：“我相信蓁蓁。”
　　他说着就往右走，他动了，其他人也忙碌起来，王梓和丁一川当然还是各自相信自己的，起码是做样子也是相信自己，他们各自往另一边走，傅澄有些懵的看着四分五散的人，叹气喊道：“等等我！”
　　只剩下秦蓁蓁和陆如云。
　　陆如云看向秦蓁蓁，只见她在烈阳下的俏颜红艳艳的，还有些细小的汗珠，秦蓁蓁见周围都没人了和陆如云道：“我觉得王梓那个消息是假的。”
　　“丁一川是真的。”
　　陆如云垂眸了片刻：“你也是纸条？”
　　秦蓁蓁点头，她确实是纸条，也确实是向右走，不过经由王梓和丁一川的线索后，相信她只剩下胡靖一个。
　　陆如云看着她道：“走吧。”
　　秦蓁蓁跟在陆如云的身后，两人向右走。
　　右边的范围挺大，有个操场，摆放运动设备的各个房间，房间前面种了一排排树，绿树尽头有个小喷泉形状的池子，但喷泉没开，池子被阳光晒得干燥，秦蓁蓁和陆如云顺着这条路走了两圈，到尽头处又返回来，什么都没发现，另一边的丁一川和王梓也分别走了过来，看样子手上并没有线索。
　　胡靖就在这条路的房间里找着。
　　陆如云走了第三遍之后转头看向秦蓁蓁问道：“刚刚丁一川的提示是什么？”
　　秦蓁蓁想了下：“哭泣。”
　　陆如云蹙眉。
　　丁一川的哭泣。
　　王梓的劳动。
　　再加上秦蓁蓁的向右走。
　　八竿子也打不着的线索。
　　运动，难道是指运动器材？
　　陆如云的目光看向旁边正在房间里翻找线索的胡靖，眉头拢紧，秦蓁蓁却将目光放在尽头处的喷泉上。
　　哭泣。
　　是不是指，喷泉的泉水？
　　她神色凛起，迅速的看向陆如云：“走。”
　　两人一道站在喷泉的池子里，不远处的王梓走过来：“陆老师，有发现吗？”
　　陆如云摇头：“暂时还没有。”
　　丁一川的手挡在头顶：“继续吧。”
　　他说着就和胡靖走向旁边的树木旁，秦蓁蓁和陆如云看着池子，池子边缘有八个雕像，每个雕像都口对着中间的圆形矮柱，柱子从上往下，类似裙摆，铺散开。
　　秦蓁蓁想着就准备往柱子上面爬，陆如云扯住她手臂：“做什么？”
　　“看看在不在上面。”
　　她说着就踩在矮柱边缘，天热，柱子表面被晒得发烫，她手碰在上面嘶一声，陆如云忙抬头：“怎么了？”
　　秦蓁蓁低头笑：“没事。”
　　她目光在上面搜索，好半天什么都没看到。
　　刚准备下来，陆如云就伸手给她，秦蓁蓁低头看着她的手，没动静，陆如云干脆的拉住她的手，直接拉下她，秦蓁蓁往下跌，吓得面发白，身体往前倾，直接扑在了陆如云的身上！
　　陆如云两只手托在她腰部，秦蓁蓁下意识的垫着脚步，胸前起伏的地方蹭着陆如云的胸口，两人面色微微红。
　　不远处的传来口哨声，秦蓁蓁慌忙推开了陆如云。
　　陆如云神色如常道：“我刚刚想过了，还有一种可能。”
　　秦蓁蓁整理好衣服，理了理长发，装作不在意的问道：“什么可能？”
　　陆如云转头看着四面的雕像：“王梓的线索，也是对的。”
　　秦蓁蓁讶异的看着她：“什么？”
　　陆如云跨出池子，站在外面正中间的位置，她声音清浅道：“王梓的信息是，劳动。”
　　“会不会是劳动节。”
　　秦蓁蓁瞬间了然。
　　劳动节。
　　五一！
　　她连忙小跑到第五个雕像面前，在第一个小孔里找到了一张纸条，她刚刚还尴尬的神色散去，将纸条交给陆如云：“你看吧。”
　　陆如云不解的看着她：“怎么？”
　　秦蓁蓁神色淡然：“是你想出来的，公平起见，你拿。”
　　陆如云接过秦蓁蓁递给她的纸条，掀开看眼，是一串数字。
　　他们这一阵摸索时间已经过去大半个小时，秦蓁蓁和陆如云拿着纸条返回到众人之前聚集的地方，看到他们四个正愁眉不展的坐着。
　　秦蓁蓁问道：“怎么了？”
　　“你们找到线索了吗？”
　　胡靖点头：“找到两个。”
　　“我和傅澄各有一个。”
　　秦蓁蓁迅速的看眼陆如云，没有答话。
　　傅澄道：“可我们俩都是一串数字，根本不知道是什么意思。”
　　她说着报了四个数字，胡靖也报了四个。
　　他们说完王梓皱起剑眉道：“所以这几个数字，有什么关系吗？”
　　众人坐在一起，将刚刚报出的数字写在纸上，秦蓁蓁盯着这几个数字看，怎么组合都感觉不对，难道是位置点？
　　可哪有这样的位置点，就算有，他们也没有设备啊。
　　众人皆是沉默，陆如云坐在胡靖的身边，她倏地开口问道：“胡靖，你寻宝的时候拿到的第一个线索是什么？”
　　胡靖一愣，随后回神，忙回道：“是水。”
　　陆如云点头，伸手：“方便给我看下吗？”
　　众人都不理解她的这句话是什么意思，胡靖也不懂，但还是乖巧的将第一张卡片递给了陆如云。
　　第一张卡片作为最开始的资源，是可以共享的，所以众人没觉得有什么不对劲的，甚至看到胡靖的卡片上写了个水字，他们松口气，至少胡靖没说谎。
　　陆如云笑着将卡片还给胡靖：“谢谢。”
　　胡靖挠头：“陆老师不用客气。”
　　秦蓁蓁始终看着这边两个人在互动，默默垂下眼睑。
　　没一会傅澄问道：“陆老师，你们刚刚有发现吗？”
　　陆如云刚想说话，秦蓁蓁就道：“没有。”
　　“刚刚什么都没有找到。”
　　她有些颓然的呼出口气：“继续吧！”
　　秦蓁蓁说完站了起身，陆如云也紧跟着站起来，傅澄瘫在椅子上：“可我不知道怎么继续，这两串数字根本就不懂是什么意思。”
　　她茫然的样子让秦蓁蓁轻笑：“那就再找，肯定还有其他的线索。”
　　不远处的摄像机正对着这边拍摄，傅澄被秦蓁蓁这么安慰站起了身：“继续吧！
　　这次丁一川和王梓俩人一组，傅澄和胡靖有了消息的可以暂时休息会，其他四个人又开始出去忙了。
　　陆如云走出去后问道：“为什么不告诉他们？”
　　秦蓁蓁转头看着他：“你不是看出来了吗？”
　　“胡靖在说谎。”
　　“况且我也不知道傅澄是不是在说谎，没必要冒险。”
　　陆如云眼底有些笑意：“可这个游戏，光凭我们是没办法完成的。”
　　秦蓁蓁扬起卡片：“那就再找线索。”
　　可惜的能提供的线索有限，所以她们大海捞针般的找，确实难找，秦蓁蓁和陆如云又找了十来分钟，干脆就地坐在树下，陆如云将纸条拿了出来，想到傅澄的话，她将傅澄的数字填在她的数字旁边空格里。
　　不多不少，正正好。
　　看来傅澄可能说的是实话。
　　秦蓁蓁看着她从口袋里拿出笔低头道：“你还随身带这个。”
　　陆如云点头：“习惯了。”
　　秦蓁蓁想到拿笔的时候看到的药瓶，她抿抿唇没答话。
　　“有什么想法吗？”
　　陆如云将填好的纸条递给秦蓁蓁，两人靠的近，刺目阳光从树叶的缝隙照进来，打在两人身上，添了层淡淡的光晕。
　　秦蓁蓁盯着手上的纸条看，半响后摇头：“你说会不会是什么定位之类的，要不然我们去房间里找个定位器试试？”
　　“或者是什么密码？”
　　“也不对啊，什什么密码会这么长？”
　　秦蓁蓁想着想着呼出一口气，依旧愁眉不展，陆如云也有些想不通，两人还在商量，不远处的丁一川喊道：“陆老师！蓁蓁！”
　　陆如云和秦蓁蓁侧目，看到他从一个房间里探出头：“这里！”
　　两人对看眼，起身去了房间。
　　房间里摆了不少的运动设备，在门口还有个电脑，电脑旁边不少的本子，应该是清点东西用的，秦蓁蓁走进去后问道：“怎么了？是不是找到线索了？”
　　丁一川声音憋着笑意：“没有，就是想请你们来帮个忙。”
　　秦蓁蓁皱眉，看到丁一川让开了身体，见到他后面的王梓正站在一个机器旁边对着她们笑，还招招手：“嗨。”
　　秦蓁蓁：……
　　嗨个毛线，她都不知道王梓是怎么样把腿伸进去的！
　　她死命的搬动机器，用了吃奶的劲终于动了，王梓劫后重生后感激涕零道：“谢谢，谢谢。”
　　陆如云请浅笑道：“下次小心点。”
　　表情温雅，举止大方，脸上还挂着恰到好处的微笑，王梓忙点头：“一定一定。”
　　丁一川笑着闹了王梓两句，两人便一前一后的出了门，秦蓁蓁跟在陆如云的身后，她目光放在不远处的电脑键盘上，不知道想到什么倏地扯住了陆如云的手臂。
　　空荡的房间里只有陆如云和她两个人。
　　陆如云被她扯住了手臂转头，堪堪对上她的眉眼，她莫名其妙微红脸，不自在的问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁指着键盘：“刚刚的数字。”
　　陆如云眼睛一亮，走到键盘面前，从口袋里掏出纸条，对上上面的字母后用笔记下，两人很快就出门了。
　　寻宝时间一共是三个小时，过了时间就算全军覆没，此刻距离她们找到第三个线索已经是两个小时了，两人从房间出来后就寻了处僻静的地方，将刚刚抄下来的字母对应上。
　　对了好几遍都没对的上。
　　陆如云将纸条给秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁捏在手心里，想到什么似的用笔在纸条上绕绕画画，没一会，陆如云就看到秦蓁蓁递了个纸条在自己面前。
　　上面还有一句话。
　　“你会……”
　　秦蓁蓁转头看她：“以前上学的时候玩过差不多类似的游戏。”
　　要不然她也不会那么快的想到用键盘上的字母对上数字这种办法，陆如云点点头，将纸条交给秦蓁蓁：“你去拿吧。”
　　秦蓁蓁皱眉：“你去。”
　　她说完继续道：“就当是昨晚上，谢谢你了。”
　　陆如云听到她这么说脸沉下来，眸光偏冷，秦蓁蓁看着时间一分一秒的过去催促道：“快去啊！”
　　说不定都不是宝藏，而是其他的线索，到时候她们还要继续找，现在在这边，无异于浪费时间。
　　想到这里她推了下陆如云。
　　陆如云没动，薄唇轻启，还没发出声音就听到有人唤道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁转头看，是胡靖。
　　她稍稍蹙眉看向胡靖，只见胡靖笑道：“我想问你个问题。”
　　秦蓁蓁看了眼陆如云，用眼神催促她快去，随后转身往胡靖走去。
　　刚到胡靖的身边，他就小声的说了句：“宝藏就在我们集合的那边树下，你快去拿。”
　　秦蓁蓁诧异的看着胡靖：“你怎么……”
　　胡靖有些腼腆：“我刚说谎了，我拿到的纸条不是那张，是另外一张，我把数字和傅澄的对应上，发现上面就是这么说的。”
　　“蓁蓁，快去看下，在不在那边。”
　　秦蓁蓁张张口，下意识的看向陆如云，发现她依旧看着自己这边，她用眼神催促：快去！
　　陆如云不为所动。
　　秦蓁蓁叹口气：“胡靖，你这样是不是犯规了。”
　　胡靖摇头：“当然不算，我们本来消息就是可以共享的。”
　　秦蓁蓁脑子有些乱，和胡靖道：“宝藏你去拿吧。”
　　胡靖一愣：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁转身，留下一句：“快去吧。”
　　她和胡靖说完就走到陆如云的身边，两人都没有说话，胡靖深深的看眼她们最后选择往集合的地方走去。
　　秦蓁蓁耸肩：“好了，你的宝藏被人挖走了。”
　　陆如云看着她，刚刚还冷下来的脸有缓和迹象，目光也添了不少柔色，阳光在秦蓁蓁的身上跳跃，陆如云倏地握住她的手，抿唇道：“没有。”
　　“我的宝藏，还在这里。”


第36章 
　　秦蓁蓁不知道陆如云这莫名其妙的是怎么了，就和早上同她说以后这两个字一样都让她懵逼。
　　但她还不至于傻到听不清楚陆如云的潜台词。
　　就是听清楚才更闹不懂。
　　她这是在表白？还是有其他的深意？
　　如果她们俩之前没有闹过矛盾，没有摩擦，只是普通的朋友，说不定她会很相信陆如云的话，偏偏她们之前是那样的关系。
　　不说有多矛盾，但至少也曾水火不相容。
　　就这样的情况下她居然状似表白？
　　秦蓁蓁坐在凳子上挠头，手指沿着长长的头发往下滑动，陆如云是在报复她的念头由浅到深，又由深到浅，近来相处的种种画面，她帮自己分析郑少元新戏的利弊关系在她脑子里过了一遍。
　　没理由啊。
　　难道她真的对自己有好感？
　　秦蓁蓁摇摇头，这个假设可比报复她的可能性还低，她坐在凳子上深思，明眸闪烁，外面正忙着采访的事宜，她独自坐在休息室里陷入沉默。
　　没几分钟，门被敲响，丁一川他们几个人走了进来，看到秦蓁蓁坐在沙发上有些诧异的说道：“蓁蓁，你这么早就到了？”
　　秦蓁蓁仰头，让开了些距离：“你们来了。”
　　傅澄坐在她身边，笑道：“陆老师没来吗？”
　　秦蓁蓁想了会：“她午休了。”
　　傅澄嗯了声颇有些不舍得看的秦蓁蓁：“采访完就要分开了，这美好的三天过的可真快。”
　　丁一川笑着搭话：“没你过的更快。”
　　傅澄瞪他眼：“给你个重新说话的机会！”
　　丁一川：“我不要！”
　　王梓顿时笑出声。
　　秦蓁蓁听了两三个人的笑闹垂下眼睑。
　　于别人而言是美好的三天，于她而言却是浑浑噩噩，不知所云。
　　她心里对陆如云竖起的城墙在逐渐崩塌，在还没搞清楚她的目的前就隐隐有了好感，但她不敢将心放在她身上。
　　陆如云的心思她琢磨不透。
　　还有视频那件事一直是她心里的那根刺，看到陆如云的时候就会戳一下，疼得她难受。
　　她以为自己不在意，不过一个视频而已，事实上，她没自己想的那么大度，在知道是贺双双的时候，她只有一个念头，远离贺双双和陆如云。
　　因为她们现在会出这样的损招，以后……
　　不，陆如云应该不会……
　　秦蓁蓁始终低着头，脑子里好似两个人在打架，傅澄坐在她身边凑过去问道：“蓁蓁你怎么了？感觉心情不好啊，是不是和陆老师吵架了？”
　　她话刚说完丁一川接着道：“好了啊，你可别咒蓁蓁和陆老师，你这开过光的嘴。”
　　傅澄不甘示弱的反驳：“我怎么咒了！”
　　王梓听到他们又要吵起来安抚道：“好了好了，没一会就要分开了，也不知道你们怎么还吵得起来。”
　　傅澄和丁一川各自看眼，哼声转开视线，秦蓁蓁看着他们朝气蓬勃的样子只是抿抿唇。
　　没一会胡靖也过来了，他进来后坐在秦蓁蓁另一侧，见傅澄他们已经开始新的话题，他就和秦蓁蓁聊了几句剧本的事情。
　　秦蓁蓁看着他道：“你剧份快要杀青了吧？”
　　胡靖点点头，他饰演的将军角色回去估计还有几场就要杀青了，来参加节目他经纪人已经给他接了另一部电视剧的男主，这是他首次担当男主的剧，来参加节目也是想先炒点热度。
　　秦蓁蓁倒是知道一点风声，闻言笑道：“恭喜你。”
　　胡靖看着她明媚的笑颜手握起：“谢谢。”
　　秦蓁蓁笑笑，没再说话。
　　胡靖本就话不多，在剧组的时候就是如此，现在参加节目，除了能和秦蓁蓁说几句话，最多的也就是话唠傅澄找他唠嗑，不过他是有问必答，从不主动说话。
　　所以他并不是会聊天的人。
　　胡靖侧目看眼秦蓁蓁，手心出汗，他状似无意的轻咳道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁转头：“怎么了？”
　　胡靖俊秀的脸上带有些不自然的神色：“没事，就是挺谢谢你这段时间的照顾，我这个人不会说话，脑子也不灵光，谢谢你。”
　　秦蓁蓁看着他诚挚的道谢，蓦然想到陆如云的清眸，她一晃神，胡靖推着她：“蓁蓁？”
　　“嗯，没事，不用那么客气。”
　　胡靖腼腆笑笑：“那我之后可以去给剧组给你探班吗？”
　　秦蓁蓁敛神，笑的落落大方：“不用这么麻烦，说不定我们以后哪部剧还会合作呢，你看我和宋鹤，这不是又合作了嘛。”
　　胡靖的笑容有些顿住，点头：“也对。”
　　两人聊天刚结束，门就被打开，陆如云和沈海棠站在门口的位置，沈海棠对众人道：“准备下，五分钟后开始。”
　　休息室里有片刻嘈杂，众人都低头看着剧本，窃窃私语，秦蓁蓁之前看过采访的问题，在一些常规问题上添了不少她和陆如云的话题。
　　她和陆如云本来就是这期节目的重点，会采访她们婚后生活一点都不意外，但经过刚刚那件事，秦蓁蓁看到这些问题时有种难言的感觉。
　　陆如云坐在沙发上，神色如常，丝毫不见怯态，甚至还会偶尔回答傅澄的问题。
　　五分钟后，休息室的门被打开，众人鱼贯出门，秦蓁蓁跟在陆如云的身后，听到她用很清浅的声音问道：“想好了吗？”
　　想好了吗？
　　这短短的四个字打乱秦蓁蓁的脚步，她将剧本捏的更紧，仿若没听到陆如云的问话，表情淡然的继续走着。
　　很快六个人就上了录制台子。
　　沈海棠换了件白色的无袖过膝裙子，裙摆处镶嵌了不少亮钻，在灯光下闪闪发亮，她姣好的脸上带着让人舒适的微笑，谈吐得宜，姿态优雅。
　　和她一对比，被采访的傅澄显得有些拘束。
　　好在沈海棠会调节气氛，氛围温馨，傅澄不自觉的就放下紧张，跟上沈海棠的步伐。
　　采访是一个半小时，一点半开始，三点结束，结束后他们就各自收拾东西回去了。
　　在采访前，众人就已经收拾好行李放在车上，所以三点结束的时候他们直接上了车，秦蓁蓁和陆如云被采访的时间最长，问题也是最多的，但她们俩都不是刚出道的新人，处理这些问题游刃有余。
　　甚至傅澄的眼睛里还冒出羡慕的小星星。
　　回去的时候不似来的时候众人那么兴奋，经过一上午的运动，加上下午的采访，他们早就精疲力尽，上车没多久就睡着了。
　　秦蓁蓁靠在椅背上，看着窗外的景色从眼前一遍一遍掠过，陆如云时不时侧目看着她，却始终没打扰她。
　　没过多久，秦蓁蓁也睡着了。
　　陆如云将放在一侧的风衣披在她的身上，明眸又黑又亮，想到中午她和秦蓁蓁说了那句话之后，秦蓁蓁看着她很懵的样子，还问道：“你什么意思？”
　　什么意思，她不相信秦蓁蓁看不出她是什么意思。
　　她不否认对秦蓁蓁有好感，也想进一步发展，但是她这几天想必也让秦蓁蓁察觉到她身体的问题，是不介意还是避开，她都能欣然接受，但不愿意不清不楚。
　　所以她想问明白。
　　她也在等着秦蓁蓁的回复。
　　和来时不同，来时是陆如云一路睡到基地，回去的时候秦蓁蓁睡到节目组，还是陆如云轻轻推了她，她才醒过来。
　　“蓁蓁，到了。”
　　陆如云靠在她身边喊道，秦蓁蓁揉揉眼睛，伸展手臂，伸到一半低头看滑落的风衣，又转头看身边的陆如云，她眨眨眼。
　　不远处的傅澄喊道：“下车了！”
　　秦蓁蓁答道：“好。”
　　她刚醒来的声音透着软糯，比平时要低一些，鼻音很重，她应了傅澄之后低头将风衣折好，递给陆如云：“谢谢。”
　　很轻，很软，很好听，和陆如云之前听过她和她妈妈撒娇的声音有几分相似。
　　秦蓁蓁见陆如云没接过，抬眸看着她：“你……”
　　“蓁蓁，如云，下车了！”
　　沈海棠在车下喊着，秦蓁蓁手揉在脖颈上：“走吧。”
　　陆如云回神，垂眸接过风衣，面色淡然的下车了。
　　下车后傅澄和丁一川和他们道别后就被公司接走了，王梓也随着他们后面上了黑色轿车，胡靖自己坐车回去的。
　　只有陆如云和秦蓁蓁还站在节目组门口。
　　其实季路和贺双双早就到了，但她们没在第一时间出来，是担心有人看到陆如云和秦蓁蓁各走各的起疑心，所以她们就留到了最后。
　　沈海棠见她们俩没走准备开车送他们，陆如云笑着拒绝了：“不用，双双马上就到，我和蓁蓁去那边的停车场吧。”
　　沈海棠点头：“也好，路上小心。”
　　她说完就和秦蓁蓁，陆如云挥手道别了，余下的两个人各自带着帽子和口罩，拎着行李箱往不远处的地下停车场走去。
　　刚进门口，就看到贺双双和季路迎上来。
　　季路有三天没看到秦蓁蓁，乍看觉得她瘦了，细看还是觉得瘦了，她拧眉道：“蓁蓁，你都没有好好吃饭吗？”
　　秦蓁蓁听到熟悉的唠叨声笑道：“吃了。”
　　季路不放心的看着她：“我瞧着你好像又瘦了。”
　　秦蓁蓁没理会她的夸大其词，只是抿唇笑笑，走在前面的陆如云转头和秦蓁蓁道：“你等我一会。”
　　秦蓁蓁张张口：“好。”
　　她和季路将行李箱送到车上，让季路在车旁等一会，她看着陆如云和贺双双还在说话，便垂眸走过去。
　　贺双双蹙眉道：“你让秦蓁蓁等你做什么？”
　　陆如云将行李箱放在后备箱，面色如常：“有事要说。”
　　贺双双盯着她侧颜：“该不会，她已经知道……”
　　陆如云想到在基地的表现，点头诚实道：“对。”
　　贺双双用担忧的眼神看着陆如云：“那你还好吗？要不然我现在送你去丁医生那里？”
　　陆如云摇头：“不用。”
　　她看贺双双还愁眉不展的样子轻笑：“怎么了，你看我现在不是好好的。”
　　贺双双咬着唇角，磕磕巴巴的说道：“可是，秦蓁蓁……我还是觉得不太妥，万一她想要报复你故意……”
　　“双双。”
　　陆如云顿了下，神色坚定道：“她不是那种人。”
　　秦蓁蓁走近几步只听到断断续续的聊天声，她刚准备开口喊陆如云，就听到贺双双说的话，报复两个字格外的刺耳。
　　她往后退了步，靠在旁边的车身上，明眸黯然。
　　陆如云将行李箱放在车上之后转头，看到秦蓁蓁正站在不远处等自己，她眼底浮现浅浅笑意，走到秦蓁蓁的身边：“要不要去喝杯咖啡？”
　　秦蓁蓁摇头：“不用，陆老师有话直说吧。”
　　陆如云听到她的称呼微微蹙眉：“蓁蓁，我们的关系，不至于你叫的这么生疏。”
　　秦蓁蓁听到陆如云的话轻笑一声，漫不经心的转眸看着她：“够了陆如云，我不想再玩什么报复游戏了。”
　　“如果你没玩够，对不起，我玩够了。”
　　陆如云听到秦蓁蓁的话神色凛起，抿唇道：“你说什么？报复游戏？”
　　秦蓁蓁啧一声，表情轻佻：“难道不是吗？你故意接近我，示好我，什么苦肉计，美人计都用上，难道不就是为了报复我吗？”
　　“陆老师，我承认之前在酒店那晚我不该让你走光，这件事是我的错，但后来你也爆出我的视频，我们扯平了，所以你就收起你那可笑的报复，好吗？”
　　陆如云听完她的话明眸发亮，闪着森然寒意，侧颜绷紧唇抿直，隐隐有山雨欲来的架势：“那你呢。”
　　秦蓁蓁嗤笑一声：“我，之前我是觉得无聊，就陪着你玩了，现在发现，陪你玩更无聊。”
　　之前我是觉得无聊，就陪着你玩了。
　　无聊，陪着你玩。
　　是了，这就是为什么秦蓁蓁忽冷忽热的原因，她想玩，就过来逗逗她，顺便欣赏她‘拙劣’的演技，她不想玩，就不理会自己，看自己为了她莫名的冷漠翻来覆去。
　　她很高兴吧。
　　一切尽在她掌握中。
　　陆如云垂下眼睑：“所以你对我仅仅是报复的迎合吗？”
　　秦蓁蓁扭头看着她：“陆老师，有些话我们心照不宣就好了。”
　　陆如云闻言轻笑一声，心照不宣就好了。
　　她以为的在意，对她的在乎，仅仅是因为迎合她的报复。秦蓁蓁从没对自己有过别的心思，亏得她难得坚定一次，愿意敞开心扉，愿意和她说从前的过往，愿意将受伤的地方给她看。
　　她妄想得到疼惜，却没想是伤口撒盐，还是愈合了很久刚打开，血淋淋的伤口。
　　陆如云心里躁着一团火，脸色却越发的平静，肃穆，明眸看向别处，眼底浮上寒意。她觉得自己真可笑，亏得她在圈子里呆了十三年，居然没有看出秦蓁蓁在演戏，可真好啊，这样的人。
　　这样的人。
　　她倏地想到那天中午在秦蓁蓁的房间里，看到她的信息。
　　——蓁蓁，加油！我觉得你玩任何游戏都不会输得！你可是秦蓁蓁！
　　陆如云自嘲的边笑边点头，你可是秦蓁蓁，玩游戏怎么会输呢，就算是输局，别人也会把赢的选择让给你。
　　秦蓁蓁见陆如云一直没说话，她低头准备离开，陆如云看着她纤细的后背，抿直的唇轻启，声音透着森森的寒意。
　　“秦蓁蓁。”
　　秦蓁蓁站在原地，听到陆如云用寒意透骨的声音说道：“你赢了。”


第37章 
　　季路接秦蓁蓁上车后就发现她神色有些不对，她蹙眉问道：“蓁蓁，你怎么了？是不是节目累着了？”
　　秦蓁蓁回想刚刚陆如云的声音，她摇头：“没事，休息下就好。”
　　季路：“要不然我让孟姐给胡导打个招呼？”
　　秦蓁蓁摇头：“不用了。”
　　今晚上有场夜戏，时间都安排了，她没理由因为自己这点原因就不去。
　　季路见状也就没多问，岔开了话题。
　　她们先到秦蓁蓁的公寓放行李，秦蓁蓁坐在沙发上，季路将她的行李箱打开开始收拾，她将一件件衣服都挂好放在架子上，转头看行李箱有件裙子。
　　挺眼熟的。
　　季路回想了下，她好像看到陆如云穿过。
　　所以蓁蓁也买了件吗？
　　她将裙子从行李箱拿出来，抖了下，拢眉道：“蓁蓁，这衣服是陆老师的，还是你刚买的？”
　　秦蓁蓁转头看，见到了季路手上的裙子。
　　是陆如云的，可能是中午收拾行李的时候她给放在自己的行李箱了，想到这里她和季路道：“放那吧。”
　　季路点头将裙子放在沙发上，秦蓁蓁想了会又道：“去拿个包装袋，到剧组你给她送去。”
　　“好。”
　　季路走到房间的柜子隔层拿了包装袋，将裙子折好放进去，秦蓁蓁目光看着沙发上的袋子，半响靠在沙发背上闭眼。
　　两人待在公寓收拾到晚上，晚饭是季路喊得外卖，秦蓁蓁看着饭桌上现成的饭菜，蓦然想到前两天陆如云做的家常菜，她恼恼的坐下，将筷子戳在碗里，叮当响。
　　季路皱着眉看向她，越发觉得她今天不正常。
　　晚饭后，季路收拾好一切问秦蓁蓁需不需要休息会，秦蓁蓁转头看着她：“孟姐有没有和你说新戏的事情？”
　　通常情况下，孟欣会通知季路的。
　　果然季路点点头：“说了，还说给你抽了空让你去和郑导吃个饭，试镜的时间还没通知。”
　　秦蓁蓁想到陆如云的话，和季路说道：“什么时候吃饭？”
　　季路深思了会：“后天的晚饭。”
　　秦蓁蓁嗯了声，站起身，季路看着她的动作蹙眉道：“你去哪？”
　　“去剧组。”
　　季路跟在她后面：“哎？现在吗？可你刚回来，不休息……”
　　她还没说完就看到秦蓁蓁已经走到门口了，她没辙只得跟上去，想了会还是将沙发上的包装袋也拎上了。
　　车是季路开的，上车后秦蓁蓁怕她啰嗦就闭上了眼睛假寐。
　　季路看她如此累就一直闭着嘴没说话，还将空调的温度调高点，防止她睡着冻了，秦蓁蓁原本只是在假寐，没料到真的睡着了，一觉到剧组。
　　季路下车后给她开了门。
　　夜晚凉风起了，天气不似前段时间那么闷热，估摸是昨天下雨的关系，透着凉爽，秦蓁蓁踩着高跟鞋走在季路的身边，两人没一会就进了影视城到了剧组。
　　胡靖已经到了，今晚上有场他和宋鹤对峙金銮殿的剧情，所以他从节目组离开就直接来这边化妆准备了，秦蓁蓁的戏份在后面，到剧组后就坐在伞下。
　　不远处的孙琴刚下戏，看到几天不见的秦蓁蓁喊道：“蓁蓁！”
　　秦蓁蓁抬眸，笑了笑：“孙老师。”
　　孙琴浅笑看着她：“怎么样，节目录制的还顺利吗？”
　　秦蓁蓁点头：“挺好。”
　　两人还在谈话，宋鹤也穿着戏服走了过来，他一过来就瘫在凳子上，满脸疲惫道：“蓁蓁你可算回来了，我们快要被胡导折磨的没皮了。”
　　秦蓁蓁侧目看着他：“有这么夸张吗？”
　　宋鹤笑道：“当然有，你瞧我有没有瘦？”
　　秦蓁蓁认真端详他：“胖了！”
　　宋鹤：“会不会聊天！”
　　几人笑闹一阵，不远处传来脚步声，他们转头看过去，只见陆如云被众人拥在中间，她已经换了戏服，身边站着段秋寒，两人边走边说话，身后跟着好几个工作人员，贺双双也跟在身后。
　　秦蓁蓁看到她的身影怔了会，还是宋鹤推了下她道：“怎么了，天天待在一起还这么迷恋，蓁蓁你完了啊。”
　　孙琴笑道：“你懂什么，人家刚新婚嘛，理解理解。”
　　宋鹤扬唇：“也对。”
　　他们打趣完秦蓁蓁后就听到胡导喊准备的信号，两人和秦蓁蓁打了招呼就起身往外面走了，秦蓁蓁在他们走后脸上的淡笑散去，表情清冷。
　　季路坐在她身边，询问道：“蓁蓁，要不要休息会？”
　　秦蓁蓁摇头：“不用了，我要给孟姐打个电话。”
　　季路嗯了声：“那好，那我去把衣服还给陆老师。”
　　她说着就起身拎着袋子走向另一个剧组，秦蓁蓁依旧坐着，她从口袋里拿出手机给孟欣打电话。
　　电话响了好几遍才有人接起，孟欣那端很嘈杂。
　　“对不起郑导，我去接个电话。”
　　秦蓁蓁听到孟欣小声的打了招呼，没几秒后电话那端才安静下来。
　　“蓁蓁？回来了？”
　　秦蓁蓁嗯了声：“我到剧组了。”
　　孟欣：“嗯那就好，你今晚好好休息，明天晚上我约了郑导吃饭，他这条线不容易搭上，明晚你好好……”
　　秦蓁蓁打断她的话：“孟姐。”
　　“郑导的新戏，我不想接。”
　　孟欣一时间怀疑自己是不是耳朵有问题，连问了两遍：“什么，什么？”
　　秦蓁蓁吐口气，低头：“郑导的新戏，我觉得不适合我，孟姐，我知道你为了这个资源费了不少的心思，但我不想接。”
　　孟欣敛眉，声音渐渐沉下来：“怎么不适合了？为什么不想接？蓁蓁，你不要总是想一飞冲天，我们得有长远的打算，我知道时光的电影对你打击有点大，但是郑导不一样，他的电影出来几部，票房最少都是五个亿打底。”
　　秦蓁蓁垂下眼睑，目光放在自己的双腿上，瞥到了一闪而过的亮晶晶，她伸手放在脚踝处，摸在冰凉的脚链上。
　　“孟姐，我知道他的电影票房好口碑好……”
　　“你知道就好，蓁蓁，我知道你想往上爬，我也想看你大红大紫，但我们得一步一步走，你现在缺少的就是资源，我之前一直没和你说，是怕影响你心情，时光下线后，之前说要找你拍电影的几个导演都改口了，我们现在手上的资源并不是那么多。”
　　“你在娱乐圈已经三年了，总演电视剧不是办法，这些偶像剧只能让你提高知名度，要想站得稳，你得有票房的加持，我不想你错过这个资源。”
　　秦蓁蓁听完孟欣的话手指摸在了链子上，琢磨半响：“孟姐，让我再想想。”
　　孟欣：“好，你好好想，我不希望你做什么不理智的选择。”
　　秦蓁蓁挂了电话，将脚链卸下来放在手心里，迎着灯光，正闪闪发亮。
　　她盯着脚链看了很久收进口袋里。
　　没一会，季路送衣服回来了，她走到秦蓁蓁的身边坐下后喝了口水，道：“蓁蓁，送给陆老师了。”
　　“不过陆老师挺辛苦的，听说今晚上有三场戏，刚回来就要连着三场，真累。”
　　秦蓁蓁闻言只是嗯了声，神色如常。
　　不远处的工作人员喊道：“季路！”
　　季路小跑过去，回来后和秦蓁蓁道：“蓁蓁，换衣服了。”
　　秦蓁蓁跟在季路身后去更衣室，换好戏服后就站在一边，上场的戏还没结束，宋鹤坐在金銮殿的宝座上，神色慵懒，他靠在宝座的扶手上，讥笑：“卫将军的意思是，朕言而无信？”
　　他话音刚落众臣齐齐跪在地上：“皇上息怒！”
　　胡靖站在众位大臣中间，他束好的长发微乱，额前有几缕散落，脸上还有没愈合的伤口，表情愤怒，眼神冒着火光，咬着后槽牙道：“微臣不敢！”
　　宋鹤淡淡看他眼，声音倏地变了音调：“是不敢想，还是不敢说！”
　　胡靖喉结滚动，脸涨红，双眼的怒火快要燃烧到他周边的大臣身上：“不敢想也不敢说，但我敢做！”
　　他说着就抽出佩剑！在场的众人除了宋鹤外皆是一惊，呼喊道：“卫将军使不得啊！”
　　“卫将军！”
　　太监尖细的嗓音戳破众人的耳膜：“来人啊！保护皇上！卫将军谋反啦！”
　　“卡！”
　　“下一场。”
　　现场重新忙碌起来，秦蓁蓁站在原地，看着很快就有人上前给宋鹤补妆，下一场的戏份是她和宋鹤的对手戏。
　　胡靖从殿里走出来，看到秦蓁蓁，俊秀的脸上带着浅笑，他和秦蓁蓁点头打了招呼就被助理拉到另一边去了。
　　秦蓁蓁也让化妆师给她重新补了妆。
　　下一场不是在这里拍，是在后面的宫殿，工作人员已经先一步过去布置场景了，胡导站在秦蓁蓁和宋鹤的面前讲戏，他模拟着场景对秦蓁蓁道：“记住了吗？”
　　“暂时先这样拍一遍。”
　　秦蓁蓁敛神：“好。”
　　胡导走后，宋鹤站在秦蓁蓁的身边，两人一起往后面的宫殿走去，宋鹤问道：“蓁蓁，你怎么心不在焉的？”
　　秦蓁蓁轻笑：“没有。”
　　宋鹤歪头看着她：“别瞒我了，都看出来了，是不是和陆老师有什么问题？”
　　秦蓁蓁明眸闪烁，摇头：“没有，可能是上节目太累了，想休息。”
　　宋鹤拍拍她肩：“那今晚回去好好休息。”
　　秦蓁蓁点点头轻笑，两人进了后面的宫殿。
　　拍完戏将近十一点了，已经将近九月份，夜里开始有些寒凉，秦蓁蓁换回自己的衣服后连打好几个喷嚏，季路紧张的看着她：“怎么了？是不是要感冒了？”
　　秦蓁蓁揉了揉鼻子：“有点冷而已。”
　　季路：“走吧，赶紧上车去。”
　　秦蓁蓁跟在她身后准备上车，手放在口袋里摸到了冰冰凉凉的东西，她掏出来看眼和季路道：“你等下我。”
　　季路不明所以的看着秦蓁蓁往旁边的剧组走去。
　　陆如云刚下戏，她坐在梳妆台前，休息室里人来来往往的走动，不少人都在和她打招呼：“陆老师。”
　　“陆老师辛苦了。”
　　陆如云点头浅笑，看着镜子里的自己扬唇，眼底却没什么笑意。
　　朱瑶坐在与她相隔两个位置的地方，她一侧目就看到陆如云的侧颜，她伸手指在空气中勾勒她侧颜的轮廓，见陆如云倏地起身，她也跟着起身喊道：“陆老师。”
　　陆如云转头，瞧见朱瑶眼底的迷恋，她声音清冷很多：“朱小姐，有事？”
　　朱瑶走近她：“没事，刚刚看陆老师好像有点乏了，我泡了杯咖啡。”
　　她说着递上保温杯，陆如云看着面前熟悉的杯子摇头笑道：“谢谢，不用了。”
　　朱瑶不死心的喊道：“陆老师……”
　　陆如云神色淡然的瞥她眼：“朱小姐，我希望你能把这份精力放在演戏上。”
　　她说完就离开了，朱瑶咬咬牙还是追了上去。
　　“陆……”
　　还没喊出来，就看到门打开，门外站着的秦蓁蓁。
　　陆如云神色微变，看到秦蓁蓁的刹那眼底浮现希翼，很快恢复死寂，秦蓁蓁看看她，又看看她身后的朱瑶，抿唇道：“有空吗？”
　　半刻钟后，两人站在闲置的休息室里，白炽灯的光很刺眼，陆如云没看秦蓁蓁，只是淡淡道：“秦小姐，有什么事吗？”
　　秦蓁蓁抬眸看她眼，见她恢复到以前刚认识的时候。
　　不，以前刚认识那会她还不至于冷漠。
　　陆如云见她没说话，细细看她脸庞，眼底的希翼慢慢浮上来。
　　秦蓁蓁伸手从口袋里掏出脚链：“还给你。”
　　陆如云眼底的微末希翼彻底暗下去，明眸又黑又亮，透着寒光，她伸手拿过秦蓁蓁的脚链，放在手中看了会道：“这个，还是秦小姐拿着吧。”
　　秦蓁蓁抬眸对上陆如云的清冷眸子，看她板着脸抿直唇，面覆寒霜的说道：“我们现在是恩爱的人设，没有道具怎么行。”
　　她说完抿唇笑，声线依旧凉薄：“差点忘了，秦小姐现在的演技应该不需要这些。”
　　“不想要的话就扔了吧，垃圾桶在门外。”
　　陆如云说完话就径直穿过秦蓁蓁的身边走出门，门咔擦一声合上，秦蓁蓁手上的链子闪着微冷的白光，她垂下眼睑也跟着出门。
　　门外就有个垃圾桶，她站在垃圾桶旁边踌躇，打开垃圾桶的盖子，还没将脚链扔下去就看到里面的袋子。
　　是季路刚刚送过来的包装袋。


第38章 
　　九月初，天气逐渐褪去炎热，转而为凉，秦蓁蓁昨晚上失眠半宿，头微疼，她坐在更衣室里看镜子里的自己，眼睛下有淡淡的黑眼圈，她伸手揉了揉，更衣室的门被敲响：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁转头，季路正拎着好几个盒子进门。
　　“你早饭也不吃，我估计你现在饿了，先用这些垫垫肚子，等会我们出去吃午饭吧。”
　　季路说着将盒子放在梳妆台旁边的台面上，五六样，样式还挺多的，秦蓁蓁看了会垂眸：“我不想吃。”
　　“怎么了你？”
　　“是不是昨晚上感冒了没胃口？”
　　季路很是担忧的用手担在秦蓁蓁的头上，见温度正常才松口气。
　　秦蓁蓁拉下她手：“没睡好而已，别大惊小怪的。”
　　季路：“要不然你补个觉，我看他们这场戏还要会呢。”
　　秦蓁蓁摇头：“不用，让她们进来化妆吧。”
　　她说完靠在椅背上闭上眼睛，淡淡的黑眼圈挂在白皙的肌肤上格外显眼，季路哼了声：“不知道你们这么拼命做什么。”
　　“蓁蓁你也是，陆老师也是，听说昨晚上拍了整夜的戏，刚刚才回去。”
　　“身体吃得消吗？”
　　她碎碎念叨，因为秦蓁蓁和陆如云近来相处不错，经常一起聚餐，吃饭，还一起去上了节目，她以为秦蓁蓁和陆如云的关系有所缓和，这才多嘴说了两句。
　　秦蓁蓁闻言紧闭的眸子动了下，秀眉紧紧蹙起，没回答季路的话。
　　季路见状只得将食物放在另一边，出门叫了化妆师进来。
　　换好戏服上好妆，淡淡的粉扑在秦蓁蓁的脸上，遮住她稍显疲惫的容颜，化妆师对镜子的秦蓁蓁道：“蓁蓁，你这皮肤，太水灵了，我瞧着都羡慕。”
　　秦蓁蓁手指摸在脸上：“哪有……”
　　话没说完就想到之前突袭的那天晚上，傅澄对她说，蓁蓁你这皮肤是水做的吧，她当时还笑闹了两句，后来王梓说了什么？
　　他说陆老师的神色不好，陆如云还开起了黄腔。
　　陆如云。
　　怎么又是陆如云。
　　秦蓁蓁吐口气，将脑海中的画面掸去。
　　等着宋鹤和胡靖下戏，胡导让人来通知秦蓁蓁下场要准备了，早就准备好的秦蓁蓁提着戏服的裙摆就往拍摄的宫殿走去。
　　她现在是皇上最宠爱的妃子，用尽天下最好的东西，身上披着的华服是金丝制成，衣摆处绣着绣着牡丹，明明是宠妃，端着比皇后的位置还高，前簇后拥不少太监丫鬟。
　　秦蓁蓁踩在石阶上，隐在华服下是妙曼的身姿，头上插着金钗，金钗的玉坠随着她走动而晃荡，惹人眼。
　　她妆容完美，连根发丝都透着精致，走的很慢，步步生花。
　　正在她身后不远处的工作人员小声道：“蓁蓁！”
　　秦蓁蓁转头，看到何甜正握着手：“加油！”
　　她垂眸淡然笑笑，站在何甜身边的几个工作人员倒吸了口气。
　　真真的回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！
　　何甜扶着旁边的人肩膀：“哦凑，蓁蓁这么一笑，我魂都没了。”
　　“妖精啊妖精！”
　　“我现在无比期待她黑化后的沅玉了！绝对精彩！”
　　众人七嘴八舌的讨论，不远处的胡导喊道：“准备！”
　　秦蓁蓁站在漱芳斋门口，胡导和宋鹤走了过来，胡导指着不远处的地方说道：“蓁蓁，等会就跪在那边。”
　　秦蓁蓁点头。
　　今天的一场戏是沅玉得知卫渊因为自己大闹金銮殿，被皇上关进大牢，她特意来求情的。
　　烈阳当空，镜头下，沅玉身后除了丫鬟，还有好几个太监，几个人浩浩荡荡的来到了漱芳斋门口，门口的太监总管李公公正站在那里。
　　沅玉看也不看他就准备进去，李公公忙伸手拦住她：“玉妃娘娘，您这是做什么呢？”
　　他声音尖细，透着不怀好意，这条计策就是他献给皇上的，现在管用了，皇上对他另眼相看不说，还把他当成唯一的心腹，他总得好好变现。
　　玉妃会来求情他早就和皇上提过了，皇上态度随意的让他打发掉，他这才敢如此放肆。
　　沅玉虽然愤怒，但不至于失了礼仪，她声音偏低道：“还麻烦李公公通报一声，臣妾有事禀报。”
　　李公公尖细的嗓音笑了起来，犹如细细的针戳在耳膜上，笑声刺耳，他低头状似恭敬道：“娘娘，皇上刚刚歇下了。”
　　“奴才啊奉劝您一句，有些事睁只眼闭只眼就得了，别到头什么都落不到。”
　　“奴才知道您是想为卫将军求情，您看看，从早上到现在都来了四位大臣了，皇上这正是气头上呢，您可别干吃力不讨好的事情。”
　　他态度傲慢，丝毫不将沅玉放在眼里，脸上表情似笑非笑，一片讥讽。
　　沅玉握着拳头，漂亮的脸蛋上带着决绝：“皇上既然不愿意见臣妾，臣妾就跪到皇上愿意见为止！”
　　她的脸上除了愤怒还有无力抗衡的悲伤。
　　进宫非她所愿，但是不得不为之，皇上捏着她府上的命脉，她万般无奈下才进宫，原想牺牲自己，护家人和卫渊平安，没想到卫渊会干傻事。
　　她如何不着急。
　　沅玉跪在地板上，这块地方之前胡导命人遮着，所以地面并不烫，但没了遮挡物，没一会功夫秦蓁蓁就觉得双膝微疼。
　　她身后的丫鬟急得团团转：“娘娘，您别这样。”
　　“娘娘，您这不合礼数，等会皇上出来又要发火的！”
　　秦蓁蓁因为地面发烫而在隐忍着，她头上出了细汗，面部绷紧，似乎痛苦至极道：“不合礼数。”
　　“我这半生谨遵礼数，从未做过半件出格之事，在家从父，出嫁从夫，可纵是如此，我又得到了什么？”
　　她说完缓缓合上了眼睛，泪水混着汗水落下，打湿了衣襟，她如此模样让丫鬟再不忍心劝慰半句，只得陪着她跪在地上。
　　不远处的李公公却勾起唇角，含着一抹冷冷的笑容，他掐着嗓子道：“娘娘，您这是做什么呢，您如此不是让老奴为难吗？”
　　他说着为难，眼底却满是幸灾乐祸，神色还隐隐透着高兴，趾高气扬。
　　沅玉依旧低着头，面色越发苍白，身体轻颤，她担在丫鬟手腕上的手慢慢收紧，丫鬟吃痛的忍着，愣是没发出一丝声音。
　　众人正在僵持。
　　从漱芳斋走出来一道黄色的身影，沅玉抬眸看眼，喊道：“皇上！”
　　她跪着的身体往黄色身影旁边挪动，脸色苍白如纸，布满汗水，姿态狼狈，她挪了两步倏地往旁边倒去，丫鬟一把扶住她身体：“娘娘！”
　　丫鬟的叫声让宋鹤低头看，见到神色几近绝望的沅玉和她可怜兮兮之态，沅玉扯住他的衣摆，宋鹤低头看，眼露睥睨，他嗤笑一声将挥动衣摆，冷着脸对沅玉道：“玉妃这是做什么？”
　　“你该不会以为我能容忍你为了别的男人求情吧？”
　　沅玉手被挥开，她又扯上去，仿若抓着最后一根稻草，眼底的绝望滔天：“皇上，求您！求您了！您让臣妾做什么都可以，求求您放了卫将军吧，他只是……”
　　宋鹤没理会扯着自己衣摆的手，他慢慢蹲下身体，手指捏着沅玉的下巴：“只是？”
　　“只是什么？”
　　“只是肖想朕的女人？只是骂朕言而无信？只是在金銮殿便对朕挥剑想要图谋不轨！”
　　“玉妃啊，你说说，这样的他，朕还能容忍的下去吗？”
　　他星目布满寒光，脸沉了几分，满脸的不耐：“来人！”
　　“卡！”
　　秦蓁蓁听到胡导的这声卡差点没软了身体，她揉着发疼的膝盖龇牙咧嘴，胡导走到他们身边道：“宋鹤你刚刚的表情不对。”
　　“你应该是有愤怒，又有快感，还有……”
　　秦蓁蓁听着胡导的训斥揉揉膝盖，季路迅速走到她旁边用伞遮住阳光，胡导和宋鹤说完就转头看着秦蓁蓁：“准备下，我们再来一遍。”
　　很快化妆师就走过来给他们补妆，季路让一个工作人员替自己遮着伞，又迅速的折回去拿了个东西过来递给秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁低头看，是护膝。
　　有时候的跪戏为了保护膝盖会用到护膝，刚刚地面烫，所以季路才去找个过来，秦蓁蓁摇头道：“不用了。”
　　季路：“怎么了？我看你刚刚跪着不舒服。”
　　是挺不舒服的，但感觉更真实，她发挥的更自然，秦蓁蓁挥手道：“放回去吧。”
　　季路只得无奈点头：“好。”
　　很快又重新拍了一场戏，因为丫鬟的原因又被卡了，一场戏拍到将近十二点才结束，换衣服的时候秦蓁蓁看着泛红的膝盖庆幸戏服穿得厚，要不然就不是红这么简单了。
　　季路满是心疼的看着她膝盖，恨不得替她承受，秦蓁蓁看她夸张的表情笑道：“好了，等会就消了，这个表情做什么呢。”
　　季路抬眸看着她，似乎有些责怪道：“蓁蓁，演员最重要的就是身体，你要是磕着碰着或者哪里有疤可怎么办？我不想……”
　　秦蓁蓁打断她话：“季路。”
　　季路啊了一声，不解看着她。
　　秦蓁蓁继续道：“演员最重要的是演技，如果我仅仅因为一点小伤小疤就没办法演戏，那只能说明是我的问题。”
　　季路瘪嘴：“蓁蓁，我不是那个意思。”
　　秦蓁蓁抿唇：“换戏服吧。”
　　虽然她知道季路不是那么认为的，但她知道，这么认为的人太多了，就连剧组里的人想必也是这么想的。
　　花瓶，靠脸吃饭，不会演戏，没灵气，她知道这样想的人不计其数，但很庆幸，胡导并不是这么认为的。
　　他看着她的时候就将她当成普通的演员，和平常一样的训斥，教导，比所有人都严厉，所以她纵使受点小伤小疤，她也愿意。
　　这是她对职业的尊重。
　　季路自知说错了话，整个午饭的时候都没敢和秦蓁蓁搭话，只是时不时用眼神看向秦蓁蓁，瞧她有没有生气。
　　午饭她们是跟着剧组出来吃的，就在附近的天泉酒店，秦蓁蓁早饭没吃，又拍了一上午的戏，照理应该很饿了，但她没有一点食欲，只是匆匆应付几口就放下了筷子。
　　孙琴坐在她身边，看她放下筷子转头问道：“怎么了？不合胃口？”
　　秦蓁蓁摇头：“天太热，吃不下去。”
　　孙琴点头：“就是，这天还不凉快。不过你下午还有两场戏，不吃饭会饿的。”
　　秦蓁蓁闻言又勉强自己吃了好几口，还没放下筷子，坐在季路身边的何甜捧着手机道：“哎，节目预告出来了！”
　　她一说话众人都将目光放在她身上，宋鹤问道：“什么节目预告。”
　　何甜盯着手机，头也不抬的回道：“是【总动员】啊，蓁蓁和陆老师上的节目，好短啊就三分钟。”
　　秦蓁蓁闻言放下筷子，见饭桌上一半的人纷纷拿起手机，何甜身边的两个女孩头也凑到手机屏幕上。
　　“这么甜的吗？”
　　“陆老师这张眼神好暖啊！”
　　“蓁蓁好乖啊哈哈哈。”
　　断断续续的声音传到秦蓁蓁这里，甚至就连季路都拿起手机开始看视频，秦蓁蓁垂眸放下筷子，也拿起了手机。
　　视频是预告，只有三分钟。
　　两分钟的节目内容预告，一分钟的彩蛋预告。
　　当她看到彩蛋旁边附上的粉粉的恋爱两个字眸光幽深，节目内容预告只截取了精华的一小段，彩蛋里满是她是陆如云。
　　她看到节目组还艾特了他们六个人，已经有不少的粉丝前去支援了。
　　——完了，我怕是要倒戈了，我看了彩蛋觉得秦蓁蓁和陆如云好暖啊，两人超级甜啊啊啊，我不是两人粉丝啊我发誓！
　　——啧，这才是恋爱的感觉啊，比之前作秀的两人好太多了。
　　——楼上说的是陈末吗哈哈哈哈，宣布恋爱四年了，每天秀恩爱博热度，一到媒体问结婚就沉默，看看人家秦蓁蓁，大大方方承认，恩爱也秀的名正言顺！
　　——蓁粉来了！！！啊啊啊啊女神我要给你生猴子！你太美了！帅我一脸姨妈血！
　　——不行了，看了这两人彩蛋我居然有点想谈恋爱？
　　这个预告一出来众人的目光都定在了彩蛋上，反倒是节目内容被忽略了，这是秦蓁蓁和陆如云婚后第一场综艺，不仅是媒体，网友的如炬目光也盯在上面，就想挖掘出一点两人不和，因为某些不可告人的目的结婚的原因，他们甚至做好了解析秦蓁蓁和陆如云动作眼神表情的准备。
　　但没料到彩蛋出来后，看着看着他们都不自觉的露出了姨母笑，跟着乐呵。
　　什么解析，什么目光如炬，什么想要看看两人到底因为什么结婚。
　　这他喵还用看，因为爱情啊。
　　越想发掘真相的网友就越是盯在视频上面看，最后他们都忘了初衷，纷纷敲打键盘：节目什么时候出来啊！
　　——我就想看完整的节目！听说录了三天两夜，可以给我们放三天两夜吗？
　　——就算不放三天两夜，两天我也不介意啊！
　　——为什么【总动员】的节目这么短！强烈建议导演加时间！！！
　　在预告出来没半小时，网上已经是热热闹闹的了，网友和粉丝都聚集在节目组的官微下面，没一会节目预告就飘红了。
　　饭桌上也热热闹闹，秦蓁蓁被众人围着，不能喝酒，大家就喝着饮料作乐，何甜笑的最开心，恨不能现在就看到节目，她目光依依不舍的从手机上移开，还没将手机放回去就看到微博的推送。
　　【链接】@总动员官微：这个就满足了吗？彩蛋还会有夜探卧室哦！
　　何甜看着这条信息，扯着旁边的女孩小声惊叹：“卧槽！彩蛋里居然还会有床戏！”


第39章 
　　节目组的热搜挂了微博半天时间，秦蓁蓁下午开工还有不少人打趣她，甚至连孙琴都笑眯眯的问道：“床戏？”
　　秦蓁蓁无奈笑着摇头，懒得辩解。
　　今天下午除了她的戏之外还有胡靖的两场戏，之后他戏份就杀青了，明天秦蓁蓁的戏份加重，开始蜕变，胡导让她没事时别乱想，先揣摩下沅玉的心境。
　　秦蓁蓁就被特赦没戏的时候躲进了休息室里，她也乐得待在里面，与其被众人打趣，还是这里安逸。
　　手上的剧本厚厚一叠，她却看不进去，眼前浮现刚刚看到视频的画面，她盯着剧本看了会还是打开手机，将三分钟的节目预告仔仔细细的看了两遍。
　　合上手机的刹那，她耳边浮上陆如云的声音。
　　秦蓁蓁，你赢了。
　　你赢了。
　　“蓁蓁。”
　　休息室的门被打开，季路走进来：“今晚上胡靖的杀青宴，他们问你去不去。”
　　她话刚落下就听到休息室的门被敲响，秦蓁蓁对上季路的目光，两人愣了下，秦蓁蓁道：“进来。”
　　门打开，胡靖站在门口：“蓁蓁，晚上有空吗？”
　　秦蓁蓁捏着剧本，想到孟欣的话摇头道：“抱歉，今晚上没空，有个饭局。”
　　胡靖的星目黯淡两分：“没事，我就问问，没空的话我们下次约。”
　　秦蓁蓁笑的不动声色看着他退出休息室，门又被合上，季路坐在她身边道：“蓁蓁，晚上是去郑导的饭局吗？”
　　“嗯。”
　　秦蓁蓁低头垂下眼睑，盯着手上的剧本，浅浅的嗯了声。
　　休息室里没人说话，季路的手机铃声响起，她拿起来看眼，转头看秦蓁蓁：“是孟姐。”
　　秦蓁蓁抬手：“出去接吧。”
　　季路点点头：“好。”
　　应该是询问季路她晚上的行程，之前两人的聊天不算愉快，她是怕又惹得自己不快才打给了季路，秦蓁蓁收回目光，靠在椅背上。
　　没几分钟，门被打开了，季路小跑了进来：“蓁蓁，孟姐说六点钟，在锦绣公馆。”
　　秦蓁蓁漫不经心的点头示意知道了。
　　下午的三场戏拍摄的很顺利，五点不到秦蓁蓁就下戏了，她换了衣服后季路看着时间道：“孟姐让我先带你去赵姐那边。”
　　赵姐是秦蓁蓁的造型师，平日里只有出席活动或者晚会才会过去，没想到今天孟欣竟然让她过去，看来她对今晚的饭局是格外重视了。
　　秦蓁蓁换好衣服就跟在季路的身边：“走吧。”
　　两人边说话边往外面走，上车之前季路小声道：“那不是陆老师吗？”
　　秦蓁蓁转头看，果然见到陆如云站在另一边的车旁，她正在和段秋寒说话，偶尔点头，她身边的朱瑶用恨不得黏在她身上的目光看着她，秦蓁蓁看过去的刹那，陆如云也看了过来，两人目光在空中交汇，段秋寒轻声道：“如云？”
　　陆如云没吭声，只是眼睛盯着不远处看，明眸又黑又亮，段秋寒顺着她目光看过去，失笑道：“好了，你们俩回家慢慢看，我刚刚说的话记得了吗？”
　　陆如云敛神：“好。”
　　她说完就率先上了车，忽略道不远处的目光，朱瑶见她上了车赶紧道：“陆老师，我车……”
　　陆如云转眸看着她，脸沉着，眸光隐隐透着寒意，只是这样轻飘飘的看她一眼，朱瑶剩下的半句话卡在嗓子口，发不出一个音节。
　　“没事我先过去了。”
　　陆如云声色偏冷，没看向段秋寒和朱瑶，说完后贺双双也上了车，关上车门。
　　黑色轿车慢慢启动，往前行驶，和旁边的灰色保姆车擦肩而过。
　　秦蓁蓁坐在车上看着陆如云的车从在一个红绿灯转向了左边，和她分道扬镳，她收回目光闭目养神。
　　“蓁蓁。”
　　身旁的季路推了下她胳膊，秦蓁蓁转头：“怎么了？”
　　天边泛起晚霞，红艳艳的，透过光照进车里，季路有些不解的看着秦蓁蓁道：“你和陆老师，到底怎么了？”
　　她感觉怪怪的，之前蓁蓁和陆如云闹矛盾的时候，提到这个名字就冷笑，还禁止她说，后来两人结婚了，关系缓和了不少，至少她是这么认为的。
　　但刚刚两人对看后的氛围，可称不上缓和。
　　就很奇怪。
　　秦蓁蓁听到季路的问话拢眉：“没怎么。”
　　她说完话将头转到旁边，闭目养神。
　　季路识趣的不再说话，而是低头看平板。
　　半小时后，她们到了赵姐的工作室，赵姐早就做好准备，带着她们走到最里面的的房间里，房间放了三四排的衣服，有礼服，有普通服装，赵姐带着秦蓁蓁进门道：“蓁蓁，你这脸色怎么回事？”
　　都说化妆师心灵手巧，观察入微，刚一照面，她就瞧出秦蓁蓁的不寻常，秦蓁蓁摇头笑道：“没事赵姐，就是刚下节目，又赶了几场戏，有点累而已。”
　　赵姐拍拍她肩膀：“你啊怎么拼，这脸色我瞧着都心疼，这么如花的脸，你是怎么下得去手让它枯萎的！”
　　秦蓁蓁被赵姐的比喻逗笑，她一笑，整个房间似乎都明亮不少，赵姐转身道：“这才对嘛，笑一笑，十年少。”
　　她动作很快的给秦蓁蓁选了件斜肩的白色裙子，裙摆到膝盖，腰围处用红色带子系上，衬得腰身不盈一握，白色不好驾驭，但秦蓁蓁的肤色比裙子还白皙，配上这件裙子，美的恰到好处。
　　斜肩的设计让她露出一边的香肩，翻领的设计，领子一边搭在香肩下方的手臂上，另一边搭在肩膀上，露出修长白皙的脖颈和精致的锁骨。
　　光是这样穿着裙子不上妆都已经好看到让赵姐微微失了神。
　　“蓁蓁啊，每次给你搭配衣服，我都特别的有成就感。”
　　秦蓁蓁低头扬唇：“赵姐又说笑了。”
　　赵姐围着她转了三四圈：“从来不说笑，你是不知道，什么衣服到你身上都很般配，这让我又开心又不开心。”
　　开心的是她穿什么都美。
　　可不开心的也是她穿什么都美，容貌和气质遮挡了衣服本身的韵味，让她光顾着欣赏美人，欣赏不到自己的衣服，不过她在圈子里待了这么多年，也就碰到一个秦蓁蓁如此。
　　她笑道：“难怪你的粉丝都说你是妖精，我看就是。”
　　秦蓁蓁和她打趣两句就坐下了，赵姐很快的给她上妆，季路看向时间：“赵姐快点，还有四十分钟了。”
　　赵姐斜着看她眼：“急什么，美人上妆是要精雕细琢的。”
　　季路被她顶的瘪瘪嘴，没说话。
　　等化好妆，已经是二十分钟之后的事情了，赵姐依依不舍的和她抱了抱才放人，上车后季路就吩咐小武：“快点，要迟到了。”
　　小武一脚踩在油门上，车子飞驰出去。
　　锦绣公馆是在市中心处，A市最高的楼层，一共三十二层楼，最下面的十层预约就可以进来吃饭，往上五层是娱乐休闲的地方，十六层到二十二层是贵宾室，再往上，就是专门接待明星政商的，最上面两层是客房。
　　秦蓁蓁坐在车上听着季路咋舌的声音：“客房一晚上居然要六位数……”
　　“这房间地上铺的是黄金吗？”
　　她小声的嘀咕，低头看着平板里的介绍，秦蓁蓁转头看着她：“我们上几楼？”
　　季路看眼手机，上面有孟欣发来的信息：“19楼，1910，孟姐会在门口接我们。”
　　秦蓁蓁点头。
　　两人到公馆的时候还是迟到了几分钟，季路带着秦蓁蓁坐专用电梯直接上了十九楼，孟欣果然站在门口，她正频频看手腕上的表：“蓁蓁，你再不来我还以为你要放鸽子呢。”
　　秦蓁蓁淡笑：“怎么会呢。”
　　就算她真的不接戏，也不可能抹了孟欣的面子，都谈好的饭局，她不乐意也要过来。
　　孟欣松口气站在她身边：“郑导已经到了，等会进去态度温和点，蓁蓁，现在是我们求着人家。”
　　她拍了拍秦蓁蓁手臂，秦蓁蓁笑道：“孟姐，我又不是刚出道的新人，这点规矩还是知道的。”
　　孟欣：“那就好，走吧。”
　　三人边聊边往里面走，她们拐弯没多久身后的电梯又重新打开，朱瑶踩着高跟鞋和助理站在门口对着手机道：“段导，是多少号？”
　　“1912？”
　　“好的，我知道了。”
　　她说完话就踩着高跟鞋往里走，她的助理跟在她身后小声道：“瑶瑶，我还是觉得我们不应该过来。”
　　朱瑶转头看着她：“怎么不应该了？”
　　助理小心翼翼的瞥着她神色，想了想还是扯住她道：“本来就是段导的女朋友生日，我们也不熟，过来是不是会尴尬？”
　　“而且……”
　　朱瑶转头看着她：“没有而且。”
　　今天是段秋寒的女友章依瑶的生日，原本她是可以不过来，但是她问过了，秦蓁蓁今晚上不来，那就只有陆如云一个人在这边，她怎么会放弃这个机会。
　　朱瑶睇她眼：“好了，你不要再说了，我知道该怎么做。”
　　助理有些无奈的看着她，咬牙道：“瑶瑶，你不要再这样了！你知道公司因为你擅自到这边的剧组多生气吗？还有成哥也是，都好几天没联系我们了！你没发现你的资源再减少吗！你不要为了陆老师放弃前程！”
　　“前程？”
　　朱瑶转头看着她：“陆老师就是我的前程。”
　　助理恨铁不成钢的说道：“陆老师是你的前程，你也要看值不值得！陆老师已经和秦蓁蓁结婚了，你为什么就不能看开点，还是你准备……”
　　“准备什么？做小三？插足别人的感情？”
　　“我知道该怎么做，不要你置喙！”
　　朱瑶冷冷的打断助理的话，抬脚进了包间，两人刚进去没多久从拐弯处走出来一个身影，她看着朱瑶进了包厢扬扬唇角，目光放在与1912相隔的包厢。
　　旁边的包厢就是1910。


第40章 
　　秦蓁蓁到包厢的时候看到了除了郑导外还有好几个人，孟欣跟在她身后小声道：“这部剧的投资方。”
　　“等会你意思下敬酒就可以了，剩下的我来。”
　　孟欣稍显低低的声音在秦蓁蓁响起，秦蓁蓁嗯了声，在陪酒这方面，自打她出道后孟欣就没有勉强过自己，因为知道她酒量不好。
　　三人进包厢后郑导和几个男人正在聊天，貌似在说剧本的事情，郑导是新锐导演，三十不到的年纪，虽然年纪不大，但有种长的着急，少年老成的感觉。
　　秦蓁蓁走进后郑导和其他几个人相互看眼，孟欣笑着赔罪：“抱歉抱歉，蓁蓁路上堵车，这才耽搁了一小会。”
　　郑导笑着接下她的话：“孟小姐说的哪里话，等美女不是天经地义的事情嘛。”
　　孟欣刚想笑笑，郑导又说：“不过呢，这秦小姐来迟了，该罚还是要罚的，孟小姐你说是吧？”
　　秦蓁蓁迅速抬头瞥眼郑导，他眼神深沉，让人看不清里面的意思，孟欣一笑：“自然自然，这样吧，蓁蓁来迟是我的错，这罚就该我来！”
　　她说着就拉秦蓁蓁坐在郑导身边，郑导笑眯眯道：“哎，秦小姐坐这里吧，今天主要就是陪陪王总。”
　　孟欣闻言看眼郑导，脸色隐隐有些不好看，秦蓁蓁站起身坐在了王总的身旁，王总从上往下将她打量了遍，眼底浮笑。
　　秦蓁蓁坐下后，孟欣松口气，忙自罚了三杯，郑导脸上挂着满意的微笑，让服务员开始上菜。
　　等着服务员离开后，饭桌上人才聊开。
　　孟欣给郑导斟了杯酒，笑道：“郑导，您看蓁蓁这……”
　　郑导打断她的话：“孟小姐，别着急嘛，这才刚进来，我还得多看两眼琢磨下不是。”
　　孟欣笑着点头：“郑导说的是。”
　　郑导：“况且你也知道，这部电影刚放出消息就有那么多女星赶着来试镜，我现在破例让你和秦小姐过来吃饭，意思你不会不懂吧？”
　　他脸上依旧带笑，秦蓁蓁却听得心里有些堵，孟欣脸上的表情顿了下很快又恢复：“当然懂，蓁蓁，还不陪郑导和各位老总喝一杯。”
　　秦蓁蓁抬眸看孟欣眼，看到她轻点头，她站起身端着杯子，里面倒了半杯鸡尾酒：“郑导，王总……”
　　她目光看向其他人，郑导给她逐一介绍，秦蓁蓁脸上带着招牌式笑容，应下郑导的话：“蓁蓁敬你们一杯。”
　　“哎——”
　　王总伸手扯过秦蓁蓁的胳膊，拉着她坐下：“秦小姐可别听少元的话，女孩子要少喝点酒，喝多了醉了，可就不好玩了。”
　　他话里的深意让其他几个人都面带浅笑，郑导拍拍自己的嘴：“瞧我，蓁蓁啊，你就别喝了吧。”
　　“那怎么行。”
　　王总侧目看着郑导：“少喝一点点，助兴嘛。”
　　他手一伸拿过秦蓁蓁手上的杯子，倒掉里面的鸡尾酒，将杯子递给郑导：“换红酒。”
　　郑导忙低头倒了杯红酒，王总将杯子又端到秦蓁蓁的面前：“秦小姐？”
　　秦蓁蓁抿唇看他们的举动，她脸上笑容快要挂不住了，瞥眼孟欣的神色，看到孟欣站起来道：“各位老总就别拿蓁蓁开玩笑了，蓁蓁明天还要赶戏，她酒量也不行。”
　　王总脸上似笑非笑：“秦小姐这是不给我面子咯？”
　　秦蓁蓁伸手接过王总的杯子，里面的酒颜色鲜艳，透着醇香，闻着便知道是好酒，她浅浅抿了口，郑导戏谑道：“秦小姐这样可不能让我们看到诚意啊。”
　　他话音刚落秦蓁蓁就仰头将一杯都喝下去。
　　“好！”
　　王总率先鼓掌，其他人也跟着拍手，秦蓁蓁嗓子口又苦又涩，刚刚的红酒喝的急，差点呛出来，她猛地咳嗽好几声，王总见状伸手拍拍她的背部，粗糙的大手还游走在她的背部上，慢慢往下。
　　秦蓁蓁再难维持笑容，冷着声音道：“抱歉，我去趟洗手间。”
　　她起身后孟欣也和众人打了招呼出门，两人站在走廊上，秦蓁蓁转头道：“孟姐，这是什么意思？”
　　孟欣摸着额头：“我也闹不懂郑少元了，他昨天可不是这么说的。”
　　之前的聚餐他都正直的模样，连送进来陪酒的姑娘都一概撵了出去，端的是清高无比的架子，而且之前两次吃饭都是在和她说剧本的事情，只说今天让蓁蓁来过过眼，没什么问题就敲定合同。
　　谁知道现在居然是这样。
　　孟欣的秀眉越蹙越紧，叹息：“蓁蓁，我是不想让你失掉这次资源。”
　　秦蓁蓁思忖半响：“好，我知道了，等会进去再看看。”
　　孟欣拍拍她肩膀：“辛苦你了。”
　　秦蓁蓁目送她纤细的背影进了包厢，她扭头往卫生间房间走去，季路跟在她身后：“蓁蓁，还好吗？”
　　“还好。”
　　刚刚只是一杯酒而已，她还不至于一杯倒，只是担心这红酒的后劲。
　　秦蓁蓁对着镜子端详半天对季路道：“包呢？”
　　季路低头：“在包厢里，我去拿。”
　　她说着就小跑出去，秦蓁蓁想开口说不必了都没机会，她走后秦蓁蓁就站在镜子前左右看看，没一会有个声音走到门口。
　　“算了，这件事我不想再说了，你去找大哥吧。”
　　“他不管？他不管你们就找我？我给那小子擦得屁股少了吗？一次又一次，我不想再擦……”
　　她话没说完就看到站在镜子前的秦蓁蓁，贺双双对着电话道：“我先挂了。”
　　秦蓁蓁也瞧见了贺双双，她没想打招呼就准备离开，身后的贺双双喊住她道：“秦蓁蓁。”
　　“能聊一聊吗？”
　　以往她和陆如云闹不合时，她也连名带姓的叫过她，但都是怒火冲冲的语气，秦蓁蓁还是头次听到她如此冷静的声音，这让她有些不习惯。
　　她侧目看着贺双双，发现她眼底深深的黑眼圈，满脸倦色，疲惫显而易见，秦蓁蓁顿了下：“好。”
　　楼梯口一直是秘密聊天的好去处，秦蓁蓁跟在贺双双身后走到楼梯口，两人一前一后进了门，贺双双站定后转头看向秦蓁蓁问道：“你之前和如云说的话是什么意思？”
　　秦蓁蓁拢眉：“什么？”
　　贺双双继续道：“你说的视频是如云爆出来的，这句话，是什么意思？”
　　秦蓁蓁轻笑一声，别人询问她什么意思她觉得都能理解，偏偏是贺双双。
　　“什么意思？贺双双，什么意思你应该比我懂吧？视频不是从你家海外的公司爆出来的吗？你以为消掉了IP我们就查不到了吗？”
　　贺双双时常冒着火气的明眸露出诧异，疑惑道：“我家海外公司？”
　　她随后想到陆如云最开始问她的话。
　　双双，视频是不是你爆出来的？
　　所以当时的如云就已经查到了什么？
　　为什么不和她说？
　　秦蓁蓁听着她疑惑的声音淡然道：“怎么？没想到会被我查出来？”
　　“还是你们以为自己消除的够快别人查不到？”
　　贺双双往后退了步，垂眸摇头缓慢道：“不是我。”
　　“秦蓁蓁，我是讨厌你，恨不得你消失在如云的身边，但我不至于用这种下作的方式，视频的事情，不是我做的。”
　　秦蓁蓁红唇轻启：“不是你？视频就是从你拿回来的那个视频里剪切出去的，查到的IP是你家的，贺双双，你要是想找个理由，为什么不提前想好剧本呢？”
　　“你觉得这样的情况下，我还能相信不是你做的？”
　　贺双双脑子懵了一下，她已经有很久没休息了，乍听到秦蓁蓁的这个消息还是让她措不及防，哪怕心里隐隐有了猜测，但听着这冷冰冰的话从秦蓁蓁嘴里说出来时她还是呼吸微窒。
　　秦蓁蓁深深看眼她：“没什么事情我走了。”
　　贺双双咬着唇：“一周。”
　　秦蓁蓁站住脚步，贺双双继续道：“给我一周的时间，我会查清楚这件事是谁做的。”
　　“如果我查不到，一周后我任你处理。”
　　秦蓁蓁：“这件事我不想再追究。”
　　贺双双：“你不打算追究，是因为认定是如云吗？秦蓁蓁，视频的事情，我不知情，她也是不知情的，她甚至为了让你洗清嫌疑主动给你视频。”
　　“如果真的是我们做的，她为什么还会将视频给你。”
　　贺双双说完话就提步准备离开，她手放在门把手上，秦蓁蓁双手垂在身侧，隐隐有些发抖，声音轻颤道：“为什么告诉我这些。”
　　“你不是很讨厌我吗？如果我误会了陆如云，你不是应该很开心吗？”
　　贺双双握在门把手上的手指用力，手背上的青筋冒出，她想了会诚实回答：“不知道。”
　　可能是因为那天看到秦蓁蓁给如云披上衣服时推翻了她以前的想法。
　　可能是因为她和如云相处了三天两夜，如云居然没发病接纳了她。
　　又可能，她看出如云对秦蓁蓁有了不一样的感情。
　　她摇摇头，离开了楼梯口。
　　秦蓁蓁在门合上的时候往后倒退了两步，倚靠在白色墙壁上，脸比墙还要白，头垂低，眼圈微红。
　　“视频的事情她不知情。”
　　“一周的时间，我会查清楚是谁做的。”
　　秦蓁蓁靠在墙壁上，仿佛是酒精上头般满脑子混乱，她一会想到陆如云对自己说过的话做过的事情，一会又想到自己的妄自猜测，说的那些伤人话语。
　　真的不是她吗？
　　秦蓁蓁倚靠在墙壁上的身体慢慢蹲下，她眼里有些茫然。
　　门倏地被打开，季路的头探进来：“蓁蓁？”
　　“蓁蓁你怎么了？是不是刚刚贺双双说了什么？”
　　季路看到她如此模样忙走进去扶起秦蓁蓁，她刚刚遇到贺双双，贺双双告诉她蓁蓁在这里，她便赶着过来了，谁料到见到蓁蓁，她会是这种表情。
　　秦蓁蓁面色微白，被季路扶着站起身，她转头和季路道：“手机。”
　　季路忙从包里将手机拿出来递给她。
　　秦蓁蓁捏着手机，迅速找到陆如云的电话，想了会，还是没按下去，她深呼吸两口气，将手机放在包里：“走吧。”
　　季路跟在秦蓁蓁的身后颇有些懵，她挠挠头，很快跟上秦蓁蓁的步伐。
　　两人还没到包厢的时候远远就看到她们旁边的包厢门口站了个人，秦蓁蓁随意瞥眼，在看清是谁时不由得又看了眼。
　　章依瑶显然也看到了秦蓁蓁，她面带微笑的迎面走来：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁顿住了步伐，她让季路先进去。
　　章依瑶看到季路进了包厢后笑道：“你应该还不认识我，不过我经常听到如云提起你。”
　　秦蓁蓁点头：“我认识，章小姐是段导的女朋友。”
　　章依瑶闻言精致的脸上有片刻阴沉，随后笑道：“对我差点忘了，有次聚餐我们见过。”
　　秦蓁蓁此刻没心情和别人闲聊，她神色淡然道：“章小姐没什么事我就先走了。”
　　章依瑶伸手拉住她：“蓁蓁，非常抱歉打扰你，我只是想请你帮个忙。”
　　秦蓁蓁歪头看着她：“什么？”
　　章依瑶将手上的风衣递给她：“如云的，她刚刚饭吃到一半说是身体不舒服去天台了，我担心她冷，但是又怕她现在不想见人，还在犹豫送不送上去，没想到碰到你了，真巧。”
　　“你送上去，她肯定不会拒绝的。”
　　章依瑶说的情真意切，满脸担忧，秦蓁蓁低头看眼风衣，想到刚刚贺双双的话，她手指蜷缩又张开，半响后还是从章依瑶的手上接过：“好。”
　　“麻烦你了。”
　　章依瑶笑了笑就转身回了包厢。
　　秦蓁蓁看眼自己的包厢，知道她若是现在不进去，只怕郑导和王总都要对她有意见了，这是孟欣好不容易争取到的资源，虽然她并不喜欢，但就这样抹掉孟姐的努力，她很愧疚。
　　但陆如云……
　　秦蓁蓁站在门口踌躇，想伸手推开包厢，又将手缩了回去，最后她倒退两步，往电梯口走去。
　　陆如云坐在天台的木椅上，今晚上是瑶瑶的生日，段秋寒想着这是他们公开恋爱后瑶瑶的第一个生日，想给她办的大点，请了不少好友过来。
　　她作为瑶瑶的好友，自然是逃脱不了，刚刚被瑶瑶拉着喝了好些酒，此刻头有些微微疼。
　　她正坐在木椅上闭目养神，耳边是轻微的风声，很细很轻，很像是某个人在她耳边清浅的呼吸。
　　呼吸。
　　陆如云缓缓睁开了眼睛，看到了近在咫尺的朱瑶。
　　她一伸手就推开了朱瑶，刚刚喝多的脸上带着微红，脸板着眸光偏冷道：“朱小姐你这是在做什么？”
　　朱瑶也喝了不少酒，她脑子里还浮现刚刚上来前章依瑶的话，她说喜欢一个人有什么错呢，如果不敢坦白才是错，为此失去机会才是错。
　　是啊。
　　她喜欢陆如云有什么错。
　　她不想失去这个机会。
　　朱瑶站的不稳，但脑子很清醒，夜色下，她眼睛发光，轻声道：“做什么？我做什么陆老师看不出来吗？还是陆老师一直忽略我？根本看不到我的努力？”
　　陆如云没料到朱瑶是来摊牌的，她揉了揉发疼的头：“朱小姐，请你自重。”
　　朱瑶身体晃了下：“自重？自重！我就是因为太自重才没有打扰你！陆老师，你知道我喜欢你多久了吗？你还记得我刚出道的时候你过来指导我们演戏，你知道吗，那时候我就喜欢你了。”
　　“那么久了，比秦蓁蓁出道的时间还长啊！”
　　“我们认识那么久，就因为自重，我不敢打扰你，不敢让你知道，甚至见到你还要装作晚辈恭敬，有谁知道我多想抱着你……”
　　她说着就往陆如云的身边凑过去，陆如云下意识的躲开，朱瑶扑了空，陆如云不想再和她多费口舌，干脆的转身准备离开，朱瑶见她要走忙快走两步从她身后抱着她！
　　她很拼命的抱着，仿佛用了全身的力气，陆如云被抱的措手不及，没第一时间推开，只是冷冷道：“松手！”
　　朱瑶头搁在她背后，这个朝思暮想的身影，这个让她魂牵梦绕的人啊，她终于抱到了，她死命的摇头：“我不松！”
　　陆如云手放在她握紧的手上，掰开她的手指，朱瑶急得眼水扑簌簌的落下：“为什么？我就想知道为什么！凭什么秦蓁蓁就可以！凭什么我就不可以！”
　　“她……”
　　“因为你没有自知之明。”
　　两人的身后不知道何时站了个人，陆如云听到声音转头，看到秦蓁蓁站在两米外。
　　朱瑶显然也看到了她。
　　她微启唇，抖着声音道：“你怎么，你怎么在这？”
　　秦蓁蓁走上前，面无表情的将她手从陆如云身上挪开，又给陆如云披上了风衣，转头看着朱瑶时神色都没变化，只是眼底的讥讽遮挡不住：“朱瑶，你可真是让我刮目相看！”
　　她说完牵着陆如云的手准备往下走，看都不看朱瑶一眼，陆如云跟在她身后，盯在两个人手相握的地方，秦蓁蓁的指尖很凉，贴在她微热的皮肤上说不出的舒服。
　　朱瑶不死心的往前快走几步，扯住陆如云的袖子，听到清浅冷淡的声音：“滚。”
　　她双腿一软，跌坐在地上。


第41章 
　　秦蓁蓁拉着陆如云进了电梯，她满脑子想着贺双双的话忘记两人还相牵的手，陆如云只是淡淡的瞥眼她，抽回手，若无其事道：“你怎么来了？”
　　她长发在天台被风吹乱散在身后，白皙的脸上因为酒精稍显红意，眼梢处微红，没了平时的正经模样，倒有种说不出的风情。
　　秦蓁蓁抿抿唇：“我刚刚碰到贺双双了。”
　　陆如云浅浅的嗯了声。
　　秦蓁蓁迅速看她眼，手慢慢握起，手心出汗道：“她和我说了点视频的事情。”
　　陆如云神色没有变化，依旧淡淡的，只是眼皮子稍抬：“嗯。”
　　随着她清浅声音落下的同时电梯门打开了，秦蓁蓁的对不起还卡在嗓子口就看到电梯外面的季路，季路看到她也愣了下，随后反应过来：“蓁蓁你去哪了，我刚刚还准备下楼去找你，孟姐都要急疯了！”
　　秦蓁蓁这才想起来孟姐还在包厢里等她，她看着季路急得头上冒汗的样子抿抿唇：“我知道了。”
　　陆如云听到两人聊天只是从秦蓁蓁身边擦过，和她微点头：“我先走了。”
　　秦蓁蓁看着她的背影哎一声，陆如云顿住步伐，想转身，就看到不远处的包厢门被打开，孟欣跟在一个男人身后弯腰道：“抱歉啊郑导，蓁蓁是身体不舒服，她不胜酒力，刚刚红酒喝下去有些头晕，怕扫兴才没来。”
　　“郑导您等等我。”
　　孟欣跟在郑少元的身后，脸上带着讨好的笑容，陆如云看着迎面走过来的几个人，她转头看了眼秦蓁蓁，明眸黑亮，幽深，秦蓁蓁和她对看眼莫名有些心虚，她唇角嗫嚅，没开口就听到孟欣的声音：“蓁蓁！你去哪了？”
　　陆如云深深看她眼转头离开了走廊，背影消失在包厢门口，秦蓁蓁身边的季路推了下，秦蓁蓁回神喊道：“孟姐。”
　　孟欣给她个等会再收拾她的眼神，对着郑导道歉赔笑，秦蓁蓁被她拉在身后，也跟在一伙人身后走，上电梯前她看了眼陆如云包厢门口，垂下眼睑。
　　郑导和王总的脸色非常难看，铁青色，听着孟欣的解释只是冷哼道：“算了，秦小姐既然这么忙我们就不打扰了。”
　　“我可不想以后签约了就三五不时的见不到人。”
　　他淡淡的嘲讽，孟欣闻言顿了顿：“郑导您说的是哪里话，蓁蓁不忙，一点都不忙！”
　　王总听到孟欣的声音转头看着秦蓁蓁：“是吗？不忙？”
　　秦蓁蓁礼貌性的扬笑，对着王总微点头，孟欣浅笑：“当然不忙！”
　　王总脸上带上似笑非笑的表情：“不忙我们就换个地方聊聊怎么样？”
　　孟欣眼睛亮了下，刚想点头王总说道：“我在顶楼定了个房间，秦小姐若是有空，就上去坐坐，忙不忙可不是嘴上说说的。”
　　他说完用贪婪的目光看着秦蓁蓁，手也忍不住摸在她肩膀上，入手的细腻肌肤触感让他露出飘飘欲仙的表情，秦蓁蓁垂眸站在原地没动。
　　郑导铁青的脸色稍缓，开口道：“秦小姐还愣着干什么，还不赶紧和王总道谢。”
　　秦蓁蓁抬眸，眼神清亮，透着倨傲：“道谢我是不会，道歉我倒是会。”
　　“抱歉呢，郑导的新戏，我想我还是没资格胜任！”
　　她说着目光转到王总放在她香肩上的手背上，目光凉薄如刃，刀刀扎在手背上，王总脸色非常难看的收回手，冷哼一声。
　　郑少元看她这样愣了下，转头看着被推开手的王总变脸道：“秦蓁蓁！你在做什么？王总请你上去坐坐是给她面子！别不识好歹！还不快向王总道歉！”
　　“孟欣！这就是你带的好人？”
　　孟欣忍无可忍的看着他，手上拎着的包恨不得怼上他欠揍的脸，电梯门叮的一声打开，她忍着怒火一把拉过秦蓁蓁就走出去，身后还有郑导急得跳脚的声音：“你们别后悔！”
　　“孟欣！我记住你了！我告诉你！你别想有资源了！”
　　孟欣拉着秦蓁蓁上车，季路替两人打开车门，她们坐进去之后秦蓁蓁才垂眸道：“抱歉孟姐。”
　　她知道孟欣拉到这个资源多不容易，也知道刚刚郑少元的话不是说说而已，今天她不给他面子，电影界他又有了一席地位，只怕以后要想得到资源，确实不是件容易的事情。
　　秦蓁蓁垂着头，孟欣拍拍她手：“算了，别想了，刚刚再不走我就忍不住要打人了。”
　　“你也别太担心，再没有资源我们还有公司呢，你现在是公司力捧的，怎么样公司也会拨资源给你的。”
　　秦蓁蓁听她开导点点头，其实心里知道，如果公司真的那么看重她，就不会在当初她和陆如云闹矛盾时请她休息了。
　　她是一时正红，但公司里，也不缺她这样的正红。
　　孟欣仿若知道她的想法，拍拍她的肩膀：“想不想去喝两杯？”
　　秦蓁蓁转头看她：“好。”
　　保姆车开到市中心的酒吧处，秦蓁蓁跟在孟欣的身后进去，见到孟欣和酒保熟练的打了招呼，两人往里面的房间走去。
　　这个是孟欣经常来的地方，酒吧老板是她的大学同学，秦蓁蓁刚出道的时候还跟着来过几次，后来忙了就没再来了。
　　孟欣带着秦蓁蓁坐下后让酒保送点烈酒和酒精低点的进来，秦蓁蓁酒量不好，明天还要上戏，她不想看到她烂醉成泥的样子。
　　秦蓁蓁在房间坐下，季路坐在她身边，孟欣看着她道：“要不要叫两个人？”
　　“不用了。”
　　秦蓁蓁接过酒保送进来的酒，浅红色，闻着有股水果香气，看来没什么度数，她喝了两杯后就看到孟欣连着喝了好几杯，她忙扯下孟欣的手：“孟姐你怎么了？”
　　孟欣又喝了两杯道：“没事，闷得慌。”
　　秦蓁蓁和季路相互看眼，季路很识趣的退出了房间，秦蓁蓁坐在沙发上，房间的炫彩灯光照在她和孟欣的身上，她面带歉意道：“对不起啊孟姐。”
　　孟欣歪过头看着她：“道什么歉呢，你又没做错，我孟欣要是靠着卖艺人上位，我早就爬上去了。”
　　秦蓁蓁知道她的性格，明眸里有些感激。
　　刚开始跟着孟欣时，也曾担心过这些情况，幸好孟欣不似其他人，从没勉强过她，甚至一有苗头不对就拉着她离开。
　　秦蓁蓁看着孟欣又猛地喝了几杯她伸手拿过她的杯子：“孟姐，这三年一直都是你帮我代酒，我还从来没替你喝过一杯，今晚让我替你喝几杯！”
　　她说着一饮而下，酒很凉，很烈，呛得她眼水一下就蹦出来了！
　　孟欣夺过她手里的空杯子：“代酒这样的事情我来就好，你只要好好演戏，就是对我的报答了。”
　　她明明在笑，眼底却浮现悲伤的神色，秦蓁蓁看呆了眼，一时被她抢过杯子都没回神。
　　房间门倏地被打开，秦蓁蓁抬眸看过去，见到站在门口的女人，正是酒吧的老板，孟欣的同学。
　　孟欣还在兀自喝酒，胡玲走到秦蓁蓁身边坐下，问道：“怎么了？刚刚听小河说你们来了我还不相信。”
　　秦蓁蓁摇摇头：“没事，孟姐心情不好，想喝酒。”
　　胡玲担心的看眼孟欣：“心情不好，你们发生了什么事？”
　　孟欣也看到胡玲过来了，她伸手扯过胡玲：“来了？来了好，正好陪我喝两杯。”
　　她说着递上了杯子，胡玲接过后蹙眉问道：“到底怎么了？”
　　孟欣的眼里霎时有些亮晶晶的：“没什么，遇到一群垃圾而已。”
　　胡玲看她说话有些颠三倒四，她转头看着秦蓁蓁，秦蓁蓁摇头笑笑，简短的说了几句，胡玲点头：“原来是这样。”
　　秦蓁蓁瞧着孟欣似乎不仅仅是为了今天的事情买醉，她喝了口果酒道：“孟姐是不是有什么心事啊？”
　　胡玲看着正在喝闷酒的孟欣点头：“她以前带过一个新人，挺有灵气的，但是她当时没什么能力，资源不好，听说那个新人后来不知道从哪里得到了资源，被人哄着说能一炮而红，那个新人拉着她就去了。”
　　秦蓁蓁举着杯子，表情愣了下：“那后来……”
　　胡玲给自己倒了杯酒，仰头喝下：“她死了。”
　　秦蓁蓁捏杯子的手收紧，没再开口。
　　房间里的三个人你来我往的喝酒，秦蓁蓁的果酒早就喝完了，胡玲让人又送了不少酒进来，她杯子空了又满上，两人喝到最后都醉醺醺的，秦蓁蓁喝的最少，但醉的最厉害，她本就不胜酒力，此刻脑子懵懵的，看着胡玲对自己说：“我让人送你回去？”
　　秦蓁蓁摇头，手指着外面：“有，有人。”
　　胡玲打开门，看到季路正站在外面，她招手道：“进来吧。”
　　季路看着还没一个小时就醉倒的秦蓁蓁和孟欣张了张嘴巴，胡玲拍着她肩膀道：“你把秦小姐送回去吧，孟欣留在这，我照顾就好。”
　　她说着扶起秦蓁蓁起来，季路忙搂着秦蓁蓁的腰对胡玲道：“那孟姐就麻烦你了。”
　　胡玲笑着摇手：“别见外了，快回去吧，回去记得照顾她。”
　　季路嗯了声点头扶着秦蓁蓁往外走。
　　秦蓁蓁垂着头靠在季路的肩上，吐出的气息都带着酒味，季路深呼吸几口气连拖带抱的上了车，担心她会在车上吐，她又去酒吧里拿了好几个袋子。
　　幸好秦蓁蓁醉酒后只是闭目睡觉，安稳的很，季路松口气，感谢她的好酒品。
　　半小时后她恨不得甩自己两巴掌！
　　“蓁蓁，蓁蓁那是窗户，不能爬！”
　　“小武你把车窗锁起来！”
　　“哎哎哎蓁蓁，不是，别睡下面，上来。”
　　车厢里忙成一团乱，秦蓁蓁一会开窗要出去，一会又软泥一样的趴在下面，整个人缩着，季路去和她说话，她还狠狠的推开季路：“让开！”
　　“你谁啊？”
　　“你要带我去哪？”
　　季路忙的头上出汗，忙回道：“蓁蓁，我是季路，我现在送你回家。”
　　秦蓁蓁趴在车板上的头抬起，长发上染了不少灰尘：“回家？”
　　“我不要回家。”
　　季路安抚道：“不回家我们去哪？”
　　秦蓁蓁听到她这句话居然认真想了会：“我要去找陆如云，我还有事情要和她说，对，去找陆如云。”
　　“你送我去找陆如云！”
　　季路头疼的看着她：“好好好，那我先打个电话给她，如果她睡了我们就不去了好不好？”
　　秦蓁蓁点头，乖巧道：“好。”
　　季路刚松口气，秦蓁蓁就从她手上拿过电话，靠在耳边：“喂，陆如云，你在不在家？你等着！我马上过来！”
　　她说完将手机扔在了一边座椅上，抬头看着季路，憨笑道：“她说让我过去。”
　　季路看着另一边被扔掉还没打开屏幕锁的手机，扯扯嘴角：“呃，好吧，我们过去。”


第42章 
　　章依瑶的生日宴会一直到半夜才结束，朱瑶没有从天台回包厢，她只是让助理帮自己将礼物送给章依瑶，转达生日祝贺就下楼了。
　　章依瑶看着她助理离开的方向浅浅的抿了口酒，将目光放在陆如云的身上，轻声道：“如云，朱小姐是有什么事情吗？”
　　陆如云听到朱瑶的名字神色淡了两分，摇头：“不清楚。”
　　她简短的三个字仿佛取悦了章依瑶，章依瑶笑的眼睛成弯月：“那算了，本来还想等会我们去K歌一起的。”
　　陆如云喝掉面前杯子里的酒侧目看向章依瑶道：“生日快乐，等会K歌我就不去了，你们玩的开心。”
　　章依瑶看着她说完话就准备起身的动作，她扯住她的手，蹙眉：“怎么了？来的时候我就发现你不对劲，一点都不开心的。”
　　“是不是录制节目不太愉快？”
　　陆如云任她牵着，摇头：“没什么，有点累而已。”
　　章依瑶担忧但：“那我让秋寒……”
　　陆如云拍拍她手：“别麻烦秋寒了，我回去睡一觉就好。”
　　章依瑶看她的模样低头凑到她耳边道：“你别死撑好不好，我问过双双了，你昨天联系丁医生了。”
　　陆如云闻言眸光偏冷，神色淡然，唇抿直，显然不想再说这个话题。
　　包厢里众人笑闹着，都没将注意力放在陆如云这边，她和章依瑶十几年的好友，众人对她们亲昵的模样早就见怪不怪。
　　段秋寒端着杯子过来让章依瑶随他去敬酒，章依瑶揉着头道：“秋寒，我头有点疼，等会就和如云一起离开，这边就麻烦你了。”
　　“头疼？”
　　段秋寒闻言紧张道：“怎么了？是不是刚刚刚刚喝酒喝多了？”
　　章依瑶抿唇笑：“没有，老毛病，我知道就这样离开不好，但是我怕再不走等会出丑。”
　　段秋寒星目拧在一起，伸手担在她额头上，见温度稍稍有些高，他歪头看着旁边：“这样吧，不如我们现在就散了，我陪你回去？”
　　章依瑶拿下他的手，注意到不远处有道目光一直盯在这边，她状似不经意的看过去，那个姑娘立刻低下头喝酒。
　　章依瑶抿唇笑笑：“真不用，我和如云顺路，一起回去。”
　　“今天好歹也是我生日，怎么能都走呢，你留下陪陪他们。”
　　她说着话将目光放在之前盯着他们看得女孩上，眼底有深意，段秋寒闻言也就不在强求：“好吧，那我这边结束打电话给你。”
　　章依瑶点头笑笑，转身和陆如云道：“如云，双双，我们先走吧。”
　　陆如云和段秋寒点点头算是打招呼，三个人的身影离开了包厢。
　　章依瑶的公寓距离她的不远，两人顺路，贺双双上车后就一直闷不吭声，心事重重的样子，陆如云淡淡瞥她眼，碍着有章依瑶在，没开口说话。
　　车里三人很安静，走了一半路程的时候章依瑶道：“小张，先送双双回去。”
　　贺双双抬眸：“不用了，先送如云回去吧。”
　　章依瑶拍拍她肩膀：“我和如云顺路，一起回去，你还住在市区，先送你回去吧。”
　　她说完看着陆如云：“如云你觉得呢？”
　　陆如云红唇轻启：“嗯。”
　　车又掉了头，往市区开去。
　　将贺双双放下车之后陆如云看了她一眼，两人视线交汇几秒章依瑶道：“双双，明天见。”
　　贺双双点头，目送她们的车离开。
　　黑色轿车速度很快的在公路上行驶，车窗外的路灯昏黄，一盏盏从身边溜过，陆如云靠在车窗前眸光深沉，沉默不语。
　　章依瑶坐着的身体晃了两下，靠在了陆如云的身上，撒娇的说道：“如云，我头好晕啊。”
　　陆如云转头，章依瑶的发顶抵在她下巴处，她无奈道：“你刚刚喝的太多了。”
　　章依瑶懵懂的语气：“有吗，我就喝，喝了一丁点。”
　　陆如云听着她明显的醉话摇摇头：“我先送你回去。”
　　“不要。”
　　章依瑶耍赖的拒绝道：“我不想回家，我想去你公寓。”
　　陆如云的神色顿时冷了两分，连带看向章依瑶的目光都透着寒意，章依瑶低垂头，知道这就是她的禁忌，不论是谁，提到就是这副样子。
　　就连她都不例外。
　　可凭什么，凭什么秦蓁蓁可以和她住在一起！
　　章依瑶垂下的眼睛里有恼恼的恨意，她都打听过了，录节目的几天里，她都是和秦蓁蓁睡在一个公寓的。
　　纵使她不想相信，也不得不相信，如云对秦蓁蓁，似乎真的有点不同。
　　她如何不害怕。
　　章依瑶始终低着头，靠在陆如云的肩膀上，小张一时间车不知道往哪里开，小声喊道：“章小姐？”
　　陆如云敛起神色，抿唇道：“去瑶瑶的公寓。”
　　章依瑶不愿意的摇头：“不要不要不要，我不要回去！我就想去你公寓，我还想和你喝酒！我们不醉不归！”
　　她用状似酒醉的方式宣泄自己的不满，不敢让陆如云瞧出自己有丁点的清醒样子。
　　陆如云无奈叹气：“瑶瑶，你喝多了。”
　　“才没有，我还能喝好多好多，我……”
　　陆如云浅声打断她的话：“好了，我送你回去。”
　　章依瑶心里涌上无限苦涩，怕陆如云觉得异常，仍旧碎碎念的说话，只是眼眶灼热，声音越来越小。
　　最后靠在陆如云的身上睡着了。
　　陆如云送她到公寓的时候就听到她浅淡的呼吸声，她伸手推了下章依瑶：“到了。”
　　章依瑶睁开眼睛，懵逼的样子：“到了？”
　　陆如云看她醉的七荤八素干脆下车让小张搭把手，将她送进公寓里，吩咐管家看着她之后陆如云才转身回到车上。
　　小张已经上车候着她了，见她上车问道：“陆小姐，送您回去吗？”
　　陆如云歪头看了眼别处，点点头。
　　黑色轿车很快离开，站在二楼的章依瑶从窗户口看向外面，眼神清明，没有丝毫的醉态。
　　陆如云上车后就靠在椅背上，四周寂寂，只有风声呜咽的从窗户边刮过，她侧目看着窗外的树木，一颗颗从眼前轻擦。
　　很快就到了她的公寓。
　　小张刚给她开车门她就听到声音。
　　“蓁蓁你小声点，嘘……别吵别吵，我打电话给她，你别急。”
　　陆如云快走两步，看到坐在她家公寓门口的秦蓁蓁，还有在一边手忙脚乱的季路。
　　季路正准备打电话，有道阴影遮住她手机屏幕，她抬头看眼，狠狠松口气：“陆老师，你可算回来了。”
　　她略带哭腔的语气让陆如云蹙眉，转头将目光放在秦蓁蓁身上：“怎么了？”
　　季路托着秦蓁蓁的身体防止她跌倒，脑门出汗的解释道：“就是蓁蓁喝醉了，说有事找你，我们坐这都好久了，陆老师你手机打不通……”
　　她断断续续的解释，额头鼻尖都出了细汗。
　　秦蓁蓁自打出道后还真没喝醉过酒，她还是头回见到她耍酒疯的样子，真的让人难以招架，季路好几次恨不得将她强行拖回去，但是秦蓁蓁一动就大吵大闹，甚至问她陆如云呢。
　　她是真的想哭了。
　　陆如云见状看眼秦蓁蓁，绕过她准备往里走，秦蓁蓁宛如突然清醒般喊道：“陆如云！”
　　她声音很大，季路连忙捂着她嘴巴，生怕她这噪声吵到了别人。
　　陆如云狠狠睇她眼，打开门后说道：“进来吧。”
　　季路如释重负，她是真的怕陆如云就这样把她们扔在门外，然后蓁蓁闹一晚上。
　　她扶着秦蓁蓁进公寓后将她放在沙发上，秦蓁蓁长发凌乱，脏兮兮的，裙子上也沾了不少灰尘，原本就是白色，沾着灰尘格外的明显，她躺在沙发上，不满意的喊道：“陆如云你给我过来！”
　　季路小心翼翼的瞥眼陆如云的脸色，咽口水，生怕她现在将她们扫地出门。
　　陆如云给她递了杯水，季路低头接过，她早就被秦蓁蓁折磨的身心疲惫，嗓子口冒火，接过杯子后她连喝了好几口，冷不丁听到秦蓁蓁忿忿的声音：“陆如云你神经病啊！”
　　“噗——”
　　季路捂着嘴，有水从手指缝里透出来，她慌忙用面纸擦拭。
　　流年不利啊！
　　丢人丢到姥姥家了！
　　季路坐在沙发边，感觉到陆如云的神色越来越冷，脸沉下来，目光射出寒意，她不用抬头光是周身就全是低气压，季路赶在陆如云发飙之前喊道：“蓁蓁？”
　　“蓁蓁，你醒醒，我们现在看到陆老师了。”
　　“你不是有事找她吗？”
　　秦蓁蓁被她推了两下，状似不满的挥手，季路对着陆如云尴尬的笑着：“陆老师，我保证说的是真的，蓁蓁来之前确实有事要和你说的。”
　　陆如云敛起严肃的神色，看了眼秦蓁蓁烂醉如泥的样子蹙眉道：“你先回去吧。”
　　“哎？”
　　季路一懵，马上反应过来：“哦好，我这就带蓁蓁回去。”
　　她说着就准备扶起秦蓁蓁，察觉到陆如云如刺般的眼神还扎在自己身上，她咽口水，怎么来的时候没觉得蓁蓁这么重呢！
　　陆如云不耐的重复了遍：“你先回去。”
　　季路点头：“马上马上，我们这就走！”
　　陆如云见她似乎听不懂话一般干脆的从她手上搂过秦蓁蓁的身体，看着季路一个字一个字道：“你先回去。”
　　季路这才发现她说的是你。
　　不是你们。
　　她顿了下：“可是……”
　　陆如云将秦蓁蓁放在沙发上，指着她道：“我不介意你带回去，半夜别来敲门就好。”
　　季路张张嘴：“那就麻烦陆老师了。”
　　她说完拎着包转头看两眼离开了。
　　陆如云今晚上其实也喝了不少酒，连续应付两个酒鬼，她也累了。
　　秦蓁蓁躺在沙发上睡得满足，只是时不时说梦话般低声一两句，陆如云坐在她对面的沙发上，明明有些醉态，但脑子清醒无比。
　　她目光紧紧盯在秦蓁蓁的睡颜上。
　　她们在车库的对话犹如紧箍咒一般在她脑子里不停的响起，陆如云轻摇头，起身去了卧室。
　　一个小时后，她从卧室里出来，冲了澡，身上没有难闻的酒气，她神色清明不少，她走到秦蓁蓁的沙发前小声道：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁觉得很烦的挥挥手，没理她。
　　陆如云走到沙发另一边，半跪在沙发边缘，轻声道：“蓁蓁，去洗了再睡。”
　　秦蓁蓁被她推了下呢喃道：“对不起啊。”
　　陆如云的手顿住，秦蓁蓁又小声嘀咕了一句：“陆如云，对不起啊。”
　　“对不起……”
　　她拧着眉脸色发白的道歉，睡着了也很不安，歉疚无比的模样，陆如云看着她半响，垂下眼睑，遮住眼底的光。


第43章 
　　秦蓁蓁做了个挺长的梦，梦里她见到了陆如云，她跟在陆如云身后道歉，陆如云不理她掉头就走，她气恼的喊着她的名字让她站住，陆如云站住返回来就是对她一顿打！
　　秦蓁蓁懵逼的怒骂两句神经病，骂完不甘示弱的和她对打！两人打着打着居然打到了卧室里，也不知道谁先停下的，两人就这么呆呆睡在床上。
　　她开始道歉。
　　一遍又一遍。
　　陆如云转身就搂着她，然后将她抱起扔在外面的水池里！
　　“咳咳咳！”
　　秦蓁蓁猛地咳嗽出声，双手挣扎着想要爬起来，手扶在浴缸边缘，滑滑溜溜的她差点没摔下去。
　　陆如云听到咳嗽声转头看，刚刚还靠在浴缸旁边的秦蓁蓁又滑了下去，她赶忙伸手去扶她，双手刚从她的腋下抱起她时，秦蓁蓁慢慢睁开了眼。
　　她眨了眨，酒精麻痹了大脑，有瞬间她没反应过来在哪。
　　“还好吗？”
　　陆如云浅声问道，秦蓁蓁从懵逼中回神，盯着她怔了几秒，破口喊道：“啊……唔……”
　　她的嘴迅速被人捂住，陆如云清浅的声音在她耳边响起：“再喊我就松手了。”
　　秦蓁蓁低头看，陆如云的一只手还托在自己的腰部，她连忙手脚并用的想要挣脱开，后脑勺直接撞在了浴缸边缘，疼得她龇牙咧嘴，眼睛里霎时水灵灵的。
　　就这么一撞。
　　她彻底清醒了。
　　陆如云看她神色逐渐恢复清明，松开了手，说道：“醒了就把身上冲一下，衣服在上面，自己换。”
　　她说完就起身离开了卫生间，秦蓁蓁低头看，自己的裙子已经被脱掉了，但是内衣都还在，她悄悄松口气，脸上的红晕让人分不清肆因为酒精还是因为赧羞。
　　秦蓁蓁迅速的冲掉身上的白沫，陆如云准备的是浴袍，里面内衣不知道是不是陆如云的，比她的大了一号，穿着不太合身，秦蓁蓁捏着内衣，总比不穿好吧。
　　她满脑子浆糊，还在想怎么到这里来的时候卫生间的门被敲响，陆如云问道：“好了没？”
　　秦蓁蓁敛神：“好，好了。”
　　她穿着不是自己的衣服，走在不是自己的家里，打开门，尴尬的都不知道摆什么表情，好在陆如云并没有准备和她多做纠缠，只是淡淡的瞥她眼：“没有客房，你可以选择睡沙发或者书房。”
　　秦蓁蓁用余光扫了下公寓，这么大的公寓没有客房？？
　　不想她在这也不找个好点的理由，她挠挠湿漉漉的头发：“不用了，我打电话给季路，让她来接我。”
　　陆如云抬手看了眼腕表：“现在是凌晨三点，你确定吗？”
　　“这，这么迟了吗？那我是怎么过来的？”
　　陆如云看眼外面的天色，墨黑一片，她开口道：“季路送过来的。”
　　季路送过来的。
　　秦蓁蓁听到这个回答轻咳声，脸更红了点：“抱歉，打扰到你了。”
　　陆如云神色淡然的看着她，秦蓁蓁穿着白色浴袍，长发湿漉漉的散在身后，俏颜上妆都卸了，细嫩的肌肤在灯光下白的发亮。
　　“不客气。”
　　她转身上了楼，捏着床薄被下来扔在沙发上，唇瓣轻启：“晚安。”
　　秦蓁蓁看着她的举动双手拧在一起，唇角嗫嚅，她依稀记得醉酒的时候吵着季路送她来，是想道歉来着。
　　那她有道歉吗？
　　秦蓁蓁手心冒汗，看到陆如云放下被子就准备离开，她脱口而出道：“我有没有和你说什么醉话？”
　　陆如云脚步顿了下，转头，神色如常道：“有。”
　　秦蓁蓁心跳倏地加快，脸上也带了些紧张。
　　说了吧。
　　她应该道歉了。
　　秦蓁蓁目光盯在陆如云身上，陆如云转头继续上楼，声音浅淡的落下一句话：“你说我是神经病。”
　　秦蓁蓁站在沙发旁呆若木鸡。
　　直到楼上的房门合上她才拍了两下自己的嘴巴，让你丫的乱说！
　　不该说的全说了！
　　该说的一句没说！
　　秦蓁蓁坐在沙发上，楼上的动静没几分钟就消失了，估摸陆如云是睡觉了，能不睡吗，这都半夜三点了，搁她平时估计早就睡了。
　　也就是为了照顾她这个醉鬼才没睡。
　　不过她真的没道歉吗？
　　为什么她觉得她和陆如云说了很多的话啊？
　　难道是她梦里说的？
　　秦蓁蓁在沙发上长吁短叹了好一阵子才重新抱着被子闭目。
　　次日的阳光从窗户里照进来，洒在睡在沙发的人身上，秦蓁蓁觉得刺目的翻了个身，用被子盖过头顶，正准备补觉就听到有人踩着楼梯的声音。
　　她睁开眼，从沙发边缘看过去，陆如云正从楼梯上下来，她穿着薄薄的丝质睡裙，睡了一夜长发也不显凌乱，依旧柔顺的散在身后，山眉水眼，姿态优雅。
　　秦蓁蓁下意识的将卡在双腿间的薄被抽出来，慢慢的盖在自己身上。
　　陆如云从卫生间出来秦蓁蓁已经醒了，两人目光相对，陆如云道：“去洗漱吧，新的洗漱用品在柜子上，衣服是我的……”
　　秦蓁蓁打断她的话：“谢谢，等会季路就过来了，我让她带衣服了。”
　　陆如云点点头，走向了厨房。
　　秦蓁蓁在沙发上坐了会还是进了卫生间里，她简单的洗漱后坐在马桶上。
　　道歉吗？
　　应该道歉，不止是之前，还有昨晚。
　　道歉后该该怎么对待她？
　　秦蓁蓁觉得宿醉没有让她头疼，反倒是现在想着这些事让她太阳穴突突跳。
　　她想到之前她们在基地的时光，脑子里闪过一个念头。
　　要不然——试着处处？
　　陆如云不是说了对她有点好感吗？
　　反正——反正她也有点喜欢她。
　　秦蓁蓁想到这里蓦然笑了一声，她忙捂着嘴站起身，从镜子里看到自己眉梢带悦，双目顾盼神飞，脸颊绯红，瞧着就是害羞的样子。
　　她狠狠的扑了好多冷水在脸上才算将热度退下去，半小时后她从卫生间里走出去，陆如云已经做好了早点，她招呼秦蓁蓁道：“过来吃早饭。”
　　秦蓁蓁嗯了声走过去，在她对面坐下后嗫嚅道：“对不起。”
　　声音太小，陆如云没有听到，秦蓁蓁看到她神色如的样子抿抿唇，加大音量：“对不起，昨天晚上其实我只是想来和你道歉，我……”
　　“我不接受。”
　　陆如云浅声打断她的话，秦蓁蓁一愣：“不接受？”
　　当然可以不接受，谁规定她道歉了一定就要接受的？
　　而且她之前还误会后说了那么多难听的话。
　　秦蓁蓁低着头在想补救办法，陆如云慢条斯理的吃了面包，喝了半杯牛奶又开口道：“我不接受是因为你没必要道歉。”
　　“视频的事情虽然不是我做的，但确实和我们有关，你不用道歉。”
　　“至于在基地，我承认我确实没有想过报复你，但我接近你的也是有目的的，我自私的想要利用你摆脱朱瑶。”
　　“蓁蓁，你那天骂完其实我松了口气，还好你一直当成游戏，没有因为我的自私受伤。”
　　秦蓁蓁听完陆如云的话张张口，声音卡在嗓子口，好半响才开口道：“可你那天在车库……”
　　“我那天只是气不过你误会我当成报复你。”
　　“其实我后来想想，我这做法和报复你有什么两样，所以蓁蓁，对不起。”
　　她举起杯子示意秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁握着杯子的手微抖，收紧，指尖发白，她脸上带着勉强的笑容：“没关系，反正我也没当真。”
　　她说完话举起杯子，看着陆如云，明眸清澈透亮，里面泛着水光：“这样我们算不算两清了？”
　　陆如云下颚绷着，话在舌尖滚了遍被她咽下去，红唇轻启道：“两清。”
　　她说完就仰头喝下半杯牛奶，秦蓁蓁也喝下一杯，刚放下杯子，门铃响起，陆如云打开门，季路拎着两个袋子进来了。
　　秦蓁蓁从陆如云的公寓离开后季路就小心翼翼的瞥着她脸色，快要到影视城她才敢小声问道：“蓁蓁，你是不是因为我昨天把你放在陆老师那边生气了？”
　　“没有。”
　　秦蓁蓁浅浅的开口，只有简短的两个字。
　　季路蹙眉：“我不是不想带你走，只是你昨晚死活不肯离开。”
　　秦蓁蓁转头看着她：“谢了。”
　　季路表情一懵：“啊？”
　　秦蓁蓁拍拍她肩膀，吐口气：“谢谢了。”
　　季路闹不懂的看着她，也不敢轻易说话，只得挠挠头。
　　车很快就到了影视城，宋鹤早早的就换好了戏服，正在一个人练戏，秦蓁蓁过去的时候她正在对空气念台词，他看到秦蓁蓁忙道：“蓁蓁你快换戏服，我们对一遍这个戏。”
　　秦蓁蓁看眼她的剧本，是她在冷宫的戏份：“好。”
　　她走进更衣室里，闭了闭眼，将脑子里所有纷杂的想法都散去，全身心的投入到演戏里。
　　季路发现秦蓁蓁自打从陆老师的公寓出来后就有所不同，但具体是什么，她也说不清楚，只觉得她好像不爱笑了，都三四天了，她都没看到她笑过一次。
　　甚至午休的时候她也是在旁边试戏，揣摩剧情和剧本，有时候连饭都忘了吃。
　　她担心的看着秦蓁蓁明显消瘦的脸庞，想着等会下戏得给她买些好东西补一补。
　　秦蓁蓁下戏之后宋鹤跟在她身边：“等会一起吃饭？”
　　她摇摇头：“不用，等会我还要和胡导说点事。”
　　她手上拿着剧本，似乎有不明白的地方，宋鹤闻言不再勉强她，转头和其他的工作人员去吃饭了。
　　孙琴的戏份也杀青了，她是秦蓁蓁黑化后第一个对付的人，早早就领了盒饭，昨晚上还在微博戏言秦蓁蓁牌的盒饭很香引的微博一阵骚动。
　　秦蓁蓁也好几天没上微博没上网了，她这几天戏份加重，每天就光顾着揣摩剧情，无暇顾及其他。
　　好吧，秦蓁蓁下意识的瞥眼不远处的剧组，其实是她想让自己忙起来，忙到顾及不到其他。
　　“蓁蓁，吃饭了。”
　　季路端着盒饭走到秦蓁蓁的身边，秦蓁蓁看到从不远处走过来的胡导，她让季路等会，她捏着剧本就过去了。
　　“胡导！”
　　秦蓁蓁喊道，胡导转头：“蓁蓁？怎么了？”
　　“这部分的戏是不是有点问题？”
　　秦蓁蓁指着其中的一段给胡导看，胡导神色认真的看完拢了眉：“这个等会我问下编剧，你怎么还没吃饭。”
　　秦蓁蓁抿唇：“马上吃。”
　　胡导拍拍她肩膀：“最近是不是很辛苦，好像瘦了不少。”
　　秦蓁蓁笑开：“没有，在减肥。”
　　胡导看着她假意开怀的模样沉声：“没事，总会过去的，你演技不错，会有资源的。”
　　秦蓁蓁听着他突然的安慰有些懵，倒是没说什么，只是笑笑，胡导又拍拍她肩膀才转头离开。
　　直到看不到他的身影秦蓁蓁才拿起手机给孟欣打电话。
　　“孟姐。”
　　孟欣那端很安静，这个点是在饭点上，秦蓁蓁的记忆中，孟欣的饭局总是忙不过来的，此刻安静的有些过分。
　　“怎么了？”孟欣的声音有些沙哑，秦蓁蓁想了会问道：“郑导是不是放话了？”
　　孟欣：“你听谁说的？”
　　她消息捂得这么好，居然还传到了秦蓁蓁这边，她垂眸看着地面，秦蓁蓁的声音浅淡传来：“所以是真的吗？”
　　孟欣沉默不做声，半响道：“这件事我会安排的，你先不要着急，安心拍剧。”
　　秦蓁蓁嗓子口有些苦涩，声音沙哑道：“好。”


第44章 
　　秦蓁蓁接到贺双双的电话已经是一周以后了，刚下戏，季路就小跑过来将手机递给她，和说她是贺双双。
　　她接过手机，声色如常道：“喂。”
　　贺双双沉默了几秒开口说道：“中午方便见一面吗，我有话和你说。”
　　秦蓁蓁目光瞥向另一个方向，隔壁的剧组出外景，不在这里，所以她已经有两天没有看到陆如云了。
　　“就在电话说吧。”
　　她现在还不太想见面。
　　贺双双顿了下：“视频的事情我查到了，是我哥公司的一个职员，具体她是怎么拿到视频的还没交代，你若是有空，我们见一面把这件事处理了。”
　　“我可以任由处置。”
　　秦蓁蓁看眼腕表，神色如常道：“不用了。”
　　贺双双听到她的这三个字忍不住说道：“不用了？”
　　“你说不用了，如云也说别查了，所以你们都认定是我做的对吗？”
　　秦蓁蓁听着手机那端她声音稍大，可以想象她的表情，她抿抿唇声音稍低道：“贺双双，我说不用了，是因为这件事归根究底的牵扯到你了，所以你想我怎么做？告你？你是陆老师的人，你觉得我应该告你吗？”
　　贺双双闻言呼吸微窒，秦蓁蓁继续道：“至于陆老师。”她闭了闭眼继续道：“不要妄自揣测，也许事实和你想的根本不一样。”
　　她说完就挂了电话，将手机递给季路，低头研究剧本。
　　午饭她是在剧组吃的，宋鹤瞧着她心情不好，给她买了好些甜食，秦蓁蓁咬着甜筒看着他笑道：“无事献殷勤，非奸即盗啊！”
　　宋鹤拍她头：“吃吧你！”
　　他看着明显消瘦的秦蓁蓁星目里有些心疼。
　　这段时间他从经纪人那里知道了一些情况，秦蓁蓁得罪了郑导，得罪了投资方，虽然在电影界没遭到封杀那么严重，但多少还是受了影响。
　　郑导的人际关系没那么大，但是他背后的投资方来头不小，这么一放话，近来蓁蓁的资源少了很多，尤其是电影方面的，他听经纪人说好几个导演直言说秦蓁蓁架子大，要不起。
　　幸好电视剧这边还没什么风声，就算有风声，也不太会有影响，毕竟电视剧和电影是不同的，她的影响力也不是虚的。
　　只是可能暂时接不到什么好电影了。
　　宋鹤想到这里颇有些为她可惜的意思，他坐在秦蓁蓁的身边，两人默默的吃着甜筒，谁都没说话。
　　秦蓁蓁吃完后觉得心里凉飕飕的，这宋鹤大夏天的不请她吃甜筒，入秋了才请她吃，吃的身心发凉。
　　她站起身动了动身体，宋鹤盯着手机笑道：“这消息也传的太慢了。”
　　秦蓁蓁凑过去看他手机屏幕：“怎么了？”
　　宋鹤下巴指着手机：“朱瑶的消息。”
　　秦蓁蓁看着手机里的朱瑶辞演【如梦】的消息，她微微蹙眉：“什么时候的事情？”
　　宋鹤疑惑的看着她：“你不知道吗？有一周了吧，朱瑶说是私人原因要辞演，陆老师没和你说吗？”
　　秦蓁蓁想到那天在天台看到的朱瑶，摇摇头：“没说。”
　　宋鹤点头：“也是，陆老师不是个八卦的人。”
　　秦蓁蓁拿出手机看新闻，今天的热搜就是朱瑶辞演的消息，众说纷纭，网友们又开始了各种猜测。
　　——哎，是不是身体问题啊？我听说她身体不好。
　　——不可能吧。
　　——有什么不可能，她是陆老师的小迷妹哎，这次和偶像同台演戏，早就激动疯了，要不是因为身体问题怎么可能辞演。
　　——啧，你们都不知道吗？是因为她在剧组总是骚扰LRY，前些天她们剧组聚餐，听说她酒后就直接上手了，然后就被辞演了。
　　——卧槽？？？？真的假的？我还挺喜欢她的啊，感觉她不是这种人啊。
　　——什么不是，你们问问【如梦】的剧组人员就知道了，恨不得贴在LRY身上，LRY每次摆冷脸她还贴上去，人家都结婚了，呕心！
　　——弱弱说句，我在【如梦】的剧组朋友说句，确实有这么一回事，而且她总是下戏后约LRY，明明人家老婆就在隔壁剧组，不仅不避嫌，还死抱着上去。
　　秦蓁蓁盯着这些评论看，半天没动静，宋鹤收起手机道：“就因为这，段导又重新出外景了，不过听说这次朱瑶也赔钱了。”
　　秦蓁蓁垂下眼睑，难怪段秋寒又重新出外景。
　　两人又简短的聊了几句，胡导让秦蓁蓁和宋鹤准备下，要开工了。
　　秦蓁蓁这么一忙就是将近大半个月，关于朱瑶辞演的消息早就被其他的消息压下去了，她和陆如云也被微博挂了两天，不过她们俩都没有出面回应，这件事算是石沉大海，没有波澜。
　　期间孟欣给她接了支广告和杂志封面拍摄，秦蓁蓁又开始重新忙起来。
　　忙起来后她就不怎么去想她和陆如云的事情了，有时候吃饭遇到，或者在剧组遇到，两人也一副交好的样子，演戏配合的默契十足。
　　贺双双之后给秦蓁蓁发了信息，告诉她之前的员工已经处理了，如果她还想追究，她愿意承担责任。
　　秦蓁蓁手一挥，将这件事翻页过去。
　　这么一翻，已经到了十月中，秦蓁蓁的电视剧杀青了，胡导将孙琴他们都请来杀青宴，还让秦蓁蓁把陆如云戴上，秦蓁蓁推说她有戏走不开身，胡导也没强求。
　　陆如云那边确实有戏，因为朱瑶的缘故，她们拍摄行程被耽搁不少，秦蓁蓁有两次看到陆如云是半夜都待在剧组里没回去。
　　杀青宴是在影视城附近的酒店办的，秦蓁蓁已经来了好几次，跟着季路进包厢的时候她站在走廊上良久，还是季路推了下她，她才回神。
　　两人进包厢的时候里面已经有不少的人了，胡导正在被劝着喝酒，兴致颇高，秦蓁蓁进去后宋鹤喊道：“蓁蓁，这边！”
　　秦蓁蓁笑着走过去，在宋鹤的身边坐下，她看着胡导小声道：“怎么喝这么多？”
　　宋鹤笑了笑：“高兴吧。”
　　果然胡导见到秦蓁蓁走过去捧着杯子道：“来来来，敬我们的女主角一杯！”
　　众人纷纷举杯，秦蓁蓁莫名的端着杯子，和众人碰了杯，喝下去，辛辣的感觉在嗓子口蔓延，呛得她眼睛水都要冒出来了。
　　大家落座，胡导探头过来，手上还举着杯子：“蓁蓁，这部戏真的是我目前最满意的作品了，谢谢你！”
　　秦蓁蓁听到如此的赞赏低头又倒了杯酒，和胡导干掉才放下杯子。
　　之后季路就给她换上了果酒。
　　秦蓁蓁抿着甜丝丝的果酒松口气，照这样的架势，胡导今晚上怕是要醉在这里了，果然桌上推杯换盏，大家的注意力都在喝酒上，只有秦蓁蓁一个人忙着填肚子。
　　酒过三巡，工作人员挨着过来给他们敬酒，秦蓁蓁喝的果酒被众人笑了两句，倒是没勉强她换酒，到最后拍照的时候胡导几乎是助理扶着的。
　　拍完照，大家都开始散了，秦蓁蓁和宋鹤被胡导扯着不让走，诉说拍戏的辛苦和心酸，说到最后他开始哽咽，泣不成声，秦蓁蓁看着平时训斥他们严厉的像是老师般的胡导，此刻宛如孩子嗷嗷在哭，她突然想笑。
　　她眼睛里有淡淡的笑意，被扯着袖子也没松口，就任着胡导絮絮叨叨的说话，偶尔和宋鹤相视无奈的一笑。
　　胡导最后是被助理拖走的，他尤不死心的想要拉着秦蓁蓁和宋鹤换个地方聊，被助理哄着回去了。
　　秦蓁蓁长长的吐了口气，宋鹤站在她身边，替她拿了外套说道：“走吧。”
　　季路和另一个助理跟在两人身后不远的地方。
　　出了酒店，迎面的冷风吹过来，秦蓁蓁打了两个寒颤，宋鹤替她将外套披上，秦蓁蓁拢了拢衣服：“谢了。”
　　宋鹤抿唇笑：“别这么客气，好歹你还是我妃子呢。”
　　秦蓁蓁被他戏言逗笑，两人边走边聊天，夜风徐徐，路灯将两人身影拉得很长，宋鹤转头道：“听说你接下来要去拍【醉梦江湖】？”
　　秦蓁蓁拢眉：“还在商谈中，孟姐还没定下。”
　　因为电影资源黄掉的关系，孟欣就在电视剧里找了些资源，不过这些暂时未定。
　　宋鹤点点头：“你知道余导的新戏吗？如果你有兴趣，我倒是可以给你引荐下，不过见不见还不一定，你知道的，他这个人脾气很古怪。”
　　秦蓁蓁疑惑的侧目看着他：“余导？”
　　宋鹤嗯了声：“余长林。”


第45章 
　　余长林秦蓁蓁并不陌生，或者说圈子里都不陌生，他出名并不是仅仅是因为他的作品优秀，还有他的性格，古怪。
　　不过他已经有两年没拍电影了，圈子里有他身体不好的流言。
　　宋鹤笑道：“哪有什么身体不太好，他是去找灵感了。”
　　秦蓁蓁侧目看他：“找灵感？”
　　宋鹤点头：“听说和他下部作品有关，你有没有兴趣试试看？”
　　秦蓁蓁垂下眼睑，风吹在脸上透着凉爽，她喝的酒不多，但还是有些燥热，此刻被风吹着，说不清的舒坦。
　　“我需要和孟姐商量。”
　　宋鹤伸手从口袋里掏出一张卡片：“如果想去的话打电话给我或者打这个卡片上的电话。”
　　“可能只能提供一次试镜机会。”
　　“也可能什么都帮不到。”
　　秦蓁蓁手指蜷缩起，手心出了些汗，看着他递过来的卡片仰头：“宋鹤，谢谢你，不过我还是想知道你为什么帮我。”
　　“余导是个很好的资源，为什么你要让给我？”
　　宋鹤见她迟疑将卡片塞在她手心里：“我下部剧已经定下了，档期安排不上，其实这也是别人介绍给我的资源，我琢磨着我肯定用不到了，不如转给你，兴许能卖个人情。”
　　“以后火了可不能忘了我。”
　　他调笑式的口吻让秦蓁蓁放下心，她扬了扬卡片：“谢谢，我会和孟姐说的。”
　　宋鹤对她轻点头，看了眼天色：“不早了，回去休息吧。”
　　秦蓁蓁看眼季路，季路小跑到她身边，两人和宋鹤道了别就离开了酒店。
　　刚上车她就接到了孟欣的电话，电话那端有些吵，孟欣似乎喝了酒，说话不是那么清晰：“蓁蓁，结束了吗？”
　　秦蓁蓁打开车窗，看着外面呼啸而过的景色嗯了声：“刚结束。”
　　孟欣：“抱歉，晚上我是准备过去的，但这边临时通知有个饭局。”
　　秦蓁蓁轻笑：“没事，孟姐先忙。”
　　两人又叨唠两句，眼看孟欣想要挂电话，秦蓁蓁捏着卡片道：“孟姐，你知道余导的新片吗？”
　　“余导？”
　　“哪个余导？”
　　秦蓁蓁抿抿唇：“余长林。”
　　孟欣那端顿了几秒，孟欣似乎出门了，电话那端不在嘈杂：“余长林？”
　　“我知道，但是——”
　　孟欣迟疑了会，开口道：“但是我将你资料传过去，被婉拒了，你怎么突然问起这个？”
　　秦蓁蓁张张口，卡片被她捏的变形，她斟酌了一会还是将宋鹤给她卡片的事情告诉孟欣了，孟欣看眼腕表：“这样吧，现在都十一点多了，明天你休假，我们见面聊？”
　　“好。”
　　秦蓁蓁应下后就挂断了电话，保姆车一路开到她公寓下面，她回去后就躺在沙发上，
　　明明结束了三四个月忙碌的拍摄，她此刻应该是轻松的，但偏偏心情压抑的难受。
　　她知道不是因为拍戏的原因。
　　是她自己的原因。
　　秦蓁蓁在沙发上躺了一会打开手机上微博，今天是他们杀青宴，官方已经发了杀青宴的照片艾特了他们，微博下面正在热烈的争吵。
　　【冷宫】作为大IP，书的背后粉丝量大是毋庸置疑的，所谓最难取悦的就是书粉，因为他们各有想法，对人物也早就在想象中定型，所以争议很大。
　　果然杀青宴刚出来就有不少的书粉和剧粉开始争吵了。
　　——啧，花瓶也演【冷宫】，看什么？看脸吗？还有宋鹤，有演技吗？
　　——好了，总比脸都没的看的好吧，上个月才出来的那个古装剧，什么鬼哦，里面的演员没一个能打的，看的我尴尬症都出来了！
　　——凭什么！我沅玉是傻白甜吗？不会演戏就靠边边，别来污染我们沅玉好吗！想到被秦蓁蓁污染我就心痛！
　　——日了狗，你们怎么这么烦啊，是导演找的她，又不是她硬凑上去演的，你们这么能BB你们去演戏啊！
　　——都别吵了，你们还没消息吗，秦蓁蓁在电影界混不下去了，听说下一部电视剧是【醉梦江湖】，江湖的书粉你们开心吗？
　　——电影界混不下去我倒是听说了，好像是耍大牌得罪了什么导演，才好呢，就一流量，还以为自己是什么牛批人物呢，啧啧啧。
　　秦蓁蓁看着微博上吵翻天，她不仅无动于衷，甚至还有点想笑。半刻钟后她扔掉了手机进卫生间洗漱，出来的时候月上树梢，天上繁星点点，她难得穿着睡袍站在落地窗前面往下看，A市灯火通明，似个不夜城。
　　微博的吵吵闹闹直到第二天还没结束，热搜挂了整整一夜，甚至连秦蓁蓁是傻白甜这样的话题都出来了。
　　上午九点多，【冷宫】的官微又发了一组剧照，是秦蓁蓁刚进宫的小白兔形象，书粉们纷纷表示本色出演，她每个造型都是这样的傻白甜，甚至连表情都没有变化，毫无演技！
　　这个照片出来没半个小时，又陆续出来了两组。
　　一组是她黑化后站在冷宫的画面，漆黑的夜里，她目光如炬的盯着面前的枯树，唇角扬起的冷笑近乎嗜血，表情和之前的小白兔表情天壤之别！
　　这组照片出来后那些书粉有一部分闭了声音，但依旧有吵闹不休的，没几分钟出来第二组，第二组是她和宋鹤的对手戏。
　　只有几张。
　　分别是她和宋鹤进宫前以及黑化后，这几张照片简直就是强烈的对比，妆容倒是没太大的变化，但是眼神，表情，抬手投足不经意的狠戾足以让人为之震撼！
　　光从剧照就能瞧出鲜明的差别。
　　余下的书粉们收势了。
　　秦蓁蓁和宋鹤的粉丝开始狂呼。
　　尤其是秦蓁蓁的粉丝，经历了一晚上被压着骂的气势，现在终于开始反攻，他们之前被压的多惨，现在就有多激愤！
　　话题度节节高升，书粉们也有不死心的敲击键盘反斥：能有多厉害！这也就是摆摆样子，真的到了放出来才知道效果。
　　——别得意，看电视剧出来的效果才是真的。
　　——不知道你们狂呼什么，这也叫剧照？？摆拍还差不多。
　　纵使书粉倔强的叫喧，依旧很快就被刷了下去，因为明眼人看的出来好不好，秦蓁蓁首次挑战黑化的戏份，光从剧照上看就已经成功了。
　　彼时秦蓁蓁和孟欣正坐在咖啡厅里。
　　孟欣给秦蓁蓁递过去平板，上面有详细的余长林资料，还有他这次要拍的电影部分剧情。
　　秦蓁蓁认真看了几眼，余长林拍电影有七八年了，她没出道之前就有听过这个名字，当时他的一部文艺片盛极一时，不知道多少女演员想要他的资源。
　　可自打四年前他有部文艺片送去电影节参选，最后都没入围开始，他的电影就有点偏向于商业片了，他连拍两年的商业片。
　　有的人说他受打击过大，终于开始随波逐流，不管事实如何，他拍了商业片之后的票房更高了，也有更多的人趋之如骛。
　　秦蓁蓁出道后还听过他的名字，不过近两年没有他的消息了，她之前听孟欣说过，外界传言他身体不好，去国外治病了。
　　想必这也是谣传。
　　秦蓁蓁将平板还给孟欣：“暂时没有其他的消息吗？”
　　孟欣摇头：“余导的这次电影信息很保密，除了他们给出的消息，其他还都不清楚，媒体方面都没找到蛛丝马迹，我昨晚已经托人去查了。”
　　秦蓁蓁闻言垂眸：“孟姐，我想去试镜。”
　　孟欣抬头看着她，她之前也动过这个心思，在余导和郑少元之间犹豫，最后她选择了郑少元，因为他是新锐导演，目前正红，而且他和公司有往来，各项都摸得七七八八，所以她才选了郑少元。
　　没想到他会临时翻脸，做出那么前后相违的事情。
　　所以她后来将秦蓁蓁的资料再送到余导那里就失掉了先机，被拒绝她其实早就在预料中了。
　　秦蓁蓁见孟欣没说话喊道：“孟姐？”
　　孟欣敛神：“蓁蓁，你有没有想过缓缓？”
　　秦蓁蓁不解的看着她：“缓缓？”
　　孟欣点头：“郑少元的电影刚确定演员，一个月后开机。
　　秦蓁蓁拢眉：“一个月后？”
　　孟欣：“所以他的开机时间可能会和余导撞上。”
　　开机时间差不多，只怕上映的时间也会撞上。
　　撞上不可怕，谁丑谁尴尬，余导确实不错，之前的电影也大受好评，但是他毕竟沉寂两年，娱乐圈的新面孔都换了一拨人，现在的网友又挑剔，他是回归之作，若是拍的不好，只怕风评会很差。
　　而蓁蓁因为时光的问题已经遭受到质疑，万一这次也是碰上了枪口，那她以后只怕真的是没人敢找她演电影了。
　　圈内肯定会说，余导都拯救不了的秦蓁蓁，谁敢要。
　　当然她顾忌的最重要的原因是在郑少元身上。
　　他这两年的电影票房奖项都是有目共睹的，甚至还有传言他这次的电影是要送去参选四大电影节的，万一他成功，而蓁蓁失败了，再牵扯出之前的事情，那她拍电视剧都会受到影响。
　　秦蓁蓁听了孟欣的话垂眸道：“与其困在死胡同里，不如放手搏一搏，孟姐，余导这边的事情就麻烦你了。”
　　孟欣没说话抿了口咖啡，她放在桌子上的手机叮铃一声，有消息提示音，她拿起来看眼，随后眉梢有了些喜色。
　　秦蓁蓁看她如此问道：“怎么了？”
　　孟欣抬起手机晃了晃：“郑少元就这么摆了我们一道，不回送个礼物实在对不起他。”
　　秦蓁蓁手指在咖啡杯边缘摩擦：“有料要爆？”
　　孟欣眼有深思，想了会道：“我先联系余导的助理，看看具体情况，如果要试镜或者其他的消息，我再联系你。”
　　秦蓁蓁点头喝掉杯子里的咖啡，她和孟欣相携着准备出门，咖啡店的休闲区电视正开着，从里面传来声音。
　　“就是陆老师，精神气不太好。”
　　秦蓁蓁转头看，镜头里的陆如云低头看了自己一眼，牵起她的手，笑的温润道：“睡觉是很累的事情啊。”
　　满房间里的人都在笑，就连陆如云的唇角都含着若有若无的笑意。
　　可此刻的秦蓁蓁却笑不出来了。
　　她低下头往外面走，隐在墨镜后面眼圈稍稍泛红。
　　其实她知道，她喜欢陆如云，比她以为的，还要多一点点。


第46章 
　　孟欣说是托关系去问，速度比秦蓁蓁预想的要慢很多，在她以为自己已经没戏准备研究【醉梦江湖】的剧本时她那边才有消息过来，让她去试镜。
　　彼时已经过去半个月了。
　　秦蓁蓁收起懒散的心情，对着手机应下。
　　半个月，她拍了广告上了节目甚至也做了专人采访，但是没再和陆如云有照面，听说她【如梦】到了最后部分，即将杀青，每天都很忙。
　　也有人约她们一起上节目，但热度明显没有之前的大，她们在【总动员】之后就没有一起合作的机会，最近风头正盛的是郑少元的新剧和他的女主角威安。
　　威安是出道刚一年的新人，第一部 戏就是女主角，还小爆了一阵子，之后接的一部电视剧收视率不错，一部电影的票房也相当能入眼，圈外都传言她将会替代秦蓁蓁成为下一个流量榜首。 
　　但是显然这个话题有待争议，因为她颜值不抗打，不过也因为这个原因，她的粉丝称她为邻家妹妹，她曾经自爆这是她最喜欢的称呼，为此获得了不少的路人缘。
　　说她演技好，有灵气，最重要的是适合做演员，而不是明星。
　　是的，秦蓁蓁就是那个适合做明星，摆拍就可以的那种。
　　秦蓁蓁看到微博上的那些传言原本并不放在心上，但是孟欣却不得不开始公关，傻子才看不出来这是故意针对的蓁蓁。
　　至于是谁要这么针对蓁蓁，不言而喻，郑少元。
　　于是网上开始有大量的出道新人碰瓷流量，捆绑营销，有秦蓁蓁的粉丝，CP粉再加上孟欣找的水军很快就将之前的话题炒起来。
　　网友们也不都是傻子，在这场风暴里有不站队的，有说威安要想替代秦蓁蓁得先去整个容，也有说秦蓁蓁是卖笑得来的位置，迟早要被实力演员威安替代。
　　她的粉丝甚至打出了感情牌，说威安是实力演员，如果败给实力演员还能接受，偏偏败给秦蓁蓁，靠着卖肉卖笑上位毫无演技的明星，若是这样的碰撞都让让秦蓁蓁赢，以后会有多少的实力演员寒心。
　　这个观点自然有人反驳，其中不少路人网友觉得这句话太过于刻薄，已经到了人身攻击的地步，劝他们谨言慎行。
　　可没想劝阻无用，那些挖空心思嘲讽秦蓁蓁的网友甚至罗列了秦蓁蓁不行的罪状，其中有条，因为耍大牌进不了电影圈，被阻隔在外，只能拍拍电视剧，也就这两年红火一阵子，不长远。
　　这个消息出来后立刻引发热议，前阵子才出来的秦蓁蓁得罪导演不能拍电影，只能拍电视剧的话题又被拉出来挤兑。
　　在圈内，电视剧看的是收视率，电影看的是票房，其实说不上哪个的格调更高，但秦蓁蓁出道三年，站在流量榜首，却没有一部像样的电影，甚至电视剧也没有多经典，只能当消遣用，这样确实是会被人耻笑。
　　根基不稳的人，淘汰是迟早的事情。
　　而威安刚出道一年就出了一部票房四个亿的电影，在小花里算是榜上有名，再加上她即将演的还是郑少元的新电影，票房自是不用说，若是演的好，还能冲四大电影节，这样的逼格，在小花里，是绝无仅有的。
　　甚至是秦蓁蓁都达不到的高度。
　　所以才会有威安取代秦蓁蓁成为流量榜首的话题。
　　这个论证出来后，之前还是路人的网友们纷纷不说话了，因为无话可说。
　　不过秦蓁蓁的粉丝也不是吃素的，就算衰败也是之后的事情，她现在还站在流量前端，从粉丝方面碾压威安，是轻而易举的事情。
　　可惜也碾压不了太久，如果威安这部电影真的成功，顺利冲上四大电影节，那又将是一朝变数，生死未定。
　　所有人都在等着看笑话般看着她们俩的争斗。
　　就连和秦蓁蓁最不对盘的贺双双都盯着平板看，蹙眉道：“她最近是犯了小人吗？”
　　陆如云听到她的话侧目看她：“什么？”
　　贺双双将平板递给她，陆如云接过看到微博上正在热议的话题，话题是，实力演员和花瓶的碰撞，究竟谁能笑到最后。
　　往下的留言多不胜数。
　　——那还用想，肯定是实力演员啦，威安的电影我还能贡献两张电影票，秦蓁蓁的我贡献什么？她也就只能看看剧照，走走机场秀了。
　　——楼上话别说的那么满，【冷宫】的剧照她黑化后还是挺让人期待的。
　　——可别了哈哈哈，期待，你是蓁粉吧？披着皮以为我们就不知道了，居然还夸秦蓁蓁，啧啧啧，多去看看老一辈的电影好么，就算不看电影，看电视剧总成了吧，其他不说，就云仙那个角色，秦蓁蓁这辈子都不可能塑造的。
　　——我看你是云仙的粉丝吧，怎么了你们家主子和蓁蓁结婚你气坏了吧，呵呵，当自己几斤几两呢，就算陆如云不和蓁蓁结婚，也看不上你这样的货色，背后诋毁还是你厉害啊！
　　陆如云往下稍微翻了两页就将平板递给了贺双双，她红唇轻启道：“几点了？”
　　贺双双关掉平板，看着腕表：“马上九点。”
　　“秦蓁蓁应该快要来了。”
　　两人话音刚落，就看到不远处停了一辆灰色保姆车，秦蓁蓁身边跟着的不是季路而是孟欣，两人边走边聊天，表情凝重。
　　陆如云就坐在车里看着两人从面前过去，车窗外的秦蓁蓁消瘦很多，以前的身材是玲珑有致，现在是皮包骨头，瘦的脱形。
　　她看着秦蓁蓁的背影消失在眼前，垂下眼睑道：“走吧。”
　　贺双双歪头看着她：“不等她出来吗？”
　　陆如云摇摇头：“不等了。”
　　等到又如何，她也不可能光明正大的去和她道喜。
　　贺双双抿抿唇，似乎是有话说，但看着陆如云淡然的侧颜她又闭了嘴，说道：“开车吧。”
　　黑色轿车缓缓的从车库里行驶出来，在经过大厅时陆如云转头看向里面，垂下眼睑。
　　秦蓁蓁站在电梯口下意识的看向外面，只见一辆黑色轿车从面前经过，她稍稍拢眉，孟欣正在低头说话：“蓁蓁你听懂了吗？”
　　没有得到回答，孟欣抬眸，见到秦蓁蓁的目光正看向外面，她也跟着看过去，只有萧瑟的寒风：“怎么了？”
　　秦蓁蓁回神：“没什么，孟姐你说。”
　　孟欣拍拍她肩膀：“等会进去可不能再分神了。”
　　秦蓁蓁点头轻笑：“知道了。”
　　叮的一声，电梯到了，秦蓁蓁和孟欣站进去，目标是八楼，余长林的家。
　　没错，这次试镜的地点就是余长林的家。
　　秦蓁蓁刚听到这个地点时还愣了下，随后想到余长林的怪癖也就见怪不怪了，今天秦蓁蓁没有刻意打扮，很随意，只上了淡妆，两人到余长林家的时候孟欣还提着一袋水果。
　　余导的脾气古怪是圈内出名的，难收买也是出名的，秦蓁蓁记得刚出道的时候就听过一件事，当时余长林要拍部电影，投资方塞进来一个女主，许诺其他的权利全部给余长林，余长林当场撂担子走人，丝毫不给面子，这事之后他还博得刚正不阿的美名。
　　所以她们肯定不能带其他的东西，只能拎袋水果，余长林总不至于刚正不阿到把这些水果扔出去。
　　两人站在门口深深吸了一口气，孟欣敲门喊道：“余导。”
　　很快门被打开了，秦蓁蓁看到里面有个妇女系着围裙站在门口：“你们是？”
　　孟欣赶紧笑道：“您好，我们是来试镜的。”
　　女人笑笑，往后面喊道：“老余！”
　　“老余，来客人了！”
　　秦蓁蓁往后看，余长林正穿着线衫休闲裤和拖鞋从楼上下来：“来了。”
　　他穿着家常服，形象不似照片上那么硬气，添了几分雅致，他步伐缓慢，秦蓁蓁和孟欣互相看眼，喊道：“余导。”
　　余长林点点头：“过来坐。”
　　孟欣将手上的水果交给妇女，妇女笑笑，孟欣便和秦蓁蓁一道坐在了余长林对面的沙发上。
　　等着她们俩坐下时，余长林放下手上的杯子，对着秦蓁蓁道：“抬头给我看看。”
　　秦蓁蓁一愣，迅速抬起头。
　　她这张脸只上了淡妆，但难掩其中的风华，五官精致仿若精雕细琢过，皮肤白皙赛雪，一双明眸大眼水灵灵的，看眼就让人心动。
　　太漂亮。
　　和他剧本中的角色形象相差太远。
　　余长林看了几秒就颇为遗憾的摇摇头：“秦小姐为什么来试镜。”
　　秦蓁蓁看向孟欣，孟欣笑道：“当然是……”
　　“我要你说。”
　　余长林看着秦蓁蓁，语气坚定道：“我要你说，你为什么来试镜？”
　　秦蓁蓁怔了几秒：“我想拍电影。”
　　余长林被她这个理由逗笑：“想拍电影？想拍电影的人那么多，凭什么我就要选你。”
　　秦蓁蓁张张口，还没发出声音余长林就道：“而且据我所知，你是被郑导刷下来的人，怎么？觉得达不到他的要求，就到我这里来碰碰运气？”
　　孟欣见秦蓁蓁没说话赶忙笑道：“余导真会说笑，我们不是……”
　　余长林没给她说话的机会：“孟小姐，实不相瞒，今天见两位是一位友人想托，原本秦小姐的条件，就不在我试镜的范围内。”
　　“请回吧。”
　　他简短的说了几句话之后站起身，秦蓁蓁沉声道：“没错，我是先去找了郑导。”
　　她这句话让孟欣愣了下，赶忙扯着她手臂，秦蓁蓁神色淡然道：“郑导是导演界的新锐，您是两年没出山的老导演，拍的作品都很优秀，但是我不想冒险。”
　　“我已经失败过一次，如果第二次能成功，我会选择几率大的那个。”
　　“还有，请您知道，我不是郑导刷下来的人，而是我选择的不和他同流合污，所以不存在找您碰碰运气一说。”
　　“至于您试镜的条件，我半个月前的体重刚一百斤，现在是八十五。”
　　余长林嗤笑：“秦小姐的意思是瘦了我就会选你？”
　　秦蓁蓁抿唇：“我的意思是，我可以为了角色，做任何转变。”
　　她神色平静，说话掷地有声，目光灼灼的看着余长林，两人的眼神在空中交汇，半响后秦蓁蓁垂眸道：“既然余导不需要，孟姐，我们走吧。”
　　孟欣被秦蓁蓁这突然的坦白弄的一脸懵，下意识的回答：“好。”
　　两人还没转身，余长林就轻咳声，嗓音低沉道：“秦小姐，你知不知道，我特别喜欢诚实的人。”
　　秦蓁蓁闻言顿住脚步转头：“之前不知道，现在知道了，不过很可惜，没能入余导的眼。”
　　余长林听到她这话突然笑了：“鬼灵精。”
　　这还是秦蓁蓁进门这么久首次看到他露出笑容：“你这丫头片子嘴这么利索，如……”
　　他顿了下，改口道：“如果没人收拾还得了，你们俩跟我进来吧。”
　　余长林说完就径直往里面走，秦蓁蓁看到一个空荡荡的房间，里面只有一张床，余长林指着大床道：“这就是第二轮试镜，这个是剧本，一个小时候开始。”
　　“恭喜你，目前你是第二个进来这间屋子的人。”
　　秦蓁蓁诧异的反问：“第一个是谁？”
　　余长林笑道：“你很快就会知道的。”


第47章 
　　秦蓁蓁从余导家出来后松口气，等最后一轮试镜的通知，孟欣拍拍她肩膀：“放松，你刚刚的表现很好，这最后一轮的试镜不会超出这周，我会将行程空出来。”
　　毕竟十一月初开拍，也没几天了。
　　秦蓁蓁：“好。”
　　虽然应下了，她眉头还拢着，孟欣知道她在担心，这不仅仅是一次转型，而是她人生的重要难关，成功度过去，她将迎来新的人生。
　　没有度过去，就又要等待，或者会被时间淘汰。
　　她叹口气：“我等会回去打听下另一个人是谁。”
　　秦蓁蓁没说话只是点点头。
　　两人上了车，小武送她们回公寓，还没到公寓时孟欣对着平板的神色微变，从诧异到难看，秦蓁蓁不解的看她脸色变化，凑过去看眼，神色复杂。
　　不用去查第一个进那个房间的是谁了。
　　狗仔已经爆出消息了。
　　因为余导放出试镜的消息后就一直有人在他家楼下蹲守，这么半个月，还真的被他们挖到一个大新闻。
　　影后唐娅有望和余导再度合作？强强联手再创巅峰？
　　偌大的标题配上唐娅的乔装照片，让人不注意都难。
　　秦蓁蓁往下看了两眼，唐娅她可不陌生，去年刚拿了内地最佳女主角，成为三连冠传奇，该影片也在年底成功入围四大电影节之一的盛世电影节，而提名，就是最佳女主。
　　虽然最后没能成功拿下这个奖项，但能提名，已经甩其他演员一大截，况且她还有三连冠加身，大大小小的国外国内奖项无数，可以说是电影界的传奇人物，现在她就要面对这样的传奇人物了。
　　让秦蓁蓁脸色难看的并不是这样显赫的履历，而是唐娅和余长林的关系。
　　唐娅的第一部 电影，就是和余长林合作的。 
　　也就是那部堪称经典的文艺片。
　　孟欣看她脸色不好安慰道：“唐娅和余导的关系非同寻常，也许并不是去试镜只是探个亲，你别想太多，好好研究剧本。”
　　秦蓁蓁神色恍惚了一下，孟欣扶着她肩膀道：“蓁蓁，打起精神，你还没开始，怎么能用这种心态面对？”
　　“就算是唐娅，我们也要搏一搏。”
　　秦蓁蓁听了孟欣的话双手捏着剧本，神色慢慢恢复平静：“好。”
　　送秦蓁蓁回去后孟欣坐在车里，其实她知道，唐娅这么忙，轻易不动身，如果不是因为余长林的新戏，没必要在这个风口浪尖去他家。
　　这次蓁蓁面对的，十有八九就是她了。
　　她颇有些烦躁的从口袋里掏出一支烟，刚点燃又掐掉，抬头对小武道：“走吧。”
　　小武应了声，车疾驰出去。
　　秦蓁蓁站在楼上的落地窗前往下看，垂眸深思，好半响之后她才返回客厅拿起剧本开始研究。
　　整整一周的时间，秦蓁蓁都待在家里，半步都没有出门，季路每天送吃送喝过来，孟欣也联系过几次，并明确的告诉她，这次她的对手，是唐娅。
　　其实这个消息，微博上也陆陆续续有人猜测出来了，不少人都抱着翘首以待的姿态等着余导宣布和唐娅再度合作。
　　这俩一个是巨星，一个是老牌导演，强强联手，再创造一次传奇，一点都不奇怪，他们甚至都在猜测余导这次的电影到底是拍什么。
　　毕竟网上对这次的剧本信息知之甚少，只能搜刮到一点点的只言片语，完全不足以让她们猜测这是要拍一个什么样的电影。
　　但是这并不妨碍他们期待唐娅和余长林合作。
　　他们甚至称这次的合作为天作之合。
　　声势之大，已经盖过了之前的郑少元和威安。
　　秦蓁蓁早就做好了准备，所以听到孟欣这么说丝毫没意外，甚至不紧张。
　　不管是谁，这场仗，她都只想赢。
　　一周后，最后一场试镜开始，这次试镜的地点是在投资方的公司，不仅有余导，还有投资方老板和编剧，秦蓁蓁到的时候工作人员正在布置台子，今天试镜不仅仅是选女主角，还有其他的角色，今天就是最后定夺的日子。
　　余长林携着几个西装笔挺的人走到台子下面的长桌前，坐下，余长林身边的正是这次投资方老板，叫孙钱。
　　他坐下后看着余长林递过来的表单皱眉道：“老余，不是我说，你定的这女主角人选，悬殊也太大了。”
　　“还用得着试吗？”
　　唐娅不管是票房还是个人影响力，都是碾压秦蓁蓁的，秦蓁蓁在她面前，就是个刚冒出头的种子花，还没结出果实的那种。
　　这样的实力悬殊，真的不是闹笑话吗？
　　余长林盯着表单看，手指敲在木桌上，他转头看着孙钱道：“你说的没错，但是秦蓁蓁，可塑性很强。”
　　他说的话很公正，不偏袒谁，唐娅确实不论实力，票房还是个人影响力都是目前站在顶端的人，可以说是两年内，无人可超过的存在。
　　可这样的成绩，造就了她的姿态清高，不愿意放下架子，他看过唐娅和秦蓁蓁近一年来的全部电影电视剧，唐娅在角色塑造方面，很相似，就是高高在上的女王角色。
　　她的上一个电影能获奖，完全就是本色出演，她在圈子里，已经是一个传奇，这也让她心态开始膨胀，诚然，她的实力，配的上她的膨胀。
　　但对演员而言，这是致命的。
　　大众想看到的不是千篇一律的角色。
　　至于秦蓁蓁，她去年只有一部失败的电影和一部即将上映的电视剧，余长林这几天琢磨过，这丫头，可塑性非常的强，所以他愿意伸出手给她一个试试的机会。
　　最后一轮试镜是十点开始，秦蓁蓁已经换了衣服，妆画了一大半才听到身后有声音，一个稍显尖细的声音说道：“慢点慢点，你们都给我小心点！哎，唐娅……”
　　秦蓁蓁转头看，看到门口站着一个女人，她拎着IH的限量包，合身的长裙，勾勒的身材凹凸有致，肩上披了毛领，妆容精致，看着像是刚从某个秀场刚下来。
　　她身后的助理声音尖细，翘着兰花指：“唐唐，你先去坐那边，我让他们把衣服送过来。”
　　唐娅倨傲的看了眼房间里的人，目带睥睨，她的目光在众人身上转了一圈，最后看向秦蓁蓁，秦蓁蓁稍稍低头和她打了招呼，唐娅转头去了另一个化妆台面前。
　　坐在秦蓁蓁身边的人小声道：“唐娅吧？”
　　“架子好大。”
　　“废话，你要是达到她那个高度，你也能架子大，那是人家有本事。”
　　秦蓁蓁垂眸听着众人小声议论，任化妆师在脸上涂涂抹抹，没一会他助理手上拿着衣服走到唐娅的身后：“唐唐，我们换衣服去。”
　　唐娅转头看着他手上的衣服：“这是什么？”
　　助理一窒：“等会试镜要穿，你放心，这个是我让IH的设计师专门定制的，和别的货色不同。”
　　他尖锐的嗓音飘到秦蓁蓁的耳朵里，她仿若没有听到一般仍旧让化妆师上妆，倒是两人去换衣服后季路才小声嘀咕：“这也太嚣张了吧。”
　　“蓁蓁，你听听他说的什么话！”
　　秦蓁蓁还没开口，给她上妆的女人笑道：“小姑娘，你太年轻了，这可是他们一贯的招数。”
　　季路瘪瘪嘴看向秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁神色淡然的继续坐在凳子上化妆，不时的说道：“这里麻烦给我遮挡一下。”
　　化妆师笑道：“秦小姐，你皮肤很白，上这个粉反而会显黑。”
　　秦蓁蓁抬眸，目光带笑：“我就是让它黑。”
　　化妆师愣了下，点头笑了笑，迅速给秦蓁蓁补妆。
　　等着唐娅从更衣室出来的时候秦蓁蓁的妆容已经差不多了，唐娅坐在镜子前，酒红色的大波浪长发散在身后，她闭上眼睛，开始让化妆师上妆。
　　她的助理在旁边碎碎念道：“你们动作快点，等会唐娅第一个上，半小时后我们还要赶飞机呢。”
　　有人小声问道：“唐小姐不得结果出来吗？”
　　她的助理趾高气扬的看着秦蓁蓁，嗤之以鼻道：“等什么，难不成余导不选我们唐娅选个不出名的小人物？也不知道他怎么想的，还让唐娅过来和她一起试镜。”
　　“这不是降低格调嘛。”
　　“某人出去可有的吹了，和我们唐唐和她争一个角色，这可不是人人都有的机会。”
　　他尖酸刻薄的样子让众人扯扯嘴角，都没搭话，唐娅从镜子里看眼他说道：“好了，你先出去吧。”
　　“那你……”
　　唐娅转头：“我没事。”
　　他哼一声扭着屁股走出了门，刚合上门唐娅就转头看着秦蓁蓁，笑容温软道：“抱歉，他这个人就是这样口无遮拦，耿直惯了。”
　　秦蓁蓁回笑：“没关系。”
　　耿直惯了。
　　把下马威说的这么清新脱俗，可真是耿直呢。
　　唐娅听到她的声音歪过头看她眼，两人相视笑笑，半小时后，她们一起站起身，唐娅率先走出了化妆师。
　　秦蓁蓁跟在她身后。
　　她穿着剧组给的戏服，是件很破旧的衣服，裤子洗的发白，在小腿肚上甚至还有两个洞，上衣上也有污渍，反观唐娅，比她明亮的多。
　　可这部戏。
　　要的可不是明亮。
　　秦蓁蓁唇角含着浅笑，拨了拨前几天刚拉直的长发，墨黑，她原本的发质偏软，头发虽长但平时保养的好，没有分叉的，这几天为了将末端弄出分叉枯燥的感觉，她甚至用夹板去破坏原本的发质。
　　可惜的是，效果不太明显。
　　台子上余导喊道：“开始吧。”
　　唐娅迅速的进入状态，秦蓁蓁因为刚刚的一些事情虽然不喜欢唐娅，但不得不承认，她演技还是很棒的，就那么一瞬间的转变，她就从刚刚高高在上的女王转变成刚出山的小姑娘。
　　是的。
　　余导这次拍摄的主题就是下山的女孩。
　　女孩独自在大山里生活了十八年，不会说话，她不知道自己是谁，该去哪，她只知道饿了可以吃树叶草根和不知名的果实，渴了就喝池子水，她平日里都喜欢和动物为伍，她不觉得这样生活有什么不对。
　　直到有一天，她遇到了政治家。
　　这个政治家带着她走出了深山，开始教她识字念书，教她讲话吃饭，他教会她很多东西，同时也利用她山女的身份得到更多的东西。
　　舆论，名声，权利，金钱，地位，他应有尽有。
　　直到最后的总理大选。
　　他没想到的是，成也萧何败萧何，这些都是利用山女得到的，最后也是因为山女，失去一切。
　　影片最后，山女在喧嚣的世界走了一圈，又重新回到大山里。
　　做她的山女。
　　而今天的试镜，就是女主刚踏入喧嚣的世界，唐娅的眼里露出茫然，表情有些惧怕，她瑟瑟发抖的靠在墙角某一处，双手环抱住自己。
　　“啊啊啊……”
　　她嘴里发出支离破碎的声音，秦蓁蓁看着眼前这一幕倏地想到她和陆如云在拍【总动员】的时候，她也是这样的表情，这样的姿势。
　　她有瞬间茫然，身边的季路推了推她：“蓁蓁，到你了。”
　　“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁转头，看到季路担忧眼眸，她迅速敛神：“好。”
　　她吸口气，和迎面走来的唐娅对视眼，两人点头笑笑，气氛良好。
　　不远处正在低头打分的孙钱握着笔道：“刚刚唐娅的表现有没有问题？”
　　他发话，编剧和其他几个人都摇摇头：“没什么问题。”
　　单论演技方面，确实可取。
　　孙钱想着就准备勾名单，余长林沉声道：“看完再选。”
　　他脸色隐隐透着不开心。
　　实际上，他从刚刚见到唐娅的第一眼就很不高兴，酒红色的长发，IH的衣服，这哪里是刚从深山里走出来的女孩。
　　这可比大城市里的女孩精致多了。
　　这让他脸色有些不好看。
　　几人听到他的话面面相觑，最后孙钱开口道：“老余，我觉得你在浪费时间。”
　　余长林转头看着他：“我觉得看她演完，是对演员最起码的尊重。”
　　孙钱举起手：“OK，OK！”
　　“开始吧。”
　　他抱着消遣的态度看着台子中央，秦蓁蓁墨黑长发散在身后，一身的衣服破破烂烂，甚至胸前还有黄斑一样的污渍。
　　余长林缓了缓神色：“开始吧。”
　　他话音刚落，众人都盯在台子上看，孙钱懒散的姿态，一只手放在胸前，另一只手托着下巴，他看向台子上的秦蓁蓁，只见原本背对他们的人转了个身，慢慢抬头，她虽然披头散发，但难掩饰那双眼睛。
　　孙钱傻愣愣的看着前面，好似整个人都被吸进了这双明眸里，绞尽脑汁的想出了一个形容词。
　　空灵！
　　对空灵！
　　这明眸点水，目光清澈的不夹杂任何情绪，在对视的瞬间就锁住了众人的心，此刻他仿佛自己就成了那个政治家，在面对这样的一个刚从山下走出来的女孩。
　　女孩好奇，懵懂，无知，但又有两分惧怕，但这个惧怕在触碰到新奇的小玩意时她顿时讶异的张大眼睛，仿佛看到了什么了不得的东西。
　　让人不自觉的因为她这样的小动作会心一笑，这样的神色，这样的表情，这样毫不糅杂任何情绪空灵的目光，紧紧拴住了在场人的目光。
　　他们目光随着秦蓁蓁的一举一动在转，眼神里的笑意遮挡不住，气氛静谧，温馨。
　　秦蓁蓁的演绎和唐娅完全不同。
　　唐娅是从刚涉世未深的小姑娘惧怕的一面开始演绎，她却恰恰相反，从另一个角度诠释这个角色。
　　众所周知，最开始打动政治家的就是山女的眼睛，刚开始是一段温暖的时光，只是后来政治家利益熏心，他终究让这双水灵灵的眼睛蒙上灰尘。
　　秦蓁蓁演绎的，就是这段温暖的时光。
　　季路的目光也紧紧的锁在秦蓁蓁身上，手机嗡嗡的传来震动，她忙低头看眼，见到屏幕上的名字时她犹豫了一下，还是接起了电话：“喂。”
　　电话那端贺双双的声音有些急促：“秦蓁蓁在吗？”
　　季路瞥眼台子上的人：“蓁蓁现在不方便。”
　　贺双双顿了下：“你让她有空过来医院OK吗？”
　　她还是首次和自己这么低声下气的说话，季路很不习惯的将手机屏幕放在眼前，瞧清楚是贺双双的名字后抿唇道：“怎么了？”
　　贺双双长叹口气：“如云住院了。”


第48章 
　　陆如云住院了，这样的消息铺天盖地，秦蓁蓁还没走出公司就已经看到无数个新闻出来了，同时还有数不清的猜测。
　　——陆如云病重？
　　——陆如云住院，秦蓁蓁未陪同？
　　——陆如云剧组昏倒，疑似重病？
　　一系列的猜测明晃晃的甩在网上，媒体犹如闻到血腥气的鳄鱼，将平静的水面搅得水潮翻滚，网友们也在不竭余力的肆意猜测，甚至有人推测陆如云得了癌症。
　　虽然这些没有证据的留言很快就被陆如云的粉丝压下去，但仍旧有少许的谣言传出来。
　　秦蓁蓁赶到医院时陆如云还没醒。
　　病房里也不只有贺双双，还有段秋寒和章依瑶，段秋寒正在病房里来回踱步，章依瑶坐在病床前，握住陆如云的手，担忧的秀眉紧紧锁着，俏颜惨白，还有没擦干净的泪痕。
　　她进去后段秋寒面带愧色的站在她眼前道：“抱歉，没能照顾好如云，”
　　秦蓁蓁垂在两侧的手握紧，缓缓问道：“怎么回事？”
　　贺双双走到她身后道：“医生说是疲劳过度，休息两天就好。”
　　秦蓁蓁闻言松口气，一直悬着的心放下。
　　她转头看向陆如云，满打满算，她也有一个月没见到她了，病床上躺着的人给她的感觉，熟悉而又陌生。
　　贺双双见秦蓁蓁的目光落在如云身上，她转头和段秋寒道：“秋寒，你先带瑶瑶回去，有事我会通知你的。”
　　段秋寒俊秀的脸上依旧带着歉意，脸色沉重道：“好，媒体那边如果有需要，你也可以联系我。”
　　贺双双点头走到章依瑶身边，拍着她肩膀道：“瑶瑶？”
　　章依瑶神色复杂的看眼陆如云，站起身，拎着包和她们道别，秦蓁蓁看着她和段秋寒的身影消失在门口才收回目光。
　　贺双双在两人走后频频打电话，担心吵到陆如云她和秦蓁蓁稍作示意便走出了病房，秦蓁蓁知道她应该是去处理网上的非议了。
　　她离开后，病房里只有她和睡着的陆如云。
　　满屋寂静。
　　秦蓁蓁站了会还是坐在先前章依瑶坐的凳子上，她抬眸看向陆如云，分别这么久，还是头次这么光明正大的看着她。
　　不知道是不是因为工作忙的缘故，陆如云瘦了不少，面发白，可以和她身上穿着的白色病服媲美，眼睛下方有淡淡的黑眼圈，化了妆也没遮挡住。
　　她的精神，看起来很差。
　　秦蓁蓁以为时间都过了那么久，她对陆如云那点浅薄的喜欢也应该早就沉淀了，没想到看见她的软弱，她还是会难受，会不受控制的心疼。
　　被细针戳到般，不是那么撕心裂肺，但忽略不了。
　　如鲠在喉。
　　秦蓁蓁垂下眼睑，病房门传来敲门声，她歪过头看去，见到穿着白大褂的医生正推开门进来，年纪有些大，五十来岁的样子，神色和蔼。
　　秦蓁蓁忙站起来，丁文玮摆摆手：“坐吧。”
　　“怎么样，还没醒呢？”
　　秦蓁蓁摇摇头：“还没有。”
　　丁文玮嗯声走过去做了简单检查，做完检查后他用笔在病历上写写画画，完了抬头看向秦蓁蓁：“以后不能这么累了，你得看着她，不能由着她胡来。”
　　秦蓁蓁应下：“好。”
　　丁文玮说完有些心疼的看向陆如云：“还有她最近药量增加了，发生什么事情吗？”
　　秦蓁蓁面有讶异：“药量增加？”
　　她随后想到陆如云在总动员的时候，她去她行李箱里拿出来的药瓶，会是那个药吗？
　　那个药，又是治什么的？
　　她神色有些茫然，丁文玮皱眉：“你不知道她加大药量的事情？”
　　秦蓁蓁摇头：“不知道。”
　　事实上，她连她吃什么药都不清楚。
　　丁文玮叹口气：“她瞒着你可能是不想让你担心，但你最近要多注意她，她这几年情况一直很稳定，也就最近才有起伏。”
　　“说起来她前阵子还高兴的和我说找到不用服药的办法，没想到这么短的时间病情又反复了。”
　　他语气里有些遗憾，秦蓁蓁却只注意到前阵子三个字，她抿唇道：“前阵子是什么时候？”
　　丁文玮深想了下，低头翻病例，找到日期后看向秦蓁蓁道：“八月中旬，那时候她好像在录制什么节目……”
　　秦蓁蓁脑子懵了一下。
　　八月中旬，录制节目。
　　那就是和她一起住在公寓的时候。
　　难道她不用服药的办法，是和自己有关？
　　丁文玮看秦蓁蓁没说话又嘱咐两句，门外有敲门声，有个头探进来喊道：“丁副院，开会了。”
　　“好。”
　　丁文玮应下后又和秦蓁蓁嘱咐了两句才离开病房，秦蓁蓁坐在凳子上，五官揪紧，秀眉拢在一起，她看向陆如云的目光复杂。
　　她从口袋里掏出手机，斟酌了几分钟打电话给贺双双：“方便聊一会吗？”
　　陆如云一直到下半夜才醒来，她这觉睡得很沉，将近十二个小时，醒来脑子懵懵的，她盯着面前的天花板看了好一会才反应过来自己在医院。
　　这刺鼻的味道，太熟悉了。
　　她闭了闭眼睛，耳边听到声音：“醒了。”
　　陆如云转头看，秦蓁蓁正从茶几上倒了杯水端过来，她神色如常的走到病床前说道：“喝点水吧。”
　　“谢谢。”
　　她刚开口才听到自己粗哑的声音，伴随两声轻咳，秦蓁蓁坐在病床前的凳子上，在床头柜上拿下吸管插进杯子里，递给陆如云。
　　陆如云接过喝了半杯水，抬眸看向秦蓁蓁道：“你怎么来了？”
　　“双双呢？”
　　秦蓁蓁接过她喝完的杯子：“贺双双去处理网上的事情了，至于我怎么来，陆老师怕是忘了我们现在还是合法关系。”
　　陆如云被她这样的话一堵，半响没开口，目光随着秦蓁蓁的身影在移动。
　　秦蓁蓁看向陆如云：“饿吗？我让季路送些饭菜过来。”
　　陆如云摇头：“不饿。”
　　秦蓁蓁拿起手机打电话道：“季路，送两份粥到病房来。”
　　陆如云：“我不需要。”
　　秦蓁蓁简短的打断她的话：“我饿了。”
　　陆如云：……
　　季路很快就送了粥进来，陆如云也给贺双双打了电话，刚挂掉秦蓁蓁就递给她一双筷子，她僵了片刻伸手接过。
　　季路很识趣的走出了房间。
　　秦蓁蓁低头吃饭，神色与往常无异，陆如云瞥眼她侧颜，一时间摸不清她到底想要做什么。
　　吃完之后秦蓁蓁抱着睡衣去卫生间洗漱，窗外寒风呜咽，刮过窗户有阵阵响声，秦蓁蓁从卫生间出来只穿了件薄薄的无袖睡裙，她站在陆如云的病床前伸手拿下夹着头发的夹子，柔顺的长发倾泻而下，披散在她身后。
　　陆如云定定的看着秦蓁蓁：“你干什么？”
　　秦蓁蓁将夹子放在床头柜上，从柜子里拿出一套睡衣：“去洗漱吧。”
　　陆如云脸色稍沉：“秦蓁蓁。”
　　秦蓁蓁抬眸看着她，明眸清澈，水汪汪的，她解释道：“你别误会，因为你住院，现在外面都是狗仔，他们都守在门口呢，你觉得我这个点出去，明天新闻会怎么报道？”
　　“我只是不想惹麻烦。”
　　她的说辞有理有据，陆如云也知道因为自己住院的事情现在外界方寸大乱，各个媒体肯定蹲守在医院门口，想要知道她的第一手消息。
　　哪怕贺双双已经在微博澄清她只是因为疲劳过度晕倒，但仍旧有不少的人认为她是患了重病。
　　这种情况下，秦蓁蓁在深夜还离开，确实不妥当。
　　思及此陆如云捏着睡衣道：“那好，我让人给你空个房间出来。”
　　秦蓁蓁垂下眼睑：“别折腾了。”
　　陆如云捏紧睡衣，指尖发白：“我不习惯和别人……”
　　秦蓁蓁抬眸，眼睛清亮：“将就下，也就这一晚，我不想节外生枝。”
　　她句句话带着避嫌的味道，完全公事公办的态度，好似两人真的只是合伙人，没有过任何感情纠葛，陆如云明眸闪烁。
　　秦蓁蓁没给她反应的时间，兀自掀开被子上床。
　　两人之后一句交流都没有，整个病房很安静，只有秦蓁蓁清浅均匀的呼吸声，她已经睡着了。
　　陆如云就这么坐了良久，低头看眼秦蓁蓁，她一只手掀开被子准备下床，另一只手被人轻轻的握住，没用什么力气，只是扯住她三根手指头，陆如云想下床的动作顿了顿，听到秦蓁蓁梦呓般说道：“别走。”


第49章 
　　秦蓁蓁醒来的时候天刚蒙蒙亮，她睁开了眼，头一偏看到了坐在身边的陆如云。
　　陆如云靠在床头坐着，身后还用枕头抵着白色墙壁，不知道坐了多久，此刻头垂低，长发尽数盖住脸颊。
　　秦蓁蓁目光温柔，手从陆如云的腰部穿过，将她抱着，陆如云被她的动作吵醒，茫然的睁开眼，刚动就嘶的一声。
　　脖子就这么挂了很久，很酸疼。
　　她手指摸在脖颈上捏了捏，试图缓解疼痛，秦蓁蓁的手腕还搭在她的腰间，听到声音秦蓁蓁头颅凑过去，整个人靠着她，头埋在她盆骨处蹭了蹭。
　　陆如云立刻僵硬了身体。
　　她缓缓低头看，秦蓁蓁还没醒犹如猫一样正在往她这里钻，双手环过她腰间，长发凌乱，她似乎寻到了一个满意的姿势，叹息一声。
　　陆如云想推开她的手停在半空，迟迟没有落下。
　　她何尝不贪恋这样的温暖。
　　如果她从未体会过这种感觉，就这样过下去也不会觉得寂寞。
　　可一旦得到过，再想推开，很难。
　　陆如云的手无力垂下，放在秦蓁蓁裸，露的肩头上。
　　触手很凉。
　　陆如云下意识的用被子盖过她肩头。
　　正在熟睡的秦蓁蓁嗅了嗅，鼻尖满是清冷的香味。
　　她弯了弯嘴角。
　　阳光透过窗户外的树叶缝隙照进来，已经临近十一月，阳光并不刺目，就这么洒在身上，说不出来的暖和舒服。
　　病房里寂静无声，门被敲响，陆如云抬眸看过去，下意识的小声道：“进来。”
　　门外的人似乎没有听到声音，还在继续敲门，睡着的秦蓁蓁烦躁的嘟囔一声，哼唧两句，还往陆如云的身上钻，一只腿跨过陆如云的双腿，因为坐着的原因，秦蓁蓁的大腿直接碰触到她的脚上，她的肌肤细腻光滑，在陆如云的脚面摩擦两下，陆如云蜷缩起脚趾，耳根都漫上红意。
　　她轻咳声推开了秦蓁蓁，逃跑似的下了床，整理衣服后走到门口，刚准备打开门她又转头看眼熟睡的秦蓁蓁，叹口气走到床边，用被子将秦蓁蓁裹得严实。
　　门打开。
　　门外站着贺双双，她正拿着手机，看样子是准备打电话给自己。
　　“进来吧。”
　　陆如云声音稍低道，手摸在仍旧酸疼的脖颈上，贺双双看到她的动作关心道：“怎么了，没睡……”
　　好字还没有说出来，她就看到病床上慢慢坐起来一个人，她张了张口，秦蓁蓁伸了个懒腰：“早。”
　　贺双双呆愣愣的看着她：“早。”
　　刚睡醒的秦蓁蓁精神饱满，长发乱糟糟的，有几分慵懒感觉，阳光跳跃在她精致的眉眼上，更显得肌肤白皙透明。
　　贺双双不敢置信的看眼她又看向陆如云：“你们昨晚睡一起？”
　　陆如云抿抿唇，还没搭话，秦蓁蓁率先道：“有问题吗？”
　　贺双双顿了下：“没，没问题。”
　　病房里蔓延起尴尬的气氛，秦蓁蓁仿若没有察觉到，她掀开被子下床，径直往卫生间走去，身后的贺双双懵逼的眨了眨眼睛，看向陆如云。
　　陆如云神色淡然，让她看不出丝毫端倪。
　　两人良久没出声，只听到卫生间里传来水哗啦啦的声音，陆如云看着贺双双道：“什么时候办出院手续？”
　　贺双双从懵逼的情绪中回了点神：“没什么问题今天就可以出院。”
　　陆如云点头：“丁医生几点过来。”
　　贺双双看下腕表：“一个小时后。”
　　两人谈完话秦蓁蓁也从卫生间走出来了，陆如云从她身边擦过进了卫生间，病房里只剩下秦蓁蓁和贺双双。
　　两人互看一眼，贺双双面有犹豫：“你确定？”
　　秦蓁蓁低头整理衣服，漫不经心道：“我从来不开玩笑。”
　　贺双双蹙眉：“可是……”
　　秦蓁蓁打断她的话：“我知道你不喜欢我，咱们相看两厌，但我希望这次我们能够合作。”
　　“你不是也希望她好？”
　　“我比你更希望。”
　　她俏颜严肃，表情认真，一双明眸里满是真诚，贺双双对上她这双眼睛，憋了半天才小声嘀咕一句：“我现在也不是那么讨厌你。”
　　秦蓁蓁扬唇：“彼此彼此。”
　　贺双双从没想过会有天和秦蓁蓁能进行这么没硝烟的交流，两人的关系似乎前不久就开始有了不同，只是她一直忽略了，此刻她面对这么一张脸再想生气怒吼，似乎都成了困难。
　　贺双双很不自然的别开眼：“我出去办出院手续，马上丁医生就过来了，如云……如云麻烦你了。”
　　秦蓁蓁看着她身影消失在门口，病房门合上，她从一边的包里拿了手机，看到手机上好几个未接电话。
　　是孟欣打来的。
　　还有几条未读信息。
　　——蓁蓁，你去医院了吗？
　　——蓁蓁，余导联系我了，后天进剧组，你速联系我。
　　秦蓁蓁看到这条信息时间，是今早发给她的，她拨通孟欣的电话。
　　一大早，她那边就很吵：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁嗯声，孟欣继续道：“季路已经联系我了，你这两天刚好没行程，就在医院吧，后天有开机仪式别忘了。”
　　“好，麻烦孟姐了。”
　　孟欣：“不麻烦，就是你做好心理准备。”
　　秦蓁蓁垂眸，做好心理准备。
　　恐怕是因为唐娅，网上目前还在热议她和余导合作的事情，期待的人非常多，而余导的消息都是封闭的，可以想象，后天余导宣布她进入剧组会引起什么样的骚动。
　　孟欣见她没说话安慰了两句，秦蓁蓁附和两声挂了电话，转头看陆如云从卫生间出来了，她身上还穿着病服，有点大，看起来她更瘦了。
　　两人互看一眼，陆如云问道：“双双呢。”
　　秦蓁蓁敛神：“办出院手续去了。”
　　陆如云若有似无的点头：“谢了。
　　秦蓁蓁没搭话，陆如云继续道：“昨晚耽误你时间，抱歉。”
　　“不客气。”
　　秦蓁蓁轻笑：“陆老师也说过，我们偶尔还得扮演恩爱的新婚角色，这点麻烦算什么。”
　　她无所谓的姿态让陆如云噎了几秒。
　　秦蓁蓁大方的伸出腿在陆如云眼前晃了下：“看，恩爱道具我都准备了。”
　　陆如云：……
　　她抿抿唇，面色复杂。
　　丁文玮进病房的时候两人各自坐在沙发或者床上，秦蓁蓁正抱着手机看新闻，网上关于陆如云住院的消息依旧是铺天盖地，随便打开一个网站或者论坛都能看到陆如云住院这样的字眼。
　　陆如云工作室辟谣。
　　陆如云经纪人声明也夹杂在里面，被粉丝顶的高高的。
　　各种似真似假的关心布满屏幕。
　　——陆老师没事吧？我天，真不敢想象，她才多大啊，有三十吗？？
　　——没事啊，人家工作室都辟谣了，就是劳累过度，怎么到你们嘴里成病重晚期一样。
　　——其实怎么说呢，感觉不对劲啊，从她和秦蓁蓁闪婚开始就感觉不对劲。
　　——有毛个不对劲啊，有病啊你们，天天盯着人家私事干什么，无语，结婚你们说有问题，生个病也有问题，是不是呼吸都是错？
　　秦蓁蓁的目光从手机转到一边正在做检查的陆如云身上，她眨眨眼收起手机。
　　另一边丁文玮在病历上划了两笔，说道：“检查结果都出来了，没啥问题，注意休息……”
　　陆如云不时点头，秦蓁蓁走到她身边，丁文玮收起病历，对秦蓁蓁点头道：“其他方便，多注意点。”
　　秦蓁蓁：“好。”
　　陆如云看她眼收回视线，丁文玮吩咐完就带着护士离开了房间，秦蓁蓁将陆如云的东西都收进包里，陆如云抢先一步拿走睡衣放在包里：“谢谢，我来就好。”
　　秦蓁蓁点点头。
　　陆如云想了想开口道：“如果下次我进……”
　　“没有下次。”
　　秦蓁蓁干脆的打断她的话，见陆如云诧异的看向自己，她耸耸肩膀：“我很忙的，希望没有下次。”
　　“况且陆老师这么想和我撇清关系，肯定也不喜欢和我独处一室，所以没有下次是最好的，陆老师，我说的对吧？”
　　陆如云憋口气：“对。”
　　秦蓁蓁听到她声音低头，唇角扬起弧度。
　　陆如云收拾好东西，从床头柜拿电话准备打给贺双双，病房门忽然被推开，贺双双额头冒出细汗冲进来，看着陆如云急促说道：“如云，出事了。”
　　陆如云右眼没来由的跳了下，她声音沉静道：“什么事？”
　　贺双双还没说完秦蓁蓁的手机铃声响起，她看眼陆如云和贺双双蹙眉接起电话：“喂。”
　　电话那端的季路声音慌张：“蓁蓁你看微博了吗？上面有你和陆老师。”
　　秦蓁蓁都来不及挂断电话就点进微博里，不知道何时热搜第一从陆如云住院，换成了——独家报道，陆如云和秦蓁蓁形婚石锤！


第50章 
　　——劲爆！陆如云和秦蓁蓁形婚实锤！【HOT】
　　——秦蓁蓁和陆如云假结婚？
　　——形婚内幕真的假的？
　　才半天的时间，陆如云和秦蓁蓁的名字遍布了网络各个角落，原本陆如云住院的消息还没退散，不少人正在关注这边，天涯上一个形婚实锤的帖子横空出世，顿时吸引了无数人的注意。
　　博主自称并不是任何一方的粉丝，只是个路人，但是平时没事喜欢观察娱乐圈里的人，七月份的时候得知秦蓁蓁和陆如云结婚消息一直觉得奇怪，这才有心调查了一番。
　　真是不查不知道，一查吓一跳，原来两人结婚是假的！
　　博主声称两人自打结婚就没有住在一起，并从知情人士那里了解到两人结婚根本就是骗局，原因是前阵子两人合作的电影票房惨淡，秦蓁蓁被人全网黑，不知道和陆如云达成了什么协议，让她和自己艹人设，来溜粉。
　　秦蓁蓁的粉丝和CP粉立刻不干了，他们称博主这是无中生有，博主立刻甩了几张照片出来，正是两人各自回公寓的照片，除此外，还有几张是在剧组里拍的，两人的相处也不像是刚新婚的人，从照片里就看出来关系生疏。
　　这些照片一甩出来立刻就被人送上了微博，不知道谁买了热搜，位置扶摇直上，一直盘踞第一名。
　　秦蓁蓁他们看到这条微博的时候，已经到了无法挽回的扩散地步。
　　不少网友参与进来，甚至就连双方粉丝都发出质疑。
　　——真的假的？有没有大触看下照片是不是合成的？
　　——唔，照片不是合成的，但是不相信她们是形婚，总动员的时候她们还那么亲密呢！
　　——做戏啊，谁不会，只是我不敢相信云仙居然会和秦蓁蓁一起演戏，太让人失望了！
　　——话说起来，我有个朋友之前待在云仙的剧组，听说秦蓁蓁从来没有去探班，不觉得奇怪吗？她们刚结婚哎，居然不探班！
　　——还有这次云仙晕倒，秦蓁蓁也是姗姗来迟，啧，我琢磨这次爆料九成九是真的。
　　——这么说，总动员只是为了吸粉和洗白才演出恩爱的戏码？秦蓁蓁可以啊，这演技去演戏，绝壁盛世影后啊！
　　除此外，也有不少粉丝在里面为两人抱不平，声称这是诬蔑，两位都没出来澄清，请不听信片面之词。
　　也有不少吃瓜的路人在等着秦蓁蓁和陆如云出面。
　　她们的微博下面被‘正义路人’侵占，正在叫喧她们出来给个说法，如果是形婚，以后抵制到底，绝对不再看两人的电视剧或者电影，绝对不给她们一点流量，让她们糊到底！
　　骗人，溜粉，这种行为恶心至极，这样的言论出来之后立刻引起两家黑粉的注意，她们在里面浑水摸鱼的说了不少看似真相的爆料。
　　形婚这把火越烧越热，完全收势不住。
　　圈内人看笑料，圈外人看热闹，他们此刻正等着两人的声明，不管真相是什么，这茶余饭后的谈资，都是有了。
　　不过这次没多少媒体参与进来，可能是因为还怕会是上次秦蓁蓁打人事件一样会有反转，所以他们一直抱着观望的态度。
　　饶是如此，微博也满是腥风血雨。
　　秦蓁蓁接到孟欣电话的时候正坐在陆如云公寓的沙发上，她迅速看了眼陆如云，脸色不太好的接起电话：“孟姐。”
　　孟欣语气明显比早上暴躁的多：“网上怎么回事？你和陆如云到底在做什么？！”
　　秦蓁蓁看眼陆如云，道：“孟姐，我们没有形婚。”
　　孟欣憋口气：“那这些爆料，还有你们没住在一起，到底怎么回事？你当初结婚偶就觉得奇怪，但是你一直说有原因，这就是原因吗？”
　　秦蓁蓁咬咬唇角：“孟姐。”
　　孟欣干脆道：“那你们到底有没有住在一起？都到现在了你别蒙我，你也知道，余导这边刚定下合同，随时都有毁约的可能。”
　　“蓁蓁！你这是在拿自己的前途在开玩笑！”
　　秦蓁蓁闻言顿了几秒，眼睑垂低，平静的脸上添了些烦躁，秀眉拢起，贺双双正在客厅里来回踱步，她头一偏看到秦蓁蓁如此愁眉的样子，问道：“是孟欣？”
　　秦蓁蓁抬眸，点头：“嗯。”
　　贺双双手一伸：“电话给我，我和她说。”
　　秦蓁蓁将手机给贺双双：“孟姐很生气。”
　　贺双双点头：“我知道该怎么处理。”
　　她说着拿起手机去了外面，秦蓁蓁担忧的眼神频频看向外面，陆如云始终如蜡像般坐在沙发上，垂眸深思。
　　客厅里一时寂静无声，秦蓁蓁见贺双双良久没回来才开口问道：“你打算怎么处理？”
　　陆如云靠在沙发上，神色平静：“找到发帖的人，阻止事件继续扩散，再……”
　　秦蓁蓁闭了闭眼睛：“我是问你打算怎么处理我们目前的关系，外界现在对我们肯定备受关注，如果他们再拍到什么，或者再有其他的消息，陆老师，你应该知道会有什么后果。”
　　陆如云掌心冒汗，她悄悄握起：“你想怎么处理？”
　　秦蓁蓁抬眸，明眸清澈，她神色认真道：“我们搬一起住。”
　　“这是目前最能破了形婚的办法。”
　　陆如云摇头：“还有别的……”
　　秦蓁蓁看着她：“我不瞒你了，我再过两天就要进余长林导演的剧组，你应该知道这对我意味着什么，我不想在这个时候节外生枝。”
　　“你说的其他办法，太慢了，我不想等。”
　　“我现在要的是最快，最有效的方法。”
　　“你放心，我进余导的剧组能少回来就少回来，尽量减少和你见面的机会，避免打扰你。”
　　陆如云闻言抿抿唇，看向秦蓁蓁，正对上她清亮的黑眸，客厅里又恢复寂静无声，两人正在僵持，门被打开，贺双双对着电话那端道：“会的，我知道，麻烦了。”
　　她挂了电话将手机还给秦蓁蓁，脸色凝重的坐在沙发上。
　　秦蓁蓁和陆如云的目光都盯着她看，她声音稍低道：“孟欣那边暂时稳住了，她很快就会发声明。”
　　陆如云垂眸：“什么声明。”
　　贺双双定定看着她：“你们不是形婚的声明。”
　　陆如云张张口，贺双双继续道：“刚刚她收到余导的信息，若是这两天不处理好这件事，秦小姐进入剧组的合约就作废。”
　　秦蓁蓁迅速看眼陆如云，似乎在征求她刚刚那个提议的意见，陆如云对上她带着希翼的眼神，想到余导这次的电影对于她的意义，一时骑虎难下，半响后脸色难看的开口：“好。”
　　“你可以搬进来，但是我们得约法三章。”
　　秦蓁蓁站起身：“不用约法了，你放心，我一个礼拜都不定回来一次。”
　　她说完话刚想走，贺双双迅速道：“不行。”
　　秦蓁蓁脚步顿住，和陆如云一道看向贺双双，贺双双打开平板：“这段时间，你得尽量回来，哪怕没时间，也要抽空回来。”
　　“不仅要回来，你还要让跟着你的狗仔一起回来。”
　　秦蓁蓁深思几秒，面露了然。
　　陆如云刚晕倒，如果这个时间段她一周回来一次，估计更多的人会觉得她们住在一起只是作秀，哪怕之后她们澄清也没多少人会相信。
　　但是有了狗仔的帮忙就不同了。
　　他们善于捕风捉影，善于编撰，让他们加入进来给她们的‘爱情’加砖添瓦，相信很快外界就不会再有质疑的了。
　　秦蓁蓁点头：“我没问题。”
　　她说完话看向陆如云：“陆老师呢？”
　　陆如云瞥她眼，秦蓁蓁神色如常但眼眸里隐隐有些期盼，是想让她同意吧，肯定是希望她同意，余长林这次给她的橄榄枝可遇不可求，她想了会点头道：“我让双双帮你搬家。”
　　秦蓁蓁拒绝道：“不用，我带几件衣服来就好，这个时间狗仔都等着我们动作，我带行李过来，岂不是坐实我们之前没同居。”
　　她说完话毫无留恋的离开了，客厅里陆如云和贺双双坐在沙发上，贺双双打开电脑，看到微博下面的求真相已经开始变成谩骂，不少网友都在叫喧让她们给个说法，言辞难听。
　　陆如云侧头看了眼，俏颜原本就不悦，此刻脸沉下来，开口问道：“发帖的人查了吗？”
　　贺双双点头：“查了，目前没消息，这些照片都是前阵子拍的，看来有人想阴你们很久了。”
　　陆如云看向照片，有好几张都是深夜她一个人返回到自己的公寓，还有几张几乎是同一时间，有她和秦蓁蓁各自回公寓的照片。
　　看来这阴她们的人，不止一个人。
　　客厅里只有贺双双正在敲打键盘的噼里啪啦声响，陆如云的手机铃声突兀响起，她看眼，是章依瑶打来的，她有些头疼的将手机递给贺双双，让她去解释。
　　贺双双接过手机走出门，陆如云看着她的微博界面。
　　不少的网友正在肆意猜测。
　　——陆如云和秦蓁蓁果然是假结婚吗？难怪当初觉得不对劲，原来是假的啊。
　　——说起来，结婚也只是两人嘴上说说，没有真凭实据哎，这次要不是被人爆出来，说不定再过一两年就有两人性格不合的离婚传闻，啧啧啧。
　　——不是，她们图什么啊！
　　——楼上你是不是傻啊，图什么，陆如云出道十几年一直一线开外，秦蓁蓁勉强就是个流量，两人不炒作，还能有资源吗？
　　陆如云啪的一声合上了电脑，神色莫名。


第51章 
　　秦蓁蓁从陆如云公寓离开后就直接去了公司找孟欣，此刻若是回她自己的住处肯定有一大票的狗仔蹲点守着她。
　　前来接她的季路小心翼翼的看着她神色，挠头道：“蓁蓁你别太担心，孟姐会处理的。”
　　秦蓁蓁想了会和她道：“等会我去公司，你去商场买点衣服放在车里。”
　　季路不解的看着她：“买衣服？”
　　秦蓁蓁嗯声点头。
　　此刻回去肯定会被记者拍到，到时候解释不清，想到这里她让季路把笔记本拿出来，撕了一张纸在上面写了几笔交给季路：“就买这些。”
　　季路看着手上的从生活用品到化妆用品再到服装包包一时懵逼：“蓁蓁……”
　　秦蓁蓁歪头看向车窗外：“我要搬过去和陆老师一起住。”
　　季路眼睛瞪大，俏脸呆愣几秒，反应过来咽口水道：“好。”
　　小武将秦蓁蓁送到了娱乐公司，季路送她上楼后就离开了，秦蓁蓁冒着被骂死的勇气敲响孟欣的办公室门。
　　“进来。”
　　孟欣以为是助理送资料，声音冷冷的喊道，刚刚发生的事情将她上午的好心情完全抹灭，更别说收到余导的信息后，她更是气不打一处来。
　　这些个爆料的真的是专挑这种时候。
　　她头也不抬的喊完就听到高跟鞋踢踢踏踏走进来的声音，秦蓁蓁站在她办公桌面前喊道：“孟姐。”
　　孟欣迅速抬眸，拢眉：“你怎么来了，不是在医院吗？”
　　秦蓁蓁瞧她脸色疲倦，低头道：“上午出院了。”
　　孟欣顿了下，门外的小助理端了两杯咖啡进来放在茶几上，孟欣指了指沙发：“坐。”
　　秦蓁蓁走到沙发边坐下，小助理毕恭毕敬的站在一侧，孟欣边敲击键盘边问道：“声明发了吗？”
　　助理点头：“发了，但是网上争议还是很大。”
　　想也知道，秦蓁蓁和陆如云当初不对盘选择闪婚，本来就遭遇了各种猜测，不过两人在总动员上的互动确实不似伪装，倒像是真的新婚妻妻，他们才暂时没深究。
　　现在这个形婚的实锤出来后，立刻引起众议，不足为奇。
　　要想平息，光是声明，压不下去的。
　　孟欣显然也知道，她抬头看着助理：“尽力压，压不下去也要给我压，另外，查出发帖的人是谁了吗？”
　　小助理面色难看的摇头：“还没有。”
　　孟欣吐口气：“快去查。”
　　她要争取在这两天内将这件事处理掉。
　　要不然，余导的资源，真的会泡汤。
　　小助理低头道：“那我先出去了。”
　　孟欣挥挥手让她先出去，办公室只剩下秦蓁蓁和孟欣，秦蓁蓁搅动咖啡杯里的勺子，勺子碰到杯沿发出清脆的响声，她有些歉意道：“孟姐，又给你添麻烦了。”
　　孟欣看着她的头顶漩涡站起身，没好气的走到她身边：“行了，这个时候就别说这些虚的了，能在明天之前查出来是谁发的帖子最好，这样我们也算有个最好的交代。”
　　“我就怕到了明晚还查不到，到时候……”
　　秦蓁蓁何尝不知道其中的弯弯绕绕，她垂眸深思。
　　孟欣坐在她身边，端起咖啡杯问道：“有没有怀疑的对象？”
　　怀疑的对象？
　　秦蓁蓁摇摇头。
　　这次爆料出来她不是没想过，但是怎么也想不到是谁，陆如云这样的性格，鲜少得罪人，那么问题可能就出在她身上。
　　而她身上，之前得罪的只有唐娅。
　　可唐娅是前几天刚认识，就算她知道自己假结婚的事情，也不可能提前拍下那些照片，那些照片明显是前两个月的，唐娅总不可能未卜先知，况且那时候，她还没来参加余导的试镜，和她根本算不上敌人。
　　她垂眸深思，孟欣抿抿唇：“你觉得，有没有可能是郑少元？”
　　其实看到那条爆料的时候孟欣第一个怀疑的就是郑少元。
　　毕竟蓁蓁之前得罪过郑少元，连带还得罪了他背后的投资方，他们要是想整她，弄这些虚假的信息出来，完全有可能。
　　而且郑少元向来消息灵通，这次蓁蓁签了余导，想必他那边也得到了消息，他之前一直针对蓁蓁，这次怎么可能袖手旁观。
　　孟欣的问话难住了秦蓁蓁，办公室里一时没有声音，两人浅浅抿了一口咖啡，孟欣将杯子放在茶几上，返回办公桌拿起手机：“如果明天下午，再找不到发帖的人，我们只能退而求其次了。”
　　她说着将手机给秦蓁蓁看，秦蓁蓁翻看了几张相册抬头诧异道：“什么时候拍的？”
　　孟欣：“前几天。”
　　秦蓁蓁想到之前她说的要送郑导一个礼物，原来就是这个，她捏着手机，知道了孟欣的打算，这条消息爆出来后，她们只要顺势将形婚实锤的这个爆料安在郑少元身上即可，网友们吃瓜可不会在乎所谓的真相，他们只喜欢热闹，越闹越好。
　　而郑少元，只能吃了这个哑巴亏。不管是不是他，他都得背着这个锅。
　　怪就怪他之前总是用威安捆绑她炒作。
　　孟欣见状拍拍她肩膀：“别想了，这件事交给我处理，最迟明天，我肯定会给余导一个答复。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　她还没起身就听到手机铃声从包里传来，她拿起来看眼，是她妈打来的。
　　秦蓁蓁面色纠结，这件事闹得这么大，她爸妈肯定也听到了风声。
　　她眨眨眼，孟欣推了她肩膀：“接电话了。”
　　秦蓁蓁低头接起电话。
　　“喂，妈……”
　　孟欣听到她的称呼起身给她留个私人空间，她走到电脑前，微博和各大论坛的页面还开着，刚刚发的声明和两人结婚证还放在上面，但是下面的评价乱七八糟。
　　——什么假的？就凭着几张照片就说两人形婚？怎么，非要两人在你们面前睡觉才能证明人家结婚了？
　　——对啊，我觉得某些人管的太多了，管好自己吧，风往哪里吹就往哪里倒，有没有点自己的主见，我真担心你们会自己打自己脸。
　　——啧，说老实话，如果秦蓁蓁和陆如云只是形婚，这没什么，关键是艹人设好么！你们这些脑残粉，一边磕着假糖一边说好甜，真是恶心。
　　——娱乐圈就是被这些不负责任的艺人带坏的！什么鸟都能当明星，无语了，艹人设的那天就要想到崩坏的后果！
　　——秦蓁蓁可真是三五不时的上热搜啊，名副其实的‘热搜女王’啊，我都怀疑是不是花了钱买的了，放个屁都能上去，这次好了，搬石头砸自己的脚。
　　孟欣将这些评论尽收眼底，她手抵在下巴处磨蹭，长发遮住半边侧颜，她的目光时不时瞥向手机，似乎正在犹豫。
　　秦蓁蓁挂了电话长呼一口气，转头和孟欣道：“孟姐，我先走了。”
　　孟欣起身，点头：“这两天别出来了，就待在公寓里，余导那边有消息，我会第一时间通知你。”
　　秦蓁蓁勉强扬唇：“好。”
　　离开公司，季路还没买好东西，秦蓁蓁坐在车上等她回来，她打开微博，她和陆如云形婚的热搜已经撤下来了，虽然被撤下来，但榜单第一还是从天涯转载来的那个帖子，秦蓁蓁往下扒拉两下，榜单里有三个都是关于她们形婚的事情。
　　甚至已经有不少人开始问道：秦蓁蓁的热搜呢？刚刚不是还在吗？
　　——秦蓁蓁撤掉热搜了？哇，这是此地无银三百两，说明人家爆料是真的？
　　——不是真的敢这样爆料吗？不怕被告哦。
　　——她的粉丝呢，脑残粉呢？快出来洗地了！你家秦蓁蓁撤掉微博了！
　　她目光从上往下看，车门倏地被打开，季路抱着东西气喘吁吁的站在门口：“蓁蓁，都买好了。”
　　秦蓁蓁稍微让开店距离，季路将东西放在车里后爬了上来，见秦蓁蓁的手机还停留在微博的页面，她打着哈哈：“蓁蓁，你别理微博上的那些人，都是瞎说，她们那是嫉妒你，人红黑粉多。”
　　秦蓁蓁轻笑摇头：“我没事。”
　　季路缓口气，还不忘从身后的包里拿出一个盒子，递给秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁面带不解的打开，见到盒子里装了杯奶茶，还是热的，她手放在奶茶的杯子上，连带心里都是暖暖的。
　　她满足的喝了口，刚刚残留在舌尖的咖啡苦味瞬间被覆盖，嗓子口都漫上甜意，缓解不少她阴郁的心情。
　　保姆车一路疾驰，往陆如云的公寓开去，秦蓁蓁抱着奶茶看向车窗外，枯黄的落叶时而从她的窗边擦过，有几分萧条之感。
　　季路正低头收拾东西，包里的手机传来消息提示音，她不经意的拿过来看眼，随后皱紧秀眉，快速的点进别人给她的链接里。
　　秦蓁蓁看出她神色不好，问道：“怎么了？”
　　季路伸手将手机递给她，咬咬唇，没说话。
　　秦蓁蓁接过她手机，看到屏幕上的内容后神色冷了下来。
　　@郑少元：看到最近的某艺人形婚事情，突然想到前不久有个女星找我试戏，试就试吧，我想着新电影还差个女主，她底子不错，我就让她直接上台子演一段给我看。谁知道她居然转手给了我一个房卡，真真是哭笑不得，希望圈内的艺人们少走这些路子，少炒作，多想想怎么提高演技，踏踏实实的做个演员才是正道。


第52章 
　　郑少元这条微博发出来后立刻引起围观，众所周知，他说的某艺人形婚事件正是最近的秦蓁蓁和陆如云，至于后面似真似假的爆料，目标虽然没有明确，但很快网友就猜到了他想内涵的人，正是秦蓁蓁。
　　再结合前段时间网上有议论说秦蓁蓁得罪了某导演，后来被削掉资源，这件事的轮廓逐渐清楚了。
　　众网友恍然大悟，原来是这样得罪的。
　　想卖肉，结果人家根本不买账。
　　这件事很快就在网上传来，各种言论都有，文艺点的说辞就是秦蓁蓁为了艺术想要献身，粗俗点的说辞就是为了资源想要爬导演的床。
　　还好这个导演比较正直，一脚将她踢下来，还很好心的劝她走正路。
　　看热闹的网友都在说她是偷鸡不成蚀把米，依照郑导的人品，没准上台子展现演技还能被选上呢，这个观点出来后立刻引起群嘲。
　　——什么被选上，你们是疯了吗？郑导的电影会选她？起码也是威安那样的实力演员吧。
　　——排排排，你们前阵子还说威安要取代秦蓁蓁，不好意思，别侮辱我家威安。
　　——知人知面不知心啊，不过我觉得郑导也没明说是谁，这么猜测是不是不太好，秦蓁蓁我瞧着平时挺规矩的。
　　——楼上你怕是不知道什么叫规矩，出来一部电视剧就拉着男主男配炒绯闻，艳压稿一大堆，你和我说规矩？怕是不知道她是怎么当上的流量明星。
　　——还能怎么当，用屁股当呗！
　　这些不堪入目的言辞没两小时就在网上散播，人们茶余饭后的谈资又添了好几个，他们闲着没事就开始贡献流量，临近晚上时郑导的这条微博点赞已经过了百万。
　　他们踩一脚秦蓁蓁的同时还不忘给正直的郑导点赞，夸他是导演界的清流，是有演技明星的伯乐，敢做敢说。
　　网上忙碌，线下也不遑多让，各大媒体都开始准备出通稿，秦蓁蓁和陆如云形不形婚两说，但是她试图陪睡导演，算是半个实锤了，甚至有媒体想约郑少元做访谈。
　　彼时的秦蓁蓁已经坐在了陆如云家的沙发上，十一月份，才六点多，天边就擦黑了，贺双双正在电脑前捣鼓，电话打了N个，手机铃声一直响个不停，秦蓁蓁还是头回看到她这么认真做事的模样，很不习惯，她突然想到上次两人的谈话。
　　“我不是个合格的助理和经纪人，我勉强算是个合格的朋友。”
　　“如云但凡是能碰到一个稍有能力的经纪人，就绝对不会是现在这个样子。”
　　“但是你知道她的情况，她不仅身边不能容忍其他人，选剧本上也多有挑剔……”
　　秦蓁蓁垂下眼睑，贺双双忙好一个阶段走过来倒了杯水，顺便汇报情况：“网上关于你和秦小姐形婚的事情暂时被压下去了。”
　　至于怎么压下去的。
　　当然因为郑少元的那个爆料。
　　那条爆料的信息太明显，也太意有所指，让人稍作联想就知道他说的是秦蓁蓁，所以这两件事此起彼伏，形婚是压下去了，但是他爆料的内容也被热拎了出来。
　　网上现在讨伐秦蓁蓁的网友更多了。
　　陆如云闻言没说话，神色依旧，只是唇抿成一条线，显然不太高兴，她歪头看向贺双双：“发帖的人还没找到？”
　　贺双双摇摇头，她和孟欣经过一下午的努力都没找到，陆如云站起身走到电脑前，又将之前的爆料帖子翻出来看。
　　见到熟悉的照片时她略一迟疑：“这个角度，拍照的人站在哪里？”
　　贺双双凑过头去，就连秦蓁蓁也从沙发上站起来，她看着两人琢磨，没找到角度，但是翻到她的照片时，有几张是在走廊上拍的，她指着自己的照片道：“这个应该是站在拐角拍的。”
　　“问这个做什么？”
　　陆如云没吭声，盯着照片看，秦蓁蓁侧过头看着她，脑子里电光一闪：“难道你是想……”
　　“再拖延下去，舆论只会越来越不利，既然我们找不到发帖的人，那就从别的地方下手。”
　　陆如云说完看向贺双双。
　　贺双双点点头，有点明白陆如云的意思了。
　　一般擒贼先擒王，但是她们这个王太难找了，短时间内可能找不到，那就只能往后退一步，先找到小兵，再找王。
　　她迅速拿起电话打电话，秦蓁蓁回到沙发上，看到微博上的走向越来越不正常，似乎是有人引导路人网友，让他们积极的参与进来。
　　而她的粉丝也被骂的直不起腰，秦蓁蓁看着满屏幕的脏话脸沉几分。
　　贺双双挂了电话走到秦蓁蓁和陆如云身边道：“我去拿视频。”
　　她说完顿了顿：“现在就怕视频也被人捷足先登了。”
　　毕竟这次的幕后黑手做事这么周到，视频被拿走，完全有可能。
　　秦蓁蓁迅速摇头：“不会，来拿视频会暴露他们。”
　　贺双双拎起包：“也对，那我先走了。”
　　“你们……”
　　她离开前还担忧的看着秦蓁蓁和陆如云，秦蓁蓁轻微点头：“放心吧，我们没事。”
　　陆如云迅速抬眸看眼她，淡淡的收回视线，算是默认她说的话，贺双双快步走到了门口，身后秦蓁蓁倏地说道：“真没想到，我们合作的第一件事会是这个。”
　　她的话让贺双双往前走的步伐顿住，转头，眼底有些感慨，这大概就是常人所说的计划赶不上变化。
　　“就这样吧，我先走了。”
　　秦蓁蓁站在她身后：“谢了。”
　　贺双双抬眸看她一眼，神色复杂的转开视线，嘟囔道：“我又不是为了你。”
　　秦蓁蓁浅笑：“还好不是为了我，要不然我还要想怎么拒绝你。”
　　贺双双：……
　　没了贺双双接不完的电话，没有了电脑的噼里啪啦声响，整个客厅都显得很安静，陆如云难得的拿着手机指腹点在屏幕上，她刚出院，又经历了这么一天的糟糕事，脸色并不是很好，秦蓁蓁在她身边坐下后说道：“你先去休息吧，我等着她们的消息就好。”
　　陆如云抬眸看眼她：“不用，我还不累。”
　　秦蓁蓁见状轻微点头，靠在陆如云肩膀上，察觉到她身体猛地僵住，她缓缓情绪解释道：“抱歉，我很累，借你靠靠。”
　　陆如云用余光瞥了她一眼，瞧见她满脸疲惫，长发贴着脸颊，不知道是黑白太分明，还是脸色苍白，总之，不太好。
　　是该不好。
　　网上现在除了形婚，还有郑少元的爆料，她又刚签下余导的新戏，这场风波能不能安稳度过，她能不能顺利的进组拍戏，都是未知数。
　　她该心情不好的。
　　陆如云想到这里就软了身体，为了让她靠的舒服点还刻意往她身边挪了点位置，神色和往常无异，但是秦蓁蓁若有似无的吞吐气息蔓延在她脖颈处时，她耳垂旁还是漫上了红晕。
　　客厅里两人相互靠着，不知道过了多久，秦蓁蓁开口道：“为什么骗我？”
　　陆如云神色凛起，抓着手机的指腹发疼：“什么？”
　　秦蓁蓁声音很轻很淡，她似乎很累，说话都费劲：“为什么骗我说选时光这个剧本是随便选的。”
　　“你明明有那么多忌讳的事情。”
　　她听了贺双双的解释才清楚，原来众人都以为陆如云不会挑选戏，出道至今，除了百花仙这个经典角色，其他的电影电视剧皆是泛泛之辈，根本不起眼，登不上台面。
　　更别提获奖。
　　她之前也和众人猜疑的一样，觉得是贺双双挑选剧本的眼光不行，原来实情，是她有很多的戏演不了。
　　她心里住了一只恶魔，她退一步，恶魔就进一步，直到她退无可退。
　　“双双都告诉你了？”陆如云依旧低头看着手机，脸上不见喜怒，似乎在说着稀松平常的事情，只有她自己知道自己现在有多紧张，心脏怦怦直跳，疼得她眼睛发胀，眼前朦胧。
　　秦蓁蓁摇摇头：“不完全是，是丁副院告诉我的。”
　　丁副院以为她和陆如云是恩爱的妻妻，是住在一起袒露心扉的家人，所以才告诉她病情，并让她多注意。
　　陆如云闭了闭眼，伸手按在太阳穴上，这次住院的急，她倒是忘了嘱咐丁医生。没想到秦蓁蓁会是在这样的情况下得知她病情，陆如云心悬起，抿抿唇：“那你在医院陪我那晚，是同情我？”
　　秦蓁蓁诧异的坐起身体，陆如云的肩膀上倏地没了重量和温暖，她无意识的瞥眼肩膀的位置，不自然的动了动身体。
　　“同情？我为什么要同情你？”
　　“陆老师，你在我眼里就是个有心病的正常人，同情你我还不如同情自己。”
　　陆如云此刻就像是站在台子上等待结果的犯人，只是还没宣判就被人告知，你没事了。她握起手，缓住怦怦直跳的心脏，眼睛旁的红晕开始消散，眼神逐渐清明。
　　你就是个有心病的正常人。
　　不是神经病，更不是怪胎。
　　陆如云手指扣着手机薄膜，一时没搭腔。两人短暂的交流让她有种错觉，好似她们的关系一直没生疏，好似时光悄然回到了录制节目的时候，好似她那天和秦蓁蓁说了自己的病情。
　　而秦蓁蓁说，没关系啊。
　　可她们，终究是现在，而不是那段时光。
　　她前不久刚刚划开的伤口才结疤，她没有勇气再破开第二次。陆如云低下头，看见自己指尖发白，秦蓁蓁的声音还在耳边响起。
　　“陆老师，我说这些的意思是我们即将迎来不得不同居的日子，我希望你不要依仗有心病就压榨我。”
　　“你知道的，每个人都有毛病，我也有。”
　　“你有什么？”陆如云抬眸看着秦蓁蓁，她眼睛圈边还有没完全消散的红晕，犹如上了脂粉，让一张端庄的脸添了几分风情，秦蓁蓁瞧见她眼睛里自己的倒影，张张口：“我有懒癌晚期。”
　　陆如云：……


第53章 
　　贺双双拿到视频之后联系了陆如云，因为时间太晚，她没有再去陆如云的公寓，只是在电话里汇报情况。
　　视频虽然是拿到了，但是拍照的人捂得严严实实，要想去查是谁，需要时间。
　　陆如云接了电话看到已经在沙发上浅眠的秦蓁蓁垂眸道：“好，我知道了。”
　　贺双双想了会和她道：“要不然我打电话给瑶瑶，让她拜托秋寒查一下？”
　　“不用了。”陆如云拒绝她的这个提议，她揉揉自己的鼻梁，靠在沙发边缘：“先去查吧，查不到再另说。”
　　贺双双没辙的应下：“好。”
　　陆如云挂了电话，看到手机里有信息提示音，她点开看，是章依瑶发来的消息。
　　——如云，我问了丁医生，说你最近身体虚，要好好补补，明天去秋寒的剧组，我给你准备了好几个补汤，要看着你喝完。
　　她这条信息后面还带着两个威胁的表情包，陆如云原本抿直的唇稍稍有些弧度，回复她：不用了，我明天休假。
　　章依瑶很快就回复了信息：怎么了？是不是还有哪不舒服？
　　陆如云：没有，累了好久，想休息两天。
　　章依瑶：那不然我明天去你那？
　　陆如云下意识的看向秦蓁蓁，她倒是不介意让瑶瑶过来，但是秦蓁蓁最近的心情肯定不好，说不定不想见别人。
　　她手指抵在触摸屏上，想了想回道：不需要，我过两天就去剧组了，到时候见。
　　发完信息她将手机放在茶几上，转头看另一边已经休息的秦蓁蓁，网上的非议已经到达极点，现在的热搜十个有七个都提到她的名字，郑少元的那条微博意指太明显。
　　网络是散发舆论的最佳场所，经过一夜的时间，网上对秦蓁蓁已经到了千夫所指的阶段，更有甚至超过了半年前的打人事件。
　　吃瓜的网友们纷纷猜疑这次秦蓁蓁会用什么的借口糊弄过去。
　　她们看热闹不怕事大的开始想说辞。
　　——我觉得秦蓁蓁的声明应该会这么写：形婚是假的，我和陆老师真心相爱，至于郑导的爆料，和我无关。
　　——哈哈哈哈和我想的一样一样，承认婚姻，否认爬床。
　　——你们烦不烦啊，你们这样秦蓁蓁工作团队昨晚上想好的说辞又要被推翻了，还有啊，形婚那个真的洗不白，我还没见过那个新婚不是住在一起的。
　　——能不能等蓁蓁和陆老师出声明你们再嘲讽再谩骂？每次都是这样，吃了半个瓜就觉得自己知道全部剧情了，你们这种和小报记者有什么区别？捕风捉影的能手！
　　——哟哟哟，给秦蓁蓁和陆如云洗地的来了，你们的主子还没想好声明呢？如果没有的事情，何须这么久了都不发声明？不就是一两句话的事情吗？还是根本证明不了形婚，或者，证明不了自己没有爬床？
　　微博上面吵翻天，郑少元却是名声和粉丝尽收，他的微博一夜之间涨了四十几万，比他之前拍部电影还要吸粉。
　　次日天蒙蒙亮，众人还在微博上吃瓜撕逼的时候他又打开微博，手指在屏幕上点点，发了出去。
　　@郑少元：谢谢大家的支持，昨天的那条微博发了之后我很多朋友劝我删了，说我这样做事太不留情面，其实不管在圈内还是圈外，我始终觉得，面子问题是小，人品问题是大，这圈子是复杂，但也是有心人搅浑的，在我这里，绝对不容许一颗老鼠屎坏了一锅粥的事情发生，我选角色，人品和演技并重，颜值是次要的。有些人，不要以为自己长得好看，撒撒娇所有人都会依你，抱歉，美人在骨不在皮，你在我眼里，算不上美人。
　　他的这条微博无异于是给翻滚的事件添了一把火，登时烧沸了，立刻就有数不清的网友和粉丝前去站队。
　　——为郑导疯狂打电话！救命，我要爱上郑导这么正直的男人了！娱乐圈的清流啊清流！
　　——反观某个导演，真的是清流，前段时间不是才爆出来和女演员牵扯不清的导演吗，让他看看什么叫做有品德的导演！
　　——圈内之光，电影的福星！希望以后能潜规则上位的越来越少，郑导这样的导演多几个就好了。
　　——什么美人，娱乐圈的美女都没了？秦蓁蓁这样的也叫美人？
　　——唔，虽然你们夸郑少元没错，但凭良心说，秦蓁蓁，还真当得上美人，而且是目前圈内，少有的自然美人。
　　——洗地狗滚！
　　所有人都跑到郑少元的微博夸了一通，时间擦到六点，天边大亮的时候热搜上挂的都是郑少元，秦蓁蓁名字。
　　点评某女星人品不行，暗指某演员为了新戏爬床，秦蓁蓁的微博沦陷了。
　　孟欣忙碌了一整夜，刚结束的时候刷微博就看到这条热搜，她气的都不想补觉了，原本还想着休息两个小时再战，现在她可是精力充沛的不行，恨不得现在就冲到郑少元的面前甩他的脸。
　　不过她是成年人，得用成年人的方式解决。
　　她顶着一张憔悴的脸对着屏幕，助理敲门进来，说道：“孟姐，总监让你去一趟。”
　　孟欣抬头，眼睛下挂着大大的黑眼圈，她点头：“我知道了，等会。”
　　她站起身，拨了拨长发，走到卫生间里洗漱，瞧见镜子里的人蓬头垢面不由的打了个哈欠，等到助理看她卫生间出来，又是容光焕发的模样。
　　长发梳的一丝不苟，用夹子盘好，脸上妆容精致，黑眼圈遮的严严实实，完全看不出来昨晚熬夜的迹象，连衣服都换了一套。
　　助理看她短短的时间从里面出来，仿若换了一个人，她心领神会：“孟姐，需要我做什么？”
　　孟欣边走边道：“给我加油就好。”
　　小助理懵了下：“嗯？”
　　孟欣走进了总监的办公室。
　　隔了半个小时后，有声明出来了，声明是用公司的名义发的：最近网上有针对我公司艺人的形婚事件，本公司仅申明一次，绝不存在形婚，这属于造谣，已经对我公司艺人产生极其恶劣的影响，对此我们将会采用法律手段处理。另外也有消费网友的人在蹭热度发表不实言论，在此我们给予警告，如果这位先生不删除微博并道歉，我们也将采取措施。
　　声明上说的是这位先生，对应的就是郑少元。
　　因为郑少元从头至尾没有提及秦蓁蓁的名字，所以他们也不能放他的名字落人口舌，但是明眼人一看就知道是在说郑少元。
　　总监办公室里，沈总监看着刚刚发出去的声明，剑眉皱起，眼里有不解：“就这样？”
　　“这就是你们处理这件事的方案？”
　　这轻飘飘的声明，毫无说服力，别说是网友，就是他这一关都过不掉，这种不痛不痒的声明，他一年不知道发多少次！
　　孟欣见他来了脾气安抚道：“当然不是，这个声明只是引导索。”
　　沈总监侧目看着她：“引导索？”
　　孟欣点头：“这件事闹得这么大，总得拎个人出来。”
　　很不巧，郑少元就是凑到这个枪口上的人，原本她还在想该用什么样的办法让郑少元和这次的形婚搭上关系，没想到，不需要她动手，这人主动的很。
　　凑上来了。
　　那岂有不用的道理。
　　沈总监看她胜券在握的样子松口气：“好好处理，上面对这件事很重视。”
　　因为秦蓁蓁爬床导演这件事处理不好，这不仅仅是圈内的丑闻，更将是他们公司的丑闻，孟欣明白他的意思道：“总监，我会处理好的。”
　　沈总监手指敲着电脑桌：“先出去吧。”
　　孟欣低头走了出去。
　　回到自己的办公室里，打开电脑，果然网上就如同沈总监说的那样，这份轻飘飘的声明没有起到任何作用，甚至还有反噬的迹象。
　　——啧，我怎么说的？结婚是真的，爬床是假的，秦蓁蓁可以聘请我去做她的公关团队了，瞧瞧这声明，发的什么玩意。
　　——哈哈哈还让人家删微博道歉？我没看错吧？脸呢？
　　——什么脸，屁股都没了，要脸干什么！
　　——我今天就坐等了！看看郑导会不会删除微博，又看看秦蓁蓁这个措施，是什么措施！
　　小助理看到孟欣回来有些不敢说话，只是缩着脖子站在那里，生怕孟欣被网上的人气到了会发脾气。
　　没几分钟，办公室的电话突兀响起，小助理吓了一跳，忙走上前接起电话：“喂。”
　　电话那端是秦蓁蓁的声音：“孟姐呢？”
　　“孟姐在处理……”小助理偷偷看向孟欣，见孟欣问她是谁，她用嘴型说是蓁蓁，孟欣从她手上拿过电话：“蓁蓁，是我。”
　　秦蓁蓁咬咬唇：“孟姐，你不是说要爆料那个照片的吗？”
　　“别担心，照片我已经让人去处理了，现在我们只需要处理其他的事情，贺双双那边有消息吗？”
　　秦蓁蓁醒来就听到陆如云说是有视频了，贺双双也将视频传给他们了，但是拍照额人黑衣黑帽裹得严实，完全看不出是谁，孟欣迟疑了几秒道：“你将视频传给我吧。”
　　“好。”
　　秦蓁蓁挂了电话就将视频传给了孟欣，一直到中午都没有消息。
　　发声明已经过去了四个小时，网上争议不断，郑少元的微博依旧挂在热搜第一，越来越多的网友涌到他微博下面夸他敢于直面爆料，不畏脑残粉的攻击和谩骂，也不畏秦蓁蓁背后的势力，是个正直的导演。
　　这样的言论多了，他就开始飘了，满屏幕的夸赞让他非常满足，当他看到一个ID一遍一遍的刷着评论，说娱乐圈就需要他这样的导演，力挺他，希望他以后拒给秦蓁蓁的资源时他回复了。
　　——谢谢支持，以后绝不会给秦蓁蓁一点资源的。
　　这条消息犹如一颗石子砸在水面上，立刻泛起无数的浪花。
　　之前还纷纷猜测是不是秦蓁蓁的网友这次一看，不用猜了，就是秦蓁蓁，郑少元连秦小姐都不用了，直接大名刚上了。
　　他的这个举止被粉丝和网友解读为因为早上秦蓁蓁的声明，里面让他道歉和删博，他这是气不过才爆出来的。
　　他这一举止又博得了一阵好评，很可惜的是，他这条评价发出去后没几秒就删除了，说是认为不太妥当。
　　孟欣看到电脑里收到的微博提示信息，她抿唇笑笑，将回复截图。
　　网上的狂欢还在继续，孟欣登录上工作号，开始发微博。
　　@蓁蓁经纪人：郑少元先生，您上条微博有说，不管是圈内还是圈外，面子问题是小，人品问题是大，这个圈子是复杂的，但也是有心人搅浑的，在您那里，绝对不容许一颗老鼠屎坏了一锅粥的事情发生，我们之前一直没有声明，是在想您如此正直的人，是不会肆意的抹黑女演员，但是我们错了，做人分有没有下限，而您，没有【附图】。
　　图片上正是之前郑少元删除掉的评价，孟欣的声明无异于是正面刚，而且不含沙射影，是赤裸裸的真身上阵，不仅在微博打了郑少元的名字，还艾特了郑少元的微博，完全不怕的架势。
　　刚刚吃瓜还嘲讽的网友懵逼了，这是什么意思，难道又大瓜？
　　他们赖着不走了，有的发表这瓜不吃完班上的不安心，热评好几个都是抖机灵，原本他们先入为主的觉得秦蓁蓁是想爬郑少元的床，所以评价自然有失偏颇，评价自然是有倾倒性的往郑少元靠拢。
　　不过郑少元一直没有再发声明，也没有删博，任网上叫喧的厉害，他始终不发表任何意见。
　　这让之前参与谩骂的网友有些心虚，但到底没出来不代表没爬床的事情，所以他们依旧坚信自己的观点，甚至跑到孟欣的工作号下面攻击她。
　　在双方又僵持的情况下，孟欣发了第二条微博，并且艾特了郑少元。
　　@蓁蓁经纪人：郑先生，您可能不知道我们公司的流程，我们公司是绝对不允许您说的那种情况发生，资源都是凭演技争取，不存在什么污垢现象，还有一点忘了和您说，之前我们的通话都有录音，录音我已经找到了部分，另外这段视频，您应该不陌生。【录音链接】【录音链接】【视频】。
　　这段视频就是当初孟欣在包厢发现了不对劲后开始录的，截取了后面的部分，这种办法虽然不是很高明，但有时候很有用，譬如现在，对付无赖的时候。
　　如果郑少元不拉踩蓁蓁，不用威安捆绑，不参与这次的事件，她基于圈内的规矩，是不会擅自暴露这段视频的。
　　但是郑少元做了初一，就别怪她做十五。
　　录音很短：孟小姐，明天有空吗？关于电影部分我想再和你谈谈。
　　——好的，我听您安排。
　　——对了，让秦小姐也过来吧，如果没有其他异议，我们就签合同吧。
　　——好。
　　录音里两人相谈甚欢，彼此高兴，但是视频却不是那么一回事了。
　　视频是在电梯里拍的，画面算不上清晰，但勉强几个人都能认出来，秦蓁蓁正站在郑少元的身边。
　　一个男人的声音道：“是吗？不忙？”
　　“当然不忙！”
　　男人道：“不忙我们就换个地方聊聊怎么样？”
　　“我在顶楼定了个房间，秦小姐若是有空，就上去坐坐，忙不忙可不是嘴上说说的。”
　　男人说完话看着郑少元，郑少元忙道：“秦小姐还愣着干什么，还不赶紧和王总道谢。”
　　视频里秦蓁蓁抬眸：“道谢我是不会，道歉我倒是会。”
　　“抱歉呢，郑导的新戏，我想我还是没资格胜任！”
　　接着是郑少元的怒吼：“秦蓁蓁！你在做什么？王总请你上去坐坐是给她面子！别不识好歹！还不快向王总道歉！”
　　“孟欣！这就是你带的好人？你们别后悔！孟欣！我记住你了！我告诉你！你别想有资源了！”
　　这句话因为咆哮说的很大声，搭上他扭曲的面孔很可怕。
　　微博上正等着郑少元发微博的人看到孟欣又发了微博忙前来，刚准备奚落一两句听完了录音，看完了视频他们都沉默了。
　　过了很久才有人发评价：CNM的郑少元！好个正直的导演！不要脸啊！吸人血吸的爽不爽！我家蓁蓁威武霸气！
　　——郑少元这是？？？？？他是孤儿吗这么消费网友。
　　——我滴妈，贼喊捉贼的现场版？没见过这么无耻的人。
　　——不是，这是真的吗？真的不是伪造的？暂时不站队！
　　——排排排不站队，不敢相信郑少元是这种人。
　　就在网上正对孟欣的这条爆料犹豫不决不知道该不该相信时，有家娱乐公司的官微发博了。
　　@大井娱乐：圈内丑闻？3P现场？爆郑导携威安夜宿不明男士的房内！


第54章 
　　大井娱乐在圈内一直还算出名，报道的新闻有凭有据，有时候的网友跟风吃瓜事件他们不了解内情绝不会报道，在圈内算得上良心媒体，上次秦蓁蓁的打人事件他们也是在视频曝光后才参与进来，虽然很快被打脸，但这并不妨碍他们在圈子里的地位。
　　因为上次的事件，几乎所有的娱乐媒体都参与了。
　　这次，吸取上次的教训，没有真实的证据前，多家媒体只是拐弯抹角的暗指，倒没有真的挂上大名，而大井娱乐完全没参与进来，对此之前还有无脑的网友嘲笑他们杂志社是怕事不敢爆料。
　　如今真相出来，那些个网友自扇嘴巴。
　　大井可不是怕事，他们是手上握着个大料，正趁着这波舆论巅峰爆出来，这才叫借东风名利双收，而不是如同郑少元那般，无耻到没有下限的蹭热度。
　　大井娱乐的这条丑闻曝光后立刻引得微博还没吃完瓜的网友们顺着网络爬过去，大井娱乐这次敢公开写明郑少元和威安，完完全全是证据十足。
　　他们是一次性爆料，一条长微博，配上好几张照片，另外还有小视频，视频是在电梯和楼道口拍的。
　　视频里清晰的看到时间点正是晚上十点多，离开的时候是早上五点多，他们俩已经换了衣服，郑少元一脸刚醒的姿态，威安站在他身边长发微乱，披着风衣，她时不时的东张西望，生怕被人发现，紧张的脸色直到和郑少元说话才慢慢恢复平静。
　　照片零散的几张，从两人出停车场到回去，时间点完全对的上。
　　之所以说是3P，是因为视频里，开门的是个男人手腕，手腕上还带着一块金表，至于为什么进去一夜的时间，天亮才出来，鬼都知道做了什么。
　　先前还有说在秦蓁蓁那里不站队的网友这次是撕破脸皮大骂。
　　——郑导能不能解释下这是什么？说好的秦蓁蓁爬床呢？说好的看中威安演技呢？说好的坚决不容许一颗老鼠屎坏了一锅粥呢？你他妈就是这颗老鼠屎！
　　——威安的粉丝呢？这时候怎么不艹演技好的人设了？是挺好的，没准是进房间商讨一夜的床戏呢，敬业敬业，鼓掌鼓掌！
　　——郑少元可真棒棒啊！倒打一耙玩的溜啊，就因为我们蓁蓁拒绝你，你才这么泼脏水？我想起来了，之前威安一直绑着蓁蓁炒作的时候我们就觉得不对劲，原来是你丫的搞鬼，我看这次的形婚九成九也是因为蓁蓁拒绝了你，你恼羞成怒的捏造，然后趁机跟风黑，想让她彻底待不下去吧？
　　——这么一说，好像是真的，前阵子不是一直有威安代替秦蓁蓁的传言吗，我还以为威安演技多好呢，原来是比人家秦蓁蓁会爬床啊，失敬了。
　　诸如此类的评价数不胜数，前几个小时还骂着秦蓁蓁的网友现在倒戈，用最不堪的字眼来形容郑少元和威安。
　　相较于秦蓁蓁那会的只是猜测，现在郑少元和威安可是证据摆在面前，放在平时，他们顶多就煽风点火的说两句贵圈之乱，再嘲讽几句，可搁此刻，情形完全不同了。
　　毕竟他们才被郑少元戏耍了，还做了他的刽子手，前一刻还夸他是正直的导演，是圈内不可多得的清流，现在他们再看看之前发表的评价。
　　狗屁的清流，明着艹人设背后潜规则的清流还差不多！
　　网友们愤怒的点已经从这件事的本身转移到了被郑少元戏耍上面了，他们恼羞成怒般将之前的所有评价都删除了，只留下攻击郑少元和威安的评论。
　　而威安的流量到底比不上秦蓁蓁，秦蓁蓁在被全网黑的时候，她的粉丝都是坚定不移的站在她这边，这次威安的粉丝一大部分保持沉默，一小部分宣布脱粉，甚至还有回踩的，曝光了一些威安不为人知的事情。
　　都说粉丝回踩是最为恐怖的，因为最了解你的人，知道在哪里戳你刀你最疼。
　　在这些粉丝回踩之后威安的好演技人设彻底崩塌。
　　而这一切，发生之快，不过短短六个小时的时间。
　　其中秦蓁蓁的粉丝整理出时间线，从一开始的秦蓁蓁拒绝郑少云，到郑少元勾搭威安，用威安捆绑秦蓁蓁炒作，再到郑少元捏造形婚的事件后蹭热度爆料。
　　这时间线妥妥的，就是表明郑少元早有预谋！
　　秦蓁蓁看着众多网友的讨伐，知道有部分是孟欣找的水军夹在里面浑水摸鱼，因为到目前为止，还没找到拍照片的人，所以他们只能将罪名往郑少元身上安。
　　而郑少元还百口莫辩，毕竟是他先凑上来，让他们安置罪名的。
　　下午四点多，秦蓁蓁躺在沙发上，阳光透过窗户照进来，洒在她身上，暖洋洋的，她满足的换了个姿势，继续刷微博。
　　陆如云从二楼下来就看到沙发上窝着个人，她站的高，能看到秦蓁蓁发顶的漩涡，还有乱糟糟的头发，秦蓁蓁随意拨了拨，露出半边精致的侧颜，阳光洒在她侧脸上，平添了几层光晕。
　　她穿着丝质睡裙，用毛毯盖着的，此刻双腿在空中翘起，小腿肚修长白皙，没有一丝赘肉，完美的像是艺术家雕刻的作品。
　　陆如云站在楼梯口，半响没动身体，她目光盯在秦蓁蓁脚踝处的银色脚链上，眼前浮现她帮秦蓁蓁戴上的场景。
　　指腹间仿佛还残留那肌肤的细腻感觉。
　　陆如云垂下眼睑，刚转身就听到秦蓁蓁的声音：“出来了？”
　　秦蓁蓁侧过头看她，将她苍白的脸色和不自然的面部表情看在眼底，假装自然的抱怨道：“你午觉睡得时间可真长。”
　　陆如云抿抿唇：“都处理好了？”她从楼梯上走下来，坐在秦蓁蓁对面的沙发上，姿态端庄，秦蓁蓁瞧着她如此正气的模样不由的放下双腿，用薄毯盖住小腿。
　　“差不多可以收尾了。”秦蓁蓁淡淡回她一句，状似不经意的转回注意力，只是余光时不时的瞥向陆如云。
　　陆如云点点头没再搭话，其实她刚刚下楼之前已经上过微博了，网上因为大井娱乐的爆料，吸引了所有网友的注意。
　　网友们只顾着发泄郑少元带给他们的耻辱，他们去郑少元的微博闹，去威安的微博闹，甚至去了威安合作的广告公司开始闹，而爆料后将近一天的时间，郑少元和威安连条声明都不敢发出来。
　　是非对错，一目了然。
　　客厅里两人都没开口，只有温暖的阳光照在彼此身上，气氛静谧，秦蓁蓁刚准备放下手机，就听到叮的一声，她低头看，是孟欣发给她的信息。
　　孟欣：明天上午八点进剧组，我让季路接你。
　　秦蓁蓁抿唇笑笑：好。
　　陆如云瞧见她的表情开口问道：“怎么了？”
　　“没事，孟姐告诉我一个好消息。”秦蓁蓁晃了晃手机，揉揉脖颈，昨晚上在沙发睡了一夜，醒来只顾着扒拉手机，甚至午饭都是匆匆吃了两口面条，此刻事情尘埃落定，她长长吐出一口气，抬眸看着陆如云：“晚饭我们出去吃吧？”
　　陆如云被她说的一愣：“我们？”
　　秦蓁蓁满脸正色的点头：“当然是我们。”
　　“陆老师，我们现在还有形婚的传闻没澄清呢？”
　　陆如云不自然的动了动身体，她鲜少出门，除了拍戏赶通告，几乎不出家门半步，此刻听着秦蓁蓁的建议她只是深思几秒道：“我们可以在家里自己做。”
　　在家里。
　　秦蓁蓁听到这三个字没来由的唇角上扬，越发坚定道：“我不想在家里吃。”
　　陆如云稍有为难的蹙眉，她穿着家居服，浅色的棉衣棉裤，墨黑长发散在身后，有几缕垂在胸前，随着她的低头轻轻晃动，她看向秦蓁蓁道：“你想吃什么，我让双双送过来。”
　　秦蓁蓁坐直了身体，薄毯从她身上滑落，她穿着丝质睡衣，很贴身，姣好身段一览无余，她神色自若道：“陆老师，我搬过来住就是为了破除我们的形婚传闻，如果我们天天闷在家里，怎么破除？”
　　她说完话挪了挪屁股坐在陆如云的身边，神色认真，明眸清亮，她目光定定的看着陆如云：“我知道你不喜欢出门，但是为了我们能尽快破除这个传闻，能让我尽快搬出去，就请陆老师委屈点了，好吗？”
　　陆如云察觉到身边人的香味，浅浅淡淡萦绕在她鼻尖下，她侧过头，秦蓁蓁的眼神清明，不夹杂其他情绪，她想好的拒绝堵在嗓子口。
　　秦蓁蓁看她盯着自己，抿唇笑，轻轻眨了眨眼睛：“陆老师，可以吗？”
　　她长长的眼睫毛如同蝶翼般轻轻颤动，清亮的眸子里有自己的倒影，陆如云再难绷着脸，呐呐道：“可以。”
　　“那等会见。”秦蓁蓁一本正经的站起身，拢了拢睡衣，姿态自然的往书房走去，因为陆如云的公寓没有客房，只有书房里还有张榻榻米，她就只能暂时住在书房里。
　　陆如云坐在沙发上，听着书房门砰的一声关上，她从茫然中回神，随后转头看向书房的方向。
　　她刚刚答应秦蓁蓁什么？
　　一起出去吃饭？


第55章 
　　秦蓁蓁在书房里磨蹭好一会，书房挺大，两个大书架，榻榻米就放在书架中间，除此外只有一张办公桌，陆如云应该很喜欢看书，虽然她搬进来到现在陆如云都没进过书房，但是书桌上的书很老旧，有皱褶，应该经常被翻阅。
　　秦蓁蓁昨晚上是在外面沙发上度过的，此刻才好好观察自己的新房间。
　　单调，太单调了，除了书就是柜子桌子，连个晾衣服的架子都没有，更别说镜子，她想化个妆都没硬件设备。
　　她在书房里琢磨半响还是抱着衣服和化妆品溜进了卫生间里。
　　陆如云换好衣服下楼就看到秦蓁蓁穿着米色呢子坐在沙发上，搭着黑色半身裙，她垂眸慢步走下去，秦蓁蓁听到身后有声音转头看眼，陆如云穿着线衫阔腿裤配上长款风衣。
　　她本就个高，搭上风衣更显得身材高挑，棕色的风衣衬得她肌肤白皙，明明只是普通的一件衣服，被她这么一穿倒显得韵味十足。
　　“换好衣服了？”秦蓁蓁站起身对着她，陆如云这才发现她妮子里穿了件白色小衬衫，衬衫的衣摆全部收进了半身裙里，半身裙在腰部还有个黑色的丝带，没系。
　　陆如云走下楼，面色有些不自然：“好了。”
　　“好了就麻烦陆老师帮我系下这个。”秦蓁蓁甩着丝带的一端，神色正经的看着陆如云，有理有据的说道：“你书房里连个镜子都没有，我后面看不到。”
　　陆如云想到书房里确实没有镜子，除了一张床就是书柜，她抿唇走到秦蓁蓁的身后，接过她送上来的丝带。
　　黑色的丝带要从腰间固两圈，陆如云憋着气伸手环过秦蓁蓁的纤细腰肢，她另一只手接过腰带时触碰到秦蓁蓁的手腕，她动作没停顿，神色如常的在她后面打了个小蝴蝶结，隐在妮子里。
　　秦蓁蓁整理下衣摆，在陆如云面前抬眸道：“怎么样，好看吗？”
　　陆如云稍点头：“走吧。”
　　她从沙发上拎着包就换了鞋出门，秦蓁蓁拿上手机和钱包跟在她身后，两人走出公寓，秦蓁蓁叹气道：“陆老师，打个商量吧，我能把书房改一改吗？或者你给我一个客房吧，我看下面好几个房间，总不得一直让我睡榻榻米吧？”
　　陆如云想到楼下的房间，垂眸想了想：“你改书房吧。”
　　“好，我就添些东西不乱动，等我搬出去后，陆老师扔掉也会方便。”秦蓁蓁的话让陆如云稍稍拢眉，倒是没说什么，两人沿着公寓外面的小道往外走。
　　晚上七八点，灯红酒绿的夜生活刚刚开始，不远处的霓虹灯闪烁，高挂的偌大屏幕上正播着广告，秦蓁蓁和陆如云走到石道上，四周的僻静仿佛和这座喧嚣的城市划开了距离。
　　这一带属于高档住房区，很少有人散步，秦蓁蓁和陆如云边走边聊天，享受这难得的安静气氛。
　　陆如云已经记不得上一次出门散步是什么时候了，她看着前方昏黄的路灯，灯光透过树叶的缝隙照在地上，光影斑驳。
　　她神色变得局促不安。
　　手臂上倏地有了重量，陆如云诧异的转头，瞥到了两人缠在一起的手腕，秦蓁蓁见她看过来目光看向不远处：“有狗仔。”
　　陆如云看着她的侧颜，鼻尖下是似有若无的香气，她动了动手臂，秦蓁蓁几乎是贴着她的手臂，所以她这么一动就蹭到了秦蓁蓁的胸口起伏上，她甚至能感觉到她薄薄的白色衬衫下，起伏的玲珑曲线。
　　她脑子有些懵，刚刚想的是什么全然忘记了。
　　秦蓁蓁和她相携走出了公寓，出了大门秦蓁蓁才放开她，陆如云用余光瞄着秦蓁蓁，突然觉得刚刚被松开的手臂，冷飕飕的。
　　“就在前面。”秦蓁蓁转头：“陆老师来过吗？”
　　陆如云看着她指着前面不远处的招牌，摇摇头。
　　秦蓁蓁轻笑递了口罩和帽子给她，见陆如云不明白的样子她垫着脚替陆如云戴上，陆如云往后挪一步被秦蓁蓁拽着胳膊拉到自己身边，秦蓁蓁神色认真的替她戴上口罩和帽子。
　　“我……”
　　秦蓁蓁轻笑：“放心吧，这个口罩是新的。”
　　陆如云隐在口罩后面的红唇紧闭，忍了忍没说话。
　　她还以为秦蓁蓁是想去吃大餐，怎么也想不到是来火锅店，虽然这个天吃火锅，并没有什么问题。
　　秦蓁蓁拉着陆如云走进火锅店之后要了一个包厢，走进包厢后才拿下口罩和帽子，服务员看着露出来的两张熟悉的脸顿时惊呼：“秦蓁蓁！”
　　她说完忙捂着自己的嘴巴，满眼的歉疚。
　　这个地段碰到明星其实很正常，就在隔壁还有一个导演邀请剧组在聚餐呢，但是她怎么也没想到会碰到正在微博引起热议的秦蓁蓁和陆如云！
　　服务员低头不住的说道：“对不起对不起。”
　　秦蓁蓁笑笑：“没关系。”
　　姿态优雅，落落大方，小服务员看着眼前的人比电视里更加精致，她紧张的心脏砰砰跳，握着笔的手都颤抖了。
　　“您需要什么？”
　　她忍住兴奋的心情，频频看向秦蓁蓁和陆如云，相较于秦蓁蓁的光芒四射，陆如云就含蓄内敛的多，颇有种一刚一柔相互调和的感觉，真的是太他妈般配了！
　　她并不是这两人的粉丝，但是网上这两天的热搜她多少还是看的，相较于郑少元的无耻做派，秦蓁蓁在电梯里毫不留情面的洒脱走人更让网友倍生好感。
　　她也不例外，之前只觉得自己对秦蓁蓁有些好感，现在看到本人，她只想尖叫！
　　秦蓁蓁瞧着她越发狂热的眼神垂眸笑道：“我们点好会叫你。”
　　每个包厢都有按铃，需要服务的时候直接按铃就好，服务员压下兴奋，恋恋不舍道：“好的。”
　　秦蓁蓁对着她笑笑：“谢谢。”
　　她这么一笑，服务员立刻觉得眼前花开一般，她心脏爆开一般脸红透，往外走路的脚步都开始飘了。
　　秦蓁蓁听到合上门的声音将菜谱递给陆如云：“你点吧。”
　　陆如云神色莫名，她目光从秦蓁蓁的脸上转到她递过来的菜谱上，抿唇：“你点吧，我随便。”
　　秦蓁蓁见她将菜谱又推了回来，她耸耸肩，低头刷刷刷划了几笔，陆如云不知道她点了什么，但是当送来的菜桌面上开始放不下去时，她才启唇问道：“你点了多少？”
　　秦蓁蓁将蘑菇推下火锅，神色如常道：“没多少。”
　　她说完又加了句：“不知道你喜欢吃什么，我就都点了。”
　　陆如云：……
　　说是都点了，但其实分量并不多，每样菜就是一盘，盘子倒是很大，菜只有一点点，秦蓁蓁有很长时间没有吃过火锅了，吃的分外起劲，陆如云对吃的不算讲究，但这样的天气吃着热腾腾的食物，确实有种难言的感觉。
　　很舒服。
　　暖到心坎里的舒服。
　　她惯来都是一个人吃饭，从没觉得多一个人，会是这样的感觉，打从心底冒出汩汩暖流，她一时分不清是因为吃了火锅，还是因为陪她吃火锅的人。
　　秦蓁蓁不知道陆如云的口味，所以点了份鸳鸯火锅，底料很辣，她吃了没一会抬头和陆如云说话，唇瓣微肿，她不在意的用面纸擦拭，喝了两口冰水。
　　陆如云盯着她水灵灵的眼睛和红肿的唇瓣，轻咳声低头，随意的应答她问题。
　　秦蓁蓁听着敷衍的回答扯了扯嘴角，叹一句任重而道远，包厢里还有锅里传来的咕噜噜声响，她低头擦拭嘴角的时候瞥到她手机屏幕亮着。
　　是孟欣给她打的电话。
　　秦蓁蓁稍有疑惑的接起：“孟姐。”
　　孟欣站在外面，呼啸的风从手机听筒里传来，秦蓁蓁不屑道：“道歉？我不需要道歉，孟姐，走法律程序吧。”
　　“蓁蓁，形婚那件事，我们目前还没有找到是郑少元做的证据。”
　　“另外网上的事情，他没有点名是你，就算我们打官司，他想推脱，很容易。所以我觉得走法律程序，不仅耗时长，而且胜诉几率小。”
　　“与其这样，不如让他公开道歉声明，其实对我们更有利。”
　　秦蓁蓁听完孟欣的话微顿，半响点头：“孟姐看着处理吧。”
　　孟欣对着手机道：“蓁蓁，别不开心。”
　　秦蓁蓁笑笑：“孟姐，我没不开心，谢谢你。”
　　这次的事情如果不是孟欣，只怕她现在还陷在舆论的漩涡，形婚这件事方便处理，但是郑少元那样的阴招，确实防不胜防。
　　经历了这么多，从之前的打人，到后面的一系列事件，都让秦蓁蓁明白一件事，她在这个圈子里，站的不够稳。
　　根基不牢，站的不稳，随时都有被淘汰的可能，网上一点点风吹草动，甚至只是一个导演莫须有的爆料，都能将她之前的努力功亏一篑。
　　而她还对这个导演没有一点办法。
　　归根究底，她现在还是可有可无的存在，在被替代的边缘，要想站得稳，只能先提高自己的实力。
　　至于开不开心。
　　她根本没有资格去想。
　　秦蓁蓁接完电话眼神有些晦暗，连吃火锅都提不上劲，陆如云看着她神色变化，红唇轻启：“怎么了？”
　　“郑少元的事，孟姐愿意接受和解。”
　　陆如云低垂眼睑，看秦蓁蓁被白烟盖住的侧颜若隐若现，她心疼了一下，拢眉问道：“你不高兴？”
　　秦蓁蓁端着冷饮杯子，浅浅抿了口，凉气从嗓子口灌进了胃里，冷的她全身哆嗦了下。
　　“没有不高兴，只是觉得自己挺失败的。”
　　她自嘲的笑笑：“我到现在连自己的定位是什么都不知道。”
　　定位就是指圈外人对某个艺人的印象，譬如陆如云，网友们见到她就会想到云仙，甚至不知道她名字的，但肯定知道这个角色。再譬如影后唐娅，网友提到她也会不由得叫出女皇唐娅，这就是贴在身上的标签。
　　就连之前一直和她捆绑炒作的威安都有标签。
　　可她没有。
　　秦蓁蓁丧气低头，也不算没有，她现在身上的标签也不少，傻白甜，花瓶，没演技，无灵气，陆如云见她如此手握紧杯子，轻声道：“需要帮忙吗？”
　　“嗯？”秦蓁蓁诧异的抬眸，对上陆如云的双眼，明眸黑亮，宛如看不到底的深潭，吸引她所有的注意力。
　　“帮忙？”
　　“陆老师是想教我演戏吗？”
　　陆如云看着她，摇摇头：“帮你定位。”
　　秦蓁蓁脸上淡淡的笑容逐渐散去，明眸清亮，她嗓子口发紧，干涩的声音从喉咙滚了出来：“帮我定位？”
　　陆如云清浅的声音划破沉闷的空气，传到她耳朵里，重重敲在她心口处，咚咚咚震的她耳膜发疼。
　　“我帮你定位，贴上新标签。”
　　秦蓁蓁愣了几秒：“新标签是什么？”
　　陆如云神色云淡风轻，目光定定，咬字清晰：“秦蓁蓁。”
　　秦蓁蓁对上她犹如寒潭的明眸，只觉得脑子里轰的一声，有什么东西炸开了。


第56章 
　　秦蓁蓁和陆如云吃完火锅心跳还飚在一百二十码上，她知道陆如云从来不是说空话的人，正因为如此她才一直心脏砰砰跳，有种激情破茧而出，很快浸透她全身。
　　陆如云的那句话点燃了她心里掩藏的小火苗，蹭的一下将她整个身体都燃烧了，连带眼睛里都漫上红意，她点点头：“那就麻烦陆老师了。”
　　“不客气。”神色是一贯的云淡风轻，甚至声调都没太大起伏，但是秦蓁蓁捕捉到她镇定的神色下有丝丝的异样，她转过头深深看了眼陆如云，两人相视而笑。
　　从火锅店离开后已经十点多了，路上行人很少，她们俩只是带着帽子，秦蓁蓁呼吸着冷冷的空气，正好压制她身体里的燥热，很舒服。
　　陆如云走在她身边，昏黄的路灯打在两人身上，拉出长长的倒影，倒影里两人越靠越近，依偎在一起。
　　“陆老师喜欢散步吗？”走了半响后，秦蓁蓁开口问道。
　　陆如云脚步顿了顿：“还好。”
　　秦蓁蓁帽檐下的俏颜一脸满足，她深呼吸一口气，转头看向陆如云：“不觉得这样散步，很舒服吗？”
　　又舒服，又惬意。四周寂寂，偶尔远处传来一两声狗吠，昏黄的路灯打在秦蓁蓁窈窕的身材上，她明眸璀璨如星星，陆如云对上她眼睛，鬼使神差的点头：“嗯。”
　　秦蓁蓁笑开，拿掉帽子，从一旁的花圃里顺手摘了花戴在耳畔上，看向陆如云：“好看吗？”
　　陆如云看着她人比花娇，受到感染般扬唇浅笑，美目里也漾着笑意：“好看。”
　　秦蓁蓁眨眨眼：“陆老师这样笑起来也好看。”
　　陆如云表情僵住，伸手摸了摸自己脸颊，隐去笑容。
　　回到公寓之后秦蓁蓁拍拍肚皮坐在沙发上，她打开微博，看到郑少元已经发了道歉声明，虽然是道歉，但很模棱两可。
　　他说自己先前微博提及的女星并不是指秦蓁蓁，秦小姐是个很有天赋的演员，而且很努力，将她大加夸赞之后道歉这几天因为自己给她带来不必要的麻烦，对此非常抱歉，另外带着威安去房间，其实是因为新电影去找编剧讨论剧本，不存在什么圈内丑闻，希望他的粉丝能多支持他。
　　这样可笑的道歉声明自然落不到什么好话，秦蓁蓁看眼下面的评价，都是谩骂，丝毫不逊色于自己之前遭遇的场景，威安也受到波及，被骂的狗血淋头。
　　甚至不少网友发出抵制郑少元电影的话题，对此秦蓁蓁只是看两眼就关掉了屏幕。
　　她现在比较关心的是余长林那边。
　　余长林的选角一直都是私密的，再加上最近郑少元的事情，所以网友们还不知道他们期待的强强合作，已经换成了她和余导合作。
　　秦蓁蓁合上手机屏幕，她已经能够想象明天又会掀起什么样的轩然大波。
　　陆如云看着回来就坐在沙发上发呆的秦蓁蓁启唇道：“还不去休息吗？”
　　秦蓁蓁抬眸，明眸潋滟，水波荡漾，她点点头：“马上就去，陆老师……”
　　她似乎想说什么，陆如云的眼神一直定定看着她，秦蓁蓁笑笑：“没事，我先去洗漱了。”
　　陆如云几不可闻的嗯声，目送秦蓁蓁进了书房抱着睡衣去卫生间，听到门合上的声音她才松松僵硬好久的肩膀。
　　手机提示音响起，是贺双双发给她的消息。
　　——如云，找到拍照片的人了。
　　陆如云坐直了身体，迅速给她回了电话：“是谁？”
　　贺双双的声音有些犹豫：“拍照片的人是一个私家侦探社。”
　　陆如云垂眸：“私家侦探？郑少元？”
　　贺双双咬唇：“不是，是朱瑶。”
　　朱瑶？
　　陆如云已经有很久没听到这个名字了，她之前辞演是用的养身体为由，这两个月也是没出席任何活动，还以为这个人已经从生活中剔除掉了，没想到，居然又转回来。
　　想也知道，她当初近乎疯狂的姿态，怎么可能说收手就立刻收手。
　　所以她这两个月一直在策划这件事？
　　陆如云靠在沙发背上，声音稍低道：“这件事孟欣知道吗？”
　　“还没来得及和她说，我也是刚查到。”贺双双说完加了句：“需要联系她吗？”
　　陆如云拒绝道：“不用。”
　　目前所有的网友都将目光放在郑少元身上，他们相信形婚也是他捏造出来的，郑少元虽然有心想反驳，但是他这样劣迹斑斑的人说出口的话已经没人相信了。
　　反而还会画蛇添足，所以他是打碎银牙往肚子里吞，一力承担了这件事。
　　蓁蓁是个完美的受害者。
　　这件事她扮演的角色就是刚正不屈被导演使绊子，下阴招，不管是之前黑她还是粉她的，这次都找不到理由再骂她，可以说这件事爆发后，她名声往上好了几个高度。
　　而如此之下，爆出朱瑶，其实是不妥当的。
　　这就将原本清晰的事件又开始弄的朴树迷离，网友们没那么多时间去思考，他们只要最简单的结果。
　　现在的结果就是秦蓁蓁对上郑少元，她是受委屈的那个。
　　如果加上朱瑶，和感情挂钩，会破坏了秦蓁蓁完美的受害者形象。
　　尤其明天还是秦蓁蓁电影开机的日子。
　　陆如云捏着手机，想了好一会才道：“盯着她，给她买一个月的热搜。”
　　贺双双蹙眉：“什么？”
　　陆如云刚挂了电话，秦蓁蓁就从卫生间走了出来，她卸了妆，白净的脸颊被蒸的绯红，丝质睡衣贴着玲珑身段，将她姣好曲线完美的呈现在陆如云眼前。
　　肌肤赛如雪，俏颜美如玉，她纤细的手腕拿掉干毛巾，墨黑长发霎时披散在身后，她随意拨弄两下，神色如常，陆如云却不由的捏紧了手机，她指尖发白都没察觉到。
　　只感觉眼前的人犹如一只妖精，正对她散发致命的诱惑。
　　秦蓁蓁将干毛巾扔在沙发上，随意的坐下，落落大方道：“陆老师明天去剧组吗？”
　　陆如云听到她声音迅速回神，颇有些仓促的回道：“不用，后天去。”
　　秦蓁蓁抿唇笑，坐在她身边的位置：“那正好，明天陪我出去吧。”
　　她刚洗完澡，身上是浓郁的香气，两人离得近，秦蓁蓁随意拨弄长发的时候手臂不经意会撞到她身上，陆如云往旁边挪了点位置：“明天？。”
　　秦蓁蓁转头，明眸清亮：“对啊，明天我要去买点东西改书房，我想着这到底是陆老师的家，买的东西怎么样也要经过你同意，与其明天我给你发照片打电话，不如我们一起去，你觉得如何。”
　　她神色坦荡，姿态大方，陆如云转头看她，起身道：“不用，书房就交给你，你想怎么改都可以。”
　　秦蓁蓁高兴点头：“那好，明天就把书柜都搬出来。”
　　陆如云往楼梯口的脚步顿住，转头：“为什么？”
　　秦蓁蓁耸耸肩：“等我改完陆老师肯定不愿意进去。”
　　陆如云收回目光，神色淡然：“不会。”她只会当做没看见。
　　秦蓁蓁肯定道：“会的，陆老师我没告诉你，我有很多小癖好吗？”
　　陆如云爬楼梯的脚步踉跄，身体一歪，忙扶着楼梯护栏，秦蓁蓁坐在沙发上听到陆如云明显略低的声音：“我明天陪你去。”
　　秦蓁蓁扬唇，眼底浮上笑意。
　　等到陆如云进入房间合上门，她才回到书房里躺在榻榻米上，四周很安静，在她快要睡着的时候听到楼上有砰地一声，好像是什么东西摔在地板上，秦蓁蓁忍住爬起来的冲动，从一边的枕头下面拿出耳机戴上，隔绝了外界的声音。
　　秦蓁蓁睁着眼看向上方，耳朵里传来热闹的音乐，她眼前却浮现陆如云虚弱的靠在角落，抱着自己的双臂瑟瑟发抖，她烦躁的闭上眼，翻了个身，将眼前的画面挥出脑海。
　　这一夜，注定是漫长的。
　　秦蓁蓁记不得自己是什么时候睡着的，她醒来的时候天边已经擦亮了，手机铃声正不依不饶的响着，她有气无力的接起电话：“喂。”
　　季路的声音从手机那端传来：“蓁蓁，醒了吗？我是直接去陆老师公寓接你吗？要不要给你带早餐？”
　　她一股脑的问了一堆，秦蓁蓁刚醒还处于懵逼的状态。
　　“接我吗？嗯，来吧。”
　　季路听着她话都说不清楚笑笑：“好，我知道了。”
　　秦蓁蓁挂了电话看向手机上的时间，已经六点半了，她揉揉长发下床，游魂似的出了书房，刚出房间就闻到一阵香气，她侧过头看眼，只见饭桌上已经放好了早点，牛奶面包还有火腿荷包蛋，秦蓁蓁揉了眼睛看向厨房的方向，没看到人。
　　她有些疑惑的转头看向楼上，陆如云的房间门合着。
　　这是陆如云做的？
　　早上六点爬起来做早餐？
　　秦蓁蓁扯了扯嘴角，眼神逐渐恢复清明，她看了客厅好几处都没见到人影，干脆先去卫生间解决人生大事。
　　刚打开门，她就愣了几秒，随后哐当一声将门关上！
　　正在换衣服的陆如云被吓得手一抖，差点将衣服掉在地板上，门外的秦蓁蓁左右走了两步，脸色通红，她深呼吸几口气，暗骂自己神经病，换衣服的又不是她，她紧张个什么劲啊！
　　还那么激动的关门！
　　蠢啊！真蠢啊！
　　刚刚那么好的机会，她居然没多看两眼陆如云的身材！
　　亏大了！


第57章 
　　秦蓁蓁以为刚刚的事情会让陆如云觉得尴尬不自在，完全没料到她从卫生间出来后神色自若，还淡淡的瞥她眼：“不进去吗？”
　　“进，进去。”秦蓁蓁缩了下肩膀：“抱歉，我刚刚不是有意的。”
　　陆如云清浅点头：“没关系，我以后会记得锁门。”
　　秦蓁蓁忙摆手：“不用不用。”说完话她发觉陆如云正用疑惑的目光看着她，她似乎也察觉到刚刚那句话有歧义，扯了嘴角：“我会敲门的。”
　　陆如云垂下眼睑，从她身边擦过。
　　秦蓁蓁看着她纤细的身影，想到刚刚的惊鸿一瞥，心头莫名窝着一团火，忙收回视线走进卫生间里。
　　再出门，又是一条好汉的秦蓁蓁见陆如云正在吃早餐，她姿态优雅的喝牛奶，微仰的修长脖颈，精致的锁骨，还有隐入睡衣里的黑色发丝，无不吸引秦蓁蓁的目光。
　　秦蓁蓁咽口水，刚刚在卫生间里做好的心理防备瞬间倾塌。
　　好在季路来得及时，打断她的遐想，秦蓁蓁从怔愣中回神，快步走到门口，打开门，季路站在外面，对着秦蓁蓁笑道：“可以走了吗？”
　　秦蓁蓁整理下衣摆：“可以了。”
　　她说完转头看向饭桌上的陆如云：“陆老师，我大概十点结束，到时候我让季路来接你。”
　　陆如云瞥眼对面饭桌上的面包神色冷了两分：“不用，我让双双送我过去。”
　　秦蓁蓁点头：“那好，回见。”
　　陆如云的回见还没说出来就听到门合上的声音，她嘴里咀嚼的面包顿时失了香甜的味道，让她难以下咽。
　　秦蓁蓁上车之后接过季路递过来的早点，季路喝了口豆浆说道：“等会我们先去赵姐那里。”
　　“唔。”秦蓁蓁含糊不清的回答，车一路开到赵姐的工作室，秦蓁蓁上次看到她还是去赴郑少元的晚餐，现在确实要去参加余长林的新戏。
　　人生的际遇，真的非常奇妙。
　　秦蓁蓁下了车之后赵姐就和她寒暄一番，季路还是老规矩的在旁边催促时间，赵姐瞧着她依旧老样子没好气的瞪她一眼，将准备好的衣服套在秦蓁蓁身上。
　　一袭长裙，搭上十公分的高跟鞋，外面套着坎肩，换好衣服之后她迅速给秦蓁蓁上妆，秦蓁蓁昨晚上没休息好，脸色有些憔悴，黑眼圈也有点重，赵姐嘀咕了两句让她注意休息，秦蓁蓁听着熟悉的念叨笑着应下。
　　时间轻擦，八点多的时候她们已经到了会场，说是开机仪式其实更像是个发布会，是在投资方的公司里举办的，秦蓁蓁到的时候被工作人员领着从后门进去，前门不用想也知道肯定被记者堵的水泄不通。
　　他们都在记挂着影后唐娅会参加这次的电影，分外的期待能拿到第一手资料，秦蓁蓁被领进去之后见到了余长林。
　　余长林正在和旁边的人说话，不时点头，看到秦蓁蓁进来后他招招手：“蓁蓁，过来。”
　　秦蓁蓁走过去，看到他身边站着的人正是陈锋。
　　陈锋四十好几，也算得上老戏骨，只是他向来演抗日剧，所以秦蓁蓁对他并不是很熟悉，现在在这里看到他，想必他应该就是饰演电影里的那个政治家了。
　　余长林对陈锋道：“说曹操，曹操就到。”
　　秦蓁蓁笑笑，伸手：“陈老师好。”
　　陈锋握起她手：“秦小姐不用客气，其实我早就听说过秦小姐的名字了。”
　　秦蓁蓁颇有些不好意思的低头，想也知道陈锋说的肯定是最近的郑少元那件事，她拢拢长发：“让陈老师见笑了。”
　　陈锋正气的脸上一派温和：“怎么会，孙老师可是把你夸得天下无双。”
　　秦蓁蓁一愣：“孙老师？”随后笑道：“原来孙老师和陈老师是朋友。”
　　陈锋微笑：“老朋友了。”
　　这么一套近乎，秦蓁蓁和陈锋的关系似乎立刻拉近不少，季路去买了水的时间就看到两人坐在一起谈笑风生，她只得退后几步站在两人身后。
　　前台刚布置完毕，已经有记者陆陆续续的进场了，他们人人手上端着摄像机，交头接耳。
　　“女主是不是唐娅啊？男主是谁啊，有消息吗？”
　　“不知道啊，听说有人看到她去试镜了，不知道真的假的。”
　　“可是唐娅不是说最近要休息一段时间吗？”
　　“说不定是拍完这部电影休息呢，这可是余导的，你以为是阿猫阿狗的电影。”
　　“也对。”
　　不绝于耳的讨论声在会场响起，他们从猜测这部电影的男女主到这部电影的剧情，再到这部电影的导演余长林，最后联系上最近的相关事件。
　　郑少元的名字逐渐被提起。
　　议论声沿着空气的流动在整个会场蔓延，后台也有人小声道：“听说郑导这次挺惨的，投资方要撤资了。”
　　“哎呀人家有人脉，撤资了也能找到新的投资方，用不着我们担心。”
　　“呸呸呸谁担心了，我是恶心！”
　　“谁不恶心，他现在就是过街老鼠，人人喊打了。”
　　“还有那个威安，啧，真看不出来是那种人。”
　　秦蓁蓁状似无意的看眼四周，垂下眼睑，前台传来一阵阵鼓掌声，有工作人员小跑过来对陈锋道：“陈老师，可以上台了。”
　　陈锋对秦蓁蓁笑笑，起身往台子上面走。
　　男主角确定后就轮到秦蓁蓁准备了，她站在红布后面，季路帮她从上到下又整理一番，没什么问题后点头，秦蓁蓁深吸一口气，听到会场里回荡有请秦蓁蓁小姐时她昂首挺步的走出后台。
　　下面一片喧哗，众多闪光灯照在秦蓁蓁身上，她神色自若的慢步走出去，站在陈锋身边，对着台子下面的记者露出招牌式笑容。
　　“秦蓁蓁？不是唐娅吗？”
　　“哎，是秦蓁蓁？”
　　“秦蓁蓁啊。”
　　秦蓁蓁站在台子前，挽着陈锋的胳膊，有礼的冲各位记者微点头，脸上始终带着浅笑，余长林站在正中间，有记者举手发问道：“余导，请问女主角是秦蓁蓁小姐吗？”
　　余长林转头，笑道：“我以为，这很明显。”
　　他风趣的话让众人不禁笑了，仍旧有记者不依不饶的发问：“可是网上之前盛传是唐娅小姐会和您合作，当时您也没澄清，是否代表您有意拿唐娅小姐的名头做幌子呢？”
　　他的提问让现场有几分冷寂，秦蓁蓁早就知道今天免不了这些尖锐的问题，她只是安静的站在原地，任旁人打量。
　　主持人见现场僵持忙走过来想打哈哈过去，余长林反倒笑着和那个记者说道：“容我冒昧问一句，我有宣布过要和唐小姐合作吗？”
　　记者被他问的愣了几秒，下意识的回答：“没有。”
　　余长林笑笑：“那我需要澄清什么呢？”
　　“对啊，这些记者是疯了吧，除了捕风捉影的找问题，还会干什么！”季路气愤的在秦蓁蓁身边念叨。
　　“还有微博上的这些人，说大话也不怕闪了舌头。”季路忿忿不平的戳在屏幕上，秦蓁蓁看她表情不用看也知道网上在议论什么，她不在意的问道：“几点了？”
　　季路看了眼腕表：“十一点了，我们直接去吃饭吗？”
　　因为那些记者的缘故，开机仪式延长了半个小时，秦蓁蓁从包里拿出手机，没有看到一条短信，也没有一个未接电话，她刚刚从台子上下来没觉得心情不好，此刻倒是有些不开心。
　　她给陆如云发了信息，问她在哪呢，陆如云很快回复她两字：在家。
　　秦蓁蓁扯扯嘴角，对季路道：“先回去吧。”
　　季路蹙眉：“不吃饭吗？那我从店里给你买点带回去？”
　　秦蓁蓁合上手机：“不用了。”
　　季路是料想她肯定因为刚刚的事情不开心，安慰道：“蓁蓁，你气归气，总不能伤自己身子，饭还是要吃的。”
　　秦蓁蓁转头看着她：“谁说我不吃饭了？”
　　季路懵了下：“嗯？”
　　秦蓁蓁眨眨眼，浅笑启唇：“我要去找陆老师一起吃。”
　　季路：……
　　这突如其来的甜美笑容是怎么回事？


第58章 
　　秦蓁蓁回到公寓的时候，网上各大论坛和微博都已经挂上她和余长林的名字了，余长林的那霸气反问噎的记者哑口无言，也让不少网友开始点赞。
　　——本来就是不实报道，余导这样的人气还需要借别人炒作？而且还是她亲手提拔上来的唐娅？他要是真的炒作，也不会等到现在啊。
　　——抱走我们唐娅！她和余导只是多年好友，说不定只是好友碰面，根本就不是什么试镜，另外预祝余导的【山女】大卖！秦蓁蓁和陈锋老师加油！
　　——这两年国内几乎没有什么好的片子，原本还以为唐娅和余导合作有个能看的，没想到主角居然是秦蓁蓁，算了不看了。
　　——不看就不看呗，我宁愿把电影票送给秦蓁蓁也不想送给郑少元和威安那样的垃圾！
　　——其实我觉得秦蓁蓁还不错啊，演技不好可以慢慢练，我看冷宫的剧照就不错，有沅玉的霸气感，希望这部电影也能不错。
　　相较于定下【冷宫】女主时被骂的狗血淋头，现在可算是好评不断，当然一大部分的功劳是郑少元献上的，她的粉丝们很开心，一部分负责打脸那些黑粉说她演不了电影的，一部分忙着宣传她这部新的电影。
　　虽然更多的网友说是坐等这次电影出来的效果，但秦蓁蓁名气上涨是事实，从昨天和郑少元正面刚上的时候，她的粉丝量就在以直线上升的趋势在发展。
　　上涨的数量完全盖过总动员那时候。
　　秦蓁蓁坐在车上，往外面瞥眼，眼见快要到公寓时她收起手机，季路紧跟着问道：“蓁蓁，你下午推掉活动了？”
　　原本是有个通告的。
　　秦蓁蓁动了下身体：“嗯，下午有点事，等会你就和小武一起回去吧，不用等我了。”
　　季路虽然心有嘀咕，但还是点头：“好。”
　　两人在公寓门口分别，秦蓁蓁打开门就看到陆如云正坐在沙发上，她手上托着一本书，纤细的手指搭在有几分老旧的封面书皮上，格外显眼。
　　秦蓁蓁站在门口，就着窗外暖暖的阳光，看着沙发上的陆如云，莫名觉得这样很好。
　　打开门，第一眼看到她，会让她心情很好。
　　陆如云听到开门声转头看，目光和秦蓁蓁对上，她淡淡说道：“结束了？”
　　秦蓁蓁从怔愣中回神：“嗯，结束了。”
　　她还穿着长裙披着坎肩，长裙贴着她身体，衬得腰身不盈一握，身材玲珑，陆如云的眼底划过些许惊艳，慢慢垂眼：“吃饭了吗？”
　　秦蓁蓁踢掉高跟鞋，穿着拖鞋，她刚搬进来，穿的是陆如云的拖鞋，很老气的颜色，和她身上的裙子格外不搭。
　　“还没。”秦蓁蓁不甚在意的回答，手在头上捣鼓，没一会扯掉了夹子和皮绳，见陆如云看过来，她神色自若道：“你吃了吗？”
　　“没吃的话等会出去一起吃吧，我好饿。”
　　她可怜兮兮的语气让陆如云将到嘴边的吃了又咽回去，没说话，秦蓁蓁就默认她没吃饭，眯着眼面色带笑回到书房里。
　　折腾了半个小时她才重新从书房走出来，浓妆换了淡妆，裙子换成休闲服，长发扎成马尾，在脑后摇晃，一张俏颜上带着浅笑，整个人洋溢着青春气息，好似刚刚大学毕业，处处透着朝气。
　　陆如云下意识的低头看眼自己身上的正式服装，手指捏着书。
　　秦蓁蓁出房间后还拎着个袋子，她快步走到陆如云的身边，将袋子递给她：“陆老师，介意换身衣服吗？”
　　陆如云诧异的看眼她，又看向她递过来的袋子，她抿抿唇接过，打开袋子看眼，和秦蓁蓁身上同款的运动服。
　　秦蓁蓁见她没动刚开口解释：“这是孟姐准备的，我们……”
　　“等我一会。”陆如云打断她的话，拎着袋子进了卫生间，秦蓁蓁原本准备好的一大段说辞还没派上用场，她挠挠头，突然觉得陆如云变得很合作了。
　　两人离开公寓已经将近一点多了，车是陆如云开的，秦蓁蓁坐在副驾驶上看前面四岔路口：“前面拐弯。”
　　“我们先吃饭吧。”她从车窗口看向不远处的小饭馆：“就那。”
　　陆如云将车开到附近停车的地方，跟着秦蓁蓁下了车，这个时候不是吃饭的高峰期，店里没什么人，秦蓁蓁和陆如云还是戴上口罩和帽子，幸好天冷，也没人注意到她们俩。
　　两人选了个最里面的位置坐下，秦蓁蓁点了两份粉丝和一些小吃，服务员是个二十来岁的小女孩，声音清脆：“好的，请稍等。”
　　秦蓁蓁点点头，服务员很快离开了。
　　陆如云打量四周，这是继秦蓁蓁带她去火锅店之后，又一次带她来了粉丝馆，店里装修很朴素，刷的发白的墙壁，墙壁上挂满了各种招牌菜式，地上贴着浅灰色瓷砖，整体看起来非常干净。
　　坐在里面吃粉丝的也多数都是十六七岁的孩子，也有上班一族，正边看手机边吃粉丝，偶尔还和对面的人谈笑风生。
　　秦蓁蓁一直等到服务员上了粉丝之后才和陆如云道：“吃吧。”
　　“这是我上学时候经常来的店，味道很棒，陆老师尝尝？”
　　她说着递给陆如云一双筷子和小勺子，陆如云看她眼接过勺子在汤粉里搅合两下，拿掉口罩抿了口，佐料的味道很浓，遮盖了原本汤的鲜美，并不是很好吃。
　　但是迎着秦蓁蓁投射过来的目光，她还是略微点头：“还行。”
　　秦蓁蓁笑开：“是吧，味道不错吧。”
　　陆如云用筷子挑起一点粉丝，还没吃就听到秦蓁蓁说道：“就这样别动。”
　　她抬眸，看到秦蓁蓁拿着手机对向自己，秦蓁蓁摆弄了几秒站起身，坐在她身边的椅子上，陆如云稍稍拢眉，还没开口就感觉到肩膀上有了重量，她瞥头，见到秦蓁蓁头靠在自己肩膀上，还听到她稍显愉悦的声音：“笑一下。”
　　陆如云下意识的扬唇。
　　五分钟后，秦蓁蓁编辑好微博发了出去。
　　@蓁心蓁意：今天特别开心，不仅仅是即将能和余长林老师合作，还有粉丝刚刚突破了六千万，最重要的是，老婆陪我体验了一次早恋的感觉，福利图到了【附图】【附图】。
　　两张照片上，秦蓁蓁笑的开心，还比了个手势，陆如云也稍稍扬唇，显然心情不错。
　　两人都穿着运动服，扎着马尾辫，上了淡妆，看起来就像是刚刚上大学的女孩，满脸的胶原蛋白，满身的青春活力。
　　秦蓁蓁和陆如云的粉丝顿时炸了。
　　——妈妈呀！居然比我还像高中生！
　　——瞎说，明明是初中生，瞧这皮肤水嫩的，羡慕的流口水！
　　——啊啊啊啊蓁蓁蓁蓁，祝你和余导合作愉快，和云仙长长久久！还有这样的福利我们可以每天都拥有吗？
　　——蓁蓁每天都要这么开心哦，不要被某些垃圾影响心情，爱你，爱云仙！么么么么么哒！你会越来越好的！蓁粉一直陪着你。
　　秦蓁蓁发完微博就被一众的表白刷屏了，她看了好几眼才放下手机开始吃冷掉的粉丝，陆如云坐在她对面，垂眸问道：“丁医生和你说了什么？”
　　“嗯？”秦蓁蓁被她突如其来的问题问愣住，手指还划在屏幕上。
　　“晚上散步，吃火锅，吃粉丝，买东西，出门。”她不是傻瓜，看不出来秦蓁蓁的意图，“还有什么？”
　　秦蓁蓁试图蒙混过去：“这些有什么问题吗？还是你不喜欢？如果你不喜欢，我以后不叫你就是了。”
　　陆如云定定看着她，目光灼灼，秦蓁蓁有些头皮发麻：“好吧，也没说什么，就是和我聊了些你的病情。”
　　“还有呢。”陆如云低头喝了口汤。
　　秦蓁蓁放下筷子，端正神色看向陆如云：“丁医生说心防太重，要经常陪你出门，多让你和人接触，不闷在家里，病情会有好转的。”
　　陆如云沉默垂眸，其实在昨晚上秦蓁蓁让她出去吃火锅她就觉得不对劲了，只是当时没多想，昨晚上她用蹩脚的理由约自己出门，她才觉得自己没会意错。
　　“陆老师……”
　　陆如云抬头，神色冷淡：“蓁蓁，我知道你的好意，只是这些和你没什么关系，不用费心了。”
　　“形婚的谣言我想用不了太久就会破了，我们还是不要牵扯过深比较好。”
　　“我这几年，很好。”
　　秦蓁蓁听着她冷淡的声音并没有任何不高兴，只是抬眸看着她：“哪里好？节目上不了，戏拍不了，每天躲在囚笼里，这就是你认为的好？”
　　陆如云明显有了不高兴：“所以呢？这些和你又有什么关系？你为什么要浪费时间帮我？”
　　秦蓁蓁明眸干净清亮，丝毫没有被陆如云散发出的寒气伤到，她神色如常道：“那陆老师呢？陆老师为什么帮我定位，帮我贴上新标签。”
　　“我……”
　　陆如云红唇轻启，脖子被人扼住，发不出声音，秦蓁蓁继续道：“陆老师是什么原因，我就是什么原因。”
　　她神色坦坦荡荡，正义凛然，好半响，陆如云才找回自己声音：“我只是不忍心你这样的好苗子被埋没了，如果让你误会了，抱歉，我收回我之前说过的话。”
　　秦蓁蓁稍点头掩饰眼底的黯淡，她口吻轻松道：“我没有误会，就如陆老师所说，您是不忍心看我这样的好苗子被埋没，我同样也不希望您这颗星星陨落，所以我们合作，是对彼此最好的，不是吗？”
　　陆如云对上她清亮的眸子突然想到之前在天缘寺的那张卦象。
　　命有一劫，厄运缠身。要破此劫，两载一婚。
　　也许她们当时都错了，她们并不是彼此的劫难，而是来帮彼此度过难关的。
　　陆如云垂眸半刻钟，哑着声音开口：“麻烦你了。”
　　秦蓁蓁倏地松口气，笑颜如花：“不麻烦，就是请陆老师下次也坦诚点，余导的资源是你托宋鹤给我的吗？”
　　陆如云顿了下：“你怎么知道？”
　　秦蓁蓁眨眨眼：“我蒙你的。”毕竟她之前就有所怀疑了，再加上余导的话，很容易有了猜想，没想到会是真的。
　　陆如云：……


第59章 
　　和陆如云摊牌之后秦蓁蓁的心情明显好了不少，步伐轻松，神色带悦，午饭后两人就在附近的商场里买了些需要的用品。
　　考虑到刚刚的照片，秦蓁蓁和陆如云已经换了身衣服，是在商场买的，黑色卫衣和打底裤，戴着帽子和口罩，两人长发披着，只隐约看到一双眼睛。
　　秦蓁蓁转头对陆如云道：“这个可以吗？”
　　陆如云轻点头：“都可以。”
　　秦蓁蓁隐在口罩后面的红唇咧开弧度，慢声道：“陆老师你觉得我们这样像什么？”
　　“什么？”陆如云的目光从面前的地毯上移开，看向秦蓁蓁，秦蓁蓁眨眨眼：“像不像是要结婚的人在装修新房？”
　　陆如云被她语出惊人呛到咳嗽，好在带着口罩，她的绯红脸颊隐在口罩里，只是一双秋波因为咳嗽水汪汪的，和她平时的正经截然相反，她轻咳声：“别乱说。”
　　“说说而已，难道陆老师还能当真？”秦蓁蓁说完凑到陆如云的旁边，陆如云撇开眼：“没有。”
　　秦蓁蓁嗯声：“没有就好。”
　　不远处的服务员将剪裁好的地毯用袋子扎好拖了出来：“小姐，需要帮您送到车上吗？或者您留个地址，我们也可以送上门。”
　　秦蓁蓁用手掂了两下，确实很重，她开口道：“你帮我送到车上吧。”
　　服务员立刻喊来两个男人帮忙，秦蓁蓁担心陆如云跟着自己来回走觉得烦，干脆让她去不远处的咖啡馆等自己，陆如云将车钥匙交给她，目送她离开的身影。
　　商场里的人不是很多，偶尔有几个手挽着手的女孩从陆如云身边穿过，或聊着她熟悉和不熟悉的话题。
　　陆如云从下意识避开到站在原地没动，任旁人从身边擦肩而过耳边听着她们细碎的声音。
　　“阿姨。”
　　“阿姨你能帮我拿球吗？”
　　乖巧而稚嫩的声音在陆如云身边响起，陆如云低下头，看到一个穿粉色棉裙的小姑娘正仰着头，她隐在口罩后面的红唇轻启：“什么？”
　　小姑娘漾着灿笑：“阿姨你能帮我拿下球吗？”
　　她手指指着上方，陆如云才看到天花上挂着个球，垂下的带子刚好在她不远处，手一伸就能够到，她眼里带着浅笑，伸手将带子握在手心里，低头交给小姑娘。
　　“谢谢阿姨！”小姑娘笑的更灿烂了，大眼里满是亮晶晶的星星，很漂亮，陆如云唇角不自觉的扬起，声音带着笑意：“不客气。”
　　“豆豆！”不远处有声音响起，站在陆如云身边的小女孩忙应道：“妈妈！”
　　陆如云顺着声音看过去，愣了几秒钟。
　　来人居然是沈海棠。
　　“又乱跑，不是和你说了不要动吗？”沈海棠虽然是指责的语气，但是眼神里的宠溺掩饰不住，她伸手摸在小女孩的头上。
　　被她唤作豆豆的女孩抬头，指了指陆如云：“妈妈，刚刚气球飞了，是阿姨帮我拿到的。”
　　沈海棠忙低头笑道：“谢……”
　　还没说完她对上陆如云的明眸，顿了顿：“如云？”
　　陆如云摘下口罩：“海棠。”
　　来来往往有些人，沈海棠只是和陆如云对视笑了笑，两人一同走进旁边的咖啡馆里。小姑娘乖巧的跟在沈海棠身边，不时的打气球，发出清脆的笑声。
　　秦蓁蓁放好东西返回去的时候给陆如云发了信息，陆如云让她直接来咖啡店最里面，她见到陆如云时也看到了坐在她对面的沈海棠。
　　还有沈海棠身边的小女孩。
　　秦蓁蓁面有疑惑，快步走过去站在两人身边。
　　“蓁蓁来了，那我就先走了。”沈海棠看到秦蓁蓁走过来，笑着和她打了招呼，秦蓁蓁也低低头：“海棠？你怎么在这？”
　　沈海棠丝毫不避讳身边的孩子，摸着她头道：“难得有空，带豆豆买点东西。”
　　“豆豆？”秦蓁蓁诧异的看向她身边的孩子，细看和她有几分相像，“沈老师，这是……”
　　沈海棠轻笑点头：“这是我的孩子。”
　　秦蓁蓁呆愣了几秒，迅速看向陆如云，看到陆如云清浅摇头她才笑道：“真可爱。”
　　“叫阿姨。”沈海棠拍拍豆豆的头，豆豆仰头道：“阿姨。”
　　秦蓁蓁揭开口罩，对她露出个笑容：“乖，阿姨下次给你买糖吃！”
　　豆豆笑容咧大，大眼睛忽闪忽闪的：“真的吗？阿姨下次给豆豆买吗？”
　　秦蓁蓁被逗笑：“当然是真的，阿姨从来不骗人。”
　　“阿姨你真好看。”豆豆的这句话让在场的三个人都笑出声，沈海棠心情不错的拉着她手道：“好了，时间不早了，我们也该回家了。”
　　她说完看着秦蓁蓁和陆如云道：“那我们先走了，对了蓁蓁，过几天没事的话可以和如云一起过来玩。”
　　“过几天？”秦蓁蓁看向沈海棠，沈海棠笑着点点头：“过几天是豆豆过小生日，刚刚这孩子非要让我叫如云一起，你要是有空，就和如云一起过来坐坐。”
　　“我还没感谢你们来参加总动员呢，因为你们，那期收视率爆了，台里还给我发了奖金。”
　　秦蓁蓁迅速看眼陆如云，在她还没开口之前说道：“好啊，我看下时间，不忙的话我和如云一起过去。”
　　她说着手挽在陆如云的手腕上，笑的甜蜜，沈海棠失笑道：“我这是辛苦假期带孩子不够，还要看你们俩恩爱吗？”
　　秦蓁蓁头靠在陆如云肩膀上：“不介意你多看会。”
　　沈海棠状似生气瞪她眼，笑笑带着豆豆和两人告别。
　　直到看不到沈海棠的身影，秦蓁蓁才敛起笑容，坐在陆如云的对面，面前还有一杯没喝完的咖啡，应该是沈海棠留下的。
　　“海棠——沈老师有孩子了？”秦蓁蓁颇有疑惑的问道，看向陆如云时明眸还带着不解，毕竟沈海棠一直都是单身形象，就是上次一起录制节目她都一点都没有说孩子的事情。
　　陆如云听到她疑惑点头。
　　不仅有了，还是早就有了，只是没人知道孩子的爸爸是谁，当初沈海棠退出火爆的综艺节目主持人后就消失了一段时间。
　　当时众说纷纭，有说她是生病，有说是秘密结婚，也有说是要转战电影圈，各种说辞下，谁都没料到，原来她是生孩子去了。
　　这一消失，就是差不多一年的时间，后来再复出，就是当了总动员的主持人。
　　关于孩子，媒体报道的少，她本身更少提起，所以众人都以为她不喜欢别人问，加上这几年她名气小了很多，自然而然，就越来越少人知道。
　　秦蓁蓁是这几年刚出道的，所以并不是很了解沈海棠的旧事。她听了陆如云的话点头，虽然她并不是想对沈海棠探其隐私，但是她也不想说错话，况且从刚刚的表现来看，沈海棠并不是很排斥她们和孩子来往。
　　“那你会去吗？”秦蓁蓁看向陆如云。
　　“过几天我电视剧差不多杀青了，应该会有空，你不是刚接了部电影吗，没空的话我会和海棠说的。”
　　秦蓁蓁刚反驳说自己有空，但想想自己刚接下电影，应该不会太清闲，她点头道：“好，到时候再看。”
　　陆如云低头抿了口咖啡。
　　两人从咖啡馆出去后又相继买了不少的东西，都是小物件，和陆如云想象中不同，她以为秦蓁蓁这样带点倨傲的人应该喜欢偏成熟的东西，但是陪着她一路逛下来，从挑选床上四件套再到睡衣睡裤，无一不是稚嫩的款式，再加上两人身上穿着年轻的衣服，她真的有种穿越到刚上大学那个年纪的感觉。
　　秦蓁蓁丝毫不在意她的想法，兀自按照条子上列的表单逐一购买，陆如云只得在她身后帮忙拎东西，隐在帽檐下的明眸偶尔透出无奈的眼神。
　　时而抿唇笑笑。
　　两人路过童装店的时候秦蓁蓁想到再过不久就要去给豆豆庆生，虽然她可能去不了，但心意不能少了，所以她对陆如云指了指身边的店铺。
　　“怎么了？”陆如云不解问道，秦蓁蓁抬起下巴：“帮我当个参谋。”
　　陆如云被她扯着进了童装店，没什么人，营业员正三三两两的站在一起聊天，秦蓁蓁和陆如云在里面挑挑选选最后买了件蓝色棉群，既保暖又时尚，还衬皮肤，配豆豆刚刚好。
　　她心满意足的跟在营业员后面去付款，听着不远处的两个营业员聊天。
　　“看新闻了吗？居然有人想踩着唐娅上位。”
　　“谁啊谁啊。”
　　“还没看啊，朱瑶啊。”
　　“朱瑶？什么鬼啊，她和唐娅怎么了？”
　　“看新闻啊，热搜都出来了，居然说自己演技比唐娅好，我的天，谁给她的勇气啊！”
　　秦蓁蓁付完钱瞥眼身边正在聊天的人，她拢眉走到陆如云的身边，随后打开了微博，看到热搜上挂着的居然不是今天上午的【山女】开幕仪式，也不是她刚刚发的和陆如云亲密照片，而是朱瑶的名字。
　　#朱瑶比唐娅演技好？#
　　#朱瑶踩着唐娅上位？#
　　她刚想打开微博陆如云就走了过来：“好了吗？”
　　秦蓁蓁点头笑笑，收起手机：“好了。”
　　陆如云自然的接过她手上袋子，和她并排走出童装店，两人前脚刚走，后面就有个脖子上挂着照相机的人捣捣身边的人：“哎，那个是不是秦蓁蓁和陆如云？”
　　他身边的男人摇摇头：“不是吧，看着不像。”
　　脖子上挂着照相机的人皱眉：“可我怎么感觉就是啊，你看这俩的气场和别人都不同。”
　　“你这么一说，还真的几分像了，她们刚刚买了什么？”
　　带着照相机的人摇摇头，迅速反应过来，啪啪啪的连拍了好几张。
　　“管它什么，现在不是有了。”
　　他说着对照相机笑了下，他身边的人立刻凑上去看眼，两人背后的招牌上，正是童装店。


第60章 
　　秦蓁蓁大包小包东西全部搬回公寓时已经不早了，陆如云就地取材做了个简单的晚饭，秦蓁蓁抱着东西回书房布置。
　　书房的位置其实挺大，估摸是因为陆如云长期蹲在家里的关系，很多书都有被翻旧的痕迹，两个大书柜是比邻在榻榻米两边，不好移动，秦蓁蓁只得用浅绿色地毯围着房间转一周，她之前就量好了尺寸，去买的时候也是直接让人家按照她要的尺寸剪裁，所以铺在地上位置刚刚好。
　　铺好了地毯之后她又将书桌往窗边挪了挪，在书桌上面铺了同款颜色的桌布，透过白炽灯的光，整个房间都鲜亮了。
　　陆如云做好晚饭去找秦蓁蓁的时候就看到她正在换被套，床单已经换下了，淡粉的颜色，上面还有两只熊背对背靠着，做怪模怪样的手势，整个房间也和她记忆中截然不同。
　　明明只是添了些东西，但却像重新装修过，书桌已经挪到了飘窗旁边，飘窗上铺了淡绿色的毛毯，毯子上还随意放了两个靠背，几本书，迎着光看，慵懒又惬意。
　　飘窗旁边的白色书桌也铺上了同款色系的桌布，边角垂下来盖住大部分的书桌颜色，给人焕然一新的感觉。
　　陆如云的目光从窗边往墙角移动，目光微微露出诧异，她还以为秦蓁蓁买来送给豆豆的娃娃居然就摆在墙角处，飘窗下面也有两三个稍大的绒毛娃娃，这样的一幕看起来——陆如云在脑子里搜索形容词，半响后才想到一个词，温馨。
　　是的。
　　温馨。
　　这个她独自住了将近十来年的房子，头回给她温馨的感觉，她甚至想赤脚踩在这个毛茸茸的地毯上，走到飘窗前，靠在靠背上，肯定很舒服。
　　“陆老师来帮个忙。”秦蓁蓁的叫声打断了陆如云的思绪，她歪过头看到秦蓁蓁正在用力的将被子塞进去。
　　陆如云刚想抬脚，想了想还是脱掉了棉拖踩在地毯上，和她想象中一样的柔软，舒服，她走到秦蓁蓁的身边，接过她还没理好的被子，用力一扯，将被子的边缘四个角都扯了出来，她给秦蓁蓁递了两端，自己扯了两端，猛地一拉，被套顿时服帖了。
　　秦蓁蓁呼出一口气：“陆老师可真厉害。”
　　陆如云受到她恭维只是抿抿唇：“吃饭了。”
　　“等会，你去帮我把那个袋子拿过来。”秦蓁蓁指着墙角边的袋子，陆如云细看，还有四五个，她拿了最靠边上的一个，秦蓁蓁接过后将袋子里的装饰品拿了出来放在书柜上。
　　陆如云这才发现她书柜下面三排已经动过了，秦蓁蓁顺着她目光看过来小声道：“抱歉，我动了下你的书。”
　　“没事。”陆如云看到她经常看的那几本放在一起，比较新的放在上面，估摸秦蓁蓁是以为自己不经常用所以往上放了点。
　　秦蓁蓁将饰品摆好之后就跳下了床，陆如云下意识的帮她将床铺整理了下，被子叠好放在一边，秦蓁蓁拎着剩下的几个袋子这边摆放一个，那边布置一下，陆如云瞧见她将书桌上还添了个小台灯，不大，形状颇可爱，她忍不住走过去，坐在了椅子上，发现秦蓁椅子上还添了垫子，软软的。
　　她忍不住眼睛里都带了几分笑意，秦蓁蓁站在房间了，改的差不多了，唯一和整个房间不搭的就是这个壁纸，白色的壁纸，空空荡荡的，显得冷清。
　　“需要给你换张墙布吗？”陆如云见秦蓁蓁的目光盯在白色墙纸上看，抿唇问道。
　　秦蓁蓁蹙眉：“不用了，换了等我搬走陆老师岂不是又要换回来，我就小改一下。”
　　她说着打开自己买来贴在墙纸上的小浮雕贴纸，各种亮眼的颜色，她微微笑看向陆如云：“陆老师，这个就方便多了。”
　　陆如云听到她这么说只是抿唇笑笑，没答话。
　　等到秦蓁蓁收拾好，两人出门吃饭，饭菜早就冷透了，陆如云又去厨房里热菜，秦蓁蓁抱着手机坐在沙发上看微博。
　　整个客厅里还有电视机传来的呱啦呱啦说话声，陆如云侧耳听着，头回觉得这样的声音，很恬静。
　　秦蓁蓁不时的看向厨房，忙活了一下午，她早就饿了，此刻闻着香气四溢的饭菜味道，她食指大动，想去帮忙又怕给陆如云添乱，干脆就坐在沙发上，假装看手机。
　　微博上朱瑶的名字还高高挂着，不少人都点进链接发表一两句观点，踩朱瑶几脚就选择离开，秦蓁蓁打开最上面的几个热搜，评价的说辞基本一致。
　　——朱瑶这话说的我都尴尬了，不能掂量掂量自己的分量再说话吗？她和唐娅比？够提鞋吗？
　　——圈内目前的大花里都没有超过唐娅的，她就一小花，怎么好意思说自己能超过唐娅的？
　　——不是，这采访很久以前的了吧，怎么又被拉出来说了？
　　——很久以前就代表她可以随意踩人了？
　　——粉丝洗地呗，还觉得自己演技比唐娅好，是有多好啊，乖乖，一年到头的偶像剧，表情都不带重样的，别说是唐娅了，连秦蓁蓁那样的傻白甜都比不上！
　　秦蓁蓁看了眼视频，是很久之前的一个综艺节目，现在这个节目早就改版了，没想到谁还留着这段视频，那段时间唐娅确实没有现在名气大，也算不上大咖，更没有连夺影后头衔。
　　这个视频要是搁一边的艺人身上，网友顶多嘲讽几句，朱瑶的粉丝再浑水摸鱼的搅合过去就没事了，关键点在于，她说的人是唐娅。
　　现在是真正的一线大腕，圈内很多小花小生的偶像，许多网友心里不可亵渎的存在。
　　所以被挂了半天热搜，说冤枉也不冤枉，说不冤枉，也有点冤枉。
　　秦蓁蓁看了几眼觉得无趣就将手机收起，陆如云偏头喊她：“吃饭吧。”
　　一声令下，秦蓁蓁忙起身走到饭桌前，三菜一汤还有冒着热气的白米饭，色香味俱全，让人看着就很有食欲。
　　陆如云给秦蓁蓁递了筷子，两人吃了几口秦蓁蓁的手机传来消息提示音，她划开屏幕，是孟欣给她发的几条信息。
　　“怎么了？”陆如云见她盯着手机看，下意识问道。
　　秦蓁蓁关掉手机屏幕，夹了个西红柿，回道：“没什么，给我看到年底的工作安排。”
　　陆如云闻言抬眸看她，放下筷子，神色认真道：“介意给我看看吗？”
　　秦蓁蓁一愣，艺人的很多工作都是保密的，就像她之前当了余导的女主，不能提前透露消息，但是陆如云……
　　秦蓁蓁迟疑了几秒打开手机屏幕锁，将手机交给她，陆如云姿态自然的接过去，低头看。
　　孟欣给秦蓁蓁的资源，向来是她能争取到最好的，但是到底受到人脉限制，所以她总是在一个圈子里打转。
　　比如之前，她就带着秦蓁蓁一直在偶像剧里打转。
　　演偶像剧不是说不好，像秦蓁蓁这样的小花，演偶像剧是最能吸粉的了，但是这也决定了她在圈子里并不牢固的地位，后浪推前浪，始终是被会淘汰掉。
　　陆如云看向她手机里的两支广告，出席各种晚会，因为临近过年，秦蓁蓁作为小花之首，自然而然受到的邀请就比别人多，这些都是孟欣精挑细选下来的。
　　她手指摸在屏幕上，抬眸看向秦蓁蓁：“你有什么意见？”
　　秦蓁蓁正在吃饭的手一顿，抬眸：“嗯？”
　　她有什么意见？她向来都是听孟欣的安排，极少有发表自己的意见，此刻被陆如云这么一提，她愣了几秒。
　　陆如云放下手机：“我觉得你目前不需要再接广告了，你现在的流量已经很高了，一直在大众的视线里会引起审美疲劳。”
　　秦蓁蓁用面纸擦拭了唇角，这点孟欣也和她提起过，就光是下半年，她和陆如云就经常盘旋在微博热搜前几，有时候一上就是两三天，热搜就像是她家后花园，过几天就要逛一下，这样其实很败观众缘，因为看多了，会觉得烦。
　　所以孟欣将她很多通告都推掉了，只让她专心拍戏，至于这两支广告，明年需要代言人，这两个都是轻奢产品，适用的年龄界限比较大，所以一直很受欢迎，孟欣是想让她拍好广告，再和广告商那边多接触，争取明年接下其中一个代言。
　　陆如云听了秦蓁蓁的解释垂下眼睑：“孟欣是担心你明年的热度吗？”
　　秦蓁蓁稍稍点头，今年因为【时光】她跌落谷底，要不是后续发生的事情，她很难起死回生，孟欣担心明年【冷宫】或者【山女】会重蹈旧辙，所以抢下一个代言，维系热度，是有必要的。
　　“那就二选一。”陆如云定定的看着秦蓁蓁：“另外这些能推就推了吧。”
　　秦蓁蓁看着她在手机里点了几下，她顺势坐在了陆如云的身边的位置，见到手机还剩下一个广告和几个通告，时间空出了一大片，她拢眉道：“那这些时间我干什么？”
　　她手指点在空白的时间处，陆如云侧目，两人离得近，她能清晰的看到秦蓁蓁精致侧颜和细腻肌肤，鼻尖还萦绕若有似无的香气，秦蓁蓁眨了眨眼睛，陆如云心跳快了几分，迅速瞥开视线，声音稍低：“练习演技。”


第61章 
　　秦蓁蓁到拍摄场地的时候将近十点多了，余长林正在和统筹说话，统筹看到她就走过来打招呼：“秦小姐，早。”
　　“早，陈老师还没来吗？”秦蓁蓁目光环视一周，没见到陈锋，统筹点头：“陈老师还要一会。”
　　秦蓁蓁点点头，原本他们有段在山上拍的戏，地方也都选好了，但是陈锋这边突然有事，离不开A市，所以只得先拍后面的戏份。
　　今天拍的部分就是她从山上被带下来，住在医院的场景。
　　秦蓁蓁手上捏着剧本，想到昨晚上和陆如云的对话，她拍拍自己脸颊，有种斗志无限蔓延，浸透她全身脉络。
　　“蓁蓁，喝热茶。”季路捧着两杯热茶走到她身边，化妆室里人来人往，不少的配角都已经到了，正在上妆。
　　“造型师呢？”秦蓁蓁抿了口热茶，暖到心窝子。
　　季路扫了几眼：“还没到，还要一会。”
　　秦蓁蓁放下热茶，低头看剧本，不多时旁边坐下一个人，她侧过头看，是张倩，在剧中饰演陈锋的前妻。
　　张倩对上秦蓁蓁的目光点头笑笑，两人之前没打过照面，昨天她人还在国外，上午的飞机，刚刚赶回来，她不是第一次和余导合作，所以和余导剧组里的人还算熟悉。
　　“倩姐好。”
　　“倩姐。”
　　一声声问候飘过来，张倩笑着应下，和秦蓁蓁经常见到的其他艺人不同，张倩的气质非常温软，四十来岁的年纪，妆容精致，眼角因为常笑的缘故添了几道鱼尾纹，虽然上了妆，但还能隐约看到。
　　张倩在圈子里虽然不及唐娅站的那么高，但也算小有名气，工作人员见到都会毕恭毕敬的喊句倩姐。
　　秦蓁蓁之前看过余长林导演的电影，自然对她不陌生，相较于唐娅的姿态高傲，她更喜欢张倩，坐在一起都觉得舒服。
　　没多久，余长林和陈锋走了过来，他看到张倩已经到了快步走到她身边：“还没给你介绍呢。”
　　张倩笑着站起身：“余导说的是秦小姐吗？我可不陌生。”
　　余长林稍点头：“也对，蓁蓁现在可是大红人。”
　　几人相视而笑，秦蓁蓁被打趣了也只得跟在众人身后笑笑，余长林相互给他们介绍一番就让造型师过来给他们换衣服化妆。
　　今天的第一场戏就是在医院里，他们现在还是在影视城，不过和陆如云的剧组相隔非常远，这边都是现代化的建筑，秦蓁蓁换了身病服出来坐在梳妆台前等着化妆，有几个工作人员正在低头说笑。
　　“真的吗？我怎么不相信呢？”
　　“不信你问问看，不是怀孕去买什么小孩衣服，闲得慌吗？”
　　“可是……”
　　几个工作人员见到秦蓁蓁从更衣室出来忙的互相看眼，迅速转移聊天阵地，秦蓁蓁坐在镜子前看自己的眼睫毛，冷不丁听到季路的声音。
　　“蓁蓁！”
　　秦蓁蓁手指还扯在眼睫毛上，手一抖，疼得她立刻眼水汪汪的，她吃痛一声，带着恼意道：“怎么了？”
　　季路看眼四周，凑到她耳边小声嘀咕。
　　“什么！”秦蓁蓁腾地一下站起身！四周的工作人员还有正在化妆的张倩瞥她一眼，秦蓁蓁轻咳声缓缓坐下，装作若无其事的样子：“什么时候的事情？”
　　季路凑到她耳边：“已经上热搜了，孟姐也不知道到底什么情况，现在没撤下来呢。”
　　她说着将手机放在秦蓁蓁的眼前，秦蓁蓁看到屏幕上从论坛转到微博的话题：网友偶遇秦蓁蓁和陆如云，发现她们在挑选孩子衣服。
　　秦蓁蓁点进话题里，已经有数十万的转发，近百万的浏览，网友们还在纷纷感慨：哇！真的是我蓁蓁和云仙哎？所以她们是准备要孩子了吗？
　　——再次艾特郑导和瞎吃瓜的网友，说好的形婚呢？能不能解释下，这就是你们所谓的形婚？
　　——形婚不是早就被证实是郑导诬陷的么，我现在就想知道到底是谁怀孕了啊啊啊啊啊！不要啊，我蓁蓁不是刚接了余导的电影吗？怀孕会不会很累啊？
　　——明显是云仙啊，楼上是不是傻啊，前段时间云仙不是在剧组累的晕倒了吗？肯定是因为怀孕啊！
　　——对对对，百分之八十是云仙，难怪之前云仙出院的时候还脸色不好，原来是怀孕了。
　　秦蓁蓁看着网友们将毫无关系的两件事联系在一起瞠目结舌，她眨眨眼，深吸一口气，还是给陆如云打了电话过去。
　　“陆老师，热搜你看了吗？”秦蓁蓁头低着，声音很小。
　　陆如云也在剧组里，刚刚到的时候被一众恭喜说懵圈了，刚看了热搜就接到秦蓁蓁的电话：“看到了。”
　　秦蓁蓁听到手机里有嘟嘟的声响，她拿开些，看到孟欣的来电显示，她快速说道：“那不然，我等会让孟姐发个澄清。”
　　“快！准备了！造型师呢？快点化妆啊！”统筹进了化妆室，看到有造型师干站不由得喊道，陆如云从手机里听到声音开口道：“你先拍戏吧，这件事我让双双处理，你就不要太担心了。”
　　“孟欣那边，我会联系。”
　　秦蓁蓁还想说话，造型师走过来：“秦小姐，要化妆了。”
　　她憋口气，只得对手机那端的陆如云小声道：“好。”
　　秦蓁蓁挂了电话，将手机交给季路，造型师很快站在她面前开始上妆。
　　“准备好了吗？”余长林站在众人身边确认一遍，众人点点头，秦蓁蓁有些心不在焉，余长林皱起剑眉：“蓁蓁？”
　　“嗯？”秦蓁蓁仰头，看到众人的目光都在自己身上，她略微点头：“好了。”
　　余长林深深看她眼没开口对统筹道：“让各部门确认下。”
　　统筹很快确认结果回来：“余导，都OK了。”
　　秦蓁蓁被季路扶着睡在病床上。
　　这场戏就是秦蓁蓁试镜的那场戏，刚醒来的茫然无措，对新世界的好奇探索，全部糅杂在一起，余长林看着摄像机里的场景喊了句：“开始。”
　　场记很快打了场记板，镜头里顿时忙碌起来，气氛紧张的医院里，各种声音嘈杂不断，孩子哭闹声，医生安抚声，病人或窃窃私语或家属问话声交合在一起。
　　护士台对面还悬挂着一个大电视，电视机里正在放着一个男人的采访记录，他对面前的主持人笑道：“当然，我很感谢他们的支持，我也会做好分内事情，无愧于心。”
　　台下一片掌声，和嘈杂的医院完美融合在一起。
　　镜头拉近，开始专注在一个穿着白色褂子的护士身上，她和旁边的人没有什么两样，身材中等，长相普通，她表情认真的写着什么，时不时和旁边的人搭话。
　　“23床的女孩醒了吗？”她歪头问道，旁边的小护士摇头：“还没有。”
　　她摇摇头，迅速写完手上的单子交给身边的护士，转身往病房走去，镜头一直紧跟着她，直到她站在一间病房门口。
　　病房门口上还写23-25号床。
　　护士推开门进去，病床上的女孩还没醒，她例行检查一番，目光落在女孩的五官上，很精致，只是脸上的污渍破坏了这份精致，她只是看了几眼摇头转身出了门。
　　房门合上的刹那睡在冰床上的女孩手指动了下。
　　很轻微，但在镜头里，看的非常清楚。
　　四周非常安静，摄像机移到了病房里，众人镜头里这一幕下意识的憋着气，生怕惊扰了床上睡着的人。
　　起先是手指轻微颤动，然后病床上的女孩缓缓睁开了眼睛。
　　长睫毛如蝶翼，在空中划开一个弧度，镜头正对上秦蓁蓁那双干净清澈的眼睛。
　　“卡！”
　　余导看到这样的眼神叹口气，拿着剧本走到秦蓁蓁的身边，众人对着镜头里刚刚定格的画面看，愣是没看出来这是哪里不行。
　　秦蓁蓁听到卡心里咯噔一下，眼神不自觉流露出担忧神色，余导走到她身边，看她眼安抚道：“别太担心，你刚刚表现还不错，只是这个眼神没体现出来。”
　　他要的是那种空灵的感觉。
　　空灵，而不是空洞。
　　秦蓁蓁听了他的话点头，余导让人给她补妆，拍拍她肩膀：“再来一次。”
　　“好。”
　　各部门准备就绪，场记宣布开始之后秦蓁蓁继续躺在床上，熟悉的关门声让她手指下意识的颤动，众人的目光又紧紧的盯在了镜头里。
　　就连季路都探着头看过去。
　　秦蓁蓁缓缓睁开了眼睛。
　　“卡！”
　　余导吐出一口气，秦蓁蓁小跑过来站在他身边道：“抱歉，余导。”
　　余长林看眼她：“蓁蓁，你是不是太紧张了？没关系，不要太紧张，就像那天试镜一样就可以。”
　　秦蓁蓁抿抿唇，微博上的事情到底还是影响了她的情绪，而且又是和余导头次合作，免不了的紧张。
　　余长林见状不由得安慰道：“没关系，我们再来一次。”
　　秦蓁蓁清浅的嗯声。
　　几分钟后。
　　“卡！补妆！”
　　“卡！蓁蓁你表情不对。”
　　“卡——”
　　“卡卡卡！”
　　余导一连喊了七八次，他脸色隐隐有了不悦，跟着他剧组的人都知道，一般NG五次就是他的极限了，没想到今天第一场戏就NG了七场。
　　“怎么回事啊，怎么老是NG？”
　　“就是，这样的话，一上午都拍不了一场戏。”
　　“所以说啊，花瓶就是花瓶，给了机会，还是个花瓶。”
　　“嘘……声音小点。”
　　各种议论声毫不避讳的传到秦蓁蓁这里，工作人员的窃窃私语，余导的脸色越来越臭，他站在统筹面前道：“清个场。”
　　统筹愣了下：“清场？”
　　一般清场都是要拍些亲密的镜头，这样的镜头还要清场，真是把他说愣住了。
　　余导叹口气，看向秦蓁蓁的目光隐隐添了不耐，难道他错了吗？那天只是发挥超常？其实她并不是自己要找的角色？
　　他颇有些头疼的挥挥手，让统筹开始清场，工作人员相继走出去，余长林清了嗓子走到秦蓁蓁身边道：“别太紧张，我让小孟清场了。”
　　秦蓁蓁声音稍低：“谢谢余导。”
　　余长林连笑容都挤不出来，僵着脸几不可闻的嗯声转身离开了。
　　季路忙小跑到秦蓁蓁身边：“蓁蓁你怎么了？”
　　“没事。”秦蓁蓁摇摇头：“剧本呢？”
　　季路将剧本放在她手上，秦蓁蓁低头看上面做的笔记，是陆如云昨晚上给她写的，上面不仅有对这场戏的注解，还有余导的个人拍戏习惯。
　　秦蓁蓁之前是知道余导的，典型的完美主义者，拍戏都是精益求精，就连唐娅和他搭戏都会NG，所以一开始的两次NG她并没有放在心上，只是没想到一连好几次。
　　这让她刚刚压下去的烦躁又开始重新翻滚上来，秦蓁蓁将剧本放在一边。
　　“准备好了吗？”不远处余导喊道，统筹跑到她身边，秦蓁蓁应下：“好了。”
　　镜头推进，敲门声响起，秦蓁蓁手指轻动，一切都有条不紊的在进行，病房里的人被清的差不多了，余长林目光紧紧看着显示屏。
　　病床上上人手指动了，眼睫毛划开了弧度，屏幕上，秦蓁蓁缓缓睁开眼，露出一双明眸。
　　“卡！”
　　余长林深深叹口气，声音偏沙哑的喊道，秦蓁蓁听到这声卡垂下眼睑，众人都下意识的没有发出声音，等待余导的怒火。
　　“秦小姐，能不能告诉我，你现在在想什么？”余长林偏冷的声音在余下的人耳边炸开，余下的几个人相互看眼，很识趣的退出了病房。
　　季路咬着牙硬着头皮小跑到秦蓁蓁的身边。
　　余长林脸色铁青，声音透着寒意，秦蓁蓁哑口无言，任他骂着。
　　“你到底在想什么？”
　　“就这么一个镜头你都过不了？秦小姐，请别让我有种我看错了人的感觉好吗？麻烦你专业点！你是个演员，我不管你之前在考虑什么，你要知道，哪怕你得了重病，只要你出现在我的这个镜头里，你就是个演员，你懂吗？”
　　余长林声音虽然没有咆哮，但是声声如刀扎在秦蓁蓁的身上，她脸色苍白一瞬，垂眸道：“对不起，余导。”
　　“你没有对不起我，你对不起的是你的努力，如果你只是想每天上上街拍，摆个造型，或者拍千篇一律的泡沫剧，那抱歉，秦小姐，我想我们的合作还是到此为止吧。”
　　秦蓁蓁依旧低头，季路站在她身后，有心想替她说话，却只是张张口，不知道该说什么。
　　余长林眼里有深深的失望，他欲转身，想了想还是回头对秦蓁蓁道：“秦小姐，你还记得你当初和我说的话吗？你说你愿意为了角色，做任何转变。”
　　“你现在的表现告诉我，你只是在说空话，你连一个演员最起码的职业素养都没有。”
　　“我倒觉得郑少元说的对，一个艺人，首先考虑的是提高演技，踏踏实实的做个演员，而不是只知道炒作，演技如花瓶。”
　　他说完话头也不回的离开了，季路走到秦蓁蓁身边，刚想出口安慰，却看到她手挥挥：“你先出去吧。”
　　季路忍了忍，出了门，秦蓁蓁独自坐在病床上，想了半响躺在床上，闭上眼，又睁开。


第62章 
　　秦蓁蓁在病床上躺了有半个小时，能听到外面人在不断走动的声音，逐渐转小，她正准备起身倏地听到门口有动静。
　　门咔擦一声被人推开了，秦蓁蓁从床上看过去，陆如云正穿着风衣站在门口，她愣了下迅速从床上坐起来：“你怎么来了。”
　　陆如云手上还拎着饭盒，秦蓁蓁见她准备放在茶几上忙喊道：“那是道具……”
　　“没关系，过来吃饭吧。”
　　陆如云坐在椅子上，将盒饭打开，秦蓁蓁闻着诱人的香味走过去，在她对面坐下：“是余导让你过来劝我退出的？”
　　“先吃吧。”陆如云将筷子递给她，秦蓁蓁挑了几颗白米饭慢慢吃着。
　　外面依旧有脚步声在不停的走动，秦蓁蓁不时看向陆如云，见她举止是一贯的优雅，淡然，她憋不住问道：“你就明确告诉我吧。”
　　陆如云抬眸，定定看着她，不答反问：“如果你想的是真的，余导劝你退出，你会怎么做？”
　　秦蓁蓁表情一愣：“我——”
　　她自然不想退出，余长林的话虽然尖锐，但句句说得对，她连一个演员最起码的职业素养都没有，以前她心高气傲，觉得是偶像剧影响了自己的发挥，她应该更好的，今天被这么一骂，她懵了几秒之后突然清醒了几分。
　　不能怪偶像剧影响她发挥，而是她确实实力不济，就连偶像剧都能被人吐槽，还有什么理由说自己是蒙尘的璞玉。
　　可是她也不想就此放弃。
　　“我想再试试。”秦蓁蓁捏着筷子，指腹有些疼，说出来这句话后脸上微热，陆如云眼底有些淡淡笑意：“吃吧，不是余导叫我来的，是季路打电话给我的。”
　　秦蓁蓁一颗心放回肚子里，没好气瞪了眼她：“那你刚刚还吓我。”
　　陆如云想到自己刚刚的话也觉得过于幼稚，她轻笑低头吃饭，两人戳着白米饭，秦蓁蓁开口问道：“微博上的事情怎么说的？”
　　“你担心微博上的事情？”陆如云漫不经心的看她一眼，低头夹菜：“所以影响到你了？”
　　秦蓁蓁吃饭的手微顿，想了想摇头：“也不算。”毕竟相较于之前的几起事件，今天的热搜实在提不上名号，更甚至破了她形婚的谣言，她没理由一直挂在心上。
　　只是这件事出的时机刚刚巧，就在开拍前两个小时，这让她还没来得及压下那股躁动，再加上头次和余导合作，免不了的紧张，这才撞上了余导的枪口，有了一连串的NG。
　　陆如云没告诉她微博的结果，只是问道：“再来一次呢？”
　　“你确定你这次能过吗？”
　　秦蓁蓁放下筷子，诚实回答：“我不知道。”
　　陆如云也端正了坐姿，她声音稍低：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁抬眸看向陆如云的眼睛，似潭水般幽深，眼眸里的光忽明忽暗，陆如云红唇轻启道：“我觉得比起演技，你更应该调节心态。”
　　“只要你想，不管在不在镜头面前，你都可以是戏中人。”
　　秦蓁蓁失神的看着陆如云，耳边听着她稍显低沉的声音，句句敲进她脑海里。
　　“你是个演员，你要做的就是心无旁骛！就是专心！”
　　“你要知道，哪怕你得了重病，只要你出现在我的这个镜头里，你就是个演员，你懂吗？”
　　“蓁蓁，只要你想，不管在不在镜头面前，你都可以是戏中人。”
　　陆如云见她沉思没有发出声响，只是默不作声的将食物残骸都收拾好，打包放在脚旁，秦蓁蓁的演技不差，如果真的差，当初就不会和胡导合作，也不会在余导的试镜里脱颖而出。
　　所以她非但不差，还几乎是同龄小花演技之首，但这不代表就是没有缺点，陆如云和她搭过戏，比旁人更知道她的劣势，她说的空出时间帮她练习演技，其实是帮她练习定心。
　　许是年轻，她容易被影响，虽然表面上看经历过大风大雨，其实只是比温室的花坚强一点，陆如云接到季路的电话时是担心的。
　　尤其还是季路带着哭腔的声音。
　　她担心秦蓁蓁会被骂到退缩，会因为指责愤而不拍，但是当她推开那扇门，看到躺在病床上的秦蓁蓁时，她心里涌上一个念头：她不会退缩的。
　　她说不清这种念头是因为在录制节目时，看到她谈到梦想就眉飞色舞的姿态，还是因为往梦想一点一点爬却不屑于做小动作，又或许是她不经意露出来的认真，对梦想的虔诚。
　　她知道，她是不会放弃的。
　　幸好，她没有错。
　　秦蓁蓁垂眸好久，整个人属于放空状态，陆如云一直没打扰她，只等着她的心境变化，两人没有沟通，但陆如云知道，她有了转变。
　　门倏地被敲响，门外响起声音：“蓁蓁？可以进来吗？”
　　秦蓁蓁抬头看眼陆如云，迅速回道：“可以。”
　　张倩手上拎着饭盒进门的时候就看到秦蓁蓁和陆如云面对面坐在茶几旁，她笑道：“抱歉，来的还真不巧。”
　　秦蓁蓁忙站起身：“没有，倩姐有什么事吗？”
　　陆如云也低头喊道：“倩姐。”
　　张倩摆摆手，手上拎着盒饭：“刚刚碰到你助理了，看她手上还拎着饭，我还以为她不敢进来，就自告奋勇的帮忙，没想到你和如云已经吃了。”
　　秦蓁蓁颇有些歉疚道：“让倩姐费心了。”
　　张倩笑着走过去，秦蓁蓁拉了凳子给她坐下，张倩见饭盒放在一边：“说什么费心呢，都是一个剧组的，互相照顾不是应该的吗？”
　　秦蓁蓁觉得这句话听着怪耳熟的，再一想，原来是她和胡靖说过相同的话，不由的笑道：“还是谢谢倩姐了。”
　　张倩坐姿优雅，谈吐得宜：“别客气，不嫌我多管闲事就好。”
　　“当然不会。”秦蓁蓁笑笑。
　　张倩嘴角动了动，还是大大方方的问道：“还好吗？刚刚听说被余导……你应该知道，余导要求比较高，说话也比较直，别放在心上，被他骂过的演员可能都要有半个圈子了。”
　　秦蓁蓁被她逗笑，在陆如云身边坐下：“谢谢倩姐挂心，我没事。”
　　张倩手放在膝盖上：“我是不是打扰你们了？”
　　秦蓁蓁看眼陆如云，动作自然的挽着她胳膊：“当然不打扰。”
　　外面的脚步声嘈杂声不断，房间里也时不时的传出笑声。
　　张倩和她们俩越聊话题越多，甚至是平常不怎么开口的陆如云都会搭腔几句，时间轻擦，陆如云手机铃声打断三人愉快的谈话，她对张倩稍带歉意的说道：“倩姐，我先回去了。”
　　“好。”张倩点头，坐着没动。
　　陆如云又和秦蓁蓁打了招呼，她站起身，秦蓁蓁也紧跟着站起来，两人挨着走到门口，彼此都没说话，直到陆如云手放在门把手上秦蓁蓁才小声道：“陆老师。”
　　“谢谢你。”
　　陆如云握着门把手的动作顿住：“没事。”
　　秦蓁蓁看着她修长的五指道：“我想我这次，可以过。”
　　陆如云侧目，秦蓁蓁很正常的语气，很轻松的表情，但是明眸里是抹不掉的认真，她点点头：“我知道。”
　　两人离得很近，讲话就像是情人间的耳鬓厮磨，张倩识趣的撇开视线，等到陆如云出去才收回目光。
　　“倩姐，我们也去补妆吧。”秦蓁蓁送走陆如云后对张倩道，张倩点头起身：“好。”
　　两人一起出了病房，季路看到她出来吐了长长的一口气。
　　秦蓁蓁出来后就直接往余长林那边走去，余长林刚吃完饭，正在休息，身边突然嘈杂起来。
　　“过来了过来了，她干嘛，想和余导吵架吗？”
　　“刚刚被骂的那么惨，肯定心里不平啊。”
　　“也是，好歹也是小花里能拿得出手的。”
　　“都没事是吧！”余导一声呵斥，几个工作人员立刻散开了，秦蓁蓁到他身边时低头道：“余导，上午的戏，对不起。”
　　余导神色有一点诧异，他以为自己说的那么重，秦蓁蓁应该需要时间好好想想，他甚至做好了要‘和平分手’的准备，没想到她会这么快走过来道歉。
　　不过他诧异只是眨眼之间，很快神色就恢复自然，秦蓁蓁身上还穿着病服，甚至妆容都没怎么变，她其实非常符合他要的人设，可惜他不仅仅要人设，他要的是活生生的人。
　　“我说过了。”余导声音依旧是冷飕飕的：“你没有对不起我，你对不起的是自己。”
　　秦蓁蓁低头，声音清浅，却带着几分坚定：“您骂的对，我确实有很多不足，但我想对得起我的努力。”
　　余长林听出她声调变化，抬头漫不经心的看眼，随后怔住，他对上了秦蓁蓁的明眸，清澈，干净，还有他一直需要却无法言喻的空灵感觉！就是这样的眼神，这才是来自大山里的目光！
　　他看着面前的秦蓁蓁在瞬间就变成了另一个人，他僵住几秒钟，慢慢站起身，对统筹喊道：“准备开工！”
　　只要你想，不管在不在镜头前，你都可以是戏中人。
　　秦蓁蓁看着忙碌起来的众人突然有些了解陆如云这句话的意思了。


第63章 
　　“OK，收工！”余导一声令下，众人忙活开，秦蓁蓁也穿着病服从里面走出来，余长林看着显示屏里最后定格的画面，手指搭在下巴处。
　　秦蓁蓁下午的表现比上午好了太多，毫不夸张的说，宛如换了个人，虽然有些地方还不尽如人意，但比他上午看到的毫无灵气的表演强太多。
　　“余导。”秦蓁蓁见余长林没走便站在他身边，对着显示屏看，屏幕里最后定格的画面正是自己。
　　余长林瞥眼她又瞥眼显示屏，轻哼声：“继续努力。”
　　秦蓁蓁抬起双眸，见到余长林说完这句话就离开了，她忍不住扬唇，知道这是余长林这是对她有了让步。
　　从准备放弃她，到再给她一次机会的让步。
　　她心情稍好，季路走到她身边问道：“蓁蓁，换衣服了。”
　　秦蓁蓁稍点头和她道：“手机呢？”
　　季路将手机交给她，秦蓁蓁打开屏幕，想了会还是给孟欣发了信息：孟姐，计划表我有些改动，等会发给你。
　　她将昨晚上和陆如云商量后改好的行程表发给了孟欣，走进更衣室里，换好衣服出来后就看到季路正在接电话。
　　“孟姐的。”
　　秦蓁蓁接过电话：“孟姐。”
　　孟欣迅速问道：“发生了什么事？通告推掉这么多，广告也只留了一个，这两只广告我都和你分析过了。”
　　秦蓁蓁将长发拨开，让造型师给自己卸妆，闭着眼回答道：“没有什么事。”
　　孟欣迟疑了几秒：“还是网上说的是真的？陆如云她，怀孕了？”
　　秦蓁蓁被口水呛到：“没有。”她说着慢慢起身，走到窗边：“贺双双没联系你吗？”
　　孟欣：“联系了。”
　　联系是联系了，但网上都是贺双双那边处理了，所以具体的内情，她还真的不知情，本想等着秦蓁蓁下戏之后联系她问清楚，没想到会提前接到她改了行程表的通知。
　　秦蓁蓁抿抿唇：“没有，你别听网上乱说，后天有个朋友的孩子过生日，我和陆——我和如云去选礼物而已。”
　　孟欣松口气：“那你为什么要推掉通告。”
　　秦蓁蓁指腹捏着手机：“孟姐，根基不稳的房子再好看也会随时崩塌，你给我点时间，我想打好根基。”
　　她如此严肃认真的语气听得孟欣微怔，顿了几秒之后才道：“我知道了。”
　　秦蓁蓁莞尔：“谢谢孟姐。”
　　孟欣叹气：“少给我惹点麻烦就是谢我了。”
　　秦蓁蓁俏皮道：“少给你惹麻烦你又该抱怨我没有热度了。”
　　孟欣想反驳，却觉得这句话没错，人红是非多，首先得人红，才能有是非。
　　秦蓁蓁到公寓的时候刚七点多钟，陆如云还没回来，秦蓁蓁想到她那部戏临近尾声，肯定会很忙，季路低头看着平板，问道：“蓁蓁晚上吃什么？”
　　“附近有三家饭店，中西餐都有。”
　　秦蓁蓁坐在车里歪头看不远处的饭店招牌，低头给陆如云发信息：“陆老师吃饭了吗？”
　　好几分钟都没回应，秦蓁蓁索性打了她电话，是贺双双接的。
　　“如云还没下戏。”
　　秦蓁蓁点头：“吃了吗？”
　　“还没。”不远处有人喊道：“贺助理！”
　　贺双双对手机回道：“还有事吗？”
　　秦蓁蓁看她如此忙碌道：“没事。”
　　“那我先挂了。”贺双双刚放下手机就被工作人员喊走，还没处理完就听到身后有声音：“双双。”
　　温软的声音一听就知道是章依瑶的，贺双双转头，果然看到章依瑶穿着薄薄的粉色羽绒服站在自己身后，快要十一月中旬，晚上格外的凉，风一吹都觉得冷的瘆人，贺双双忙的脚不沾地还不觉得冷，和章依瑶站着聊了几句有了寒意。
　　“这么晚你怎么过来了？”贺双双搓了下手转头看章依瑶。
　　章依瑶无奈笑笑：“还不是你们没下戏，我怕如云又拍戏忘了吃饭，给她熬了些参汤，她刚出院，你和秋寒也不知道照顾着点。”
　　贺双双脸上带着几分歉意，别看段秋寒平时好说话，一到拍戏就六亲不认了，今天如云回来第一天，就被拉着到现在都没下来，午饭还是匆匆解决的。
　　陆如云的这场是打戏，漆黑的夜里，她穿着夜行衣，和昔日的好友面对面站着，长剑相指。
　　“我说过，下次见面，不是你死，就是我死。”
　　透着寒意的声音在片场响起，她对面站着的女孩身体一哆嗦跌坐在地上。
　　“卡！”段秋寒有些烦躁的挠挠头，这段戏已经从傍晚拍到现在了，这个后期替补朱瑶的新人演技到底还是有些欠缺，演戏时不太能放得开。
　　汪蓉被助理扶起来，脸上带了自责，低头和陆如云道：“对不起陆老师，又因为我NG了。”
　　陆如云站在她对面，接过贺双双递过来的羽绒服，披上后才道 ：“没关系，多练习就好。”
　　汪蓉唇角嗫嚅，段秋寒走到众人身边：“休息半小时，准备开饭吧。”
　　他说完走到陆如云身边：“怎么样，还好吗？”
　　陆如云抿唇笑：“怎么，你也当我是瓷娃娃？”
　　段秋寒还没开口不远处就有人喊道：“如云，秋寒。”
　　陆如云和段秋寒一同看过去，见到章依瑶手上拎着保温盒，穿着淡粉色的长款羽绒服站在灯下，有风吹起她的秀发，有些飘飘的感觉。
　　段秋寒忙走过去，带笑道：“你怎么来了？不是说晚上有事吗？”
　　章依瑶瞪他眼：“有事也要来啊，不来你是准备几点钟让如云吃饭？不是我说，你下次工作的时候麻烦看看时间好吗？她才出院的，能和你一样吗？”
　　段秋寒被说教的直点头，陆如云识趣的站在不远处，没走过去，段秋寒想拉过章依瑶的手看看冷不冷，被她下意识的躲过去，假装低头弄保温盒。
　　“给我带的吗？”段秋寒俊颜带上笑意，众人从他身边经过，闹道：“段嫂，又给段导送吃的？”
　　“段嫂真贤惠。”
　　“段嫂好。”
　　陆陆续续的打招呼，章依瑶的脸上是一贯的温软笑容，只是眼底没什么笑意，段秋寒想接过她手上的保温盒，被她躲过去，嗔怒道：“这是给如云的。”
　　段秋寒有些失望：“不是给我的吗？”
　　陆如云笑道：“好了瑶瑶，你就别逗秋寒了。”
　　“我没……”
　　章依瑶的话还没有说完就听到身后有人喊道：“如云。”
　　陆如云抬眸看过去，秦蓁蓁站在不远处的树下，手上拎着袋子，她已经换了戏服，蓝色风衣里是淡色过膝裙，下面搭了双不长不短的靴子，靴帮有些紧，贴着她的小腿肚，衬得她腿型笔直好看。
　　“段导，章小姐。”秦蓁蓁走到陆如云的身边，神色自若的挽着她手腕，姿态亲昵：“还没吃饭吧？我给你买了些。”
　　她说着举高手上的袋子，露出饭店的标志，陆如云任她挽着，回过神和面前的人打招呼：“我们先过去了。”
　　段秋寒点头：“去吧。”
　　他目送陆如云和秦蓁蓁相携走进了不远处的休息室里，侧头和章依瑶说道：“我们也去吃饭吧。”
　　“你去吧，我去找双双。”章依瑶将手上的保温盒放在段秋寒手上，表情和往常无异，只是眼神里不经意露出了寒光，和这呼啸的风一样，让人觉得刺骨。
　　段秋寒接过保温盒俊颜上添了两分不解，倒是没说话，看着章依瑶往贺双双那边走去，他身后蹭的冒出来一个女孩：“段导，需要给你代领盒饭吗？”
　　“不用，我女朋友给我送过来了。”段秋寒故意拍了拍手上的保温盒，笑的满脸幸福，他身后的女孩闻言只是尴尬笑笑：“好。”
　　片场里各处都坐了人，休息室也不例外，秦蓁蓁和陆如云寻了处没什么人的房间，里面堆满了各种道具，秦蓁蓁用两张凳子铺成小桌子，将打包好的饭盒放在上面，揭开盖子，满屋子都能闻到香气。
　　“下午过了？”陆如云见她表情轻松的在忙碌不禁开口问道，秦蓁蓁点头：“对，所以特地赶来谢谢陆老师的教导。”
　　陆如云低头，接过她筷子：“不用。”
　　本来她就是准备一步一步引导的，只是没想到因为余导的关系，硬生生的跨了好几步，这样也好，因为这些问题，她始终是需要正视的。
　　两人闷头吃饭，偶尔聊天。
　　“行程表我和孟姐商量过了，就按我们昨晚上的那个安排。”
　　陆如云吃饭的动作都没停顿，点点头，声音清浅：“好。”
　　秦蓁蓁抬眸看着她，陆如云穿着戏服，一身夜行衣，长发束起，上了浓妆，从侧面看，她的五官依旧端庄大气，但因为穿着劲装长发紧紧束起的缘故，俏颜添了两分肃凛。
　　“怎么了？”陆如云吃饭的空挡抬眸看眼她，秦蓁蓁低头，脸颊有些热气上涌，她挑了几颗米细嚼慢咽道：“没事，突然觉得陆老师真好看。”
　　陆如云吃饭的手一抖，夹在筷子上的菜掉在饭盒上，她神色自若的重新夹起，表情如常，甚至眼皮都没抬，只是耳根稍稍染上了红晕。
　　因为长发束起的缘故，在白炽灯下，瞧的清清楚楚。


第64章 
　　秦蓁蓁和陆如云吃完饭出门的时候众人已经开始准备了，季路给秦蓁蓁发了信息问她要不要回去，秦蓁蓁想了会给她回道：你和小武先回去吧。
　　季路很快滴滴过来：那你怎么办？
　　秦蓁蓁手指点在屏幕上：我和陆老师一起回去。
　　陆如云见到她盯着手机看问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁无奈的耸肩：“没什么，季路刚刚说有事要去办，问我能不能蹭你的车回去。”
　　她说完凑到陆如云的身边，从她眼前探过头：“可以吗，陆老师。”
　　陆如云往前走的步伐顿住，侧目，秦蓁蓁俏颜上带着浅笑，眼神清亮，因为外面光线不强烈的缘故，她的神色有一半隐在阴影里。
　　“可以吗？”秦蓁蓁轻眨眼睛，如蝶翼般的眼睫毛轻微颤动，陆如云的心也跟着颤动了下，她轻咳声：“随便你。”
　　秦蓁蓁眉眼笑开：“谢谢陆老师。”
　　陆如云还没收回目光，瞧着她倏地笑开的五官，心跳快了几拍，不远处的灯光打过来，照进秦蓁蓁的明眸里，亮晶晶的，犹如藏了颗星星。
　　章依瑶和贺双双从休息室走出来就看到两人姿态亲昵的站在一起，秦蓁蓁站在树下，陆如云站在她身边，两人不知道在聊什么，表情很轻松，秦蓁蓁的脸上带着浅淡的笑意，仰头看着陆如云。
　　有落叶掉在秦蓁蓁的发顶上，陆如云伸手替她拿掉，唇角微动，说了句话，秦蓁蓁抿唇笑着摇头，嘴里不知道嘀咕了一句什么，陆如云也忍不住笑了，目光温柔。
　　章依瑶握紧了拳头，脸上表情微变，本想走过去，反被贺双双一把扯住袖子：“别过去了，让她们聊聊吧。”
　　“双双？”章依瑶温软的声音添了诧异，变了音调，格外刺耳，她不可置信的看着贺双双：“你在说什么？她们有什么好聊的？如云什么时候和她走的这么近了？”
　　贺双双闻言张张口，才想起来最近忙，没怎么和章依瑶接触，所以她并不是很了解如云和秦蓁蓁的事情，她斟酌了会措辞，不远处有人喊道：“贺助理！”
　　“来了！”贺双双转头对章依瑶道：“瑶瑶，最近发生的事情有些多，等我有空在和你说。”
　　章依瑶勉强扬笑：“好。”
　　她站在不远处看着秦蓁蓁和陆如云，垂在身侧的手握紧，目光幽深，泛着寒光。
　　有阵风吹过，秦蓁蓁手搓了下手臂，跺跺脚，陆如云抿唇道：“冷？”
　　秦蓁蓁嗯了声。
　　现在已经快到九点多，寒风吹在身上透心凉，远处工作人员喊道：“陆老师，补妆了。”
　　陆如云对着说话的人稍点头，秦蓁蓁见状忙道：“你先去忙吧。”
　　她话音刚落就看到陆如云脱下羽绒服，她身上顿时有了暖暖的感觉，秦蓁蓁侧头看，陆如云正在给她披衣服，灯光下，她神色如常，表情淡然。
　　秦蓁蓁瞧着她近在咫尺的五官，婉拒的话说不出口，只觉得有股热气轰然冲上脸颊，她下意识的低头，鼻尖触到羽绒服的领子，衣服上还留着陆如云那清冽的香味。
　　淡淡的，她伸手将羽绒服拢紧。
　　章依瑶看到陆如云走向段秋寒时才站在秦蓁蓁的身边，笑的温柔：“蓁蓁。”
　　“嗯？”秦蓁蓁抬头：“章小姐。”
　　章依瑶抿唇笑：“不介意的话你可以直接叫我瑶瑶，如云都是这么叫的。”
　　秦蓁蓁俏颜上也带着浅淡笑意：“好。”
　　她对章依瑶没什么印象，只记得之前拍时光的时候隐约见过一两次，再之后就是送陆如云回家，她奔向陆如云的怀里。
　　从这点也可以看出两人交情匪浅，更何况还有之前的段秋寒的绯闻男友事件，虽然她不太清楚怎么一回事，但两人关系肯定很好。
　　从理智上来说，她应该对面前的人和颜悦色，毕竟是陆如云的好友。
　　但是秦蓁蓁打从心底对章依瑶有些抵触。
　　也不知道是不是因为那天她抱着陆如云的姿态始终盘旋在她脑海里，虽然她明知道章依瑶是段秋寒的女友，但她就是不太喜欢这个女人。
　　甚至比贺双双还要不喜欢。
　　好在章依瑶也没有和她多聊天，只是打了招呼就走到旁处去了。
　　“准备，开始！”
　　秦蓁蓁敛神，站在不远处看着陆如云正在拍戏，寒风萧瑟，她一身夜行衣站的笔直，手上的长剑犹如游龙般划开黑夜，剑锋冰凉，有光打在她脸上，一片寒寂。
　　整个片场十分安静，只有寒风的呜咽声刮过，更添了两分凉意。
　　陆如云的身形都没动，她宛如一棵树笔直的站在那里，单手握剑，剑尖往前挽出剑花，她凌厉目光沿着剑尖看向四周，秦蓁蓁对上她明眸时有片刻的恍惚。
　　她仿佛在瞬间就被那个目光扯进了陆如云的世界里，漫长黑夜，一柄长剑，一个杀手形象，秦蓁蓁无意识的摸了自己的脖颈，有种下秒就要被割喉的错觉。
　　远处马蹄声踏踏，划破了冷寂的黑夜，她猛然惊醒，再次看向陆如云时眼神有了些微变化，这是什么样的感染力？只用一个眼神，就能瞬间将她带入戏中？
　　秦蓁蓁之前不是没有和陆如云搭过戏，但从没有一次像现在这般，如此震撼。
　　“卡！”段秋寒长长叹一口气，看眼腕表，已经十点多了，他转头看着疲惫的工作人员唇抿直道：“收工吧。”
　　工作人员听到他这句话疲惫的神色一扫而空，走路都轻快了。
　　秦蓁蓁见到陆如云下戏忙走向她，还没到她身边就看到旁边有道粉色的身影穿过去，章依瑶站在陆如云身边，脱下自己的衣服披在她身上：“冷不冷？”
　　陆如云说话的时候哈气都是白色的：“还好。”
　　她将衣服还给章依瑶：“你穿吧，我去换衣服。”
　　章依瑶站在原地点头：“那我等你出来？”
　　陆如云想了想摇头道：“不用了，你等会先和秋寒走吧，双双会送我回去的。”
　　“我不想和秋寒一起回去。”她说话带有点赌气的味道，陆如云抬头，看到她正咬着唇。
　　她开口问道：“怎么了？”
　　章依瑶看向别处，有些不高兴的回她：“没事，就是最近看到秋寒就堵心。”
　　陆如云顺着她目光看过去，段秋寒正在收拾东西，他身边站了个女孩，时不时的帮他忙，陆如云垂眸道：“不高兴就和秋寒谈谈，憋着自己也难受。”
　　章依瑶的声音闷闷的：“嗯。”
　　秦蓁蓁站在两人的身后，想往前一步又觉得突兀，就这么尴尬的站着，陆如云和章依瑶说完后就直接进了更衣室，秦蓁蓁怕面对章依瑶有更尴尬的气氛，她干脆拿出手机上微博。
　　上午的事情过后她一直没上网，有意的避开和热搜相关的东西。
　　此刻打开微博看，上午的几个热搜全部都没有了，挂在热搜第一的，秦蓁蓁眨眨眼，挂在热搜第一的居然还是朱瑶？？
　　她有些不解的点开链接，看到几张照片，都是采访照片，因为昨天的热搜，她踩唐娅的话题，不知道哪个网友无聊到将她出道之后的节目都翻出来看，越看越想让人嘲讽，于是这个网友一边嘲讽一边还放在论坛上，很快就引起围观，被搬上了微博。
　　这几张照片就是她对同部剧的另一个女演员评价，因为添了很多玩笑话，又被网友断章取义，所以有几分刻薄的感觉。
　　陆如云从更衣室出来后还看到秦蓁蓁对着手机看，她走过去：“看什么？”
　　秦蓁蓁抬眸看她一眼，将屏幕送到她视线下面：“你说朱瑶，是不是得罪什么人了？”
　　这明显是有人在整她。
　　陆如云听到她的话身体僵了几秒，浅笑摇头。
　　秦蓁蓁不疑有他，收回手机，刚刚还站在身边的章依瑶已经不在了，她巡视一周，看到章依瑶正在段秋寒的身边，两人不知道在谈什么，表情都很凝重，秦蓁蓁只是瞥眼就收回了视线。
　　片场的工作人员断断续续的都走了，陆如云也卸好妆从椅子上站起来，远处的章依瑶和段秋寒正在往这边走过来。
　　“如云，我们先走了。”章依瑶站在陆如云身边，表情是一贯的温软，陆如云点点头，章依瑶看她好一会才舍不得的伸手抱着她。
　　陆如云拍拍她背部，轻笑：“怎么了？”
　　章依瑶目光从她身上转到她身边的秦蓁蓁身上：“没事，就突然想抱抱你，回去让双双开车小心点，对了，你和蓁蓁顺路吗？不顺路要先送人家回去。”
　　陆如云点头：“别担心。”
　　秦蓁蓁看着俩抱在一起的人扯了扯嘴角，轻咳声别开视线，章依瑶听到她的声音松开了陆如云，对秦蓁蓁笑道：“抱歉蓁蓁，我心情不好就喜欢拉着如云，希望你不要介意。”
　　不介意。
　　能不介意吗？
　　她现在要是抱着段秋寒，看看章依瑶会不会介意。
　　秦蓁蓁莞尔一笑，落落大方道：“当然不介意。”
　　章依瑶听到她的话低头笑笑，秦蓁蓁接着道：“不过我觉得，情侣间的拥抱才是最治疗心情不好的办法，章小姐下次可以试试。”
　　章依瑶的笑容慢慢敛起，不动声色的回道：“谢谢建议。”
　　秦蓁蓁抬眸，对上章依瑶的眼睛，浅笑如常：“不客气。”


第65章 
　　朱瑶已经整整一个礼拜都挂在热搜上了，这是前所未有的，她之前上新戏买热搜都没有过这个效果，偏偏她还高兴不了，因为全是丑闻。
　　从一开始的采访新闻，到后来她所有的节目，再到她出门，都能被挂热搜一整天，她撤的快，上的更快，而且撤下来是要钱的，她这一年几乎没有给公司带来利润，背着经纪人加入【如梦】的剧组，还赔款了，现在公司方面对她爱答不理，经纪人也有意晾着她专门带新人，她一个当红流量，在网上被骂的狗血淋头，无力辩驳，她粉丝一开始还支持她，但随着每天的爆料，她的粉丝量在急剧减少。
　　通告代言更是寥寥无几，因为她的负，面新闻太多，甚至连偶像剧的女二人家都要斟酌半天。
　　朱瑶之前没体会过语言暴力，现在才真真切切的体会到，什么叫做舆论的力量。
　　她心慌了。
　　她在这个圈子里打拼了好几年，好不容易走到现在的地位，没理由因为这一点小挫折就摔倒，但是从公司半放弃的态度来看，她这一关，真的难过了。
　　因为上热搜的缘故，她这几天都待在家里，出门就有狗仔跟着，她已经开始惧怕出门，但是要想得到资源，光是坐在家里不行的。
　　朱瑶握着手机，坐在沙发上，咬咬牙还是给经纪人打了电话。
　　响了好几遍才有人接，经纪人漫不经心的态度：“朱瑶啊，怎么了？”
　　他从没用这样的态度和自己说过话，她是小有名气之后跳槽到这个公司的，经纪人一直供着她，什么时候用这个轻飘飘的语气和自己说过话，朱瑶虽然气急，但也只得忍住：“也没什么，就是听说最近【醉梦江湖】的剧组不是在试镜吗？想问问有没有消息？”
　　这个电视剧原本钦定的女主角是秦蓁蓁，但因为秦蓁蓁和余长林合作了，所以这次重新公开试镜女主。
　　想到秦蓁蓁去了余长林的剧组，她又恼的握紧了手。
　　经纪人了然：“啊那个，确实有收到消息，不过我已经让小美去试试了，你也知道，现在网上都是负，面消息，就算你去了，也过不了。”
　　“可是……”朱瑶还想说话，经纪人那边突然嘈杂起来，有个女人的声音响起，经纪人和她说道：“好了，我先忙，等我回去给你打电话。”
　　朱瑶听着手机断信的声音脸沉下来。
　　小美就是经纪人目前力捧的新人，刚刚手机里传来的，正是她的声音。
　　【醉梦江湖】选角是现在的热门话题，原先谈好的秦蓁蓁演女主，但因为她去了余长林的剧组关系，只得重新选角，这一重新选，众人的心思都活络了。
　　这个是根据同名小说改编，其实这本小说并不是非常出名，出名的是根据小说改编的游戏，风靡了好一阵子，就连现在还有不少年轻人在玩，所以受众面积十分广，当初还没开拍定下女主是秦蓁蓁就被骂上了热搜，所以这次重新选角，除了书粉外，还有不少的游戏迷也参与进来。
　　——唔，我觉得都不太适合啊，所以为什么要影视化，真讨厌！
　　——我也觉得，演技好的剧组请不起，演技差的辣眼睛，还不如不要拍，给我们留个情怀。
　　——情怀……云仙怎么样？演技在线，颜值在线，还够仙，当初她的百花仙把我迷得不要不要的，至今每个暑假必看！
　　——不行，云仙年纪不适合，主角只有十六岁啊！云仙都要三十了吧？演不出少女的感觉。
　　——那也总比找几个小鲜肉，流量小花强啊，起码能看的进去，想来想去，还不如秦蓁蓁呢，起码光舔屏就够了。
　　网上热议纷纷，秦蓁蓁一概不清楚，她已经断网好几天了，微博暂时交给孟欣打理，除了拍戏，回来就是和陆如云讨论剧本，对戏，看书，和之前截然相反的生活方式，她居然也很快就能适应了。
　　都说金窝银窝不如自己的狗窝，秦蓁蓁掰着手指想，她已经有好几天没想过自己的公寓了，提起来的次数还没季路嘀咕的次数多。
　　她目光转回面前的书上，叹口气，又走神了。
　　陆如云端了两杯热水走进秦蓁蓁的房间里，房间里开着暖气，秦蓁蓁穿着棉质睡衣坐在地毯上，身边放着好几摞书，她正低头翻书，靠在垫子上，姿态慵懒又惬意。
　　“明天一起去吗？”陆如云将杯子递给秦蓁蓁，见她捧起就准备喝忙拉住她手：“烫。”
　　秦蓁蓁将杯子搁在飘窗上，转头看着陆如云，在家里她总是喜欢穿睡衣或者休闲服，此刻一身的蓝色休闲服，长发扎成马尾，额前碎发拨至耳后，露出光洁的额头和白净的脸颊，她想了会点头：“一起去吧。”
　　陆如云靠在她身边坐着，端杯子抿了口热水，暖暖的感觉顿时在身体蔓延开。
　　这个房间后来还陆陆续续添了些东西，秦蓁蓁的小习惯随处可见，摆放的布娃娃，还没来得及收拾好的衣服，添了个梳妆台和落地镜，镜子里的陆如云和秦蓁蓁靠着坐在一起，气氛温馨。
　　两人坐了一会，陆如云低头浅声道：“剧本呢？”
　　对戏是她们最近做的最多的事情，往常是秦蓁蓁主动拿出来，今天她反常的没提出来，陆如云才这么一问。
　　秦蓁蓁听到她的话手指捏着书页，迟疑几秒：“今天就不用了。”
　　陆如云垂眸：“怎么了？”
　　秦蓁蓁轻咳声。
　　倒没有什么，只是明天要拍的吻戏，她不想让陆如云知道。
　　这是全剧最亲密的戏份，政治家发现自己对山女有了别样的感情，他第一反应就是远离，用工作麻痹自己，却发现越是逃避就越是想念，于是他在离开后的某一天回去，恰巧看到山女睡在沙发上的场景，他理智告诉自己要离开，但身体却诚实的走过去，跪在沙发前，盯着她睡颜看，不自觉的想要亲吻。
　　当然剧本里，最后没有亲上去，在他快要触碰时手机响起，就是这个电话，改变了他刚刚滋生的念头，也让他和山女渐行渐远。
　　秦蓁蓁别扭的样子的说道：“剧本我自己在琢磨琢磨就好了，陆老师不用担心。”
　　陆如云稍拢眉，伸手：“剧本。”
　　秦蓁蓁拗不过她，干脆从旁边抽出剧本放在陆如云的手上。
　　剧本前面都写满了注解，她字迹偏娟秀，看着赏心悦目，陆如云迅速翻到明天要拍的戏份，看完剧本她抿抿唇。
　　秦蓁蓁轻咳声从她手上拿过剧本：“这个我……”
　　“练习吧。”陆如云打断她的话，压下心里有些起伏的不舒服，神色如常的和秦蓁蓁道：“你要做一个专业的演员，就不能因为这种亲密戏而觉得别扭。”
　　秦蓁蓁对上她认真的眸子，想到自己之前杂七杂八的念头，顿觉有几分羞愧，她低头道：“好。”
　　两人迅速起身，剧本上是写的在沙发上，但是秦蓁蓁这几天对戏的场景都在书房里，左右书房里也有可以替代沙发的东西，所以秦蓁蓁也没出去，只是将飘窗上的杯子放到别处，整个人坐在上面。
　　飘窗上面铺了层毯子，两边还放着靠枕，秦蓁蓁随意扯了个当成枕头，她侧着身体躺下，飘窗外面是漆黑的夜色，没什么亮光，只有窗外斑驳的树叶影子打在秦蓁蓁身上。
　　陆如云将白炽灯关掉，换了个暖黄的灯光，房间里顿时比刚刚暗了两分，秦蓁蓁在飘窗上睡下后，闭上眼睛问：“好了吗？”
　　“开始吧。”
　　陆如云一声开始，秦蓁蓁下意识的就入了戏，她整个人侧躺睡好，睡颜恬静，神态自然，与之相隔不远的陆如云眼神复杂，她在进行天人交战，明知道眼前的人就是罂粟，一旦碰了就离不开，理智劝她最好到此为止，就这样离开，但是身体却诚实的一步一步走过去，蹲在她身边，半跪在地上。
　　她目光一寸寸的流连在秦蓁蓁的脸颊上，目光缱婘温柔，眼神里藏着数不清的眷恋，秦蓁蓁没上妆，素颜，皮肤如剥了壳的鸡蛋，白白净净，她的黑发有几缕盖住脸颊，形成鲜明的黑白对比，刺激着陆如云。
　　陆如云眸色幽深，忍不住伸手将她面颊上的黑发挑开，放在耳后，手指触到她细腻的肌肤时眼神又暗了两分。
　　她慢慢的靠近，香气逐渐在鼻尖萦绕，越来越重，完全笼罩住了她。
　　秦蓁蓁闻着清冽的香气，感觉到她逐渐的靠近，手心出汗，她身体开始紧绷，心脏砰砰跳到快要出来时她忍不住睁开了眼。
　　陆如云的五官就在眼前，甚至两人的鼻尖都要靠在一起，秦蓁蓁抬眸就看到陆如云眼睛里的温柔，她心跳声如擂鼓，震的她耳膜发疼，眼前发晕。
　　她满眼都是陆如云，白净的额头，秀挺的鼻尖，微启的红唇，她目光盯在那双薄唇上，忍不住凑上去。
　　陆如云看着越来越靠近的人拢眉道：“你醒早了。”
　　一句话顿时戳破了秦蓁蓁满世界的粉红泡泡。
　　陆如云神色如常道：“剧本里，你应该等手机铃声响起的时候再睁开眼的。”
　　秦蓁蓁刚刚还想往上凑的动作顿住，整个身体一软，瘫在飘窗上，眼神还不自觉的看着陆如云一张一合的红唇。
　　剧本剧本。
　　去他喵的剧本，她现在只想把她拉过来亲到昏厥！


第66章 
　　秦蓁蓁失眠了，往常两人对完戏也就十点左右，因为陆如云的生物钟就是十点上床，但今天由于秦蓁蓁有些分心的缘故，对戏到十一点才堪堪结束，偏偏对戏是结束了，她脑子里的涟漪画面却结束不了。
　　陆如云在她频频笑场之后主动演她的角色，秦蓁蓁一步一步走到她身边时可真想狠狠亲上去。
　　好在理智还是有的。
　　在她没有主动提及自己的病情前，她还不敢轻举妄动。
　　一夜未睡，听着楼上的声音逐渐转小，秦蓁蓁发现这个礼拜楼上的声音越来越小，有时候甚至没有什么动静，陆如云的气色也比之前好的多。
　　她在床上辗转一夜，陆如云也盯着天花板看了半宿，对戏的时候没发觉，等到结束她才意识到和秦蓁蓁靠的那么近，两人呼吸相缠，她一闭上眼就能清楚的想起她精致的侧颜，浅睡的姿态，和伴在耳侧的呼吸。
　　她在床上翻了个身，这种失眠的感觉，她真的是太熟悉了。
　　临近十二月，天边还没擦亮秦蓁蓁就接到了季路的电话，她刚眯了一小会，还很困，季路的声音如云里雾里一般传来：“蓁蓁，起了吗？”
　　秦蓁蓁嘟嘟囔囔的说了两句话就挂了电话，季路对着断音的手机看，一时拿不准要不要敲门，自打秦蓁蓁搬过来和陆老师住在一起后她很识趣的不在进入公寓，只是每天在门口守着，陆如云这几天没戏拍了，都在公寓里，连带蓁蓁都不吃外面的伙食了。
　　季路看着时间一分一秒的往前走动，还是叹口气决定去敲门。
　　陆如云刚下楼就听到敲门声，她生物钟很准时，哪怕睡得再晚，她早上也会准时醒来，再说只是失眠而已，她早就习惯了。
　　她走到门口，打开门，一阵冷风钻进来，她轻咳两声，见到了门外哈气的季路，拢眉：“进来吧。”
　　季路瞅了眼神色未明的陆如云，看到她穿着睡衣，长发也有些凌乱，猜想是刚刚起床，她莫名有几分心虚问道：“陆老师，我是不是打扰你们了？”
　　陆如云侧目看她眼，季路算是个尽职的助理，只要有秦蓁蓁的地方总能看到她跑前跑后，之前双双和蓁蓁有矛盾时她也很护犊子一样守在蓁蓁身边，想到这里，陆如云的脸色缓了缓：“没打扰，坐吧。”
　　季路听到她这么和颜悦色的话不知道为什么更心虚了，之前她和贺双双吵架的时候可没少说陆如云的坏话，她甚至还在网上跟着黑粉黑过，至今那个小号还躺在她微博里，不敢让人知道。
　　见陆如云的目光还放在自己身上，季路低头咬着唇时小声问道：“陆老师，蓁蓁醒了吗？还有一个小时我们就要去片场了。”
　　陆如云往卫生间走的脚步顿了顿，看向书房的位置，她垂眸几秒后对季路道：“我去叫她。”
　　季路忙不迭点头：“谢谢陆老师。”
　　直到陆如云进入房间后她才长长吐出一口气。
　　是不是因为之前说了太多陆如云的坏话，现在面对真人，她咋这么瘆得慌呢？
　　季路的目光又飘向刚刚合上的书房门上，里面陆如云打开灯，秦蓁蓁还抱着被子睡得香甜，房间里暖气开的足，她侧着身体睡，一半的薄被被她用腿夹着压在身下，半个身体露在外面。
　　“蓁蓁？”陆如云走近两步，坐在床边喊道，秦蓁蓁听到声音用枕头将头捂着，整个脸埋进枕头里，她这么一动，睡衣扯了一大块。
　　和昨晚上对戏的时候不同，她睡觉穿的睡衣很宽松，此刻因为手在乱动的时候露出一大片香肩，陆如云只看了一眼就迅速收回视线，坐的笔直。
　　因为秦蓁蓁——睡衣下面是真空的。
　　她背对秦蓁蓁坐的端正，喊了好几遍，秦蓁蓁置若罔闻，她干脆伸手去推她，手在触碰到薄薄的丝质睡衣时她指尖微抖，还是推了上去。
　　“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁嘟囔一声，觉得烦躁似的伸手打掉她的手，陆如云叹口气转身，拿掉她一直压着半边脸的枕头：“秦蓁蓁，起床了。”
　　她完全没意识到自己在用哄孩子的语气在叫着她，口吻一点都不凶，甚至还有两分宠溺。
　　秦蓁蓁枕头被拿走，她晃了下手，陆如云下意识的伸手送到她手上，秦蓁蓁满足的抱着她手臂，放在脸颊边蹭了蹭，触感细腻，光滑，秦蓁蓁满足的叹息，陆如云的心跟着软的一塌糊涂。
　　“咚咚。”房门被敲响，陆如云猛地回神，她敛起脸上的笑意，站起身，掀开秦蓁蓁的被子。
　　“阿嚏——”秦蓁蓁坐在车上又打了个喷嚏，她拧了下鼻子，回想一早上就被床上脱下来的场景还觉得头疼。
　　“陆老师是什么进房间的？”秦蓁蓁揉揉鼻尖问道，季路想了会：“进去好一会了。”
　　秦蓁蓁生无可恋的叹口气。
　　完了，看到她那么丑的睡姿，还怎么叫都叫不醒，陆如云现在心里指不定怎么想自己呢，肯定生气了吧，不生气怎么可能掀了自己的被子。
　　“阿嚏！”她还没想完又打了个喷嚏，季路看到她一早上打了好几个不由得担心道：“怎么了？是不是感冒了？”
　　秦蓁蓁清清嗓子，昨天拍了好几场戏，都是穿的单薄的衣服，免不了受凉，她对季路道：“等会给我泡点热茶。”
　　季路点头，将一旁的早点递给她：“吃点？”
　　秦蓁蓁摇摇头，她现在实在没什么胃口。
　　她到剧组的时候已经开工了，这场是陈锋和前妻张倩的戏份，两人年纪相当，气质也差不多，站在一起其实挺般配，饰演夫妻完全没问题。
　　秦蓁蓁站在圈外看了几分钟有造型师过来带她去换衣服化妆，季路去张罗热茶了，等到她送茶进化妆室时正看到秦蓁蓁扒着手机看。
　　这个礼拜，她手机几乎不碰了，微博由孟姐打理，手机几乎都是放在她这边，所以季路猛不丁看到她扒着手机，还多看了两眼。
　　“蓁蓁，茶。”
　　季路将茶递给秦蓁蓁，秦蓁蓁将手机搁在双腿上，端起杯子喝了两口，顿时一阵暖意冲进身体，她喝了热茶，胆子也壮了，刚刚左思右想的琢磨要不要发信息给陆如云，此刻是想也不想的发过去了。
　　——陆老师，我感冒了。
　　陆如云刚收拾好公寓就听到信息提示音，她还以为是双双给她发的消息，拿起来看眼。
　　是秦蓁蓁发来的消息，她发完后还带了个可怜兮兮的表情包。
　　陆如云盯着手机看，感冒了？
　　是她早上掀了被子冻着了？
　　她眼底浮上几分懊恼，给秦蓁蓁回了信息过去：还好吗？
　　发过去又觉得这三个字太冷冰冰了，看着对话框里秦蓁蓁发过来萌萌的表情包，她手指点在表情包上。她很少玩手机，更少发信息，此刻微信里还是系统自带的表情包，她选了半天都没找到合适的，干脆发了第一个表情过去。
　　秦蓁蓁正喝着热茶，听到消息提示音她拿起来看眼，还没咽下去的热茶差点喷出来，陆如云这是什么意思？
　　她感冒了，她很高兴是吧？
　　秦蓁蓁努努嘴，将手机扔给季路，抬头上妆。
　　陈锋和张倩下戏后回到化妆室里，两人边走边聊天道：“是下周吗？”
　　“嗯，和余导商量了，就下周吧。”
　　“也行，我去问下蓁蓁。”
　　张倩说完就走到秦蓁蓁身边坐下，看她还在上妆，她笑道：“来了。”
　　秦蓁蓁睁开眼：“倩姐。”
　　张倩点点头：“刚刚余导告诉我和陈老师下周出外景，你看下行程，有没有问题。”
　　秦蓁蓁想了下，她最近的通告全部都推了，广告是下个月的，时间搭不上关系，她迟疑几秒回道：“我没问题，地点呢？还是之前定下的那个吗？”
　　张倩嗯声：“还是那里，其他的余导都安排好了。”
　　秦蓁蓁点点头，张倩坐在她旁边的凳子上补妆，季路担心秦蓁蓁感冒，还是提前给她泡了杯感冒药看着她喝下去，刚喝完就听到工作人员过来让他们做准备了。
　　陆如云自打秦蓁蓁给她发了信息后就有些坐不住，她在客厅走了两圈，走到书房门口时她顿住了脚步，下意识的往书房走去。
　　房间还是秦蓁蓁离开时的样子，有些杂乱，薄被掀起放在床上，枕头一边一个，落地窗旁边的衣架上还挂着两件睡衣，房间里还充斥着淡淡的香味，和秦蓁蓁身上的味道如出一辙。
　　陆如云坐在床上，目光落在飘窗上，窗帘没拉开，抱枕还放在毛毯上，她眼前隐隐约约浮现一个身影，姣好的身段半侧着睡在飘窗上，有暖黄的灯光打在她身上，添了好几层光晕，她睡容恬静，睡姿安稳。陆如云起身往窗边走去，坐在飘窗上，背靠上垫子，闭目。
　　整个公寓良久都没有声音，越是安静，陆如云就越能感受到自己的心跳，快的她手心出汗，她握起手，门铃倏地响起，打断她的思绪。
　　陆如云走出书房，打开门，看到贺双双站在门外。
　　“你电话怎么不接，我打了好几个电话。”贺双双举着手机问她，陆如云神色淡然：“没听到。”
　　贺双双：……
　　她吸吸鼻子，外面天气冷的她想骂人，陆如云让开距离，贺双双跟着她进来，手上有几张纸，陆如云瞥眼：“什么东西？”
　　贺双双走到沙发旁边，将东西放在茶几上：“邀约函啊，还有行程表。”
　　陆如云走过去，捏起纸张看了几眼就放下，眼前总是不自觉浮现刚刚在书房那一幕，让她没办法定心，陆如云叹口气，贺双双见她准备上楼的姿态忙问道：“去哪？”
　　“换衣服。”陆如云神色淡然，在贺双双想问下一句的时候解释道：“去探班。”
　　探，探班？？
　　贺双双对着上楼的身影，眨眨眼睛，一脸懵。


第67章 
　　秦蓁蓁今天的戏份还没到，上午的几场主要是陈锋和张倩的对手戏，她只有两场，所以等着陈锋和张倩上戏的时候就躲在休息室里看剧本。
　　和前几页的剧本写满了密密麻麻的字不同，今天的剧本上干干净净，秦蓁蓁握着笔，手搭在剧本上，看着眼前的字和一句句台词，她莫名想到昨晚上的事情，手指无意识的在动，等到她回神时见到剧本上写了好几个字。
　　居然都是陆如云的名字。
　　周边还有人走来走去，秦蓁蓁低头，脸颊上热气上涌，她俏颜微红，眼波带水，忙划掉了写好的字。
　　“蓁蓁，准备了。”季路小跑进休息室里，在椅子上看到秦蓁蓁在发呆，她走上前几步推她一下：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁回神，仰头，顿了下：“好。”
　　她收起剧本，跟在季路身后进了化妆室，造型师很快给她补妆。
　　“蓁蓁。”余长林和陈锋相携走了过来，他手上拿着道具说道：“你先准备，和陈老师再对个戏，我们要先准备清场。”
　　秦蓁蓁点头，一般这样的亲热镜头都是需要清场的，这也是将她的戏份安排在后面的原因，她刚补完妆，手上捏着剧本，陈锋坐在她旁边的凳子上，两人面对面对台词。
　　还有些动作戏不太方便做，他们干脆临摹那样的姿势，秦蓁蓁看到陈锋对着幻想中的场景说话时忍不住笑了。
　　陆如云站在不远处休息室门口看着她突然笑开的俏颜，她眼神里藏着莫名情愫，若隐若现，她定定看着不远处坐着的两个人。
　　“这样呢？或者这样？”
　　秦蓁蓁手做了个姿势，怪模怪样的，陈锋摇摇头，摆正她的手臂：“高一点比较好。”
　　“是高点比较好。”
　　贺双双站在陆如云的身后，出声道：“如云？”
　　陆如云从微怔中回神，侧目：“怎么了？”
　　贺双双拢眉问道：“不过去吗？”
　　刚刚在公寓她说要去探班的时候贺双双还心存怀疑，上车后听说是来【山女】的剧组她才完全明白，这合着不似来探班，是专门来看秦蓁蓁的。
　　虽然她这段时间没怎么问陆如云和秦蓁蓁相处的怎么样，但是她能容忍秦蓁蓁住在自己身边，意义已经很不一样了，问不问，都没区别。
　　她之前确实和秦蓁蓁有嫌隙，但自打和秦蓁蓁‘坦诚相见’后对她也没那么抵触了，还抱着几分撮合的心态，现在看着陆如云迟迟不进门，她甚至还催促起来。
　　陆如云往前走两步，有工作人员认出她来，喊道：“蓁蓁！陆老师来了！”
　　秦蓁蓁正在和陈锋对台词，听到这声叫唤转头看，见到站在不远处的陆如云，她眉梢的喜色压不住，站起身脚步雀跃走到她身边：“你怎么来了？”
　　周围不时有工作人员窃窃私语。
　　“真的是陆老师啊。”
　　“我天，这气质，真的太好了吧？”
　　“上次来我没看到，这次看个够！”
　　“你真是够了啊哈哈哈哈。”
　　断断续续的聊天声传到这边来，秦蓁蓁拉着陆如云的手腕走到凳子前，给她介绍陈锋，陆如云低头笑笑：“陈老师。”
　　陈锋拍拍身边的凳子：“坐，听说前阵子住院了，身体好点没？”
　　陆如云点头：“好多了。”
　　陈锋看她气色精神都不错，想到之前说住院是因为拍戏时间过长，不由得多嘴说了一句：“不能仗着年轻透支身体，要注意休息。”
　　陆如云：“谢谢陈老师关心。”
　　两人客套的谈话还没结束，不远处有人喊陈锋过去，陈锋和陆如云，秦蓁蓁打了招呼就过去了，有不少工作人员从她们俩身边经过，秦蓁蓁挽着陆如云的胳膊，亲密无比问道：“你怎么来了？”
　　陆如云垂眸几秒抿唇道：“顺路经过这里，想到上次的事情还没谢谢余导，过来道个谢。”
　　秦蓁蓁拢眉：“道谢？”
　　陆如云嗯声点头：“上次试镜的事情。”
　　秦蓁蓁刚刚还璀璨的星眸失色几分，扯扯嘴角：“是这样。”
　　她还以为陆如云是专程来看自己的。
　　转头一想，又觉得自己想太多了，她能感觉到陆如云对自己有些许的好感，但那仅仅是好感，就如同在录制【总动员】的时候她问她喜不喜欢自已一样。
　　她说不喜欢。
　　是的，她对自己有些小特别，但是达不到喜欢的程度。
　　这样的她更不敢轻举妄动，生怕自己再有个什么操作，抹掉陆如云的那点好感。
　　秦蓁蓁垂眸想了好半天，一声不吭，陆如云盯着她看，她已经上了淡妆，侧颜更显粉雕玉琢，白皙肌肤赛如雪，长长的眼睫毛轻轻眨动，漂亮到不可思议。
　　陆如云好不容易稳住的心跳又开始叫喧起来。
　　两人沉默半响，都没开口，季路到休息室找秦蓁蓁的时候就看到她身边的陆如云，她张张口：“陆，陆老师？”
　　陆如云抬眸，褪去眼底的情愫，恢复清明，她抿抿唇：“要上戏了？”
　　季路和她对视上，点点头：“嗯，余导让蓁蓁做准备了。”
　　秦蓁蓁站起身，对着镜子看两眼，见陆如云还坐在身边，她眨眼问道：“等会一起吃午饭吗？”
　　陆如云点点头：“好。”
　　她说着站起身，在秦蓁蓁诧异的目光下抿唇道：“一起去。”
　　片场里没几个人，都清场了，陈锋站在余长林的身边，两人正在对着剧本面色凝重的谈话，秦蓁蓁走过去的时候余长林指着剧本道：“就这样吧。”
　　陈锋点头，余长林目光从他身上转到秦蓁蓁身上，瞧见她身后的陆如云。
　　陆如云低头喊道：“余导。”
　　余长林刚刚还板着的脸添了笑意：“我说蓁蓁今天怎么这么高兴呢，原来是如云来探班了。”
　　秦蓁蓁被他说得面颊微红，尴尬笑笑。
　　余长林这几日对她的态度好了不少，但从没开过她玩笑，现在估摸是看到陆如云来了，才这么打趣两句，秦蓁蓁垂下眼睑，站在陆如云身边。
　　两人身体挨着站，秦蓁蓁垂在身侧的手动了下，不经意触碰道陆如云的微凉手背，她侧目问道：“冷吗？”
　　陆如云小声回她：“不冷。”
　　她话音刚落就听到余长林的声音：“准备了。”
　　余长林喊了准备后片场剩下的几个工作人员都离开了，陆如云还站在原地没动，余长林估摸是因为秦蓁蓁的原因也没让她离开，场记打了场记牌之后陆如云就走到余长林的身边。
　　余长林的目光还在显示屏上面，周围很安静，镜头慢慢往前推进，陈锋站在门口踌躇不前，他脸上满是犹豫，最后叹口气打开门进去。
　　进入正厅之后远远就看到沙发上睡了个人，这个公寓是他买给山女的，除了一个平时会照顾她饮食的阿姨在，不会有其他人，所以沙发上的人正是山女。
　　陈锋脑子里闪过这个念头后心里不知为何有几分窃喜，窃喜是因为不用对上她那双如泉水般清澈的明眸，他怕那样的对视，他怕好不容易坚定的信念在那样的眼神里顷刻崩塌。
　　但他忽略了山女对他的影响，他以为自己只是远远看一眼，见见她过的好不好就足够了，但是不够，他身体的诚实反应告诉他，不够，远远不够。
　　陈锋一步一步慢慢的往沙发走去，陆如云盯着他的目光看，这样的眼神太熟悉了，就如同她昨晚那样，明知眼前的人是罂粟，她也想尝一尝。
　　她心里立刻涌上不舒服的感觉。
　　很闷，有些喘不上气。
　　陆如云转过头，目光从显示屏看向不远处的两人身上，陈锋半跪在沙发前，秦蓁蓁侧躺着，睡颜恬静，这样的容颜哪个人看了不会心动？
　　陈锋伸手触碰在她脸颊上，缓缓的低头，陆如云的手背在身后，慢慢握起，脑子里仿佛有根弦正在绷紧，一点一点，一寸一寸，她抿直唇，下颚紧绷，目光灼灼的盯着前面看，在忍不住轻启薄唇时手机铃声突然响起。
　　她长长呼出一口气。
　　“OK！”
　　余长林还盯着显示屏看，露出十分满意的笑容，陈锋刚刚的表情和动作都恰到好处，将一个男人被诱惑又企图挣扎演绎的淋漓尽致，他忍不住露出笑容：“补妆，准备下一场。”
　　秦蓁蓁听到OK的时候在沙发上坐起身，陈锋扶起她坐正：“刚刚很棒。”
　　“没有，是陈老师演的好。”这句话可不是吹捧，刚刚最主要的就是看陈锋，下一场才是她的主场。
　　陈锋笑着摇头，其实对着秦蓁蓁这张脸，要想演的被迷惑，那真是太容易了。
　　陆如云站在两人不远处，见他们谈笑风生眼底浮上暗光，她往前走几步，坐在秦蓁蓁身边的沙发上，陈锋见她们似乎有话要说便跟着助理去补妆了。
　　片场因为清场的关系并没有什么人，秦蓁蓁环视一周，她的造型师还没进来，她便转头和陆如云说道：“陆老师，你……”
　　陆如云盯着她微启的红唇看，低声道：“别动。”
　　秦蓁蓁话卡在嗓子口，咽下去，看着陆如云伸出手抚在自己的唇瓣上，她神色认真，眼底有自己小小的倒影，唇瓣上微凉的触觉明显，她仿佛被人扼住嗓子口，心跳扑通扑通快的她难受。
　　陆如云指尖还抵在她唇瓣上，表情淡然的开口道：“脏了，我给你擦擦。”
　　秦蓁蓁：……


第68章 
　　秦蓁蓁被陆如云突如其来的举动搅得心乱，幸好这一周的努力还是有点效果，在余导说了开始后她抛弃杂念，迅速入戏了。
　　余导看着镜头里外仿佛两个人不禁点点头。
　　他之前想的没错。
　　秦蓁蓁的可塑性，果然高。
　　他一点都不后悔之前对她的斥责，虽然他是说的难听了些，但那些都是事实，如果秦蓁蓁连这样的批评都接受不了，那她真的没有什么前景可言了，只能裹足不前，拍拍那些泡沫剧。
　　还好，秦蓁蓁再一次证明了他的想法，他没看错人。
　　余长林眼底有些赞赏，陆如云瞧的清楚，心头涌上与有荣焉的感觉，她知道秦蓁蓁只要跨过这个坎，就会成为耀眼的星星。
　　还是最耀眼的那个。
　　她眼底浮上淡淡的笑意。
　　最后一场戏，还是NG了两次，和台词有关，余长林并没有责怪他们的意思，只是和颜悦色的说道：“继续。”
　　造型师很快就给两人补妆，第三遍的时候顺利过掉了，余长林站在显示屏面前，和身边的陆如云说道：“那天接到你电话，我还以为是你要来试镜呢，真不后悔？”
　　陆如云淡笑：“没什么好后悔的，机会不就是给有需要的人吗？”
　　余长林瞥眼她淡然的表情，点点头。
　　他其实在最初并不是和唐娅合作的，当初内选的人是陆如云，所有的剧本和细节都已经敲定了，他见过陆如云，也还算满意，只是遇到唐娅之后他才明白，拍戏，光是满意没用的，看着适合的人，才能有灵感迸发的快感。
　　他拒绝了陆如云而选用新人唐娅，所有的人都说他是疯了，唐娅光不谈演技问题，就是新人，根本没有观众缘，而他想用这场电影打响知名度，选用陆如云是最好的。
　　可他偏偏不信邪，就要用唐娅，甚至不惜和投资方撕破脸皮，最后陆如云主动退出，也算是给他面子，所以他自始至终都觉得欠陆如云一个人情，和她说以后有需要，可以随时找她。
　　而那部她退出的电影果然大爆了，是他到目前为止最满意的一部电影，被不少网友誉为文艺片经典之作，唐娅更是因为那部电影一跃而起，成为现在的传奇人物。
　　其实他后来想过，如果当初是陆如云演那部电影，会不会还有成为经典的可能，但事实上，他自己都不确定。他只知道，电影和演员是相辅相成的，唐娅成就了那部经典，而那部经典造就了现在的她。
　　他目光从显示屏放在不远处的秦蓁蓁身上，那样的感觉，就和现在一样。
　　秦蓁蓁结束戏份之后已经十二点多了，原本还想和陆如云出去吃午饭，但一点就又要上戏了时间来不及，陆如云就在剧组里陪着她一起吃盒饭。
　　不远处的贺双双和季路坐在一起，两人目光盯着俩低头吃饭的人看，季路脸色很尴尬，如果面对陆如云，她还有心虚的感觉，那面对贺双双，只剩下尴尬。
　　两人撕逼的时候别说是正面刚，就是私下还有微信对喷过，所以此刻坐在一起吃饭，还真是尴尬的紧。
　　虽然在此之前，她们已经坐在一起吃过几次饭了。
　　“陆老师什么意思啊？”季路戳了米饭，还是忍不住问道，贺双双低头吃饭，闻言只是扯扯嘴角：“不知道。”
　　季路斜斜看她一眼，翻个白眼：“我看微博上现在已经没有形婚的传言了，蓁蓁是不是可以搬回去住了？”
　　贺双双吃饭的手顿住，仰头看着她，在季路以为会说什么的时候她又说了三个字：“不知道。”
　　季路盯着她这张欠揍的脸皱眉：“你是复读机吗？只会不知道！”
　　贺双双启唇反击：“那你就是十万个为什么？”
　　季路咬咬牙，她的惯性反应就是每次听贺双双说话，她都想打人。
　　两人各自瞪了对方一眼，贺双双转开视线，手机铃声响起，她拿起来看眼，烦躁的将手机按掉扔在包里，脸冷下来。
　　不远处的秦蓁蓁和陆如云刚吃完，她从旁边抽了面纸擦拭唇角，开口问道：“等会回去吗？”
　　陆如云想了想：“等你一起吧。”
　　秦蓁蓁愣几秒钟：“可是我还要好久，大概四点才能结束。”
　　陆如云神色如常：“没关系。”
　　秦蓁蓁盯着她侧颜看一时拿不准她在想什么，如果只是来和余导道谢，那刚刚显然已经道过谢了，现在赖着不走是怎么回事？
　　还有刚刚那个举动，秦蓁蓁下意识的舔舔唇角，眼神有片刻茫然。
　　陆如云吃完午饭之后接到海棠的信息，问她们晚上会不会过去，陆如云想到那个叫豆豆的小女孩眉梢有些悦色，给她发了信息：晚上见。
　　海棠很快给她回复：晚上见。
　　两人吃过午饭后有工作人员敲门让秦蓁蓁做准备，秦蓁蓁披着外套起身，陆如云站在她身侧收了手机，刚打开门秦蓁蓁就连续打了好几个喷嚏，陆如云稍稍蹙眉看着她。
　　下午因为秦蓁蓁要早点走的缘故，所以头几场戏都是她，幸好她的目前的戏份都是在公寓里拍的，有暖气，所以并不是十分的冷，只是有时候出来还是冻得直打哆嗦，陆如云站在不远处垂眸，想了会还是给贺双双打了个电话。
　　半个小时后，贺双双手上拿着保温杯递给陆如云，还顺带关心的问道：“怎么了？你感冒了？”
　　陆如云摇摇头，神色淡然道：“蓁蓁有些感冒。”
　　贺双双嘴角抽搐，这自然的语气，这自然的态度，她憋口气默默离开了。
　　秦蓁蓁下戏后陆如云给她递上保温杯，身边跟在秦蓁蓁身边的陈锋打趣道：“蓁蓁你真是好福气。”
　　“没有。”秦蓁蓁有些不自在的接过陆如云手上的保温杯，迎着众人关注的目光小声道：“这是什么？”
　　陆如云站在她身边，打开盖子：“感冒药，趁热喝。”
　　秦蓁蓁抿了口，水温不算很高，很适中，暖暖的感觉窜进身体里，她心头冒出名叫幸福的嫩芽，很快开成了花。
　　不时有工作人员从她们身边经过，但是没人打扰她们这处的安静。
　　秦蓁蓁下午的戏份提前结束了，可能是余长林也察觉到她有些不舒服，让她回去好好休息，秦蓁蓁应下后就和陆如云离开剧组了。
　　季路自然是想跟上去，但被秦蓁蓁安排先下班了，季路有些哀怨的看着秦蓁蓁的背影，满脑子被抛弃的错觉。
　　秦蓁蓁上了陆如云的车之后有些昏沉，不知道是因为吃了感冒药的缘故还是因为感冒的缘故，浑身提不起劲，车是贺双双开的，天冷，外面还飘着雪花，贺双双开的有些慢，晃晃悠悠的，秦蓁蓁走到半路头一偏靠在了陆如云的身上。
　　陆如云正低头看平板，肩膀上突然有了重量，她侧过头，见到秦蓁蓁靠在她身边，长发遮住她的脸，车身摇晃，她头也轻轻晃动，陆如云垂眸半响，身体往后靠，秦蓁蓁顺势越靠越近，半个身体倚在她身上，头更是搁在她胸前的位置，陆如云头一低就能看到她发顶的漩涡。
　　怕秦蓁蓁不舒服，陆如云让贺双双给自己递个枕头和薄被，因为前阵子拍戏的原因，她车里都是常备这些东西，贺双双伸手将副驾驶位置上东西递给她，陆如云抬起秦蓁蓁的头，将枕头放在下面，又用薄被盖住她身体，秦蓁蓁靠在枕头上，往前蹭了蹭，陆如云只觉得胸前被摩擦到，浑身都热了起来。
　　她眼色微变，手指放在薄被上，慢慢收紧。
　　到公寓时，她身上已经出了一身的汗，贺双双见两人都没下车转头问道：“如云，到了。”
　　陆如云点头：“你开另一辆车先回去吧。”
　　贺双双想开口看眼她又看眼睡在她身上的秦蓁蓁噎下想说的话，只得改口道：“好，那行程表……”
　　“我定下后传给你。”陆如云打断她的话，目光示意她先离开，贺双双张张口：“也好。”
　　她下车之后陆如云重新靠在椅背上，车没熄火，暖气还开着，秦蓁蓁清浅的呼吸在安静的车里格外清晰，陆如云低头，手指无意识的拨开了她的长发，露出精致的侧颜，她目光定定的看着，半响都没有收回目光。
　　许是车里暖气开的足，又或者秦蓁蓁本身因为感冒的原因，双颊绯红，好似喝醉了酒般，陆如云伸手摸在她额头上，是常温，她放下心，只是明眸里的倒影依旧是秦蓁蓁浅睡的姿态。
　　从白净的额头到微启的红唇，她手指微动，触在她白皙的肌肤上，触手的温暖让她立刻蜷缩手指，动了下身体，轻咳两声。
　　秦蓁蓁被她的动作吵醒，皱起眉缓缓睁开眼睛，她长长的眼睫毛在空中划开弧度，也划开陆如云一直压抑的情愫，那种悸动，被掩藏的喜欢从划开的小口子争相冒出来，一丝丝的侵占她，让她整颗心都烧灼起来。
　　为什么明明感冒的人是秦蓁蓁，但体会发烧感觉的却是她？


第69章 
　　秦蓁蓁在车上睡了一小会，精神好了不少，回到公寓后就忙着换衣服化妆，她瞥见陆如云幽灵一样飘进卫生间里，没多久听到里面传来哗啦啦的水声，应该是在洗澡。
　　她换好衣服后坐在沙发上，刚刚一觉睡得还算满足，此刻神清气爽，她坐在沙发上等陆如云，瞧见茶几上放了几张纸，她拿过来看几眼，发现居然是陆如云的行程表，还有几个试镜邀约。
　　其中有个剧组她再熟悉不过，是【醉梦江湖】的。
　　她之前和【醉梦江湖】的导演接触过，是个女导演，脾气直爽，给她试镜之后就说要敲定，但她当时因为考虑到余长林的关系，只说自己再想想。
　　导演也没生气，本来合作就是双方的，所以她说等秦蓁蓁的消息。
　　这一等，就等到她试镜成功了要参演【山女】的消息。
　　原本这样的调动都是孟欣直接联系的，但她对这个导演有些歉疚，就主动打了电话过去‘请罪’，得到了一阵恭喜，直爽的性格让秦蓁蓁倍生好感，她挂了电话的时候还在想，以后有机会一定要和这个导演合作。
　　没想到现在陆如云也接到了试镜邀约。
　　陆如云出卫生间的时候就看到秦蓁蓁手上捏着纸，她擦拭湿发走过去问道：“看什么？”
　　秦蓁蓁抬眸：“你要去【醉梦江湖】吗？”
　　陆如云擦拭的动作一顿，低头，看到她手上正握着自己的行程表，她摇摇头：“我想休息一阵子。”
　　秦蓁蓁眼神晦暗，想到之前贺双双说的话，陆如云每拍部剧之后都要休息半年到一年的时间，是真的休息，推掉所有通告的那种。所以她一两年才能出一部电视剧或者电影，往往有点小爆之后因为后继无力，所以始终没办法真的有起色。
　　她看过陆如云的【如梦】，虽然她演技精湛，一人就能独挑大梁，但是这毕竟是小制作，情节也不够跌宕起伏，再加上配角是新人，演戏时放不开，所以要想指望这部剧火，可能性实在是太小了。
　　这样的情况下，陆如云还要休息半年一年，再重新接戏，资源只会越来越差。
　　秦蓁蓁见她还站在那里，拍拍身边沙发的位置：“坐。”
　　陆如云在她身边坐下，刚洗完澡，她还披着浴袍，湿发边缘的水滴有的滚进睡袍里，秦蓁蓁看到这一幕嗓子口发紧，刚刚还想说的话忘得一干二净，她手心出了些汗。
　　“怎么了？”陆如云一瞥眼就看到秦蓁蓁绯红的脸颊，她有些犹豫的伸出手，探在秦蓁蓁的额头上，她刚洗完澡，手指尖还带着湿气，摸在额头上说不上来的舒服。
　　“没有发烧。”陆如云肯定的说道：“脸怎么这么红？”
　　秦蓁蓁手指捏着白纸边缘：“大概暖气开的太足了。”
　　陆如云点点头：“我上去换件衣服。”
　　她说罢就想起身，秦蓁蓁低头，看到手上的白纸才想起来要和陆如云说事情，她伸手扯住陆如云的手腕，陆如云往前走的步伐顿住，垂眸看向握住自己手腕的纤细手指。
　　秦蓁蓁的手型很好看，笔直修长，指甲修剪的圆润，指甲盖上还有一小块月牙形的白色，她抓着自己其实并没有用太大的力气，但陆如云突然就不想动了，她转身看着秦蓁蓁：“怎么了？”
　　秦蓁蓁抬眸，对上陆如云探视过来的目光她心跳加快，陆如云的眼里犹如深潭，紧紧吸引她所有的注意力，她握住陆如云的手越加用力，陆如云拢了眉头。
　　“蓁蓁？”陆如云的声音打断秦蓁蓁的思绪，她轻咳声放下手，陆如云问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁恍惚了几秒：“没事。”
　　陆如云明眸闪过不解，倒是没再问话，只是点点头上楼换衣服了，秦蓁蓁听到门合上的声音低头看手上白纸。
　　她颓然的坐在沙发上，将纸盖在自己脸上。
　　没事。
　　呵！
　　秦蓁蓁正瘫在沙发上，放在茶几上的手机传来消息提示音，是季路发过来的消息。
　　——蓁蓁，你什么时候搬回来？
　　搬回去？
　　秦蓁蓁看到这条信息沉默了几分钟。
　　这个礼拜她因为接受陆如云‘训练’的缘故，两人很偶尔才出门，或散散步或一起吃个晚饭，秦蓁蓁微博给孟欣打理了，所以她实在难受的紧就用陆如云的账户发一两条微博，全部都是撒糖，现在网上关于她们俩形婚的传言早就没了，就连媒体都每天报道她们恩爱的日常。
　　所以季路问她什么时候搬回去，倒也能理解，但是秦蓁蓁搬出来就没想过搬回去，再说现在陆如云心病毫无起色，她更不可能搬回去。
　　秦蓁蓁想了会，放下手机没回复。
　　没几分钟楼上传来动静，是开门的声音，秦蓁蓁转头看，陆如云已经换了身衣服，蓝色长裙，外面披了过膝的风衣，她本就个高，这么一看，身材更是窈窕。
　　摇曳生姿。
　　秦蓁蓁一直觉得这四个字和陆如云搭不上任何关系，但她现在脑海里闪过的，偏偏是这四个字，明明她一脸的端庄大气，但她盯着陆如云的玲珑身段硬是瞧出几分妖娆感。
　　真是见鬼了。
　　眼看陆如云就要走到自己身边了，秦蓁蓁敛起思绪，对陆如云浅笑道：“走吧。”
　　陆如云点头应下，跟在她身后出门。
　　外面还飘着片片雪花，寒风呜咽，吹的人身形不稳，秦蓁蓁踩着高跟鞋吸了一口凉气，她猛地咳嗽好几声，陆如云站在她身边，帮她挡住一部分寒气，她打开副驾驶的门，先让秦蓁蓁坐进去，再将买的礼物放在后备箱里。
　　秦蓁蓁坐在副驾驶室里看着忙碌的陆如云，眉眼弯成月牙。
　　她们从公寓离开刚好五点多，生日宴的时间定在六点钟，时间绰绰有余，秦蓁蓁对着车窗看向外面，人来人往，车流涌动，不时有小情侣相拥从马路上经过，秦蓁蓁下意识的用余光看向陆如云。
　　陆如云开车的神色认真，目光定定看向前方，丝毫没分心，她抿抿唇想到刚刚在公寓的行程表问道：“你接下来都休息吗？”
　　陆如云冷不丁听到她的问话怔了几秒，回神：“对。”
　　秦蓁蓁耸肩：“有什么计划吗？”
　　“计划？”陆如云侧目看了眼秦蓁蓁，似乎不解她为什么这么问。
　　秦蓁蓁肯定点头：“对啊，休息嘛，那肯定是要好好玩的，有没有想去哪里？还是就待在公寓里？”
　　陆如云张张口，突然理解秦蓁蓁的发问，她轻笑：“你想说什么？”
　　“没什么。”秦蓁蓁说完又改口道：“我听双双说你拍完一部戏总会休息很久，为什么？是不是和你……”
　　陆如云清浅的声音打断她的话：“你和双双的关系，好像好了不少。”
　　秦蓁蓁下意识应答：“还行。”
　　还行个屁啊，现在重点不是她和贺双双的关系，重点是陆如云为什么要休息那么久！
　　听贺双双说，她休息的时候很少出门，就是她和瑶瑶约她，她才会偶尔出来，她就像是个待在文明社会的原始人，过着一个人的生活。
　　秦蓁蓁约莫能猜到陆如云如此肯定是和她的心病有关，但是陆如云不肯打开心扉，她总不能强硬撬开。
　　慢慢来吧。
　　秦蓁蓁收回探视目光，转头看向车窗外，等红绿灯的时候陆如云转头看着秦蓁蓁，唇角动了下，似乎是有话说，身后的车子发出鸣笛声，陆如云看眼，又到绿灯了。
　　生日宴是在沈海棠的套房办的，四室一厅，除了沈海棠外还有不少的人，秦蓁蓁认识几个，都是之前拍【总动员】剧组的工作人员，想来也是知道今天是豆豆的生日，过来祝贺的。
　　秦蓁蓁站在陆如云身边，挽着她的手，两人拎着礼物走到小寿星面前，秦蓁蓁蹲下身体给她递了礼物，豆豆笑的眼睛眯起，抱着秦蓁蓁就是亲了一口，秦蓁蓁感觉到她软软的香香的，也忍不住抱住她。
　　沈海棠从她后面露出脸，忙道：“豆豆，不许没有礼貌。”
　　秦蓁蓁抬头，看到沈海棠有两分紧张的样子笑着安抚道：“没关系，她很可爱。”
　　沈海棠见她没生气悄悄放下心，圈子里很多女星都是不太喜欢和孩子接触的，更别说刚刚豆豆是抱着秦蓁蓁直接亲上去，她怕秦蓁蓁生气也是在所难免的。
　　豆豆被沈海棠斥责两句后就被一个老人带走了，秦蓁蓁听到陆如云喊她阿姨，她也乖巧的喊道：“阿姨。”
　　沈母笑着点头：“好好好，你们好好玩。”
　　她说完就带着豆豆去后面的房间玩游戏了，客厅里一时间嘈杂，沙发上饭桌上都坐了人，秦蓁蓁和陆如云被之前的工作人员缠住，走不开。
　　陆如云是乍看好相处，性格温和，待人有礼，进退得宜，但这些人在她面前还真的不敢放肆，说话态度都是恭恭敬敬的，反倒是看起来性子倨傲的秦蓁蓁比她受欢迎。
　　“蓁蓁来喝茶。”
　　“蓁蓁，饿不饿，先吃点零食。”
　　“蓁蓁，听说你进了余导的剧组了，怎么样有没有大帅哥？”
　　“蓁蓁——”
　　秦蓁蓁被众人围着，她浅笑一一应付，陆如云见状只是抿抿唇拎包走到别处，包里的手机倏地传来震动，她打开包看到是秦蓁蓁的手机正在叫喧，刚刚出门的时候秦蓁蓁懒得带包直接将手机扔在她包里了。
　　陆如云将手机递给秦蓁蓁，秦蓁蓁对众人笑着说道：“抱歉，我接个电话。”
　　是孟欣打来的，听说她下午提前离开因为生病的关系，所以打电话过来问下情况，秦蓁蓁让她不要担心，不知道是不是因为陆如云的感冒药比较灵还是下午的觉睡得舒坦，醒来后她就没什么症状了，孟欣放下心，让她这多照顾身体，再有几天就要出外景了，可不能生病。
　　秦蓁蓁的周围很嘈杂，手机那端信号也不太好，断断续续的，秦蓁蓁和孟欣只是简短的聊了两句后就挂了电话，她怕孟欣担心，想了想还是给她回了个微信。
　　陆如云兀自坐在沙发上，看到秦蓁蓁挂了电话走向自己。
　　“人好多。”秦蓁蓁边说边将手机递给陆如云，陆如云垂眸接过，手机屏幕还亮着，她眼尖的瞥到回来两个字。
　　陆如云手顿住，低头看，见到微信上季路发的信息。
　　——蓁蓁，你什么时候搬回来？


第70章 
　　生日宴是六点准时开始，秦蓁蓁和之前节目组的工作人员聊完天之后刚开始，快要开始的时候沈海棠过来打招呼，对她们俩表示歉意，原本只打算请几个人过来，谁料到被工作人员知道，特意过来说是给她一个惊喜，让她措手不及。
　　秦蓁蓁笑着拍她肩膀：“没事的海棠，人多热闹。”
　　本来她就想多带陆如云出去走走，结识不同的人，奈何这丫每次她回到公寓就要么开始‘训练’，硬生生把她的计划给搁浅了，现在过来感受下热闹的气氛，其实也没什么不好。
　　沈海棠见状笑道：“你和如云不介意就好。”
　　“当然不介意。”秦蓁蓁抿唇笑，眼底染上悦色，一张俏颜更是明艳动人。
　　陆如云站在她身后，听着她代表自己发言，脸上依旧神色浅淡，并没有多余的表情，只时不时看向秦蓁蓁，欲言又止的模样。
　　宴席开始前沈海棠将扮成公主的豆豆领出来，豆豆换了身白色蓬蓬裙，五官和沈海棠有两分相似，笑起来唇角有个小酒窝，可爱至极。
　　豆豆站在众人中间，所有人围着她，沈海棠从一边推过来蛋糕，蛋糕上还放了个王冠，造型精致又可爱。
　　“阿姨你可以帮我带吗？”在沈海棠将蛋糕推到豆豆面前时，豆豆突然牵着秦蓁蓁的手问道，众人的目光都看向这处，秦蓁蓁愣了下，转头看向陆如云寻求她意见，陆如云笑着轻点头，秦蓁蓁这才拿起王冠戴在豆豆的头上。
　　豆豆喜笑颜开：“谢谢阿姨！”
　　秦蓁蓁摆手：“不客气。”
　　沈海棠站在豆豆身边催促：“豆豆，可以许愿了。”
　　豆豆眼睛一转：“妈妈，什么愿望都可以许吗？”
　　沈海棠笑道：“什么都可以。”
　　豆豆看着秦蓁蓁：“那我许愿长大以后和阿姨一样漂亮可以吗？”
　　众人被她童言童语逗笑，满屋子都是笑声，小女孩睁大明亮的双眸，不解的看着众人，秦蓁蓁蹲下身体，伸手摸了摸她额头，神色认真道：“当然可以，豆豆长大后一定比阿姨更漂亮。”
　　她说话时眼睛弯成月牙，神色温柔，陆如云低头看到她侧颜，捕捉到她的神色，心里的缺口越来越大，很快被温暖拥满。
　　众人在这边笑闹，不远处传来阵阵钢琴声，音乐起伏，活泼畅快，给人一种在溪涧玩耍的错觉，耳边是泠泠水声，眼前是漫漫绿色，客厅里顿时没有声音，都沉浸在音乐里。
　　“简叔叔！”一曲刚结束，豆豆就叫了起来，客厅里顿时有窃窃私语声。
　　“真的是简木。”
　　“简木哎！”
　　“简简简木！”
　　“真人果然更帅。”
　　秦蓁蓁听着低声讨论看过去，看到简木坐在木凳上，俊颜带笑，他修长的手指还搭在钢琴上，没有起身的意思。
　　众人的情绪都有些激动，甚至有几个小女孩瞬间变成星星眼，化身小迷妹，目光一瞬不瞬的盯着简木看。
　　在场的人对简木可不陌生，虽然他们圈子并不同，但不妨碍他们知道简木的名字。
　　简木是混音乐界的，准确来说，他是一个歌手。
　　五年前选秀节目出身，夺冠后迅速签了公司发行个人专辑，在一众网友都说靠脸吃饭的时候，他用数据打脸，五年来，只要发行一张专辑，都能在各大音乐平台霸榜，前年在华语金曲奖夺得三项大奖后被圈内人称为亚洲小天王。
　　他这两年的音乐重心逐渐和国际接轨，看到他的报道多半是又拿下国外XX奖，他在华语并不景气的前提下，打开了国外的市场，业界对他的评价很高。
　　秦蓁蓁虽然没见过真人，但听过他的事情，对他还是有几分钦佩的，他现在年纪还不到三十就取得如此的成功，前途不可估量。
　　沈海棠见众人看到简木都不说话她笑了笑：“好了，大家都别愣着了，都去饭厅吧。”
　　饭厅里已经摆了两个圆桌，秦蓁蓁见到不少小姑娘眼巴巴的凑在简木的身边，就想和他坐一起吃饭，但简木依旧坐在木凳上，抱起豆豆在说话，他们姿态亲昵，明显不是刚认识。
　　“豆豆刚刚许了什么愿望？”简木的声音很有辨别度，稍低，略带磁性，让听到的人只觉得心弦都跟着微颤，他身边路过的小姑娘呆呆抿唇笑，迅速走开。
　　豆豆指着秦蓁蓁道：“豆豆希望以后长大和阿姨一样漂亮。”
　　简木顺着她小手指的方向看到秦蓁蓁，秦蓁蓁对上他星目点点头，简木也笑着点头，两人视线一触即分，秦蓁蓁暗想，果然长得好看的人都有杀伤力啊。
　　陆如云瞥见两人眼神交流，抿抿唇主动牵起秦蓁蓁的手往饭厅走去。
　　秦蓁蓁不疑有他，目光从简木身上收回来后就一直盯着两人相握的手看，俏颜上带了两分笑意，什么好看的人，她眼里只有牵着她手的人。
　　落座后，众人的目光还无意识的飘向简木那边，沈海棠见大家如此假装生气道：“你们再不吃饭，我可要撵人了。”
　　众人笑开，这才动了筷子，秦蓁蓁因为感冒胃口不是很好，陆如云给她夹了些清淡的菜色，另一桌上都是沈海棠的好友，她们不熟，所以秦蓁蓁和陆如云就坐在工作人员身边。
　　人不是很多，一桌八个人，除了秦蓁蓁和陆如云外，这张桌子上还做了四个女孩和两个男孩，其中两三个人目光一直看着秦蓁蓁和陆如云，唇角嗫嚅，似乎是像搭话，但又不知道说什么，只得眼巴巴的看着。
　　另外三人目光一直盯着客厅的简木看，他们还在小声议论。
　　“怎么没有听到他回国的消息啊？上个月不是说在J国担任什么音乐节评委吗？”
　　“我听人说前几天回来的，好像是要有新歌了。”
　　“真的吗？那可真的太棒啦！”
　　断断续续的声音飘到秦蓁蓁和陆如云这边，两人吃饭的动作优雅，颇有几分相似之态，上了汤之后陆如云低头问道：“要不要汤？”
　　她和秦蓁蓁凑的很近，秦蓁蓁侧目就看到她上了淡妆的侧颜，她摇摇头：“不用了。”
　　陆如云闻言嗯了声。
　　半个小时后，酒足饭饱，众人都吃的差不多了，客厅里不时能传来音乐声，秦蓁蓁不经意看过去，见到简木正握着豆豆的手搭在钢琴上，教她弹钢琴。
　　陆如云瞥到她看过去的目光，垂下眼睑。
　　秦蓁蓁听着众人小聊一会后去了卫生间，这个套房的位置挺大，沈海棠担心秦蓁蓁找不到卫生间干脆领着她去。
　　“抱歉，叫你们来都没能好好招待你们，下次我赔罪，请你们吃饭。”
　　秦蓁蓁笑道：“好啦，海棠你再这么客气，以后我可是再也不来了。”
　　她娇嗔的语气让沈海棠发笑：“好好好，不说，卫生间就在前面，进去吧。”
　　秦蓁蓁点点头：“好了你也快回去招呼其他人吧。”
　　沈海棠见她进了卫生间才离开。
　　从客厅到卫生间要经过一个走廊，走廊上有两扇窗户，秦蓁蓁从卫生间出来时看到窗户边站了个人，窗户开着，有寒风灌进来，站在窗户口的简木发型被吹得有些乱，但这丝毫不影响他的帅气，反而还添了几分野性的味道。
　　秦蓁蓁神色自若的从他身边经过，简木叫道：“秦小姐。”
　　他叫住秦蓁蓁，并关上了窗户，不远处饭厅还能传来各种嘈杂声，秦蓁蓁不解蹙眉道：“简先生，有事？”
　　简木看着她眼底有几分欣赏，刚刚远远的看一眼他就觉得秦蓁蓁很漂亮，是很张扬的漂亮，此刻站在距离她不到三米的位置，他的感觉没错，她的漂亮，完全无法用言辞替代。
　　他不是第一次看到秦蓁蓁，但之前都是看的视频或者照片，都说那些是后期精修的，但他现在看着本人，才有种这才是精修过的感觉。
　　浓妆淡抹总相宜。
　　秦蓁蓁理解不了他突如其来的打量，拢眉道：“简先生？”
　　简木回神：“抱歉，我失礼了。”
　　他星目坦荡，刚刚打量她神色认真，目光倒是没有任何踰距，秦蓁蓁浅笑：“简先生客气了，请问有什么事吗？”
　　简木浅笑：“没事，打扰秦小姐了。”
　　秦蓁蓁听到他这么说稍稍低头示意，转身离开了，简木盯着她背影看，几分钟后还是给经纪人打了个电话。
　　“你确定吗？”
　　简木俊秀的脸上满是坚定：“是的，我确定。”
　　“我刚刚见过她了。”
　　秦蓁蓁和陆如云出沈海棠家时已经九点多了，简木早早就走了，众人宴席结束还意犹未尽的想要去唱K，秦蓁蓁婉拒了他们的提议，和沈海棠说了再见之后上了车。
　　车是陆如云开的，两人一路都没有说话，秦蓁蓁估摸不准她是开心还是不开心，毕竟她从进屋之后就很少开口，有工作人员试图搭话她都是冷冷的态度。
　　陆如云见她不说话只顾着沉默，脸沉了几分，两人一路无话到了公寓。
　　刚进门，秦蓁蓁就接到孟欣打过来的电话，她接起后听到孟欣不淡定的声调说着：“蓁蓁，你知道刚刚谁联系我了吗？”
　　秦蓁蓁想了下：“谁啊？”
　　孟欣声音有几分喜色，还有几分压抑不住的激动：“是简木的经纪人，简木你知道吗，就是那个……”
　　秦蓁蓁没想到晚上回来还能再听到简木的名字，她开口打断孟欣的话：“孟姐，我知道他。”
　　孟欣听到她回复笑道：“也对，现在很少有人不知道他。”
　　“他有什么事吗？”刚刚简木在走廊叫住她，她就觉得奇怪，但没能问出口，想必是和现在这件事有关。
　　孟欣还有些激动，声调高了两分：“他说想让你去当他新歌MV的女主角！”
　　不怪孟欣激动，只能说简木的位置太高，放在平时，根本遇不上的关系，这次主动给秦蓁蓁抛橄榄枝，之前她还诧异是不是有什么问题，哪想那边直接甩了合同过来，诚意十足。
　　这是多少人想要得到的资源，多少人梦寐以求的机会，看到白纸黑字的合同，她有些不淡定了。
　　只是秦蓁蓁没那么激动，她下意识的看向陆如云，没立刻回复，垂眸道：“孟姐，我想考虑考虑。”
　　孟欣还想劝她，声音顿了顿，憋口气道：“好。”


第71章 
　　秦蓁蓁挂了电话后跟着陆如云进了公寓，见她依旧闷不吭声的样子她犹豫几秒开口道：“你不开心？”
　　“是不是宴席人太多了？”
　　陆如云转头，对上她明眸，秦蓁蓁眼底还藏着小心翼翼和没来得及掩饰的关心。
　　“没有。”陆如云抿唇回她，脱掉了外套，里面只穿了件裙子，贴身的设计让她的好身材一览无遗。
　　秦蓁蓁听到她反驳努努嘴：“我又不瞎。”
　　高不高兴她还是看的出来的。
　　陆如云不与她多做争辩，兀自开口问道：“刚刚打电话的是孟欣？”
　　听到她提到孟欣，秦蓁蓁才想起来她还有事要和陆如云说，她点点头，坐在她身边的位置，拿起抱枕道：“简木你知道吧，就刚刚一起吃饭的。”
　　陆如云神色如常，只是一双明眸隐隐透着不高兴：“知道，怎么了？”
　　秦蓁蓁捏着抱枕边缘：“也没什么，他要发新歌，想让我去当MV的女主角。”
　　她说话脸上有犹豫的神色，余光时不时瞥向陆如云，其实她是想去的，这个机会不是经常会有的，若说余导那样的资源，也许她以后争取下就可能会得到。
　　但是简木这样的资源，是和她争不争取没什么关系的。
　　因为有些人的高度，本身就让人望尘莫及，简木如今的身价MV请到唐娅都没人敢质疑，更别说以后，怕是更难求，如今他递出橄榄枝给自己，秦蓁蓁打从心底是有些愿意的。
　　她相信如果这次能成功合作，未来两年内她是不用愁热度的，光是这一项战绩就足够吊打和她并排的小花。
　　但是这件事，她还是想征求陆如云的意见。
　　说不上来从什么时候开始，她已经习惯将自己的事情分享给陆如云，让她帮自己斟酌拿主意，秦蓁蓁思忖半刻，可能是从她说要帮自己重新定位的时候开始的吧。
　　陆如云听了秦蓁蓁的话沉默几分钟，抬眸看向她，见到她脸上有些期待。
　　肯定有期待的，这样的机会放在别人身上就是天上掉馅饼，换做别人可能早一口应下了，但是秦蓁蓁没有，她反而来征求自己的意见。
　　陆如云心里不舒服的地方瞬间就被抚平了，她叹口气：“想去？”
　　秦蓁蓁诚实点头：“想。”
　　陆如云垂眸：“歌曲的详细资料，MV要拍什么风格，行程上怎么安排，这些你都考虑了吗？”
　　秦蓁蓁被她这么冷不丁的提出来问，她拢起秀眉，这些还真的没有问，她见陆如云神色依旧的模样小心询问道：“那你的意思是——”
　　“接下吧。”陆如云打断她的话，微微扬唇，余光看到秦蓁蓁一脸呆滞，她说完就站起身，秦蓁蓁眨眨懵逼的大眼睛。
　　她刚刚是说，接下吧？
　　她没听错吧？
　　她真的不是让她推掉吗？？
　　陆如云留给秦蓁蓁思考的时间，她上楼后换了睡衣，房间里开着白炽灯，灰白的配色，白色的墙纸，灰色的家具，简单大气的装修，现在看起来却显得空旷。
　　她换好衣服坐在床上，想到楼下秦蓁蓁改过的书房，长长的地毯，随意摆放的布娃娃，书桌披上的垫子，无一不透着温馨的感觉。
　　不像她这里。
　　看一眼都觉得冷冰冰。
　　她在床沿坐了好几分钟，还是起身给贺双双打了电话。
　　“你帮我买些东西。”
　　“对，地毯，床单四件套，要蓝色的，还有——”陆如云倚靠在床头，灯光打在她身上，白色墙壁上有她的倒影，张牙舞爪，让她无所遁形，她嗓子口紧了紧：“算了，刚刚当我什么都没说。”
　　贺双双迟疑了一会问道：“如云，你接下来还是休息吗？”
　　陆如云思绪被休息两个字扯回来，她眼前浮现一双盈盈美目，带着几分关心，触手可及的温暖，在贺双双以为陆如云不会再开口时听到她略微沙哑的声音：“不休息了，安排好时间，我们要去试镜。”
　　贺双双精神一震：“去哪个剧组？”
　　陆如云抿抿唇，声音稍低：“醉梦江湖。”
　　秦蓁蓁知道陆如云要去试镜已经是两天后的事情了，她和孟欣最终还是敲定了MV女主角的事宜，敲定后她还接到了公司总裁特助的电话，说是替老板转达祝贺，秦蓁蓁有些受宠若惊，她进公司这么久，好歹也混到了‘头牌’的位置，但还是头次由老板亲自给她祝贺，他的举动表明公司对这次合作的重视。
　　公司重视，网上更重视。
　　不过网友们重视的是简木的新歌，在他的工作团队宣布新歌即将发行时，整个网络都沸腾了，接连挂了两天的热搜，各种赞美声不绝于耳，各大娱乐报刊纷纷发来贺喜。
　　而网上的盛宴还没结束，简木的工作团队就发了第二个消息，宣布即将和秦蓁蓁合作，新歌MV的女主正是秦蓁蓁，除此外，还有个爆炸性的消息，那就是MV的男主角，正是简木本人。
　　这两个消息炸的网友们是蒙蒙楞楞，他们不敢置信的跑到简木工作团队下求确认。
　　——真的吗？真的吗？我简哥哥要拍MV？？？卧槽我要哭了！
　　——等了五年，我简哥终于想开要用脸吃饭了吗？
　　——新歌女主角是秦蓁蓁啊啊啊啊啊，不喜欢她！除了炒作什么都不会，简木是眼瞎了才找的她吧？
　　这个评价很快就被顶的高高的，不过下面的评价却不是附和，而是谩骂。
　　——你他妈才眼瞎，谁给你脸骂人的？以为自己是谁啊？说说看你喜欢谁？哦看了你主页喜欢威安是吧？也就陪睡得来的角色，告诉你，你不配喜欢秦蓁蓁！【10092赞】
　　——你知道为什么我点赞你吗？就是为了让别人骂你！秦蓁蓁起码好看，你谁啊，键盘侠只敢躲在阴暗的角落，恶心！【83332赞】
　　——不好意思，从现在开始我要喜欢秦蓁蓁了！气死你！【80002赞】
　　秦蓁蓁的微博也引来不少的流量，原本她因为和郑少元开撕之后就吸引了一小批粉丝，这段时间因为拍戏的缘故很少有消息出来，很偶尔的和陆如云秀个恩爱，还是用陆如云的微博，所以她的粉丝涨的很慢，没想到这个消息出来后，她的粉丝量在成倍的上涨。
　　她的粉丝上个月就突破了六千万，微博影响力能排上前十，这次直接帮她冲到前五了。
　　演艺圈到底和音乐圈还是有不同的，虽然同属于娱乐圈，但两分领域完全不同，简木在音乐圈算是神话级别的人物，这次找秦蓁蓁演女主角真的是让人大跌眼镜。
　　秦蓁蓁的粉丝自然是高兴的，她们就差没在微博放鞭炮庆祝了，简木的工作团队发博后，秦蓁蓁转载了过来，并表示会好好合作，她的粉丝一起拥挤过来道贺。
　　——蓁蓁加油！我最喜欢的歌手和最喜欢的演员合作是什么感觉？次元壁破了！对不起云仙，让我站蓁蓁和简哥哥一秒钟吧！
　　——呜呜呜，之前谁说的蓁蓁拍不了电影？瞅瞅，她现在在拍余长林导演的戏，还有谁说蓁蓁要过气了？现在她要和小天王简木合作了，求求你们了，你们说她拿不了奖吧，跪求！！！
　　——楼上你他喵是要笑死我吗？哈哈哈哈我也跪求！黑粉们继续啊！冲鸭！拿出你们无所畏惧的精神，我期待你们的脸肿成猪头！
　　只是这次没有黑粉过来捣乱了，他们像是互相商议好的一般决定闭嘴，保持沉默，任秦蓁蓁的粉丝怎么嘲讽都坚决不冒头。
　　事实上，不是他们不想冒头，而是不敢。
　　之前在简木微博下面说秦蓁蓁只会炒作的那个黑粉所有事迹都被扒出来了，甚至连喜欢的明星都被拉出来嘲讽，秦蓁蓁的粉丝碍于怕给爱豆招黑平时只敢和他们对骂，倒没有实质性的伤害，但是简木和秦蓁蓁是不同的，他们不敢随意捏造尬着黑，因为一不小心，可能就吃上官司了，所以他们不敢。
　　微博上难得沸腾这么久还呈现一派的和祥气氛，秦蓁蓁自打出道头次在热搜上挂了两天还没有一个差评，她不由得感叹一句，真的只有站在别人望尘莫及的高度，别人才会连黑都不敢黑。
　　合作敲定后，秦蓁蓁继续回到剧组里，之前无比关心她和陆如云关系的众人纷纷转移目标，都在向她打听简木。
　　“蓁蓁，简木本人怎么样？我听说真人更帅！”
　　“哎哎哎我听说性格超好啊。”
　　“别觊觎别人的男朋友好吗！”
　　秦蓁蓁和众人的目光看过去，小姑娘腼腆一笑：“未来男朋友。”
　　陆如云试镜结束后去找秦蓁蓁时就看到她被很多小姑娘围着，有的是配角演员，有的是工作人员，贺双双站在她身后小声道：“过去吗？”
　　陆如云站在她们背后没动，听到秦蓁蓁清脆的声音说道：“挺帅的，真人比较有魅力。”
　　“嗷嗷声音呢！我听说他天生的低音炮啊！无法抗拒！”
　　秦蓁蓁想了想点头：“是挺有磁性的。”
　　“那……”
　　还有人想问，陆如云脸沉几分，打断她们的聊天，开口喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁转头，看到陆如云就站在身后，她身边的人乖乖的低头喊道：“陆老师。”
　　陆如云低头应下，和众人点点头，秦蓁蓁身边很快就没人了，她看看四周不解的抬眸看向陆如云：“你怎么来了。”
　　“顺路。”陆如云在她身边坐下，想了想还是问道：“你们刚刚在说谁？”
　　秦蓁蓁神色一松：“在说简木啊，她们知道我要和简木合作都高兴疯了，还说让我帮她们要……”
　　“你高兴吗？”陆如云打断她的话，定定看着她，秦蓁蓁没说完的话卡在嗓子口，一时没反应过来，点点头：“高兴啊。”
　　陆如云俏颜冷了两分，明眸透着嗖嗖寒光，唇抿直，没再开口，秦蓁蓁觉得有异推了下她问道：“你怎么了？”
　　“没事，我先走了。”陆如云说完就起身，在她身后不远处的贺双双看看她又看看秦蓁蓁，正对上秦蓁蓁看过来的目光，两人相视笑笑，各自瞥开眼。
　　秦蓁蓁因为还有几场戏，肯定不能离开，她看着陆如云走远的背影努努嘴，继续坐下。
　　陆如云走的很快，贺双双今天高跟鞋有十公分，赶不上她，只得出声说道：“如云你慢点走！”
　　她话音刚落果然看到陆如云慢下来的身影，她忙三步并两步走过去站在她身边问道：“怎么了？”
　　陆如云的脸色犹如此刻的天气，冷飕飕的，瞧着都觉得冷，贺双双扯了下她袖子：“和秦蓁蓁吵架了？”
　　“没有。”陆如云很快回她，神色逐渐恢复淡然，只是眼底还有些暗色，她转头说道：“双双。“
　　“嗯？”
　　陆如云抿抿唇：“你觉得我现在有魅力吗？声音如何？”
　　贺双双顿住脚步，眨眨眼，脑子里浮现三个？？？


第72章 
　　陆如云回到公寓之后接到了第二轮试镜的通知，贺双双看了眼入选名单，见到熟悉的名字时拢住眉头，眼神都透着嫌弃。
　　“怎么了？”陆如云见她盯着手机看，开口问道：“通知出来了？”
　　贺双双仰头，眼神里的厌恶还没来得及收回去：“对，不过这次你的竞争对手里有个你不喜欢的。”
　　陆如云坐在沙发上，她不喜欢的？
　　她这样的性格甚少和圈里的人接触，要说不喜欢的，陆如云垂眸：“是朱瑶？”
　　贺双双鄙夷的扯嘴角：“对，试镜女主角的。”
　　应该是在她们之后试镜的，没碰的上，朱瑶这段时间过的并不好，因为经常上热搜的关系，路人缘非常的差，虽然她粉丝还在极力洗白，但耐不住更多的人讨厌她，甚至有的人表示看到她的名字就烦，她的微博下面更是三天一小撕五天一大撕，她当初正红的时候说话口无遮掩，被有心人做了文章，所以今天是这个明星的粉丝过来闹事，明儿换一批，周而复始，路人缘能好才怪。
　　而最近两天因为简木和秦蓁蓁的缘故，微博上她的热度稍稍有些退下，网友的注意力都放在即将合作的简木和秦蓁蓁身上，没什么人去关注朱瑶了。
　　朱瑶应该也是想趁着这波舆论过去，想要‘东山再起’，所以才来参加试镜，贺双双捧着平板皱眉道：“要不要我们再给她……”
　　“不用了。”陆如云浅浅打断她的话：“我能试镜成功，就是对她最好的惩罚。”
　　贺双双想了几分钟后点头，朱瑶这段时间并没有什么资源，甚至可以说半退出的状态，她自打退出秋寒的剧组之后就一直没有什么通告，先是说要休息，后来又被爆出黑料，前前后后算起来，也有两个月了。
　　之前是她谎称养病拒绝了资源，现在是求不到资源，这次能得到【醉梦江湖】的试镜机会可能也是费尽周折，所以如云能拿下女主角的角色，确实对她是很大的打击了。
　　贺双双想通之后和陆如云定下时间，并试探性的问她愿不愿意接广告，陆如云出道这么多年，广告还真的没拍过两个，她的日常除了剧组就是公寓，节目不上广告不拍通告不赶，也就是一两年一部电视剧电影维系热度，好在她演技好，路人缘不错，也有过两三部经典的电视剧，每次新的电视剧电影都能获得好评，所以才没被刷下。
　　虽然没被刷下，但在圈子里的位置也是不上不下，有些尴尬，因为出道久，圈子里的后辈都会人前喊她陆老师，背后笑她做样子。
　　陆如云听了贺双双的问话坐在沙发上良久才起身道：“再说吧。”
　　贺双双看她上楼的背影叹口气。
　　这再说吧多半就是没戏的意思了。
　　陆如云回到房间换了身休闲服，见浴巾还挂在床边，她顺手拿过来，耳边听到啪嗒一声，是药瓶掉在地板上的声音。
　　她低头看，白色药瓶滚动到脚边，撞在她拖鞋上，停住了，她俯身捡起来。
　　这药，有好几天没吃了。
　　自打秦蓁蓁搬进来后，她以为自己会不习惯，没想到却比想象中还要能适应，甚至——甚至有些安心。
　　知道秦蓁蓁就在楼下，莫名的给她一种安全的感觉。
　　多可笑。
　　她快要三十岁的人了，居然要靠别人才能获得安全感。
　　陆如云捏着药瓶坐在床上，手机嗡嗡嗡的声音打断她思绪，她拿过来看眼，发信息的人正是秦蓁蓁。
　　这算不算心有灵犀？
　　陆如云轻笑，觉得自己的想法是越来越幼稚了。
　　那端发了信息的秦蓁蓁见陆如云没回复，想了会又发道：陆老师？
　　陆如云低头看，秦蓁蓁发了两条微信。
　　——试镜过了吗？
　　——陆老师？
　　陆如云指腹抵在屏幕上，另一只手捏着药瓶，回复：第一轮过了。
　　秦蓁蓁回了个大笑的表情包过来，陆如云看着也忍不住笑起来，她从手机里的屏幕里隐隐看到自己的表情忙敛起微笑。
　　手机还在嗡嗡嗡的震动，秦蓁蓁又发道：那你刚刚为什么不开心？
　　陆如云眸色深黑：天冷，风大，我不开心。
　　秦蓁蓁：……
　　她发了个省略号之后又很快发道：我不管！我晚上要庆祝下，劳烦陆老师动手啦！
　　陆如云看着她的回复和手机里她的小兔子头像唇角扬起弧度，她顿了顿回复：好。
　　发完后她转头看向手里的药瓶，眼前浮现秦蓁蓁的俏颜和轻启的红唇。
　　“您是不忍心看我这样的好苗子被埋没，我同样也不希望您这颗星星陨落，所以我们合作，是对彼此最好的，不是吗？”
　　是啊。
　　她也该顺着机会往前走了。
　　陆如云抿抿唇将药瓶放在床头柜的抽屉里，神色如常，但眼神褪去暗色，逐渐清明。
　　贺双双还坐在楼下的沙发上，她见陆如云下楼开口道：“我回去一趟，对了，瑶瑶知道你去试镜了，想给你庆祝下，晚上约你吃饭需要我定酒店吗？”
　　陆如云胎膜看着她：“瑶瑶那边暂时不急，等我们试镜结束再说吧。”
　　贺双双点头：“也好，那你休息吧，我先走了。”
　　她说完站起身，陆如云看着她的背影喊道：“双双。”
　　贺双双转头，不解的拢眉：“怎么了？”
　　陆如云往前走两步，坐在沙发上，她长发全部扎在脑后，露出白净的素颜，她迟疑了几秒说道：“你之前说的广告，有多少邀约？”
　　贺双双眨巴眼睛：“你，你，你想接？”
　　陆如云轻微点头：“你把所有的邀约都发给我。”
　　“所有吗？”她接到的可不仅仅是广告邀约，还有各种节目，晚会。
　　陆如云抬眸，声色浅淡，但语气不容置喙：“所有。”
　　贺双双看着眼前仿佛变了个人的陆如云，一时间神色复杂，她和瑶瑶努力了这么多年都没让陆如云打开一点心扉，没能让她往前走一步，但是秦蓁蓁和如云才认识多久？
　　一年不到的时间，她就有如此大的转变。
　　喜欢，真的有这么大的魔力吗？
　　陆如云见贺双双不说话，只是用复杂眼神看着自己，她抿抿唇：“怎么了？”
　　贺双双干脆的回道：“当然是又高兴又生气。”
　　陆如云：“嗯？”
　　贺双双叹口气：“高兴的是你终于知道往前走了，生气的是我们这么多年的努力都抵不上一个秦蓁蓁。”
　　她虽然是埋怨的口气，但表情是实打实的为她开心，贺双双说完露出个笑容，走上前几步抱着陆如云。
　　陆如云还坐在沙发上，承着贺双双激动拥抱，她拍拍贺双双的肩膀：“对不起，这几年，你和瑶瑶辛苦了。”
　　贺双双拍了几下她背部：“知道我们辛苦就多请我们吃几顿饭！”
　　她说着声音有些哽咽。
　　其实并不辛苦。
　　陆如云应该是所有艺人当中最让经纪人省心的了，不传绯闻，不搞营销，一部戏拍三个月休息一年多，宣传都是合作方在操作。两年前和公司解约之后她自己成立了工作室，但是工作室至今只有她们两个人。
　　她算得上是最清闲的经纪人了，但她并不高兴，她替陆如云着急，这样的节奏下去，可能到老她都混不上一线，也许再过几年，她没这么年轻了，连电视剧都没得拍。
　　这几年，对如云嘲讽的人越来越多，虽然网上还没什么迹象，但是每次在剧组上厕所或者在休息室里总能听到说她不好的传闻。
　　什么也就如此，没拿过奖，演技一般，混不到一线，在她后面的人家都成传奇了，就她还卡在不上不下的位置，叫她一句老师还真当自己是前辈了。
　　诸如此类的谈话贺双双听到无数遍，陆如云肯定也有所耳闻，但是她始终不在乎，只闷头拍戏，反倒是自己受到这种情绪影响，越来越暴躁。
　　现在陆如云肯往前走了，贺双双比中头彩还开心，她忍不住狠狠抱着她，猛地拍了几下她背部。
　　陆如云被她勒的死紧，轻咳出声：“双双。”
　　贺双双听到稍低的声音松开手，对上陆如云含水的明眸笑了笑，眼圈微红，陆如云也看着她扬唇，露出浅笑。
　　陆如云从茶几上抽了张面纸递给她。
　　贺双双接过后随意擦拭两下，对陆如云道：“你知道我现在心里想什么吗？”
　　陆如云摇摇头：“什么？”
　　贺双双坐在她身边，手舞足蹈的说道：“我在幻想你大放异彩，功成名就，站在最高处，俯瞰众人！”
　　她夸大其词的猜测让陆如云轻笑摇头，起身往厨房走去，贺双双跟在她身后问道：“你做什么？晚上要不我们出去吃，叫上瑶瑶，她要是知道你……”
　　“双双。”陆如云打断她的话，贺双双声音戛然而止，抬头：“嗯？”
　　陆如云想了想：“你去帮我买点菜过来。”
　　贺双双眼睛刷的亮了，兴奋道：“你是要做大餐给我吃吗？”
　　陆如云盯着她看，似是不了解她突如其来的兴奋劲，她抿抿唇：“蓁蓁晚上想庆祝我试镜过了，我担心没菜，所以想让你去帮我去趟菜市场。”
　　贺双双：……
　　刚刚不是还说不需要庆祝吗？做人还能这么双标？？


第73章 
　　秦蓁蓁下戏的时候见到余长林往这边走，她忙迎上去，季路跟在她身后给她披上大衣，秦蓁蓁拢了拢衣领喊道：“余导。”
　　余长林手上还卷着剧本，站在秦蓁蓁面前道：“明天就走？”
　　秦蓁蓁点头：“嗯，要去三天。”
　　余长林想了会：“我听说是在M市拍？”
　　这是孟欣过来和他请假的时候说的，秦蓁蓁嗯声：“对，拍三天，还赶得回来……”
　　“别赶回来了。”余长林打断她的话：“接下来不是出外景吗，经过M市，你就在那边等我们汇合，省的来回跑。”
　　秦蓁蓁轻轻拍了下自己脑门：“也行。”
　　这样她还能空一天休息的时间，她笑道：“谢谢余导。”
　　余长林对上她清亮的明眸：“不用了，把电影演好就是对我的感谢了。”
　　秦蓁蓁做了个军姿：“收到！”
　　余长林被她逗笑，摇摇头，这段时间两人缓和不少，不过他该骂的还是骂，该说的还是说，并不会因为她有长进就放过她一马。
　　秦蓁蓁之前听人说他性格古怪，再加上第一天的不合格，其实对他心底有几分惧怕的，但最近的相处冲淡了最开始的感觉，现在觉得他性格一点都不古怪，还很公私分明，和他说话不需要拐弯抹角，直接点反而更好。
　　不远处有人喊余导，余长林和秦蓁蓁又吩咐了几句才放人离开，季路跟在她身后，见余长林走了才上前两步：“蓁蓁，需要我帮你收拾行李吗？”
　　往常每次出门都是她帮忙收拾的，但是现在秦蓁蓁住在陆如云家，她也不方便过去。
　　秦蓁蓁想了会：“不用了，我自己收拾。”
　　季路应下后就跟着她上车了。
　　晚上八点多，正是车流高峰期，加上天寒，出门开车的人更多，秦蓁蓁不可避免的堵车了，她不时看向手机，时间一分一秒的过去，她俏颜染上两分焦急。
　　“蓁蓁你还有事吗？”季路看她频频看手机，不禁开口问道，秦蓁蓁摇头吐口气：“没事。”
　　话音刚落，车缓缓的往前开了，秦蓁蓁到公寓的时候已经九点多了，陆如云穿着线衫休闲裤坐在沙发上看书，听到有声音抬眸看眼，抿唇道：“回来了。”
　　浅淡的口吻，听不出喜怒。
　　秦蓁蓁踢掉高跟鞋走进去，小声抱怨道：“人好多，我堵车堵了好久。”
　　陆如云听到她的嘀咕声，刚刚还憋着的闷气倏地散了不少，秦蓁蓁正常回来的时间是七点左右，所以她早早就准备好了食物，哪料到到八点还没回来，她想打电话过去又觉得自己小题大做，没准她已经忘了晚上庆祝的事情。
　　所以她才一直坐在沙发上，看了两小时的书还是看的同一页。
　　秦蓁蓁用余光瞄着陆如云，见她神色淡然的坐在沙发上，低头认真看书，一只手托着书，另一只手搭在沙发边缘，坐姿没之前那么端庄，颇有几分随性，她笑眯眯走过去：“陆老师，吃了吗？”
　　她笑起来的时候声音稍显甜腻，有别于自己在外的形象，陆如云上一次见到她这样还是对着她妈撒娇，她张张口：“还没有。”
　　秦蓁蓁坐在她身边：“那正好，我们出去吃吧。”
　　陆如云瞥眼厨房还在热着的饭菜抿抿唇：“时间不早了，在家随便吃点吧。”
　　半小时后，秦蓁蓁对着满汉全席的饭桌咽口水。
　　在家随便吃点吧。
　　这可真的是——太随便了。
　　秦蓁蓁坐在饭桌旁仰头道：“都是你做的？”
　　陆如云没说话，只是给她递了双筷子，秦蓁蓁和她相处这么久，也约莫知道她性格，她现在不回话就是在默认，秦蓁蓁怀着敬佩的眼神看向陆如云：“陆老师，你真的太棒了！”
　　有灯光照进她眼睛里，好似藏了无数的星星，正发着璀璨的光，陆如云对上她的眼睛，心神微荡。
　　她目光落在秦蓁蓁身上，秦蓁蓁其实很瘦，陆如云和她搭戏的时候还好，自从演了山女后就偏瘦了，她听说秦蓁蓁当初去试镜的时候一周减下十几斤，角色需要，她一直要保持这个偏瘦的形象。
　　秦蓁蓁吃了几口见陆如云没动，歪头问道：“怎么了？”
　　陆如云不自然的给她夹了菜：“没事，吃饭吧。”
　　饭后秦蓁蓁帮着陆如云收拾好碗筷，两人坐在沙发上，电视机里放着广告，整个公寓里都充斥着声音，秦蓁蓁心满意足的半趴在沙发上，见陆如云忙好之后问道：“什么时候有第二轮试镜？”
　　陆如云在她身边坐下，将切好的水果盘子放在茶几上，坐下后才开口道：“一周以后。”
　　秦蓁蓁算了下时间，一周之后她就不在A市了，看来今天提前给她庆祝，是非常明智的，她用叉子挑起一块苹果，对陆如云伸手道：“加油！期待你试镜成功的消息！”
　　陆如云看眼她又看眼她伸过来的手，伸手握住秦蓁蓁的手低头吃掉她送上来的食物，秦蓁蓁怔了几秒，对上陆如云看过来的目光时眨了眨眼睛。
　　她还以为陆如云会接过去。
　　这不按套路出牌啊。
　　秦蓁蓁心跳扑通扑通直跳，手腕上仿佛还残留陆如云手指尖的温度，房间里的温度骤然升高，秦蓁蓁觉得脸颊微烫，闷热的慌。
　　气氛暧昧，涟漪，两人都没有说话，只有电视机里的主持人正在说着搞笑的段子。
　　正在秦蓁蓁憋不住要开口时陆如云的电话响起，她犹如被戳破的皮球，一瞬间泄了气，她见陆如云拿起电话往窗边走去，她忙从盘子里挑起苹果块吃了两口，冰凉的感觉从味蕾袭来，稍稍安抚她躁动的心。
　　左等右等，陆如云还是没回来，秦蓁蓁本来还燥热的情绪慢慢平复下来，放在茶几上的手机亮起，她拿过来看眼，是季路提醒她别忘了收拾行李，明早七点和简木他们在机场汇合。
　　秦蓁蓁回她知道了又看眼陆如云的方向转头进了房间，她简单收拾了几件衣服和生活用品，因为经常要出外景或者做宣传，所以她有些东西都是常备的，秦蓁蓁将行李箱打开，挑挑拣拣，最后选了几件羽绒服，听说M市比A市还要冷，所以她尽带着保暖的衣服。
　　收拾好之后一身的汗，她抱起睡衣走出门，陆如云不在窗户边了，也不知道是不是打完电话了，她耸肩走进卫生间里。
　　陆如云下楼之后坐在沙发上，手上拿着纸和笔道：“你说，我记下。”
　　“嗯，知道，好，除此外你将所有资料全部发到我邮箱里。”
　　贺双双和陆如云谈完了公事后难得八卦的问了句：“秦蓁蓁到家了？”
　　陆如云抬头看眼书房的方向，心顿时软了不少，声音都带了几分笑意：“嗯，刚吃完饭。”
　　贺双双听到她温柔下来的声音不由得感叹一句。
　　朋友到底是和老婆不同的。
　　刚刚那么正正经经的和她说话，一提到秦蓁蓁的名字，这声音都要泛春水了，她受不了的说道：“我挂了。”
　　“对了，瑶瑶之前问我你和秦蓁蓁现在怎么回事，我怎么说？”
　　陆如云闻言背靠在沙发上，听着水流声哗啦啦的响，她浅淡道：“实话实说。”
　　贺双双：……
　　挂了电话之后陆如云将写好的白纸又看了两眼，垂下眼睑，秦蓁蓁出卫生间的时候就看到她手指捏着纸，目光认真的看着，客厅里已经没有声音了，应该是陆如云把电视机关掉了。
　　她走过去，从陆如云背后探头过去问道：“看什么？”
　　陆如云听到身侧有声音下意识的转头，唇瓣擦过秦蓁蓁的脸颊，有几分湿气，还有浓郁的香味，软香入骨，陆如云捏着白纸的手指微微用力，秦蓁蓁似乎没注意到陆如云的动作，她神色专注的看着白纸上写的字：“这不是……”
　　眼前罗列的很多广告名字和节目名称，除此外还有不少熟悉的名词，秦蓁蓁不解的看着她：“你写这些干什么？”
　　陆如云收回视线，勉强镇定，只是声音有些低：“没什么，双双发来的，想让我看看有没有合适的，拍广告。”
　　“拍广告？”秦蓁蓁声音拔高一点，不可置信的看着陆如云：“你真的考虑好了，要去拍广告？”
　　这可太不像陆如云的作风了！
　　先说接下【醉梦江湖】的试镜就够她大吃一惊了，现在居然还要刷存在感拍广告？难道她的计划凑效了？陆如云不打算缩在自己的壳子了？
　　这个念头闪过去，秦蓁蓁眼睛里亮晶晶的，满是开心，陆如云对上她眼睛也忍不住扬唇道：“这么高兴吗？”
　　“当然啦！”因为陆如云的‘训练’计划和自己的截然相反，陆如云是经常需要出去，而她是必须待在家里，所以她一直觉得自己没什么努力的机会，原本还想着等她【山女】拍好后再拉着陆如云出门，没想到她居然想通了，自己钻出来了。
　　秦蓁蓁高兴的眉眼成弯月，她手指指着前面的纸张道：“这个不要接，这个知名度不行，还有这个……”
　　说到拍广告，她可比陆如云熟练的多，一些行情都是知道的，此刻她伸出食指点在纸上，颇有几分指点江山的味道，陆如云侧目看到她认真的侧颜和发着亮光的明眸，眼底添了暗色，明眸幽深。
　　秦蓁蓁兀自看着前面，对纸上的广告和节目指点一番之后还忍不住说道：“要不然我让孟姐给你选吧，孟姐对综艺这些比较敏感。”
　　“还是让贺双双联系孟姐吧。”
　　她沉浸在自己的世界里，没感觉到陆如云的神色变化，她因为身体往前倾的缘故上半身抵在沙发上，有湿发的水滴从她发梢落在陆如云的脖颈里，明明是冰冷的凉水，但滴在陆如云的脖颈里却犹如火油，瞬间就让她整个身体烧灼了。
　　陆如云忙低头垂下眼睑，长发遮住她的侧颜，秦蓁蓁转头就看到她的黑色长发和头顶漩涡：“你怎么说？”
　　“要不要联系孟姐……”
　　陆如云开口道：“不用了。”
　　她声音偏低，有点平常没有的感觉，似乎在压抑什么，秦蓁蓁点头：“好吧。”
　　她说完拿掉干毛巾，湿发散在身后，她用干毛巾随意的擦拭，陆如云抬眸看到黑掉的电视机屏幕里有窈窕身影，她目光从上往下，看着看着耳根悄悄染上红晕。
　　秦蓁蓁擦拭一会后折回书房里，将剧本拿出来，递给陆如云：“今晚还要对戏吗？”
　　陆如云从怔愣中回神，迅速低头轻咳声，接过秦蓁蓁的剧本，神色淡然道：“当然要对戏。”
　　秦蓁蓁将剧本递给她之后又擦了两下头发，见陆如云低头认真的看着剧本她拢眉问道：“你这样能看的懂吗？”
　　陆如云抬眸看她一眼，浅声道：“看得懂。”
　　秦蓁蓁嘴角抽搐：“可是你剧本拿倒了。”
　　陆如云：……


第74章 
　　秦蓁蓁次日五点多就从公寓出发了，她昨晚上和陆如云对戏对到将近十二点多，这个点陆如云肯定没醒呢，她看眼楼上，想着中午休息的时候给她打个电话。
　　季路早早守在门口，上车之前她还帮着秦蓁蓁确认一遍要带的东西，没有遗漏后就上车了。
　　灰色保姆车摇摇晃晃往造型师那边开去，今天的登机时间是由简木的工作室发布的，来送机的粉丝肯定不在少数，所以孟欣还是让她先去换身得体的装扮。
　　等到一切准备妥当，将近七点了，秦蓁蓁频频打着哈欠，季路端着刚泡好的咖啡送过来给她：“蓁蓁，喝点，免得等会更困。”
　　秦蓁蓁抿了口，苦涩的味道在舌尖蔓延，其实她并不是很喜欢咖啡，但再不喜欢也要喝，总比等会在机场犯困来的强。
　　喝完咖啡季路送来要换的衣服，秦蓁蓁踩着十公分的高跟鞋，穿着粉衬衫过膝裙，外面套了件米色大衣，长发披肩，妆容精致，她一张俏颜粉雕玉琢般，季路看她准备妥当和陈姐说了声再见就拉她上车了。
　　在车上秦蓁蓁小眯了半小时，七点四十到的机场，机场外面已经有不少的粉丝围着了，临近十二月末，天气越来越冷，粉丝们上身穿着羽绒服，下面露着大白腿，秦蓁蓁瞧着就觉得冷。
　　车门打开，秦蓁蓁还没下去，有几个穿着黑色西装的男人已经为她开好通道，秦蓁蓁被季路扶着，探出脚。
　　冷飕飕的寒风从赤，裸的肌肤上刮过，秦蓁蓁脸上笑眯眯的和众粉丝打招呼，内心早就被洪水淹没，哭的发晕。
　　这天也太冷了。
　　“蓁蓁！看这里！蓁蓁！”
　　“女神蓁！我们爱你！”
　　粉丝的各种口号层出不穷，秦蓁蓁这一年来很少出去，和粉丝见面的机会少之又少，所以粉丝们看到她不免激动，有几个粉丝直直往前冲，好在有保镖拦着。
　　冲在最前面的粉丝一个踉跄没收势住直接扑在保镖身上，秦蓁蓁看到这一幕停住脚步，从保镖身上扶起她，浅声问道：“有事吗？”
　　被她扶起的粉丝脸涨的爆红，一个劲摇头：“没事没事没事，对不起啊。”
　　保镖略微点头，没说话，秦蓁蓁眼神透着关心：“小心些，注意安全。”
　　她面前的粉丝眼圈微红，说话都紧张了：“我我我我我不要紧，我很好的。”
　　秦蓁蓁略微笑笑，刚准备提步离开就听到小粉丝喊道：“蓁蓁！”
　　“这是我们准备的生日礼物，希望你能收下！”
　　秦蓁蓁转头，见到这个粉丝后面还有好几个人，他们围成一圈，其他的人都听到声音纷纷看过来，有的粉丝眼中有懊恼。
　　她接过礼物，浅笑：“谢谢。”
　　身后一阵欢呼，秦蓁蓁又被女神么么哒，蓁蓁要抱抱淹没了，季路小声提醒她要进去了，她才和众粉丝摆摆手走进去。
　　进去她才转头问道：“今天几号？”
　　季路看眼手机：“23号，怎么了？”
　　秦蓁蓁叹口气：“又要老一岁了。”
　　季路被她幽怨的语气逗笑，其实她生日还有三天，往年她的生日都是在剧组或者外地过，说是过生日，其实也就是请剧组的人吃顿饭，热闹热闹，不过今年是没办法实现了。
　　三天后，他们还在简木的剧组呢。
　　秦蓁蓁感叹一句转头和季路道：“进去吧。”
　　刚往里走几步，身后有嘈杂声，秦蓁蓁转头看，简木被一群人围拥着，身后还有一阵一阵的声潮。
　　各种啊啊声不断，简木大步走到秦蓁蓁的身边，他摘下墨镜，又是引的粉丝一阵尖叫，简木俊秀的脸上带着浅笑：“抱歉，久等了吗？”
　　秦蓁蓁轻笑摇头：“没有，我也刚到。”
　　两人寒暄两句就登机了，简木上了飞机之后就顾及不到秦蓁蓁了，他助理不时过来表达歉意，秦蓁蓁却觉得挺好，这样也不耽误她补觉。
　　三个小时后，他们到了M市，落地地点粉丝们并不知道，所以机场一片安静，秦蓁蓁和简木自然是全副武装，只是这两人纵使再伪装，气质掩盖不了，单单站在那里就引不少人侧目，秦蓁蓁跟在简木的身后，听到他低声道：“抱歉，刚刚在飞机上一直有事脱不开身。”
　　秦蓁蓁隐在墨镜下的眼睛带了点笑意：“简先生不用客气。”
　　简木听到她称呼轻笑：“不用那么生疏，叫我简木就好。”
　　秦蓁蓁从善如流：“好，那您也别叫我秦小姐了，叫我蓁蓁吧。”
　　简木浅淡的嗯了声，叫道：“蓁蓁。”
　　他的声音稍低，很有磁性，像是从胸腔里传出来的声音，听的人心神一震，秦蓁蓁愣了几秒：“嗯？”
　　简木神色自若道：“等会我们先回酒店，休息一会开工，有问题吗？”
　　秦蓁蓁抿唇笑：“没问题。”
　　本来她这三天的时间安排都是交给简木这边的，就算他现在要开工也没问题，不过他这么绅士的问话还是博得秦蓁蓁不少好感。
　　少年有成，待人有礼，进退得宜，不端着架子，光是这几点就足够让人喜欢了，秦蓁蓁现在有些明白他的粉丝为什么那么死忠了，就是她，都想粉了。
　　秦蓁蓁被自己的念头逗笑，唇角翘起，眼如月牙，简木转头询问她意见时不经意瞥见这幕只觉眼前有百花，正在缓缓绽放。
　　他们到酒店正巧卡着饭点，简木让助理将两人的行李先放回房间里，询问了她的口味之后就定了附近的西餐厅。
　　秦蓁蓁和简木依旧是全副武装的进了饭店，但是他们这样的气质实在让人忽视不了，前来给他们上菜的服务员貌似认出了秦蓁蓁，眼睛一个劲的盯着她看，进入包厢后，秦蓁蓁索性摘下口罩和墨镜，大大方方任她看。
　　服务员瞥眼她又看眼她身边的简木，兴奋之情溢于言表，说话都有些磕磕巴巴：“对，对不起，其实我是您粉丝，看到您太激动才……”
　　秦蓁蓁打断她的话，笑着安抚道：“没关系。”
　　服务员在秦蓁蓁浅笑中退出包厢，满脸的恍惚，终于按耐不住激动的心情在同事群发信息。
　　——卧槽我见到秦蓁蓁和简木了！！！又美又帅！不能呼吸了！
　　陆如云起床已经是七点多了，她关掉床上的闹钟，起身下楼，看到还合着的书房门她眼底染上喜色。
　　秦蓁蓁应该还没起吧。
　　往常这个时间，她还赖在床上。
　　陆如云进卫生间洗漱后进了厨房，原想喊秦蓁蓁出来，想到她昨晚上哈欠连天的模样又有些舍不得，干脆让她多睡会。
　　陆如云这么想了之后转头去厨房做早餐。
　　秦蓁蓁没吃早餐的习惯，她又喜欢赖床，往往是季路给她买些在车上吃，陆如云瞥眼腕表，快要七点半了，她站起身走到书房门口，敲了敲门。
　　里面没动静，陆如云喊道：“蓁蓁？”
　　没有人回应，陆如云又敲了几遍，里面还是没有丝毫反应，她握着门把手打开门，床上没人，被子难得被叠的整齐，两边的靠枕各摆一边，秦蓁蓁不在里面。
　　陆如云拢了眉头，这么早去剧组吗？
　　她昨晚怎么没和自己说？
　　陆如云心里陡然添了几分慌乱，她忙折回沙发拿起手机给秦蓁蓁打电话，一连串的忙音，她唇抿成一条直线，手指往下翻，看到季路的名字。
　　脑子里没来由闪过一句话。
　　蓁蓁，你什么时候搬回来？
　　难道她搬回去了吗？
　　她迅速走进书房里打开衣柜门，看到里面的衣服只有两三件，她常穿的羽绒服和棉衣都不见了，她转头看，原本放着行李箱的地方也没有行李箱了。
　　走了吗？
　　这个念头让她瞬间就站定住，有股凉气从头倾泻而下，满满的罩住她，身体僵硬，手脚冰凉。
　　不，不可能的，她要搬回去，不可能不和自己说的。
　　可是和她说又能如何，她们本来就是为了破除谣言才住在一起，就算现在不搬走，迟早有天还是会搬走的，她没理由让她一直待在这边。
　　陆如云面色苍白，思绪混乱，她一遍一遍的打着秦蓁蓁的手机号，但始终都是关机的状态，有种恐惧慢慢笼罩她，占据她，让她没办法静下心思考，没办法去想任何事情。
　　只想打通这个电话。
　　这个倔强到有些偏执的念头一直盘旋在陆如云的脑海里，她疯了似的拨了一遍又一遍，眼底隐隐漫上红意。
　　不知道在沙发上坐了多久，她对时间已经没有概念，不远处的饭桌上，原本还冒着烟雾的食物渐渐冷下来，就像她此刻的心情，被凉水浸泡，满是寒寂。
　　四周很安静，陆如云很想冷静下来，但思绪已经不受自己控制，她耳边仿佛听到秦蓁蓁踩着高跟鞋逐渐离开的声音。
　　哒——哒——哒。
　　这明明是离开的声音却在耳边越来越强烈，陆如云脸色倏地苍白，许久没有过的恐惧瞬间侵蚀她全身，她下意识的抱着自己双臂在沙发上蜷缩成一团。
　　耳边的声音越来越响，镇的她耳膜发疼，陆如云紧闭双眼整个脸埋在膝盖里。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机震动伴随熟悉的音乐响起，耳边的声音顿时散开，陆如云茫然了几秒睁开眼，见到手机上出现熟悉的名字。
　　她嗓子口发紧，捏着手机的指腹很疼，指尖惨白。
　　“喂。”略带沙哑的声音从手机这端传到秦蓁蓁的耳朵里，秦蓁蓁听到她不正常的声音喊道：“如云，你怎么了？”
　　陆如云举着手机，姿态颓然，她靠在沙发边上，眼梢微红，声音稍低道：“蓁蓁，你不要离开了好不好？”


第75章 
　　“你说什么？”秦蓁蓁听到陆如云的话有瞬间没反应过来，整个人都是懵的，她是借来卫生间的理由给陆如云打电话的。
　　卫生间里没人，身边很安静，所以陆如云的声音就算很低也被她清晰的捕捉到了。
　　她说，蓁蓁，你不要离开了好不好？
　　她说的离开，是哪个离开？
　　秦蓁蓁憋着气等陆如云的回答。
　　陆如云听到她清脆的声音问你说什么时愣了几秒，眼神逐渐恢复清明，刚刚还混沌的脑子拨开云雾般开始清晰，回想几个小时前偏执的自己那种疯狂的举动她深深叹口气，对手机道：“抱歉，刚刚才醒，我睡糊涂了，我说了什么吗？”
　　她眼梢的红意还没有褪去，眼底清亮，脸色依旧苍白，秦蓁蓁听到她的问话抿唇道：“你说，蓁蓁，不要离开了好不好。”
　　秦蓁蓁咬字清晰的将这句话念给陆如云听，陆如云身体僵了几秒，轻笑：“那肯定是我睡糊涂了。”
　　“抱歉，打扰你了。”
　　秦蓁蓁听到她轻松到自然的语气并没有再追究这么话题，只是顺着她的声音说道：“原来陆老师还在睡觉，难怪，我说你怎么突然给我说这些。”
　　“刚起床吗？”
　　陆如云听着她缓解尴尬的口吻心里悄悄松口气，神色恢复淡然，她在努力维持刚刚的人设：“嗯，刚醒，还没下床。”
　　秦蓁蓁哦了一声，在马桶上换了个姿势道：“对了陆老师，能不能麻烦你一件事，我早上走的急，房间的灯忘了关，能不能麻烦你帮我关了。”
　　陆如云听到她这句话下意识的说道：“你灯没开，我……”
　　话还没说完她就知道秦蓁蓁的意图，她唇抿直，垂下眼睑，耳边秦蓁蓁的声音很自然的说道：“是吗，陆老师是怎么知道的，你不是刚醒吗？”
　　陆如云面对这样的问话只是抿抿唇，声音瞧不出喜怒道：“我挂了。”
　　“你在哪。”
　　秦蓁蓁莫名其妙的三个字让陆如云顿住动作，她屏住呼吸听到秦蓁蓁继续道：“房间？客厅？楼上……”
　　见她似乎要把家里的每个角落都猜一遍陆如云才道：“沙发上。”
　　秦蓁蓁手握起：“刚刚——”
　　发病了这三个字怎么都说不出口，寒冬的天气，秦蓁蓁愣是出了一层细汗，她不是第一次知道陆如云发病，甚至录制节目她也亲眼看到，但没有一次像现在这般，她这么恼恨自己不在她身边。
　　因为她现在，需要她。
　　陆如云很快就从刚刚的那种尴尬气氛里回过神，主动岔开话题：“你在哪呢？”
　　秦蓁蓁声音闷闷的，带着几分歉意：“如云，对不起。”
　　陆如云因为她这句话心神微恙，胸口似有猫爪正在不停的挠，痒的她难受，难受到眼圈微红，刚刚压下去的偏执念头又开始疯狂叫喧，她现在，想见她。
　　“你在哪。”和刚刚一样的问话，但确实不同的语气，带着几分迫切，秦蓁蓁看眼四周隔板，回道：“我在厕所。”
　　陆如云：……
　　秦蓁蓁抿唇：“M市的厕所。”
　　秦蓁蓁和简木MV外景在M市这样的消息随风一样飘散开，陆如云挂了电话后就看到微博的推送消息，是机场照。
　　明亮的大厅，秦蓁蓁一袭裙子外面套着风衣，搭上十公分的高跟鞋，更显得双腿修长，身材窈窕，陆如云原本不喜欢上微博，但看到微博上有秦蓁蓁两个字，她鬼使神差的点了进去。
　　秦蓁蓁应该是知道今天要拍机场照，格外的打扮过，一张俏颜经过化妆品的修饰更是看不出丝毫瑕疵，她单单站在那里，就是一道独立的风景线。
　　陆如云的目光紧紧锁住秦蓁蓁的前几张照片，在看到后面几张双人照时眼底添了暗色。
　　她迅速的往下划拉，看到她的不少粉丝正在留言表白。
　　——我今天看到蓁蓁了！本人比照片美N倍！就那么一笑，我整个人都没魂了！
　　——秦蓁蓁也太漂亮了吧，我今天是去看简哥哥的，被秦蓁蓁美的一脸姨妈血。
　　——秦蓁蓁，是真的盛世美颜了，还很贴心，我看到有粉丝跌倒在保镖身上，她还主动扶起来。
　　——我我我我我！我就是那个粉丝！我决定半年不洗手了！蓁蓁摸过我了，太激动了呜呜呜呜。
　　陆如云从来不觉得自己很无聊，但是此刻她是真的无聊到刷评价，她贪婪的看着秦蓁蓁的机场照，看着她一颦一笑，一举一动，手紧紧握着手机。
　　她想了好一会转发了这条微博，还附字：今天天气很好。
　　秦蓁蓁回到包厢后见到简木依旧端坐在桌前，旁边还有几个工作人员正在说话，简木点头道：“好，你让他们半小时后去我房间。”
　　“是，简先生。”
　　简木见到秦蓁蓁进来后挥挥手，让其他人都出去，秦蓁蓁左右看看，两人都吃完了，她起身有礼的说道：“你很忙吧，要不然我们先回去吧？”
　　简木抬起星目，点头：“好。”
　　他们定下的酒店就在这附近，秦蓁蓁原本以为他们是开车回去，哪料到走到门口时简木突然问她愿不愿意走走，秦蓁蓁微怔之后轻笑：“当然可以。”
　　两人步行走在街上，简木阻止了一众跟在身后的保镖，秦蓁蓁看到这一幕不禁想笑，有时候高高在上久了，想坐回普通人，还真的难。
　　保镖显然不愿意让简木一个人溜达，最后商议有几人暗中保护，其他人先去酒店。
　　简木交涉好后站在秦蓁蓁面前，有些无奈道：“抱歉，这样你会不会不自在？”
　　秦蓁蓁摇摇头：“不会。”
　　好歹她也是公众人物，出远门，保镖还是必备的。
　　冬天的午后阳光是最暖的，虽然寒风依旧透着寒意，但被暖阳照着，多少褪去了寒凉，秦蓁蓁依旧是风衣里面搭着裙子，踩着十公分的高跟鞋，从小腿肚到脚踝都赤，裸的，被风一吹，鸡皮疙瘩都要出来了。
　　她前阵子本就隐隐有感冒的趋势，此刻再一吹风，就免不了打了几个喷嚏，她拢了拢衣领，颇有些不好意思的说道：“抱歉，我这身体，没我想象中强壮。”
　　简木被她诙谐的语气逗笑，见她冷果断的脱掉大衣披在她身上，他穿的是MJ定制的大衣，里面夹着一层绒毛，披在她身上时还带着些许温度，很暖和。
　　秦蓁蓁定定看着她动作，两人出门必不可少的带上墨镜和帽子，所以她并不能看到简木的表情，只能隐约猜到一点。
　　褪去大衣的简木里面是衬衫西装裤，合身的设计让他显得身材越发清隽挺拔，他看秦蓁蓁愣住没动笑道：”披着吧，是我陪我走走的，冻了MV都拍不成了。“
　　秦蓁蓁闻言垂眸，将大衣拢紧，简木比她高将近二十公分，这又是长款的大衣，所以直接到了她小腿处，温暖的感觉从衣服上袭来，大衣上还有浅淡的香味，和陆如云不同，这是一种淡淡的带有些阳刚的气味。
　　简木见她穿好后扬唇：“还冷吗？”
　　秦蓁蓁摇头：“好多了，谢谢。”
　　简木歪头看着她整个人缩在风衣里，小小的一团，他眼底浮上笑意：“不客气。”
　　两人并排走着，酒店离这里并不是很远，大概十分钟路程，两人走的并不快，边走边聊天，简木是土生土长的M市人，对这里自然熟悉，给她介绍了不少景点，说以后有空可以过来坐坐，秦蓁蓁自然礼貌的点头浅笑。
　　两人到酒店门口的时候保镖迅速迎上来，秦蓁蓁跟在简木的身后上了顶楼，两人的房间是隔壁，在进房间的时候秦蓁蓁褪下大衣还给简木。
　　两人上了楼之后很自然的拿掉了墨镜和口罩，此刻简木站在她不远处，帅气的五官更显得丰神俊朗，贵气逼人。
　　简木看到她送过来的大衣，很配合的接过来，他垂眸想了几秒，重新站在秦蓁蓁的面前，帮着她披上风衣道：“收下吧，我看这件风衣和你很般配。”
　　秦蓁蓁听到他的话轻笑出声，简木不解的拢起星目道：“怎么了？”
　　“没什么。”秦蓁蓁敛起轻笑，但脸上依旧有笑意道：“就突然想起有个人也这么说过。”
　　简木挑眉：“哦？”
　　秦蓁蓁抿唇笑：“我媳妇。”
　　她说完抬眸看向简木，脱下风衣，递给他，简木伸手接过，点头笑笑：“午安。”
　　他说完就进了房间里，秦蓁蓁一身轻松站在原地，她长吐一口气，还真的担心刚刚拒绝简木会看到他发飙，还好，他的绅士修养不仅仅是表象。
　　秦蓁蓁也转头进了自己的房间，季路在收拾行李，将她的衣服往柜子里挂，秦蓁蓁看到她的举动问道：“你房间在哪？”
　　季路手上动作顿了下，转眸看着秦蓁蓁：“楼下。”
　　助理一般都是不和他们住在一层楼的。
　　秦蓁蓁扯住她忙碌的手：“别收拾了，把我行李都搬到你房间去。”
　　季路懵了下：“为什么？”
　　秦蓁蓁走到落地窗面前，看着楼下的景色，听窗口呼啸的寒风道：“我恐高。”
　　季路：……
　　她怀疑秦蓁蓁是不是刚刚冷风吹多了，把人吹糊涂了，要不然她一个住在A市最高楼层的人，居然说自己恐高？？？
　　虽然质疑，但她也不敢说什么，只是忙着将刚刚收拾好的行李又塞回行李箱，转头看秦蓁蓁正抱着手机笑的一脸荡漾，她好奇凑过去问道：“蓁蓁你笑什么？”
　　秦蓁蓁将手机屏幕对着她，季路看到屏幕上是陆如云的微博，上面转载了一条微博后评价，今天天气很好。
　　今天天气很好？
　　季路侧目看眼外面寒风呜咽无奈抿唇，秦蓁蓁没多做解释，只是低头刷微博，看到她微博下面都在猜陆如云是什么意思。
　　——云仙云仙，你去哪了，哪里天气好？反正肯定不是A市。
　　——我这里零下20°，天气很好，嗯，没毛病。
　　——我还是没明白这个天气很好是什么意思啊？尤其还是转了秦蓁蓁的机场照？？
　　秦蓁蓁抿唇笑，众人不知道，她知道。
　　她结婚那天发的微博是，今天天气很好，适合干些疯狂的事情。
　　今天挂电话的时候，她问陆如云，敢不敢再疯狂一次。
　　陆如云用这条微博告诉她。
　　她敢。


第76章 
　　秦蓁蓁午休过后就投入工作了，这次要拍三天是因为拍摄地点有好几个，所以他们要连轴跑，MV的剧本孟欣早就发给秦蓁蓁了，剧情很俗套，就是一对青梅竹马彼此心生爱慕，最后却因为各自的梦想分开的故事。
　　开始的场景是在教堂，婚礼现场。
　　秦蓁蓁坐在凳子上补妆，不远处的季路手上揣着暖手宝走过来，她递给秦蓁蓁后不由得笑道：“蓁蓁，这婚纱真好看。”
　　她当然不是第一次看到秦蓁蓁穿婚纱，就那么多部电视剧，她穿婚纱的次数少说也有三四次，但眼前的婚纱不论是造型还是材质，或者设计，都真的让人眼前一亮。
　　有别于之前她穿的满身白色，这件婚纱从腰部往下是淡蓝色，越往下颜色越深，裙摆很长，曳地，末端镶嵌了不少的钻石，正迎着光闪闪发亮。
　　季路听说这间婚纱是米兰的一位大师亲手制成，前几天刚根据蓁蓁的尺寸修改的。
　　秦蓁蓁听到她夸赞本只是低头笑笑，眼光触到婚纱末端的钻石时她倏地想到什么，启唇道：“季路，给我拍几张照片。”
　　她站起身，脸上妆容精致，造型师站在一边，秦蓁蓁将手机递给季路，季路眨眨眼接过去，对着她拍了几张。
　　屏幕里秦蓁蓁一袭婚纱，巧笑倩兮，阳光从缝隙照进来打在她身上，添了光晕，她稍稍抬眸，对上镜头，美的像个精灵。
　　秦蓁蓁对季路拍的这张照片颇为满意，她连P都没P就直接给陆如云发了过去。
　　——好看吗【照片】。
　　陆如云正在车上，她原本是准备直接去A市的，但是贺双双打电话给她，说是联系上广告商了，想和她一起去谈谈。
　　上车后，她才觉得自己刚刚的想法多冲动，蓁蓁还在工作，她居然就想这么无所顾忌的去找她。
　　真的是太疯狂了。
　　疯狂到有点不像她。
　　陆如云强压下心里的躁动，勉强将心神从M市收回来，所以在贺双双说要去谈事的时候她毫不犹豫的应下了。
　　手机嗡嗡两声，有消息进来，她拿出手机看眼，神色莫名。
　　秦蓁蓁：好看吗【照片】。
　　居然是婚纱照。
　　这次MV的内容是保密的，所以陆如云并不知道她的剧情是什么，但单看到她穿着婚纱的照片还是没来由让她心里紧了下。
　　她记得，这部MV的男主角，是简木。
　　贺双双见她盯着手机看，不解凑过去：“怎么了？”
　　陆如云手指在屏幕上点了两下，收回手机：“没事。”
　　秦蓁蓁几分钟后收到陆如云的信息：好看。
　　她笑的眼睛眯起，满心雀跃，简木被人簇拥进教堂时就看到她对着手机浅笑，神色愉悦，他淡淡看了眼收回视线，身边的助理小声道：“这身婚纱真的很配秦小姐。”
　　简木轻点头，助理继续道：“阿木，秦小姐的经纪人早上联系我，说想结束后请大家吃顿饭，你看……”
　　“推了吧。”简木看眼正在低头摆弄婚纱的秦蓁蓁开口道：“就说我们赶时间。”
　　助理嗯声：“好，其实我本来也想推掉的，但那天是秦小姐生日，所以……”
　　所以他有些拿不准主意，他跟在简木身边这么久，知道他对一个人感兴趣会做些什么，但是他想不通，为什么是秦蓁蓁。
　　毕竟秦蓁蓁——已经结婚了。
　　不过简木的想法，他想不通是正常的。
　　简木听到助理的话拢起剑眉，星目带有几分犹豫：“生日？”
　　助理低头：“对，需要我们提前准备好礼物吗？”
　　简木垂眸几分钟：“吃饭的事情，就不推了吧，另外准备份礼物。”
　　助理恭敬道：“好。”
　　两人简短的聊天之后简木去换衣服了，再出来，一身西装笔挺，擦得发亮的皮鞋，俊颜上带着浅淡笑意，刘海放下，盖住剑眉。
　　道具组都准备的差不多了，秦蓁蓁和简木站在礼堂中间，听到导演最后确认，没问题喊下开始。
　　这是简木第一次拍MV，虽然不会怯场和紧张，但很多动作□□他都没办法表达出来，所以N了好多次，秦蓁蓁终于知道几个场景要三天的原因了。
　　再一次补妆后，秦蓁蓁听到简木无奈的叹口气，她笑了笑：“专心。”
　　“拍戏其实就和你写歌一样，需要全身心的投入。”
　　简木侧目看她一眼，想到她说的拍戏就和写歌一样，脑袋放空了几秒，他点头笑笑，导演看两人情绪都对当机立断道：“开始！”
　　镜头下，秦蓁蓁一袭婚纱手握捧花站在最前方，教堂的门被人霍然打开，有道光照进来，秦蓁蓁转身，看到越走越近的男人。
　　这是她年少的暗恋，最初的幻想，承载她所有青春记忆的男人，她原本空洞的目光逐渐有神，整张脸露出笑意。
　　简木一步一步往前走，很缓慢，镜头慢慢推进，照在他脸上，他星目里有掩藏不住的喜欢，在看到对面的人对他扬唇浅笑时他也忍不住嘴角上扬。
　　只是转瞬那种表情就有了细微变化，眼底的喜欢变成涩然。
　　导演盯着眼前的显示屏看，简木神色转换自然，他真的有种简木喜欢秦蓁蓁，但求而不得的感情，仿佛刚刚NG的那几场都是他的错觉。
　　他揉揉眼睛，觉得此刻的简木已经无师自通，超神状态了！
　　“满意吗？”
　　“很满意。”
　　秦蓁蓁清浅的三个字落下，副导演推了下导演，导演忙道：“OK！下一场！”
　　造型师连忙上前给他们准备补妆，道具组也开始收拾准备下一场，简木走到秦蓁蓁的面前，伸手道：“谢谢。”
　　秦蓁蓁一愣，反应过来忙握着他的手：“不客气，我们是朋友嘛。”
　　她说完眨眨眼，俏皮道：“当然，你如果不介意的话。”
　　简木握着她的手稍微用力，有几分不舍的松开，刚又被发了好人卡的他笑笑：“当然不介意。”
　　秦蓁蓁对着他点头跟在造型师后面去换衣服了，简木还站在原地，助理小跑几步站在他身边：“阿木，我们该换衣服了。”
　　简木没动，目光依旧定定看向秦蓁蓁离开的方向，空气中仿佛还有她淡淡的香气，他眼前浮现刚刚秦蓁蓁转身的模样。
　　助理小声道：“阿木？”
　　简木回神：“嗯？”
　　助理：“该换衣服了。”
　　简木跟在他身后进了更衣室。
　　秦蓁蓁下午一直拍到五点多才结束，简木的发挥时而超常时而连续NG，有场戏拍了一个小时都没过的掉，秦蓁蓁看着导演烦躁的挠头，真有点担心他将所剩无几的头发挠没了。
　　好在不管怎么样，五点钟算是完全结束了，秦蓁蓁美滋滋的下戏，第一件事就是给陆如云打电话。
　　陆如云正在开车，刚和广告商那边谈妥之后贺双双小腿扭了下，开不了车，陆如云打算先送她去医院看看，两人正在说着广告的事情，陆如云的手机铃声响起。
　　眼前正是红绿灯，肯定不方便接电话，陆如云让贺双双帮自己接下。
　　贺双双拿过来看眼，是秦蓁蓁的名字，她顿了下，瞄眼陆如云，还是接通后，打开了免提。
　　“在家吗？”
　　秦蓁蓁的语气丝毫没有刚确认感情的赧羞感，亲昵而自然。
　　陆如云没好气看眼贺双双，低头回答：“在开车。”
　　秦蓁蓁诧异的嗯了声：“开车？”
　　陆如云解释道：“刚刚去谈拍广告的事情。”
　　秦蓁蓁了然，随后说道：“我看到你微博了。”
　　陆如云下意识的看了眼贺双双，贺双双忙把头转看向窗外，只是耳朵竖起。
　　“我知道。”陆如云清浅的回她，她在转发微博没半个小时秦蓁蓁也转发，转发留言：我也觉得今天天气很好。
　　这两句莫名其妙的话被送上了热搜，甚至还有粉丝说她们是神之交流。
　　陆如云想到这些眼睛里添了几分笑意，秦蓁蓁轻咳声，语气正经道：“陆老师，你真的不后悔吗？”
　　免提还开着，秦蓁蓁的话清晰的传到耳朵里，贺双双满脸的八卦表情，陆如云耳根微红，开车的手掌心出了汗：“蓁蓁。”
　　“等我回家说。”
　　秦蓁蓁啧一声：“你该不会想反悔吧？”
　　陆如云抿唇：“我在开车。”
　　“知道了知道了，我打电话只是想告诉你，陆老师。”
　　陆如云心跳快了几秒：“嗯？”
　　秦蓁蓁声调透着愉悦：“我想你了。”
　　她说完立刻挂断了电话，陆如云神色如常，只是眼底透着些微笑意，难以压抑，甚至唇角稍扬起，贺双双看着挂断的电话又看眼陆如云启唇道：“其实我觉得，秦蓁蓁有点可爱啊。”
　　陆如云听到她声音立刻清清嗓子，端正坐姿，耳根下的红晕渐渐敛起，消散看不见，走了一段路，她回复贺双双刚刚的话题：“这只是你的错觉。”
　　贺双双疑惑的嗯了声，随即反应过来陆如云说的什么，她推了下陆如云的肩膀说道：“错觉吗？难道你觉得她不可爱？”
　　陆如云深思了几秒，郑重回复她：“我觉得，她不是有点可爱，她是很可爱。”
　　贺双双：……
　　你他喵别叫陆如云，改叫陆双标吧！


第77章 
　　孟欣到M市的时候秦蓁蓁正在拍最后一场戏，校园里，秦蓁蓁满脸胶原蛋白，混在一群大学生里没有丝毫的突兀，只是她天生靓丽，就算穿着一样的校服，和旁人一样的马尾辫，也掩不住气质卓然，举手投足尽显优雅之态。
　　简木眼底的她也是孟欣看到的那样。
　　纵使再多的人围在她身边，他还是能清楚的瞧见秦蓁蓁。
　　这样的感觉太奇怪了，刚相识他只是抱着欣赏的态度，可回去后越是扒拉她资料越觉得这人有趣，索性他做了一件从没做过的事情。
　　他将秦蓁蓁的综艺节目都翻出来看，觉得她情商有点高，每次有尖锐话题时她总是能迎刃而解，姿态还落落大方，简木垂眸浅笑。
　　他在这点上不是最有感触吗，几次三番拒绝他却不显得尴尬。
　　这样的人，明知道要远离，但目光总是流连在她身上，尤其是，发现她更多的优点之后。
　　不远处导演喊道：“准备了！”
　　他一声令下，统筹跟着忙的团团转，秦蓁蓁也抓紧补妆，想到这是最后一场戏她不免有些高兴，今天就可以结束了，余导还给她放了一天的假。
　　她想回去看看。
　　秦蓁蓁想到这里忙招手让季路过来，季路正在和孟欣说话，秦蓁蓁一抬眼就看到孟欣，她愣了下：“孟姐？”
　　“你怎么来了？”
　　孟欣抿唇笑：“没什么，刚刚把事情都做了，就过来看看。”
　　秦蓁蓁稍点头：“今晚走吗？”
　　“今晚走我和你一起……”
　　回去还没说出来，孟欣打断她：“今晚当然不走，你也不准走。”
　　秦蓁蓁侧目：“为什么？”
　　孟欣指了指简木和他的工作团队：“好歹也承蒙照顾这么久，一顿饭是要的吧，合作之前，你们都没吃上一顿。”
　　秦蓁蓁嘴角抽抽，怎么没有了，他们来M市头天中午就一起吃了，不过当时只有她和简木，这次是他给自己的机会，一顿饭还是要请的。
　　她默默叹口气：“那我明天上午离开可以吧？”
　　孟欣眼睛眯起：“回去有事？余导说给你一天假期让你休息休息，说不定下午就要汇合了。”
　　秦蓁蓁听到孟欣的话有几分不开心，但也没表达出来，只是抿抿唇，没两分钟导演喊开始，她才起身往学校方向走去。
　　简木看着越走越近的人眼底跳上悦色，秦蓁蓁被三四个女孩围在中间，巧笑倩兮，明明她身边的几个女孩颜值也不错，身材也好，但紧紧锁住他目光的还是秦蓁蓁。
　　到底是与旁人不同的。
　　“卡！”
　　“简先生？”
　　导演的声音唤醒了简木，他低头浅淡嗯了声，导演问道：“您是太累了？”
　　最近连轴拍，他是觉得无所谓，但是生怕简木累到了。他没什么表演基础，经常一场戏要过很多遍，简木又是个要求高的人，不允许MV里有任何瑕疵，所以昨晚上一直拍到十点才结束。
　　这要是搁在别的演员身上早就被骂的狗血淋头了，但眼前的简木，自己不被骂就好了。
　　简木闻言摇摇头：“我还好，继续吧。”
　　导演只得抬手，重新开始。
　　最后一场戏拍到七点多钟，秦蓁蓁庆幸孟欣没让自己晚上回去，这个点回去，到家都要十二点了，陆如云早睡下了。
　　她换好衣服听到场务说辛苦了，她笑笑：“你们也辛苦了。”
　　场务看着她浅笑的样子又是眼前一亮，站的稍近的两个女孩脸上有淡淡红晕，等到秦蓁蓁走了之后才说道：“妈妈呀，她也太好看了吧？”
　　“而且和简哥很搭啊，拍的好几场戏都超有感觉的！”
　　“对对对，昨天那场重逢的戏，我都看呆了。”
　　“看呆也没用，人家都结婚了，你们就别想拉CP了。”
　　穿着红衣服的女孩一语惊醒梦中人，其他几人附和道对对对是是是，可惜了就散开了，他们没注意到不远处站了个人。
　　简木的脸上看不出喜怒，唇抿着。
　　助理小跑过来的时候看到他站在那里迎着冷风，问道：“阿木，看什么呢？”
　　简木歪头看他，说道：“去给我买包烟。”
　　助理一怔，他戒烟都要有两三年了，怎么突然又想抽烟了？
　　不过看着简木心情不好的样子他也没多问，只是点头：“好。”
　　不远处已经上了车的秦蓁蓁正低头看手机，都晚上八点多了，陆如云一个电话一个信息都没有，她自打前天和陆如云说过那句想她了之后就没再收到她信息，昨天是太忙了，回到酒店都已经十二点多了，怕打扰陆如云，她就忍着没联系她。
　　谁知道这丫也不知道主动联系自己。
　　秦蓁蓁捏着手机，有点怀疑自己是不是会错了陆如云的意思，所以她现在不高兴，或者，她后悔了？
　　想到这两种可能性，秦蓁蓁满腔的勇气都化为乌有，如果是她会错了意，那也太尴尬了吧？
　　可如果不是她会错意，今天是她生日，微博打开满屏幕的恭喜，甚至是和她只合作过一次的演员都转发微博道喜，偏偏只有她，毫无动静。
　　秦蓁蓁神色莫名，一会唉声一会叹气，季路捧着衣服进房间的时候就看到她颓废的样子，她笑了笑：“怎么了蓁蓁，今天你好歹是寿星，怎么这么不高兴？”
　　“没事。”秦蓁蓁说了两个字抬头：“这是什么？”
　　季路手上捧着衣服：“等会不是要吃饭吗，孟姐让我给你准备的。”
　　秦蓁蓁拢眉：“也不用这么隆重啊？”
　　季路耸耸肩，秦蓁蓁只得点头：“给我吧。”
　　她说着接过季路递给她的衣服，是件长裙，无袖，深红色，裙子质地不错，很有坠感，胸前绣了两朵莲花，暗色，长裙是贴身设计，紧紧包裹秦蓁蓁的腰身，纤细到不盈一握，走路时摇曳生姿。
　　季路看到她穿着裙子出来不由得感叹句：“太好看了吧！”
　　秦蓁蓁没好气看着她：“行了，别夸了，把羽绒服递给我，冷死了。”
　　她一句话打破刚刚营造出来的气氛，季路忙递上羽绒服，秦蓁蓁披上后问道：“几点出发？”
　　季路看眼腕表：“马上就可以走了。”
　　时间定在八点，秦蓁蓁和季路到的时候孟欣正在和简木的工作团队聊天，相谈甚欢，她甚至还能隐约听到下一次这样的字眼。
　　下一次合作？
　　孟欣想到可真长远。
　　秦蓁蓁低头走过去，孟欣起身拍拍自己身边位置：“蓁蓁，过来这边。”
　　她脸上带着得体的笑容，踩着十公分的高跟鞋走过去，身后季路没跟上，这桌都是简木的团队核心成员，她不会那么没有眼力价的坐在这里。
　　秦蓁蓁落座后简木也到了，依旧是被众人簇拥，秦蓁蓁回想和他每次见面都是这样，他被众人围在中间，看架势就知道是个大人物。
　　这样的人，明显和她不是一个世界的。
　　简木到了后，现场的气氛就活络了。
　　本来他们刚结束拍摄，就想放松一下，再加上是秦蓁蓁的生日，这才借着由头好好闹一闹，秦蓁蓁这两天在剧组的表现十分有亲和力，给众人的印象非常好，所以她晚上是重点被照顾对象。
　　今天是她生日，来敬酒的都会带句生日快乐还送上小礼物，秦蓁蓁虽然不胜酒力但也喝了好几杯。
　　简木坐在她身边只是偶尔和她说两句话，并没有特别的举动，秦蓁蓁每次站起身又坐下时长发会扫到他的手腕上，简木嗓子口很痒，他轻咳声。
　　秦蓁蓁坐下后听到声音问道：“怎么了？”
　　简木声音低沉道：“没事，烟瘾犯了。”
　　他说完话抿唇笑，自顾自的倒了一杯酒，转头和秦蓁蓁道：“还没祝你生日快乐。”
　　秦蓁蓁低头笑笑，端起一杯酒和他轻轻碰了杯：“那我也谢谢你给我这次机会。”
　　简木仰头喝下酒之后侧目看秦蓁蓁，秦蓁蓁喝了好几杯，白皙的脸颊绯红，双眼透着朦胧的醉意，眼波流转，眼梢都藏着风情，他握着杯子的手紧了紧，垂眸。
　　秦蓁蓁有些小醉，说话没那么顾忌，带有几分疑惑道：“其实我还是很好奇，你当初为什么会选我？”
　　她没简木高，说话时稍稍仰头，脸颊微红，明眸潋滟，简木瞥她眼，觉得此刻的秦蓁蓁很像一朵花。
　　盛开的玫瑰。
　　美丽，高贵，却带刺，轻易触碰不得。
　　秦蓁蓁没等到简木的回答收回目光，少了那双明眸看着，简木才回神，开口道：“是余叔推荐给我的。”
　　“他说你很好。”
　　秦蓁蓁懵了下：“余导吗？”
　　简木笑着点点头，准确来说，是工作团队给了他很多个人选，最后他取决不下，去找余叔，得知他最近要拍的电影女主角是秦蓁蓁，才来了兴趣。
　　至于后来去沈海棠那边，除了给豆豆庆生外，完全是想去亲眼看看秦蓁蓁。
　　若说在没看到真人前，他只有三分想合作，见到后，那余下的七分都不重要了。
　　因为他有了私心。
　　秦蓁蓁听到答复点点头，又浅浅抿了一口酒，简木听到她很小声的说道：“谢谢。”
　　刚想回她不客气，就听到她手机铃声响起，秦蓁蓁低头从包里拿出手机，见到是陆如云的名字时眼睛亮了，她转头和简木道：“抱歉，我出去接个电话。”
　　简木点点头，看着她走出去。
　　秦蓁蓁走的急，忘了披羽绒服，刚出门就被迎面而来的冷气灌了通彻，刚刚还混沌的脑子瞬间清醒，想回去拿衣服，又舍不得让陆如云久等，她干脆站在过道上接了电话：“喂。”
　　微微带酒气的声音，不似平时那么清脆，有几分娇憨。
　　陆如云的声音清晰传来：“在聚餐？”
　　秦蓁蓁点头：“嗯，在聚餐。”
　　她说完后陆如云没再问话，也没开口，只有风声从她手机传到秦蓁蓁这边，两人沉默了几秒钟，陆如云说道：“你方便，下来吗？”
　　秦蓁蓁脑子懵了下：“什么？”
　　陆如云清浅的重复一遍：“你方便下来吗？”
　　秦蓁蓁眼皮抬起，迅速想到一种可能性，她踩着十公分的高跟鞋反走的飞快，连忙去按电梯，刚刚还觉得冷，现在却浑身发烫。
　　陆如云来了？
　　她怎么来了？
　　来见她？
　　各种念头闪现，秦蓁蓁的脑子里有无数个小人在打架，下了电梯后，她快步走出去，没看到陆如云的身影，刚想问她是不是恶作剧的时候就听到身后有人喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁还举着手机，慢慢转头，陆如云穿着风衣站的笔直，她长发被风扬起，和唇角扬起的弧度如出一辙。
　　两人互相对望，明眸里满是彼此的身影，如此良辰美景，陆如云往前走两步，递上礼物：“生日快乐。”
　　秦蓁蓁笑着接过：“谢谢。”
　　一阵寒风吹来，秦蓁蓁的鸡皮疙瘩都起来了，刚刚的涟漪气氛顿时被吹散，陆如云见她接过后抿唇笑，耳根微红：“蓁蓁。”
　　“你愿意……”
　　话还没说完就被一声重重的喷嚏声打断，秦蓁蓁低头抱怨：“不行了太冷了，陆老师我们进去说罢。”
　　她说着就过来牵陆如云的手，陆如云没动，只是站在那里脱下风衣盖住秦蓁蓁。
　　熟悉的清冽香气在鼻尖蔓延，秦蓁蓁咽口水，突然动弹不得，陆如云帮她穿好衣服后对上她明眸，两人靠的很近，呼吸相缠，秦蓁蓁听到自己的心跳声咚咚咚直跳，耳膜震的发疼。
　　她眼圈微红，刚刚还清醒的脑袋宛如醉酒般混沌，陆如云拢着她的衣领，秦蓁蓁低头问道：“你刚刚想说什么？”
　　陆如云拢衣服的手一顿，神色自然，只是眼底浮上淡淡笑意，她抬眸，明眸又黑又亮，秦蓁蓁盯着她的双眼看，被深深的吸引进去。
　　耳边是清浅的声音。
　　“蓁蓁，你愿意和我在一起吗？”


第78章 
　　“如果，我不愿意呢？”秦蓁蓁低头，唇角含笑，虽有几分醉意，但现在脑子无比清醒，身体藏了团火般，风越吹越燥热。
　　陆如云神色怔了几秒，似是完全没想到秦蓁蓁会说不愿意。
　　两人都没说话，秦蓁蓁轻咳声：“陆老师你没听到我的话吗？”
　　陆如云眼神添了些暗色：“我以为……”
　　她还以为秦蓁蓁和她的想法一样，所以才在前两天问她那样的话，给她打那个电话，原来是她想错了？
　　“抱歉，那我先走了。”
　　陆如云说完就转身，秦蓁蓁倏地扯住她手腕，整个人扑向她怀里，她纤细的手腕环过陆如云的腰身，不盈一握的感觉实在太好了，她忍不住紧紧的抱住她，深吸一口气：“你是傻子吗？”
　　“我……”
　　陆如云的话还没说就被秦蓁蓁打断：“谁让你这两天都不理我，也不打电话给我，你知道我有多提心吊胆吗！”
　　生怕是自己会错意，又怕陆如云反悔。
　　如果真的是这两种可能，那她这几个月的努力全部打水漂，两人的关系甚至还比之前更尴尬，秦蓁蓁怀着这样的心思过完了两天，不好受是真的。
　　陆如云闻言颇为歉疚的反抱住她，一只手蹭了蹭她的长发：“对不起，我只是想给你一个惊喜。”
　　她虔诚的道歉姿态逗笑秦蓁蓁：“惊喜？”
　　秦蓁蓁在她怀中仰头，两人四目相对，眼神缠着情意，陆如云将她眼底的小星星看的一清二楚，灯光打在她们身上，影子被拉得无限长。
　　两两相望，秦蓁蓁好一阵才缓缓开口：“陆老师，我愿意。”
　　陆如云刚刚还犹如被寒风肆虐的胸口瞬间迎来暖春，万物复苏，有种温热的感觉正从心底汩汩争相冒出，随着血液窜流全身。
　　她心满意足的搂着秦蓁蓁，忍不住收紧，再收紧。
　　秦蓁蓁被她抱的差点喘不过气，头微抬想和她说话，唇上瞬间就覆上温热，陆如云近在眼前的五官，微微合上的双眸，轻轻颤抖的眼睫毛，还有被寒风刮得有些发白的脸色。
　　她心猛然软下，心跳咚咚加快，仰着头闭上眼睛。
　　这不是她们第一次亲吻。
　　在录制节目的时候她们有过一次蜻蜓点水，但那时候心境和现在完全不同，秦蓁蓁醉酒的脑袋有片刻恍惚，陆如云只是和她唇贴唇也没动，她下意识的微启唇，用舌尖舔舐了陆如云的唇瓣。
　　陆如云仿佛受到鼓舞，一只手托着她的腰身，另一只手托着她头，从她微启红唇的缝隙里攻城略地。
　　秦蓁蓁被亲的有些腿软，整个人都挂在陆如云身上，双手从她的腰身环抱上她的脖颈，双颊绯红，贴着陆如云的脸有些发烫。
　　“慢，慢点。”秦蓁蓁喘着气推开了陆如云，唇瓣微肿道：“我都要透不过气了。”
　　陆如云抿抿唇，没说话。
　　秦蓁蓁下来的时间有点长了，衣服还担在椅子上，孟欣有些不放心让季路去找找，简木听到两人谈话浅声道：“怎么了？”
　　孟欣笑了笑：“没什么。”
　　她总不能说蓁蓁中途离席这么久，倒显得她们请的这顿饭不尊重人似的。
　　简木见她搭话问道：“蓁蓁呢？”
　　孟欣顿了下：“去卫生间了。”
　　简木稍点头，孟欣赶忙推了下季路，让她把衣服带着去找人，季路揣着衣服一溜烟跑了，简木在凳子上坐了一小会起身出了包厢。
　　长廊上有些凉，简木看到有扇窗户是开着的，他从口袋里拿出烟，刚走到窗口，还没点燃低头就看到站在灯下的两个人。
　　其中一个他很熟悉，是秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁脸上比喝醉酒还要通红，但她到底没忘记今晚的职责，她对陆如云道：“我等会还要上去，你住在哪边的酒店？要不然我晚上过去找你？”
　　她丝毫没觉得自己说这些话有什么不对，眼神清澈泛着水光。
　　陆如云窒了几秒：“晚上去找我？”
　　秦蓁蓁浅笑：“怎么了？”
　　陆如云低头：“蓁蓁，我们才刚刚确认关系，这是不是，太快了。”
　　秦蓁蓁眨眨眼，随即反应过来陆如云的意思，她本就涨红的脸颊更觉得热气上涌。
　　“你想什么呢！”
　　“我只是怕你又发病。”
　　她说出来忙捂着嘴，刚刚还红透的脸颊稍稍褪去热意，一双明眸染上小心翼翼：“对不起。”
　　陆如云反倒神色自然：“没关系。”
　　“蓁蓁！”不远处传来季路的声音，秦蓁蓁和陆如云转头，看到季路正拎着风衣走过来，她惊讶的张大嘴，不敢置信喊道：“陆，陆老师？”
　　陆如云对她点头浅笑，季路依旧懵逼的眨眨眼，秦蓁蓁拿过她手上的风衣披在陆如云身上，她们俩身高差的不多，所以陆如云穿着也很合身。
　　季路见两人气氛诡异也不敢轻易问话，只是和秦蓁蓁说道：“蓁蓁，孟姐让你上去呢。”
　　秦蓁蓁点头，今天是她和孟欣请吃饭，她这个主人离开确实不妥，她转头和陆如云道：“你要不要先去酒店等我？”
　　陆如云摇头：“我和你一起过去吧。”
　　秦蓁蓁一怔，随后笑容璀璨：“好。”
　　她说着动作自然的牵起陆如云的手，两人十指相缠，季路盯着两人相握的手看，在原地站了几秒，她是不是错过了什么？？
　　秦蓁蓁带陆如云上楼进包间，不少人都开起了玩笑：“哟，蓁蓁媳妇来了。”
　　“陆老师！”
　　“陆老师我特别喜欢您的那个百花仙角色，您能给我签个名吗？”
　　“云仙，我是你粉丝啊！”
　　包厢里的气氛一时被炒热了，秦蓁蓁原本这几天就和工作人员相处融洽，所以带着陆如云过来也不觉得尴尬，况且她今天还是寿星，媳妇过来庆生，再自然不过了。
　　原先还说秦蓁蓁和简木般配的几个女孩子交头接耳道：“我这么看，陆如云和秦蓁蓁更般配啊。”
　　“之前没看到真人感觉一般，现在觉得两人气质很搭啊。”
　　“有妻妻相！”
　　不时有笑声传过来，秦蓁蓁和陆如云落座后旁边还空着一个位置，秦蓁蓁好奇道：“简木呢？”
　　简木的助理忙笑道：“简哥说刚刚喝了酒，头有些晕，先回去了。”
　　秦蓁蓁点头：“那你晚上好好照顾他。”
　　助理嗯声：“应该的。”
　　他说完继续道：“对了，简哥让我代他敬两位一杯，祝你们百年好合。”
　　秦蓁蓁和陆如云相视而笑，应下他这杯酒：“谢谢。”
　　陆如云过来M市这件事她是刚刚才知道，简木没理由提前知道，那只能说明他刚刚看到了她们，结合他现在说的回去休息，秦蓁蓁和陆如云都心照不宣。
　　敬酒过后，就陆陆续续的有人来敬酒，秦蓁蓁之前就喝了不少，此刻被灌的有些晕，陆如云见状拦下不少酒。
　　聚餐过后，众人习惯的拍了合照，导演和副导还有其他几个核心工作团队人员都发了微博。
　　@简木的后花园：MV拍摄圆满结束，另外，祝蓁蓁生日快乐@蓁心蓁意。
　　因为简木不在，合作团队放了两张合照后还放了几张在剧组的照片，都是秦蓁蓁和简木相处画面，俊男美女，极其惹人眼。
　　果不其然，微博出来后就有不少的粉丝呼唤：哇哇哇，简哥哥和秦蓁蓁配我一脸！
　　——期待MV！感觉我要磕新的CP了！
　　——圈地自萌圈地自萌，不涉及真人，这对CP我磕了！
　　秦蓁蓁见状也转发了过去，照片她放了和陆如云的合照。
　　@蓁心蓁意：谢谢大家给我过的生日，能和简先生合作真的受益颇多，期待下次的合作，另外生日福利图，媳妇来给我过生日啦！开心的转圈圈！转发微博@简木的后花园：MV拍摄圆满结束，另外，祝蓁蓁生日快乐@蓁心蓁意。
　　秦蓁蓁转了微博没多久，陆如云也转发了。
　　@陆如云：那你以后的每一年都要转圈圈了。转发微博@蓁心蓁意：谢谢大家给我过的生日，能和简先生合作真的受益颇多，期待下次的合作，另外生日福利图，媳妇来给我过生日啦！开心的转圈圈！转发微博@简木的后花园：MV拍摄圆满结束，另外，祝蓁蓁生日快乐@蓁心蓁意。
　　两人的粉丝不无兴奋的敲打键盘：
　　——我来翻译一下云仙的意思，你以后的每一年，我都陪你过生日，哎呦我去，云仙你咋这么浪漫呢！
　　——这翻译我给满分，另外蓁蓁萌死我了，萌哭了！
　　——没毛病，云仙和蓁蓁，给翻译加个鸡腿！
　　微博在欢呼，秦蓁蓁和陆如云已经走出酒店了，聚餐圆满结束，秦蓁蓁原想去陆如云的酒店，被她按住身体，两人都喝了不少酒，此刻晕晕的，实在不适合来回折腾。
　　陆如云最后让贺双双将自己的行李搬到秦蓁蓁住的酒店。
　　秦蓁蓁这两天都是和季路睡一个套房，现在陆如云和贺双双过来了，肯定不适合，她想了下：“顶楼还有套房间。”
　　是简木的工作团队安排的，原本她是避嫌没去，但是现在陆如云过来了，也就没必要避嫌了，她让季路拿出房卡，拖着行李箱就准备陆如云走了，身后季路茫然抬头看着贺双双：“那她呢？”
　　贺双双也看向陆如云。
　　秦蓁蓁神色如常道：“如果你不想折腾的话，可以和季路挤一挤。”
　　贺双双：……
　　她还来得及拒绝这个安排就看到秦蓁蓁牵着陆如云出了套房，两人站在电梯里，秦蓁蓁的俏颜很红，眼波流转，风情万种。
　　陆如云睇她一眼迅速收回视线，从她手上拿过行李，秦蓁蓁也没反对，下了电梯后就走向房间。
　　隔壁的房间里有些微动静，秦蓁蓁和陆如云进了套房后就这么干坐在沙发上，秦蓁蓁之前说的豪言万丈，说住在一起只是怕陆如云犯病。
　　此刻两人在一个房间里，明明很宽阔的套房都变的狭窄了，空气逐渐稀薄，秦蓁蓁心跳咚咚快速跳起来，她身上出了些汗，刚想开口就听到门铃响起。
　　秦蓁蓁下意识的蹙眉。
　　顶楼住的除了她和简木，就剩下导演和副导他们，刚刚他们去别的地方接着嗨了，所以这层楼除了简木，应该是没人的。
　　她起身想要去开门，陆如云扯住她手腕：“你去洗澡休息，我去开门。”
　　秦蓁蓁顿了下：“好。”
　　陆如云将刚刚脱下的风衣重新穿上，整理下妆容走到门口，刚打开门就听到一个男人的声音道：“蓁蓁。”
　　陆如云抬头，浅笑：“简先生。”
　　简木没说话，只是盯着她身上穿着的风衣看，这是秦蓁蓁的衣服。
　　陆如云也不催促他，只是任他打量，简木几秒后才笑道：“陆小姐。”
　　“有什么事吗？”陆如云声音清冷，神色如常，面对简木也落落大方，气势丝毫不逊。
　　简木手上还捏着个盒子：“没什么，想到之前走的急，礼物忘了送。”
　　陆如云接过他的礼物：“谢谢。”
　　简木启唇：“方便聊聊吗？”
　　陆如云神色淡然：“抱歉，不方便。”
　　她仰头，唇角含着笑意：“蓁蓁刚刚喝了不少酒，泡澡时间长会头晕，我得去叫她了。”
　　简木深深看她一眼，俊秀的脸上带着笑容：“你很有趣。”
　　“帮我和蓁蓁说句再见。”
　　陆如云点点头：“晚安。”
　　简木没回她的话，只是转头进了自己的房间，门合上的时候陆如云身后贴上一个人：“陆老师想怎么叫我啊？”
　　陆如云转头，看到趴在她肩膀上的秦蓁蓁：“你没去洗澡？”
　　秦蓁蓁摇头：“还没。”
　　她有些不放心陆如云，怕两人有矛盾，所以就出来了，没想到蹲墙角也有好处，陆如云的回话，她很满意。
　　陆如云走进客厅里，坐在沙发上，见秦蓁蓁眸色清亮，她拍拍身边的位置：“还不想休息吗？”
　　秦蓁蓁摇摇头，此刻满脑子兴奋，压根睡不着，陆如云见状轻点头道：“那我们来对对戏吧。”
　　“啊？”秦蓁蓁懵了一会：“对戏？”
　　陆如云神色认真：“我觉得你有些戏份还不太熟练，需要多练练。”
　　秦蓁蓁坐在她身边，扯扯嘴角：“哪方面？”
　　陆如云转头看着她，倏地凑近，含住她唇瓣道：“吻戏。”
　　秦蓁蓁：……


第79章 
　　秦蓁蓁连着两天提心吊胆，又拍了那么久的戏份，说是睡不着，洗了澡上床没几秒就进入梦乡了，陆如云坐在床头，垂下眼睑看着她。
　　终于可以大胆的摸着她熟睡的脸颊，可以看她恬静的睡颜，可以将美景一点一点尽收眼底。
　　她就这么干坐了半天没动，指尖在秦蓁蓁的脸上轻拂，帮她将长发拨至耳后，露出白皙干净的俏颜，呼吸浅淡，双颊微红。
　　来之前，她就知道这是条没有回头的路，其实这两天，她有和秦蓁蓁说的那样，退缩过，但一想到秦蓁蓁，那点犹豫瞬间就消散了，埋藏在心底的念头是，想见她，想看着她，想和她在一起。
　　所以她过来了。
　　陆如云关上床头灯，房间里漆黑一片，她眼神清亮，缓缓俯下身，在秦蓁蓁的额头上轻轻落下一个吻，心里有块空洞的地方被温热填满，丝丝甜蜜钻进去，她不由得更抱紧秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁梦中似乎都察觉到她的举动，整个人埋进她怀中，脸颊在她胸口蹭了蹭，发出满足的叹息。
　　次日两人睡到中午才醒，自然错过了早饭，贺双双和季路也说好一般都没过来敲门，秦蓁蓁是睡到自然醒，她伸了下胳膊，打到了睡在旁边的陆如云，转头看，陆如云依旧在睡着，呼吸绵长。
　　她准备悄悄下床，刚掀开被子腰就被人搂着，秦蓁蓁低头看，瞧见一双纤细手腕正搭在自己腰上，她转头，瞧见陆如云已经缓缓睁开了眼：“早。”
　　秦蓁蓁表情没她那么自然，脸颊悄然爬上红晕，低着头，假装揉眼：“早。”
　　陆如云的手还搂着她的腰，她轻咳声状似无意挣开她的手，逃跑般溜进了卫生间。
　　直到坐在马桶上，她心还砰砰跳个没完，她暗骂自己没骨气，不就是睡一觉么，至于这么激动吗！
　　脑子里有两个小人在打架。
　　至于啊至于啊，这是她们第一次同床共枕啊！
　　另一个小人说，至于个屁啊，什么都没干，豆腐都没吃到一块，害羞个什么劲。
　　秦蓁蓁正在怀念没吃到的豆腐，敲门声响起：“蓁蓁？”
　　陆如云清浅的声音打断她的思绪，秦蓁蓁蹭一下从马桶上站起身，在卫生间转了一圈，问道：“怎么了？”
　　陆如云抿唇：“你好了吗？”
　　秦蓁蓁这才转头对着镜子，里面的女人长发如同鸟窝乱糟糟的，没上妆，眼睛没那么大，还有眼袋，黑眼圈，她哀嚎一声：“没呢。”
　　陆如云看着已经紧闭了大半个小时的门：……
　　套房里是有两个卫生间的，一个是在房间里，另一个是在客厅后面，陆如云没辙只得去后面的卫生间，等到洗漱完出来就看到秦蓁蓁正坐在沙发上打电话。
　　“好，我知道，放心吧，季路会跟着我的。”
　　“路上小心。”
　　她简短的说了几句话之后挂了电话，陆如云走过去在她身边坐下：“孟欣？”
　　秦蓁蓁点头：“刚刚回去了，怕打扰我们没过来。”
　　她说完仰头，陆如云瞧见她上了淡妆，仔细闻，身上还有淡淡的香水味，陆如云抿唇：“蓁蓁。”
　　“嗯？”秦蓁蓁还没收回视线，就这么撞进了陆如云深邃的眼睛里。
　　陆如云想了会道：“你在我面前不用这么拘谨，况且你素颜也很漂亮。”
　　秦蓁蓁莫名被夸，脸上一热，双颊绯红，眼波流转道：“陆老师的意思是，喜欢我不化妆的样子？”
　　陆如云握起她手，神色淡然，眼神却无比虔诚：“我的意思是，我喜欢你每个样子。”
　　秦蓁蓁表情愣了几秒，原本绯红的双颊顿时红透，热气上涌，她双眼雾蒙蒙的，染上水光，瞧着煞是好看。
　　两人眼神在空中交汇，秦蓁蓁不自觉的往前凑，门铃声不适宜的响起，秦蓁蓁下意识往后退，陆如云倏地伸手搂住她腰身，将她整个人拉向自己，唇瓣没有缝隙的贴上。
　　“难道还没醒？”门外站着的贺双双蹙眉嘀咕。
　　季路听到她声音翻个白眼：“陆老师也会赖床。”
　　贺双双睇眼她：“如云才不会，肯定是秦蓁蓁拖着她不让她下床。”
　　季路憋着气反驳：“胡说八道！肯定是陆老师看着蓁蓁腿软下不了床！”
　　两人刚争执完，门倏地被打开，刚刚还被两人议论的陆如云神色如常的站在门口，让开些距离，声音浅淡道：“进来吧。”
　　季路和贺双双相互看眼，走进套房里。
　　秦蓁蓁已经回到卫生间了，她手指抚在微肿的唇瓣上，咬唇浅笑，想了会还是卸了妆。
　　再出门，沙发上坐了三个人，秦蓁蓁表情自然的走过去，听到贺双双的声音：“还可以吧，如果忽略某人踢了我三次下床外，还算睡得好。”
　　季路不甘示弱的叫喧：“什么我踢你，要不是你把被子都裹了去，我能踢你吗，睡得和什么一样，叫都叫不醒。”
　　贺双双转头：“你还好意思说我，你昨晚上喝酒了吧，那疯发的！”
　　“你才发疯呢！”
　　两人又习惯性的吵上了，秦蓁蓁走过去，坐在陆如云身边，小声道：“怎么了？”
　　陆如云转头看她，眼底有些笑意：“看戏呢。”
　　秦蓁蓁：……
　　贺双双和季路的吵架只维持了几分钟，两人都各哼一声背对身体，陆如云声音含着笑意道：“吵完了？”
　　贺双双翻个白眼：“懒得吵。”
　　秦蓁蓁也察觉到两人不对盘，季路其实并不是个喜欢吵架的性格，跟她三年了，很少见到她和谁正面撕破脸皮，就是当初试镜的时候唐娅那样的仗势欺人，她也只是嘀咕几句。
　　但是她每次和贺双双在一起，总是三句就顶上嘴了，也是很神奇。
　　公寓里一时没有声音，四个人都坐着没说话，季路挪到秦蓁蓁的另一边位置上，小声道：“蓁蓁，余导说下午两点过来M市，和我们汇合，需要我先给你收拾行李吗？”
　　秦蓁蓁顿了下：“两点吗？”
　　季路点点头，秦蓁蓁小声嘀咕：“这么早。”
　　陆如云听到她嘀咕声问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁有些不太高兴的回她：“下午两点我就要进剧组了。”
　　毕竟有季路和贺双双在，她说话语气正经许多，微微仰头，陆如云瞧见她可怜巴巴的眼神，还有想要撒娇却碍着有人又不敢的憋屈，她被逗笑，低头扬唇：“我等会吃过午饭也要回A市，还有个杂志封面没拍。”
　　所以就算她不是两点进剧组，她们也没办法在一起。
　　果然她的安慰让秦蓁蓁瞬间心情好了不少，季路看着她一会雨一会晴的脸色挠头，眼露不解，贺双双用看着傻子一样的眼神看着季路，啧一声摇摇头。
　　四个人的午饭是在酒店附近的中餐厅吃的，她们进餐厅时偌大的屏幕上正放着简木在机场的消息。
　　“简先生，听说您想通过这次新曲想转型当演员是真的吗？”
　　“简先生，请问新曲您筹备的如何了？”
　　“简先生，您这次和秦小姐合作，感觉如何？”
　　“简先生——”
　　一连串的提问，密密麻麻的人群，挥之不去的闪光灯，简木西装革履，泰然处之，似乎面对这么多的媒体他早就习以为常，不时有激动的粉丝摇旗呐喊：“简哥哥，简哥哥！”
　　简木只是冲着粉丝笑了笑，便和保镖走出众人视线，身后是一片欢呼，简木的名字震耳欲聋，光从屏幕上就能感觉到现场的气氛。
　　秦蓁蓁站了好几秒，陆如云才道：“要不要换家饭店？”
　　“不用了。”秦蓁蓁对她扬笑：“就这里吧。”
　　四个人进了包厢，午饭吃了将近一个多小时，贺双双和季路还是相看两厌，一句话都没说，秦蓁蓁和陆如云偶尔的开口，神态自然。
　　饭后她们就回房间收拾行李了，秦蓁蓁挽着陆如云的手腕坐在沙发上，多少有些舍不得的意思，陆如云瞧着她猫般的举动，伸出试探的爪子，又轻轻缩回去，只觉得整颗心都被温暖的感觉包围了，软的一塌糊涂。
　　一点半的时候秦蓁蓁接到余导的电话，告诉她结合的地点，她和陆如云拎着行李下楼，站在酒店门口两人才道别。
　　“先走了。”
　　季路已经叫了车，正坐在车上等她，陆如云看眼她又看眼车的方向：“路上小心。”
　　秦蓁蓁点头：“你也是。”
　　没确认关系前，觉得这样的问候再正常不过，可一旦谈了恋爱，所有的话仿佛都有腻歪的迹象，不远处的车发出鸣笛声，秦蓁蓁咬咬唇抬眸：“回见。”
　　陆如云看她满脸舍不得的委屈样心中微动，往前走两步，贴着她脸颊轻轻啄一口，浅声道：“回见，我在家等你。”
　　秦蓁蓁眼底浮上笑意，点点头转身，小跑上了车。
　　陆如云看着眼前的车发动引擎，在冷冽的空气中疾驰而去，她目光也看着前方半响才回神，身后的贺双双推着行李箱：“走吧。”
　　两人往另一个方向走去，还没上车前，贺双双闲聊似的开口问道：“昨晚还好吗？”
　　陆如云闻言脚步顿了顿：“挺好。”
　　贺双双暗暗松口气，听到陆如云继续道：“对了，回去后找人把公寓修一下。”
　　“多隔个卫生间出来。”
　　贺双双呆了几秒：“卫生间？”
　　随即她不知道想到什么，脸色微红，声音稍低道：“你们昨晚那么刺激吗？”
　　陆如云：……


第80章 
　　余长林定下集合的地点是在飞机场附近，因为还要转机，秦蓁蓁到的时候就看到几个主演，还有余长林和副导，他们正在喝咖啡，秦蓁蓁过去的时候张倩笑道：“蓁蓁来了，几天不见，又好看了。”
　　这句是实打实的夸奖，秦蓁蓁昨晚补眠，一觉睡到中午，精神饱满，再加上和陆如云确定了关系，MV拍摄顺利，双喜临门，瞧见人就先弯了眉眼，所以张倩还真不是夸张。
　　秦蓁蓁抿唇笑：“有吗，我觉得倩姐也比之前好看。”
　　两人互相恭维的话逗笑众人，秦蓁蓁落座后就有好几个人过来问话，大多都是询问简木的，也有羡慕她有这个机会的，秦蓁蓁脸带微笑，态度落落大方。
　　过了半个小时后，她和众人登上飞机，余长林的剧组已经先一步去布置场景了，所以这一道的人并不是很多，十几个，秦蓁蓁上了飞机就和众人隔开了，她坐在张倩的身边，两人有一搭没一搭的聊天。
　　“简木新歌是过几天发吗？”
　　秦蓁蓁点点头，关于他新歌的消息网上铺天盖地，他的粉丝和不少网友都翘首以盼，都在想着这次能带来什么样的佳作，张倩略有些遗憾道：“太可惜了，昨天有场重要的戏，要不然我肯定昨天就飞过来找你了。”
　　秦蓁蓁听到她的话讶异的转头：“倩姐也喜欢简木吗？”
　　张倩假装认真：“怎么，年纪大不能追星啊！”
　　秦蓁蓁撞了下她肩膀，轻笑：“当然不是，你应该早点告诉我的。”
　　张倩拢拢长发：“早点告诉你，你帮我和他约顿饭吗？”
　　“那倒不是。”秦蓁蓁一脸正经道：“我可以帮你要张签名。”
　　张倩拍打她肩膀，两人相视而笑，坐在她们不远处的陈锋已经休息了，两人嘀嘀咕咕一直到下飞机。
　　这次拍摄的地方是在山下，既然是拍山女，那大山里的戏份肯定是少不了的，所以余导定了一周的时间在这边，秦蓁蓁还是头回来这里，比M市暖和，空气又好，很清新，特别的舒服。
　　举目看满是葱葱郁郁，虽然是寒冬，但这里丝毫没受到影响般，秦蓁蓁跟在众人的身后，季路帮她提着行李箱。
　　住宿的地方就在山下，余长林包了一整个旅馆，大家刚从飞机上下来，又做了一个多小时的车，神色略显疲惫，今天是没有安排拍摄的，从明早开始拍摄，所以余长林让大家都回去休息，养足精神，明天早上六点开工。
　　秦蓁蓁回到房间后就趴在床上，咬着唇给陆如云打了电话，关机了。
　　猜想她应该还在飞机上，她便给她发了个信息：我到了【开心】。
　　陆如云下了飞机后打开手机就听到消息提示音，她点开微信，看到秦蓁蓁发来的信息。
　　——我到了。
　　还配上可爱的表情包，陆如云想了想转头问贺双双：“你玩微信吗？”
　　贺双双还拎着行李：“什么？”
　　“玩啊，怎么了？”
　　陆如云一脸淡然：“你给我发点表情包过来。”
　　贺双双：……
　　收到新表情包的陆如云左右寻思，最后发了个：我也到了【萌萌哒】。
　　秦蓁蓁正在看剧本，看到这条微信笑岔气，她也不知道自己在笑什么，就觉得，这表情包，还不如系统自带的呢，太违和了。
　　两人就这么你一句我一句的聊天，陆如云到拍摄场地时还抱着手机，贺双双认识陆如云这么多年，还是头回见她抱着手机玩耍的，似乎认识秦蓁蓁之后，陆如云脱离老年人的生活，越来越有年轻感了。
　　到拍摄场地后，陆如云才放下手机，贺双双陪着她进去，造型师早早就候在那边了，看到陆如云走过去忙笑着打招呼：“如云，下午好。”
　　陆如云敛起刚刚的柔情，神色恢复淡然，声音清浅：“下午好。”
　　贺双双在她化妆的时候接到章依瑶的电话，她和陆如云低声说了两句话就出门了。
　　“瑶瑶。”
　　章依瑶的声音依旧很温柔，从电流那边传过来：“如云不在家吗？刚刚路过这里，去敲门没人在。”
　　贺双双笑了下：“嗯，我们现在在外面。”
　　章依瑶拢眉：“外面？如云的电视剧不是拍结束了吗？你们在外面做什么？”
　　贺双双眼底染上悦色：“在拍广告封面。”
　　“什么？”章依瑶的声音因为惊讶而微微变调，有些尖锐：“如云拍广告封面？不是，她……”
　　贺双双打断她的话：“是不是很惊讶？我这两天忙，都忘了给你回电话了。”
　　章依瑶眼底有些阴蛰：“你们在哪拍的？”
　　贺双双报了个地址：“很快就好，要不然就在附近等我们。”
　　章依瑶嗯了声挂断电话。
　　贺双双回到化妆室见陆如云已经化好妆了，长发披肩，从镜子里看端的是女神相，她三步并两步走过去：“等会瑶瑶过来，我让她在附近等我们。”
　　“晚上一起吃个饭？”
　　陆如云点点头：“好。”
　　说起来她也有很久没和章依瑶一起吃饭了，之前一部剧拍结束后她们总是会小聚一次，然后隔三差五的章依瑶会和段秋寒一起过来找她。
　　“陆老师，换衣服了。”
　　场务的声音让陆如云抬眸，贺双双扶着她起身，换好衣服后就开始了拍摄。
　　章依瑶在咖啡店等了两个小时还没等到陆如云和贺双双，她知道自己不该来这么早，拍杂志封面少说也要三四个小时，但是她坐不住。
　　想到陆如云这些天的变化，她就坐立难安。
　　她不是没察觉，陆如云和秦蓁蓁近来频繁的互动，她以为只是面对形婚的谣言风波，但是陆如云的转变狠狠的扇了她一巴掌，告诉她，她想错了。
　　很想问她，也很想联系，但是她们之前的交往一直都是淡淡的，突然热络起来，她又怕陆如云会有所察觉。
　　那人心思敏感，她不敢轻举妄动，生怕做错了一个决定就让自己万劫不复。
　　章依瑶低头抿口咖啡，眼底阴蛰越来越深，贺双双和陆如云正在说话，一抬头就看到章依瑶坐在咖啡馆里。
　　“那里。”
　　贺双双对全副武装的陆如云说道：“我们是先过去还是直接去饭店？”
　　陆如云站在原地：“直接去吃饭吧。”
　　贺双双给章依瑶打了电话，没几秒章依瑶走出来了，表情温柔的抱怨：“你们过分了，我不联系你们居然还不知道这么大的消息，还把不把我当成朋友了？”
　　贺双双笑着凑上去，挽着她手臂：“消消气，这都是如云临时决定的，我看你最近工作挺忙，就没想打扰你。”
　　章依瑶没好气瞪她：“再忙也要告诉我！”
　　贺双双点头：“是是是，走吧，今晚如云请客。”
　　章依瑶瞥了眼陆如云，看她眉梢有些喜色，唇角稍稍扬起，才一段时间不见，她就感觉陆如云变的不像是她认识的那个她了。
　　记忆中的陆如云开始慢慢模糊。
　　贺双双见章依瑶没动，扯了下她手臂：“想什么呢？”
　　章依瑶状似无意的收回神，浅笑道：“没什么，觉得如云和之前不一样了。”
　　贺双双点头：“瞧出来了？谈恋爱了嘛，肯定不一样了。”
　　章依瑶刚刚还淡笑的脸瞬间失了血色，苍白几秒，双手不自觉的收紧，握成拳，她生怕给陆如云瞧出异常，低头，长发遮住了侧颜。
　　“谈恋爱？”
　　“和谁？”
　　贺双双睇眼陆如云：“还能谁，秦蓁蓁呗。”
　　章依瑶的手握紧，指甲掐进掌心里，疼得她牙齿发颤，身体轻抖，贺双双挽着她的手察觉到她身体异常关心道：“你怎么了？很冷吗？”
　　章依瑶眼前晕眩半刻，缓缓回神：“刚刚被风吹到了。”
　　贺双双替她拢了拢衣服：“下次多穿点，感冒了可不好。”
　　章依瑶听到她的话只是慢慢扬唇：“我知道。”
　　三人最后选了附近的料理店，进了包厢后贺双双去了卫生间，陆如云和章依瑶面对面坐着，章依瑶脸色缓和不少，表情温柔：“如云。”
　　陆如云抬眸：“嗯？”
　　章依瑶浅笑：“双双说的是真的吗？”
　　明知道百分之九十是真的，贺双双不喜欢秦蓁蓁，断不然开这样的玩笑，但是没从陆如云的嘴里说出来她就是不想去相信。
　　陆如云听到她问话似是想到什么，表情顷刻柔软几分，笑道：“是真的。”
　　“抱歉瑶瑶，前几天我太忙，原本想封面拍摄结束后告诉你的。”
　　章依瑶和她多年的朋友，没有瞒着的必要，只是在昨天之前都没完全的确定，所以她也就没告诉她。
　　“是这样。”章依瑶眼底唯一的亮光黯下去，勉强扬唇：“挺好的。”
　　陆如云抿了口茶：“等蓁蓁回来，约上秋寒，我们吃顿饭。”
　　章依瑶咬紧牙根：“好。”
　　两人断断续续聊了两句，陆如云见贺双双还没回来蹙眉道：“我去看看。”
　　章依瑶点点头，目光随着她身影转，知道她背影消失在门口。
　　陆如云刚走没几分钟包厢里响起手机铃声，是陆如云放在桌上的手机，章依瑶想了几秒伸手拿过手机，看到显示屏上是秦蓁蓁的名字。
　　她垂下眼睑，接通电话。
　　“如云，拍摄结束没？我和你说……”
　　“蓁蓁。”章依瑶的两个字打断她的话，秦蓁蓁声音卡在嗓子里，张张口：“你是？”
　　章依瑶笑了笑：“我是章依瑶。”
　　秦蓁蓁迅速拢眉：“原来是章小姐，如云呢？”
　　章依瑶瞥眼门口方向，顿几秒道：“抱歉，如云现在不太方便接电话，你有什么事吗？我可以转告她。”
　　秦蓁蓁唇抿直：“没事。”
　　章依瑶声音依旧温柔：“好，那等会我让如云给你回个电话。”
　　秦蓁蓁声音没什么笑意：“谢谢了。”
　　“不客气。”章依瑶挂断电话后将手机放回原位，手很不小心的碰到杯子上，门口有声音响起，她忙低头擦拭，陆如云和贺双双进门时就看到她在用面纸擦拭桌子。
　　“怎么了？”陆如云走到桌子边，章依瑶颇为愧疚的看着她：“抱歉啊如云，刚刚你手机响了很久我帮你接了，放回去的时候不小心碰到了杯子，水洒在上面了。”
　　陆如云走过去，接过手机，试着开机，但屏幕漆黑。
　　看来水浸到里面了。
　　章依瑶态度自然的抬头：“对不起，要不然等会我给你买个新的吧？”
　　“对了，刚刚是蓁蓁的电话，你要不先用我手机回个电话给她？”
　　陆如云摇摇头：“没事，不用了。”


第81章 
　　秦蓁蓁一直等到将近十点多还没等到陆如云的电话，第二天还要上山，所以她必须要休息了，临睡前，她握着手机，但直到次日她被季路叫醒，都没收到一条短信或者一个电话。
　　上山的路上她没精打采的，和昨天精神焕发简直两个样子，陈锋走在她身边，笑道：“蓁蓁啊，要不是如云不在这里，我还真怀疑你们晚上几点休息。”
　　秦蓁蓁听到他的话脚下一崴，差点扭到脚，陈锋手快拉住她，秦蓁蓁抱怨道：“倩姐不在陈老师就开始打趣我了，回头我要和倩姐告状！”
　　陈锋忙摆手：“别别别，我错了。”
　　张倩瞧着性格温软，是个好说话的人，其实相处久了就知道她还是个话唠，和秦蓁蓁熟悉之后也不复之前的冷淡，对她就像是老友那样，很亲。
　　她和陈锋比自己认识的时间长得多，所以秦蓁蓁在陈锋每次逗自己时都会说要去告状，陈锋怕极了张倩的叨唠，所以在秦蓁蓁说这话时才会‘求饶’。
　　一行人浩浩荡荡的往山里走，海拔不算高，但是有的工作人员还背着道具，所以他们走的并不快，秦蓁蓁平时有做运动，爬山这样的活还是能吃得消，反倒是季路连连摆手喊不行，脸都发白了。
　　在爬了半个小时之后余长林指着一处地方：“就那。”
　　秦蓁蓁看过去，场景布置的差不多了，还有不少场务正在忙碌，季路站在她身后直喘气，弯着身体，秦蓁蓁拍拍她后背，递上保温杯：“喝水。”
　　季路接过喝了几口，喘气道：“蓁蓁，我们还要这样爬七天吗？”
　　秦蓁蓁摇摇头：“没多少，三四天足够了。”
　　剩下的三天还要拍山下的生活，所以山上的场景不会太多，季路听了她的话深呼吸几口气：“我现在很庆幸中午不用下去吃饭。”
　　下去再上来，干脆杀了她得了！
　　季路一脸视死如归，秦蓁蓁被逗乐了，她抿唇将保温杯放在包里，看到手机屏幕正一闪一闪，她将手机拿出来，看到来电显示正是陆如云。
　　秦蓁蓁憋着气，有些恼的将手机挂断，没几秒，又响了，她又挂断。
　　陆如云好似很有耐心，连续打了四个电话，秦蓁蓁才不情不愿的将手机递给季路，用口型告诉她自己很忙。
　　季路接了电话：“喂。”
　　电话那端陆如云顿了下：“季路？”
　　季路瞥眼秦蓁蓁的神色，小心回复：“蓁蓁在拍戏，不方便接电话，陆老师有什么事吗？”
　　陆如云浅浅嗯了声：“没事，我知道了。”
　　秦蓁蓁看着季路挂断了电话忙问道：“怎么样？说什么了？”
　　季路看她一脸求知欲，不知道这两人搞什么，明明都想接电话想的要死，还偏偏让她做中间人，她诚实的回答道：“没说什么，陆老师说知道了。”
　　秦蓁蓁眨眨眼：“没了？”
　　季路点头：“没了。”
　　秦蓁蓁憋着口气，过了好一会又问道：“她没说昨晚上干了什么？”
　　季路扯了下唇角：“没有。”
　　秦蓁蓁咬着牙：“算了我自己打给她。”
　　季路：……
　　她看着秦蓁蓁捧着手机离开的模样摇头，女人心海底针，永远猜不透啊！
　　已经走到僻静地方的秦蓁蓁左右看了看，给陆如云打电话过去。
　　“蓁蓁。”陆如云接到她的电话丝毫不意外，声音清浅道：“昨晚上给我打电话了？”
　　秦蓁蓁啧一声：“没啊，你那么忙，我打电话给你干什么？”
　　陆如云听到她口是心非的话抿唇笑：“怎么了？昨晚没给你回电话，生气了？”
　　秦蓁蓁听到她这么说，满腹的怨气消了一半：“我是那么小气的人吗？”
　　陆如云轻笑：“嗯，你不是。”
　　秦蓁蓁被她这三个字说的脸火辣辣的，想到刚刚幼稚的举动轻咳声，不自然的问道：“你昨晚，干什么了。”
　　“昨晚上和双双，瑶瑶吃的晚饭，手机进水，坏了，刚刚去换了新的。”
　　陆如云的解释让秦蓁蓁听起来心情舒服不少，毕竟章依瑶是陆如云多年好友，一起吃顿饭在正常不过，虽然她不喜欢章依瑶，但是她没资格剥夺陆如云交友权利。
　　想到这里秦蓁蓁满肚子的气消失了，两人黏黏糊糊的说了一阵话，直到陆如云保证下次绝对手机不离身秦蓁蓁才笑了：“谁要你保证了。”
　　陆如云抿抿唇：“我怕又错过你的电话。”
　　秦蓁蓁听得心神一荡，丝丝甜蜜从心头散开，她装模作样的嗯哼两句：“看你诚意这么好，我同意这个保证了。”
　　陆如云笑开，还没回话不远处季路喊道：“蓁蓁！化妆了！”
　　秦蓁蓁和陆如云简短说了两句就挂了电话，陈锋已经去换衣服了，她跟在季路的身后去后面搭的棚子里换衣服化妆，上午有两场是她单独的戏份，其次都是和陈锋的对手戏，秦蓁蓁换了破破烂烂的衣服，将脸上抹黑，只有一双眼睛，清澈见底，盈盈动人。
　　早晨的山上温度低，秦蓁蓁却只能穿着破烂的衣服，胳膊和小腿肚裸，露在外，明明冻得发抖，但是脸上却看不出来别的神色，尤其在余长林喊了句开始后，她就仿佛真的从冬天过度到了夏天，满脸的自然神色。
　　余长林盯着镜头下的秦蓁蓁，脸色沉静，眼底有几分赞许。
　　拍完第一场季路就赶忙递上了大衣和热茶，秦蓁蓁哆嗦着手接过，冷的牙齿打颤，陈锋也走过去递了暖手宝给她。
　　“谢谢陈老师。”秦蓁蓁坐在凳子上仰头，陈锋严肃的五官带着微笑：“不客气，刚刚表现很好，余导挺满意的。”
　　秦蓁蓁点头，她能看的出来余长林的神色，自从和他合作久了，越来越能琢磨出他要求的点在哪。
　　两人闲聊几句秦蓁蓁就被拉过去补妆，准备拍第二场了。
　　第二场因为有风的原因NG了好几次，最后余长林让大家都休息，提前吃饭，正午再拍，秦蓁蓁下了戏之后季路就凑了上来，给她递上盒饭还说道：“蓁蓁，【冷宫】片花出来了。”
　　秦蓁蓁接过盒饭：“这么快？”
　　她还以为要到二月份才会放片花呢，没想到现在就放了出来，随即她就想到肯定是因为最近和简木合作的关系，她现在热度居高不下，【冷宫】想蹭波这个热度，所以才卡着这个点赶出来。
　　果然吃饭的时候孟欣联系她，说是【冷宫】会提前播出来，现在是片花，正剧估计就在简木的新歌出来后不久会播。
　　【冷宫】其实也算是她的一次转型，虽然不像是现在这样从电视剧到电影，但【冷宫】到底还是不同的，这部剧打破了她一贯饰演的傻白甜角色，所以她也不免有了几分期待。
　　吃了饭后，她拿出手机上微博，果然看到【冷宫】的官微发了微博，还艾特了她，她顺手转过来，打开了片花。
　　片花时间挺长，八分钟，内容包含她刚和将军恋爱到入宫为妃，再到被打入冷宫，得知将军的死后叱咤后宫，最后踹了皇上自己登基的场景。
　　秦蓁蓁其实偏爱后半段，她打开评论，果然网友们也更偏爱黑化后的沅玉。
　　——我草草草草，这后半期的沅玉也太他妈传神了！简直就是我心目中的沅玉！
　　——感觉还可以，等放的时候再看看。
　　——突然get到秦蓁蓁的演技了。
　　——蓁蓁你好棒啊啊啊，这两张还是同一个人吗？
　　粉丝截取了她傻白甜的角色和黑化后的样子，并很快就有人做成了表情包，后面的评价都开始带了表情包，好好的宣传变成斗图大会现场，秦蓁蓁笑笑退出微博，她想了会给陆如云发微信。
　　——在做什么？
　　陆如云正在看剧本，后天就是【醉梦江湖】的第二次试镜，她在提前做准备，贺双双坐在她旁边对着电脑打字，消息提示音打断两人静谧气氛，陆如云拿过来手机看到秦蓁蓁的消息，她迅速回道：在看剧本。
　　秦蓁蓁：你看到微博了吗？【冷宫】要提前上了。
　　陆如云并没有关注微博的习惯，此刻听到她的话才点进微博里，果不其然看到很多【冷宫】的消息，已经刷上了热搜，秦蓁蓁的名字也在其中，她进了秦蓁蓁的微博，看到下面粉丝都在嗷嗷叫着，各种夸赞。
　　旁边贺双双刚忙结束，见陆如云盯着手机看，笑道：“看什么？”
　　陆如云将屏幕对着她：“片花。”
　　贺双双来了兴趣，坐到她身边，看着屏幕里的秦蓁蓁霸气侧漏，抬起眼皮睥睨众人，她啧一声：“可以啊。”
　　陆如云嗯了声，唇角压不住上扬，清浅的声音因为愉悦变了声调。
　　两人看完片花，贺双双看到下面的评价，除了夸赞外已经成了尬图大赛，各种表情包层出不穷，她指着其中一个笑道：“如云，这不是你们拍时光的照片吗？”
　　“秦蓁蓁这张照片好丑……粉丝是真爱吧？”
　　陆如云抿抿唇，瞥眼贺双双，默默拿回手机，嘀咕道：“很丑吗？”
　　照片是故意做的怪脸，肯定没有平常的精致，贺双双迎着陆如云看过来的神色顿了下：“也没有，其实越看越好看。”
　　陆如云睇眼她：“真的？”
　　贺双双猛点头：“真的。”
　　陆如云抿唇笑：“那你需要多看看。”
　　她说完就抱着剧本回房间了，贺双双还没理解她这句话的意思，直到中午她发信息给陆如云问午饭的事情，看到她微信头像换成了刚刚那张照片，贺双双呼吸一窒，迅速抬头看房间的方向，默默打字：陆狗子，你变了！
　　陆如云：……


第82章 
　　【冷宫】的片花在网上掀起一股热潮，众人对秦蓁蓁在片花里的表现还算满意，好几个书粉说看了不错，甚至开始宣传，她的微博下面斗图大赛不知道怎么开始发酵，各个群里都充斥着她的表情包，粉丝量一涨再涨，可惜她两耳不闻窗外事，一心扑在演戏上。
　　深山里的信号不是很好，有时能打电话，有时根本没信号，所以秦蓁蓁一般早上会和陆如云发几条信息，然后等着晚上回去互诉衷肠。
　　想到刚确认关系还没享受甜蜜就异地，她吸了口凉气，真凄惨啊。
　　午饭过后，众人小歇，秦蓁蓁抱着剧本和季路对台词，对完后她倏地想到今天陆如云有试镜，也不知道她准备的怎么样了。
　　秦蓁蓁思来想去还是有些不放心，放下剧本就给陆如云打了个电话。
　　响了好几声才被接起。
　　“蓁蓁。”陆如云的声音一如既往，但是情人耳里出黄莺，在秦蓁蓁听来，她这么轻轻唤她的名字，不要太好听，她甚至故意不回话让陆如云又多叫一边。
　　陆如云见秦蓁蓁没说话，问道：“蓁蓁，怎么了？这个点，你不是应该在拍戏吗？”
　　秦蓁蓁看眼四周：“现在休息。”
　　“今天下午山上的戏份就结束了吗？”
　　秦蓁蓁点了头：“对，还有三天我就回来了。”
　　她说到这里有些高兴，眉梢染上喜色，陆如云听出她声调的变化也心情颇好，唇角上扬：“那我到时候把时间空出来。”
　　秦蓁蓁疑惑嗯了声：“空出来做什么？”
　　陆如云声色清浅：“接机。”
　　秦蓁蓁耳根微红，似是想到还有两天就可以见面也不免激动，脸颊热气上涌，眼波流转，她咬咬唇：“好，如果你不觉得麻烦的话。”
　　陆如云低声说了句话，秦蓁蓁低头，整张俏颜布满红晕，她清了清嗓子：“我挂了。”
　　听到那端说了拜拜秦蓁蓁才挂了电话。
　　挂完之后她才想起来刚刚想问陆如云试镜的事情，她在心里对刚刚的自己翻个白眼，转头给陆如云发了信息：试镜加油！【可爱】。
　　她发完盯着陆如云的头像看，越来越觉得陆如云有当她黑粉的潜质。
　　陆如云收到信息想象秦蓁蓁的表情，垂眸：好。
　　【醉梦江湖】第二轮试镜没那么多人，女主人选更少，贺双双之前已经将其他人的资料都给陆如云看过了。
　　除了朱瑶外，还有两个，一个是新人，另一个出道四五年，演过好几部电视剧了。
　　新人是去年组合出来的，今年刚单飞，拍了部电影，成绩还不错，至于朱瑶，就更不用解释了，陆如云对她很了解。
　　【醉梦江湖】属于原著不火但游戏火，所以游戏粉比书粉多很多倍，当初这个原著要改编成游戏时圈内不少人都抱着看笑话的心态，因为武侠游戏更新的快，这部原著又没多少书粉，所以众人都是想着不过两年就要被刷下去。
　　哪想到这个游戏公测之后就火爆了，说来也是运气好，当初他们公司原本要上另一个游戏，结果迟迟没做好，就拿这个替代了，还砸钱大力推荐。
　　这一替代，这个游戏就成了公司的主打，至今五六年都能在游戏排行榜前五，这几年，游戏周边新增了不少，买了原著版权的公司这才蠢蠢欲动，也想赚一笔。
　　陆如云在决定接下去试镜之前就将原著刷了一遍，还找了好几个游戏的视频观看，对剧情算是了解。
　　第二轮试镜的时间是在下午一点多，陆如云到的时候休息室里已经有两个人，朱瑶还没到，陆如云踏进去，刚出道的新人叫何昕，长相很甜美，笑起来有两个小虎牙，很可爱。
　　另一个是出道了好几年的周瑚月，她正在补妆，看到陆如云进去后浅笑打招呼：“陆老师。”
　　何昕也跟着叫道：“陆老师。”
　　陆如云对着两人笑着点头，在她们旁边坐下。
　　没过几分钟，门被打开，朱瑶穿着红色外套站在门口，她里面是短裙，高跟鞋，走路腰身轻扭，风姿无限。
　　朱瑶目光在众人身上略过，在瞥见陆如云时微怔。
　　她当然知道这次试镜有陆如云，事实上，在来的时候经纪人就千叮咛万嘱咐，不要被陆如云影响了，放黑料的人没找到，而这又是她能爬起来的好机会，要是她再这么拎不清，以后就别想有好资源了。
　　朱瑶怎么会不明白，都说锦上送花容易雪中送炭难，她前阵子被全网黑，每天挂热搜时以为的好友都纷纷和她拉开距离，生怕波及到自己，她也给以前合作过的导演节目组发消息，但石沉大海。
　　这个社会就是这样，失势和得势，两个世界。
　　她要想重新站回来，就必须握住这次机会。
　　朱瑶余光看眼陆如云，垂下眼睑。
　　朱瑶到了之后房间里就有种诡异的气氛，先不谈她之前的黑料，就是她当初离开【如梦】剧组的时候就听说她追求陆如云，求而不得，还骚扰人家，最后被剧组撵走，现在又重新出现在这里。
　　说的好听叫锲而不舍，说得不好听就是死缠烂打，所以何昕和周瑚月只是淡淡看她眼就收回视线，连招呼都没打。
　　朱瑶也不在意，静静坐在那里。
　　没一会有工作人员叫她们去化妆换戏服，陆如云跟在工作人员后面，换好戏服就有造型师候着她了，等到上台子，她才知道第二轮的题目，是她们四个人各扮演一个角色，现场对戏。
　　陆如云试镜参加过不少，这样的情形也遇到过，但多数都是男女主或者两主演对戏，主要看看有没有视觉冲击力，像这样四个对手搭戏演一场的画面，实属不多。
　　不过导演既然这么安排，众人也不敢有意见。
　　剧本是固定的，角色是随即抽取的。
　　何昕抽到的是女主角的戏份，朱瑶抽到的是女配世家小姐的戏份，陆如云和周瑚月都是抽到丫鬟的角色。
　　周瑚月看到这个卡片有些不高兴的蹙眉，她看过剧本，丫鬟的角色总共也没两句话，这场戏主要的亮点还是在女主和女配身上，她运气也真是不好。
　　相较于周瑚月的不开心，何昕反而是喜上眉梢，女主在这个剧本里亮点那么多，她感觉自己是最有机会被选上的。
　　朱瑶眼神也有了神采，如果刚刚抽到丫鬟的角色，她觉得很难脱颖而出。
　　陆如云神色淡然，只是将丫鬟的剧本又看了两遍，祁导坐在不远处的凳子上，将众人的表情变化看个透彻，她身边的人低声说道：“可以开始了。”
　　祁导对着工作人员点头，工作人员忙上台和四人又确认一遍，道具没问题，她们也准备好了，工作人员回了个OK的姿势，祁导点头：“开始吧。”
　　这场戏其实是很多电视剧里都有的剧情。
　　屡见不鲜的两女争一男，一个是江湖侠女一个是世家千金，她们都和男主有生死之交，共度不少难关，但是男主没和女主表白心意，女配一直觉得自己是有机会的，所以她约了女主过来喝茶。
　　说是喝茶，其实类似于下马威，男主以前只是个小混混，后来被查出家世显赫，女配出于门当户对的心里觉得自己胜算更大。
　　朱瑶端着杯盏，从容不迫的对何昕道：“请。”
　　何昕听到她的话落落而坐，姿态大方。
　　祁导迅速和身边的人交换了神色，都没说话，只是又将目光放在台子上，陆如云捧着杯子站在不远处，见到这一幕就知道何昕输了。
　　这场戏，在剧中其实是个很有转折的点，女主刚踏入这里，应该是压抑的，这里的气氛和她平常待的肆意江湖不同，这里处处有拘束，讲句话都要斟酌半天，在原著里，这场戏之后她就意识到自己和男主有所不同，萌生了要离开的念头。
　　而何昕的表现，太泰然，这就少了很多冲突感觉。
　　“小缘，添茶！”朱瑶比何昕老练的多，看她这样的表现颇有几分胜券在握的样子，这让她的态度更高傲两分，反而贴合原著里的世家千金。
　　陆如云和周瑚月上台之后将茶水倒满，均低头站在一侧，朱瑶问道：“我哥回来了吗？”
　　周瑚月低头态度恭谨：“回小姐，还没有。”
　　朱瑶点点头，目光从周瑚月又转到陆如云身上，淡淡收回视线。
　　这场戏。
　　陆如云没有台词。
　　她敛回心神，又重新看着何昕。
　　何昕也正看着她，两人目光一交汇，朱瑶浅笑：“请。”
　　“多谢。”
　　两句客套话结束，何昕也准备起身告辞，朱瑶站起身送她，陆如云和周瑚月站在她身后，按照剧本安排，这场戏到这里就应该进入尾声了，但是没有人喊OK，也没有说结束。
　　祁导依旧坐在凳子上，表情认真，似乎没发现演结束了，朱瑶送走了何昕也不敢轻举妄动，只得乖乖回去坐在凳子上喝茶。
　　她不是新人，当然知道圈内规则，导演没喊结束，她自然不能擅自结束。
　　但是接下来的剧份是什么？
　　朱瑶坐在凳子上，她是研究过原著的，但原著将近百万字，那么多的剧情，她只研究了前面的部分，这后面的她还真的没怎么看。
　　场上呈现尴尬的气氛，朱瑶的神色变了变，刚刚还胜券在握，现在有些坐立不安，陆如云神色如常的走到她身边，低头态度谦卑的问道：“小姐，我们回屋吗？”
　　朱瑶转头看着陆如云，脊背冒出冷汗，她抿着唇一言不发。
　　回或者不回？
　　选错了，她就和这部剧无缘了。
　　朱瑶心跳加快，看着陆如云的眼神就像是头回认识她一般。
　　这不是她认识的陆老师，陆老师不会这样，朱瑶神色恍然，陆如云的这句话将她幻想中的形象彻底击碎，那个温软的陆老师顷刻不复存在，眼前是她不认识的陆如云。
　　如此尖锐，她为什么要问她这个问题？如果她不问自己，那她们就这样坐到祁导喊结束，那她这个角色就是十拿九稳了。
　　但是她偏偏问了。
　　答还是不答？
　　朱瑶咬着唇，还没开口就听到不远处祁导喊道：“OK！”
　　她松口气，表情瞬间轻松下来。
　　陆如云唇角稍稍扬起，还没离开就被祁导喊住：“陆小姐。”
　　场上的三人都抬眸，祁导笑着对陆如云道：“陆小姐，借一步聊聊。”
　　陆如云点点头，戏服也不换的跟在她身后，朱瑶双手握紧，跌坐在凳子上。
　　她彻彻底底的意识到自己没戏了。
　　不管是陆如云，还是【醉梦江湖】。


第83章 
　　朱瑶还没走。
　　化妆室里人来人往，唯独她坐着没动，她的助理正在打电话，不用想也知道是给经纪人汇报情况，她此刻思绪混乱。
　　何昕和周瑚月相互看眼，目光都有些鄙夷，两人扯扯嘴角离开了化妆室。
　　不多时，刚刚还热闹的房间只剩下她和造型师，她戏服还没换，妆也没卸，造型师站在她身后问了两遍，她充耳未闻。
　　助理进房间后她还坐在那里，助理站在她身边小声道：“瑶瑶，我们该走了。”
　　“是我做错了吗？”朱瑶低声呢喃，助理也不知道回什么，只是抿唇站在她身后，造型师还想上前，助理对着她摇摇手：“麻烦等会。”
　　造型师点头走出去，刚出门就被同行拉着问：“还没走呢？”
　　“我看八成在等陆如云。”
　　“不是，人家都结婚了，这么做有什么意义吗，脸都不要了？
　　“要什么脸啊，要是真的要脸也不会舔着人家结婚的，我朋友之前是【如梦】剧组的，说她天天贴着陆如云，人家都不理她。”
　　断断续续的聊天声渐行渐远，陆如云和祁导从会议室出来时看到朱瑶还没走，化妆室里也没人，贺双双瞧见朱瑶就皱起眉头，和陆如云说道：“如云，你等下，我让他们给你换个化妆室。”
　　陆如云抿唇，还没说话就听到身后有幽幽声音。
　　“为什么？”
　　“陆老师，你为什么要问我那句话？”
　　朱瑶的表情很平静，她眼底难得没有见到炙热，只是无波澜的看着陆如云：“我想知道，你为什么问我那句话。”
　　贺双双还想说话，陆如云对着她轻轻摇头：“你在外面等我，我有话要和朱小姐说。”
　　“好，那你快点。”贺双双不情不愿的应下，看了眼朱瑶转头离开。
　　直到门合上，陆如云才转头，神色淡然，眼神冷清：“朱小姐，我今天过来试镜不是做慈善，你问我为什么问你，是不是太可笑了？”
　　她和何昕抢占先机，在这场戏里都各自有表现的机会，但是她和周瑚月没有，所以这最后一段，实际上就是让她和周瑚月表现的。
　　可惜周瑚月只顾着懊恼，没发现这个机会。
　　朱瑶听到她冷淡的说完兀自笑了：“那如果是秦蓁蓁呢？刚刚如果演女主的是秦蓁蓁，你还会这么问吗？”
　　陆如云闻言垂下眼睑，深思了两分钟之后抬眸：“我会。”
　　“你不怕她生气吗？”
　　陆如云似是想到秦蓁蓁，表情温和不少，甚至声音都有了温度：“朱瑶，喜欢是一同进步，而不是互相谦让。”
　　“如果我不问，她才会生气。”
　　朱瑶头次从她嘴里听到自己的名字带有温度，从前她惯常叫自己朱小姐，就算是气急也是冷冰冰的喊朱瑶。
　　她从没这么温软的叫过自己名字。
　　明明想笑却笑不出来，心底的最后一点涟漪慢慢消散，她看着眼前心心念念了几年的人，只觉得越来越陌生。
　　她到底了解她什么？
　　不，她什么都不了解，以为凭借一腔热血能温暖陆如云，却没想过这人需不需要，她不是傻子，看不出来陆如云提到秦蓁蓁就软下来的表情，以为自己会很难受，会恸哭，去没想这一刻是如此的平静。
　　或许在刚刚台子上，陆如云问出那句话时，她就知道，她的爱情，已经死去了。
　　朱瑶长长叹口气：“你们在一起了？”
　　陆如云转眸看着她，朱瑶笑了笑：“对不起，前阵子爆料你们形婚的人，是我。”
　　她说完低头，接受陆如云即将出口的职责和谩骂，可没有，陆如云既没有暴跳如雷，也没有任何发火迹象，她只是淡淡的瞥眼自己，红唇轻启道：“我知道。”
　　我知道。
　　朱瑶看着她清冷的面容，听着再简单不过的三个字，朱瑶倏地想到前不久的黑料：“那些热搜……”
　　陆如云神色自若的看着她：“是我买的。”
　　“朱小姐，人要懂得礼尚往来。”
　　朱瑶看着她泰然的姿态一时失了声，嗓子犹如被人掐着，她张张口，费劲的说道：“原来是这样。”
　　她猜遍了所有合作过的人，独独没有猜过陆如云，此刻听到她的话，以为会恼恨她将自己多年的努力毁之一旦，但内心却无比平静。
　　来之前她还在想，找到这个买热搜的人，狠狠的报复回去。但她此刻却没有那么愤怒，反而觉得自己还有几分咎由自取的味道。
　　陆如云说的没错，她太可笑了。
　　房间门被敲响，贺双双的声音传进来：“如云，等会我们还要和祁导吃饭，时间来不及了。”
　　陆如云听着贺双双的声音看向朱瑶，表情变得严肃：“朱小姐，你问了这么久，我可以问你个问题吗？”
　　朱瑶仰头，眼底不夹杂任何情绪，看她就如同看一个陌生人：“什么？”
　　陆如云吐字清晰，声音很慢的问道：“我想知道，是谁告诉你，我和蓁蓁是形婚的。”
　　****
　　秦蓁蓁最后一场戏拍完已经将近十点多了，吃晚饭的时候她和陆如云联系过，知道她试镜成功，为此还特地奖励自己多吃了两块肉，下戏后众人开始忙碌，明儿就不用上山了，秦蓁蓁自然乐得开心，忙不迭和陆如云分享这个好消息。
　　陈锋看着一下戏就抱着手机聊得眉飞色舞的秦蓁蓁不由得笑道：“蓁蓁啊，你和如云好歹也结婚半年了，怎么还和恋爱的时候一样？”
　　秦蓁蓁发消息的手顿住，转头看着陈锋嘴里喊道：“倩姐！”
　　陈锋没好气瞪她眼：“鬼灵精。”
　　张倩到了之后三人笑闹一阵，秦蓁蓁不时瞥向手机，陆如云还没回信息。
　　因为明天就不用上山了，所以晚上要将设备全部拖下去，这里虽然是山路，但还算平坦，因为是旅游区的关系，路修建过，况且又是下山，众人走的还不算吃力。
　　秦蓁蓁也帮忙抬着道具，一行人浩浩荡荡的下山。
　　到山下时已经快要十一点了，余长林难得请众人一起吃宵夜，秦蓁蓁捧着热汤坐在凳子上，暖暖的感觉熨帖到胸口，舒服的她眯了眼睛，像只慵懒的猫咪。
　　放在口袋的手机嗡嗡作响，秦蓁蓁忙放下碗拿过手机看眼，果然是陆如云的信息。
　　——刚刚洗澡了，刚下戏吗？
　　秦蓁蓁目光瞥向前几个字，刚洗澡啊。
　　她不知道想到什么，只觉得暖和的身体有些燥热，窗外呼啸而过的寒风正在呜咽，众人七嘴八舌的聊天，秦蓁蓁压下陡生的邪念，低头回复：对啊，刚下戏。
　　刚发过去就听到熟悉的铃声，秦蓁蓁一个激灵差点没将手机扔下去，刚刚的那些小思想还没从脑子里根除，秦蓁蓁羞愧的捏着手机，不愿意接电话。
　　“蓁蓁，手机响。”季路走到她身边，看到她脸色通红：“你怎么了？”
　　秦蓁蓁转头：“没事，你吃吧，我先回去休息了。”
　　她说完起身往房间走去，直到进了房，她才接了电话：“喂——”
　　声音因为喜悦被无限拖长，带有几分娇憨的味道，陆如云轻笑喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁坐在床边，这里没有暖气，只能开空调，此刻刚进来，还有些冷，她吸了口凉气，用被子盖住双腿，问道：“怎么了？”
　　陆如云还是一贯温温的态度：“下山了吗？”
　　秦蓁蓁瞥眼四周，单调的客房此刻都变的温暖可爱起来，她笑笑：“嗯，刚回房间了。”
　　陆如云想了会和秦蓁蓁说道：“下午的时候我看到朱瑶了。”
　　“朱瑶？”秦蓁蓁有好一阵子没听到她的消息了，虽然之前她在微博上被黑死，但那段时间她忙着拍戏，没空去关注，也就没上心，此刻听到陆如云的话她下意识的问道：“她又去找你了？”
　　陆如云轻笑：“没有，她是来试镜的。”
　　秦蓁蓁松口气：“那就好。”
　　陆如云垂眸：“她问了我一个问题。”
　　“什么？”秦蓁蓁捏着自己的发尾尖无意识的晃荡，听到陆如云问道：“其实今天的试镜，她原本有机会的，是因为我说了一句话，她才失败了。”
　　“她问我，如果当时站在她位置的是你，我还会不会问话。”
　　秦蓁蓁动作一顿，迅速反应过来：“她问的不是废话？该问就要问，该争取就要争取啊，陆老师你放心，就算你和我争夺一个角色，我也绝对不会手软的！”
　　她义正言辞的语气逗笑了陆如云，她轻笑两声没答话，秦蓁蓁有些好奇的问道：“你怎么回答的？”
　　陆如云声音依旧清清浅浅，透过电流传过来：“我告诉她喜欢不是谦让，我如果不问，你会生气的。”
　　秦蓁蓁听到她这句话心头一暖：“陆老师，你这是变相的和我表白吗？”
　　陆如云微顿，隔了几秒才开口道：“你可真会抓重点。”
　　秦蓁蓁纠正她：“我只会抓陆老师的重点。”
　　说完这句话她发现这句话有歧义，忙想着反驳：“我的意思是……”
　　“蓁蓁。”
　　陆如云打断她的话，声音稍低道：“想抓就早点回来。”
　　秦蓁蓁闻言耳根瞬间红透，双颊烫熟，憋着声音落下一个字：“好。”


第84章 
　　秦蓁蓁外景结束的那天正赶上简木的新歌出来，漫天的宣传充斥各个地方，站牌，商场，超市，市中心的偌大显示屏都在放着新的MV，甚至秦蓁蓁上飞机前都能看到视频。
　　微博和论坛早早就沦陷了，简木新歌，简木秦蓁蓁这样的热搜字眼层出不穷，秦蓁蓁下了飞机就看到一大堆的记者蹲在机场里，看到她就举起摄像机和话筒。
　　“秦小姐，听说简木的下部MV还会和您合作，是真的吗？”
　　“秦小姐，您对这次MV的期想如何？”
　　“秦小姐……”
　　秦蓁蓁被众人围在中间，闪光灯不断，孟欣早就预料会出现这种情况，和一众保镖等在机场里，看到秦蓁蓁后直接接她走。
　　记者一路跟着到车旁，秦蓁蓁看着外面这么大的阵势蹙眉：“这是干什么？”
　　她当初和简木合作都没见媒体这么疯狂。
　　孟欣上车后坐在她身边：“也不知道这些媒体从哪听到的消息，说是简木的下部MV还会和你合作，这不，吵翻天了。”
　　秦蓁蓁抿唇：“简木那边怎么说？”
　　孟欣摊手：“还在联系呢。”
　　秦蓁蓁憋口气，点点头。
　　保姆车一直开到四岔路口边缘，孟欣才不放心的问道：“小心些，这两天除了拍戏就别出门了，有事就打电话给我或者让季路办。”
　　秦蓁蓁点头：“知道了。”
　　孟欣看她一脸的迫不及待也没多留人，车门打开后就看到她小跑到另一辆轿车里了。
　　之前陆如云就说要来接机，但是她怕引起更大的骚乱，干脆就让她在这里等。
　　秦蓁蓁放好行李后打开后车门，见到陆如云正坐在里面，不过一周不见，她感觉都很久了，看到陆如云不由得轻笑：“陆老师，我回来了。”
　　陆如云神色淡淡的，轻微点头：“双双，开车吧。”
　　秦蓁蓁瞥眼她冷淡的表情，好像不太高兴啊？是不是因为微博上的事情？
　　她咬着唇角，亏得她昨晚上就没睡好觉，兴奋的不行，怎么陆如云这么云淡风轻？秦蓁蓁瘪瘪嘴，没说话。
　　车一直开到公寓门口，贺双双帮秦蓁蓁将行李搬下来，陆如云替她拎着小行李箱，一路上只有贺双双和陆如云说些工作上的事情，秦蓁蓁不开口，陆如云也没主动问起什么。
　　贺双双将行李放进秦蓁蓁的房间后问道：“那下午还过来吗？”
　　陆如云：“过来吧，什么时候可以结束？”
　　贺双双想了下：“说是今天下午就可以结束。”
　　陆如云点点头，看着贺双双离开，秦蓁蓁努努嘴问道：“做什么？”
　　“没事，隔了个卫生间。”
　　秦蓁蓁闻言耷拉头：“哦。”她将拖行李箱房间，越想越觉得委屈，看陆如云的表现，合着就她兴奋的不行，陆如云完全不想她？
　　秦蓁蓁憋着口气，陆如云就跟在她身后，她瞥到陆如云放下了东西，转头道：“陆……”
　　声音还没喊出来就被人吞进肚子里，陆如云捧着秦蓁蓁脸颊，站在她身边，一只手环抱住她的腰肢，秦蓁蓁只是怔愣两秒，迅速回神，反抱住陆如云，加深这个吻。
　　房间里霎时弥漫暧昧气氛，秦蓁蓁被陆如云搂着腰身，越抱越紧，她被迫仰着头承受陆如云突然爆发的感情。
　　两人亲的激烈，秦蓁蓁有些站不住，半挂在陆如云身上，后背突然一凉，秦蓁蓁感觉到背脊贴着墙壁，冰凉的感觉非但没有压下她心里的那团火，反而烧得更旺了。
　　她犹如小野兽一般肆意亲咬，柔软的唇瓣，微尖的下巴，白皙修长的脖颈，处处都染上她的气息，秦蓁蓁舌尖下是细腻的肌肤，纹路清晰，香气入骨。
　　房间里的温度慢慢升高，几分钟后，两人才喘着气松开彼此，陆如云的手还抱在她腰部，将她拉进怀中。
　　秦蓁蓁靠在她肩膀上，一只手在陆如云纤细后背上随意划拉，她穿的风衣，触感不是那么刺激，反倒有些痒，陆如云附在她耳边笑道：“手别乱动。”
　　秦蓁蓁仿佛没听到，不仅没停下反而还轻一下重一下的画圈圈，陆如云心头被猫抓一样，痒的难受，她低头咬住秦蓁蓁的耳垂。
　　“嘶……”秦蓁蓁吃痛，松开了陆如云。
　　她没好气的瞪着她说：“你属狗的吗？”
　　陆如云笑笑：“我属你的。”
　　秦蓁蓁被她这么一说登时脸红了，刚刚还委屈的感觉飞到九霄云外，满心满眼都是开心，唇角压不住上扬的趋势。
　　两人闹了一阵子才回到客厅，秦蓁蓁下午还有戏份，原本是想着中午和陆如云出去吃的，没料到简木这件事让她计划有了变化，想到她这里她就有些疑惑的看着陆如云：“你说会不会是简木那边放出来的消息？”
　　陆如云看着她，刚刚亲吻的唇瓣微肿，眼泛秋波，整张俏颜绯红，宛如熟透的水果，等人采食。
　　“如云？”秦蓁蓁见陆如云没说话一个劲盯着自己看，用脚踢了下她小腿，陆如云回神：“什么？”
　　秦蓁蓁又问了一遍：“你说是不是简木那边放的消息？”
　　陆如云这次神色端正许多，刻意和秦蓁蓁挪开点距离，深思几秒道：“应该不会，他目前最主要的是新歌，不是宣传。”
　　秦蓁蓁听到陆如云的话怔了几秒：“也对。”
　　这次最重要的是新歌，如果放在宣传上，有些本末倒置，陆如云见秦蓁蓁有些苦恼的样子轻笑：“没关系，不管这个消息是怎么出来的，对你都没有害处。”
　　“而且他们很快就会想办法澄清的。”
　　毕竟现在因为这个传言，所有人的目光都盯在秦蓁蓁身上，反而忽略这次刚发的新歌，简木团队也不可能蠢到让这个事态继续扩散下去，及时澄清是必要的。
　　果然中午秦蓁蓁和陆如云刚吃上午饭的时候就听到电视里传来声音。
　　“听说简先生下部MV还会请秦蓁蓁小姐担任女主角，对吗？”
　　电视机里的简木闻言笑了笑：“秦小姐是个非常优秀的演员，这次和她合作受益颇多，只是我下个作品还没方向，何来拍MV之说？”
　　他轻轻松松打了太极，这句话的意思就是下部作品没影子，网上传言也是没影子的事情，聪明的主持连忙把话接回去，两人又针对新歌聊了起来。
　　简木的新歌出来之后迅速窜上排行榜，MV的播放量也在时时剧增，这又是简木首次担任MV男主，所以他的粉丝把话题都刷爆了。
　　秦蓁蓁下午进剧组打开微博的时候话题方向已经变了。
　　没有人刷下部MV，所有人的注意力又被拉回了新歌上，就连秦蓁蓁的粉丝都有在嗷嗷叫。
　　——天了噜，我觉得女神蓁和简木的气场好搭！
　　——你们不知道蓁蓁和简木分手那段我看了N遍。
　　——我也来来回回的刷，这俩颜值没谁了，简木快说，你是不是看中我们家女神颜值才决定演男主角的！
　　——喂喂喂楼上别招黑啊，虽然我要是简木，我不仅要拍吻戏我还要拍床戏！
　　——死心吧，女神已经是云仙的了！
　　秦蓁蓁看着各种评价不免好笑，到剧组的时候还听到陈锋和张倩也在说新歌的事情。
　　“好听啊蓁蓁，就是结局太遗憾了。”
　　“倩姐这你就不懂了，遗憾才叫白月光啊，要不然都是白米粒了。”场务一句话让众人笑开，秦蓁蓁也跟着众人笑闹几句，没过一会，余导来了，众人这才散开。
　　简木新歌出来之后孟欣的手机就被打爆了，各种通告节目采访预约，还有几个当红歌手也有意想请秦蓁蓁，孟欣接电话都要接麻木了。
　　“抱歉呢何老师，目前蓁蓁档期还排不开，没有没有，下次一定请您喝茶。”
　　“蓝小姐啊，没有，蓁蓁最近都在拍电影，确实没空，等她有空我让她给您赔罪请吃饭。”
　　“是的，好好好，一言为定。”
　　孟欣挂了手机转头看手上的表单，从上到下都是通告，其中两个是早早是推不了的，一个是轻奢品牌的广告，另一个是【冷宫】的宣传。
　　轻奢品牌的广告是之前她和秦蓁蓁在二选一里面定下的，当时她们都有意接下这个品牌的代言，但是品牌方那边说要考虑下，如今是他们想要请蓁蓁过去，还将报酬翻了一倍，孟欣只说要考虑，没有立刻应下。
　　新歌的火爆，在她意料之中，但是带起秦蓁蓁也这么火爆，是她意料之外的，孟欣将表单整理好给秦蓁蓁发了过去，想约她晚上吃饭详细谈谈。
　　秦蓁蓁刚下戏，收到孟欣信息的时候还在卸妆，她转头问季路：“等会还有安排吗？”
　　季路摇摇头：“没了。”
　　秦蓁蓁刚准备给孟欣回复，想了会先给陆如云打了电话。
　　夕阳斜斜从窗边照进屋子里，陆如云捏着剧本：“今天晚上吗？”
　　“嗯，今晚，你有事吗？”
　　陆如云抿唇：“没有，在哪见面？”
　　秦蓁蓁：“还没定。”她这几天可能不太方便出去，她想了会道：“如果你不介意的话，我想让孟姐来公寓吃饭。”
　　陆如云听到她的建议抬了眼皮：“来我这儿？”
　　秦蓁蓁吐口气：“算了，就在公寓外面的火锅店吧，我和孟姐……”
　　“来公寓吧。”陆如云打断她的话：“蓁蓁，我没事。”
　　秦蓁蓁听到略带笑意的声音浅浅应下，两人聊了两句陆如云挂了电话，贺双双敲了书房的门：“如云。”
　　陆如云放下剧本走出去。看到贺双双身后的几个工人鱼贯出去，她神色自若：“好了？”
　　贺双双点头：“好了，我买的东西也都放进去了。”
　　陆如云不疑有他，点点头：“等会和我出去一趟。”
　　贺双双抬头：“有事？”
　　陆如云笑笑：“去买菜。”
　　贺双双啧一声，秦蓁蓁没回来之前从来不说挪下身体，买菜都是让她随意买点，现在回来了，眼巴巴的自己要去买菜。
　　做人还能这样？
　　她刚想说教陆如云两句，倏地想到什么，面露了然，她小声说道：“如云你是想要先补补身体吗？我和你说，食补没多大用，关键还是要靠锻炼，多运动才……”
　　陆如云先是一愣，随即反应过来，双颊微红的打断她：“闭嘴！”
　　贺双双：……


第85章 
　　秦蓁蓁和陆如云结婚这么久，孟欣还是头回到她的公寓，怕打扰到她们，也怕看到陆如云尴尬，毕竟之前秦蓁蓁和陆如云两方粉丝撕逼时她也没少出力。
　　所以她对陆如云还是有些尴尬的。
　　好在她迅速开导自己，总是要见面的，况且蓁蓁和陆如云结婚的时候她什么都没来得及送，想到这里她歪了车去买礼物。
　　秦蓁蓁知道孟欣爱涮火锅，陆如云买了菜回来的时候她正巧踏进门，陆如云买的都是家常菜，也能涮，只是还差些丸子，陆如云和贺双双嘀咕两句，贺双双又启程去买了。
　　等到孟欣到公寓时，贺双双也刚回来。
　　两人一同进的房子，秦蓁蓁听到门口有动静后走出去，看到两人正相互聊着走进来。
　　“孟姐。”孟欣的年纪是这里最大的，所以陆如云也紧跟着喊了句孟姐。
　　孟欣听到后呼吸都不顺畅了，忙笑道：“叫我孟欣就好。”
　　秦蓁蓁看出她的不自在，挽着她手臂，姿态亲昵，孟欣稍微缓和了尴尬，递出礼物：“你们结婚什么都没来得及送，给你补了个礼物。”
　　她说着将手上的盒子递给秦蓁蓁，秦蓁蓁和陆如云相互看眼，彼此眼底都有些笑意。
　　“劳孟姐破费了。”秦蓁蓁也没和孟欣多客套，接过盒子打开看眼，是一对情侣款的项链，吊坠处有些微不同，但明显能看出来是一对。
　　秦蓁蓁笑颜如花：“谢谢孟姐。”
　　孟欣不知道她们先前的情况，但是由衷的祝福，这还是秦蓁蓁收到的第一份结婚礼物，当初结婚结的匆匆忙忙，况且又是和陆如云，不少好友都处于懵逼的状态，她的粉丝虽然后来有补上礼物，但寥寥无几，所以这可算是好友间，她收到的第一份礼物。
　　秦蓁蓁自然开心，贺双双瞥了眼项链，暗自懊恼，她可太不称职了，居然忘了送礼物！
　　在她想着还要怎么补救时陆如云推了下她：“吃饭。”
　　贺双双敛神，忙跟着陆如云走到饭桌前。
　　火锅底料正烧得沸腾，秦蓁蓁早先放下去的丸子已经漂浮上来，素菜洗好放在一侧，孟欣坐下后秦蓁蓁给她递了杯冰水，等会孟欣要开车，况且她明天还要上戏，不能喝酒。
　　陆如云和贺双双也都不是喜欢喝酒的人，四个人各端着饮料坐在火锅前。
　　孟欣原本想和秦蓁蓁在饭桌上讨论讨论她接下来的通告和代言问题，但是碍着陆如云和贺双双在，她也不方便说，只得把心思放在吃火锅上。
　　锅是鸳鸯锅，一边清淡一边火辣，秦蓁蓁想吃辣但又怕太辣胃难受，只是偶尔夹个丸子解解馋，孟欣是无辣不欢，再加上冰冰凉凉的饮料，这顿火锅是吃的非常满足。
　　陆如云时不时抬头看眼秦蓁蓁。
　　她不是好客的人，也不喜欢别人踏进这个公寓，所以买来至今，除了贺双双和章依瑶，还从没来过其他人。
　　在秦蓁蓁说请孟欣过来时她犹豫了几秒，还是同意了。
　　没有想象中的烦躁，没有坐立不安，眼前是秦蓁蓁的笑颜，耳边是她清脆的声音，不是很甜，但一声声都敲进她胸腔里，泛起无数回音。
　　胃里暖暖的，心里暖暖的，眼眶温热。
　　秦蓁蓁和孟欣说了些在剧组的趣事，贺双双不时的打岔，偶尔揶揄她，气氛静谧和谐，时光静好。
　　陆如云听着她们三两句闲聊，偶尔的欢声笑语，也不自觉的唇角扬起。
　　“如云。”坐在她旁边的秦蓁蓁倏地小声喊道，陆如云歪头，她眼底还泛着水光，瞳孔墨黑，秦蓁蓁和她对上眼不由得稍红脸说道：“等会孟姐说通告的事情，你帮我斟酌斟酌。”
　　陆如云对上她清澈的眸子，慢慢敛去澎湃的心潮，神色逐渐恢复淡然，点头道：“好。”
　　声音温温的，一如既往，秦蓁蓁眉梢染笑，心头微荡，她放下筷子，垂手在身侧，见贺双双和孟欣还在聊着上节目的事情，她用手背碰了下陆如云的腰身，陆如云转头，秦蓁蓁浅笑拉起她放在腿上的左手。
　　两人十指相缠，甜蜜的感觉从指尖传进身体里，秦蓁蓁不由得握的更紧了。
　　饭后贺双双主动担起收拾的工作，秦蓁蓁带着孟欣进书房，陆如云和贺双双打了招呼也进去了。
　　书房里，暖黄的灯开着，随处可见的温馨设计，孟欣也没多绕弯子，开门见山的从包里拿出两张表单递给秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁咋舌：“这么多？”
　　孟欣点头：“这些还都是筛选下来的，打电话进来的更多。”
　　秦蓁蓁看眼陆如云，点头道：“我看看。”
　　陆如云也在她身边坐下。
　　两人看着表单，好几个都是当红节目，还有代言，除了轻奢品牌也有其他几家，都是圈内知名的，秦蓁蓁的这个MV过后没想到自己的身价水涨船高，都开到这么离谱的价格了。
　　秦蓁蓁有些决定不下，最后陆如云给她分析利弊。
　　代言不需要太多，一个大品牌的代言就够了，至于节目倒是可以多选几个，她有【冷宫】就要上了，顺势打波热度还是有必要的。
　　至于晚宴，陆如云给她挑选几个重量级的，她指着剩下的说道 ：“这些都没必要，去了也不会有什么浪花，还会耽误行程。”
　　孟欣看着她最后挑选下来的名单，和自己想的八九不离十，但是节目她当初是想让蓁蓁都上的，毕竟有【冷宫】要上，多刷点存在感还是有助于宣传的。
　　陆如云不赞成她这个观点，MV的后续不仅仅是国内，听说简木的工作团队已经用这首新歌去冲击国外的年度音乐大典，所以就宣传度而言，完全不用担心。
　　秦蓁蓁坐在毯子上，看到陆如云和孟欣对话进退得宜，从容不迫，分析问题也是一针见血，面面俱到，她眼神不自觉带了几分仰望的姿态，好似在看偶像般，眼神闪闪发亮。
　　陆如云虽然在和孟欣说话，但余光瞄到秦蓁蓁的表情，察觉她清亮的眸子里有些崇拜的感情，她心跳快了两拍，耳根染上红晕，轻咳声继续和孟欣讨论。
　　秦蓁蓁听到她轻咳回神，贺双双送水果进来的时候他们已经讨论的差不多了，孟欣表格道：“那就暂时这么定了，剩下的我去公司和总监商议后再说。”
　　“好。”秦蓁蓁应下，目光瞥到孟欣身后的窗户上，有片片雪花正洋洋洒洒的落下，秦蓁蓁笑了笑：“下雪了。”
　　孟欣转头，看到窗外果然飘起了雪花。
　　A市偏冷，每年冬天都会下雪，不过往年都是靠近春节期间，今年倒是下的早，秦蓁蓁走到窗户口，打开窗，迎面灌进来一阵冷风，还有雪花飞扬，应该是在她们吃火锅的时候就下了，地面都是潮湿的。
　　陆如云担心秦蓁蓁吹风会感冒，从她身后将窗户关上，孟欣感叹道：“一年又过去了。”
　　贺双双看着外面的天色，附和道：“是啊，一年又过去了。”
　　四个人对着窗户看，陆如云还站在秦蓁蓁的身后，秦蓁蓁顺势倚靠在她身上，淡淡的清冽香气围绕在她周围，她后背贴着陆如云的柔软，蹭了蹭，舒服至极。
　　一阵手机铃声打断温馨的气氛，秦蓁蓁见陆如云拿出手机，她眼尖的瞥到屏幕上的瑶瑶两个字。
　　她刻意往旁边让了两步，拉着孟欣聊天，贺双双见果盘空了又去准备。
　　“好，不会。”
　　“瑶瑶，你不该这么想。”
　　“嗯，我会告诉蓁蓁的。”
　　手机那端章依瑶不知道说了什么，陆如云站在窗户边：“我刚刚看到了，嗯。”
　　秦蓁蓁见她似乎还有阵子聊，干脆带着孟欣出了书房，处理后孟欣想去趟卫生间，秦蓁蓁怕她找不到地方干脆带着她去。
　　卫生间门是合着的，里面透光，秦蓁蓁站在门口敲了敲：“双双？”
　　里面传来贺双双的声音：“稍等。”
　　秦蓁蓁忙道：“你先用。”
　　她说完想到之前陆如云和她说的隔了个卫生间的事情，她对孟欣道：“来这个卫生间吧，刚刚……”
　　秦蓁蓁推开卫生间门，客厅的灯照进来，里面的一切都很模糊，但依旧能看到悬挂在墙壁上的细绳，鞭子，她将稍稍蹙眉，还没问这是什么就看到梳妆台上摆放各个东西，虽然模糊但能瞧出大概轮廓，秦蓁蓁脸色倏地爆红，往后退了两步。
　　灯没打开，孟欣站在她身后，见她后退问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁脸上脑门上都是热气，迅速合上门道：“没，没什么，没装修好。”
　　她刚说完隔壁的卫生间的门就打开了，贺双双从里面出来，问道：“蓁蓁你要用吗？”
　　秦蓁蓁懵了下：“没，是孟姐。”
　　孟欣笑了笑从贺双双身边擦过，进了卫生间。
　　陆如云打完电话出来时正巧孟欣和贺双双都要走了，她们俩站在门口送孟欣和贺双双，秦蓁蓁有些心不在焉，送走她们后陆如云侧目看着她：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁仰头，看着陆如云正气禀然的脸，想到刚刚在卫生间看到的场景，她颇为头疼的按着太阳穴，怎么办，她现在没办法直视陆如云了！
　　陆如云瞧着她俏颜揪紧，拢眉道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁摇头：“没事。”
　　她说完迅速钻进了卫生间里，坐在马桶上，咬着指尖想，陆如云还有这个喜好吗？可是她没有啊！她们会不会因为这个有矛盾？
　　秦蓁蓁兀自苦恼，蹲在厕所大半个小时都没出去，陆如云没辙的敲敲门，听到里面再等一会她摇头转身进了另一个卫生间。
　　三分钟后。
　　陆如云咬牙切齿的问道：“贺双双，这是什么！”
　　贺双双听到她这么生气有些懵逼的眨眨眼：“什么？”
　　陆如云依旧咬着牙：“卫生间。”
　　贺双双灵光一闪，哦了一声：“那个啊，是给你的新婚礼物。”
　　陆如云：……
　　刚挂了电话，秦蓁蓁从卫生间出来了，两人尴尬的面对面站着，陆如云刚想解释下卫生间的东西就听到秦蓁蓁小声道：“如云。”
　　“我刚刚想过了，我得尊重你的爱好，要不然以后我们一周尝试一次？”
　　陆如云脸顿时黑下来，唇抿直，一言不发。
　　秦蓁蓁会错意，磕磕绊绊的说道：“一次不够吗？那两，两次。”
　　陆如云：……


第86章 
　　陆如云没回答秦蓁蓁的话，她只是淡淡瞥她眼走进卫生间里，秦蓁蓁只听到一阵咚咚声，她扒在门口，看到陆如云正在里面捣鼓那些东西，她脸色微红：“陆老师，你给我点适应的时间，今天就不用了吧。”
　　陆如云歪过头看着她，想了几秒，将绳子放回原处，直接走了出来，神色自若的上锁，将钥匙放在口袋里，秦蓁蓁看着她的举动有些拿捏不了主意。
　　好在陆如云也没打算和她说什么，表情如常的进了她房间，看她还没动喊道：“还不进来？”
　　秦蓁蓁站在门口懵了下，脸上红透：“进来做什么？”
　　陆如云伸手从榻榻米上拿过剧本：“对戏。”
　　秦蓁蓁：……
　　接连几天秦蓁蓁忙碌了起来，孟欣那边最终定案是给她接下了那个轻奢品牌的代言，另外也定下节目的时间，她白天忙着拍电影，晚上赶着录制节目，再加上过不久【冷宫】要上，她恨不得一个人分成三个人用，好在陆如云定的下部电视剧年后开拍，这段时间没事就往剧组跑，晚上录制节目也全程陪同，多少让她有点心理安慰。
　　但依旧很累。
　　每天五点多上车，晚上十二点才回来，有时候都回不来只能在车上小歇片刻，卡着元旦，各种晚宴也开始了，大平台都有活动，秦蓁蓁往年只录制两个平台的元旦祝福，但是这次拿到的稿子有五份，都是和公司有合作的，孟欣也推脱不了，只得将她行程往后挪。
　　再加上【冷宫】电视剧也要上映了，眼看就要飞各处宣传。
　　秦蓁蓁休息了一年，终于在年末彻底忙碌起来，各大论坛，贴吧，微博，有流量的地方都开始刷上她的话题。
　　简木的新歌女主，即将上线的沅玉，轻奢品牌的代言人，每个话题都和她有关系，秦蓁蓁在年底狠狠刷了波存在感。
　　甚至大街小巷的海报上都换成了她，超市里，市中心的大屏幕上不是她的广告就是简木的新歌。
　　就连不怎么上网的老人孩子都对这张脸眼熟了。
　　她的流量达到了白热化的阶段，话题量直线上涨进了年度前三。
　　一月底，【冷宫】开播了，秦蓁蓁作为主演自然是要发微博呼吁粉丝别忘了八点相约，粉丝们早就等不及的一窝蜂到她微博下面。
　　——我和女神今天合影了！【照片】。
　　——切，和广告牌算什么合影，看我的！【照片】【照片】【照片】。
　　——楼上的姐姐们，请问是批发领女神吗？
　　——嗷嗷嗷八点不见不撒，蓁蓁我爱你！！
　　——蓁蓁我和你说，今天我和妈妈去逛街，经过超市时我妈指着超市电视说喜欢你！
　　秦蓁蓁瞥眼一连串的表白收起手机，季路看她淡淡的黑眼圈心疼道：“蓁蓁，你回去好好休息，孟姐说了给你放一天假！”
　　“好。”秦蓁蓁回的有气无力，靠在车窗边，眼皮都要搭在一起了。
　　她在车上睡了一觉，到公寓是刚五点半，天已经黑透了，陆如云站在门口等她，秦蓁蓁见到她就迫不及待的小跑过去，季路跟在她身后拎着包。
　　“冷不冷？快进去。”陆如云摸了下她被风吹冷的脸颊，接过季路手上的包，和季路打了招呼就揽着秦蓁蓁回公寓了。
　　秦蓁蓁抱着陆如云的腰身，问道：“陆老师，你好像瘦了？”
　　陆如云低头看：“可能吧。”
　　这一个月她们相处最多的时间就是在剧组，还是因为她去探班，晚上她要录制节目，白天拍电影，回家正常都是一两点，五点就要起，陆如云有时候在她房间里守着守着就睡着了，醒来秦蓁蓁都不在了。
　　要不是房间有换下的衣服，她还以为秦蓁蓁没回来。
　　至于最近两天没见，是因为秦蓁蓁去外地拍广告，刚回来。
　　秦蓁蓁见到陆如云瘦了有些不开心，眉头皱皱，陆如云揽着她腰坐在沙发上问道：“余导那边怎么说的？”
　　余导最不喜欢拍电影的时候四处乱跑的艺人，秦蓁蓁原本刚进剧组就被他说了一通，现在再来这件事，陆如云担心余长林对她印象不好。
　　秦蓁蓁坐在沙发上，身心放松，她玩着陆如云的手指说道：“都说过了，那边没事。”
　　下半部分的电影有陈锋和张倩的重头戏，余长林就趁着秦蓁蓁不在剧组的时间将这部分先拍出来，等到她回剧组再拍接下来的戏份，陆如云点头：“快要结束了吧？”
　　秦蓁蓁嗯声：“还有一周左右。”
　　正巧【山女】拍摄完就赶上【冷宫】的宣传，时间卡的刚刚好，孟欣担心她这段时间超负荷，特意和公司申请的假期，秦蓁蓁想到总监那副她休息一天损失多少钱的样子就好笑。
　　陆如云听她说完轻点头：“休息一天也好，你最近太累了。”
　　秦蓁蓁高兴的捧着她脸亲一口：“你比我累。”
　　陆如云的唇上温热几秒，她看着秦蓁蓁喜笑颜开的模样没忍住覆上去，唇瓣柔软，香气袭来，秦蓁蓁微愣，这段时间她和陆如云总是撞不上，有时候在剧组她也不好意思要亲亲，都确认关系那么久了，两人最亲密的还是她从M市回来那天，想到这么多天她早就贪恋陆如云的温度，她不由得加深这个吻。
　　客厅里的温度陡然升高，秦蓁蓁被她亲的招架不住，身体往后靠在沙发椅背上，手沿着陆如云的腰身盘旋。
　　陆如云在家里一贯穿着睡衣或者休闲装，此刻她穿着棉质睡衣，秦蓁蓁的手沿着睡衣边缘磨蹭，偶尔探进去，陆如云肌肤温热，她手指尖凉的犹如冰块，探进去的时候听到陆如云从嗓子口溢出来的声音，她又很快缩回来。
　　很快手就被握住，陆如云手指插进她的手指缝隙里，将她双手举过头顶，舌尖不停临摹秦蓁蓁的唇瓣，秦蓁蓁身体燥了一团火，她轻轻扭动身体，有些难受的看着陆如云。
　　双颊绯红，媚眼如丝，长长的睫毛轻轻颤动，长发随意铺散在身后，如泼墨般，映的她脖颈白皙粉嫩，陆如云手心出汗，头一低咬在秦蓁蓁的脖子上，秦蓁蓁轻呼一声，腰肢撞在陆如云的身上，
　　陆如云抬起头，对上秦蓁蓁的眼睛，发现她眼里有几分期待还有几分害怕，陆如云心尖顿时软了，她抱着秦蓁蓁又亲了两下才起身。
　　秦蓁蓁身上倏地没了温度，有凉意袭来，她扯着陆如云要离开的身体：“去哪？”
　　陆如云看向厨房：“我去做饭。”
　　半响后，秦蓁蓁抱着手机坐在沙发上，她目光始终瞥向陆如云，还是想不通刚刚就已经干柴烈火了，怎么突然说停就停？
　　多来几次她会有阴影的！
　　她疑惑不解的抱着手机百度，出来的各种答案让她看花了眼。
　　——哎呀这还用解释吗？肯定是不好看啊。
　　——别乱说，说不定人家保守呢？
　　——我觉得吧，感情没到位。
　　——第一次吗？也有可能是害羞。
　　秦蓁蓁看到这条解答时悄咪咪的抬眼看着陆如云，她正系着围裙在忙碌，袖子卷起，露出白皙的手腕，本来也不丰腴，这段时间又瘦了点，更显腰身纤细，秦蓁蓁盯着看了一会收回视线，点开这个靠谱的解答。
　　——第一次吗，也有可能是害羞。
　　——是的是的，我们都是第一次，那咋办？
　　——那好办啊，你试着勾引两下试试。
　　秦蓁蓁目光盯在勾引两个字上，咽口水，在陆如云叫她吃饭的时候果断放下手机。
　　晚餐是三菜一汤，都是秦蓁蓁爱吃的菜色，排骨汤，还没走到饭桌前就问到阵阵香气，秦蓁蓁坐下后陆如云给她盛了一小碗饭，坐在她身边。
　　秦蓁蓁刻意观察了陆如云，发现她虽然神色如常，但是耳根后面还有淡淡的红晕，对上自己眼神时还会挪开。
　　她心里打了个主意，低头吃饭。
　　饭后是秦蓁蓁洗碗的，陆如云坐在沙发上看电视，两人有一搭没一搭的聊天，秦蓁蓁收拾好厨房后就抱着睡衣进卫生间了。
　　陆如云听着哗啦啦的水声握遥控器的手都不稳了，她端正坐姿，余光瞥到沙发边缘，想到刚刚秦蓁蓁长发披肩的靠在那里，媚眼如丝，任她采撷，陆如云就轻咳两声。
　　水声的回应加大，她翻来覆去的换着坐姿，好半响，水声才停下，陆如云下意识转头看过去。
　　秦蓁蓁穿着丝质睡衣，很短，刚漫过腿根，无袖，露出白皙的手臂，虽然公寓里开着地暖，但是她刚出来还是打了个寒颤，脑子里闪过一个念头，太尼玛冷了。
　　陆如云瞧见她又迅速回去，找了件浴袍披上，看到她的举动，陆如云不由得轻笑，表情愉悦。
　　“你干什么？”
　　秦蓁蓁看到她的表情没好气走过去，长发湿漉漉的散在身后，一张俏颜红润泛着光泽，明眸清澈发亮，她松开一直咬着的唇，唇瓣鲜红，娇艳欲滴。
　　她见陆如云的目光还盯着自己看，一低头坐在她大腿上，捧着陆如云的脸就亲下去，含糊不清的声音从两人唇舌间溢出：“干你！”
　　陆如云：……


第87章 
　　秦蓁蓁的主动让陆如云微怔，她试着推了两下，刚喊出蓁蓁两个字就被秦蓁蓁顺利的撬开唇，她眼前的秦蓁蓁双眸紧闭，似是怕被拒绝眼睫毛轻轻颤抖，双鬓处还有低落的水滴，迎着光显得晶莹剔透。
　　陆如云手上的剧本不知何时掉落在地板上，她搂着秦蓁蓁的腰肢将她搂的更紧，两人紧密贴合，严丝合缝。
　　秦蓁蓁坐在她大腿上，低头执着的噬咬陆如云唇瓣，唇齿间的香甜，柔软让她迷恋不已，身上的温度骤升，双颊红透，但她仍旧不敢睁开眼看陆如云的明眸。
　　陆如云将她的小心翼翼瞧的清清楚楚，只觉心头有汩汩暖流正不停涌动，她身体燥热，手心发烫，灵活的手腕犹如蛇般游走在秦蓁蓁的后背上，刚洗完澡，秦蓁蓁浴袍里只有一件真丝睡衣，里面是真空的，陆如云的手指爬上她细腻肌肤，在她背上流连。
　　她轻一下重一下的画着圈圈，秦蓁蓁舒服的溢出一声，被陆如云吞进肚子里，房间里的暧昧气氛逐渐加重，秦蓁蓁从她的唇瓣游走到陆如云的耳垂下，用牙齿细细咬着，陆如云也不遑多让的在她脖颈上留下一个个印记，秦蓁蓁坐的高，但此刻被束住腰身，她又没什么力气，整个人趴在陆如云的身上，任她为所欲为。
　　陆如云双手托着她腰身，防止她掉下去，秦蓁蓁全身失了力气，紧紧抱住陆如云的身体，心口那团火越烧越旺盛，眼神圈也染上红晕，她身体扭动两下难受的呜咽，手握紧了陆如云的长发，发尾末梢洒在她手腕处，轻轻晃动，连带她心神也跟着轻荡。
　　客厅的灯还亮着，电视机里还放着刚刚上的【冷宫】，熟悉的主题曲唤醒秦蓁蓁的理智，她推了下陆如云小声道：“我想去书房。”
　　她的声音有几分沙哑，还有点娇憨，陆如云听到她这句话抬眸看她眼，秦蓁蓁的睡袍已经掉在地板上，此刻这穿着轻薄睡衣，刚刚两人那么大动作，胸口处早就露出一大片肌肤，白皙的肌肤被蹂，躏过泛着绯红，还有显而易见的深红色，陆如云眼神幽深，黑亮，她低声道：“好。”
　　秦蓁蓁听到她这个字刚准备起身就被抱起，她惊呼一声忙揽着陆如云的脖颈，她原本的姿势是坐在她腿上，此刻双腿跨在她腰间，因为怕掉下去整个人扒在她身上。
　　“放我下来。”秦蓁蓁对这个姿势有些不好意思，尤其是陆如云走路的时候腰肢撞到自己的隐私，处，心头泛起丝丝异样，难受的她脸上出了细汗。
　　陆如云也脸颊微红：“放你下来？”
　　秦蓁蓁有些没理解她的意思，恼羞道：“放我下来！”
　　陆如云放下她，秦蓁蓁因为腿软下意识的扯住陆如云的胳膊，陆如云轻笑出声，秦蓁蓁咬着唇：“都怪你！”
　　“怪我什么？”陆如云将她扶到书房里，两人站在门口，陆如云浅声道：“怪我不该亲你吗？那我上楼了。”
　　她说完就准备转身，秦蓁蓁猛地拉住她手臂，将她扯到自己身边，陆如云配合的往书房里走了几步，秦蓁蓁一脚踢在门上，门瞬间合上，刚刚还能透进来的光霎时被遮挡严实，房间里黑兮兮的，秦蓁蓁将陆如云推到床边，整个人覆上去：“你想都别想！”
　　她主动的凑上唇瓣，黑幕下只能看到彼此轮廓，陆如云的明眸对上秦蓁蓁发亮的眸子，秦蓁蓁还在忙着给她解开睡衣，陆如云悄悄握住她手腕，轻声道：“蓁蓁，你确定吗？”
　　秦蓁蓁一愣，偏头对上陆如云的双眼，除了翻滚的情，欲外还有些说不清的沉重，她知道陆如云问的是她的心病。
　　她低头，义无反顾的说道：“我确定。”
　　她确定此刻喜欢她，爱她，想和她融合在一起。
　　秦蓁蓁的这三个字击垮了陆如云的最后一丝理智，让她松下所有的心防，陆如云反客为主的转了身体，秦蓁蓁后背抵着床单，她双手握紧床单，脚趾蜷缩，仰头承受陆如云完全爆发的感情，两人在黑暗里犹如小野兽一般肆意的撕咬，拉扯，缠绵。
　　房间里的声音起起伏伏，娇嗔混杂，秦蓁蓁被陆如云彻底攻略城池时终于压抑不住抽泣出声，她咬着陆如云的锁骨，从眼角溢出的水光沾湿陆如云的肌肤，陆如云低头吻了吻她的眼角，手上没停歇，开启了新一轮的战场。
　　两人折腾到半夜才睡着，此处省略会被锁的N字。
　　次日天大亮，光从窗户的缝隙里钻进来，站在熟睡的两人身上，秦蓁蓁动了下身体，手打在陆如云的身上，陆如云被她打醒，睁开眼看着头顶的天花板还有几分茫然，她歪头就看到睡在身边的秦蓁蓁，心头软下来。
　　秦蓁蓁睡得香甜，肌肤褪去绯红更显白皙，只是留下不少印记，足以见证她们昨晚有多恩爱。
　　陆如云眼底的暗色一点一点消散，她往秦蓁蓁身边靠了靠，抱住她，细细闻她发顶的清香，秦蓁蓁可能是真的累极，这么被折腾也只是哼唧两声，手无意识的放在陆如云的腰肢上，头埋在她怀里，蹭了蹭。
　　两人被子下面什么都没穿，秦蓁蓁的气息喷洒在陆如云胸口处，痒痒的，她稍稍让开些距离，还没动就被秦蓁蓁揽着腰又拉回原处。
　　陆如云低头看秦蓁蓁的动作，笑了笑：“什么时候醒的？”
　　秦蓁蓁疲倦的在她怀中寻找舒适位置，手指尖点在陆如云的后背上：“刚刚。”
　　“我好困，你别动，就这样让我睡会。”
　　接连一个月的忙碌她根本没机会好好休息，昨晚上好不容易放松又被折腾半宿，秦蓁蓁早就累的抬手都费劲，陆如云瞧见她眼睛下淡淡的黑眼圈，颇心疼道：“好，睡吧。”
　　“我陪你。”
　　秦蓁蓁满足的抱着她，又陷入沉沉梦乡。
　　两人睡到中午才醒，还是被陆如云的电话吵醒的，秦蓁蓁揉了揉眼睛，听到陆如云清浅的声音问道：“今天吗？”
　　“我等会问下蓁蓁。”
　　她说了两句就挂了电话，秦蓁蓁头从被子里钻出来，问道：“谁啊？”
　　陆如云低头，看到她的脸颊干干净净，犹如破壳的鸡蛋，又白又嫩，她摇摇头：“没谁，是瑶瑶，之前你从M市回来的时候我说有空请她和秋寒吃饭，没想到你忙了这么久，刚刚她电话问今天有没有空。”
　　秦蓁蓁听到章依瑶的名字心里咯噔一下，装作若无其事的问道：“你和章小姐，关系很好吗？”
　　她这么说，完全是很纳闷章依瑶和陆如云的关系。
　　说她们俩关系好吧，这一个月她都没见过章依瑶来这里，倒是经常看到贺双双待在公寓，可说她们关系不好，两人聊天时又很亲昵，完全就是多年好友的样子，所以她很疑惑。
　　陆如云听到她的问题笑了笑：“我和瑶瑶以前是同学，倒不是很熟。”
　　“后来在医院……”
　　“我们才成了朋友。”
　　秦蓁蓁拢眉：“在医院？”
　　“章小姐难道也有什么心病？”
　　陆如云表情浅淡摇摇头：“瑶瑶之前精神方面一直不太好。”
　　“有段时间，我们是一起度过的。”
　　有段时间。
　　还能哪段时间，肯定是陆如云最痛苦在医院的时候，两人又是病友，还是老同学，经历过医院的事情，一同从医院里出来，感情自然不一样。
　　秦蓁蓁发现自己想到这些并不嫉妒章依瑶，只是心疼陆如云之前受过的伤害，她抱着陆如云的身体：“如云，以后不管发生什么，我也会陪你一起度过。”
　　陆如云听到她的安慰笑了笑：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁仰头，两人四目相对，陆如云亲了亲她唇角：“你愿意在我身边，就是给我最大的安慰。”
　　她声音很轻，却字字敲在秦蓁蓁的心上，秦蓁蓁眼圈泛红，心疼的难受，陆如云瞧见她发红的眼梢问安慰：“好了，都过去那么多年了，我早就忘了。”
　　秦蓁蓁张张口，想说你没忘，你不仅没忘还时时刻刻受着折磨，但是她说不出口，现在的陆如云已经和正常人一样，晚上不需要药物入眠，甚至能和她同床共枕，她不想再去掀开那块伤疤，不愿意让她再次回想，承受那种痛苦。
　　想到这里秦蓁蓁一扫刚刚的沮丧，她拧了下陆如云的双颊：“起床啦陆老师。”
　　陆如云看她：“不再多睡会了？”
　　秦蓁蓁摇头：“不了，等会我们出去吃饭，再顺便买点衣服，晚上去见章小姐和段导。”
　　陆如云笑了笑，眼里露出愉悦：“你晚上没约吗？”
　　秦蓁蓁偏头看她，迎着光她笑的开怀：“晚饭是没约，但是晚饭过后就有约了。”
　　陆如云拢眉：“晚饭过后？约了谁？”
　　秦蓁蓁手在被子里乱摸索，碰到陆如云的娇躯时她忍不住笑道：“约了你啊，我晚饭过后的时间，都是你的。”
　　陆如云握住她一直乱动的手，深想了几秒她从床边将散在地上的睡衣捡起来，秦蓁蓁看她在口袋里掏出一把钥匙，陆如云将钥匙递给秦蓁蓁：“一周两次。”
　　“你这个月欠我八次，今天是二十六号，这个月还有四天。”
　　秦蓁蓁看着这把眼熟的钥匙终于想起那个该死的卫生间，她对上陆如云的明眸张张口：“支持分期付款吗？”
　　陆如云摇摇头：“不支持，支持一次性付款。”
　　秦蓁蓁：……


第88章 
　　吃饭的地方选在影视城附近，段秋寒又开始拍了一部小成本的偶像剧，陆如云她们到酒店包厢时段秋寒还没过来。
　　秦蓁蓁挽着陆如云的手走在走廊上，想到她第一次误会章依瑶和段秋寒有染，回头不顾三七二十一抱着陆如云那一幕就觉得好笑。
　　陆如云听到她轻笑声：“怎么了？”
　　秦蓁蓁指着不远处说道：“还记得我当时抱着你吗？那时候我在楼梯口听到章小姐和段导要宣布关系，我觉得你头上有点绿，怕你伤心还抱着你。”
　　她这么一解释，陆如云终于知道她当初突如其来的拥抱是为什么了，就那么个拥抱，害胡思乱想半天，以为她对自己有意。
　　都是错觉。
　　陆如云偏头看着身边的秦蓁蓁，走到先前她们拥抱的地方时忍不住揽着秦蓁蓁的腰身，秦蓁蓁不解的转头看她，陆如云眉梢带喜，声音愉悦：“蓁蓁，我好喜欢你。”
　　好喜欢她这个简简单单的人，好喜欢她直爽的性格，好喜欢她的每一个优点缺点。
　　更喜欢她现在能抱着她，能亲吻她，不是错觉。
　　她是真实的，就在她身边。
　　那种发自灵魂的颤栗让她忍不住对眼前的人喜欢多一点，再多一点，直到满心满眼都是她。
　　秦蓁蓁对她突然的告白有些懵，呆愣了好几秒才回神，满面通红：“干嘛啊你，这些话以后不许在外面说！”
　　她娇嗔的责备，声音里喜色压不住，神采飞扬，陆如云点头：“在家可以随便说吗？”
　　秦蓁蓁：……
　　她之前怎么没发现陆如云还有这一面呢？？
　　她真的是——太喜欢了！
　　秦蓁蓁高兴的凑到陆如云脸颊上亲一口，声音软糯：“在家你说什么都可以！”
　　陆如云垂眸，将她抱得更紧：“那今晚回去，一次性付款？”
　　秦蓁蓁：……
　　章依瑶站在两人身后，看到她们想拥的背影手指戳在掌心，眼底掀起疯狂的情绪，很快慢慢淡下，神色恢复自然。
　　“如云，蓁蓁。”
　　章依瑶走过去，很自然的靠在陆如云身边：“秋寒说还要一会，让我们先点菜。”
　　陆如云笑了笑，对秦蓁蓁道：“走吧，我们先进去。”
　　秦蓁蓁和章依瑶打个招呼就走进包厢了。
　　是个小包厢，她们三人进了后章依瑶问道：“如云你给双双打电话了吗？”
　　陆如云点头：“打了，等会到。”
　　章依瑶坐在她身边，声音含笑：“她就喜欢这样，总是迟到，你这个老板太惯着她了。”
　　陆如云浅笑：“也没有，她这段时间比较累。”
　　“累什么，别以为我不知道，你的戏年后才拍，她这段时间可没什么活动。”
　　两人你一句我一句的聊着，秦蓁蓁插不上话，她索性低头喝茶，陆如云瞧见她的动作抿唇笑：“忙工作室的事情，蓁蓁也知道的，蓁蓁你说，双双最近忙不忙？”
　　秦蓁蓁被点名，喝到嗓子口的水呛了下，她轻咳出声，陆如云忙拍着她后背，替她顺气。
　　章依瑶看着两人动作亲昵，眉头稍拢，笑道：“蓁蓁，还好吗？”
　　秦蓁蓁点头：“没事没事。”
　　自打陆如云和她说章依瑶之前也生过病之后她对章依瑶敌意少了很多，至少不那么抵触了，想到她们之前聊得话题，秦蓁蓁将水咽下去之后说道：“双双最近是挺忙的。”
　　陆如云的工作室开始招新人了。
　　其实这个提议是秦蓁蓁提出来的，她觉得陆如云眼光独到，善于分析和判断，对圈内的事情又知根知底，特别会挖掘，她给新人指路，是真的再好不过了。
　　陆如云听到她这个提议想都没想就拒绝了，后来经不住秦蓁蓁软磨硬泡，才终于应下，答应试一试。
　　这一试，贺双双就忙起来了。
　　章依瑶听了秦蓁蓁的解释笑道：“蓁蓁你可真厉害，如云这个人天生倔，从来都不听人劝，你不知道，以前我叫她出来散心，十次有六次都不肯出来。”
　　“最后还要我们去她那里请她。”
　　“就因为这，我还特意配了她公寓的钥匙，方便去找她。”
　　陆如云听到她的话想了想：“有这么夸张吗？”
　　章依瑶怒瞪她：“怎么就没有了，前年下雪天你还记得吧，我让你开车出来，我们去乡下旅游，结果你呢，死活不肯出门。”
　　“还有大前年……”
　　她絮絮叨叨的和陆如云说了好久的日常，末了才看向秦蓁蓁道：“抱歉啊蓁蓁，我这个人话唠，一说起从前的事情就没完。”
　　秦蓁蓁对上她浅笑的眼睛摇摇头：“没关系。”
　　说她多心也好，想太多也罢，她总觉得章依瑶这絮絮叨叨不是在和陆如云叙旧，反而像是再给她下马威，告诉她，她们之前很亲密？
　　秦蓁蓁不愿意用这种想法随意怀疑别人，况且还是陆如云多年好友，但这种感觉越来越强烈，她心里泛起淡淡不舒服的感觉。
　　章依瑶看着她神色有些微变化，垂下眼睑，唇角上扬，感谢道：“蓁蓁，你不嫌弃就好。”
　　秦蓁蓁抬眸看着她，终于憋不住笑着说道：“怎么会嫌弃呢，你和如云很难得碰上见一面，话多是正常的。”
　　章依瑶听到她的话刚刚还上扬的唇角顷刻垂下，抿抿唇，没再搭话。
　　包厢门被敲响，贺双双一阵风似的走进来：“冷死了。”
　　“这天气，是要冻死人吗？”她走进包厢里，丝毫没察觉到气氛的异常，对章依瑶道：“瑶瑶，你就穿裙子，冷不冷？”
　　章依瑶仰头对她轻笑：“没事，不冷。”
　　贺双双下意识拢紧自己大衣，随意坐在她身边，没几分钟，服务员上菜了，章依瑶给段秋寒打了电话，说是马上就到。
　　秦蓁蓁和陆如云正小声嘀咕，不知道在说什么，陆如云唇角始终含着笑意，不时点头，章依瑶挂了电话就想扯陆如云聊天，反被贺双双叫住：“别去打扰她们。”
　　“你没发现她们现在越来越好了吗？”
　　想到陆如云终于有了归宿，贺双双脸上带着笑意：“这下好了，你和秋寒，如云和秦蓁蓁，两对人，完美，就剩我一个单身狗。”
　　章依瑶被她扯着有些不高兴，但也没表现出来，反倒安慰道：“那你也去找个对象，别整天缠着如云。”
　　贺双双歪头看她：“我哪有天天缠着她，我这几天都忙死了。”
　　她努努嘴，喝了口热茶。
　　章依瑶看她这样眼睛转了一圈，问道：“对了，我听如云说她的工作室开了，怎么样，要不要帮忙的？”
　　贺双双转头看她：“你想过来？”
　　章依瑶无所谓的姿态：“年后公司裁员，我得先找个后路。”
　　贺双双深想了下：“这个要问如云。”
　　工作室大大小小的事情都是陆如云决定的，她只负责跑腿。
　　章依瑶过来帮忙，其实也不是不可以，当初她和章依瑶都有意想做如云的经纪人，后来她和家里闹翻，陆如云帮了她不少，还让她做自己的经纪人。
　　后来她无数次的想，如果当初如云的经纪人没选她，而是选择负责的章依瑶，会不会现在不一样。
　　只是这些都是没用的设想，贺双双摇头，事已成定局多年，在想那些有的没的徒增烦恼。
　　况且现在如云也挺好的。
　　媳妇有了，事业也蒸蒸日上，也许她当初不是缺少一个负责的经纪人，而是缺少一个秦蓁蓁。
　　贺双双想到这里，瞧秦蓁蓁越发顺眼了，还亲自给她倒了一杯茶。
　　秦蓁蓁看她突然来献殷勤，有些莫名其妙的看着她：“忙傻了？”
　　贺双双没好气反驳她：“你才忙傻了！”
　　章依瑶听到她们聊天笑道：“蓁蓁别生气，双双一向这样耿直。”
　　秦蓁蓁顿了下：“没关系，从不和傻子生气。”
　　贺双双切一声，重重坐在凳子上，没一会，段秋寒到了，秦蓁蓁和他还算熟，对他点头道：“段导。”
　　段秋寒走进去坐在章依瑶身边，对秦蓁蓁笑道：“秦小姐。”
　　秦蓁蓁看眼陆如云，陆如云抿唇笑：“秋寒你不用这么客气，叫她蓁蓁吧，大家都是自己人。”
　　贺双双点头：“对，都是自己人，用不着客套，说不定哪天你的电影电视剧还要请她拍呢。”
　　段秋寒听到她这句话忙笑着摆手：“我可请不起。”
　　圈内演员的身价都是透明的，秦蓁蓁之前的价位他咬咬牙还能请得起，但是最近这波宣传过去，她身价扶摇直上，把他卖了都请不起。
　　秦蓁蓁听到他的话低头端起杯子：“那我还是可以友情出演的嘛。”
　　段秋寒听到她话俊颜笑开，也端起杯子和她碰了下：“好啊，报酬就和如云要吧。”
　　“我勉强可以每天准许你们俩提前半小时走。”
　　贺双双吃着东西发出唯恐天下不乱的声音：“就半个小时？秋寒你太不相信如云了，起码也放两小时啊。”
　　陆如云抿抿唇：“贺双双。”
　　贺双双努嘴：“我开玩笑啦，话说你昨天没去锻炼，教练给我打电话问你是不是有事。”
　　陆如云低下头：“没事，告诉他到月底都不去了。”
　　“有事？”
　　“没事。”陆如云给秦蓁蓁夹了块鸡翅：“这几天我要锻炼其他的。”
　　正在低头啃鸡翅的秦蓁蓁猛地咳嗽出声，俏颜红透。
　　去你妹的锻炼其他！


第89章 
　　晚饭吃的还算尽兴，期间秦蓁蓁知道了不少他们以前的事情，多半是贺双双说的，她没想到陆如云也会有犯囧的时候，吃到最后饭桌上满是欢声笑语。
　　“真的真的，我和你说蓁蓁，那次拍戏都把导演逗笑了。”
　　贺双双捂着肚子，笑的开怀：“还有一次演孕妇……”
　　陆如云轻咳一声：“我去趟卫生间。”
　　秦蓁蓁歪头看着她，见她脸上有些红晕，她握住她手背，陆如云低头看到交握的两只手笑笑：“你坐会，我马上就回来。”
　　贺双双啧一声：“瞧这语气温柔的，我真受不了，我以后谈恋爱可不能这样！”
　　秦蓁蓁见陆如云离开包厢，淡淡的回她一句：“那你也得先找到人谈恋爱啊。”
　　贺双双被她堵的呼吸一窒：“过分了！”
　　她说完扯着旁边章依瑶的袖子：“瑶瑶，她欺负我！”
　　章依瑶瞥她一眼，说话毫不留情面：“那是你没用。”
　　贺双双受到双重打击，自闭了。
　　陆如云出去没两分钟，章依瑶也起身道：“我也去趟卫生间。”
　　段秋寒抬头看着她：“披我衣服去吧，走廊有风。”
　　章依瑶笑了笑：“不用了。”
　　她说完扭着腰身走出了包厢。
　　秦蓁蓁看着她离开后喝了口汤问道：“段导，听说你和章小姐相恋很多年了？”
　　段秋寒闻言笑了，还没开口就听到贺双双道：“好几年了吧？我记得你和如云拍戏那阵子瑶瑶经常去，后来你们俩就好上了？”
　　“对，好几年了。”
　　“怎么了吗？”
　　秦蓁蓁忙摇头道：“没事，就很羡慕你们能风风雨雨走过这么多年。”
　　段秋寒直爽道：“你和如云才是招人羡慕，我当初和瑶瑶……”
　　他话没说完摇摇头浅笑。
　　秦蓁蓁眨了两下眼睛低头喝汤，目光不时瞥向门口的方向。
　　明知道章依瑶和段秋寒在一起多年，明知道那两人只是好友关系，但是她对章依瑶始终有淡淡的疑心，这让她很难将章依瑶摆在贺双双的位置，坦诚相待。
　　秦蓁蓁叹口气，收回目光。
　　卫生间里。
　　陆如云在洗手，听到门口有动静，她转头看眼，见到章依瑶站在门口。
　　两人相视而笑，陆如云喊道：“瑶瑶。”
　　“你今晚心情不是很好，怎么了？”
　　章依瑶一惊，生怕是陆如云瞧出自己的异常，她忙低下头道：“没什么，有些累了。”
　　陆如云垂眸看着她，等着进隔板之后才问道：“是因为秋寒的事情吗？”
　　没了陆如云那双明眸看着，章依瑶顿时放松不少，听到她说段秋寒的名字，她抿抿唇，眼里有些黯淡：“不说我了，你最近怎么样？我看你们的感情好像很好？”
　　陆如云听到她的话想到秦蓁蓁，唇角扬起，声音透着愉悦：“对，我和蓁蓁准备办场婚礼。”
　　隔板里砰的一声，似乎是有什么东西掉落在地上，陆如云不解的转头喊道：“瑶瑶？”
　　章依瑶抿着唇：“办婚礼？”她手指掐在手掌心：“可你们不是签的……”
　　“瑶瑶。”陆如云打断她的话：“那都是以前的事了。”
　　“不要再提了。”
　　章依瑶听到这句话莫名的心慌。
　　以前的事情了。
　　不要再提了。
　　她是不是也属于以前？
　　章依瑶心头涌上无限恐慌，手在包里不住的摸索，在摸到药瓶的时候她顿了下，手指碰到冰凉的物件。
　　她拿出来看眼，心慢慢的放回去。
　　这是陆如云公寓的钥匙。
　　结婚了又如何，办婚礼又如何，如云的身边根本容不下其他人，她们连新婚之夜都不会有的。
　　想到这章依瑶的脸色逐渐恢复平静，陆如云不太放心的敲了敲隔板，章依瑶温柔道：“办婚礼好啊，我要去当伴娘。”
　　陆如云浅笑：“好，你和双双都去。”
　　章依瑶在隔板里摸索一阵，垂眸道：“如云，我想问你件事。”
　　陆如云疑惑的嗯了一声：“什么？”
　　章依瑶眼底有些阴蛰，温柔的语气变了调，有些尖锐：“你这段时间，还会想起那段事情吗？”
　　陆如云听到她的话脸色沉了几秒，往后退一步，身体抵在冰凉的瓷砖上，双手慢慢握起，没有吭声。
　　章依瑶没听到回答有些满意的按下冲水马桶，她走出隔门，见到陆如云正站在旁边，她眼底还有没掩饰下去的惊慌，章依瑶关心道：“抱歉，我不是有意提到这件事，我上个月回去了一趟，见到你妈妈了。”
　　“她说——很想你。”
　　陆如云闭了眼身体崩直，下颚紧绷，唇抿直：“走吧，他们等我们很久了。”
　　章依瑶不放心的拉住她的手臂：“如云。”
　　“你不能再这样逃避了，上次住院的事情还记得吗？丁副院说要想治好就得积极面对，如云，你已经逃避这么多年了，该面对了。”
　　“况且你就要和蓁蓁办婚礼真的结婚了，你就不想治好自己吗？”
　　陆如云甩开她的手，章依瑶站立不稳往后跌去，陆如云愣了下，迅速扯住她手腕，两人一起摔在地板上。
　　包厢门口有动静的时候秦蓁蓁转头看，见到陆如云扶着章依瑶的腰进来。
　　两人头挨得很近，陆如云小声道：“慢点。”
　　章依瑶扯住她手腕，也低声回她：“对不起如云，我不是存心想要提那件事，我只是想让你走出来。”
　　陆如云扶着她身体的手腕僵直，脸发白几秒：“我知道。”
　　“没关系的。”
　　坐在饭桌上的三人先是一愣，继而都站起身，段秋寒忙走到两人身边，接过章依瑶问道：“怎么了？”
　　陆如云想开口，章依瑶抢在她前面说道：“没事，卫生间地太滑，我摔倒了。”
　　段秋寒听了就皱起剑眉：“哪里疼没有？我们去医院看看。”
　　章依瑶忙摇头：“不用了，就摔了一跤，休息两天就好了。”
　　段秋寒扶着章依瑶坐在凳子上，秦蓁蓁始终看着陆如云，发现她神色很不自然，身体也绷得很紧，她碰了下陆如云，陆如云下意识的甩开她手，秦蓁蓁一愣，陆如云也微怔。
　　正在忙碌的段秋寒和贺双双没看到她们的举止，章依瑶将这一幕尽收眼底，唇角稍稍扬起。
　　因为章依瑶受伤的缘故，他们提前散了，章依瑶被扶进车里，贺双双还很不放心的问道：“真的不要去医院吗？也不远就在前面，还是拍个片子吧？”
　　章依瑶摇头拒绝：“真的不用，没伤筋动骨的，拍什么片子。”
　　贺双双听到她坚决的语气一时不知道说什么，只得干站着，章依瑶抬眸看向她身后的陆如云：“如云。”
　　陆如云往前走几步，在她身边蹲下，听到她说道：“刚刚说的那些话，我希望你能好好想，如果你一个人挺不过去，我可以随时去陪你。”
　　“不用了。”陆如云神色恢复如常，眼底暗光若隐若现：“早点回去休息吧，这两天就别乱跑了。”
　　章依瑶动了下腿，头上出了细汗，她点点头：“好。”
　　贺双双站在她们身后，见到章依瑶如此难受拢眉道：“瑶瑶你这样一个人在公寓能成吗？”
　　“可惜我这段时间很忙，去不了你公寓。”
　　她说着抬头对段秋寒道：“秋寒，要不然你这两天休息，陪着瑶瑶。”
　　段秋寒表情一顿，有些歉疚的摇头，章依瑶解释道：“他明天就要出外景，这两天都不在A市。”
　　“我真的没事，不信我下来走给你们看。”
　　她说着就真的准备要下车，脚尖还没触地就听到痛苦的声音，段秋寒忙心疼道：“小祖宗你别动了，这样吧，我延迟两天出外景。”
　　“不用，你时间好不容易才安排妥当，别耽误了。”
　　陆如云听着他们的对话抿抿唇：“我去吧。”
　　她说完秦蓁蓁转头看着她，陆如云对段秋寒道：“年前我都没什么事，我去照顾瑶瑶。”
　　章依瑶笑了下：“那就麻烦如云了。”
　　段秋寒见到是陆如云去也有些放心，转头对陆如云歉疚道：“如云谢谢你，我很快就回来。”
　　陆如云稍稍点头：“没关系，我本来就应该照顾她。”
　　五个人在饭店门口分道扬镳，贺双双站在陆如云的身边，她瞥眼秦蓁蓁，说道：“要不然工作室的事情暂时放几天，我去照顾瑶瑶？”
　　陆如云抿唇摇头：“不用了，我都已经答应秋寒了，况且你年底不是还要忙家里的事情吗？”
　　贺双双张张口还想反驳，但是想到自己家的事情，她无奈点头：“好吧。”
　　秦蓁蓁站在她们后面，感觉像是个外人一样，她满脑子还想着陆如云刚刚挥开自己手的那一幕，心头隐隐有些不安。
　　贺双双也没多留，和她们简短的打了招呼就离开了，秦蓁蓁跟在陆如云的手上车，两人谁都没有说话，过了好几个红绿灯秦蓁蓁才忍不住说道：“如云，你刚刚怎么了？”
　　陆如云坐在副驾驶上，听到她问话歪过头看着秦蓁蓁。
　　忽明忽暗的路灯照进来，光影斑驳，秦蓁蓁正抬眸看向前方的路，神色认真，陆如云盯着她的侧颜看，半响开口道：“刚刚，对不起。”
　　秦蓁蓁一愣，深思几秒，将车停靠在路牙边，转头看向陆如云：“对不起什么？”
　　陆如云低靠在椅背上，手指搅在一起，表情有些不安，她闭了闭眼睛：“刚刚我想到以前的事了，我……”
　　秦蓁蓁伸手握住她的手背，打断她的话：“好了。”
　　其实她早就该想到的，陆如云也只有在想到以前的事才会方寸大乱，和平常的她完全不同，秦蓁蓁握着陆如云的手，凑到她脸颊边，呵气如兰道：“如云，没有以前，我们只有现在，和以后。”
　　“不要在想那些事情了好不好？”
　　陆如云转过头看着秦蓁蓁，路灯斜斜照进来，秦蓁蓁的明眸越发明亮，闪闪发光，她嗓子口有些干涩，声音沙哑：“你就不想知道是什么事吗？”
　　秦蓁蓁握住她的手有些用力，轻轻眨了眨眼睛，点头诚实道：“想，我很想。”
　　“但是如果因为那些事让你再受伤，我宁愿什么都不知道。”
　　陆如云听到她的话心头微动，伸手抱住她，车厢里两人紧紧拥在一起，秦蓁蓁的手一下一下拍在她背上，陆如云声音稍低更显沙哑：“蓁蓁，谢谢你。”


第90章 
　　秦蓁蓁和陆如云回到公寓已经九点多了，陆如云的神色逐渐恢复正常，下车时还替秦蓁蓁解开安全带，两人一同下车回公寓。
　　外面寒风呼啸，两人窝在沙发上谁都没动，【冷宫】还在放着第四集 ，秦蓁蓁用脚踢了下陆如云，软软道：“陆老师，帮我拿下剧本。” 
　　剧组她有好几天没去了，所以想提前温习下，陆如云伸手从茶几上拿过剧本递给她，顺嘴道：“要不要洗澡？”
　　秦蓁蓁摇摇头：“你先去吧，我看完剧本就过来。”
　　陆如云起身去了卫生间。
　　【山女】还有一周的时间就要杀青了，不过网上这段时间还没有消息传出来，现在多半都是她冷宫的消息。
　　秦蓁蓁想到这里看了眼昨晚上的电视台收视率汇总，看到【冷宫】卡在不上不下的位置，纵使她之前做了那么多的宣传，这期间的热度也没退，MV的后续还在加持，【冷宫】的收视率依旧不是特别好，还没进前三。
　　她有些气馁的将手机放在一边，低头认真研究剧本。
　　陆如云出来的时候她头也不抬的说道：“要不要休息呢？不休息我们对下戏吧，我担心这么几天没去，明儿要是表现不好，余导会生气。”
　　“也好。”
　　陆如云擦拭湿发，走到她旁边坐下，秦蓁蓁闻着熟悉的沐浴乳味道，笑了笑：“真香。”
　　“别分心。”陆如云接过她的剧本，坐下后表情严肃，秦蓁蓁也敛起玩笑的表情，两人对了半小时的剧本，除了秦蓁蓁有时候看着她笑场之外还算勉强可以。
　　只是陆如云对她今晚的表现不满意，一直拉着她对戏到将近十点多，她们白天醒的迟，此刻倒是不困，时间不知不觉的走着，电视机早就关掉了，客厅里只有陆如云的声音。
　　【山女】里秦蓁蓁的台词不多，下山之后她有一大半的剧情都没有开口，还是到后期才能勉强发出声音。
　　所以这场电影，其实就是她的哑剧，她得用神态，动作表达自己的情绪和情感。
　　陆如云端看着她，神色严肃的摇头：“不对，你这里情绪再稍微隐忍些。”
　　秦蓁蓁换了个表情，陆如云看着摇摇头，秦蓁蓁垮下肩膀：“好累。”
　　陆如云放下剧本，揉了揉她肩膀：“要不然今天就到这里，这些不是后天的戏份吗，不着急。”
　　秦蓁蓁瞥眼她神色，抿唇道：“可你明天也不在家啊，也没人和我对戏。”
　　陆如云微怔：“不在家？”
　　秦蓁蓁点头：“对啊，你明天不是要去章小姐那里吗？晚上万一回不来怎么办？”
　　陆如云垂下眼睑：“蓁蓁，你是不是不喜欢瑶瑶？”
　　“嗯？”秦蓁蓁呆了几秒，眨眨眼：“你知道？”
　　陆如云双手握在一起：“你叫他章小姐。”
　　她对秦蓁蓁算不上百分百了解，但她们也认识这么久了，还是知道一点她的喜好，她虽然嘴上说不喜欢贺双双，但平时的相处斗嘴，她根本没放在心上，有时候还会关心贺双双的事情。
　　但瑶瑶不同。
　　她从相遇一直都叫她章小姐。
　　秦蓁蓁耸肩：“怎么？我不喜欢她，你生气了？”
　　陆如云见她别扭的样子抿唇笑，往她身边凑了凑，伸手抱住她的腰身，头搁在她肩膀上，声音清浅道：“为什么要生气？我只是想知道你为什么不喜欢她。”
　　“为什么？”秦蓁蓁转头看着她，咬着唇：“你真的要我说？你确定不生气？”
　　陆如云轻笑：“蓁蓁，我没那么小气。”
　　秦蓁蓁轻哼一声：“你这话是在影射我小气？陆老师，你过分了。”
　　陆如云：……
　　两人拌了几句，秦蓁蓁才端正神色道：“其实也没什么，就是我觉得她，她……”
　　秦蓁蓁有些难以启齿，她觉得章依瑶喜欢陆如云？
　　可是她明明有自己的男朋友，喜欢陆如云是完全不可能的。
　　再说了，两人相处都要十多年了，如果有那种感情，如云应该早就感觉到了，想到这里秦蓁蓁叹气：“算了没什么，我去洗澡了。
　　陆如云侧目看着她，温声道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁打断她的话：“好了好了，你什么都别问，你就当我嫉妒她长得好看吧。”
　　陆如云：……
　　等到秦蓁蓁进卫生间里陆如云才将茶几上的东西全部收拾好，听着水流的哗啦啦声，她思绪有些飘忽。
　　“如云，你还会想到以前的事情吗？”
　　“我去见你妈妈了。”
　　“她说很想你。”
　　陆如云按着头，脑子里这三句话翻来覆去，她缓了好久才回神，秦蓁蓁洗澡的时间有些长，她就坐在沙发上等她出来，好半响才从茶几上拿手机给贺双双打电话。
　　贺双双应该是回了家，身边很吵，各种声音都有，这是她家的特色。
　　陆如云听到她咆哮一声：“都闭嘴！”
　　电话那端安静下来了，陆如云抿抿唇问道：“回家了？”
　　贺双双轻笑：“是啊，有点事，怎么了？”
　　陆如云指尖捏着手机道：“你还记得之前让你查的视频那件事吗？”
　　“视频？”贺双双冷不丁听到这两个字想了一会：“你是说秦蓁蓁的那个视频还是什么？”
　　陆如云应下：“对，就那个。”
　　贺双双叹口气：“那件事不是处理了吗？你怎么突然想到这个？”
　　陆如云站起身走到窗边，垂下眼睑道：“还记得朱瑶吗？”
　　“怎么可能不记得！”贺双双提到朱瑶就咬牙切齿，这个女的一次次刷新无耻的下限，她提到就觉得不齿。
　　陆如云脸色微沉道：“我问她是谁透露我和蓁蓁形婚的，她说是我身边的人。”
　　贺双双一愣，声音拔高：“不可能！”
　　“如云你不能怀疑我。”
　　陆如云听到她的话想到她炸毛的样子缓了缓语气：“我没有怀疑你。”
　　“如果我怀疑你，就不会问你了。”
　　贺双双啧一声：“也对，那你有怀疑的对象吗？”
　　陆如云沉默了一会，没说话，从朱瑶告诉她这个消息之后她就开始查了，但是毫无消息，她身边的人除了双双，就是瑶瑶，就连秋寒都不知道这件事。
　　但是这两人她谁都不想怀疑，之前视频的事情她误会了贺双双，心里愧疚很久，不想再重蹈覆辙，也许根本就没有这个人，也许朱瑶只是恰巧发现罢了。
　　所以她谁都没有说，甚至——没有告诉蓁蓁。
　　可是太巧了。
　　这一件件一桩桩的事情结合在一起，太巧合了。
　　贺双双见她不说话，小声道：“要不然，我们让秋寒去查查？”
　　陆如云拒绝她的提议：“这件事不要让秋寒知道，你把爆视频的人资料都传给我。”
　　贺双双应下：“好。”
　　陆如云想了想又加了一句：“也不要告诉瑶瑶。”
　　贺双双心头一跳，没吭声。
　　陆如云电话刚挂断的时候秦蓁蓁从卫生间里出来，她卸了妆，白皙的肌肤透着绯红，长发湿漉漉的散在身后，只用干毛巾随意的搭在肩膀上。
　　她快走几步到窗户边，好奇道：“站在这做什么？”
　　陆如云摇头，收起手机：“没事。”
　　她说完走进卫生间里，再出来手上拿着吹风机，秦蓁蓁坐在贵妃椅上，头上传来温热的风，和嗡嗡嗡的声音，她低头看着自己手指道：“如云，我刚刚想了想，感觉我太自私了，我确实不喜欢章小姐，但是你不要有什么心理负担。”
　　有吹风机的声音在响，她声音并不是很清晰，陆如云关掉吹风机，问道：“什么？”
　　秦蓁蓁又重复了一遍，陆如云低头：“我没有心理负担。”
　　“没有就好。”秦蓁蓁掰着手指：“我刚刚洗澡的时候想了好久，也许我也该试着和章小姐相处相处，要不然，你明天等我下戏一起去看她？”
　　陆如云垂眸，将秦蓁蓁的小心思看的透彻，她抿唇笑：“可是这样你会不会不方便。”
　　秦蓁蓁立刻抬头：“怎么会！你不知道，我下戏很早的！我……唔……”
　　她话还没说完陆如云就低头吻上她喋喋不休的唇，辗转缠绵，秦蓁蓁没说完的话卡在嗓子口，鼻尖是熟悉的香气，唇上是柔软的触感，眼前是她喜欢的人。
　　秦蓁蓁不自觉的伸手环抱住陆如云的脖颈，拉着她的头往下压。
　　陆如云手上的吹风机掉落在地板上，发出砰的一声，两人都没注意，秦蓁蓁的手已经从她的脸颊进了她的墨黑长发里，手心微湿，不知道是陆如云的长发未干还是因为她掌心出汗。
　　两人厮磨半刻才慢慢松开。
　　陆如云继续给秦蓁蓁吹干长发，秦蓁蓁咬着唇，有些肿胀的感觉，还有微微刺痛，她低头看着自己的手发笑。
　　陆如云合上吹风机还能听到她的声音。
　　“笑什么？”
　　秦蓁蓁抬头看着她：“笑我刚刚幸好多吃了几块肉。”
　　陆如云一时没搞懂她的脑回路，懵了下：“什么？”
　　秦蓁蓁站起身，拉着陆如云的手：“所以我现在浑身都是力气，陆老师，我们去书房吧。”
　　陆如云：……


第91章 
　　陆如云醒来又没有看到秦蓁蓁，这一个月几乎都在重复这样的画面，不过她和往常不同，表情没有不开心，眼梢还带了点悦色。
　　被单下是赤，裸的身体，她从一边捡起秦蓁蓁的浴袍披在身上，将书房里收拾一番，最后打电话给贺双双。
　　贺双双刚醒，声音茫然的：“如云？有事？”
　　陆如云看着眼前的书房抿唇：“今天有什么事吗？”
　　贺双双躺在床上对着天花板发怔，好半响才回神：“上午九点要去接机，然后十点半到工作室看他们训练结果，下午还要带他们跑约好的导演那里。”
　　陆如云听到她的话浅声道：“接机你让小韩去，十点半你也不用去工作室了，下午我陪你去，你把上午的时间空出来。”
　　“空出来做什么？”贺双双有些不解的挠挠头，长发犹如鸡窝顶在头上，陆如云清浅的落下两个字：“到公寓里来，半小时后见。”
　　贺双双：……
　　章依瑶在公寓里从八点钟就开始坐等，一直到十点多陆如云都没去，她知道陆如云的性格，如果她决定要过来，是肯定会过来不会食言的。
　　想到这她又上楼换了身更为性感的衣服，衬得腰肢纤细，不盈一握，走起路来摇曳生姿，章依瑶上了淡妆，目光不时看向门口。
　　半个小时过去了。
　　一个小时过去了。
　　门口迟迟没有动静，章依瑶有些坐不住的给陆如云打了电话。
　　电话是贺双双接的。
　　“双双？”章依瑶有些诧异：“如云呢？”
　　贺双双看着在房间里忙碌的陆如云张张口：“她有事走不开。”
　　章依瑶握了手，脸陡然沉下来：“有事？你们和蓁蓁在一起？”
　　贺双双忙道：“没有啊。”
　　不过虽然没有和秦蓁蓁在一起，但还是忙着秦蓁蓁的事情。
　　贺双双看着陆如云将房间彻底的改造成书房一样，只是大了一套，所有买的东西都大了一套，想到她刚刚这么大的人去买毛绒娃娃她就觉得尴尬。
　　偏生陆如云还觉得没什么，风轻云淡的问她：“这个在哪买？”
　　她怎么会知道在哪买啊雾草！
　　上次来买这些的不是你和秦蓁蓁嘛！
　　“如云什么时候过来？”章依瑶的声音打断贺双双的思绪，贺双双想了会抬头喊道：“如云？”
　　陆如云正在铺地毯，听到声音仰头：“怎么了？”
　　贺双双指了指手机：“瑶瑶问你什么时候过去。”
　　“下午过去，等会中午让小韩送午饭过去。”
　　贺双双重复了一遍，章依瑶起先有些不高兴：“下午吗？”
　　随后她声音缓了缓：“下午也好，中午就别让小韩过来了，我随便吃点。”
　　“好。”
　　两人又说了两句贺双双才挂上电话，她将手机搁在茶几上，陆如云铺好地毯对她道：“帮我把镜子移过来。”
　　贺双双点头走到她身边，抬起落地镜到飘窗边缘，她想了会还是没忍住问道：“如云，你是不是在怀疑瑶瑶？”
　　陆如云手上的动作微顿，表情僵硬几秒，放下落地镜之后诚实的回道：“双双，你知道瑶瑶昨天和我说什么吗？”
　　贺双双干站在对面，瞧见她眼底浮上很久不见的暗色，她摇摇头：“说了什么？”
　　陆如云转身从地毯上拿了些装饰品随意摆放，动作自然，语气也很自然：“她说前不久看到那个人了。”
　　“她说那个人很想我。”
　　贺双双手一紧：“怎么会……”
　　陆如云对上她明眸：“你看，连你都知道那个人不会想我，她怎么会忘了？”
　　贺双双嗓子仿佛被人扼住，难以发出声音，她如鲠在喉，最后低头道：“我不相信。”
　　“我也不相信。”
　　她和章依瑶认识的时间比和贺双双的长太多，医院的那段最艰难时光，是她们一同度过的，她参与了她所有黑暗的日子，她们虽然不常见面，但关系从来不觉得生疏。
　　在医院时她们彼此依靠，出院后她们一路扶持。
　　所以她不想去怀疑。
　　可她昨晚上的话，打破了她对她以往的认知。
　　贺双双声音呐呐：“如云，你有没有想过，也许真的是巧合？”
　　陆如云转眸看着她，一个字一个字清晰的传进贺双双耳朵里：“双双，我比你更希望这些只是巧合。”
　　卧室里两人深深的互看一眼，贺双双率先移开了眸子：“快收拾吧，要中午了，等会我们吃完就直接去导演那边？”
　　陆如云低头：“好。”
　　午饭是在家里随便吃的，贺双双在做饭，陆如云坐在沙发上，秦蓁蓁早上给她发了微信，她回了后到现在都没有收到回复。
　　也不知道吃饭没。
　　她想了想准备给秦蓁蓁发信息，刚拿到手机，指腹就有震动的感觉，她忙拿起来看，映入眼帘的是陆女士。
　　陆如云顿了下接起电话。
　　“喂，姑姑……”
　　秦蓁蓁忙完吃午饭已经下午一点多了，拿起手机就看到陆如云早上发来的消息，她边吃饭边给她回过去。
　　旁边的几个小姑娘正在商量过年去哪旅游，秦蓁蓁听得起劲。
　　“去N国吧，暖和，这天我真不想伸手出来。”
　　“去什么N国，冬天当然要去看雪地啦，去H市的风景区吧，我和你说，雪景超美的，我去年去过！”
　　“哎哎哎，要我说去W山才好呢，听说那里还有不少传奇。”
　　秦蓁蓁听着她们在小声讨论，手指点在屏幕上。
　　——做什么呢？
　　陆如云坐在车上，看到秦蓁蓁微信回复道：去工作室的路上。
　　工作室在市中心附近，是秦蓁蓁和陆如云一起选的地址，现在人少，只租下了三层楼。。
　　秦蓁蓁想了会问她：你过年有空吗？需要回家吗？
　　陆如云看到她的问话怔了几秒，刚刚她姑姑也问她这个问题。
　　过年回来吗？
　　秦蓁蓁隔了好一会才看到陆如云的信息：不回去，有事吗？
　　——没事，陆老师，你不回去，就和我回家吧！
　　陆如云看着这句话后面还有个可爱的表情包，深想几秒：好。
　　得到肯定回复之后秦蓁蓁笑眯了眼，她忙给家里打电话。
　　尹兰芳很久没有接到秦蓁蓁的电话了，他们知道她忙，怕贸贸然打电话过去耽误她时间，平时只是在微信交流，现在接到她电话还有些诧异：“蓁蓁，怎么了？”
　　秦蓁蓁黏黏糊糊的说道：“没事，想你们了。”
　　尹兰芳听到她撒娇就笑了声：“鬼丫头，想我们也不知道回来。”
　　她说着抹了抹眼角。
　　自打蓁蓁成名后最常见她的就是在电视上，头一年她还能经常回来，过后两年是真的没空回来，前几天她的新剧上电视了，她还在和她爸说估计又要忙了。
　　秦蓁蓁听到她的话有些心酸道：“对不起，妈。”
　　尹兰芳听不得她道歉：“什么对不起！你好好工作就行了，别惦记我们。”
　　秦蓁蓁听到她矛盾的话抿唇笑，知道她是想让自己安心，想到这里她和尹兰芳道：“今年过年我想回来过，妈你多准备点菜。”
　　尹兰芳还没开口，秦蓁蓁继续道：“对了，如云也会来。”
　　听到手机那端突然高兴起来的声音，秦蓁蓁莫名的眼眶灼热，鼻尖泛酸，出道第一年她忙着宣传，没回去。
　　第二年她上地方台的春晚，也没回去。
　　去年人在国外。
　　也就是今年，才有空。
　　说是有空，其实也只有两天时间，还是她硬推掉所有通告，不管总监的冷脸白眼才有的假期，没有和陆如云在一起前，她还不能深刻的体会到家是什么，现在一下戏，出差回来，心心念念就恨不得立刻飞回去。
　　家这个词对她而言的意义不知不觉已经变了。
　　以前总觉得时间很多，想趁着年轻四处闯荡，无所顾忌的四处飘摇，现在才恍惚，身后的父母，被忽略太久了。
　　那两个她以为永远不会老的人，只不过是因为她在心里保存了他们年轻时候的样子。
　　时光还是在他们身上留下不可磨灭的痕迹。
　　秦蓁蓁挂了电话，眨眨眼，消散眼底的热气。
　　下午的戏份出了奇的一遍过，好几场都是一次过了，余导原本还担心秦蓁蓁好几天没来剧组，她情绪很难融入进去，但照上午一场戏只NG两次来看，他还是挺满意的。
　　万万没想到的是，下午居然好几场一遍过，这几乎是不可能的。
　　不少场务也觉得奇怪。
　　“又过了？”
　　“过了。”
　　场务看向秦蓁蓁的目光不由得添了些钦佩，圈内都知道余导要求苛刻，吹毛求疵，一点点细节都不愿意勉强，他们跟着余导就更是知道，一场戏拍十几遍是常事，像这样一次过的，一天能有一次就是极限了。
　　没想到今天下午连着过。
　　太不可思议了。
　　因为这，下午提前解放了，四点多剧组的人就收拾东西准备溜了，不时有小姑娘窜到秦蓁蓁的梳妆台前：“蓁蓁蓁蓁，你刚刚那个表情太棒了！”
　　“就是，我看了都心疼。”
　　就连陈锋都笑着走过来说道：“蓁蓁你是不是又偷偷补课了，演技突飞猛进啊。”
　　秦蓁蓁被逗笑：“有那么夸张吗？”
　　陈锋指着一边才被余导骂过的女孩：“问问她们就知道了。”
　　一众女孩猛点头。
　　秦蓁蓁想了想：“可能是老师教的好吧。”
　　“哪个老师啊。”
　　哪个老师。
　　秦蓁蓁唇角含笑。
　　当然是陆老师。
　　还是独一无二的陆老师。
　　秦蓁蓁眼梢含喜，神采飞扬，卸了妆换好衣服就匆匆拉着季路准备溜了，路上接到孟欣的电话，和她确认【山女】的杀青时间，以及即将要开始的【冷宫】宣传。
　　听到孟欣提到冷宫。
　　秦蓁蓁挂了电话就看手机，查了昨天晚上电视台的收视率汇总，看到冷宫还卡在不上不下的第五名，季路看到她看这个表格安慰道：“蓁蓁，这刚放出来四集，能进前五已经很了不起了，等过几天放到高潮那段，肯定会爆的。”
　　“嗯。”
　　秦蓁蓁其实也知道前期其实没什么太冲突的剧情，这部剧是先抑后扬，前期是甜甜蜜蜜的恋爱，欲语含羞的暧昧，要等到将军死的那刻开始，才算是真正的启动剧情。
　　所以听到季路这么说，秦蓁蓁也就顺势收了手机。
　　半小时后，车到了公寓，秦蓁蓁打开公寓门之后看到陆如云正坐在沙发上，她面前放了一堆资料，秦蓁蓁蹑手蹑脚的走过去，从她背后抱着她，伏在她耳边道：“陆老师，猜猜我是谁？”
　　陆如云保持坐姿，头也不回的说道：“幼稚。”
　　秦蓁蓁松开她眼睛，脸凑到她脸颊旁，蹭了蹭：“那我们做些不幼稚的事情。”
　　陆如云偏头，唇瓣擦过秦蓁蓁的脸颊，微凉，还有些寒意，秦蓁蓁憋着笑主动凑上去，咬在她唇瓣上，含糊不清的说道：“现在还幼稚吗？”
　　陆如云轻笑，放下剧本，搂过秦蓁蓁的肩膀，加深这个吻。


第92章 
　　秦蓁蓁和陆如云磨蹭到五点才出门，两人顺道给章依瑶买了点水果和礼物，秦蓁蓁是头次去她家，一路跟在陆如云的身后。
　　章依瑶的公寓和陆如云的距离并不是很远，但是路上耽误不少时间，等到的时候已经六点多了，秦蓁蓁和陆如云都没有伪装，很自然的穿着，但是她们忘了这里不是陆如云保安森严的公寓，这里只是很平常的小区，所以两人站在小区门口还被一众粉丝拦下了。
　　秦蓁蓁近段时间知名度居高不下，频频出好消息，粉丝固了一批又一批，随处可见的广告牌，汽车上的海报，甚至是各大超市商场播放不断的简木新歌MV。
　　所以她被认出来并不新奇，陆如云站在秦蓁蓁身边，拿过所有的东西，见到她面带浅笑的替别人签名，偶尔有风扬起她长发，陆如云用另一只手替她拨至耳后，两人笔直站着，动作自然而又亲昵，围着她们的粉丝不由得更疯狂了，嗷嗷直叫。
　　秦蓁蓁只是匆匆签了几个生怕再有麻烦就赶紧拉着陆如云走了，两人走后粉丝还兴致冲冲的打电话：“啊啊啊啊我刚刚看到蓁蓁了了了，蓁蓁啊！她还给我签名了！还有云仙，我的天你是没看到两人，太甜蜜了！”
　　“快来快来，我就在XX小区门口，她们是去看人的，应该很快就出来。”
　　“云仙啊！还有哪个云仙！没看到经纪人，两人来的！”
　　“我他妈要昏厥了！我近距离看到蓁蓁了，我还要到了签名，不行了我要缓口气，刚刚蓁蓁对我笑了呜呜呜……”
　　几个小粉丝兴致冲冲的打完电话，又转到群里，将刚刚拍到的秦蓁蓁和陆如云照片PO上去，有两人眉目传情的画面，有陆如云替秦蓁蓁拨长发的视频，粉丝群顿时炸开锅了。
　　陆如云是有章依瑶家里的钥匙的，但是她到门口还是敲了门，没几秒里面传来章依瑶温柔的声音：“是如云吗？”
　　陆如云站在门口，对着秦蓁蓁笑了笑，牵着她手应下：“瑶瑶，是我。”
　　章依瑶笑着打开门，她精心打扮过，一身长裙，妆容细细描绘过，连根头发丝都透着精致，她打开门含笑说道：“是不是又忘带钥匙了？我和你说过多少……”
　　她打开门看到门外站着的陆如云，和陆如云身后的秦蓁蓁，声音顿时咽下去，重新扬起笑脸：“蓁蓁也来了。”
　　秦蓁蓁手上拎着水果，只着了淡妆，但依旧漂亮的像个瓷娃娃，章依瑶站在她身边，明明是精心打扮，此刻却觉得自己就像是小丑般。
　　陆如云将秦蓁蓁手上的东西放在茶几上，对章依瑶道：“怎么样，腿还好吗？”
　　章依瑶垂眸，掩饰眼底的黯淡：“还好，今天已经不怎么疼了，你要是忙的话，明天不用过来啦。”
　　秦蓁蓁走到章依瑶身边，想扶她坐下，章依瑶不动声色的挪开了位置，她走到陆如云的身边，开口道：“听双双说你下午去带人去见导演了。”
　　陆如云点点头，扶她坐在沙发上：“嗯，是去了。”
　　章依瑶感叹道：“真好，如云我觉得你和以前，越来越不一样了。”
　　陆如云抿唇笑笑，秦蓁蓁站在两人身后道：“我给你们洗点水果吧。”
　　章依瑶抬头：“让如云去吧。”
　　“蓁蓁你好歹第一次来，是客人，怎么能让你动手呢。”
　　秦蓁蓁笑笑：“没事，大家都是朋友，分什么客人。”
　　她动作自然的从茶几上拿了几个水果，陆如云也站起身，接过她手上的水果对章依瑶道：“我陪她去吧，蓁蓁还不知道厨房在哪。”
　　章依瑶点点头：“好。”
　　直到目送两人的身影进了厨房，章依瑶的脸才沉下来，眼底藏着阴鸷，一点一点将原本的亮光吞噬。
　　秦蓁蓁。
　　还真是阴魂不散呐。
　　晚饭是陆如云做的，冰箱里菜不是很多，秦蓁蓁原本想出去买点，章依瑶推说不用了，她叫了点外卖，配着外卖一起吃，就是希望秦蓁蓁不要介意才好。
　　秦蓁蓁扬唇：“当然不介意。”
　　等着晚饭到的时候正巧电视上放了【冷宫】，章依瑶看着电视剧里的将军和秦蓁蓁恩爱有些兴趣的问道：“蓁蓁，我其实挺好奇的，你说你们有时候会不会入戏太深啊？”
　　陆如云正在做饭，秦蓁蓁坐在沙发上看电视，听到这句话冷不丁愣了下，继而笑道：“当然会，我有段时间演一个学生，每天早上闹钟响的时候我还以为要上学。”
　　她用开玩笑的语气说话，章依瑶抿唇笑：“那拍感情戏也会吗？我觉得你看胡靖的眼神和其他人都不一样，是不是也入戏了？”
　　秦蓁蓁听到她的话表情僵了几秒，下意识看向陆如云。
　　正巧迎上陆如云看过来的目光。
　　陆如云刚刚去端菜去饭厅，刚出饭厅就听到章依瑶的问题，她看向秦蓁蓁。
　　两人目光在空中交汇，秦蓁蓁抿唇笑：“当然要入戏，其实很简单啊，把胡靖当成如云，就很容易过了。”
　　陆如云听到她这个回答垂眸笑笑，去了厨房。
　　章依瑶拍打下秦蓁蓁的手腕：“怎么？合着你们俩今晚过来是秀恩爱的嘛？那回去回去快回去！”
　　她似真似假的抱怨，秦蓁蓁只是抿唇笑笑，没答话。
　　很快外卖就到了，秦蓁蓁和章依瑶走到饭桌前，看到外卖都是陆如云平常的喜好，章依瑶瞥见她神色变化拉着她手坐下说道：“抱歉蓁蓁，刚刚点菜忘了问你爱吃什么菜了。”
　　“我都习惯和如云吃饭的时候点这些菜了。”
　　秦蓁蓁坐下，还没说没事就听到陆如云走过来，端着汤笑道：“没关系，我做的都是蓁蓁爱吃的，坐吧。”
　　章依瑶看着两人，垂眸，坐了下来。
　　晚饭倒是吃了不久，秦蓁蓁因为要保持身材，所以很多东西忌口，吃饭只敢挑着吃，陆如云本就不是个食量大的，而章依瑶就更没有胃口了。
　　所以一桌子菜几乎没怎么动。
　　晚饭后，秦蓁蓁主动收拾碗筷，陆如云要帮忙，被她拒绝了，陆如云只得到章依瑶的身边坐在沙发上。
　　章依瑶还在看电视，见到她走过来不好意思道：“如云，我是不是耽误你们时间了？”
　　陆如云摇头：“没有，蓁蓁原本也说今晚过来看看你的。”
　　章依瑶垂眸，手交叉放在一起，声音稍低，没了平时的温柔：“她真的是个好女孩，如云，这么好的女孩子你舍得瞒着她吗？”
　　陆如云身体微僵，脸色沉了两分，秦蓁蓁回到客厅就察觉两人的气氛有些异常，她不解的擦拭手上的水珠，走到陆如云的身边坐下，浅笑道：“聊什么呢？”
　　章依瑶仰头，眼底有些笑意：“没什么，刚刚如云还在夸你好呢，真是让人羡慕，我和她认识这么久，还没听到她夸过别人。”
　　“蓁蓁，耽误你们时间了。”
　　秦蓁蓁忙道：“不耽误。”
　　两人并没有逗留多久，陆如云起身要走了，秦蓁蓁瞧着她脸色有些异常，但碍着章依瑶在，她也不方便问，只得跟在陆如云身后和章依瑶打招呼。
　　出了门，寒风一吹，陆如云紧绷的身体反而松了些，秦蓁蓁还挽着她手腕，贴着她手臂走着，时不时问道：“冷不冷？”
　　“如云你看那个是什么花？好好看，回头我们也养，你不是喜欢养花吗？”
　　“哎那个。”
　　陆如云看着秦蓁蓁拼命找话题聊的样子分外可爱，她抿抿唇，主动握着秦蓁蓁的手，两人十指相缠，路灯将她们身影拉得很长，陆如云神色温软，对秦蓁蓁道：“蓁蓁，有些事，我想和你说。”
　　秦蓁蓁顿住步伐，仰头，寒风吹得她长长的眼睫毛轻颤，路灯下明眸发亮，藏着星星般让人舍不得移开眼睛。
　　两人就地站着，陆如云还没开口就听到有不少嘈杂的声音。
　　“蓁蓁出来了！”
　　“是蓁蓁！”
　　“云仙云仙！”
　　“她们在这！”
　　秦蓁蓁和陆如云微怔，两人同时看向声音传来的方向，原本没什么人的小区门口正飞飞奔而来很多女孩男孩，她们嘴里喊着蓁蓁和云仙。
　　“走，走吗？”秦蓁蓁看着突然而来的阵势咽口水，下意识问陆如云。
　　陆如云没回答她，只是在粉丝快要跑到她们身边时拉着她就往旁边跑。
　　空旷的街道上，除了寒风还有粉丝们的呼喊：“蓁蓁！”
　　“啊啊啊啊蓁蓁！”
　　“云仙云仙！”
　　秦蓁蓁被陆如云带着钻进一个小巷子里，左弯右绕，跑的她上气不接下气，两人很快甩掉了后面的粉丝，直到坐进车里，秦蓁蓁还在傻笑。
　　陆如云垂眸看着她：“笑什么？”
　　秦蓁蓁拍着笑疼的肚皮：“陆老师你刚刚好疯狂啊，我真没想到你居然还会做这种事。”
　　实在太违和了。
　　她以为依着陆如云老干部的性格，应该一本正经的站在那里接受粉丝的呼喊，脸上表情云淡风轻，动作优雅自然。
　　万万没想到，她居然拉着自己就跑。
　　这种只在她拍的偶像剧里出现的画面，没想到她亲自尝试了一遍。
　　陆如云侧目看着她，路灯从车窗照进来一点，将秦蓁蓁的五官映的模糊又清晰，耳边是秦蓁蓁微微喘气的声音，还有她独特的香气，钻进她的鼻尖下，陆如云声音稍哑道：“蓁蓁，我还可以更疯狂一点。”
　　秦蓁蓁不解的转头看着她，对上她深深浅浅的明眸，好似一汪潭水，黑的发亮，她嗓子口发紧，靠在椅背上：“什，什么？”
　　陆如云解开安全带，身体往旁边凑，唇瓣擦过秦蓁蓁的侧脸，在秦蓁蓁的唇上浅浅印下一个吻。
　　迎着路灯，她神色虔诚，动作小心翼翼，只敢轻轻触碰很快分开，秦蓁蓁眨眨眼，心跳倏地飙到两百八。
　　要命了！这真的太他喵疯狂了！
　　她恨不得将眼前的陆如云揉进身体里！


第93章 
　　秦蓁蓁原本以为陆如云说的更疯狂是那个亲吻，回家被拖进卫生间之后才知道什么叫年轻，幸好她第二天要上戏，陆如云没有太折腾，只是做了一次之后就和她一并上床休息了。
　　她们是睡在楼上的卧室，秦蓁蓁其实很少来陆如云的房间，一来是没时间，二来是她很小心她的那块领域，未经准许，基本不踏足，所以当她被拉着进房间之后看到那一室的布置，都和自己的那间差不多时她才压抑不住的高兴。
　　她的私人领域。
　　以后是她们的。
　　秦蓁蓁高兴的抱着陆如云蹦跳，被她扯着坐在新买的书桌上，旁边就是落地镜，她从镜子里看到自己双颊绯红，媚眼如丝，视觉的冲击让她更敏感，她忍不住用腿夹紧了陆如云，让她温暖的手指在自己身体里尽情嬉戏。
　　一夜，欢，愉。
　　秦蓁蓁第二天起来还是不可避免的腿酸，说好不闹就试试新桌子的陆如云随后拉着她试了新地毯，新飘窗和新床。
　　想到这里她忍不住用脚踢了下陆如云，脚尖触碰到她温暖的身体，陆如云翻了身，手搭在秦蓁蓁的胸口上，秦蓁蓁没忍住抓过她的手就狠狠咬了一口。
　　陆如云手疼的想要缩回去，茫然的睁开眼，秦蓁蓁也揉了揉眼睛，关心问道：“怎么了？”
　　“手疼。”
　　陆如云抬起手，牙齿印明显，秦蓁蓁憋着笑回她：“你是不是做梦吃东西了，我刚刚看到你咬自己的手。”
　　她眼神里有狡黠，唇角含笑，陆如云对上她明眸顿了下，秦蓁蓁还没反应过来就被她扯进怀里，陆如云满足的抱着她叹息：“吃你算吗？”
　　秦蓁蓁霎时脸红了，她推开陆如云的手：“那你继续做梦吧，我要走了。”
　　陆如云侧着身体，手拄着半边脸看着秦蓁蓁在房间里找衣服，她长发随意散在身后，跳跃的如同精灵，只披睡衣，手抬起时露出笔直修长的大腿，秦蓁蓁抱着几件衣服就往卫生间跑。
　　秦蓁蓁换好衣服陆如云已经下楼做早餐了，很简单的面包牛奶，秦蓁蓁吃的心里甜蜜蜜的，早饭后季路也打电话过来问她准备好没，秦蓁蓁想了会问陆如云今天还去不去章依瑶那里，可以等她下戏一起去。
　　陆如云看着她匆匆忙忙的样子摇头：“不用，我自己去，别担心。”
　　秦蓁蓁想反对，但一时找不到理由，只得点头道：“好，那我中午给你打电话。”
　　陆如云应下，站在门口目送她离开。
　　秦蓁蓁上车后季路才将看陆如云的目光转回来问道：“蓁蓁，你昨天和陆老师出门了吗？”
　　身为助理的她居然不知道，太失职了，还被孟欣一通骂，还好蓁蓁没事，要不然她肯定吃不了兜着走。
　　秦蓁蓁听到她问话蹙眉：“怎么了？”
　　季路将手机递给她，是昨天的热门话题，有不少照片和视频，她和陆如云被粉丝围着，两人亲昵的互动，还有更晚一些，陆如云拉着她就跑，都是手机拍的，有些还不太清晰，秦蓁蓁看着手机的照片颇有些懊恼。
　　季路以为她心情不好，赶忙拿过手机安慰道：“没关系的蓁蓁，其实你们这个消息出来后孟姐还高兴来着，终于没人说你和陆老师会离婚了。”
　　秦蓁蓁思忖半天才自顾自说道：“失策了，昨天应该好好化妆的，这衣服也忒丑了！”
　　季路：……
　　她瞥了眼秦蓁蓁，觉得她对丑的定义和自己完全不一样。
　　微博上粉丝都夸成一朵花了，评论一众的美美美漂亮，天仙下凡，怎么到她眼里就丑了？
　　季路揉揉眼睛又将目光放在照片上。
　　嗯，还是很美的！
　　微博上的热门话题到底还是没能刷上热搜，网友们对于甜蜜的恋爱总是一掠而过，只有在吃瓜的时候才能发挥自己越挫越勇的精神。
　　秦蓁蓁也乐得清闲，埋头专心的拍戏。
　　到中午的时候她给陆如云打了电话，得知陆如云在医院的时候呆住了，忙问她是不是有事，陆如云安抚她没事，是她陪章依瑶过来检查。
　　听到她没事秦蓁蓁才放心，扯着陆如云又说了几句贴心话才挂了电话，陆如云收起手机看到章依瑶对自己笑，她也抿唇笑：“是蓁蓁。”
　　章依瑶点头：“你们的感情真好。”
　　陆如云听到她的话低头：“你和秋寒也很好。”
　　章依瑶提到秋寒两个字脸有些冷，说话都透着寒意：“如云，我们不好。”
　　陆如云微怔，看向章依瑶，见她神色颇冷淡，没了平时的温柔，声音都透着不同，她扶着她坐在凳子上：“怎么了？”
　　“你和秋寒，发生了什么？”
　　章依瑶直直的看着她，终于不再掩饰的说道：“如云，我想分手了，我太累了，我撑不住了。”
　　她一股脑倾诉了所有的负面情绪，越说越激动，身体紧绷，面目扭曲，陆如云见她手舞足蹈忙拉着她手：“瑶瑶别激动别激动，深呼吸，没事的，都没事的。”
　　章依瑶听到她浅声安慰忍不住扑在她身上，双手紧紧搂着她，像个孩子嚎啕大哭：“如云！秋寒不要我了，你是不是也不要我了？”
　　“我好怕……”
　　陆如云张了张口，章依瑶的这个问题让她措不及防。
　　她思绪瞬间就回到很久之前。
　　“如云，怎么办他们不要我了，如云你会不会像他们一样不要我？”
　　“如云我好怕，你也不要我了怎么办？”
　　“不会的，我不会不要你的，我们还要一起走出去。”
　　“真的吗，你会一直陪我吗？”
　　“会的。”
　　突如其来的重量打断陆如云的思绪，她低头看，章依瑶已经昏睡过去了，陆如云忙打电话给丁副院，半响后两人站在走廊上。
　　“怎么回事？她最近情绪起伏这么大？”
　　陆如云看着丁副院严肃的表情想了想说道：“她说想和秋寒分手。”
　　“分手？”丁副院拢眉：“怎么回事？”
　　陆如云摇头，她和秋寒的事情，其实她并不是很清楚。
　　丁副院见状只得道：“先安抚她的情绪，最近不要刺激她，如果可以的话，让秋寒和她聊聊，问清楚什么原因才能打开她心结。”
　　陆如云应下：“好。”
　　送走丁副院之后陆如云返回病房，章依瑶还在浅睡，她想了想给段秋寒打电话过去。
　　接电话的是个女孩子，声音清脆：“喂。”
　　陆如云看眼手机，低声问道：“段秋寒在吗？”
　　女孩的声音很快回复：“抱歉，段导去开会了，请问有什么事吗？”
　　陆如云抿抿唇：“你是？”
　　“我是段导的助理，赵可。”
　　赵可？
　　陆如云听到这个名字莫名觉得耳熟，过了几秒才想起来这不就是之前缠着段秋寒的那个女孩吗？
　　难道这就是瑶瑶要闹分手的原因？
　　陆如云挂断了电话，有些沉默。
　　病房里的气氛霎时凝重，陆如云踱步走到窗户边，看着睡在床上的章依瑶，想到那些过往在医院相处的画面，她胸口就压着一块石头，让她喘不过气，难受的紧。
　　好半响，手机嗡嗡嗡有些震动，她拿起来看，屏幕上显示蓁蓁的名字。
　　——回去了吗？
　　陆如云看到她的名字刚刚还烦躁的感觉一扫而空，简简单单的四个字犹如阳光照进她黑暗的世界，让她整个心房都敞亮了。
　　她低头回复：还没有，瑶瑶出了点事。
　　没几秒钟，秦蓁蓁就打了电话进来，她声音很低道：“怎么了？出什么事了？”
　　陆如云听到她那边有熟悉的抽水马桶声笑了笑：“你又在厕所？”
　　秦蓁蓁顿了下，想到陆如云觉得这是个不好的习惯莫名心虚回她：“我只能借上厕所的名义给你打电话啊。”
　　她说完还有些委屈道：“既然你不想听到我声音，那我挂了。”
　　“蓁蓁。”陆如云清浅的开口，心头冒出汩汩暖意，她的身体慢慢热起来，眼梢微红道：“我想你了。”
　　秦蓁蓁咬着唇，对上她这句话第一感觉不是害羞，反而问道：“你是不是有事？”
　　她虽然平时也会经常说想她喜欢她，但那种感觉完全不同，陆如云现在说出这句话的感觉，就像是在水上漂浮很久的人终于找到了木板，那种濒临死亡又找到唯一的希望。
　　陆如云现在给她的感觉，就是这种。
　　秦蓁蓁有些担心，她迅速说道：“你还在医院吗？要不然我等会过来找你？”
　　说完话她咬着舌尖，临近杀青，剧组忙的团团转，她是不可能现在这个时间段离开的，但是她又很担心陆如云。
　　陆如云安抚她：“不用，我刚刚联系双双了，她马上就过来。”
　　秦蓁蓁只得道：“好。”
　　她挂了电话咬着手指甲坐在马桶上，回想几次和章依瑶见面，似乎每次都能让如云想起不愉快的事情，想到这里秦蓁蓁有些不舒服的给陆如云发信息。
　　——如云，如果我不想让你再见章小姐，会不会太自私了？
　　她发完看着页面，觉得自己真自私，还说尊重她的交友，不干涉她的自由，现在却逼陆如云做出抉择？
　　秦蓁蓁想了几秒撤回了信息。
　　手机那端，看到这句话还没来得及回复的陆如云看着她撤回，又发了一条无关痛痒的消息。
　　——发错消息啦，我下戏之后就过去【可爱】。
　　陆如云指腹摸在屏幕上，收起手机。


第94章 
　　秦蓁蓁下戏已经七点多了，天边墨黑，只有路灯照在地上，将人的身影无限拉长，季路送秦蓁蓁到医院门口还很不放心的问道：“真的不需要我进去吗？”
　　毕竟昨晚上的事情她还记忆犹新，而且秦蓁蓁这次是来医院，和之前秀恩爱完全不同。
　　秦蓁蓁摇头，全副武装好，坚定拒绝了季路后就大跨步进了医院。
　　章依瑶是住在独立病房区，贺双双站在门口等她，两人见面后也不知道该说些什么，秦蓁蓁只得抿唇问道：“章小姐怎么样了？”
　　贺双双低头：“还好，没大碍。”
　　秦蓁蓁跟在贺双双身后进去，陆如云正在削水果，看到秦蓁蓁走进来她微微扬唇：“来了。”
　　“嗯。”秦蓁蓁点头，将包包放在一侧，转头看向睡在病床上的章依瑶。
　　章依瑶看起来精神不错，脸上红润有光泽，眼神发亮，秦蓁蓁走过去她笑着打招呼：“蓁蓁，你来了。”
　　秦蓁蓁也面带笑意走到她身边：“身体好点没？早就说那天送你来医院看看，你不听。”
　　章依瑶一愣，随即反应过来秦蓁蓁应该是不知道她的病情，她顺着秦蓁蓁的话往下说：“没事，本来就大事，是如云不放心非要我进来做个全身检查，腿还不能走，住两天就好。”
　　秦蓁蓁松口气：“没事就好。”
　　这句话是实打实的。
　　虽然初衷并不是关心。
　　她只是觉得章依瑶没事了，陆如云应该不需要常常和她见面。
　　秦蓁蓁垂眸掩饰自己的小心思，和章依瑶有一搭没一搭的说话，贺双双看时间不早催促陆如云和秦蓁蓁先回去，只说医院这里她陪着就好，不用担心。
　　章依瑶看向陆如云，眼神里有些惊惧，还有小心翼翼，似乎生怕她就这样抛弃自己不管了，陆如云对上她明眸离开的话说不出口。
　　秦蓁蓁挽着她手臂，对章依瑶和贺双双道：“那这样我们就先走了。”
　　“瑶瑶，我们明天再来看你。”
　　章依瑶浅笑点点头，目光还放在陆如云身上，声音稍低道：“你们要是忙的话就不用过来了，双双在这里陪我就好。”
　　贺双双也点头：“对啊蓁蓁你最近不是很忙吗，医院就别过来了，万一还有狗仔跟过来，乱报道就不好了。”
　　秦蓁蓁眨眨眼，没开口，陆如云唇抿直：“我明天再过来。”
　　章依瑶对着她挥手：“那明天见。”
　　陆如云嗯声：“明天见。”
　　贺双双送两人到停车场里，秦蓁蓁和陆如云上车后和她打了招呼就离开了，路上两人都没说话，秦蓁蓁憋着半天才问道：“章小姐到底怎么了？”
　　肯定不是因为之前受伤的缘故，秦蓁蓁好歹也演戏三四年了，平时接触了形形色色那么多人，看表情还是猜到一二的。
　　陆如云听到她问叹口气：“没什么。”
　　秦蓁蓁握着方向盘转头：“你这是在瞒着我吗？”
　　陆如云张张口，想到她发出来又撤回去的信息，顿了会说道：“她要和秋寒分手，旧病复发了。”
　　秦蓁蓁握着方向盘的手略紧，眉头皱起：“她和段导不是很好吗？”
　　陆如云面色凝重的摇摇头。
　　这不是她第一次说要分手了，她平时对谁都很宽容，但独独对段秋寒，非常的苛刻，有时候电话没接，要分手，信息没来得及回复，也要分手，她知道她是缺乏安全感，往日都会劝阻。
　　但是这次，她不想再劝了。
　　终归是她的人生，她不该多加置喙。
　　秦蓁蓁见到她摇头之后开口道：“他们会分手吗？”
　　陆如云声音稍低：“蓁蓁，我不是他们，我不知道。”
　　秦蓁蓁听到她这句话莫名有些心慌。
　　她将车开到路牙边，双手握着方向盘，声音不似平常的问道：“那我们呢。”
　　陆如云愣了下看向她：“什么？”
　　秦蓁蓁转头看着她：“那我们会分手吗？”
　　她紧紧的盯着陆如云，生怕从她嘴里说出我不知道，她也不知道自己在害怕什么，明明是章依瑶和段秋寒分手，她不知怎么总会联想到她和陆如云。
　　内心很害怕，很慌乱，秦蓁蓁没办法用言语形容此刻的心情，只觉得复杂。
　　陆如云对上她的眼睛，看清里面藏着的不安，她伸手抱着秦蓁蓁，将她头压在自己的肩头上说道：“不会。”
　　“我们不会分手的。”
　　她就是自己的光，是自己想要汲取的温暖，是她想要度过一生的人。
　　只要秦蓁蓁不说分手，她是死都不会说出那两个字的。
　　秦蓁蓁听到这句肯定的回答眼眶灼热，她觉得自己莫名其妙，犯傻了一般，她身体诚实的抱着陆如云，声音有些哽咽道：“你保证！”
　　陆如云听到她略带哭腔的声音心疼的举手：“我保证。”
　　秦蓁蓁破涕而笑：“你保证什么？”
　　陆如云没好气看着她，端正她的脸，和她鼻尖对着鼻尖，一字一句清浅道：“我保证这辈子，只喜欢秦蓁蓁一个人。”
　　秦蓁蓁听到她的告白只是笑着哼一声：“俗气。”
　　陆如云还没搭话她便说道：“你来开车。”
　　“我要开始胡思乱想了。”
　　陆如云：……
　　两人到家后差不多九点了，寒风呼啸，天上飘起了雪花，秦蓁蓁的发顶也被浸湿了，陆如云打开门就拉着她进去，两人说话吐出的都是白气。
　　简单的洗漱好之后秦蓁蓁就上床了，她趴在床上，捏着剧本，正在研究，陆如云捧了好几本书放在床头边，对秦蓁蓁道：“你过年是放两天吗？”
　　秦蓁蓁点头：“对，我已经打过电话给我妈了，对了她问我你喜欢吃什么菜，他们好提前准备。”
　　陆如云翻开被子上床，拿起一本书道：“我随意，都可以。”
　　秦蓁蓁放下剧本：“我就知道你会这么说。”
　　她笑着搂住陆如云的腰身，头埋在她胸口蹭了蹭，刚洗完澡的香气扑鼻，秦蓁蓁满意的咬了口大白兔才转回身体继续看剧本。
　　陆如云被撩拨了一下心神微荡，刚低头就看到秦蓁蓁用背对着自己，她将腿放在秦蓁蓁的双腿间，蹭了蹭，秦蓁蓁恼羞道：“干嘛啦。”
　　陆如云神色淡然的收回腿，继续端正姿态，施施然道：“礼尚往来。”
　　秦蓁蓁：……
　　两人礼尚往来到后半夜才睡觉，阳光洒在床铺上，秦蓁蓁眯着眼睛把闹钟关掉，没几分钟，手机铃声又夺命的响起，秦蓁蓁没好气的接通电话：“知道了知道了，起了。”
　　季路听着那端她黏黏糊糊的声音就知道她还刚醒，忙赔笑道：“好好好，你起了。”
　　秦蓁蓁哼唧两句挂断电话，转头就看见陆如云的睡颜，她笑了笑，在她脸颊上亲了口就下床了。
　　半小时后，陆如云也醒了。
　　她睁开眼看着天花板，怔了几秒喊道：“蓁蓁？”
　　身边没有回应，陆如云转头，瞥到空空的半边床，她忙转头去拿手机，眼尖的看到床头柜上放了张纸条。
　　——陆老师你是属猪的吗？【^^】
　　陆如云盯着纸条看了几秒眨眨眼，给秦蓁蓁发了信息：什么意思？
　　秦蓁蓁还在车上，还没到影视城，手机信息提示音响起时她看眼，见到屏幕上的陆如云发过来的什么意思。
　　她想了几秒想到自己留下的纸条。
　　——睡得太沉啦【猪头】。
　　陆如云看到这句话抿唇笑笑，随即笑容顿住。
　　如果不是秦蓁蓁提醒，她都要忘了自己已经很久很久没失眠了。
　　她整个人似乎被温暖的阳光笼罩，褪去了黑暗，她才发现生活，世界如此美好。
　　陆如云心头暖暖的，和秦蓁蓁又发了几句消息后才起身，她做了些菜和补汤，准备妥当之后就往医院出发了。
　　段秋寒始终联系不上章依瑶，他打章依瑶的电话始终是关机状态，一开始他也没在意，但是直到第二天还是关机状态时他坐不住了，忙给陆如云打电话。
　　陆如云进病房的时候还接着电话。
　　“没事，别担心。”
　　“秋寒，这个我没办法保证。”
　　“你们详谈吧。”
　　陆如云进了病房后，看到章依瑶正坐在病床上，她表情呆呆愣愣的，看到有声音仰头看去，温柔唤道：“如云。”
　　“秋寒的电话。”陆如云将手机递给她，章依瑶接过手机，听到手机那端一直在不停的说话，她有些不耐的蹙眉，冷冷的打断道：“好了，我不想多说，其他的事情等你回来吧。”
　　“瑶瑶，瑶……”
　　章依瑶淡淡的挂了电话，在挂断屏幕的页面上看到陆如云的通话记录，段秋寒的下面就是——老婆蓁蓁。
　　章依瑶闭了闭眼，将手机还给陆如云，病房里霎时有些沉默，贺双双见机说道：“我出去打点水。”
　　她拎着水瓶就出门了，陆如云将东西放在茶几上，转头对章依瑶道：“早饭吃了没？我熬了粥，尝一点？”
　　章依瑶看着陆如云忙碌的身影，她纤细的腰身不盈一握，墨黑长发服帖，眉目间不经意露出的温软，她盯着陆如云看，声音越发温柔的喊道：“如云。”
　　陆如云转头，对上她眸子，两人视线交汇，章依瑶眼底翻滚痛苦的情绪，她缓了缓说道：“我后悔了。”


第95章 
　　秦蓁蓁又开始新的忙碌，她原本还想着等到下戏去看章依瑶，但是没想到下戏后就被拉着去录制节目，到了才知道原来之前有档节目嘉宾因为黑料曝光，要重新录，节目组和孟欣谈好了时间，秦蓁蓁也没办法只得重新录。
　　节目就卡着下戏的时间去，录了三天。
　　秦蓁蓁每天都是天不亮去剧组，晚上又被扯到节目组，深夜一两点才能回来，好不容易才消散的黑眼圈又重新爬上来，说好去看章依瑶，这一忙，又没空了。
　　陆如云让她多注意自己的身体，多注意休息，瑶瑶那边有她守着，不会出问题的。
　　章依瑶自打出院后就窝在了公寓，丁副院说她病情反复，恐怕有越陷越深的征兆，又卡着和段秋寒分手，两人见不到面，什么问题都得不到解决，所以这段时间最好是守着她，防她做出什么不理智的事情。
　　于是陆如云和贺双双一个白天陪她，一个晚上守她。
　　两人轮班。
　　陆如云工作室的事情因为临近过年和章依瑶的事情，提前休假了，她工作室招了两个女孩一个男孩，有一个被陆如云推荐到【醉梦江湖】的剧组里担任女N号，虽然不出彩但至少能混个脸熟，其他两个也都各自找了剧组，只等剧组启动。
　　年前的事情似乎都尘埃落定，陆如云每天都是家里和章依瑶的公寓两边跑，章依瑶的话越来越少，有时候半天都不说话，就是看着她发呆，有时候无端端说一句：“如云，我好后悔啊。”
　　问她在后悔什么，她也不说，只是反复说着这句话，她整个人像是被掏空了，陆如云看着这样的她心头涌上担忧。
　　二月初，天气乍暖，秦蓁蓁去了剧组，陆如云在公寓收拾好的时候接到章依瑶的电话，说是想出去逛逛，问她能不能作陪。
　　陆如云欣然应下，她能出来散散心换个心情，再好不过。
　　两人约在一所学校附近，门口烫金的XX大学正迎着阳光闪闪发亮，章依瑶站在门口往里看，不多时陆如云走到她身边，到底是外出，陆如云还是全副武装了，好在大学里进出的同学都是遮的严实，所以她并没有被瞧出异样。
　　陆如云到了之后章依瑶抿唇笑，这么几天，她还是头次露出温柔的笑容。
　　“如云，进去逛逛吧。”
　　“这几天我一直都很想念我们的大学，可惜的是回不去，要不然我肯定要拉着你回去看看。”
　　“对了，我上次回去看学校了，之前的那个池子改成了足球场，如云你有回去过吗？”
　　陆如云身体僵了几秒，脸色稍沉，有口罩和帽子遮着，并不能看清楚，她摇头：“没有。”
　　她已经有好几年刻意的回避那个地方，回避那个城市，回避那里的一切。
　　章依瑶闻言垂眸，淡声道：“对不起，是不是又让你想到什么了？”
　　陆如云摇摇头，眼底褪去暗色，抬眸时眼神清亮：“没什么，我已经很久没想到那些了。”
　　“走吧，我们随便逛逛，天冷，早些回去。”
　　章依瑶点头，笑着挽起陆如云的手臂，见到陆如云投递过来的目光，她笑着解释道：“还记得吗，以前我特别喜欢牵你手走路，有次我们参加运动会，我原本还想和你手拉手跑完，要不是裁判不准，我早就这么做了。”
　　她说着兀自笑出声，无限感慨道：“如云，为什么以前的事情，那么美好呢？”
　　陆如云不动声色的抽走手臂，走的很慢：“瑶瑶，不是以前的事情美好，是现在的美好，你看不到。”
　　章依瑶见到她的举动眼底浮上阴鸷：“那你能看得到吗？”
　　陆如云诚实点头：“我能。”
　　她已经找到生命中唯一的阳光，指引她看清这个世界的美好，想到秦蓁蓁，陆如云眼神不自觉的温柔几分，声音都软下来了：“走吧。”
　　两人继续往学校里面走，章依瑶眼底的景色萧条，陆如云的世界生机盎然。
　　她们靠在一起，看到的确实截然不同的两个世界。
　　年底，学校只偶尔看到逗留在学校的学生，陆如云和章依瑶沿着小路逛了两遍，章依瑶难得话多的拉着她说个没完，虽然都在说以前的旧事。
　　说到最后她和陆如云道：“如云，我想喝奶茶。”
　　陆如云瞥到不远处的奶茶店，抿唇：“你在这等我会，我去买。”
　　章依瑶点头，坐在长椅上等她。
　　奶茶店不大，有个小姑娘正站在那里选奶茶，陆如云走过去，低声道：“两杯奶茶，谢谢。”
　　听到她说话的小姑娘歪头看眼，见到全副武装的陆如云又失了兴趣摇头，她手指点在菜单上：“一杯草莓奶茶。”
　　两人站在那边等着奶茶做好，陆如云在包里找了下，帽檐下的秀眉蹙紧。
　　钱包没带吗？
　　她抿抿唇，掏出手机准备用支付宝付账，刚打开手机，身边就有个女孩的声音响起：“哎，你也喜欢秦蓁蓁吗？”
　　陆如云歪头看眼她，抿抿唇，手机屏保是蓁蓁替她换上的，说什么白天见不到，看看照片慰藉相思。
　　见小姑娘还在等自己回答，陆如云稍稍点头：“对。”
　　小姑娘一看是自家人顿时笑了：“嘿！我也是啊！我都喜欢两三年了，她每部作品我都看，你最喜欢她什么电视剧啊？”
　　陆如云张张口：“每个都喜欢。”
　　“自家人啊！”
　　“我和你说，前不久我们看到蓁蓁本人了！那漂亮的！简直没话说，你要不要加我微信，或者加我们的粉丝群吧，群里有很多高清的照片，而且下次没准还能看到，我发通知啊。”
　　陆如云摇头示意，闷不吭声。
　　小姑娘还不太想结束这个话题：“对了，她新剧你看了吗，就那个【冷宫】，贼好看的！”
　　正巧奶茶店的老板递了奶茶给她，陆如云想和小姑娘道别，听到小姑娘自顾自的说道：“哎，蓁蓁什么都好，唯一的不好就是结婚了。”
　　“你觉得呢？”
　　陆如云轻咳声：“我觉得结婚，没什么不好。”
　　小姑娘咂嘴：“也不是不好啦，就是太早了，而且还是和云仙，云仙你知道吧，我也不是说云仙不好啦。”
　　“就是觉得她那个太老干部风了，和妖精蓁蓁一点都不搭。”
　　“就感觉两人没有夜生活的那种，你懂吧？”
　　陆如云手上捏着奶茶，遮的严严实实的表情僵住，她摇摇头往外走两步，想了想还是走回去和小姑娘道：“其实我觉得她们挺搭的，而且肯定有夜生活。”
　　小姑娘看着已经离开又返回来的人，她拍拍自己的嘴巴：“啊！对不起！原来你是蓁蓁和云仙的CP粉啊！”
　　陆如云：……
　　章依瑶看到陆如云走过来的时候神色凝重，虽然她遮挡严实，但不高兴的情绪还是微微透露出来，她接过奶茶问道：“怎么了？”
　　陆如云抿唇，将刚刚小姑娘的话从脑海里掸去：“没事。”
　　两人坐在长椅上有一搭没一搭的闲聊，陆如云有些心不在焉。
　　午饭是回去吃的，陆如云担心去吃饭容易暴露身份，就买了点食材回章依瑶的公寓，她洗手做饭之前还给贺双双打了个电话，让她中午过来。
　　贺双双应下：“好，你下午是有事吗？”
　　陆如云想了想：“是有点。”
　　吃午饭的时候贺双双就到了，章依瑶见到贺双双眼底有些不高兴，她垂下眼睑，遮挡情绪，贺双双三步并两步走进去说道：“还没进来就闻到饭香了，我饿了。”
　　陆如云笑了笑，转头去厨房里端汤，贺双双看到盛好的两碗饭疑惑：“没带我的吗？”
　　“没带我的。”
　　陆如云将围裙解开，对贺双双道：“我等会有事，这边就麻烦你陪着瑶瑶。”
　　贺双双做了个OK的手势：“放心吧，瑶瑶这里有我。”
　　况且她也被放了长假，年前没什么事，与其回家吵架，不如在这边陪着瑶瑶，挺好的。
　　两人简短的说了几句陆如云就出厨房和章依瑶道别了，章依瑶颇为不舍的看着她：“你要走？”
　　陆如云点头：“下午还有点事，我先走了，双双在这里陪你。”
　　章依瑶垂眸：“我不需要人陪。”
　　陆如云看眼贺双双，贺双双忙道：“瑶瑶你就当在陪我好吗？我一个单身狗很寂寞的。”
　　她插诨打科的笑话过去，陆如云离开后章依瑶看着合上的门问道：“如云最近在做什么事情吗？”
　　见到贺双双看过来的诧异目光，她改了口：“我感觉她最近很忙。”
　　贺双双笑了下：“没事，还不是剧组的事情嘛，她年后要拍戏了，你知道的她这个人对自己很严格，有一点点时间都要想着怎么提高演戏，下午肯定是去忙剧组的事情了。”
　　章依瑶点点头，和贺双双道：“吃饭吧。”
　　门外已经离开的陆如云上车后就驶向了影视城。
　　秦蓁蓁的电影明天杀青，今天下午还有两场戏就要结束了，明天还有杀青宴，她坐在凳子上蓦然想到拍【冷宫】时的杀青宴，导演在宴会上对她掏心掏肺的说这是他目前最满意的作品了。
　　不知道他现在看到这个收视率，还会不会这么觉得。
　　秦蓁蓁扒拉两口饭，耳边有嘈杂声，有个人站在她面前，影子遮挡住了阳光，她蹙眉抬头，看到了陆如云。
　　“你怎么来了？”秦蓁蓁的脸登时笑开，宛如花一般，明艳动人，眼神蹭的一下亮了。
　　陆如云坐在她身边，看着旁边不时经过的工作人员笑道：“顺路，探班。”
　　秦蓁蓁瞥眼她还气喘吁吁的样子不由得笑道：“那陆老师这个路，顺的还真远。”
　　陆如云对上她了然的目光扬唇。
　　两人也有好几天没坐下来好好吃顿饭了，秦蓁蓁太忙，晚上不着家，早上离开的又早，所以想要好好吃顿饭都是困难。
　　此刻两人吃着剧组发的盒饭，听到不时有人打趣的声音。
　　“蓁蓁，让陆老师付钱啊！”
　　“对啊蓁蓁，不付钱，要不签名也行啊。”
　　众人哄笑，秦蓁蓁扯陆如云的手到休息室里，两人就着盒饭心里吃的甜滋滋的，秦蓁蓁见四下无人，她忍不住亲了口陆如云的侧颜，小声道：“你老实说，是不是想我了？”
　　陆如云脸颊上有些温热触感，她抬头，抿抿唇，似乎有些难以启齿。
　　秦蓁蓁看她这样以为她想说什么害羞的话，脸都红了，脖子也漫上红意，她眼波点水的看着陆如云，眼底有小许期待。
　　陆如云低着头，买奶茶时那个小姑娘的话在她脑子里过了一遍，她放下筷子看着秦蓁蓁道：“蓁蓁，其实我过来是想问你一个问题。”
　　秦蓁蓁一脸娇羞：“你问你问。”
　　陆如云红唇轻启：“你喜欢老干部吗？”
　　秦蓁蓁娇羞的表情龟裂，眨眨眼看着陆如云，嘛玩意？？


第96章 
　　因为陆如云过来剧组探班的原因，余导特意问了她明儿有没有空，有空的话就过来一起参加杀青宴，都是年轻人，也喜欢闹腾，她要是没事可以和蓁蓁一起过来。
　　秦蓁蓁知道她不喜欢这种热闹的氛围，想帮她拒绝，没想到陆如云一口应下，满面笑容，丝毫没觉得任何不适。
　　秦蓁蓁呆了几秒，低头抿笑。
　　下午只有两场戏，陆如云站在余导的身后看着显示屏，她还记得秦蓁蓁刚接这场戏的时候和她对的第一场戏，转眼就已经在拍最后一场了。
　　几个月训练，还是颇有成效的，从余导的表情就能看出来，她对秦蓁蓁的表情已经十分满意，像他这么苛刻的人都能对蓁蓁露出赞许的目光，说明她的努力，得到了回报。
　　陆如云其实一早就知道她演技不错，只要平时被遮挡住，相信这次山女，会是所有人重新认识她的机会。
　　秦蓁蓁垂下眼睑，余导喊道：“OK！”
　　最后一场戏结束，场务立刻忙碌起来，秦蓁蓁下戏后走到陆如云的身边，黏腻的靠在她身上：“我表现的怎么样？”
　　她一副求夸奖的孩子样逗笑陆如云，陆如云点点头：“还行。”
　　秦蓁蓁沮丧脸：“就还行吗？”
　　陆如云扬唇，转头拧了下她鼻尖：“是非常行！”
　　秦蓁蓁顿时笑开颜，得瑟道：“那是，我可是陆老师的首席大弟子秦蓁蓁。”
　　陆如云听到她后缀浅笑摇头，两人一同去更衣室卸妆换戏服，身后造型师和季路站在一起，不由得说道：“蓁蓁和陆老师的感情看起来很好啊。”
　　季路点头：“嗯，她们感情，特别好。”
　　虽然她也不知道蓁蓁什么时候和陆老师好上的，但是只要蓁蓁觉得快乐幸福她就很开心，每天腾出时间让她和陆老师黏糊。
　　下戏早，秦蓁蓁卸完妆和余导确定杀青宴的时间后就携陆如云走了，季路原本还想跟着，被秦蓁蓁挥挥手让她放假了。
　　季路看着她笑容甜蜜的钻进了陆如云的车里叹口气。
　　开心是开心。
　　就是每天这狗粮，也吃到撑死了。
　　秦蓁蓁丝毫不理会身后的幽怨目光，兀自上了车，钻进车厢里她就笑眯眯问道：“我们晚上吃什么？”
　　“小龙虾好不好？我听说新开了一家，味道很棒！”
　　“或者我们去吃火锅吧，天冷，吃火锅也不错。”
　　“还是去吃个烛光晚餐？”
　　秦蓁蓁叽里咕噜说了一大堆，陆如云看着她的侧颜，听到她清脆的声音缓了缓道：“蓁蓁。”
　　“我们去瑶瑶的公寓吃晚饭，好不好？”
　　秦蓁蓁刚刚还兴致很高的表情陡然僵住，她勉强笑了笑：“好啊。”
　　陆如云瞥眼她的神色，伸手握住她的手，秦蓁蓁拍拍她手背：“专心开车。”
　　“对了，她最近怎么样了？”
　　陆如云点头：“挺好的。”
　　秦蓁蓁嗯了声。
　　她这段时间虽然一直没有过去，但是知道陆如云每天都在那边，这让她有一丢丢的不开心，但她也不想因为这种事情就幼稚的和陆如云吵架，不值得。
　　只是这些漂亮话安慰不了自己，感情和理智向来很难分开，所以刚刚在陆如云说去瑶瑶的公寓时，秦蓁蓁还是稍微露出不高兴的神色。
　　好在她很快调节，主动问道：“那我们晚上需要带些什么过去吗？”
　　陆如云想了会：“我们买些菜带过去吧。”
　　两人将车开进了超市里，秦蓁蓁负责推车，陆如云负责选菜，一路过去，车满了一半，秦蓁蓁蹙眉道：“需要这么多吗？”
　　陆如云笑了笑：“顺便给我们也买点。”
　　秦蓁蓁这才心情稍微愉悦。
　　她们到章依瑶的公寓时就听到贺双双正在和章依瑶说话：“你觉得这个怎么样？”
　　“或者这个？”
　　“要不然我们晚上随便点一家，我知道的这几个都很不错。”
　　章依瑶声音低低的：“双双。”
　　贺双双一愣：“嗯？”
　　“如云什么时候过来。”
　　贺双双低头：“瑶瑶……”
　　“双双，瑶瑶。”
　　陆如云手上拎着食材走过去，贺双双听到声音转头，见到陆如云和秦蓁蓁，她惊了几秒：“你们……”
　　秦蓁蓁笑道：“今天下戏早，就过来看看，瑶瑶你还好吗？”
　　章依瑶脸上带笑，但眼底没什么笑意：“还好。”
　　客厅的气氛有些僵硬，贺双双主动调节气氛：“你们来的正好，我和瑶瑶正在想点什么外卖呢，如云你们吃什么？”
　　陆如云拢眉：“怎么总是吃外卖，我带了些菜过来。”
　　她说着就准备进厨房里，身后的章依瑶也站起身：“如云，我帮你啊。”
　　贺双双耸耸肩，干脆坐在沙发上，拉秦蓁蓁一起坐下。
　　“电影结束了？”
　　她杀青的消息已经有不少媒体报道出来了，这两天除了她的【山女】还有郑导的电影也准备杀青。
　　这两部电影都是让人期待的对象。
　　一个是余长林的回归之作，另一个是新晋导演，虽然说郑少元之前和秦蓁蓁的事情闹得沸沸扬扬，但当初选择了和解，况且网友们忘性大，才短短几个月，就已经让他们差不多忘了那件事，只是偶尔提起来挖苦两句。
　　娱乐圈就是这样，风向转变始终是最快的。
　　而这两部作品一直被列为比较的对象，众所周知，余导两年前一直都是拍的商业片，爆笑题材，而【山女】不管是名字还是透露出来的剧情，都和商业片没什么关系，所以业界一直在说他要重操旧业，拍文艺片。
　　而文艺片，这两年恰恰又是郑少元的天下。
　　虽然众人对他上次和秦蓁蓁的事情感到不齿，但依旧有不少人欣赏他的才华，坚定的站在个人是个人，作品是作品这个说法上，况且他获的奖项也是近两年圈内比较知名的，甚至下部有望冲击四大电影节，这让不少网友都放下了偏见。
　　如果能冲上电影节，不仅仅是个人荣誉。
　　而是国外对自己国家的赞赏，是集体的荣誉。
　　所以在电影没上之前，不少人开始压赌注，赌这次是【山女】会爆，还是郑少元的电影会爆，最后统计出来的结果让网友笑闹之余又觉得理解。
　　百分之七十的人，压了郑少元。
　　因为余长林在几年前，就已经输了。
　　秦蓁蓁自然知道网上的方向，她对贺双双点头；“对，明天杀青。”
　　贺双双听了点头，想说两句鼓励的话，又觉得尴尬，不说话吧，也觉得尴尬，两人就这么坐着，电视机里还传来声音，身后厨房有些哐当哐当的声音，秦蓁蓁转头，看到陆如云和章依瑶站在里面，陆如云正在打鸡蛋，章依瑶就站她身边凑过头和她说话，两人靠的很近，章依瑶倏地伸手替陆如云拨弄了长发，秦蓁蓁垂下眼睑，心头涌上淡淡的不舒服。
　　她收回视线，拿起手机刷微博，她的微博还停留在上次代言某个活动的时候，下面一众的粉丝刷屏美呆了，秦蓁蓁退出微博刷了会电视台的收视率，【冷宫】已经开始隐隐往下掉了，从原来的第三第四，掉到了第五的位置，甚至还有不少粉丝发出攻击性的言辞。
　　——额，慕名前去看了，感觉一般般？秦蓁蓁不还是傻白甜吗？
　　——对啊，感觉没啥变化啊，秦蓁蓁还是千篇一律的表情啊。
　　——所以之前果然是水军吗？我就说一众的好评是哪里来的。
　　——变化是在后面好吗？能不能往下看啊？
　　——就这演技，怎么往下看？演技尬破屏幕！
　　秦蓁蓁原本心头有气，看到这些评价莫名的消气了，她甚至还轻笑出声，贺双双看着她捧着手机笑挪过去一点：“看什么笑的这么开心？”
　　秦蓁蓁将手机递过去。
　　贺双双看眼她，又低头看眼评价，她扯了扯嘴角：“你是抖M吗？”
　　秦蓁蓁诧异的看着她，好似不太明白她的这个问题，贺双双抿了唇，也意识到她不是陆如云，她们也没有熟到能互相揶揄的程度，她刚想道歉就听到秦蓁蓁的声音：“对啊，你才知道吗？”
　　贺双双：……
　　对八起，姐，我才知道！
　　晚饭吃的都是家常菜，四菜一汤，秦蓁蓁没胃口，匆匆吃了两口就放下筷子，章依瑶的食欲倒是很好，她边吃边拉着陆如云聊天，说的都是她们以前的往事，就连贺双双都插不上嘴。
　　贺双双插不上嘴索性就拉着秦蓁蓁聊天，所以一桌上，四个人分成两派，秦蓁蓁和贺双双低头嘀咕，陆如云边附和章依瑶边看着她的头顶漩涡，秀眉轻皱。
　　晚饭后，贺双双留下陪着章依瑶，秦蓁蓁和陆如云起身离开，贺双双将她们送到门口的位置，秦蓁蓁见陆如云还有话和贺双双说，独自先上了车。
　　没几分钟，陆如云也上车了。
　　秦蓁蓁的表情冷淡，目光看着窗外，始终不对着陆如云。
　　陆如云刚进车里没觉得异常，还笑着说了句：“你和双双关系什么时候这么好了。”
　　秦蓁蓁转头，挑眉：“有吗？我觉得陆老师和章小姐的关系才叫好呢。”
　　“也对，你们认识十几年了嘛，关系好是正常的。”
　　陆如云听出她声音里的不对劲，干脆也不启动车，就坐在车里问道：“蓁蓁，我觉得你不高兴。”
　　秦蓁蓁轻笑：“还用觉得吗？我就是不高兴！”
　　陆如云叹口气喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁烦躁的转头看着窗外：“好了好了你就当我闹一闹，没准回家我就没事了。”
　　陆如云却不开车，只是坐在位置上看着她，秦蓁蓁被她盯着后脑勺，无可奈何的转头：“你到底走不走？”
　　“走。”陆如云神色严肃道：“但是我想知道你为什么不开心。”
　　“是因为瑶瑶吗？”
　　秦蓁蓁张张口，想问她们是不是平时都是这么相处的，她还坐在沙发上，章依瑶就视若无睹的给她整理秀发，是不是她不在的情况下，她举止更亲昵？
　　明明知道自己是在乱想乱猜，但是这种念头一旦滋生就很难压下去，甚至让她喘不过气，觉得难受的想哭。
　　秦蓁蓁什么都没说，到最后只是咬着唇，别开眼，眼圈微红，车里很黑，陆如云一时看不清楚秦蓁蓁的表情，她拉了下秦蓁蓁的手腕，被她挥掉。
　　陆如云这才打开车厢灯，看到秦蓁蓁眼里隐隐泛着水光，眼圈红透，鼻尖还通红，陆如云如鲠在喉；“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁没好气的擦了两下眼睛，觉得自己越来越没用了，就这么点小事，哭个屁！
　　偏偏就是控制不住，她就是想哭！
　　从得知章依瑶和段秋寒分手的那刻有种恐惧如影随形的跟着她，在此刻滋生的念头越来越强烈的情况下，她终于崩溃了。
　　陆如云心疼的抱着她：“怎么了？你别哭，蓁蓁，别哭好不好？”
　　秦蓁蓁蛮狠的说道：“我偏不，我就要哭！陆如云，我觉得委屈！我难受，我就想哭！”
　　陆如云只是紧紧抱着她，任她发泄不安，秦蓁蓁趴在她怀中哭了好一会才抽抽鼻子，缓了情绪。
　　车厢里只有她抽泣的声音，陆如云一下一下拍着她背部，喃喃不清道：“对不起蓁蓁。”
　　“对不起……”
　　秦蓁蓁发泄完之后心情舒畅很多，她觉得自己实在太小题大做了，也可能是憋着的情绪太久了，才会因为章依瑶的一个举动崩溃。
　　她趴在陆如云的身上，见她胸前湿了一大块，她咬着唇声音沙哑道：“你冷不冷？”
　　陆如云听到她的声音，低头看着她，见她神色恢复如常，心稍稍放下：“不冷。”
　　秦蓁蓁抬眸看着陆如云，见到她被吓白的脸色又觉得好笑，不想轻易放过她，但是也不想再吓她，她用纸巾擦了两下脸颊，开口道：“还不开车，不回家啦！”
　　陆如云听到她如常的声音慢慢松开她，手放在车钥匙上，转了两下都没发动引擎，秦蓁蓁低头看去，见到陆如云双手轻颤，她在发抖。
　　秦蓁蓁心瞬间就软了，她握住陆如云的手：“如云……”
　　陆如云转头看着她，在她还没说完话的时候贴上去，咬住她唇瓣，不似往常的小心翼翼，她有些凶狠的亲吻着她，秦蓁蓁仰头承受她的激吻，双手环抱她身体，紧紧的搂着她。
　　公寓里的章依瑶正站在窗边，她看着不远处的车还没离开，车里的两人似乎在争吵，她唇角扬起，抿了口茶，还没咽下去就看到两人相拥在一起的画面。
　　贺双双端着杯子走过去，站在她身边：“看什么呢？”
　　章依瑶刚想转身，贺双双凑过去，见到秦蓁蓁和陆如云在车里亲吻画面，她啧一声：“这俩还真是，回家亲热不好吗？”
　　她说完摇摇头准备离开，章依瑶站在她身后：“回家？”
　　她倏地想到什么脸色有片刻发白：“她们住一起了？”
　　贺双双无所谓的点头：“对啊，她们早就住一起了啊，我之前没告诉你吗？”
　　她说着就走到沙发边坐下看电视，章依瑶站在她身后，将杯子握的死紧，面目可憎。


第97章 
　　秦蓁蓁一路上都没和陆如云说话，车开到公寓门口时她兀自下车回去，陆如云看着她踩着高跟鞋倔强的身影垂下眼睑。
　　进公寓的时候秦蓁蓁已经在卫生间洗漱了，陆如云听着里面传来哗啦啦的水声莫名满足。
　　她其实真的怕秦蓁蓁一气之下就离开。
　　陆如云坐在沙发上，等着秦蓁蓁从卫生间出来，等了大半个小时，里面的水声都停下好久，她也没见到秦蓁蓁出来。
　　她起身走到卫生间门口，敲了敲门：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁的声音有气无力：“来了。”
　　她从马桶上挪开位置，打开门，看到陆如云满脸担忧的站在门口，她围着浴袍和她擦身而过，陆如云反手抓住她手腕，贴着她后背道：“还生气吗？”
　　语气有小心翼翼，有几分讨好。
　　秦蓁蓁其实回来的路上就没气了，发泄过后她心情舒服多了，陆如云和章依瑶但凡是有丁点的不正常，她都不会带自己过去的，而最近章依瑶的病情反复，陆如云又不可能不去探望，所以拉着她，实则是想让她安心。
　　没想到她因为一个举动彻底爆发，没了理智。
　　秦蓁蓁想到这里摇摇头：“不生气了。”
　　陆如云听到她的话从后面抱着她，头搁在秦蓁蓁的肩膀上：“对不起蓁蓁，是我不好。”
　　秦蓁蓁侧目看着她：“不关你的事，是我压力太大了，没控制好情绪。”
　　见陆如云还想说话，秦蓁蓁推了下她的身体：“好了，你去洗澡吧，我先回房。”
　　陆如云只得点头：“好。”
　　秦蓁蓁回房间之后躺在床上，在听到门口有声音的时候她翻了个身，状似睡着，陆如云走到床边，见到秦蓁蓁闭着双眼，呼吸平稳，明显睡着了，但是她长发还没干透，陆如云从茶几上拿过吹风机，半跪在秦蓁蓁的床前替她吹干长发。
　　嗡嗡嗡的声音和温热的感觉袭来，秦蓁蓁本就好几天没好好休息，又发泄了一场，体力早就透支了，此刻听着这声音昏昏欲睡，等到陆如云上床的时候她已经睡着了。
　　陆如云抱着她，两人相拥而眠。
　　第二天陆如云是被手机吵醒的，她茫然的睁开眼，听到熟悉的音乐声还在不断响着，秦蓁蓁还发出不耐烦的声音：“接电话啊。”
　　秦蓁蓁说着踢了下她的腿，陆如云被彻底踢醒，接了电话。
　　贺双双听到她声音沉默几秒：“还没醒吗？”
　　陆如云拿开手机，揉着眼睛看眼时间，已经七点多了，她叹口气：“什么事？”
　　贺双双挑重点的说道：“你和瑶瑶出去被偷拍了，还有很多恶意的猜测，现在网上满是你的不利消息。”
　　事发突然，她知道的时候已经是今早上了，消息已经全面覆盖网络，陆如云约会神秘女子，陆如云频繁去往神秘女子的家中这样的猜测数不胜数，贺双双看了下，明显是有营销号在带节奏。
　　她早上起来就已经压下去不少，但是留言覆盖的范围太广，所以没能完全压下来，她只得打电话给陆如云。
　　陆如云听完她的话整个人都清醒了，她对贺双双道：“我等会给你回电话。”
　　贺双双嗯声应下。
　　陆如云刚挂了电话，秦蓁蓁就睁开眼，转头看着陆如云道：“谁啊？”
　　“是双双。”
　　秦蓁蓁鼓囊一声：“什么事吗？”
　　陆如云已经进了微博，看到话题楼里贴出了不少照片，都是她和章依瑶的，还有好几张是她拎着食材进章依瑶的公寓。
　　营销号的言辞很统一。
　　——这个是段导的女朋友吧？之前曝出来过，现在是怎么回事啊？她和陆如云怎么会在一起？
　　——听说段导最近都在外地拍戏哦。
　　——所以这是有点绿？
　　——都一起出去玩了，能不绿吗，就是有点心疼秦蓁蓁，果然家花没有野花香。
　　陆如云看到这些营销号的评价明眸沉了两分，她迅速给贺双双打电话道：“查清楚是哪家爆料的吗？”
　　贺双双回她道：“查了，是一家小报社，你之前和秦蓁蓁去瑶瑶的公寓时就被盯上了，盯了你好几天了。”
　　陆如云点点头：“先压下去，再发声明。”
　　贺双双咬着唇瓣道：“如云，刚刚瑶瑶说，她想亲自解释。”
　　陆如云顿住：“她解释？”
　　“对，我觉得瑶瑶的说辞更有说服力。”
　　半个小时后，章依瑶发了辟谣声明，她首先袒露自己的身份，确实是段秋寒的女友，但是近期因为和段秋寒分手，所以好友陆如云才会过来陪她，绝不存在网友们所猜测的那种事情，请大家不要胡乱猜疑。
　　网友们起先对她这个声明还有质疑的态度，随后有秦蓁蓁的粉丝爆料说前不久偶遇秦蓁蓁和陆如云，就是在这个小区门口，可见她们真的是朋友，如果是找外遇，有带着老婆找外遇的吗？
　　随后秦蓁蓁的粉丝和陆如云的粉丝就开始手撕营销号，称他们是没有事实证据的乱报道，是要吃官司的。
　　营销号随后纷纷改口。
　　标题也从陆如云约会神秘女子改成了段秋寒和女友分手。
　　到中午的时候这场闹剧终于结束，秦蓁蓁还是知道了，是陆如云告诉她的。
　　其实这本来就不是什么大事，就算章依瑶不发声明，她也能在中午之前解决掉，况且只是个谣言，无伤大雅。
　　但是她想到昨晚上秦蓁蓁的失态，还是将事情原原本本告诉了她。
　　秦蓁蓁坐在餐桌上，吃了口饭说道：“所以你被跟了好几天？”
　　陆如云：“应该是吧。”
　　秦蓁蓁撇嘴：“真笨，居然都没发现。”
　　陆如云被噎了一下，点头承认。
　　两人吃完饭秦蓁蓁刷了会微博，嘴上说着不在意，实则还是想看看网上到底怎么传的，在看到陆如云和章依瑶的一张张照片出现在屏幕上时，她觉得自己简直就是没事做找虐。
　　扒拉完照片她看到下面的评价。
　　——谢谢章小姐帮我们云仙澄清，云仙有你这个朋友是三生有幸。
　　——有没有扒下这位章小姐和段导为什么分手啊？
　　——管他为什么呢，我只知道分手了！我段宝是自由身了！以后姐姐粉起来啦！
　　——这位章小姐给人的感觉也很知书达理，估计是因为性格不合和段导分手的，在此希望两位能早日找到各自的幸福，来自云仙粉丝的祝福。
　　秦蓁蓁看了两页就换一个话题，不过连营销号都改口的事情，她翻来找去，还是那么几个评价，她索性退出了微博。
　　陆如云洗好碗走到秦蓁蓁身边坐下，她见秦蓁蓁还看着手机，询问道：“看什么？”
　　秦蓁蓁举起手机对着陆如云：“没什么。”
　　陆如云看到屏幕上的收视率汇总她垂眸，【冷宫】的消息她一直有在关注，收视率一直在前三四五徘徊，确实称不上爆，但也算还行，但奇怪的是剧方迄今为止居然都没有宣传，她之前搜过这个官微，消息只停留在上线前一天，之后没有任何的消息出来。
　　这太不寻常了，且不说剧本身的宣传，上线后营销号，水军，这些都是不可避免的，但是没有，这些统统没有，甚至官方也不在出任何的消息，陆如云其实心里有种隐隐的猜测，但一直不敢和秦蓁蓁说，就是担心秦蓁蓁会空喜欢一场。
　　秦蓁蓁见陆如云没说话，收回手机，靠在沙发背上，无聊的刷了手机，看微信里孟欣提醒她明天早上要开始宣传了。
　　她微信是有个小群的，里面只有和季路还有孟欣，之前秦蓁蓁还想拉陆如云进来，想到有时候会聊些私密的工作事宜，她就忍住冲动没拉，现在庆幸没拉，因为她正在吐槽陆如云。
　　——啊好苦恼啊！
　　孟欣：怎么了蓁蓁？
　　秦蓁蓁想了会：我朋友给我发信息，说她不喜欢她对象的朋友，问我有没有办法。
　　孟欣：哪个朋友？对象公开了吗？和你关系怎么样？没公开的话会不会牵扯到你？
　　秦蓁蓁：……
　　秦蓁蓁：划重点好吗，重点是，我朋友不喜欢她对象的朋友，怎么办！
　　孟欣：还能怎么办，要么就忍受要么就分手。
　　秦蓁蓁宛如被一个大锤砸在胸口上，她忿忿的刚准备合上手机，就瞥到季路发的消息。
　　季路：蓁蓁，你可以劝劝你朋友啊，人找到一喜欢的多不容易，为什么因为朋友就分手啊，多不值得，再说了，不喜欢朋友以后就少见面，反正又不是和朋友谈恋爱。
　　秦蓁蓁将她这句话捋了好几遍才明白她意思。
　　转念一想，也对，她不喜欢章依瑶是因为她对章依瑶有偏见，但是陆如云没有，她们俩不仅有十几年的交情，还有一起从医院出来的患难情，让她突然做出抉择，简直强人所难。
　　可是让她单独让陆如云和章依瑶接触，也是强她所难。
　　秦蓁蓁左右为难的叹口气。
　　陆如云瞥到她举动问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁垂眸：“没什么。”
　　陆如云看了眼她，低头道：“下午几点过去？”
　　秦蓁蓁想到下午的杀青宴：“四点，你要是忙的话，我让季路陪我过去。”
　　她神色如常，声音也和平时一样，陆如云低头，心头泛起紧张：“我不忙。”
　　秦蓁蓁眨眨眼：“我知道你不忙，我就客套一下。”
　　陆如云：……


第98章 
　　杀青宴是定在市中心的一家饭店，秦蓁蓁有过几次在这边吃饭，所以提前和陆如云过去了，季路想跟过来被她强制放假了。
　　她们来的有些早，包厢里已经有工作人员在聊聊天了，见到她们走过来打招呼：“蓁蓁，陆老师。”
　　秦蓁蓁拉着陆如云的手对他们点头，她们走到最里面的饭桌上，张倩已经到了，她正在和旁边一个饰演配角的女孩说话，听到身后有动静，她转头看，笑了笑：“你们来了。”
　　“倩姐。”秦蓁蓁喊了声，陆如云也跟在后面喊道：“倩姐。”
　　张倩笑弯眼：“快来坐，陈锋还要等会，和余导一起过来，我们先聊。”
　　秦蓁蓁点点头，挨着她坐下，张倩给她和陆如云各倒了一杯茶，感叹道：“结束啦，下次合作还不知道什么时候呢，怪舍不得的。”
　　秦蓁蓁也乖巧应下：“我也舍不得倩姐。”
　　平心而论，张倩和陈锋对她真的不错，平时有好玩好吃的都会想到她，没事也会给她带些小零食，天冷还会教她取暖秘诀，秦蓁蓁觉得余导这个剧组，她是真的很喜欢。
　　但是天下没有不散的筵席，再喜欢也要分开的。
　　张倩叹口气：“是啊。”
　　“我去趟卫生间，你们聊。”
　　她说着站起身，秦蓁蓁也站起来道：“倩姐我和你一起去吧。”
　　张倩笑了笑点头：“好啊。”
　　等到秦蓁蓁和张倩离开后陆如云才坐在饭桌上，不时有人过来找她聊天，她都面带浅笑附和两句，包厢很大，但是她觉得有些闷，待了两分钟之后她出了包厢。
　　走廊上窗户还开着，迎着冷风，她感觉胸口没那么压抑，舒服了不少。
　　不远处有几个工作人员边聊天边走过来，陆如云下意识的往窗户边站了站，好在工作人员也没注意道她，正在兀自聊天。
　　“上午看微博了吗？”
　　“哪个？”
　　“还能是哪个，就是陆如云出轨那个。”
　　“不是说误会吗，哪里有出轨了，人家朋友都澄清了。”
　　“说你年轻吧，你还不相信，澄清了就是事实啦，你们自己摸着良心想一想，如果不是有情况，会每天都过去吗，还陪散步逛街，你们不知道陆如云以前有个外号叫宅女神吗？”
　　“我不相信，云仙不是这种人。”
　　“你这标准粉丝心里，自欺欺人。”
　　“好了好了，等会进去就别说了，秦蓁蓁和陆如云等会都过来呢。”
　　嬉嬉闹闹的声音飘进包厢里，陆如云隐在窗户后面的身体站出来，她察觉到有视线看着自己，抬眸看过去，秦蓁蓁站在不远处。
　　“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁眨眨眼，掩去眼底的心思，装作平常道：“你怎么出来了，还站在那里吹风，不冷吗？”
　　陆如云摇头：“不冷。”
　　秦蓁蓁身后额张倩小跑几步跟上来：“蓁蓁啊，我和你说，最近……”
　　“如云，你怎么也出来了？”
　　张倩的话说了一半顿住，浅笑声道：“我先进去？”
　　秦蓁蓁往前走几步，站在陆如云面前，笑了笑：“走吧，一起进去，外面冷。”
　　张倩搓了下手臂：“确实冷，走吧，我们进去吧。”
　　三个人进了包厢后，包厢里有片刻的安静，声音宛如被戛然而止般，气氛很尴尬，陆如云瞥眼众人，沉默不语的跟在秦蓁蓁身后。
　　落座后没多久陈建和余导也过来了，人齐后开始上菜，秦蓁蓁和陆如云被众人拉着先拍了照片，防止结束的时候醉的差不多拍不了合照，所以他们提前拍好。
　　拍完照片后，她和陆如云就被众人扯着玩游戏，她运气不好，游戏总是失败，在连续喝了四杯啤酒后秦蓁蓁抱怨道：“换个游戏，这个游戏和我不对盘！”
　　她稍显怨气的声音惹笑众人，余导摆手：“好好好，换一个。”
　　“蓁蓁，你说换哪个？”
　　秦蓁蓁想了会：“随便吧，只要不是这个就好。”
　　于是众人玩了真心话大冒险和猜骰子，秦蓁蓁运气非常不好，逢赌必输，喝的头昏昏的，陆如云实在看不下去，替她喝了好几杯。
　　晚宴一直到九点多还没结束，众人酒足饭饱，正在闲聊，余长林和陈建在说剧组的事情，张倩在打电话，秦蓁蓁坐在凳子上，喝的茫茫然，她手无意识的想要端杯子。
　　陆如云生怕她再喝酒，只好将她面前的酒换成饮料。
　　张倩挂了电话转头看到秦蓁蓁还在抱着饮料喝，她笑道：“如云你们要不先回去吧，蓁蓁好像醉了。”
　　秦蓁蓁的举动不是好像醉了，是完全醉了，她喝完饮料就想站起身，被陆如云一把扯住胳膊，拉进怀里，她想了想道：“倩姐，那我们先走了。”
　　她拎起秦蓁蓁的包，和余导陈锋打了招呼就出门了。
　　车是肯定开不了了，陆如云招了代驾，秦蓁蓁醉了之后就靠在她身上浅睡，陆如云看着她睡颜蓦然想到她之前有次喝醉酒，理直气壮的冲到她公寓里，喧宾夺主的霸占她的世界，那时候的秦蓁蓁喝醉酒都是张牙舞爪倨傲的姿态。
　　和现在完全不一样。
　　陆如云手指摸在秦蓁蓁的脸颊上，垂下眼睑。
　　秦蓁蓁有些不舒服的换了个姿势，她头倚在陆如云的肩头上，嘀咕一声：“如云。”
　　陆如云侧目，听到她的声音只是将她抱紧，头搁在她的发顶上。
　　到了公寓门口，代价帮忙将秦蓁蓁扶着进门，秦蓁蓁丝毫没有清醒的迹象，她被放在沙发上，陆如云喊了好几声都没有反应，陆如云没辙的只能将她扶到卫生间里，帮她洗漱换睡衣。
　　楼上的房间对秦蓁蓁难度系数太高，陆如云只得将她送到书房里，刚放下准备去洗澡就听到秦蓁蓁小声道：“陆如云我难受。”
　　她说着说着就小声抽泣起来，陆如云顿时慌了神，小声喊道：“蓁蓁？”
　　“蓁蓁你醒醒。”
　　秦蓁蓁被喊了几声，茫然的睁开眼，眼圈泛红，眼睛里雾蒙蒙的，双颊因为醉酒酡红，她眨眨眼，轻笑一声：“如云。”
　　她眼角还挂着泪珠，表情带笑，格外的滑稽，但是陆如云却笑不出来，她只觉得心口钝痛，有只手狠狠的握着拧着搅的她喘不过气。
　　“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁眨了眨眼睛，长睫毛如蝶翼般轻颤，她伸出双手：“抱抱。”
　　陆如云俯下身体，抱了抱她，刚准备离开时秦蓁蓁加重手劲，紧紧搂住她的脖颈，将陆如云的头压向自己。
　　鼻尖钻进入骨的香气，还有没消散的酒味，和陆如云身上的味道如出一辙。
　　陆如云是不喜欢酒味的，但是她第一次觉得，这个味道，如此诱人。
　　秦蓁蓁就这么抱着她，身体发烫，她不舒服的扭动身体，手灵活的伸进了陆如云的衣服里，抚在她胸口位置，陆如云下意识抓住她的手，喊道：“蓁蓁。”
　　她的抗拒让秦蓁蓁非常不满意，她秀眉蹙起，惩罚性的咬着陆如云的耳垂。
　　没有平时的温柔，牙齿稍稍用力，其实很疼。
　　陆如云却只是忍着疼，任她咬着，她也慢慢的松开了握住秦蓁蓁的那只手，秦蓁蓁高兴了，脸上有了笑意，依旧醉着的明眸带了悦色，双手游走在陆如云的身上。
　　秦蓁蓁只穿着睡衣，此刻这么扭动衣服早就敞开了大片，入目都是红色，陆如云用手撑起一点身体，还没起身又被秦蓁蓁扯了回去。
　　她如同妖精一样尽情的缠着陆如云，手脚并用，不让陆如云动弹半分，陆如云宛如被拉进了一个深潭，刚有动作就立刻被拽回去。
　　房间里的温度在逐渐升高，榻榻米边衣服一件一件的掉落，暧昧气氛逐渐浓重，两人呼吸都变了音调，婉转悠长，她们的动作不知疲倦，拼命索取。
　　陆如云不记得什么时候睡着的，阳光照进房间时，她睁开眼，看到身边的秦蓁蓁还在浅睡，一夜过去，她身上添了几道红痕，陆如云扯过薄被盖在她身上。
　　秦蓁蓁睡得香甜，被子盖在她身上时她还往里面钻了钻，犹如猫咪一般，完全不见昨晚的疯狂，乖巧的让人忍不住心生疼惜。
　　陆如云目光温柔的盯着她看，清晨的阳光跳跃在她身上，添了无数光晕。
　　手机铃声打破一室的安静，陆如云转头看，见到屏幕上正显示贺双双的名字，她抿唇接起：“双双。”
　　贺双双不知道说了句什么，她垂眸低头看着秦蓁蓁，手摸着她的秀颜和长发，浅声道：“不了，这段时间我不过去了。”
　　“嗯，你好好照顾瑶瑶。”
　　她挂了电话，秦蓁蓁往她身边靠了靠，双手搂着她纤细腰身，头搁在她胸口上：“早餐吃什么？”
　　陆如云放下手机：“什么时候醒的？”
　　秦蓁蓁诚实道：“你接电话的时候。”
　　所以她听到了她刚刚的电话，却选择不问她，陆如云心中微动，用被子盖好她身体，低头询问道：“你想吃什么，我去做。”
　　秦蓁蓁坦然笑道：“我想吃你。”
　　陆如云：……


第99章 
　　早餐是陆如云起床做的，两人在床上黏腻了一会她起身穿衣服，秦蓁蓁拿过手机看眼时间，八点多，距离宣传还有一个小时的时间。
　　秦蓁蓁刚想合上手机，就看到季路给她发来的消息。
　　——蓁蓁，蓁蓁！昨晚收视率进第二了！
　　秦蓁蓁看到她后面夸张的笑脸一时没绷住，笑出声，陆如云穿好睡衣转头看，阳光跳在秦蓁蓁的笑开的五官上。
　　她很久没这么笑了。
　　陆如云垂下眼睑，将地上的衣服收拾好，又给秦蓁蓁找好了衣服送到书房里，让她在休息一会，等到早饭好了，她过来叫她。
　　秦蓁蓁享受她体贴的温柔，抱着手机笑道：“陆老师，昨晚收视率进前二了，你说有没有可能上第一？”
　　陆如云抿唇笑，洗漱完的她身上透着清香，她回复秦蓁蓁道：“当然有可能。”
　　她现在对剧方的操作猜的八九不离十了，就看今天会不会实现。
　　秦蓁蓁笑着扒拉收视率。
　　同期播放的除了她的冷宫，还有偶像剧，警匪剧和伦理剧，其实同期的收视率都不是很高，处于低谷期，第一勉强破一，后面的也就0.9，0.8这样，秦蓁蓁也在这中间徘徊，昨晚上将军死亡，收视率提高一点，破了0.9，排到第二。
　　秦蓁蓁也不是第一次出电视剧，成绩最好的是单剧破2，当时那部偶像剧风靡全国，处处都能看到宣传，每放出一集，微博都要热闹半天。
　　可冷宫，目前为止，除了她那天的宣传，在微博上，几乎看不到身影。
　　半小时后，陆如云请秦蓁蓁出来吃早餐，熬了小米粥，两个鸡蛋，还有不少小菜，秦蓁蓁看着桌子上的满满当当笑道：“陆老师，你干什么呢？”
　　陆如云拉过她手坐下，眼底带笑道：“没有烛光晚餐，用早餐凑合下。”
　　秦蓁蓁想到她前天晚上说的要去吃烛光晚餐，只是后来去章依瑶的公寓，那场晚饭不欢而散，她想了想坐下仰头看着陆如云：“就这么简单的早餐就想把我打发了？陆老师你太不厚道了。”
　　陆如云坐在她身边，替她拨好鸡蛋，递给她时神色温软，态度自然：“不是一顿。”
　　“以后是每天一顿。”
　　“早餐午餐晚餐。”
　　“我都给你做。”
　　秦蓁蓁听着这突如其来的情话啧一声：“快说，你是不是有什么对不起我的地方？”
　　陆如云闻言顿了几秒，诚实的点头：“没照顾好你，对不起。”
　　秦蓁蓁本是开玩笑的态度，没想到陆如云如此认真，她蛋黄都没嚼碎就直接咽了下去，噎的她只翻白眼，陆如云忙端了水递给她，秦蓁蓁喝着水将鸡蛋咽下去，眼眶微红。
　　陆如云拍着她后背：“怎么了？”
　　秦蓁蓁假意凶她：“被噎着了！”
　　陆如云看着她借由这个原因宣泄布满也只是点头：“慢点吃。”
　　秦蓁蓁抿抿唇，低下头，用勺子舀了小米粥，明明没啥问道的粥喝下去，甜丝丝的，抹掉了她心头日益的怨气。
　　早饭后陆如云收拾了碗筷，秦蓁蓁回屋换衣服，再出来时季路也来敲门了，秦蓁蓁在厨房搜寻一番没看到陆如云，听到身后有脚步声转头看，见到她也换了衣服。
　　“你出去？”秦蓁蓁没发现自己的声调有些微变化，陆如云神色自然道：“嗯，我陪你一起去。”
　　秦蓁蓁站在原地呆了几秒，垂眸：“好。”
　　两人一道出了门，季路开门后见到秦蓁蓁刚想亲热两句，又看到她身后的陆如云，她将话噎了回去，替两人打开车门。
　　宣传会是剧方安排的，秦蓁蓁已经在群里看到众人发的消息了，孙琴和宋鹤已经到了，他们拍了好几张照片到群里，艾特她，问她什么时候到。
　　秦蓁蓁在微信回复之后放下手机。
　　半小时后，她们到了，秦蓁蓁和陆如云边说话边走进去，化妆室里嘈杂，众人七嘴八舌的聊天，他们都很久没见面了，再见似乎有说不完的话。
　　孙琴首先看到的秦蓁蓁，她已经换好衣服化好妆，见到秦蓁蓁过来便笑道：“哟，还拖家带口呢。”
　　秦蓁蓁看到好久没见的孙琴笑道：“孙老师。”
　　孙琴细细瞧着她：“蓁蓁，我怎么觉得你瘦了。”
　　宋鹤从她身后走过来：“什么觉得，就是瘦了，孙老师你不知道余导吗？就是那个有名的魔鬼导演。”
　　他说道余导的时候身体一抖，好似害怕的样子，孙琴想了几秒：“明白了。”
　　众人嬉笑开，秦蓁蓁也陪着众人笑，造型师很快过来给她换衣服化妆，陆如云只得陪着孙琴站在原地，没一会，胡靖也走过来了。
　　他拍完冷宫后去参加了一档综艺节目，和总动员那个运动类不同，他后期参加的是娱乐性比较强的综艺节目，所以吸了很多年轻粉丝，虽然没有拍戏，但热度一直都保持着。
　　果然他刚到孙琴就开始打趣：“瞧瞧今日之星来了！”
　　胡靖没了最开始的腼腆，这半年的时间，让他成长不少，他面对孙琴的笑话只是奉上礼物：“孙老师，给您的。”
　　他还给宋鹤也发了一份：“这是我前不久去乡下，听说那边的特产是这个，我尝过了，特别好吃，今天正巧就给你们带来了。”
　　孙琴收下用胳膊碰了下旁边的宋鹤：“小胡什么时候这么懂事了？”
　　宋鹤假装凶他：“你这么懂事，岂不是显得我很不懂事？”
　　胡靖抿唇笑，模样有几分可爱。
　　孙琴他们打趣一番就将礼物拆开吃了，也给陆如云分了一块，年糕状的，但是咬着很滑，味道是淡淡的奶香，确实很好吃，孙琴一口气吃了三块才恋恋不舍的合上礼品盒。
　　胡靖换完衣服出了更衣室就看到秦蓁蓁正在化妆，有好几个月没见，虽然她的画报贴满了大街小巷，MV每个超市都在循环，但是都不抵看到真人有真实感。
　　秦蓁蓁看到胡靖出来盯着自己看，她垂眸，转头笑道：“做人得公平，特产呢？”
　　胡靖看到她依旧会主动打破尴尬的气氛，他转头从助理手上拿过盒子，和给孙琴他们的不同，他给秦蓁蓁的盒子，是很小的一个，秦蓁蓁看看他，又看看陆如云，一时没想接过来。
　　胡靖见她如此小心俊颜笑开：“蓁蓁，这是我在乡下和做特产的师傅学着做的，送给你尝尝。”
　　秦蓁蓁听到还是特产有些放心的接过来，只是没打开，一旁的孙琴看到这一幕怕陆如云不开心假装不高兴道：“胡靖，厚此薄彼啊！你小子不能这样！”
　　胡靖挠挠头坐下，和孙琴解释道：“因为之前蓁蓁在录制节目帮了我好几次，我一直想感谢，也不知道她喜欢什么，所以……”
　　他的解释中规中矩，秦蓁蓁听完浅笑，将礼盒递给陆如云，小声道：“麻烦陆老师帮我保管下。”
　　陆如云点头，浅笑：“好。”
　　她将礼盒收进包里。
　　没一会，他们上前台宣传了，陆如云一个人坐在休息室里，偌大的屏幕对着她，里面的秦蓁蓁笑颜如花。
　　“请问蓁蓁，你觉得剧中的沅玉最喜欢的是将军还是皇上？”
　　群众一致笑开，众所周知，这部小说里，将军和皇上一直都是白月光和朱砂痣的存在，虽然皇上的很多行为不齿，但是他也做了不少很苏的事情，所以两人的粉丝量不差上下。
　　秦蓁蓁想了几秒：“应该是将军吧，如果喜欢皇上，后来也不会亲手杀他。”
　　她说完笑着做了个手势：“不过我本人还是挺喜欢皇上的。”
　　宋鹤原本万箭穿心的表情登时变了，和旁边的胡靖交换了眼色，两人颇有一决高下的意思，众人看到这一幕又爆笑开。
　　这些剧本式的问话其实都是固定好的，只是主持人会临时添加些问题和关卡在里面，秦蓁蓁配合着主持人回答问题，偶尔站起身表演下当时的心境，台下的粉丝还手举着蓁心蓁意的牌子，无限呐喊。
　　主持人摆摆手：“好了好了，我们回归正题，我记得本剧目前为止最遗憾的就是将军临死前都没见到沅玉，如果给你们个机会，可以见到最后一面，你们会说什么？”
　　这是临时问题，秦蓁蓁和胡靖相互对看眼，做了个手势，主持人看着他们：“不许对口供！”
　　下面的粉丝哄笑开，不少记者也纷纷举着摄像机，对着两人拍摄，主持人举着牌子：“最后一句话是……”
　　男主持人将话筒递给胡靖，女主持人将话筒递给秦蓁蓁，两人倒数三二一，现场一片安静，只听到一个清脆一个稍低的声音回想。
　　“将军还钱！”
　　“没钱。”
　　众人笑尿，就连记者都忍俊不禁，粉丝都东倒西歪，主持人抹了下额头：“这一届，比较皮哈。”
　　陆如云看着这一幕垂眸，她从包里拿出了包装好的盒子，盒子上面还有细细碎碎的小水钻，她知道秦蓁蓁尤其喜欢这些小玩意。
　　她打开看，盒子里只有两个特产包装，和刚刚她吃的不同，这两个特产都做成了爱心的形状，里面还有张卡片。
　　——祝蓁蓁和陆老师白头偕老，日日甜蜜。
　　陆如云合上盖子，她看得出来胡靖对秦蓁蓁有些微不同，他记得蓁蓁的喜好，记得蓁蓁的动作，记得她的小习惯，如果不是因为这样，他也不会因为蓁蓁的一个手势就知道该说什么。
　　台子上的喧嚣还在继续，陆如云将礼盒放进包中，抬眸重新看向屏幕。


第100章 
　　宣传会过后，诞生了一个新的CP，秦蓁蓁和胡靖的默契CP，他们在回答那个问题时默契十足，让人忍不住发笑，下了宣传还被孙琴众人取笑。
　　“可以啊胡靖，反应真快。”
　　“你们这一嗓子出去，我们的【冷宫】形象还要不要啦！”
　　“我们是复仇剧啊！”
　　胡靖面对众人的笑闹只是看眼秦蓁蓁，彼此相视而笑，陆如云从休息室出来的时候看到他们互动，垂下眼睑。
　　秦蓁蓁去更衣室换衣服，有几个小姑娘演员都推推搡搡，最后有个大胆的走过来，笑道：“陆老师，可以拍张合照吗？”
　　陆如云转头看着她，小姑娘笑起来唇角有酒窝，很眼熟。
　　她点点头：“好。”
　　挨个和她们拍完照片后秦蓁蓁也出来了，季路跟在她后面嘀咕，秦蓁蓁点头：“知道了，啰嗦。”
　　季路抿抿唇。
　　秦蓁蓁到化妆室的时候孙琴正在卸妆，她歪头问道：“等会要不要一起吃个午饭？胡导请客。”
　　胡导刚刚就在台子上出现了一小会就下去了，秦蓁蓁到现在都还没来得及和他说上话，她想了想看眼陆如云：“不了，反正这几天都有时间，改天吧。”
　　孙琴点头，确实也不急着一时，这段时间他们都要四处跑宣传【冷宫】，想坐在一起吃顿饭还是很容易的，想到这里她很愉快的放人了：“那你们早些回去。”
　　秦蓁蓁笑着点头。
　　陆如云站在她身后，等她卸妆完和众人打了招呼就离开了。
　　上车后秦蓁蓁看到陆如云站在外面接电话，她不发一言的坐进了车里，没几分钟，陆如云也坐上车。
　　秦蓁蓁晃着手机问道：“等会吃什么？”
　　陆如云想了会：“你之前不是说想吃龙虾吗，走吧。”
　　她说着和小武说了个地址，秦蓁蓁扯了下唇角：“你怎么知道是那家？”
　　陆如云拿出手机：“新开的就那家。”
　　秦蓁蓁也觉得自己问了个傻问题，她点点头，目光看向车窗外，还有十来天就要过年了，A市一直是个快餐城市，过年的气氛不是很浓，饶是如此，也能看到树上张灯结彩，喜气洋洋，入目满是红意，一片欢喜。
　　陆如云坐在她身边，秦蓁蓁看着窗外道：“过年了，陆老师你以前过年回家吗？”
　　她说着靠在陆如云身上，想到好像从来没有听到陆如云说起自己家里的事情，甚至连父母也都没提过，秦蓁蓁之前也是一知半解，但从没详细探究。
　　陆如云想了想，摇头：“没有。”
　　从她买了那个公寓后，过年就没有离开过了，都是在公寓里过的，往年贺双双和章依瑶还有段秋寒会在她公寓陪她吃年夜饭，吃过饭就各自散了，新年对她而言，除了打开电视满屏的祝福，除了大街小巷添了的吵闹，除了平时不联系的朋友发一两句慰问，其他和往常无异。
　　秦蓁蓁闻言仰头看着她：“那你怎么过？”
　　陆如云抿唇笑笑：“一个人过。”
　　秦蓁蓁心倏地就软了，她努努嘴抱着陆如云：“以后我陪你过啊。”
　　陆如云点头，温声道：“好。”
　　吃午饭的时候宣传视频已经出来了，还有刚封的默契CP，卡着剧中将军的死这个爆发点，【冷宫】宣传会轻轻松松就上了热搜。
　　这还是【冷宫】放出来这么久头回上热搜，除此之外，官微也开始拼命的挑热度，找话题，各种水军刷起来。
　　放出来的几张剧照都是秦蓁蓁黑化后的剧照，精致的俏颜高贵冷艳，和之前荧幕里的傻白甜形象有天壤之别。
　　微博还写了晚上八点，不见不散。
　　有了宣传会的热度，顿时官微就被围攻了。
　　——卧槽蓁蓁威武霸气！迫不及待的等着八点了！
　　——这么一看，有点小帅。
　　——我滴天？？这部剧什么时候出来的？我消息落后这么久？
　　——出来好几天了啊，电视上不看的到吗？
　　——谁还看电视啊，不是，这一点消息都没有啊，要不是今天有宣传会我还不知道。
　　——也对，其他电视剧出来之前就可以宣传了，【冷宫】要不是我关注的官微，还真不知道，这剧方在想什么？这么保密？
　　秦蓁蓁看到官微艾特的消息正和陆如云坐在餐桌上，菜还没上，她抱着手机在刷微博，看到官微艾特的消息，她也顺手转发了，看着自己微博下面粉丝们嗷嗷嗷直叫的样子她就发笑。
　　陆如云看着她轻笑凑过去：“看什么？”
　　秦蓁蓁往旁边挪了点，让陆如云靠着自己坐：“没，看微博。”
　　她说完转头看着陆如云：“你说剧方在想什么，网上到现在才开始宣传。”
　　她满脸想不通的样子，陆如云看到她困惑抿唇笑：“你还记得前几年有部电视剧，叫【五连城】吗？”
　　秦蓁蓁想都没想就说道：“当然记得。”
　　这部剧上线的时候她刚准备踏进娱乐圈，当时毕业不久，听着朋友的推荐去看了一点，前面剧情平平无奇，后来她被孟欣四处拉着开始应酬，找资源，也就没继续看下去。
　　等到她开拍第一部 偶像剧的时候这部剧已经到了众人皆知的地步，风一样的席卷了圈内圈外，她出去小饭馆吃饭还能听到别人讨论。 
　　剧组里就更不用说，秦蓁蓁就是在剧组里追完这部电视剧的。
　　不得不说，后期爆发点满满，看的人意犹未尽。
　　这部电视剧也被称作神剧，不仅仅是因为这部剧的剧情，还有神奇的收视率，这部电视剧刚出来的收视率不破0.5，居然能在第八集 的时候翻盘了！它的最后收视率破表，当年以单集破四平均破三点五获得年度最佳电视剧大奖。 
　　所以陆如云这么一说，秦蓁蓁很快就会意：“你的意思是，他们要效仿？”
　　陆如云轻点头，门被敲响，服务员送了一盘龙虾进来，等着服务员走后陆如云才道：“其实一开始我也不确定。”
　　但是看了今天剧方的表现，她就知道自己想的没错。
　　严格来说，【冷宫】前几集确实没有张力，剧情也不算凸出，但没有前几集的烘托，又没有后面强烈对比的效果，剧方的想法定然是与其浪费时间在前几集上，不如一刀切，从剧情跌宕的地方开始宣传，今天的热搜效果，加上宣传会出来，再加上今晚上放到蓁蓁黑化那个阶段，想必收视率比之前要好看的多。
　　收视率上去，届时剧方在频繁的宣传，各种营销水军走一趟，蓁蓁因为MV和广告的原因观众缘还算不错，等到完全宣传开，才能定位这部剧到底是扑还是火。
　　至于说效仿【五连城】，从目前的走向来看，确实像。
　　但能不能超过【五连城】，就很难说了。
　　秦蓁蓁听了陆如云的分析一双眼睛亮晶晶的，满脸的崇拜，她特别喜欢听陆如云分析一部电视剧的走向，喜欢看她研究剧本正正经经的样子，偶尔对戏也是严肃不苟言笑，这样的她简直让秦蓁蓁难以招架。
　　陆如云边说话边替秦蓁蓁剥龙虾，等到分析结束，秦蓁蓁面前的龙虾堆了小山高。
　　“所以你不用担心，你的这场仗才刚刚开始，胜负还没定呢。”
　　秦蓁蓁听到她的话低头抿唇笑，咬着虾肉道：“那陆老师希望我赢吗？”
　　陆如云将虾肉放在她碗里：“当然希望。”
　　两人愉快的吃了午饭，回公寓已经一点多了，陆如云去卫生间洗漱，秦蓁蓁正坐在沙发上看电视，放在茶几上的手机嗡嗡嗡的震动，秦蓁蓁歪头看眼卫生间的方向喊道：“如云，电话！”
　　陆如云的声音飘过来：“帮我接一下。”
　　秦蓁蓁点点头，看到显示屏上的陆女士，她眼睛转了下，是她妈妈？那她喊什么？
　　她抱着手机琢磨了几秒钟，看到还在不停的响，干脆心一狠接起了电话。
　　“您好。”
　　电话那端的人愣了下，将手机拿开一点，看到屏幕上确实是如云时才说道：“如云吗？”
　　秦蓁蓁咽口水：“如云在卫生间，您有什么事吗？您可以告诉我，我转告她，或者我让她等会给您回个电话。”
　　听着电话里毕恭毕敬的声音，陆晟秀眉微蹙，试探的喊道：“你是，秦蓁蓁？”
　　秦蓁蓁没想到这还认识自己，随后她咬着唇，认识自己不正常吗，她都和她女儿结婚了，思及此她恭敬道：“对，我是，请问您有事吗？”
　　陆晟轻咳声：“没，没事，你让她过会给我回个电话。”
　　秦蓁蓁如释重负，顺嘴说道：“好的，妈。”
　　她说完就咬着自己舌尖，满脸懊恼，也不等那边有回应就挂了电话。
　　陆晟被呛了一下，连着咳嗽好几声。
　　陆如云出卫生间的时候看到她俏颜微红的在做深呼吸，她走过去，问道：“刚刚是谁打电话。”
　　秦蓁蓁听到背后声音转头看，陆如云卸了妆，白皙的脸上还有水珠，迎着光，正在发亮，陆如云在她面前晃了下手：“蓁蓁？”
　　“哦。”秦蓁蓁回神，将手机递给陆如云：“你妈妈，让你回个电话。”
　　陆如云表情一愣，脸色变了变，她接过手机，看到通话记录上的陆女士时侧目看着秦蓁蓁，浅声道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁不解的看着她：“嗯？”
　　陆如云解释一句：“这是我姑姑。”
　　秦蓁蓁眨眨眼睛：……


第101章 
　　对于认错人这件事秦蓁蓁是拒不承认的，但是在陆如云挂断电话之后她还是拼命找话题。
　　“刚刚，你姑姑和你说了什么？”
　　陆如云在沙发上坐下，将手机放在茶几上，转头看着秦蓁蓁，回道：“没什么，问我过年回不回去。”
　　秦蓁蓁干笑两声：“你和你姑姑的关系很好嘛。”
　　陆如云点点头，表情松动：“嗯，我是姑姑养大的。”
　　秦蓁蓁本来还有想要探究，听到她这句话愣了下：“姑姑养大的吗？那你妈妈……”
　　她没问完咬着唇角，欲言又止的样子，午后的阳光跃进客厅里，将整个房间都照的暖洋洋的，窗外寒风凛冽，屋内暖暖的透着温馨。
　　陆如云拉着她坐下，伸手环抱住她的腰，明眸深幽：“我十岁的时候跟着姑姑过的，一直到大学毕业都是跟着她，后来姑姑不婚，家里人觉得是因为带着我不方便，所以等我出院后，就把我送到A市来了。”
　　秦蓁蓁点头：“出院？你什么时候进医院的？”
　　陆如云下巴搁在她的肩膀上，温热的触感从衣服表层渗进去：“小时候都是吃药治疗，毕业的时候病情加重，住了一段时间，后来丁副院调到A市，家里人也就顺便把我送过来了。”
　　她在说这些话的时候表情声音都没有太大的变化，陆如云仍旧抱着秦蓁蓁，还以为这些事难以启齿，其实并没有。
　　如果是说给秦蓁蓁听。
　　她愿意。
　　秦蓁蓁琢磨着病情加重四个字，抿唇道：“为什么会病情加重。”
　　陆如云垂眸，把玩秦蓁蓁的手指，神色自然，但眼底还有些微恐惧：“我看到她了。”
　　秦蓁蓁侧过头看向陆如云：“你妈妈？”
　　陆如云点点头。
　　秦蓁蓁瞧清楚她眼底的恐惧，拍了拍她手背道：“好了，剩下的事情，我不想知道了。”
　　陆如云目光露出诧异，似是不明白为什么问到一半不问了，秦蓁蓁拧了下她鼻尖：“如云，你的表情告诉我，你根本就没有忘记那些事，再提起来无异于伤口撒盐，我承认我很想知道，我想知道每一个细节，但不是现在，不是这个方式。”
　　“我想等到有天你放下了，提到了不会觉得难受压抑，你再原原本本的告诉我。”
　　“毕竟我接下来几天要忙了，万一你发病我不在你身边，我会比你还难受的。”
　　秦蓁蓁的话让陆如云将她抱得更紧，恨不得揉进身体里，秦蓁蓁腰被紧紧禁锢住，她拍打陆如云的手臂：“松，松……”
　　余下的话被吞进唇舌间，陆如云深深的吻了她之后抬眸，两人的眼睛亮晶晶的，彼此都水汪汪的一片，秦蓁蓁看着她停下来问道：“怎么了？”
　　陆如云抿抿唇：“你下午没宣传了吧？”
　　秦蓁蓁被亲的脑袋混沌，想了会点头：“原本是有个通告，但是孟姐通知我时间有变动，所以下午没事。”
　　陆如云闻言起身拉着秦蓁蓁，两人一道往卫生间方向走，秦蓁蓁咽口水：“做什么？”
　　“分期付款。”
　　秦蓁蓁：……
　　卫生间的门开了又合上，只听到里面偶尔传来一两声娇嗔，婉转缠绵，春意盎然。
　　与之相隔不久的另一所公寓里，却是寒冬腊月，章依瑶的表情变了几变：“如云呢？”
　　贺双双硬着头皮道：“瑶瑶，如云这段时间有事，况且你们刚不久才有那个绯闻，于情于理都是要避嫌的。”
　　“避嫌？”章依瑶声音有些尖锐：“我们又没做什么，为什么要避嫌！”
　　贺双双颇有些头疼的看着她，章依瑶的脾气越来越差，动辄乱砸东西，疯了一般，此刻的她完全看不到昔日温柔的样子。
　　她自然知道她精神方面不太好，但从没看到过发病的样子，这头回见到，说实话，有点吓到她了。
　　就在贺双双准备联系丁副院的时候章依瑶一把夺过她的手机：“你给如云打电话吗？”
　　贺双双看着手机在她手上，哄着道：“瑶瑶，你把手机给我，我给如云打电话。”
　　章依瑶半信半疑的将手机递给她，表情定定看着她：“你打。”
　　“开免提。”
　　贺双双没辙只得拨打陆如云的电话，但是一连打了三个电话都没人接，章依瑶有些坐不住的在客厅里来回走，贺双双想趁着她不注意打电话给丁副院，被章依瑶扯住手腕：“如云肯定出事了，我不放心，我要去看看。”
　　“瑶瑶。”贺双双看到她这样很难受，她抱住章依瑶的身体，给她温暖。
　　“没事的，如云不会有事的，你别激动，我们先把药吃了好不好？”
　　章依瑶被她抱住，情绪慢慢稳定下来，她长呼吸两口气：“真的没事吗？双双，我还是不放心，我想亲自去看看。”
　　贺双双看着她倔强的表情只好道：“行，我陪你去，但是你先把药吃了。”
　　章依瑶点点头，接过贺双双递给她的药，合着冷水咽下去，表情逐渐冷静不少，贺双双也松口气。
　　“走吧。”
　　贺双双点头：“好。”
　　她和章依瑶都是有陆如云公寓钥匙的，她打了如云的电话那么久都没人接，猜想应该不在公寓，她倒是听说这两天如云想陪蓁蓁宣传，所以她的本意是去公寓转一圈，没人再回来。
　　思及此贺双双转头和章依瑶道：“瑶瑶，等会如云不在公寓，我们就直接回来吧。”
　　章依瑶恢复不少理智，表情和往常无异：“她不在公寓？那她会去哪？”
　　贺双双耸肩：“听说陪蓁蓁去宣传了。”
　　她说着对章依瑶笑笑，章依瑶点头，面有歉疚道：“对不起双双，我刚刚是不是太任性了？”
　　贺双双笑着摆手：“没关系，我知道你难受，发泄发泄也是好的。”
　　章依瑶拍了下她的肩膀：“谢谢你，双双。”
　　贺双双转头看着她，安慰道：“其实瑶瑶，我觉得你有事别憋在心里，和我说说，我虽然不能给你出什么主意，但说出来你心情会好很多。”
　　“至于秋寒那边，你真的确定分手了吗？”
　　章依瑶听了贺双双的话表情若有所思：“是啊，确定，我已经错过很多次，这次不想在错过。”
　　贺双双听到她这句话有片刻懵懵的，但她又说不上来为什么，索性摇摇头，开车往陆如云的公寓驶去。
　　车窗外的景色一如既往的萧条，章依瑶眼底不见丝毫亮光，一片暗沉。
　　陆如云和秦蓁蓁在卫生间厮磨了两个多小时才出来，秦蓁蓁有些腿软，陆如云扶着她进旁边的卫生间里泡澡，秦蓁蓁娇嗔的瞪她一眼：“满意了？”
　　陆如云闻言侧目看着她，想了几秒诚实道：“不满意。”
　　秦蓁蓁脚下一滑，差点没摔倒。
　　她有些无语的看着陆如云，推掉她的手：“好了你出去吧，我泡会澡。”
　　陆如云不情愿的站在她身边：“我帮你。”
　　秦蓁蓁咬着牙：“不用了，我怕你忍不住！”
　　陆如云：……
　　在秦蓁蓁确定肯定以及一定不要她插手帮忙之后，陆如云就走到淋浴的隔间里冲了澡，她披着浴袍出来，长发湿漉漉的，转头看到秦蓁蓁微闭着眼，脸颊绯红，身上还透着刚刚欢爱的痕迹，不明显，浅浅淡淡的附在肌肤上，陆如云只是瞥眼就轻咳声离开了卫生间。
　　出了卫生间后她坐在沙发上，打开电视机看新闻。
　　电视机里正在放着上午的宣传会，陆如云边用吹风机吹长发，边看着电视机里的秦蓁蓁和众人互动，她和胡靖饰演情侣亲亲热热，和宋鹤饰演当妃子那段，琴瑟和鸣。
　　陆如云看着看着握紧了吹风机，在沙发上坐了几秒后站起身，走到卫生间门口，门也不敲的走进去。
　　秦蓁蓁正闭着眼睛泡的舒服，冷不丁面前一个黑影，她睁开眼，见到陆如云低头狠狠亲了口她。
　　亲完就走。
　　门合上的瞬间秦蓁蓁喊道：“陆如云，你有病啊！”
　　陆如云听到她的声音手指抚在唇瓣上，眼底都漫上笑意。
　　秦蓁蓁被这么一弄，泡澡的心情都没有了，她从浴缸里爬出来冲了身上的泡沫，套着浴袍就出了卫生间，见到陆如云坐在沙发上，她走过去用脚踢了下她的小腿：“刚刚为什么亲我？”
　　陆如云仰头，秦蓁蓁脸上还有没擦拭干净的水珠，泛着晶莹之色，她拉着秦蓁蓁的手腕坐在腿上，没回话，只是从茶几上拿过吹风机，顿时客厅里响起嗡嗡嗡的声音。
　　秦蓁蓁被她伺候的舒舒服服，怕她不方便干脆趴在她身上，陆如云的手指穿插在她秀发里，一点一点吹干潮湿的秀发。
　　两人彼此靠着，谁都没有开口，客厅里除了吹风机只有电视机传出来的声音，十来分钟后，陆如云放下了吹风机。
　　秦蓁蓁晃了下秀发，扑鼻的香气。
　　陆如云拍拍她后背，问道：“晚饭吃什么？”
　　秦蓁蓁是跨坐在她身上的，闻言稍稍拉开些距离，她认真想了几秒：“随便吧，陆老师做什么我都爱吃。”
　　她略带撒娇的语气，陆如云轻笑出声：“那好，晚上给你多烧肉。”
　　秦蓁蓁秀眉蹙紧：“为什么。”
　　陆如云抱着她，收紧腰部：“怕你没力气。”
　　秦蓁蓁瞬间就红透脸颊，她恶狠狠的咬了口陆如云的耳垂：“有没有力气？”
　　她的呼吸吹在耳畔，陆如云耳根微红，仍旧犟嘴道：“没有。”
　　秦蓁蓁不服输的还想在偷袭，被陆如云堵个正着，伴随她哼哼唧唧的是开门声。
　　门咔擦一声被打开，秦蓁蓁和陆如云同时愣住，转头看向门口。
　　贺双双尴尬的站在门口，举起手哈哈道：“巧啊，你们都在家啊。”
　　秦蓁蓁瞥眼陆如云，差点没从她身上摔下来。


第102章 
　　秦蓁蓁对于一天被吓两次这件事情，是非常不满的，但是碍于贺双双和章依瑶在，她又不能生气，还得面露笑容。
　　陆如云对于突然出现的两个人秀眉微蹙，贺双双见她表情忙打破尴尬道：“如云，原来你在家啊，那我打电话给你怎么没接？”
　　她说着讨好似的举起手机，陆如云瞥向茶几上的手机，估摸是在她和秦蓁蓁在卫生间那会打的，她没听到。
　　思及此她垂眸道：“那会我午休了，手机放下面了。”
　　贺双双努嘴：“原来如此，我和瑶瑶还担心你是不是出事，就……”
　　章依瑶站在她身后，身体有些僵硬，她完全不敢相信居然在陆如云的公寓看到秦蓁蓁，虽然贺双双不止一次的和她说，她们俩住在一起了。
　　但不是这样的。
　　就算住在一起，如云也没办法和人过分亲密。
　　可眼前的景象狠狠扇了她一巴掌，让她有些站立不住，她往后跌一步，身体靠在门框上，贺双双只顾着化除尴尬的气氛，一时没注意到她。
　　陆如云拢了拢睡袍：“进来吧。”
　　她们站在门口，冷风止不住的灌进来，她和秦蓁蓁刚洗了澡，有点冷。
　　贺双双听到她给台阶下忙顺着道：“也好也好。”
　　她说着看向身后的人：“瑶瑶，走吧，我们进去聊。”
　　章依瑶垂在身侧的手握紧，死命的咬着唇，嘴里有血腥气，她缓和了几秒情绪后才抬头，面露淡笑：“还是不了吧，不要打扰如云和蓁蓁了。”
　　贺双双不明所以的拉过她的手：“什么打扰不打扰，如云和蓁蓁又不是外人。”
　　“就当我们是来蹭一顿晚饭。”
　　章依瑶被她扯着进了房间，四个人干站着，电视机里还传来声音，陆如云神色自若：“晚上想吃什么。”
　　贺双双转了下眼睛：“随便啊，我都好。”
　　章依瑶站在她身边，侧目看着陆如云，见到她脸色如常，但是耳根下面微红，她声音稍低道：“我也随便。”
　　陆如云看向秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁浅笑：“那就点外卖吧。”
　　她说完对陆如云眨眨眼睛：“你刚刚不是说手酸吗，别做饭了。”
　　贺双双听到她这句话被呛到，猛咳了几声，很不自然的坐在沙发上，俏颜红透，最后低声说道：“你们注意下，有客人在。”
　　秦蓁蓁轻笑出声：“哪有，你和瑶瑶又不是外人。”
　　贺双双被将了一军，沉默了。
　　秦蓁蓁说着踢了下陆如云的小腿：“去啊，我还想吃上次那家。”
　　陆如云抬眸看着她，秦蓁蓁娇憨的表情，丝毫没有因为瑶瑶在而不高兴，或者有，只是她掩饰的很好，她点点头：“好。”
　　章依瑶听到两人的聊天一直憋着气，快要忍不住的时候才说道：“我去下卫生间。”
　　秦蓁蓁看着她的身影消失在眼前，贺双双松口气不满的看着陆如云：“不是，你们俩等会可别在这样了。”
　　“瑶瑶好歹刚失恋，你们这么甜蜜，不是刺激她吗？”
　　“我看她脸都白了。”
　　陆如云看眼秦蓁蓁，抿抿唇，秦蓁蓁无所谓道：“好了好了我知道了。”
　　听到她的答复，贺双双长吐一口气，继而趁着章依瑶还没回来之前贫嘴道：“话说回来，如云你居然也有这么开放的一天，在客厅里……”
　　秦蓁蓁听到她的话从桌上拿了个苹果塞在贺双双的嘴里：“吃吧你！”
　　贺双双呜呜两声咬着苹果，动作滑稽。
　　秦蓁蓁看到她这样眼角带了笑意。
　　陆如云看着她们俩闹只是摇摇头走到窗户边定外卖。
　　章依瑶听着外面的欢声笑语有些恍惚。
　　这个房子，原本就属于她们的，这里的所有笑闹，也都是属于她们的，但什么时候开始，有了秦蓁蓁的一席之位？
　　她居然踩进了这个从没有人踏进的圈子，居然能如此自然的出现在这里，和她们嬉笑打闹。
　　她不允许！
　　章依瑶有些癫狂的看着镜子里的女人，眼底的恨意越发激烈，她不允许秦蓁蓁走进这个公寓，不允许秦蓁蓁破坏她们的关系，不允许秦蓁蓁站在如云的身边！
　　她气的浑身发抖，唇角被咬破了一个口子，有猩红的颜色沿着唇角滴下，她扯过一边的纸巾，慢慢擦拭。
　　动作轻柔，呼吸之间，逐渐恢复成之前的章依瑶。
　　再出门的时候，秦蓁蓁和贺双双还在沙发上闹着，陆如云打完电话走到她们俩身边坐下，秦蓁蓁将吃了一半的苹果递上去：“吃一口吗，这个好甜。”
　　贺双双点头：“还不错。”
　　章依瑶眼前的三个人慢慢模糊，她眼前浮现的自己和她们坐在一起。
　　“双双，你又和如云吵架？”
　　“好了好了，都笑一笑，朋友嘛有什么好吵的。”
　　“双双，我替如云道歉啦。”
　　她闭了闭眼睛，双手垂在身侧，贺双双第一个发现她走出了卫生间，忙起身道：“瑶瑶，过来坐。”
　　“刚刚如云定了晚饭，我们吃完再走吧。”
　　章依瑶握紧的双手慢慢松开，脸上表情恢复如常，声音温柔道：“好啊，我就怕打扰她们。”
　　秦蓁蓁看眼陆如云，笑道：“当然不打扰，其实我们原本还想晚上过去你那边看看的。”
　　章依瑶扬唇：“我挺好的，别来回跑了。”
　　秦蓁蓁浅笑点头。
　　客厅里的气氛稍微回暖，章依瑶坐了几分钟看着陆如云道：“如云，我刚刚吃了药，想去你房间休息一会，可以吗？”
　　陆如云看向秦蓁蓁，秦蓁蓁笑道：“我带你上去吧，正好我也要换衣服。”
　　她说站起身，章依瑶也跟着站起来，贺双双担心的看着她：“没事吧。”
　　“没事，休息会就好，等会吃晚饭，你叫我。”
　　贺双双点头：“去吧。”
　　秦蓁蓁和章依瑶并排走到房门口，她推开门对章依瑶歉笑：“房间有些乱，我先收拾下。”
　　章依瑶扯住她手腕：“不用。”
　　她说着秦蓁蓁已经打开了房门。
　　和记忆中完全不一样的装扮，陆如云喜好偏暗色，以往整个房间透着和她人一样严肃的感觉，但是眼前铺上的绿色地毯，墙角摆放的洋娃娃，随处可见的粉色，她身体陡然僵直，半响动弹不得。
　　秦蓁蓁正在收拾随地放的衣服，这些向来都是陆如云收拾的，只是昨晚上她们都没在这个房间休息，白天又有事，所以到现在也没人收拾。
　　她将衣服放在篮子里，对章依瑶浅笑道：“瑶瑶，进来吧。”
　　“我去换衣服。”
　　她说着打开衣柜，章依瑶清楚的瞧见原本只放了暗色衣服的柜子里色彩缤纷，秦蓁蓁是喜欢打扮的，尤其偏爱艳丽的颜色，她的衣服穿插在陆如云的暗色系衣服里，很刺眼。
　　章依瑶垂下眼睑，秦蓁蓁随手拿了两件衣服笑眯眯道：“你休息吧。”
　　等到秦蓁蓁出去章依瑶才动了动僵直的身体，她走到床边的位置，发泄似的狠狠将枕头扔在地上，很想尖叫，很想发怒，很想撕破秦蓁蓁那张始终笑着的脸，但是她什么都不能做，这种什么都不能做逼得她快要疯了！
　　章依瑶在房间里狠狠发泄一通，最后深呼吸几口气，慢慢的在床边坐下，明眸暗黑，深沉。
　　秦蓁蓁换好衣服下楼后就看到贺双双正在和陆如云说话。
　　“不是吧如云，你确定？”
　　陆如云：“有问题？”
　　贺双双上下打量她：“你不是最讨厌出门吗？”
　　陆如云点头：“那是以前。”
　　贺双双扯了扯嘴角：“那是谁，讨厌热闹的人群？”
　　陆如云轻笑：“那也是以前。”
　　贺双双忍了忍，一挥手：“随你吧，你觉得开心就好。”
　　“瑶瑶那边有我呢，况且我也觉得你现在去她那里不妥当，毕竟你们俩刚有绯闻，要是再被拍到，就很难说得清了。”
　　陆如云抿唇笑，秦蓁蓁走到她们身边，坐下后问道：“在聊什么？”
　　贺双双看到她下楼叹口气：“在聊爱情的魔力到底有多大。”
　　秦蓁蓁：……
　　外卖到的时候贺双双想上楼叫章依瑶，头一转看到她正站在楼梯口，她喊道：“瑶瑶，你醒了，怎么样，感觉好点没？”
　　章依瑶点点头，原本苍白的脸色红润不少：“好多了，准备吃饭了吗？”
　　贺双双举起外卖：“下来吧。”
　　章依瑶下楼后，陆如云从厨房拿了些碗筷出来，还带了两个炒菜和一个汤，四个人围着饭桌坐下，晚饭吃的还算开心。
　　贺双双这张嘴从来不停歇，不是说这里的趣闻，就是说那里的趣事，喋喋不休的。
　　陆如云始终淡淡看着秦蓁蓁的表情，看见她捧腹笑的时候也忍不住眉眼弯起，章依瑶默默的吃饭，贺双双不时给她夹菜：“瑶瑶，你多吃点，最近瘦了不少。”
　　章依瑶点头，声音稍低：“好。”
　　晚饭后秦蓁蓁帮忙收拾食物残骸，贺双双看眼时间，对章依瑶说道：“时候不早了，我们也回去吧。”
　　章依瑶转头看眼厨房的两个人，垂眸：“好。”
　　陆如云和秦蓁蓁收拾好厨房后听到贺双双的声音：“如云，蓁蓁，我们先走了。”
　　秦蓁蓁擦干净手上的水珠，客套的挽留：“不多坐一会吗？”
　　贺双双对她挤了挤眼睛：“再坐就是打扰了。”
　　秦蓁蓁：……
　　等到送走贺双双和章依瑶后，秦蓁蓁维持一晚上的笑容才逐渐散去，她侧过头看向陆如云：“陆老师，不解释下吗？”
　　陆如云没想到她会秋后算账，愣了下：“什么？”
　　秦蓁蓁指着门，陆如云瞬间就想到贺双双她们过来时的尴尬，她轻咳声：“下次不会了。”
　　她说着走到秦蓁蓁身边，有些歉意的喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁没理会她，径直从茶几上拿走手机，往书房走去，陆如云看着她的背影蹙眉道：“你去哪？”
　　秦蓁蓁头也不回：“回我的房间休息。”
　　她将我的两个字咬的十分重，陆如云站在她身后，看着她倔强的背影和摇曳的身姿，猜得到她俏颜紧绷的样子，她站在原地：“你生气了？”
　　秦蓁蓁转头，神色淡然：“没有啊，我只是怕多来几次，我会有心理阴影。”
　　陆如云：……
　　半小时后，秦蓁蓁听到外面传来声音。
　　“对，地址是XXXX，明天早上八点？好。”
　　陆如云瞥向秦蓁蓁紧闭的房门，想了想打开门进去，秦蓁蓁正在换被套，陆如云见到她动作抿抿唇：“请问你们除了卖锁，卖不卖其他东西。”
　　服务员甜甜的声音响起：“有的，顾客需要什么呢？”
　　陆如云顿了顿：“有床吗？”
　　服务员声音更甜了：“您好，我们这里卖的是五金电器，不是厨房家具。”
　　陆如云：……


第103章 
　　【冷宫】的走势果然如同陆如云推测的那样，在宣传会当天晚上就冲上了收视率第一，剧方用将军的死沅玉黑化加上收视率作为噱头，三管齐下，很快就占据了微博论坛以及有流量的地方。
　　年轻人多半都是刷微博和论坛的多，但是年纪再大一点的中年人喜欢刷小视频，做成各个或搞笑或霸气侧漏的小短片，撒在网络的每个角落。
　　秦蓁蓁这段时间观众的眼缘算的上十分高，从MV女主，到各个广告，几乎打开电视机，上个街都能看到她的身影，在这样的宣传力度下，【冷宫】的走势一路飙升。
　　内行人看门道，外行人看热闹。
　　明白的人都知道是剧方剑走偏锋，从其他方面另辟蹊径，将【冷宫】起死回生，但是不明白的人居多，他们都以为是这部剧很神奇。
　　于是【冷宫】的又一个旗号打响了。
　　更多的人慕名前去观看，一小段的缠绵悱恻，一小段的求而不得，过渡到后面的黑化，让人无比期待后面的剧情。
　　虽然不少还是书粉，但是他们也举起手表示好奇，官方的宣传微博下面开始只是各个主演的粉丝霸屏，各种表白，但是没过两天，就充斥各路网友。
　　沙雕网友负责刷图，各种表情包，搞笑片段。
　　爱看剧情的研讨剧情。
　　至于书粉，早就倒戈站在秦蓁蓁这边了，她们纷纷敲击键盘，发出呐喊的声音。
　　——卧槽沅玉抱抱我！妈妈粉爱你！
　　——对不起，之前说秦蓁蓁只适合演傻白甜的我自己抽自己脸，沅玉攻我啊啊啊啊！
　　——没看之前，你们有必要这样吗？看了之后，这才是我想要的沅玉，给我冲啊，搞死那个皇帝！
　　——【冷宫】真的是今年改编最成功的一部电视剧了，神神神还原，我们粗谈下演员，每个演员的选角都十分合适，再谈演技，皇上，将军，沅玉，太后，姚贵妃，对不起，我居然找不到演技不好的，和书上真的太太太像了！
　　——书粉一本满足，昨晚看到沅玉解决姚贵妃那里，确实有被惊叹到。
　　在宣传出来没两三天的时间，各个营销号和水军的口径也基本统一了。
　　——秦蓁蓁首次打破傻白甜人设，演技飙升。
　　——【冷宫】创收视率奇迹。
　　——年度最佳改编电视剧新鲜出炉。
　　秦蓁蓁看着这样的宣传口径一开始还会猜想有没有用，过了几天，不用想了，完全有用，这部从一开始没有经过任何宣传，甚至剧方刻意压制消息的电视剧，在上线后的第七集 ，彻底火爆了。 
　　网上甚至掀起了一股，你今晚看【冷宫】了吗的热潮。
　　不少年轻的网友纷纷表示已经好几年没看过电视剧了，这次趁着过年好好的在家里看电视，顺便陪陪父母，这部分消息出来后不知道怎么就被刷上了热搜，不少人纷纷点进去发表自己的想法。
　　有说确实好几年没有陪双亲好好吃顿饭，看个电视了。
　　有说一直很忙，突然就想回家看看父母的。
　　诸如此类的言论太多，最后剧方和秦蓁蓁这边也转发了这些微博，还配图，希望在忙碌的同时，别忘了照顾自己，照顾家人，有空多陪陪父母，当然能来看【冷宫】最好啦。
　　这种明着开玩笑暗着关心的话暖了不少没能回家的网友，有些行动派直接宣布今年不加班，回家陪父母看电视了。
　　热搜上的消息是一轮接着一轮，从宣传会那天开始，就从下来过，当然也不乏有攻击的黑粉，只是混在水军和粉丝里，很快就被压下去了。
　　秦蓁蓁更忙碌了，原本定下的行程，因为种种变故，不得不改，年前甚至还参加了一期个人采访节目，秦蓁蓁面对这样的采访已经游刃有余，谈笑风生，丝毫不会给人压力，恰到好处的表演，让主持人非常舒服。
　　主持人在结束后还拉着秦蓁蓁拍照，表扬她是个情商很高的艺人，希望有机会，能够再合作。
　　秦蓁蓁浅笑点头应下，身后的季路凑上去小声道：“蓁蓁，陆老师来了。”
　　她说完指了指一旁的方向，秦蓁蓁顺着她手看过去，陆如云正穿着风衣站在不远处，她定定看着自己，神色如常。
　　主持人也看到了陆如云，和秦蓁蓁打了招呼就离开了。
　　陆如云踩着高跟鞋走到秦蓁蓁身边，询问道：“等会还有事吗？”
　　秦蓁蓁疲倦的揉了揉太阳穴：“没有了，明天都过年了，孟姐让我今天早点回去休息。”
　　陆如云轻点头：“好。”
　　等到她换了衣服卸完妆，就跟着陆如云上车了。
　　秦蓁蓁上车之后就靠在椅背上闭目养神，原想眯一小会，谁知道就这么睡着了，之前两天只睡了四个小时，早就困的不行，现在一松懈下来，听着舒适的音乐，暖暖的空调吹在身上，让她很快就进入梦乡。
　　陆如云将车开到公寓下面的时候转头看她，比拍电影的时候还瘦了点，下巴尖了，眼底还有淡淡的黑眼圈，她手指摸在秦蓁蓁的眼睑下方，指腹藏着温柔。
　　不多时，手机嗡嗡嗡的传来震动，陆如云看到屏幕上显示的贺双双的名字。
　　——今晚真的不需要我们过去？
　　往年的年夜饭都是她和章依瑶陪陆如云吃的，今年虽然有秦蓁蓁在，但是秦蓁蓁最近这么忙，她担心陆如云一个人在家里，所以才这么一问。
　　陆如云抿唇回她：不用了，瑶瑶怎么样了？
　　贺双双：还好，最近秋寒不是回来了吗，我就没过去了，没准秋寒回来两人还能和好呢，我过去，不是当电灯泡嘛。
　　陆如云叹口气：好。
　　刚聊完，秦蓁蓁就睁开了眼睛，陆如云转头看着她，声音温柔道：“醒了？”
　　秦蓁蓁茫然了几秒，转头看着陆如云，脸上有淡笑：“如云，我睡着了。”
　　她刚醒来的声音软软糯糯的，不似平时清脆，有些黏人，陆如云爱极她这个声音，听的心神微荡。
　　秦蓁蓁醒了好几秒见陆如云也不动就这么看着自己，她凑到后视镜面前左右看看：“我脸上有什么？”
　　陆如云浅笑：“有花。”
　　秦蓁蓁眨眨眼，表情懵懵的，陆如云忍不住亲了她脸颊才下车。
　　冷风窜进车里，秦蓁蓁被吹醒了。
　　公寓里没有开火，今晚上她们是准备去秦蓁蓁父母那里吃年夜饭的，礼物早就买好了，其实按照A市的习俗，刚结婚第一年，是需要每个亲戚家都跑一遍送礼的，但是秦蓁蓁身份特殊，也就免了这项流程，只是买了父母的礼物。
　　陆如云将包装精致的盒子放在后备箱里，回公寓看到秦蓁蓁在换衣服，她穿着棉裙，后面的拉链卡着了，她正对着镜子皱眉，陆如云走到她身后，替她将拉链拉上去，裙子是收腰的，衬得她腰身纤细，不盈一握，秦蓁蓁对着镜子转了两圈，很满意。
　　“如云你穿哪件？”
　　“要不穿上次我给你在H市买的那个外套？挺好看的。”
　　陆如云摇摇头：“不行，那个太艳了。”
　　那个是秦蓁蓁审美标准，大红色的长款呢子，胸前还绣了两朵花，陆如云买回来只穿了一次就不肯再穿了。
　　秦蓁蓁反驳她：“艳怕什么，过年就要穿喜庆点。”
　　陆如云被她说的哑口无言，等着秦蓁蓁将呢子从衣柜里拿出来，又给她选了搭配在里面的衬衣和阔腿裤。
　　见陆如云有些不情不愿，秦蓁蓁将衣服塞在她手上：“快去换。”
　　等到出来的时候秦蓁蓁眼前微亮。
　　陆如云其实鲜少穿艳丽的颜色，秦蓁蓁当初在她的衣柜里翻找半天都没看到除了黑白灰其他的颜色，不过这段时间她断断续续的给她加了不少。
　　其实她挺适合穿红色的，她个高，皮肤又白，穿红色不知道多好看。
　　陆如云见秦蓁蓁半响没说话，走到她身边站着：“很怪吗？”
　　秦蓁蓁见她难得不自信的样子抿唇笑：“很怪啊。”
　　“怪好看的。”
　　陆如云瞥她一眼，轻笑：“走吧。”
　　秦蓁蓁跟在陆如云身后上了车。
　　这是陆如云第二次跟着她回家，之前一次两人还是扮演新婚的关系，没想到现在已经全部属实了，短短几个月，人生的方向就有了如此不同。
　　这种感觉真的很不可思议，秦蓁蓁靠在椅背上，和陆如云有一搭没一搭的聊天，手机的信息都被发爆了，她随便点开一个群里都是在贺喜新春的，她抿唇浅笑，手放在陆如云的手上，心口暖暖的，甜甜的。
　　路灯下，街上的行人三三两两，或有一辆车从旁边擦过，秦蓁蓁歪头看着窗外张灯结彩，突然就想到小时候，那时候最喜欢过年，每到寒假都是掰着手指数还有几天，她将这些事说给陆如云听，还自我笑话道：“你不知道，我小时候最喜欢过年，因为能收到各种各样的礼物。”
　　因为从小就长得精致，所以家里的亲戚都爱捧着她，每逢过年，总是给她带很多新奇的小玩具回来，那时候年纪小，总是喜欢耀武扬威的给朋友们看，享受她们羡慕的眼光，那时候的虚荣心啊，秦蓁蓁想到就忍不住笑出声。
　　陆如云听着她絮絮叨叨，偏头和她说：“蓁蓁，帮我拿下包。”
　　秦蓁蓁疑惑的嗯了声，转头将她的包从后座位上拿过来：“怎么了？”
　　陆如云垂眸：“你打开看看。”
　　秦蓁蓁心跳快了一拍，继而笑道：“怎么，你还给我准备礼物了？”
　　陆如云很轻很浅的嗯了声。
　　秦蓁蓁手心出了汗，明明收到过那么多的礼物，早就过了激动紧张的年纪，但此刻的心跳还是忍不住加快，再快。
　　她打开了包。
　　看到了放在包里的盒子。
　　正巧车开到了小区楼下，陆如云将车停在路灯下，秦蓁蓁眨眨眼看着面前的盒子：“是什么？”
　　陆如云拿过盒子，打开，秦蓁蓁看到盒子里放着两枚戒指，迎着路灯，正发出璀璨的光，她脑子轰的一声炸开了，不知所措的咬着唇角，双颊微红。
　　她们当初是协议结婚，并没有任何仪式，甚至是结婚戒指都没买，原本是想着没必要，等到离婚还麻烦，从没想过，会和这个人走一生。
　　陆如云小心翼翼的拉过她的手，声音温柔道：“其实早就定做好了，但是一直找不到合适的机会，蓁蓁，你说你最高兴的事情，是过年收到礼物。”
　　“我最高兴的事情，是这辈子，能遇见你。”
　　她说完对着秦蓁蓁浅笑，秦蓁蓁咬着唇眼圈微红，女王一般倨傲的姿态，见陆如云没动催促道：“还不帮我带上！”
　　陆如云轻笑，路灯下，车子里，她对上秦蓁蓁的清亮的目光，将戒指慢慢推在她无名指上，秦蓁蓁感觉到手指上冰凉冰凉的触感，压抑不了心头奔放的喜悦，浑身都是力气，不多时车里传来声音。
　　“蓁蓁，等，等会，妆会花。”
　　“那就补妆啊。”
　　“蓁……唔……”


第104章 
　　秦蓁蓁和陆如云在车上闹了好一会才回家，尹兰芳早早就候在门口了，听到开门声蹭一下从沙发上站起来，面带喜色对秦叶道：“蓁蓁回来了。”
　　秦叶从厨房走出来，满脸笑容。
　　秦蓁蓁拉着陆如云的手和父母打招呼：“爸，妈。”
　　陆如云的手上还拎着礼品，她放在茶几上，跟着喊道：“爸，妈。”
　　尹兰芳高兴极了。
　　原本秦蓁蓁三年没回来过年，今年回来她就很高兴了，再加上把陆如云带了回来，就更是高兴的手都不知道放哪了，一个劲的招呼：“坐坐坐。”
　　秦蓁蓁和陆如云在沙发边坐下，整个房子都被精心布置过，年味十足，满是喜庆。秦叶在厨房忙活，饭桌上已经做好了不少的菜，很丰富。
　　尹兰芳拿了些瓜子花生和糖果放在茶几上：“来来来，吃糖吃糖。”
　　她说完看着秦蓁蓁：“怎么又瘦了，是不是没好好吃饭？”
　　秦蓁蓁听着老生常谈的话题笑道：“瘦了回来才能多吃饭啊。”
　　尹兰芳眼睛微红，嘴里嘀咕：“贫嘴。”
　　秦蓁蓁笑了笑，窝在她怀里，撒娇喊道：“老妈……”
　　尹兰芳被哄的高高兴兴，仍旧假装板着脸：“好了好了，不说了。”
　　陆如云看到她们这一幕眼底有些笑意，还有几分羡慕，她垂下眼睑，从茶几上拿了一颗糖吃在嘴里，又甜又涩。
　　秦叶一个人在厨房里忙碌了一小会喊道：“芳芳，过来帮个忙。”
　　尹兰芳站起身附和：“来了！”
　　陆如云抢在她前面说道：“妈，我去吧，你和蓁蓁好久没见了，好好聊聊。”
　　尹兰芳本来眼圈微红，听到她这一说，眼圈更红了，摆手道：“不用了，我都看了她二十几年了，早就看够了，有什么好聊的。”
　　秦蓁蓁听到这话满是不高兴的扯着尹兰芳的袖子：“什么！妈，我这么天生丽质，走到哪都是焦点，你居然说看够了，不行，你得好好看看！”
　　她说着对陆如云眨眨眼：“去吧陆老师。”
　　陆如云点点头：“好。”
　　尹兰芳被秦蓁蓁拉着坐下来有些不舒服的动了动身体，转头看着厨房：“蓁蓁，让如云做事不太好吧，她难得来家里。”
　　秦蓁蓁按住她躁动的身体：“什么难得不难得，妈，你得摆正她的位置，她以后就是你女儿！”
　　“和我没区别的。”
　　尹兰芳嫌弃戳了下她的手臂：“和你没区别？你都懒死了，整天吃外卖，从来不好好做饭……”
　　秦蓁蓁听到她又开始大长今似的念叨，忙举手道：“妈妈妈，我很久没吃外卖了，如云手艺很好的，我们都在家吃饭。”
　　尹兰芳啧一声：“那你学了没？”
　　秦蓁蓁膝盖中了一箭：“我那不是忙嘛。”
　　尹兰芳拍下她后背：“那人家如云就不忙了？忙着拍戏，回来还要照顾你，你就不能懂事点？”
　　秦蓁蓁蹭一下站起身：“妈！”
　　尹兰芳抬头，气势不输她：“干什么？”
　　秦蓁蓁憋口气：“那你不也不做饭嘛。”
　　尹兰芳张张口，偃旗息鼓了。
　　客厅里顿时只有电视机传来的声音，陆如云听着外面母女俩拌嘴唇角扬起，秦叶看着她动作熟练的打鸡蛋，做下手事说道：“在家是你做饭吗？”
　　陆如云听到他声音侧目，顿了下笑道：“对。”
　　秦叶脸上有些欣慰，嘴上却说道：“如云啊，你不能惯着蓁蓁，该让她做什么就得做什么，家务事不是一个人的，两个人在一起才叫家，一起做的才叫家务事。”
　　陆如云以为这些话会从尹兰芳的嘴里说出来，没想到秦叶会和她说这些，她低头笑笑：“蓁蓁不太爱进厨房。”
　　秦叶老脸有些微红，轻咳一声：“我知道，都是她妈妈惯的，什么都依着她，你别看她这么大人了，遇事就会撒娇，一撒娇她妈就舍不得说她了，回头我说说她，不能这个样子。”
　　陆如云听完秦叶的话兀自笑。
　　她对上次来秦家的事还记忆犹新，对秦蓁蓁宠着惯着百依百顺一撒娇就什么点头的，正是眼前这位，思及此她表情郑重道：“爸，上次的事情还没谢谢您。”
　　秦叶忙碌的手一顿：“什么事？”
　　陆如云用筷子搅合鸡蛋，抬眸道：“上次我和蓁蓁私自去领了结婚证，要不是您帮我们说话，妈肯定还气着，谢谢您。”
　　秦叶嗨一声：“你们过得好就好，这些事别谢来谢去的。”
　　陆如云点头：“还有，我和蓁蓁想今年办个婚礼，很多事我们还不懂，想请您和妈帮忙。”
　　秦叶唇角的笑容咧大：“什么时候啊？”
　　陆如云咬着唇：“想等蓁蓁下部戏结束的时候。”
　　秦叶听到这话忍不住的笑了，一个劲的说：“好好好。”
　　他忙的更带劲了。
　　原本秦蓁蓁和陆如云结婚，亲戚朋友都是瞒不了的，蓁蓁是明星，一举一动大家都知道，所以知道她们结婚后总是催着什么时候吃喜酒。
　　只是蓁蓁和如云不说日子，他们也不敢催，生怕扰了她们的工作。
　　这时日一长，亲戚一开始还会催着问什么时候，现在已经开始说两人是不是没结婚，做做戏，还说一顿喜酒都舍不得摆，是不是不想走亲戚了。
　　这件事毕竟他们理亏，也就打哈哈蒙混过去了。
　　原本正愁着过年走亲戚免不了又被拉出来说这件事，现在陆如云主动提出办酒席，他能不高兴吗！
　　这一高兴，晚上多烧了好几个菜，秦蓁蓁看着满汉全席有些咋舌：“吃得完吗？”
　　秦叶笑呵呵走过来：“开饭吧，今晚吃到夜里呢，吃的完。”
　　秦蓁蓁转头看了眼陆如云，小声道：“你知道什么叫守年岁吗？”
　　陆如云看她眼底的亮光笑道：“知道。”
　　老一辈的思想里有守年岁的习俗，所以年三十这顿饭往往都是吃到很晚，然后守十二点的到来。
　　尹兰芳也坐在饭桌上，对陆如云和秦蓁蓁道：“你们是初三走吗？”
　　秦蓁蓁夹了个丸子点头：“初三早上，或者初二晚上。”
　　尹兰芳指了指冰箱：“我给你们做了好些咸肉，等你们走的时候带回去，蓁蓁你不是爱吃的吗？”
　　秦蓁蓁想说爱吃也没时间在家吃饭，但看着尹兰芳一脸期待，她还是点头：“好。”
　　尹兰芳看她这么听话满意了，看眼秦叶，眼神示意了下他，秦叶连连点头：“对对对，还有东西差点忘了给你们。”
　　秦蓁蓁吃着晚饭抬眸，看到秦叶和尹兰芳的手上各揣着一个红包，她和陆如云对看眼，相互笑笑。
　　“谢谢爸，谢谢妈！”
　　她说着就想去抢红包，被尹兰芳一巴掌拍住手。
　　“不是给你的，是给如云的。”
　　尹兰芳将红包递给陆如云，秦叶也递了过去，陆如云看着递过来的红包面上有片刻茫然，她眨眨眼睛接过，心头一暖，浅声道：“谢谢爸，谢谢妈。”
　　秦蓁蓁：“偏心。”
　　她嘟着嘴嘀咕一句，偏心的尹兰芳和秦叶意思意思从包里抽了两张红皮递给她，秦蓁蓁努努嘴接过，表情又开心了。
　　饭后有邻居来窜门，见到秦蓁蓁和陆如云，邻居惊讶道：“蓁蓁也在家啊。”
　　“这位不是演电视那个？”
　　尹兰芳打招呼：“是啊，老李你记性就是好，蓁蓁，喊李阿姨。”
　　秦蓁蓁和陆如云和来人打招呼：“李阿姨。”
　　李阿姨后面跟着个女孩，边走边跳：“妈，等我啊。”
　　等到了秦蓁蓁家她才眼睛亮起来：“蓁蓁姐！！！！云，云仙！”
　　“我的妈，我不是在做梦吧。”
　　秦蓁蓁看到她夸张的表情抿唇笑，走到她身边道：“小雪，你都长这么高了。”
　　小雪有些腼腆，很不好意思的看着秦蓁蓁和陆如云：“蓁蓁姐，我想，要个签名可以吗？”
　　李阿姨一把拉住小雪的手：“没规矩。”
　　秦蓁蓁笑道：“没事没事，小雪，我们进去聊。”
　　小雪满眼都是兴奋，她忍不住左看看秦蓁蓁，又看看陆如云，平时她说秦蓁蓁是她邻家姐姐根本没人相信，都说她痴人说梦话，现在她看着近在眼前的秦蓁蓁，还有浓浓的不真实感。
　　不真实的小雪跟着秦蓁蓁进了房间，拿到了梦寐以求的签名，想了想还是问道：“蓁蓁姐，可以合影吗？”
　　秦蓁蓁看眼陆如云，点头：“好。”
　　两人和小雪合影之后，小雪捧着手机咬着唇问秦蓁蓁：“蓁蓁姐，我能把照片给别人看嘛？”
　　秦蓁蓁笑道：“当然可以。”
　　小雪美滋滋的将照片发在了同学群里，顿时炸开了锅。
　　——小小小小雪，你旁边站的是谁？不要告诉我，是秦蓁蓁？？？
　　——小雪，五秒钟之内，我要知道你现在的详细地址！
　　——这是云仙和蓁蓁？我日哦，我不是眼花了吧？
　　——小雪，给我要签名啊！给我死命的亲一下啊！我好想看到蓁蓁呜呜呜，沅玉快要把我迷死了。
　　秦蓁蓁看到小雪抱着手机笑的样子，颇像自己收到礼物的样子，有点小嘚瑟，小虚荣，但不会让人觉得讨厌。
　　属于这个年纪的，小可爱。
　　小雪和她们聊了几分钟之后很自觉的离开了房间，秦蓁蓁拉着陆如云的手：“来吧。”
　　陆如云被她拉着坐在床上，懵了一下：“干什么？”
　　秦蓁蓁举起手机：“拍照啊。”
　　“好歹过年，我们也得拍两张合照。”
　　陆如云倏地笑开，配合秦蓁蓁摆造型，在她脸颊贴着自己时她忍不住闭眼亲了口，动作轻柔，姿态虔诚。
　　秦蓁蓁侧目，窗外的烟花霎时升空，闪着五彩绚丽的光芒，映照在陆如云微闭的俏颜上，添了几分庄重的感觉，她眨眨眼，心花怒放。


第105章 
　　秦蓁蓁不知道那个李阿姨是用了什么宣传办法，总之她家的邻居是来了一批又一批，她和陆如云都有种开签名会的感觉了，最后她憋不住拉着陆如云下楼，尹兰芳在后面喊着她们去哪，秦蓁蓁笑道：“去放烟花！”
　　A市的市里是禁止放烟花的，相关部门在管控，每次节日都是放的大型烟花，秦蓁蓁家里偏郊区，虽然也是明令禁止，但今天除夕夜，算是特赦，所以楼下放烟花的人不少。
　　家家户户都洋溢过年的气氛，秦蓁蓁和陆如云带着口罩和帽子，走在人群里，听到不认识的人笑眯眯问道新年好。
　　陆如云刚下楼的时候身体还有些僵硬，她还没习惯这么晚待在这么热闹的人群里，往常在剧组，是她待过最热闹的，但和眼前一比，根本不值一提。
　　秦蓁蓁见她走的很慢，不明所以的转头，明亮的眼睛眨了眨，长睫毛沾上白色的雾气：“怎么了？”
　　陆如云对上她清眸，看见她眼底的倒影，心头的不安顿时消散，她主动握着秦蓁蓁的手，步伐快了点：“没事。”
　　“我们去哪？”
　　秦蓁蓁手指不远处：“看见那个广场没，那边有卖烟花的。”
　　陆如云顺着她手指的方向看过去，看到不远处的一个广场，不少人正围着那里，有各种各样的笑声传过来，秦蓁蓁脸上带着口罩，瞧不清楚表情，但眼神有两分渴望，她巴巴的看着陆如云：“去嘛去嘛陆老师。”
　　“好。”陆如云被她这么一撒娇什么别扭劲都没有了，脚步无意识的跟着她在动，回过神来，两人已经站在了摊子边。
　　秦蓁蓁拿了好几种烟花，有成人玩的，也有小孩玩的，广场上多数都是父母带着孩子，也有不少的情侣，他们正手持烟花，或坐在一起笑的甜蜜，或两人打打闹闹好不快乐。
　　陆如云手上也被秦蓁蓁塞了几根长长的烟花，两人选择一处有台阶的地方，秦蓁蓁将烟花逐个放好，陆如云跟在她身后点燃，看着眼前的人站在烟花里，如同跳跃的精灵，填满她心里阴冷的角落。
　　秦蓁蓁玩了一会就累了，她挨着陆如云坐下，头靠在她肩膀上，举着长烟花，无意识的转动，声音轻轻的说道：“陆老师，好玩吗？”
　　陆如云手里也捏着一根，被她这么一问轻笑：“蓁蓁，我现在有种自己是孩子的感觉。”
　　毕竟秦蓁蓁买的都是儿童放的烟花，数量又多，不远处放完了烟花的几个小孩都对她们这里虎视眈眈。
　　秦蓁蓁歪头看着她：“有孩子的感觉就好。”
　　她说完搂着陆如云的胳膊，情深意长：“陆老师，我只是希望以后再有人问你童年最开心的事情，你不是回答没有。”
　　“虽然我不知道你曾经经历过什么，但是你没有的，我都想给你补上。”
　　陆如云脸上的笑意僵住，逐渐散去。
　　她是真的不知道秦蓁蓁是抱着这样的想法，心尖顿时很痒，难受的她眼圈泛红，如鲠在喉。
　　秦蓁蓁半天没听到她的回应侧目看着她，见到陆如云泛红的眼圈，心一乱：“如云，你怎么了？是不是我说错话了？”
　　她紧张的表情就凑在眼前，眼底的关心真真切切，陆如云伸手搂着她，声音沙哑道：“没有。”
　　“蓁蓁，谢谢你。”
　　谢谢你走到我身边，让我拥有这么好的你。
　　陆如云搂着秦蓁蓁的手有些微颤抖，眼底的秦蓁蓁逐渐清晰，两人相互依偎，直到旁边的小孩跑过来打破气氛。
　　“姐姐，我想玩！”
　　秦蓁蓁和陆如云刚刚酝酿好的气氛顿时被冲破，两人啼笑皆非的看着眼前豆丁大的小孩，小孩身后的父母还不停的喊道：“哎！别乱要东西，真是！”
　　嘀嘀咕咕的声音逐渐走近，秦蓁蓁伸手给小孩递了好几根烟花，小孩笑的如花一样，她身后的父母也到了，赶忙道：“快放下。”
　　“不要随便要别人东西，一点礼貌都没有。”
　　小孩舍不得的看着手里烟花，又看向自己的父母，最后低头，要哭不哭的样子，秦蓁蓁顿时笑道：“好了，是姐姐送给你的，拿去吧。”
　　“那怎么行，我们……”
　　秦蓁蓁仰头：“不客气，反正我们也放不完。”
　　女人对上秦蓁蓁的明眸有片刻怔住，她身边的男人推了她一下，她才回神：“那好，谢谢。”
　　她说完对着小孩道：“还不谢谢阿姨。”
　　小孩笑眯眯的：“谢谢阿姨。”
　　秦蓁蓁摸了摸她的头，和小孩挥挥手。
　　等到走了几步远之后女人才和身边的男人小声道：“你有没有觉得刚刚那个女的很眼熟？”
　　男人不以为意：“眼熟什么，带着帽子和口罩，谁能看到长啥样，好了好了，快带孩子回去，冷死了。”
　　女人听到他这么说也就耸耸肩，带着孩子去放烟花了。
　　秦蓁蓁继续在陆如云的身边坐下，两人对着冷空气有一搭没一搭的聊天，天上的星星两三点，不时的有烟花会升空，照的比星星还闪亮。
　　陆如云仰头看了会低声道：“下个宣传去哪边？”
　　她初十才开工，想趁着这时间多陪陪秦蓁蓁，等到两人都忙起来，只怕连吃顿饭都没时间。
　　秦蓁蓁神色自若道：“在K市，初四要出国，去拍那个代言的广告，初六回来。”
　　“怎么了？陆老师是想和我一起去吗？”
　　陆如云搂着她肩膀，笑了笑：“出国，哪个国家？”
　　秦蓁蓁侧目看着她：“J国。”
　　陆如云身体僵住，笑容还没来得及收回去，表情呆愣，头顶不时有烟花炸开，将她的反应照的清清楚楚。
　　“J国？”
　　秦蓁蓁点头：“对，陆老师要陪我一起去吗？”
　　陆如云顿了好久，开口道：“蓁蓁，我小时候，就是在J国生活的。”
　　她眼底没了亮光，秦蓁蓁握住她的手：“没事，我只去两天，说不定还很忙，你要是陪我去了，我还顾不到你，你就在家里等我吧。”
　　她脸上带着璀璨的笑容，唇瓣溢出温柔的话语，陆如云听在耳朵里，暖在心窝上，她搂着秦蓁蓁的肩膀，头搁在她发顶上，两人一直沉默着都没有开口。
　　不远处的人越来越多，年轻的情侣居多，秦蓁蓁看眼时间，快要到十二点了，难怪广场上突然多了这么多人。
　　她笑着拉陆如云下去：“走，我们也下去。”
　　陆如云被她拉着往下走，两人站在很多人中间，秦蓁蓁指着手上的腕表道：“等让你看看什么是守年岁。”
　　陆如云点头：“好。”
　　身边的年轻情侣有的着急问道怎么还没到时间，有的正在情意绵绵的耳鬓厮磨，还有几个女孩在窃窃私语。
　　“等会回家就把【冷宫】补了，我听黄玲说超好看。”
　　“对啊对啊，超级好看的，你看小说没，简直神还原！”
　　“哎哎哎，我刚刚看到小雪的群里，听说她家在秦蓁蓁家附近，她刚刚还和秦蓁蓁合影了，你说我们能不能去要张签名？”
　　“什么？？？你确定！真的是秦蓁蓁吗！”
　　“是真的，还有云仙呢。”
　　“哦买嘎！我是她们脑残CP粉啊啊啊啊，这是什么神仙消息，我现在就要去找小雪！！”
　　“哎哎哎！”
　　一连串的声音响起，秦蓁蓁看着不远处叽叽喳喳的几个女孩顿觉好笑，担心暴露她还是拉着陆如云走到人少一点的地方。
　　陆如云任她摆布，跟在她身后，两人最后站在公园的边缘，秦蓁蓁听着身边人的倒时。
　　“十！”
　　“九！”
　　“蓁蓁。”
　　陆如云倏地喊道，秦蓁蓁的七还没喊出来，仰头看着她，陆如云浅声道：“我想和你一起去。”
　　秦蓁蓁蹙眉：“什么？”
　　陆如云揭开的她口罩，拿掉她的帽子，两人的长发翻飞，纠缠在一起，陆如云声音越发温软，靠在她耳畔下说道：“我想和你一起去J国。”
　　她话刚说完，倒计时结束身后一片欢呼，烟花擦亮天空，映在两人的眼里，格外的绚丽。
　　秦蓁蓁主动搂着她，扬唇：“好啊。”
　　陆如云紧紧的抱着她，两人对看几秒，唇瓣贴在一起，广场上的热闹还在继续，她们耳边的声音忽远忽近，秦蓁蓁被她亲的气喘吁吁，咬着她唇瓣道：“想好了？真的一起去？”
　　陆如云用舌尖舔舐她唇瓣：“想好了。”
　　秦蓁蓁高兴的点头，她知道陆如云能应下一起去，就代表她愿意走出来了，她这么久的努力没有白费，思及此她加深这么吻，舌尖灵活的挑逗陆如云，缠着她不让她松口气。
　　“云，云仙！”
　　“卧槽，秦蓁蓁！”
　　“真的是秦蓁蓁！！”
　　已经带孩子走到半路的女人倏地抬头，拍了下身边男人的胳膊：“我知道了！我知道刚刚那个女的为什么那么眼熟了，她好像是秦蓁蓁！”
　　男人懵了一下：“什么秦蓁蓁？”
　　女人不高兴的瞪了他一眼：“就那个演冷宫女主角的那个。”
　　男人噗嗤笑了：“你疯了吧，那个大明星怎么可能来这里，她今晚不应该坐五星级大饭店，或者走什么红地毯吗？在这里看到她？你八成是疯了。”
　　女人切一声，还没说话，就听到身后一片喧嚣。
　　“蓁蓁！”
　　“秦蓁蓁！”
　　“云仙！云仙！”
　　跑在最前面的两个身影正是他们刚刚看到的。
　　男人懵逼的眨了下眼睛，问道：“老婆，他们刚刚喊什么？我是不是耳朵有问题了？”
　　女人没好气的哼了句：“你耳朵没问题，就是眼睛有问题，瞎的早。”
　　男人：……


第106章 
　　伴随网友们一起跨年的除了自家爱豆的各种祝福，还有秦蓁蓁和陆如云在街头的照片，两人在公园如正常的情侣般迎接新年这个消息瞬间就被传了出去。
　　热搜上这个搜索量蹭蹭蹭的上涨，孟欣完全没想到这大过年第一天就如此刺激，她接到助理电话的时候还在吃饭，差点没噎到，她握着筷子想到秦蓁蓁的话。
　　孟姐，我知道分寸的。
　　这个分寸，知道的真不错。
　　两人秘密出现在公园就不说了，居然还当众亲吻，虽说她们是伴侣关系，但到底是公众人物，想到会产生的影响，孟欣深呼吸好几口气，和助理道：“先把消息压下来。”
　　助理声音透着笑意：“好的孟姐。”
　　秦蓁蓁接到孟欣的电话时已经甩开了身后的人，她和陆如云已经重新伪装，没敢上街，干脆就沿着小路往家走。
　　听到手机铃声响起的时候秦蓁蓁一个激灵，看到屏幕上孟欣的名字她缩了缩肩膀，将手机递给陆如云：“帮我接一下。”
　　陆如云不明所以：“怎么了？”
　　秦蓁蓁扯了下唇角：“就说我去卫生间了。”
　　陆如云接过手机，刚接通，就听到电话那端中气十足的声音。
　　“秦蓁蓁！你疯了吧，你知道现在多少媒体蹲着等你的消息吗？你居然就这么出门了？你也不怕出事？还公园亲吻？你真是拎不清！”
　　孟欣咆哮了好几声才缓缓口气：“怎么不说话，你不是理由最多吗？”
　　陆如云瞥眼秦蓁蓁揪紧的俏颜，可怜兮兮的动作，她眉眼带笑，声音温软道：“孟姐，蓁蓁不在。”
　　秦蓁蓁笑着松口气，孟欣听到陆如云的声音顿了下：“陆，陆如云？”
　　陆如云浅笑：“是我。”
　　孟欣顿时满腹的怨气消失了，她之前放陆如云黑料的时候可没手软，后来她还去了陆如云的公寓吃饭，她对陆如云打心底有种歉疚的感觉。
　　所以她也教育不下去了，只得清了清嗓子：“那什么，我还有事，先挂了。”
　　陆如云应下：“好。”
　　孟欣不放心的又想叮嘱：“蓁蓁那边……”
　　陆如云看眼秦蓁蓁：“蓁蓁我会转告她的，让她这两天都待在家里。”
　　孟欣松口气：“好吧。”
　　秦蓁蓁见到陆如云挂断了电话，忙凑上去问道：“孟姐说什么？是不是又教育我了？”
　　陆如云点头：“孟姐让你这两天别出门了，待在家里。”
　　秦蓁蓁顺从道：“好——”
　　她声音拖得很长，知道今晚上确实放肆了，幸好公园的人不多，也幸好她们跑的快，要不然还不知道会引发什么样的骚乱。
　　想到这里她咬唇低头上微博，没有在热搜看到她们的消息，想必是孟欣撤掉了，只是热门里还有她和陆如云的照片。
　　拍摄角度很好，两人的好身材一览无余，寒风掀起她们的长发，纠缠在一起，她们站的很近，紧紧相拥，肌肤相亲。
　　秦蓁蓁从照片里看到自己绯红的脸颊和亲吻时虔诚的姿态，莫名有些害臊，她目光放在照片上的陆如云身上，陆如云有一半表情隐在长发里，只能瞧见紧闭的双眸和长长的睫毛。
　　两人姿态亲昵，意境美好。
　　果然热门下面的粉丝都沸腾了，这样堪比壁纸的照片立刻引起她们的狂欢。
　　——新年礼物新年礼物，蓁蓁和云仙果然棒，年初一就给大家发糖吃。
　　——不愧是我粉的CP，太甜了，来来来走过路过不要错过，发糖了，每人一颗，不甜算我输！
　　——蓁蓁你怎么能和云仙天天秀恩爱！我都要生气了！【真相警告】。
　　——我就在公园现场！捞我上去！我还有两人放烟花的照片！！！！简直就是一对神仙！悄悄说一句，陆如云气质超级棒！秦蓁蓁比电视里还漂亮，还有点小鸟依人的感觉。
　　——小鸟依人？？？你怕是对蓁蓁有什么误解，我们蓁蓁攻破天际好吗？
　　——楼上跪求地址！求一个偶遇！
　　微博吵吵闹闹，秦蓁蓁想到这两天被禁足又是一阵叹息，陆如云握住她的手：“不高兴吗？”
　　“是不是我刚刚不该拿掉你口罩……”
　　秦蓁蓁反手握住她，摇摇头，仰头道：“没有啊，你不拿掉我口罩，我也会忍不住想亲你的。”
　　陆如云被她直白的话闹得面颊微红，抿抿唇，没说话。
　　两人慢步往小区走，过了十二点，街上行人慢慢减少，尹兰芳送走客人有些不放心想打电话给秦蓁蓁，还没拨出去就听到门口有动静，转头看，秦蓁蓁和陆如云已经回来了。
　　“去哪了这么久，我刚准备打电话。”
　　秦蓁蓁松开陆如云的手：“就逛逛啊。”
　　秦叶从厨房走出来：“过来吃宵夜了。”
　　他说着将饭桌上的好些菜重新热一遍，每个人面前盛了一碗小汤圆，秦蓁蓁不是很饿，但还是拉着陆如云吃了一碗，吃饱后秦叶收拾碗筷，尹兰芳让秦蓁蓁带陆如云去休息。
　　折腾了一天，晚上又跑了那么久，秦蓁蓁早就累了，她带着陆如云去卫生间洗漱后就回了房间。
　　套房里没有装暖气，尹兰芳早早就给她们将空调开上了，怕她们觉得冷还铺上了电热毯，秦蓁蓁回房间后还感叹两句世上只有妈妈好，陆如云看着她困顿的样子笑了笑：“睡吧。”
　　秦蓁蓁拉过她的手坐在床上：“一起睡！”
　　她咬字很重，陆如云被她扯着，只得脱了鞋子上床，房间的窗帘没拉，秦蓁蓁趴在陆如云的身上，抬眸看窗外，月光很亮，星星有几颗，没了漫天的烟花声音，四周显得很安静。
　　门外的脚步声也渐渐淡去，接着门合上，应该是尹兰芳和秦叶回屋休息了。
　　秦蓁蓁伸出手指，在陆如云面前轻划：“陆老师，月亮好看吗？”
　　陆如云顺着她手指的方向看出去，心很安定，她点点头：“好看。”
　　秦蓁蓁收回手，抬眸看着陆如云，凑上前咬了她的下巴：“那是月亮好看，还是我好看？”
　　她明亮的双眸里有狡黠的光，犹如星星般闪亮的让人移不开眼睛，陆如云红唇轻启：“当然是你好看。”
　　秦蓁蓁倏地笑开，五官如花般绽放，她用手指戳着陆如云的胸口位置：“那你说，你是不是因为我好看才喜欢我的？”
　　陆如云微怔。
　　虽然她不想认为自己肤浅，但起初会注意到秦蓁蓁，确实因为她漂亮。
　　只是不知道从什么时候开始，她慢慢看到她除了漂亮，还有一颗温柔的心，她聪明伶俐，不会仗着好看，流量高就摆姿态，遇事进退得宜，有了目标愿意奋不顾身去努力，从不轻言放弃，纵使自己深陷黑暗，她也想一点一点将自己拉出来。
　　陆如云想了一会点头，算是默认了。
　　秦蓁蓁见她这么老实轻笑出声，手指戳的更用力了：“陆老师，你这叫见色起意！”
　　她一个字一个字咬的很清晰，声音如清泉般砸进陆如云的耳朵里，很好听。
　　陆如云握住她的手，一时没话反驳。
　　气氛很静谧，两人都没说话，房间里有清浅的呼吸声，秦蓁蓁翻了个身，原本她是趴在陆如云身上的，此刻背对着她，陆如云看着她纤细后背抿唇道：“蓁蓁？”
　　秦蓁蓁不清不淡的嗯了声，陆如云有些紧张道：“你生气了吗？”
　　生气她是这么肤浅的人，因为她好看才注意到她。
　　秦蓁蓁听出她声音里的紧张，翻身背对她：“生什么气？”
　　“我只是在想明天该怎么谢谢我妈。”
　　陆如云一时跟不上她的节奏：“什么？”
　　秦蓁蓁神色自然道：“谢谢我妈啊，把我生的这么好看，入了陆老师的法眼。”
　　陆如云看到她清澈的眸子下是自己的倒影，房间开了暖黄的灯，被子里暖暖的，秦蓁蓁和陆如云说完话手就不老实了，她们俩都换了睡衣，陆如云没有自备衣服，穿的是秦蓁蓁的，倒也合身。
　　被子盖在两人脖颈下方，陆如云的俏颜微红，声音稍低道：“蓁蓁，今晚早点休息吧。”
　　秦蓁蓁轻笑：“不要，今天是新年，陆老师不给我新年礼物吗？”
　　陆如云捉住她一直乱摸的手，垂眸看着她：“你想要什么礼物？”
　　秦蓁蓁爬起身，关上了灯，房间里顿时一片墨黑，陆如云适应了几秒才看得清楚秦蓁蓁的轮廓，和她清亮的明眸。
　　“礼物啊。”
　　“当然是把陆老师送给我最好了。”
　　她说着压在陆如云的身上，附在她耳边轻声道：“如云，新年快乐。”
　　陆如云心尖顿时软了，握着她的手也没了力气，任她为非作歹，黑暗里，她附和道：“蓁蓁，新年快乐。”
　　月上树梢，下半夜悄悄隐了身体，到底顾及到在家里，秦蓁蓁也没和陆如云瞎闹，只是过过瘾就相拥睡着了。
　　夜色下，房间里静悄悄的，不知过了多久，一阵急促的手机铃声打破了静谧的气氛，醒过来的陆如云茫然的睁开眼，两分钟过后才接了电话。
　　电话那端是个男人的声音。
　　“如云，瑶瑶出事了。”


第107章 
　　秦蓁蓁第二天醒来的时候揉了揉眼睛，从床上坐起，她恍惚记得夜里有人叫她了，但是她烦躁的推了几下，没理睬，也不知道是不是自己做梦。
　　“如云。”
　　秦蓁蓁习惯性的喊了句，随后转头看着身边位置，空荡荡的，没人，她拢眉，准备拿手机看眼时间，瞥到床头柜上有张白纸，她眨眨眼拿过来，看清上面的字迹。
　　是陆如云的。
　　——蓁蓁，瑶瑶出了点事，在医院，我过去一趟，等我消息。
　　秦蓁蓁起先没反应过来，想了好一会才意识到自己昨晚上不是做梦，陆如云真的叫她了。
　　思及此她忙给陆如云打电话，刚解开手机锁就看到微博上推送的消息。
　　@大兴娱乐：独家爆料，段秋寒和女友分手真实原因是劈腿同剧组工作人员【附图】。
　　秦蓁蓁点进去，好几张照片，有段秋寒和那个女孩吃饭，有两人一起有说有笑的画面，还有两人一同回酒店。
　　尤其是回酒店这张，被着重拍了出来。
　　这个爆料下面网友们都吵翻天了。
　　——我说呢，怎么前段时间章小姐和段秋寒要分手，你们还怀疑是云仙插足人家感情，打脸不？人家是真的分手！云仙不过是照顾失恋好友。
　　——唔，别带我云仙好吗？云仙和章小姐听说十几年的好友了，她现在老婆是蓁蓁，两人刚一起跨年，很幸福OK？
　　——对啊，你们怼狗男女就怼狗男女，别来扰乱视线，我蓁蓁和云仙好着呢，再说了，上次又不是云仙一个人去看望章小姐，蓁蓁也去了，照你们的意思，合着她们叁都有关系了？
　　——水军故意扰乱视线是吧？段秋寒的水军在哪买的啊，挺合格啊，下一步是不是要栽赃人家女方先出轨了？
　　——如果云仙和蓁蓁不经常秀恩爱，没准还真的能给他有机可乘，段秋寒这招高明啊，我就说前段时间明明云仙是陪好友，怎么那么多人说她出轨，水军多少钱一条啊，带我一起赚钱啊。
　　秦蓁蓁没打开微博前就已经预料到腥风血雨，也想到会牵连到陆如云和自己，毕竟前段时间她们的名字都和章依瑶段秋寒绑着呢，现在段秋寒出了事，自然会牵连上她们。
　　她对网上的评价倒是没讶异，只是想到这个爆料，再看到这些照片，她还是有些不真实。
　　段秋寒，真的是这种人吗？
　　秦蓁蓁握着手机，一时不知道该说什么。
　　她只是给陆如云发了消息：医院怎么样了？
　　信息发出去好久没有回复，秦蓁蓁将手机搁在床头柜上，心情有些烦躁，尹兰芳过来敲门让她们出去吃饭的时候还一脸笑眯眯的：“蓁蓁啊，快起来，都几点了，等会有亲戚来家里吃饭呢，对了你喊下如云，别赖床了啊。”
　　秦蓁蓁看着空荡荡的床叹口气，应声道：“好。”
　　等到出门的时候尹兰芳就看到她一个人，她和秦叶互相对看一眼：“如云呢？”
　　秦蓁蓁面带浅笑：“如云的朋友出了点事，她早上过去了。”
　　尹兰芳听到就放下手上的碗筷：“出事？出什么事了？”
　　秦蓁蓁现在有些庆幸自家爸妈不上微博，要不然知道微博上的那些传闻，肯定会生气，她笑着安抚道：“没什么，就一朋友出了点事故，进医院，她在A市没什么朋友，就喊了如云，妈我等会也不在家了。”
　　等会有亲戚会过来，要是看到她一个人在家免不了有闲话，老一辈的不会联想什么，但是小一辈会上网的一看微博就知道发生什么事情，现在如云又不在身边，倒不如她也一起离开，这样旁人也不会知道她和如云不在一起。
　　尹兰芳听到她的话有些不高兴：“你怎么也要走啊，不是说好初三再走的吗？”
　　秦蓁蓁听到她的话心里有些歉疚，一再保证道：“妈，等我忙完这部戏就回来好好的陪你们，好不好？”
　　秦叶看她讨好的样子挥挥手：“好了好了，陪你过年还不够，孩子没自己的事情吗？让她们去忙吧。”
　　秦蓁蓁对秦叶笑道：“谢谢爸！”
　　吃完早餐，秦蓁蓁就回到房间里收拾东西，她给季路打了电话，让她来老家接她，陆如云昨晚应该将车开走了，她现在要是打的很不妥。
　　半刻钟后，季路风风火火的到了秦蓁蓁家楼下。
　　秦蓁蓁全副武装的下楼，尹兰芳还有些不高兴，就坐在沙发上，也不嘘寒问暖的了，秦叶反倒上下楼的帮她忙活：“记得吃饭。”
　　“有空给你妈打电话，她就是刀子嘴豆腐心，心里疼着你呢。”
　　“下次回来把如云也带回来。”
　　秦蓁蓁听着他絮絮叨叨的念着心头突然有些委屈，她上车前转身抱着秦叶，哽着声音道：“我知道了爸。”
　　秦叶拍拍她后背：“去忙吧。”
　　尹兰芳在楼上站在窗户处，看着下面两个人分开，秦蓁蓁仰头看，看到尹兰芳，她挥挥手，尹兰芳叹口气，也冲她挥了挥手。
　　秦蓁蓁上车后对季路道：“走吧。”
　　季路让小武开车，她小声道：“蓁蓁，我们去哪？”
　　秦蓁蓁想了想：“回我公寓吧。”
　　季路微怔，还是点点头，让小武开到秦蓁蓁的公寓去。
　　她的公寓都两三个月没住人了，过年前季路让人过来彻底打扫一遍，房间里倒是干干净净的，秦蓁蓁进去后趴在沙发上，季路看的出来她有些不高兴，坐在她旁边问道：“蓁蓁，怎么了？”
　　“陆老师呢？”
　　秦蓁蓁转头：“如云有事去了。”
　　季路忍了忍没问出来。
　　她自然看到微博上段秋寒的事情了，段秋寒劈腿同剧组的工作人员，加上前不久陆老师和章小姐的绯闻，现在又不在，季路多少还是能猜到秦蓁蓁为什么不高兴，但是她不敢问，生怕让她再生气。
　　秦蓁蓁见季路呆坐在沙发上，她挥挥手：“你和小武回去吧。”
　　季路拢眉：“不行，你这里什么吃的都没有，我等会给你订饭，还是我去买点菜？”
　　不过超市要到年初一下午才开门，菜市场也是，现在肯定买不到食材，秦蓁蓁自然也知道，她对季路道：“不用买菜了，我又不会做，我自己点外卖吧。”
　　之前三餐都是季路安排的，听到秦蓁蓁这么说，季路忙道：“还是我点吧，有些商家没开门，你也不知道，我比较熟悉。”
　　秦蓁蓁点头，算是默认她这个建议。
　　房间安静下来几分钟，秦蓁蓁又赶人了：“你先回去吧。”
　　季路握着手机：“那午饭。”
　　“我自己拿。”
　　季路见到她倔强的样子点点头：“好。”
　　她拎着包走出了公寓，客厅里一时寂静，半响没有任何声音，秦蓁蓁从沙发上爬起来站在落地窗前面，往下看，A市所有的风景都尽收眼底，她表情淡淡的，看不出在想什么。
　　放在茶几上的手机嗡嗡嗡响起，秦蓁蓁转头走到沙发边拿起来看眼，是陆如云给她发的信息。
　　——瑶瑶刚稳定下来，我今天可能过不去，你陪陪爸妈。
　　秦蓁蓁手指点在屏幕上：好，你先忙。
　　陆如云收到秦蓁蓁的消息时抿抿唇，段秋寒坐在她旁边的长椅上，声音稍低道：“如云，赵可只是我的助理，我真的没有做任何对不起瑶瑶的事情。”
　　“我也不知道为什么事情会变成这样。”
　　他深深叹口气。
　　在外地拍摄的时候就被莫名其妙的分了手，当时拍摄的地方信号不好，所以他对外界的消息一直都很闭塞，等到回来才知道自己已经被分手了。
　　他当然不愿意，以为是瑶瑶误会了什么，赶着过来解释，这两天的相处原以为瑶瑶有松动的迹象，谁都没想到有人给她发了一条信息，上面满是自己和赵可的照片。
　　她这几天的情况一直很不稳定，丁副院也说受不得刺激，所以见到这些照片的时候当即就做了傻事，送来医院的时候情况一直不是很好。
　　他担心瑶瑶真的会出什么事，才联系了陆如云。
　　陆如云拍拍他肩膀：“等瑶瑶醒了再说吧，你先把微博上的事情处理好，免得瑶瑶看到又会钻牛角尖。”
　　段秋寒点头：“微博那边我已经找人处理了。”
　　章依瑶醒的时候已经是下午了，她一睁开眼，段秋寒就忙喊道：“瑶瑶。”
　　他一米八的大高个瞬间红了眼眶，声音沙哑，眼中有后怕，章依瑶却看都没看他一眼，侧过头，另一边站着的的陆如云。
　　陆如云蹲下身体问道：“好点没？”
　　听到她温软的声音章依瑶动了下头：“我怎么在这里？”
　　陆如云抿抿唇：“是秋寒送你过来的。”
　　她说着将目光放在另一边的段秋寒身上，章依瑶闭了闭眼：“如云，我现在不想听到这个名字。”
　　她刚醒，身体还很虚弱，说话有气无力，但这轻轻的一句话宛如刀子，扎在了段秋寒的心口，他疼得俊颜绷紧。
　　“瑶瑶。”
　　“出去。”
　　陆如云无奈的看着段秋寒：“先出去吧。”
　　段秋寒身体僵直，双手握紧，对陆如云道：“那我在就在门外，你有事叫我。”
　　陆如云点点头：“好。”
　　在段秋寒走到门口的时候陆如云也跟了出来，她对段秋寒道：“刚刚忘了问你，有没有查到是谁给瑶瑶发的信息？”
　　段秋寒微怔，他满心满眼都是章依瑶，早就失去了往常的判断，怎么可能还去找是谁给她发信息，陆如云瞧见他的表情点点头，俏颜凝重道：“我来查吧。”


第108章 
　　陆如云打完电话回病房的时候章依瑶已经坐起身了，她后背靠在枕头上，看向陆如云，轻声细语道：“如云，又麻烦你了。”
　　陆如云收起手机，端起一边的杯子：“没事。”
　　她将杯子递给章依瑶，章依瑶浅浅抿了一口，病房里很安静，章依瑶垂眸道：“其实我早就知道了。”
　　陆如云看向她，听到她继续说道：“之前就有人给我发信息，说让我离开秋寒。”
　　“我问她是谁，她不告诉我。”
　　“其实不告诉我，我也知道，是秋寒的那个助理。”
　　陆如云接过杯子，坐在床边，低头道：“这些话，你应该和秋寒说的。”
　　章依瑶很轻的摇了头：“算了。”
　　“以前的事情我都不想深究了。”
　　“如云，我和他在一起这么多年，一直是他照顾我，我不想再拖累他了。”
　　“也许我们这样的人，本就没有和别人在一起的资格。”
　　陆如云闻言只是握紧杯子，明眸藏着光，沉默不语。
　　章依瑶转头看着她：“如云，你和蓁蓁怎么样了？”
　　陆如云抬眸：“挺好的。”
　　章依瑶点点头，看着陆如云轻笑道：“真好，如云你知不知道，你现在很像以前我和秋寒刚在一起的时候那个样子，当初我们也很好。”
　　“蓁蓁是个很优秀的女孩，希望你们和我们不一样。”
　　她刚醒来，说话声音很低，很浅，说完一句话长长叹口气，陆如云岔开话题：“晚上想吃什么？”
　　章依瑶垂眸：“我不想吃。”
　　陆如云兀自说道：“等会双双过来，我让她给你带了些粥。”
　　她说完站起身，走到茶几旁又倒了杯水，章依瑶蹙眉：“双双？”
　　“双双不是出国了吗？”
　　陆如云嗯了声：“我早上联系她了，她赶最近的一班飞机回来，等会就到。”
　　章依瑶面色有纠结，握了握拳头：“好。”
　　贺双双到医院的时候天边擦黑，段秋寒坐在门口，一动不动犹如雕像，她快步走过去，皱眉道：“怎么回事？”
　　网上铺天盖地的消息，虽然一直在处理，但是这件事还是闹得很大，她自然也听到风声了。
　　于情于理，她都不相信秋寒是那种人，但是网上的照片又是实实在在的，也难怪瑶瑶会一时想不开，选择自残。
　　段秋寒仰头，短短一天的时间，他苍老了好几岁，贺双双看着昔日好友如此表情于心不忍道：“你真的和那个女孩……”
　　“没有。”
　　有段时间没说话了，他再开口声音很沙哑，贺双双听到他说没有松口气，坐在他身边：“那怎么回事？”
　　段秋寒摇头，满脑子很乱，非常混乱，从昨夜里到现在他的精神都处于紧绷的状态，根本没办法正常的思考。
　　贺双双看他这样也知道问不出什么，干脆起身道：“我先进去看看，你……”
　　“我就待在这里吧。”
　　段秋寒声音沙哑道：“她不想见我。”
　　贺双双点头：“好。”
　　进病房后章依瑶在闭眼休息，陆如云瞥见贺双双进来她轻声道：“来了。”
　　贺双双将粥放在茶几上，靠近陆如云问道：“怎么样了？”
　　陆如云淡淡回她：“身体没大碍，但是精神方面不太好，丁副院让她这段时间就待在医院里。”
　　贺双双松口气：“人没事就好。”
　　两人话音刚落章依瑶就醒了，她眨眨眼，刚醒来有些懵，声音不确定的喊道：“双双？”
　　贺双双看眼陆如云，走到床边：“饿不饿，我给你带了晚饭，吃一点吧。”
　　“好。”
　　章依瑶勉强坐起身，贺双双将她饭桌放好，转头对陆如云说道：“如云你先回去吧，晚上我在这里就好。”
　　“如云要回去吗？”
　　章依瑶的眼神有几分依赖，她咬着唇：“你不陪我了吗？”
　　陆如云对上她明眸，顿了几秒移开视线：“让双双陪你吧，我明天早上过来。”
　　章依瑶没吭声，贺双双看眼她扯着陆如云的手腕道：“没事，我陪着瑶瑶一样的，你早点回去。”
　　她说到这里指了指门外，轻声道：“让秋寒也回去吧。”
　　与其坐在外面，不如想想接下来该做什么。
　　想挽留就不要用这么颓然的姿态。
　　不想挽留，就更没必要待在这边了。
　　干坐着也不是个办法。
　　陆如云点头：“好，那你夜里多注意点。”
　　贺双双：“没事，我知道怎么照顾她。”
　　陆如云转头和章依瑶打完招呼就离开了，段秋寒还坐在外面不肯走，陆如云俏颜严肃道：“秋寒，你以为待在医院里，事情就会自己解决吗？”
　　网上的流言越来越夸张，扒出来的料也越来越离谱，下午的时候那些网友找到了他助理的微博，上面写了好些对应心情的话，原本看起来平平无奇的一两句抒发感情的句子，一旦和这件事牵扯上关系，就怎么都说不清。
　　网友们甚至怀疑他们是不是早就有染了，更有不少的照片随之曝光。
　　偏偏段秋寒就如同木头人一样坐在这里，什么都不处理，任流言越滚越大。
　　陆如云推了下段秋寒的胳膊：“走吧，回去再说。”
　　段秋寒闭了闭眼，痛苦无比的说道：“如云，我真的不知道我做错了什么。”
　　“赵可当助理，是她同意的，她说之前是自己太无理取闹，她说做人不能那么小气，所以她请小可做助理。”
　　“我以为她是认真的。”
　　“我不知道她这么介意。”
　　段秋寒抚着额头，紧绷了一天的神经到现在还没缓下来，他烦躁的抓了抓头发，陆如云拉住他手腕：“好了，别想了，先回去吧。”
　　“可瑶瑶……”
　　段秋寒转头看着病房，陆如云眸光渐渐沉下来，唇抿直：“先让她休息吧。”
　　秦蓁蓁在公寓里无聊到看昨天的春晚，季路不放心，怕她不吃饭亲自给她送了好些吃的过来，秦蓁蓁干脆让她去超市买了很多零食，两人正窝在公寓里边吃边喝边看电视。
　　不得不说，小品还是很有意思的，秦蓁蓁看着电视机里的小品笑的捧着肚子，薯片掉在沙发上，季路看着她这副样子，扯扯嘴角，觉得自己上午看到她伤心的样子肯定是看花眼了。
　　电视机的声音很大，秦蓁蓁放在茶几上的手机屏幕一直亮着，只是被塑料袋子遮挡住，没人发现。
　　陆如云打了好几个电话都没人接，她看到秦蓁蓁给她发的最后一条信息，你先忙。
　　她之后给她发了两三条信息都没回，一开始以为她是忙着过年，原来不是吗？
　　陆如云明眸添了慌乱，又打了一遍秦蓁蓁的手机，还是没人接，她看眼外面的天色，开车往秦家去。
　　尹兰芳和秦叶刚送走亲戚，还没收拾好碗筷就听到敲门声，秦叶抬头喊道：“芳芳，开下门。”
　　“来了。”
　　尹兰芳从房间走出来，嘀咕着走向门口：“谁啊。”
　　陆如云站在门口，听到开门声低头恭敬道：“妈。”
　　尹兰芳一愣：“如云，你怎么来了？”
　　她说完看着陆如云身后的方向：“蓁蓁没和你一起吗？”
　　陆如云听到她问话怔了几秒，很快反应过来：“没有，妈，蓁蓁有事没来，我之前走的急，没来得及给您和爸打招呼……”
　　尹兰芳看着她手上又拎着的礼品：“蓁蓁都和我们说了，你有事先忙不要紧的，什么打招呼不打招呼，都是一家人，以后别这么客气。”
　　“晚饭吃了没。”
　　陆如云联系不上秦蓁蓁，根本没心情吃饭，但秦蓁蓁不在这里，她只得点头道：“吃了。”
　　秦叶洗好了碗筷走出来，询问道：“谁啊。”
　　尹兰芳笑了笑：“是如云。”
　　陆如云抬头和秦叶笑道：“爸。”
　　秦叶擦干净手：“如云怎么来了？”
　　尹兰芳笑着将东西放在茶几上：“早上走的早，这孩子过意不去，还特意来说声。”
　　秦叶笑出声：“你这孩子。”
　　“吃饭没？”
　　陆如云点头：“吃了。”
　　她说完对秦叶和尹兰芳笑道：“那爸妈你们休息吧，我先走了。”
　　尹兰芳忙道：“先喝杯水，老秦，去倒点糖水。”
　　秦叶刚动，陆如云就笑道：“不用了爸，我就过来看看，那我先走了。”
　　见她坚持要走，尹兰芳只得点头：“好，路上开车小心些。”
　　陆如云嗯声：“好。”
　　下楼的时候她又打电话给秦蓁蓁，依旧是没人接听的状态，她发动引擎开往公寓。
　　客厅空空荡荡的，她迅速上楼，看到房间还是离开的样子，陆如云心崩的更紧了，她坐在床边想了想，想到秦蓁蓁之前的公寓。
　　秦蓁蓁刚看完一部小品，指挥季路去切水果，听到门铃声响起，她懒得动，对季路道：“去开门。”
　　季路小声嘀咕一句，走到门口，从猫眼看到外面站着的是陆如云，她想也没想的就打开了门。
　　陆如云找了秦蓁蓁一路，终于听到门里面有动静，她松口气的时候眼圈微红，眼睛里雾蒙蒙的，在门被打开的刹那她往前两步，见到来人就抱上去。
　　季路被抱得措手不及。
　　她懵逼的眨了眨眼睛，听到陆如云温柔的声音：“蓁蓁。”
　　季路身体绷紧，轻咳声：“陆老师。”
　　“嗯？”
　　季路拍掉她手，跳开三尺，指着沙发上笑的前仰后翻的女人道：“蓁蓁在那。”
　　陆如云看过去：……


第109章 
　　秦蓁蓁咬着薯片转头的时候就看到陆如云站在自己身后，她举着薯片打招呼：“陆老师，晚上好。”
　　动作自然，表情和往常无异，甚至笑容更甜了三分。
　　陆如云垂眸，从嗓子里冒出一个字：“好。”
　　季路站在两人身后，左右看看，决定告辞，她返回厨房将切好的水果放在茶几上，抬头和秦蓁蓁道：“蓁蓁，那我就先走了。”
　　秦蓁蓁站起身：“这么晚了，就睡在这边吧。”
　　季路忙摆手：“不用了。”
　　说罢她就拎起包包准备走人，走到门口的时候又想到什么转头问道：“蓁蓁，我明天还需要过来吗？”
　　秦蓁蓁神色自若：“过来啊，我一个人过年很无聊的。”
　　季路瞥眼陆如云，张张口：“好。”
　　等到季路走了之后秦蓁蓁才重新坐下来，头也不回的问道：“陆老师你怎么过来了？”
　　陆如云走到沙发旁边，坐下，垂眸道：“我在家没找到你，就过来了。”
　　秦蓁蓁点头：“对，好久没回来了，难得有空，今天就回来看看。”
　　陆如云听到她的话脸色白了几秒，垂眸道：“蓁蓁……”
　　秦蓁蓁打断她的话：“吃晚饭了吗？”
　　“没吃的话厨房还有点吃的，热一热就可以吃。”
　　陆如云看着她道：“我不饿。”
　　配合她发出声音的是肚子咕噜叫了一声，陆如云俏颜微红，垂下眼睑，在秦蓁蓁看过来的时候起身走向厨房。
　　厨房的流里台上还放着一份食物，没动过，盖子都盖得好好的，陆如云打开之后发现里面有两样是她喜欢吃的。
　　她知道自己会过来。
　　陆如云瞥眼秦蓁蓁纤细的背影，将盒子放在微波炉里面转了两圈，秦蓁蓁正在看最后一个小品，看完后收拾收拾茶几上的垃圾，陆如云端着盒饭进客厅的时候她刚收拾完。
　　秦蓁蓁举起双臂伸了个懒腰，坐了大半天，浑身筋骨疼。
　　陆如云坐在茶几旁的地毯上，看到秦蓁蓁如蝴蝶般在房子里转悠。
　　直到她看到秦蓁蓁抱着睡衣进了卫生间，没一会传来哗啦啦的水声。
　　她抿抿唇，低头吃饭。
　　秦蓁蓁出卫生间的时候头上裹着干毛巾，套着睡裙，她刚洗完澡，皮肤绯红，明眸泛水，举手投足间风情无限。
　　陆如云放下筷子，想了想喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁正在擦拭湿发，听到她的声音看过去：“吃完了？”
　　“你衣服我给你准备了一套，在挡板上，先去洗澡吧。”
　　“房间也准备好了，开着门的那个就是。”
　　她很自然的安排一切，态度很亲昵，但又能察觉到生疏，陆如云站起身，走到她身边，两人就这么干站着。
　　秦蓁蓁打了个哈欠，困极的样子：“陆老师，我要休息了。”
　　陆如云看到她转身离开的身影，下意识的握住她的手，只是话还没说就听到秦蓁蓁说道：“我知道你要说什么，我没有怪你，昨晚上如果我知道章小姐出了意外，我肯定也会去。”
　　“但是如云，你总不能连生气的资格都不给我。”
　　秦蓁蓁说完轻笑：“你就让我气一会吧，反正我对你，最多也只能气三分钟。”
　　她自嘲的说了两句就转身进了房间，陆如云站在她身后良久才动僵硬的身体，她将秦蓁蓁没收拾好的沙发重新打扫一遍，秦蓁蓁听着外面的声音翻来覆去睡不着。
　　收拾好一切之后陆如云去了那间准备好的房间，打开灯，里面所有的装饰喜好都很明显，是秦蓁蓁喜欢的。
　　她往里走两步，坐在床上，有种回到自己公寓书房的感觉。
　　没有刚进入陌生环境的恐惧，没有那如影随形的记忆，仿佛是因为隔壁睡着的是秦蓁蓁，陆如云莫名的安心。
　　手机滴滴滴响起，她从床头柜拿过来，看到上面的信息之后她俏颜绷紧，双唇紧闭，指腹抵在手机坚硬外壳上，疼得她难受。
　　陆如云沉默半响后从床上起身，走到紧连着秦蓁蓁房间的那堵墙旁，坐下，背靠在墙上。
　　秦蓁蓁在床上翻滚好久都没睡着，她心头烦躁，索性也不穿拖鞋就直接走下床，径直走到陆如云的房间门口。
　　隔壁是客房，但很少有人会来做客，所以她这个房间一般都是空置的，今晚上却是灯光闪亮，陆如云的门半合着，秦蓁蓁推开门，见到坐在地毯上的人。
　　陆如云的头低着，长发垂下，遮住脸颊，秦蓁蓁站在那里看着她，突然就想到她第一次看到陆如云在房间里也是这样。
　　窝在某一个角落，身体发抖，拒绝所有人碰触。
　　她心宛如被针戳了下，脚步有千斤重，明明说好只是看眼就回去，偏生忍不住往陆如云走去。
　　秦蓁蓁走进房间，坐在陆如云身边，表情很凶的问道：“你坐这里干什么，我和你说，别以为你用苦肉计我就会……”
　　陆如云转头看她一眼，神色平静，但泛红的眼圈，朦胧的双眼让秦蓁蓁一时失了声。
　　两人眼神对上，秦蓁蓁别扭的移开视线，推了下陆如云的胳膊：“起来去睡觉，大半夜的发疯，也不看几点了。”
　　陆如云被她推得站起身，秦蓁蓁扯着她睡衣袖子拉到床边，恼恼的说道：“睡觉！什么都不准想！”
　　“好。”陆如云乖巧的如同孩子，秦蓁蓁的一个指令她就坐在床边，仰头看着秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁被她这样的眼神盯着，瞪了她一眼：“你看我干什么！怎么你很委屈是吧？明明委屈的人是我……”
　　她说着说着哽咽出声，眼前水蒸气泛起，雾蒙蒙的。
　　约好的新年没有就算了，她连家里都不能待。
　　明明说好陪爸妈过年的，却只能食言。
　　想到尹兰芳和秦叶那渴望但是又不敢强求的样子秦蓁蓁就忍不住哭出来。
　　“陆如云，委屈的人是我！”
　　“是我啊。”
　　陆如云听到她的咆哮只是紧紧的抱着她，嘴角嗫嚅，想说对不起，才恍然最近的对不起，她说的太多了。
　　她沉默的任秦蓁蓁发泄，不管她怎么折腾都紧紧的抱着她。
　　秦蓁蓁声声控诉如铁钉一样钉在陆如云的心口，鲜血直流，她疼得面部发白，身体发抖。
　　两人如同夜里迷路的小野兽，正在相互靠着，彼此取暖。
　　秦蓁蓁哭的声音渐小，她慢慢抽噎，陆如云拍着她的后背，动作轻柔，安静的夜里两人都没有说话，只有深深浅浅的呼吸声。
　　“怎么不说话？”秦蓁蓁声音很沙哑，和她往日清脆的声音丝毫不同。
　　陆如云拍着她后背的手顿了下，诚实道：“我不知道该说什么。”
　　秦蓁蓁从她怀中坐起身：“觉得我很无理取闹？”
　　陆如云摇头：“是我没有说对不起的资格。”
　　秦蓁蓁张了张口，看到陆如云眼底翻滚的情绪，她握了握手：“算了，也不是你的错。”
　　发泄了一通她人也冷静了，这件事说到底只是一场意外，还是所有人都不想发生的意外，她是委屈，但是陆如云肯定也不好过。
　　思及此秦蓁蓁站起身：“我先回屋了。”
　　陆如云在她起身的刹那用手抓着她手指，秦蓁蓁转头看到两人相握的手，看到陆如云可怜兮兮的姿态，看到她露出平时从没有露出的表情，心软了两分。
　　秦蓁蓁在心里默默的骂着自己不争气。
　　虽然她知道自己对陆如云从来生气不会超过三分钟，但也没想过半夜就和解的，所以她强硬的准备离开，陆如云只是握紧了她手，身体还跟着晃动了一下，她本就靠坐在床边，这么一拖，半个身体差点要掉下来。
　　秦蓁蓁用余光一直瞄着她，见到她的举动下意识的伸手防止她摔倒，陆如云在她张开双手的刹那将她拉进怀中，紧紧的抱着。
　　“蓁蓁。”
　　“是我不好。”
　　“不会再有下一次了。”
　　秦蓁蓁听到她的话僵硬了身体，有种温暖的感觉从陆如云的身上传过来，她安抚性的轻拍自己后背。
　　“不生气了好不好？”
　　秦蓁蓁俏颜微红，嘴硬的说道：“我又没生气。”
　　陆如云听到她口是心非的话垂下眼睑，两人坐在床边相互抱着，偶尔一两点星光跃进窗户口，添了静谧。
　　半响后，秦蓁蓁脱了鞋上床，她知道今晚肯定是走不了了。
　　陆如云什么都没做，两人只是换了个拥抱的姿势，秦蓁蓁平躺在床上，抬头看着天花板和水晶灯，问道：“章小姐怎么样了？”
　　“嗯？”
　　陆如云顿了会：“身体没大碍，精神不太好，丁副院禁止她出院了。”
　　秦蓁蓁眨了眨眼睛，长睫毛在空中划开弧度：“她是自杀吗？”
　　陆如云点点头：“嗯。”
　　秦蓁蓁侧过头看着陆如云：“是因为段导？”
　　陆如云想到手机里发来的消息，摇摇头：“因为什么恐怕只有她自己知道。”
　　秦蓁蓁若有所思的嗯了声。
　　房间里的气氛静好，两人有一搭没一搭的聊天，陆如云感觉到秦蓁蓁清浅的呼吸和身体的温暖，她靠近秦蓁蓁一点，忍不住说道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁懒得动，轻轻的嗯了声。
　　陆如云抱着她的腰，忍不住收紧一点道：“其实我也自杀过。”
　　在秦蓁蓁诧异的目光投射过来时，陆如云恍惚觉得那段过去，其实也没有那么不堪，只不过被封存的太久，每次提及只剩下害怕，日已累计的恐惧渐渐吞噬了她，让她忘了自己早就有走出来的勇气。
　　秦蓁蓁握起手，听到这句话的时候心头一跳，握紧手，轻笑道：“时间不早了，我们休息吧。”
　　陆如云低头，手插进秦蓁蓁的握紧的拳头里，两人十指相缠，闻着熟悉的香气，听着她清浅的呼吸，感觉到她的温暖，陆如云内心平静，声音清浅：“蓁蓁，我想告诉你。”


第110章 
　　秦蓁蓁抽抽噎噎到下半夜，陆如云怎么哄都不听，最后还是哭累了才睡着，陆如云拍着她后背，知道她爱撒娇，但还真的不知道她这么爱哭。
　　也许不是爱哭，只是因为在乎。
　　陆如云搂着秦蓁蓁，在她额头上轻轻吻了下，刚刚在脑海中盘旋的画面逐渐散去，眼前人的模样越来越清晰，精致的五官，带着泪水的睡颜，睡着还不肯撒手，硬抱着自己。
　　这个姿势其实不是很舒服，但陆如云却觉得无比安心。
　　她第一次完完整整的说出那段过去，说不难受，是假的，但说出来之后，却也没想象中那么痛苦，也许是因为说给蓁蓁听，她心甘情愿。
　　陆如云忍不住搂着她，紧一点，更紧一点。
　　两人贴合的很近，两颗心跳动的频率逐渐重合。
　　夜深人静，房间里的呼吸声逐渐平缓，气氛静好。
　　秦蓁蓁醒来的时候眼睛很疼很涩，她眯着眼睛，还有些痒，她刚想揉一揉手就被人握住，耳边是熟悉的声音：“别动。”
　　“我帮你按摩。”
　　秦蓁蓁侧目，看到陆如云正坐在床边，手上还拿着个鸡蛋，秦蓁蓁顺从的躺平身体，陆如云先用热鸡蛋滚了几遭，又用指腹按在眼睛上，轻轻按摩。
　　陆如云低着头，神色如常，秦蓁蓁躺着的姿态，眼皮转动了几下，过了好一会，陆如云松开手，问道：“好些没？”
　　秦蓁蓁慢慢睁开了眼睛，舒服了很多。
　　她笑了笑：“陆老师你怎么什么都会。”
　　陆如云垂眸，长长的眼睫毛落在秦蓁蓁的眼睛里，秦蓁蓁伸手点在眼睫毛上，轻笑，陆如云握住她的手，面色如常道：“之前要练习哭戏，经常回来后偷偷练习到半夜，第二天还要上戏，所以就会一些简单的。”
　　“好些没？”
　　秦蓁蓁眨了眨眼睛，神清气爽道：“好多了。”
　　她说着就想爬起身，陆如云按住她的肩头：“不再睡会了？”
　　昨晚上两人半夜才上床，说了好半宿的话，几乎没睡好觉，她还以为秦蓁蓁睡到中午才会醒，没想到这么早就起床了，好在她刚刚在冰箱看了，除了鸡蛋还有些面条，除此外就剩下饮料。
　　冰箱下层更是空空荡荡，她都不知道秦蓁蓁有没有用过冷冻这个功能。
　　秦蓁蓁听到她的话面红耳赤道：“有用过啊。”
　　“刚买的时候，装冰箱的师傅有试过。”
　　陆如云：……
　　她没辙的看着秦蓁蓁，将鸡蛋放在她手上：“自己敷一会，我先去下碗面条。”
　　秦蓁蓁看着她忙碌的身影点点头，想拿手机看眼时间才想起来昨晚上没带过来，她踩着拖鞋下床，边用鸡蛋敷在一边眼睛上，边往门外走。
　　陆如云正在厨房里忙碌，她还穿着睡衣，她家没有围裙，所以陆如云的袖子卷的很高，露出白皙修长的手臂，明明只是简单的下个面条，她动作娴熟的仿佛在做什么艺术品，秦蓁蓁站在门口的位置看了好一会才垂眸走到自己的房间。
　　手机搁在茶几上，有一条未读信息，秦蓁蓁看眼，是秦叶发给她的。
　　——蓁蓁，你把给你妈准备的菜忘了带走，今天要不要回来拿？昨晚上如云过来我都忘了这事了。
　　秦蓁蓁看着秦叶的话莫名心窝子一暖，她给秦叶打了电话过去。
　　一大早，秦叶不知道是不是已经出门了，身边很吵，秦蓁蓁只听到他那边嘈杂声不断。
　　“快快快老秦，到你出牌了。”
　　“谁啊这电话接的。”
　　秦蓁蓁听到秦叶用无比自豪的声音说道：“我闺女，我和她说两句话，老李来帮我打两牌。”
　　他刚说完就听到不少人的调笑。
　　“闺女啊，是蓁蓁吗？我昨儿听老韩说了，这丫头是越长越标志了。”
　　“可不是嘛，你是没见到本人，比电视里还好看，老秦你说你福气怎么这么好啊。”
　　“还有她那个老婆，是叫陆如云吧，哎她以前演的电视剧我老伴到现在还爱看……”
　　断断续续的声音逐渐飘远，秦蓁蓁听到手机那端慢慢安静下来，她笑道：“爸你又打牌了。”
　　秦叶轻咳声：“这么早打电话回来，是有什么事吗？”
　　秦蓁蓁咬着唇角：“没有啊，我妈呢？”
　　秦叶身后有笑闹声，他应和一句和秦蓁蓁道：“一早上就去你舅舅家了。”
　　秦蓁蓁哦了一声，秦叶问道：“下次什么时候回来？家里菜还没拿走呢，你妈昨晚上还念叨说给你送去。”
　　秦蓁蓁看眼厨房的方向，陆如云还没好，她想了会：“先放家里吧，等我有空和如云回来。”
　　“行吧。”
　　陆如云做好早餐去叫秦蓁蓁的时候就看到她坐在床边，边打电话边眯着眼睛笑，她一般只有在撒娇的时候才会是这种表情，果然她还没走近就听到她软着声音：“爸……”
　　电话那端不知道说了什么，她努努嘴：“好，知道了。”
　　秦蓁蓁挂了电话将手机放在一边，整个人往后仰，身体重重摔在床上，陆如云瞧见她眼睛还有轻微的浮肿，抿唇道：“今天还出门吗？”
　　“不想出去。”秦蓁蓁懒散的趴在床上，翻了个身，拿过手机：“你呢。”
　　陆如云垂眸：“我等会去趟医院。”
　　秦蓁蓁打开微信的手一抖，打开了旁边的微博，她声音微异道：“哦。”
　　陆如云转头看着她，坐在她身边，握住她手道：“蓁蓁，我只是有两句话想和瑶瑶说，很快就回来。”
　　秦蓁蓁想到昨晚上她说的话，垂眸：“我陪你去吧。”
　　陆如云微怔，对上秦蓁蓁清澈的眸子，点头：“好。”
　　两人商量好之后秦蓁蓁就去卫生间洗漱了，再出门陆如云已经将面条盛好放在饭桌上，客厅的电视机正开着，放着喜气洋洋的新春节目。
　　秦蓁蓁抱着手机吃面条。
　　【冷宫】的收视率明显上升了不少，宣传会那晚就破一了，爬上了第一名，之后是节节高升，就如同陆如云预料的那般，网上甚至有开始讨论【冷宫】会不会是第二个【五连城】。
　　秦蓁蓁知道这百分之七十是剧方放出来的消息，捆绑营销一直都不是什么新鲜招数，虽然不新鲜，但很实用，这让【冷宫】无形中就上升了好几步。
　　这么几年，电视剧出的不少。
　　但是能和【五连城】作比较的，【冷宫】还是头一部。
　　因为两部前期发展委实相同，所以还真的有不少网友刷起了这个话题，至于能不能超过，甚至会不会是第二个，各有各的看法。
　　总之过年的期间，【冷宫】的热度也丝毫没有退减，反而还有伴随剧情的紧张而越来越炙热的迹象。
　　秦蓁蓁挑着面条，吃了好几口从【冷宫】官微里退出，满屏的表白让她心情好了不少，随后她看到热搜上挂着的另一个名字。
　　段秋寒。
　　段秋寒从昨儿到今天，还没从热搜上下来，各种爆料层出不穷，有说她和同剧组的工作人员有染，有说他三年前劈腿，有说他当初追过陆如云，众说纷纭，网友们看热闹不嫌事大，各个添油加火，各种我朋友，我闺蜜的话题冒出来，都是指责段秋寒的。
　　甚至还有网友将他和以前合作过的女星也扒拉出来，给他送上了新外号，A市劈腿王。
　　秦蓁蓁回想几次和段秋寒相处，她觉得他人还不错，性格直爽，快人快语，完全不似网上说的那么不堪。
　　可她毕竟不知道内情，也不好妄自判断。
　　只是觉得段秋寒这个难关，不好过。
　　陆如云吃完了早餐看到秦蓁蓁还抱着手机看，她也不催促，只是定定的看着她，明眸又黑又亮，透着小小的倒影。
　　秦蓁蓁察觉到她的目光差点没被面条呛着，她放下手机端正坐姿，勉强吃了好几口才放下碗：“我去洗碗。”
　　“我去吧。”
　　陆如云从她手上拿过碗筷，身形一偏就走到了厨房里，听着水流哗啦啦的声响秦蓁蓁转头看了两眼，起身回屋。
　　再出门，她手上抱着一身衣服，见到陆如云走过来，她将衣服递给她：“我的，先凑合穿吧。”
　　陆如云低头看着粉色的衣服，抿抿唇，想说什么又咽了回去。
　　秦蓁蓁换好衣服就坐在沙发上等她，听到门口有动静，她歪头看去，陆如云里面是线衫搭着牛仔裤，外面套了粉色的妮子，长发扎成马尾，上了淡妆，一张俏颜比她的外套还要粉嫩。
　　她一时没回过神。
　　陆如云有些不自然的走出来，垂眸道：“很奇怪吗？”
　　秦蓁蓁听到她不自信的声音笑道：“不奇怪，很漂亮。”
　　“陆老师你就应该尝试不同的颜色。”
　　陆如云听到她的话一直紧绷的脸色缓和不少，紧皱的眉头也松开了，只是表情还有些不自然，她低头道：“我还是换件衣服吧。”
　　“就这个！”
　　秦蓁蓁挽着陆如云的胳膊，半拉半拖走到门口，陆如云昨天是穿着红色细高跟鞋，和这身衣服很不搭，她尺码和秦蓁蓁一般大，所以秦蓁蓁给她重新拿了双鞋子，陆如云穿好之后看到秦蓁蓁正在选靴子。
　　陆如云看她犹豫不决从柜子里拿出一双浅色的靴子递给她：“这个。”
　　秦蓁蓁看眼：“好。”
　　靴子是鞋带式的，秦蓁蓁穿的是半身裙，弯腰很不方便，陆如云干脆低下身体帮她穿鞋子，她握住秦蓁蓁的脚放在鞋子里，指腹的温度透过丝袜染在脚上，秦蓁蓁俏颜绯红。
　　季路站在楼下的位置，她正在给好友发信息。
　　——该怎么安慰吵架的情侣，请支招！
　　好友发来一大堆的消息，季路边看边点头，觉得好几个都用的上，她斗志满满的按下了电梯，决定上去之后就好好的按照这上面安慰秦蓁蓁。
　　电梯门打开。
　　季路眨了眨眼睛。
　　面前的秦蓁蓁和陆如云正靠在一起，她俏颜微红，眼带秋波，满身透着愉悦。
　　秦蓁蓁显然也看到了季路，她笑着打招呼：“早。”
　　季路冲她挥挥手：“早，蓁蓁你是要和陆老师出门吗？”
　　秦蓁蓁：“我们出去有点事。”
　　季路很识趣的点头：“好，那我明天早上来接你。”
　　秦蓁蓁嗯了声，季路看到电梯门合上，忿忿的拿起手机，重新给好友发信息。
　　——该怎么安慰单身狗，求支招！！！


第111章 
　　车是陆如云开的，秦蓁蓁坐在副驾驶的位置看窗外，不少年轻男女都手捧着玫瑰花拎着小礼物，或相携走着或搂搂抱抱，姿态亲昵，
　　秦蓁蓁看了好一会问陆如云：“今天是什么日子吗？”
　　陆如云不解的转头看她：“什么？”
　　秦蓁蓁手指向窗外：“人好多。”
　　陆如云没在意的笑笑，等到两人到医院门口的时候才知道今天原来是情人节，因为医院门口正在有人求婚，旁边的人还在说情人节求婚好浪漫，秦蓁蓁武装整齐的站在那里，看着跪在地上的女孩仰头笑着：“嫁给我好不好？”
　　“我不怕你生病，我愿意照顾你一辈子，嫁给我好吗？”
　　站着的是个穿病服的小姑娘，看得出来她刚从医院下来，脚上的拖鞋还没来得及换，她俏颜通红，扯着跪在到上的女孩道：“你先起来啊！”
　　周围已经站着不少的群众，甚至还有好几个穿着病服的人，今年过年迟，二月中旬，天气倒是不冷，阳光洒在身上暖洋洋的。
　　秦蓁蓁看戏看入迷了，目光就盯着前面两个女孩看，跪着的女孩手上捧着鲜花和戒指，身边的人开始起哄道：“嫁给她！嫁给她！嫁给她！”
　　穿病服的女孩咬着唇，面有犹豫：“可是我生病……”
　　“我不怕。”
　　跪着的女孩露出灿烂的笑容：“哪怕只有一天的时间，我也愿意陪你一起度过。”
　　秦蓁蓁看到这一幕莫名红了眼眶，围观的群众不少已经拿出手机在拍视频，起哄声不断，站着的女孩终于点头，声音弱弱的：“好，我答应你。”
　　陆如云找到秦蓁蓁的时候看到她目光定定看着前面，明眸泛水，眼圈微红，她走过去，小声道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁转头，见到陆如云，搂着她肩膀，笑了笑：“没事，看人家求婚呢。”
　　陆如云顺着她目光看过去，跪在地上的女孩已经站起身，戒指戴上，两人肆无忌惮的拥抱，亲吻，围观的众人很识趣的各自散开，秦蓁蓁也拉着陆如云走了。
　　病房还是之前的那个，独立病房区最注重的就是隐私，所以这边鲜少有人过来，秦蓁蓁到的时候刻意往后退了点，她刚想和陆如云说不进去，陆如云就牵着她的手道：“走吧。”
　　秦蓁蓁看着两人牵着得到手点点头：“好。”
　　两人一起进了病房。
　　病房里贺双双正在打盹，章依瑶坐在床头，身后靠着枕头，她面色依旧苍白，和黑色的秀发形成鲜明对比，唇瓣也很干涩，见到有人进来，她扬起笑脸。
　　“如云。”她目光看到陆如云身后的秦蓁蓁，笑容加深：“蓁蓁。”
　　“你怎么有空过来了。”
　　秦蓁蓁看了眼陆如云，抿唇笑：“还没开工，听如云说了你的事，就过来了。”
　　陆如云站在床边：“好点没？”
　　章依瑶轻笑一声：“我没事啊。”
　　陆如云眉头稍蹙，沉默下来，贺双双听到这边有动静从沙发上坐起身，揉了揉眼睛：“嗯？你们来了。”
　　她显然没睡好，眼睛浮肿，贺双双打了个哈欠道：“坐会，我先去卫生间洗漱下。”
　　秦蓁蓁和陆如云对她点点头，目送她走进卫生间里。
　　门合上，章依瑶的目光收回来，放在陆如云的身上。
　　不知道是谁说过这么一句话。
　　当你看到最亲近的人换了一件你没看过的衣服时，她已经变了。
　　章依瑶看着眼前的陆如云，心头涌上慌乱，她怕被瞧出异样，低下头：“坐吧，那里有双双买的水果，如云你给蓁蓁拿一些。”
　　陆如云摇头道：“不用了，蓁蓁怕冷，冬天不喜欢吃凉的。”
　　章依瑶握了握拳头，声音稍低：“哦，好。”
　　病房里有些安静，贺双双出卫生间的时候已经换了身衣服，画了淡妆，陆如云对她道：“双双，吃早饭了吗？”
　　贺双双摇头：“还没。”
　　陆如云还没开口，秦蓁蓁道：“我们也没有，走吧，我和你一起下去买一点。”
　　她说着松开陆如云的手，拍了拍她的后背，眨眼睛笑笑，陆如云点点头：“好，那你先和双双去买东西吧。”
　　“我等你回来。”
　　贺双双搓了下手臂：“你俩真腻歪，走了走了。”
　　秦蓁蓁笑着戳了下她后背：“双双，你这是嫉妒吗？”
　　贺双双一蹦三丈高：“笑话！”
　　“我嫉妒你们！”
　　“我和你说，我……”
　　断断续续的聊天声渐行渐远，陆如云合上了病房门，走到床边，坐下，章依瑶面色苍白，表情哀切，她想伸手去抓陆如云，却被她下意识的躲开。
　　章依瑶小声喊道：“如云。”
　　陆如云垂眸，神色如常，声音浅浅淡淡：“瑶瑶，我明天要和蓁蓁去J国。”
　　章依瑶蹙眉：“你要回去？”
　　陆如云沉默了几秒钟，点头：“回去一趟。”
　　“想去以前的学校看看，你说我要是在路上碰见同学，还能认识吗？”
　　章依瑶的脸色更苍白了，身形晃了下，明眸露出显而易见的慌张，她迅速敛起自己的失态，状似平常道：“不认识了吧，都这么多年了。”
　　陆如云垂下眼睑：“也对，这么多年了，你还能联系到以前的老同学。”
　　“瑶瑶，你记性真好。”
　　章依瑶手心出汗：“我听不懂你在说什么。”
　　陆如云从包里拿出一张照片，学生的合照，那时候的她们正值青春年华，笑脸看起来纯真朴素。
　　在贺双双给她发来爆料人所有的资料时她就觉得莫名眼熟，但是又想不起在哪见过，也曾以为是自己记错了，可当蓁蓁说要去J国时，在那里发生的清晰不清晰的回忆全部回笼了。
　　她想起来在哪见过了。
　　所以她特地让她姑姑给她找到学生时候的照片，果然见到了这个人。
　　陆如云声音稍低，俏颜板着：“为什么要这么做？”
　　见到照片之后章依瑶反而没那么紧张了，她神色逐渐平静下来，声音都缓和不少：“为什么？”
　　“如云，你当时和蓁蓁有那样的矛盾，你觉得我为什么会这么做？”
　　“如果不是因为不想你受到委屈，我何必这样？”
　　陆如云闭了闭眼睛：“那为什么后来我们都误会双双的时候，你不承认？”
　　章依瑶捏着照片：“承认？怎么承认？”
　　“当时你那么生气，我怕连朋友都没得做，我怎么敢承认。”
　　“如云，我只有你一个朋友，我敢承认吗？”
　　陆如云站起身，声音稍低道：“那双双呢？”
　　“她就不是你的朋友？”
　　“秋寒呢？”
　　“你又把他摆在什么位置？”
　　章依瑶声音尖锐道：“他们不一样！”
　　“他们和你不一样。”
　　陆如云盯着她看：“瑶瑶，不一样也不是你伤害别人的借口。”
　　章依瑶死命的摇头：“我不知道，我不知道会变成那样，我只是不想你受到伤害，如云，我只是想对你好。”
　　陆如云轻笑一声，声音渐冷道：“那朱瑶呢。”
　　章依瑶的声音一下卡在嗓子口，戛然而止，她唇瓣嗫嚅，想说不知道，但对上陆如云清亮的眸子，仿佛将她看的一清二楚，她如鲠在喉，声音低到仿佛听不见：“如云……”
　　陆如云垂在身侧的手握紧，看着章依瑶的目光夹杂数不清的情绪，这个曾经一起欢笑的人，早就变得面目全非。
　　也许不是变得。
　　只是她蠢得没发觉。
　　病房里安静的一丝声音都没有，章依瑶眼睛发胀发疼，她心慌道：“朱瑶说了什么？”
　　陆如云背对她：“她什么都没说。”
　　章依瑶不敢置信的看着陆如云，声音不在温柔，近乎咆哮：“你刚刚是在蒙我？”
　　陆如云听到她生气的怒吼垂下眼睑。
　　朱瑶确实什么都没说。
　　但刚刚瑶瑶的表现，已经实实在在的告诉她。
　　当初和朱瑶说她和蓁蓁形婚的人，就是她。
　　陆如云心底掩藏的最后一点希翼彻底破灭，面对章依瑶，她咬着牙根，想问最后一个问题：“瑶瑶，你对我……”
　　门咔擦一声被打开了，段秋寒头上冒汗的出现在门口，见到病房里的章依瑶和陆如云都在他松了口气的表情。
　　“我刚刚接到朋友的电话，说医院有人要闹自杀……”
　　他还以为是章依瑶，偏偏章依瑶的电话也不接，他给贺双双打电话也没人接，吓得他赶紧跑了过来，在看到章依瑶安全无事后他喘着气，深呼吸好几口。
　　陆如云见到他过来转头看眼章依瑶，抿抿唇道：“我先走了。”
　　“如云！”
　　章依瑶声音很尖锐，有种恐惧盘旋在胸口，她颤抖着问道：“我们还是朋友吗？”
　　陆如云背对着她，想了想道：“瑶瑶，天下没有不散的筵席，没有我和双双，也许你能交一些新的朋友。”
　　章依瑶身体颤抖，指甲深深的戳进手掌里，原本干涩的唇角被咬的鲜红，她倔强的盯着陆如云的后背，直到门合上，她才颓然的垮下身体，段秋寒不明所以的看着她们，也转头出了病房。
　　“你和瑶瑶聊了什么？”
　　病房门口的长椅上，两人比邻坐着，段秋寒低头问了句，陆如云想了会回他：“问了些以前的旧事。”
　　话音刚落，走廊尽头传来高跟鞋踩在地板上的声音，还有愉快的谈话声。
　　“刚刚让你别买，你不听，活该！”
　　“你这人真没人性，不知道如云喜欢你什么！”
　　“喜欢我好看啊，你有么？”
　　“肤浅！”
　　吵吵闹闹的声音逐渐走近，秦蓁蓁和贺双双到门口的时候就看到陆如云和段秋寒坐在长椅上，贺双双不解皱眉：“你们坐在这里干什么？”
　　陆如云站起身，看到她们手上大包小包拎了好几样，她摇头道：“没什么，你先把东西放进去，我有话和你说。”
　　贺双双看到她如此严肃的表情，转头看了眼秦蓁蓁，凑到她耳边嘀咕道：“我刚刚骂你的时候你是不是偷偷和如云告状了？”
　　秦蓁蓁扯了扯嘴角，一脸你丫有病的表情。


第112章 
　　秦蓁蓁不知道陆如云和贺双双说了什么，只知道两人从长廊走回来之后整个人失魂落魄的，眼神空洞，没了往日的精神气。
　　不像是生气，她一向生气都是怒火冲天，中气十足的样子，此刻一反常态，倒像是——很失落。
　　仿佛失去珍贵的东西。
　　秦蓁蓁虽然不知道她们聊了什么，但是多半能猜到和章依瑶有关。
　　刚刚她看的出来陆如云是刻意支开了贺双双，其实她完全可以留下来听听她们在说什么，但是她没有。
　　她给陆如云时间处理不仅仅是相信她，还有对她的尊重。
　　秦蓁蓁见到两人走过来扬笑：“还进去吗？”
　　陆如云牵过她的手，看向她身后的段秋寒，抿抿唇：“不进去了。”
　　“秋寒，保重。”
　　段秋寒听到她的话茫然了几秒，还没清楚发生了什么，好在贺双双没走，他等会可以问贺双双。
　　秦蓁蓁和陆如云携手离开之后上了车，两人都没有提刚刚在医院的事情，秦蓁蓁扒拉手机说道：“我们等会做什么？”
　　陆如云想了会：“你想做什么？”
　　秦蓁蓁轻笑：“上学的时候每次到情人节都是看人家成双成对，一起看个电影约会，我那时候在想，有了喜欢的人，也一定要去。”
　　陆如云将车开慢了一点：“那我们现在去看电影？”
　　秦蓁蓁打她手臂：“你现在是去看电影，还是被人当电影看，我可不想再被孟姐骂了。”
　　她说着缩起肩膀，可怜兮兮的表情，陆如云瞥她眼：“那我们回家看。”
　　两人回到家之后陆如云开始选电影，秦蓁蓁为了烘托气氛，将整个公寓的窗帘都拉上，好在阳光并不是很热烈，所以客厅里顿时黑了不少。
　　“要不要点吃的？”
　　秦蓁蓁看着光秃秃的茶几问道，因为她们都没考虑到回来过年，所以公寓里什么都没有准备，陆如云看了眼点头：“要不我去做一些吃的？”
　　“不用了。”
　　已经享受定外卖乐趣的秦蓁蓁手一挥：“我来定。”
　　陆如云就随她在手机上摸索，半小时后，有人送外卖过来，秦蓁蓁颠颠的走过去，拎着一大包零食回来，她看着眼前的食物和陆如云道：“还好下部影片需要增肥，要不然孟姐还不知道怎么骂我呢。”
　　她说着打了个喷嚏，揉揉鼻头，陆如云接过她手上的食物，都是高热量的，她放在茶几上问道：“下部定了？”
　　秦蓁蓁点头：“定下了，你给我的二选一。”
　　因为之前的电影‘封杀’纯属一场闹剧，所以秦蓁蓁拍完【山女】之后还是陆续接到了不少邀约，再加上她现在的身价水涨船高，自然找她拍电影的比之前多很多。
　　秦蓁蓁选了几个觉得不错的回来让陆如云作参考，陆如云选了两个题材。
　　一个是关于美食方面的，另一个是职场间谍。
　　其实陆如云比较中意的是后面一个职场间谍的片子，这部是商业片，但是和【时光】不同，时光剧情简单，当作喜剧，不够喜，当作正常剧情看，又有些无厘头。
　　而这部完全不同，这部光从剧本就能看出是典型的喜剧，虽然说是商业间谍，但糅杂了很多啼笑皆非的片段，况且还是知名喜剧导演执导，想要票房低都不可能。
　　陆如云选择这个电影有两个因素。
　　一个是秦蓁蓁刚拍完【山女】，【山女】是文艺片，再加上同期会撞上郑少元的电影，所以票房能有多少，其实还是未知数。
　　当然还有另一个原因。
　　之前拍的时光也是职场片。
　　她想通过这部电影，扭转之前网友对秦蓁蓁在时光里的印象，一举双得，只是不知道秦蓁蓁是怎么想的。
　　陆如云侧头问秦蓁蓁，秦蓁蓁戳着奶茶：“当然是选间谍那个啦。”
　　“陆老师，你不说我也知道你在想什么。”
　　陆如云听到她的话抬眸：“那你说我现在在想什么？”
　　秦蓁蓁对上她的明眸，眨了眨眼睛：“在想看什么电影。”
　　陆如云点头：“你去选吧。”
　　她刚刚选了好几个，秦蓁蓁不是说看过了就是说不喜欢，真不知道她都忙的没时间睡觉了，怎么还有空看电影。
　　选到最后陆如云干脆将遥控器转给她，让她自己选。
　　秦蓁蓁在上面找了找翻了翻，最后看到指着屏幕说：“就看这个吧。”
　　陆如云看到屏幕上偌大的两个字。
　　【重逢】。
　　重逢这部老片，她自然看过，不过当初看的时间太久远，她只记得一些经典的镜头，回想上次在录制节目的时候她亲吻秦蓁蓁的场面，陆如云抿了抿唇，垂眸。
　　电影开场就是俩人在医院相识的画面，曾经相互倾心的两个人一个当了医生，一个做了病人，这部电影在当时引起争议的原因其实还有一部分，是因为电影里有影射的意味。
　　那时候同性恋爱很广泛，但还是有不少人抱着老思想，觉得这是有病的一种状态。
　　所以电影中一个女主人公饰演的病人，另一个饰演医生，意指医生不仅仅治好了她的病，最后的结局也是治好了她的爱情。
　　这部电影出来的时间也很巧妙，刚好宣布可以同性可婚那年，所以一跃成为最经典的同性电影。
　　秦蓁蓁只记得当时看这部电影的时候年纪还很小，安全不能体会里面主人公不顾一切的喜欢，那种年少时期懵懵然然的悸动，转瞬的大悲大喜，她承认当时没觉得有多好看，但是和陆如云在一起后，她反而想要重新看看这部电影。
　　也说不上来为什么，就是觉得也许当时看不懂的，现在都能看得懂了。
　　电影开始没多久，秦蓁蓁抱着零食和奶茶，边吃边喝，吃了十分钟后她累了，干脆拉过陆如云的手臂，整个人窝在她怀中，陆如云是坐着的，秦蓁蓁睡在她的腿上，还用抱枕垫在头下。
　　舒服的不行。
　　秦蓁蓁满足的看着面前的电影，仰头看着陆如云道：“陆老师，你上学的时候有没有暗恋过别人？”
　　陆如云听到她问话低头，手指替秦蓁蓁整理好秀发，摇摇头：“没有。”
　　那时候的她心门紧锁，根本不愿意和别人多交流，更不可能会注意到别人。
　　秦蓁蓁点头，看到电影里的女主人公写了封情书，想送出去又不敢，不想送出去又怕有遗憾，最后还是咬牙送了，结果阴差阳错，没送到本人手上。
　　想到因为一封情书，她们经历了好多年之后才重新相逢，秦蓁蓁有些唏嘘。
　　有时候感情真的很脆弱。
　　一句话，一条信息，一封情书，都能是分开的理由。
　　想到这她紧紧的握住陆如云的手，感叹：“如云，你有没有觉得人和人之间的感情很奇妙。”
　　陆如云低头：“嗯？”
　　秦蓁蓁仰头：“你想啊，如果你当初没有住院，如果不是朱瑶爆出我们形婚的消息，我们也许现在还是相互误会着，也许我们就只是彼此生命的过客。”
　　“两年一过，各自分开。”
　　陆如云听到她的话深想了几秒，手指摸在秦蓁蓁细嫩的脸颊上。
　　“虽然没有这个如果，但是我觉得，如果没有当初的一切，我们也会用别的方式在一起。”
　　“蓁蓁，该在一起的人，不管相隔多远，总会在一起的。”
　　秦蓁蓁仰头，看着陆如云头次说这样类似情话的话，她抿唇笑：“陆老师你这么感性，我好想亲你啊。”
　　她说着就扯过陆如云的衣领，将她猛地往下拉，双手环绕她的脖颈，凑上红唇。
　　陆如云对她没防备，被猛地拉低头，两人眨眼就要贴上，秦蓁蓁长长的眼睫毛划过她脸颊，连带她心里都痒痒的，托着秦蓁蓁头的手心出汗，不由得压低声音道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁嗯了声，主动如小鸟般轻啄了一下，唇瓣满是奶茶的香气，她调皮的眨了眨眼睛，陆如云在她明眸里看到自己的倒影，墨黑的瞳孔，目光深邃。
　　她含住了凑上来的红唇，身体压低，更低，手紧紧的托着秦蓁蓁的头，两人呼吸渐渐加重，急促，秦蓁蓁的手从搂着的脖颈往下，抚在她俏颜上，触手是烫人的温度。
　　电视机里也正放到经典画面，两个主人公正站在雨天下拥抱在一起，肆无忌惮的亲吻。
　　两人听到电视里传来的声音更加情动，陆如云托着秦蓁蓁的头，让她慢慢坐在自己的身上，陆如云的后背抵上沙发背，秦蓁蓁跨坐在她腿上，因为跨坐的原因，她比陆如云高了一个头，此时双手捧着陆如云的脸颊狠狠的亲吻。
　　客厅里的暧昧气氛越来越重，声音也越来越娇软，陆如云一只手托着她腰身防止她掉下去，另一只手在她身上游走，秦蓁蓁今天穿的是裙子，又是跨坐的姿势，这样的情景，陆如云忍不住一个劲的索取，在她手指触碰到秦蓁蓁敏感时，秦蓁蓁紧绷的身体一软，整个人瘫在她身上。
　　客厅里顿时只剩下哼哼唧唧的声音，娇软甜腻。


第113章 
　　秦蓁蓁初三早上就要飞到K市，她原本没想吵醒陆如云，没料到动了下身体，陆如云就醒了，刚睡醒的声音还很沙哑：“要走了吗？”
　　“嗯。”秦蓁蓁想了想有些舍不得的转头亲了她一下：“乖乖在家等我。”
　　陆如云被她亲了下，人也清醒了，坐起身：“我去做早饭。”
　　“不用。”秦蓁蓁按住她肩膀：“我让季路给我准备了，你再睡会吧。”
　　她看了眼陆如云，两人自始至终都没有谈过章依瑶的事情，哪怕昨晚上情投意合后陆如云想说都被她堵住了嘴，有些事，她不说自己也能猜到，而且已经处理了，她相信陆如云。
　　陆如云看着她起身，换衣服，进卫生间又出来，最后趴在床边，点着她额头道：“陆老师，我不在，你会不会很无聊？”
　　她语气含笑，陆如云认真想了几秒。
　　那么多年，这个公寓里都是她一个人，从不知道什么是无聊，只觉得很舒适，但是现在光想这个房子里没有秦蓁蓁，她心里就空荡荡的。
　　“不会无聊。”
　　她说着坐起身：“我只会想你。”
　　秦蓁蓁看着她抹了蜜一样的唇瓣，轻笑出声，刚想凑上去一亲芳泽，就被门铃声打断了，秦蓁蓁努努嘴：“我走了。”
　　陆如云起身：“我送你。”
　　她说着从毯子上捡起睡袍，遮住妙曼的身体，秦蓁蓁瞧了眼咽口水道：“你还是别送了。”
　　“再送我都舍不得走了。”
　　陆如云抿唇笑笑，两人在门口分别，秦蓁蓁上车之后心情颇好的给陆如云发信息：到了我给你打电话。
　　两分钟之后收到回复。
　　——好。
　　陆如云回复之后看到手机里还有其他的信息，贺双双给她发了一条。
　　——如云，瑶瑶给我打电话，说她知道错了。
　　她翻到这条信息的下面，看到章依瑶的好几条信息。
　　——对不起如云，我只是不想让你受到伤害，我不是有意要那么做的。
　　——朱瑶那件事我也不是故意说得，是我过生日那天，喝多了，她在我面前一直哭一直哭，我才不小心说得。
　　——如云，你不要不理我好不好，我们一起走过这么多年，真的要因为这些已经过去的事情分开吗？你舍得吗？
　　陆如云看着屏幕上一声声控诉，她指腹往上翻，看到之前和章依瑶的很多聊天信息，她们之前不经常见面，但是都会保持联系，有时候章依瑶吃到好吃的，遇到好玩的，都会给自己发照片，发消息，然后说下次有空要和双双一起来。
　　虽然这个有空，时至今日，都没有。
　　陆如云坐在床边，看完了信息，想到从前在一起画面，犹如走马观花一般在眼前闪过，她抿直唇，给章依瑶发道：好好养病，等出院，你应该结交一些新的朋友，瑶瑶，也许丁副院说的对，我们当初本就不应做朋友，我们的存在只会告诉彼此，过去是一件很痛苦的事情，也许并没有，也许我们早就可以走出来了，瑶瑶，你也应该试着找新朋友，换新心情，没有我和双双，你可以重新开始。
　　她发完这段消息之后看着章依瑶的名字，最后按下了删除。
　　仿佛删除掉的不是章依瑶，而是那段过去。
　　她也要重新开始了。
　　陆如云从床上起身，拉开窗帘，时间还早，天边还没亮，她倚靠在窗户边，听着寒风呼啸，内心无比平静。
　　眼前浮现一张带笑的脸，撒娇时爱眨眼睛，如猫咪一般可爱，她手指点在空气中，唇角扬起。
　　被她惦记的秦蓁蓁打了个喷嚏，季路递上毛毯：“怎么了蓁蓁，不会是要感冒了吧？”
　　秦蓁蓁转过头看她：“乌鸦嘴！大过年的说些吉利话。”
　　季路猛地拍了两下嘴巴：“呸呸呸，肯定不感冒！”
　　秦蓁蓁接过毯子盖在身上，喝着微烫的豆浆，她早上一贯没什么食欲，以前正常不吃，后来和陆如云在一起后，才有了吃早饭的习惯，此刻咬着包子，边打喷嚏边喝豆浆。
　　到要下车时有股风吹来，她冷的打了个哆嗦，真的有种要感冒的感觉。
　　这季路的乌鸦嘴啊。
　　她们是在机场集合，宋鹤和孙琴本来就在K市有活动，所以集合的地方只有她和胡靖，还有几个配角，胡导也在，她到了没多久就登机了。
　　胡靖坐在她身边，看她精神气不是很好关心道：“蓁蓁，你昨晚没休息好吗？”
　　秦蓁蓁摇头：“没有，可能要感冒了。”
　　她说着打了个喷嚏，胡靖忙从口袋里掏出手帕递给她，秦蓁蓁接过轻笑：“谢谢。”
　　“不客气。”胡靖回她后问道：“要不要睡会？”
　　秦蓁蓁想了会：“也好。”
　　她靠在椅背上，闭目养神，胡靖替她拿了个毛毯盖在身上，后排坐了几个饰演配角的女孩，她们正小声的聊天。
　　“昨晚上看【冷宫】没？”
　　“没有啊，昨晚上被喊出去吃饭，一点才回家。”
　　“我看了，我还刷了微博，昨晚官微下面爆炸了你们不知道吗？”
　　“我只顾着看八卦了。”
　　“八卦？什么八卦？”
　　“还能是什么，A市劈腿王段导的八卦吧，最近火着呢。”
　　嘀嘀咕咕的声音不断传进秦蓁蓁的耳朵里，她觉得烦躁，换了个姿势睡，以为自己睡不着，没想到闭着眼睛很快就进入了梦乡。
　　再醒来是被胡靖叫醒的，秦蓁蓁有些茫然的睁开眼，看到自己正倚在胡靖的肩头上，她忙坐正身体：“抱歉，我睡着了。”
　　胡靖笑了笑：“没事，我们也下吧。”
　　他说着站起身，主动伸出手：“要拉你吗？”
　　秦蓁蓁看着他的手，一巴掌拍过去：“我又不是瓷娃娃，不用了。”
　　胡靖收回手，挠挠头，两人相携出了机舱，季路等在外面，见到秦蓁蓁之后就赶忙站在她身后，出了机场，他们是直接去活动现场，胡导已经备好了车，秦蓁蓁刚刚在飞机上盖着毯子，出来被风吹着就觉得冷，她眉头轻皱就感觉到肩膀上有重量，转头看，胡靖正在她身后站的笔直：“快上车吧，真的感冒就不好了。”
　　秦蓁蓁瞥眼四周的人，没说话只是点点头。
　　到活动现场之后，秦蓁蓁看到宋鹤和孙琴正坐在后台吃零食，他们已经换了衣服还没化妆，宋鹤看到秦蓁蓁忙招呼道：“来了来了，发糖的人来了。”
　　孙琴打了他背部：“就知道闹。”
　　宋鹤笑眯眯的说道：“事实啊，谁不知道蓁蓁和如云过年猛发糖呢。”
　　秦蓁蓁知道他说的是年三十那晚她和如云上热搜的事情，她笑着从桌上拿了两颗糖，拨开后递给宋鹤：“诺，看看能不能堵上你的嘴。”
　　宋鹤拒绝道：“我不要吃过期糖。”
　　众人笑闹开，孙琴看着秦蓁蓁道：“如云没来吗？”
　　秦蓁蓁嗯了声：“如云有事。”
　　她接下来要和自己出国，所以工作室的事情要提前安排好。
　　不远处的工作人员让他们做准备，秦蓁蓁吃了两个小零食就被季路车过去换衣服化妆了，K市的宣传会人比在A市多了很多，不知道是因为电视剧后期收视率上来，过来的人多了，还是因为过年放假的原因，就连孙琴都咋舌人多了近乎一倍。
　　秦蓁蓁化妆的时候就和孙琴闲聊，最近孙琴没新戏，只是过年上了一档地方春晚，所以也不忙，相较于秦蓁蓁要飞来飞去，她委实空闲。
　　“真羡慕你们，这么年轻，不像我们老了啊。”
　　孙琴感叹一句，秦蓁蓁笑道：“孙老师你哪里老了，一点都看不出来。”
　　“鬼丫头。”孙琴点了下她的头，等会要穿古装上台，所以秦蓁蓁穿着素雅的裙子，妆容也很清淡，头上斜斜插了根玉簪，末端吊着流苏，随着头动在轻晃。
　　孙琴看着秦蓁蓁俏颜如刚拨开的鸡蛋，白皙粉嫩，她笑道：“真好。”
　　秦蓁蓁也扬唇笑，没两分钟，有工作人员过来叫她们上台，宣传会的内容都是相差无几，秦蓁蓁已经游刃有余，只除了要忍不住打喷嚏之外，其他还算好，许是过年的原因，现场的气氛比年前还要欢乐。
　　下了宣传会之后季路就赶忙给她递上感冒药，秦蓁蓁已经鼻塞了，嗓子还很痒，总是想咳嗽。
　　她难受的捏了捏嗓子，眉头轻皱。
　　宣传会过后还有饭局，是胡导请客，她之前错过好几场聚餐，原本以为来K市能好好赔罪，谁知道又遇上感冒，可真是不凑巧。
　　秦蓁蓁想了会还是去和胡导请了假，等会聚餐就不去了，下午的宣传会再过来，胡导看她确实不舒服的样子关心道：“我让宋鹤送你回去？”
　　“不用不用。”秦蓁蓁摆手：“季路送我回去就好。”
　　胡导也不勉强：“好，那你先回酒店休息，有事联系我。”
　　秦蓁蓁轻笑：“好。”
　　和胡导分开后秦蓁蓁就携着季路上车了，酒店和活动现场距离不远，考虑到刚刚的宣传会，秦蓁蓁怕在酒店门口引起骚乱还是全副武装了，没想到还没下车，就看到酒店门口被人围的严严实实。
　　秦蓁蓁蹙眉，转头和季路互看一眼，见到门口不少的粉丝正举着牌子在呼喊。
　　“简木简木！”
　　“简哥哥！”


第114章 
　　秦蓁蓁坐在车上，看到酒店门口围着不少的粉丝，她们有的手上还举着牌子，没两分钟，从酒店里走出来一个男人。
　　颀长的身材，抬头挺胸，气宇轩扬，黑色西装熨帖齐整，将他的身形衬的更加挺直，他本就个高，气质又出众，刚走出酒店秦蓁蓁一眼就瞧见了。
　　“简木也在这里？”
　　秦蓁蓁发出疑惑的问话，季路听到后回她：“昨天来K市，听说是探望一个老师。”
　　“我看新闻上说的。”
　　秦蓁蓁点点头：“等会再下去吧。”
　　现在下面都是粉丝，虽说她全副武装了，但难保不会被认出来，到时候又会徒惹麻烦。
　　季路明白她的意思，两人坐在车里看了会新闻，秦蓁蓁给陆如云发信息，可怜兮兮的表示自己感冒了，求抱抱。
　　陆如云立刻就给她打了电话过来。
　　“感冒了？”
　　秦蓁蓁想撒娇，但碍着季路在，她只是扭捏的清了清嗓子，应下：“嗯。”
　　声音不似平常，有些甜腻，季路瞥她眼，自觉的往旁边坐，缩小自己的存在感，秦蓁蓁瞥到她的动作用脚踢了下她，季路手举着浅笑。
　　陆如云不知道这边两人的闹腾，她只关心秦蓁蓁的身体：“有没有吃药？要不然，我下午过来。”
　　“不用。”秦蓁蓁拒绝她，转回正正经经的语气：“你明天早上不是还要去工作室吗？”
　　“而且我下午就回去了，没事。”
　　陆如云抿抿唇：“真没事？”
　　秦蓁蓁嗯了声：“就是嗓子痒，我刚刚已经让季路买药了，准备回去睡一觉，等会到酒店我再给你打电话。”
　　陆如云听到她条理清晰的话松口气：“没事就好。”
　　秦蓁蓁看着酒店外面的粉丝随着简木的车消失的差不多了，她才挂了电话和季路下车，房间的门卡胡导的助理都给她们发了，所以两人直接进了电梯，秦蓁蓁靠在季路身上，有气无力道：“你等会帮我去买点含片。”
　　“要甜的。”
　　季路扯了下嘴角，点头：“好。”
　　她送秦蓁蓁回了房间之后就下楼了，坐电梯的时候听到有人喊自己的名字。
　　“季路？”
　　季路侧目看，原来是简木的工作团队人员，她笑了笑：“你怎么也来了？”
　　崔红耸肩：“没办法啊，跟着老板跑。”她说完看着季路：“你在这里，该不会蓁蓁也在这吧？”
　　季路点头：“嗯，蓁蓁新戏宣传。”
　　两人简短聊了两句，电梯就到了，季路下了电梯和崔红挥手，小跑出门去给秦蓁蓁买药。
　　崔红看了眼电梯上的数字键，垂眸按下负二层。
　　秦蓁蓁送走季路卸了妆就爬上床睡觉了，可能因为吃了感冒药的缘故，她这一觉睡得很沉，沉到季路敲了好几遍门都没有听到声音，最后季路不得不打电话给她。
　　响了好几声才有人接。
　　“喂。”
　　秦蓁蓁的声音很沙哑，话还没说出来先咳嗽出声，她摸了摸头，觉得疼得厉害，季路担心道：“蓁蓁，开门。”
　　等了半天，秦蓁蓁才顶着乱糟糟的头发开门，季路看到她白皙的脸颊红彤彤的，她忙问道：“蓁蓁你是不是发烧了？”
　　秦蓁蓁手摸在额头上，点了点头：“可能吧。”
　　不是可能吧，是真的发烧了，不过还好，是低烧，季路刚刚就怕她发生这种情况，所以退烧药也买了，感冒消炎加润喉片都带上了，秦蓁蓁坐在沙发上，看着面前一大堆药，头疼道：“吃个退烧药就好了吧？”
　　“嗓子呢？”
　　“嗓子疼最好吃两片消炎药。”
　　秦蓁蓁今天起来嗓子就一直隐隐有些疼，一觉睡醒就更疼了，她手上捏着消炎药，仰头喝下去，季路看眼时间：“要不然我和胡导说下，下午的宣传我们就不去了。”
　　“不用。”秦蓁蓁摇头道：“我休息下就好。”
　　她靠在沙发上，鼻塞嗓子疼，眼睛泪汪汪，难受的紧，想打电话给陆如云，又怕她担心，只好在沙发上坐会去卫生间冲个热水澡，再出来精神好多了。
　　下午宣传会的时候秦蓁蓁妆容浓了不少，话也少了，主持人问话的时候宋鹤和胡靖都很有巧妙的接过去，秦蓁蓁坐在位置上，只是时不时抿唇笑。
　　中场休息的时候秦蓁蓁含着润喉片，听到孙琴问道：“蓁蓁，好点没。”
　　秦蓁蓁嗯了声：“好多了，谢谢孙老师刚刚帮忙解围。”
　　孙琴手担在她额头上，温度还好，她放下心：“没事，不舒服就和我或者胡导说。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　孙琴走后胡靖站在秦蓁蓁的身后，看着她单薄的身体担忧道：“要不然蓁蓁，等会结束，我送你去医院看看？”
　　秦蓁蓁转头，看到胡靖忙摆手：“不用了，吃过药了，晚上估计睡一觉就好了。”
　　“只是感冒，没什么大事。”
　　她体质还算不错，鲜少生病，真的碰上感冒，也是吃点药睡一觉，就差不多可以好了，这次可能是因为本来就感冒，再加上下车时吹了寒风，有些加重，不过问题应该不大。
　　胡靖见她拒绝也就点头：“走吧，上台吧。”
　　秦蓁蓁咬碎了含片跟在她身后上了台子。
　　下半场的宣传有表演活动，秦蓁蓁分别饰演了沅玉的前期和后期，前期是和胡靖恩爱缠绵，情深意长，依依不舍的小白兔，她本就因为感冒，眼睛里雾蒙蒙的，演前期的沅玉时丝毫没费力，偶尔对上台下的粉丝们眼神时，粉丝都不好意思的移开视线，一脸赧羞。
　　后期是和宋鹤的对手戏，心狠手辣，杀伐果断，褪去了小白兔的包装，露出豺狼的皮毛。
　　她的明眸敛去秋波，眼神凌厉宛如刀子，刀刀致命，唇角扬起的弧度不再温软，而有些嗜血，台下的粉丝在看完后良久才集体鼓掌！
　　就连主持人都惊叹：“太棒了！”
　　秦蓁蓁演完后松口气，去后台换掉衣服，厚重的戏服快要让她喘不上气了。
　　宣传会过后胡导就先回酒店了，宋鹤想出去逛逛，其他人也纷纷表示有意要和他一起去，秦蓁蓁谢绝了他的好意，还是带着季路回酒店休息。
　　“蓁蓁，真的不要去医院吗？”季路担忧的频频看着她，发现她脸色越来越红。
　　秦蓁蓁靠在椅背上，闭目：“不用，你看我什么时候去医院了。”
　　季路张张口，一想也是，秦蓁蓁之前有过好几次感冒的征兆，但是第二天就没事人一样，生龙活虎的，只是这次情况明显比之前要严重。
　　送了秦蓁蓁回房间之后，季路没离开，她点了一份粥送到房间，看着秦蓁蓁吃完粥之后吃下药，去冲了个热水澡回房间后她才道：“蓁蓁，我晚上就睡沙发吧，你要是有事就叫我。”
　　秦蓁蓁也没逞强，她点点头：“好。”
　　目送秦蓁蓁回房间后季路才坐在沙发上，时间还早，她也睡不着，干脆看了一会电视，不时的进秦蓁蓁房间，摸摸她头上烫不烫。
　　让她担心的是，吃了药之后的秦蓁蓁，烧还是没退，而且温度又越来越高的迹象。
　　秦蓁蓁睡得不踏实，身上出了很多汗。
　　季路看着她如此犹豫了一会给胡导打了电话，两三遍没人接，她越发坐不住，干脆到房间里推了推秦蓁蓁，小声唤她的名字。
　　秦蓁蓁迷迷糊糊的应下，季路扶起她说道：“蓁蓁，我们去医院吧，你这样一直发烧，会出事的。”
　　“蓁蓁，醒醒。”
　　秦蓁蓁睁开了眼睛，浑身无力，她看到季路给自己拿了衣服放在床边，听到季路问道：“要我给你换吗？”
　　“不用。”她有气无力的回道：“我自己穿。”
　　这次秦蓁蓁没再硬撑，换了衣服问季路道：“几点了。”
　　季路看眼腕表：“十一点半了。”
　　她说完扶着秦蓁蓁站起来，秦蓁蓁刚站起来就头晕目眩，她一屁股坐下：“等会。”
　　“头晕。”
　　季路只得让她坐在床边，手机铃声突然响起，季路吓了一跳，愣了几秒才看到电话上是胡导的名字，她忙接起电话。
　　胡导听说秦蓁蓁这事后让她带秦蓁蓁下楼，他在停车场等她们，送她们去医院。
　　季路松口气，赶忙说了谢谢之后挂了电话。
　　秦蓁蓁伸出手递给季路，问道：“谁啊。”
　　季路收起收起，扶着她站起来：“是胡导，说送我们去医院，现在好些没。”
　　秦蓁蓁嗯了声：“走吧。”
　　季路边扶着她边拎包走出房间，秦蓁蓁走的不快，季路也就自然而然放慢了脚步，走廊迎面走来两个人，简木正在和助理说话。
　　“阿木，颁奖典礼那边没什么问题了，机票我已经定好了，明天早上就出发。”
　　简木点头：“好，我知道了。”
　　两人从秦蓁蓁和季路身边擦过，秦蓁蓁是垂低头，长发盖住脸，所以简木一时没认出来，只觉得这阵香味有些熟悉，他蹙眉对着两人的背影喊道：“蓁蓁？”
　　季路转头，张了张口：“简，简先生。”
　　她们住的是顶楼，所以能碰到简木，倒是不奇怪，只是这个点还能碰到，也算不容易。
　　简木看到真的是秦蓁蓁往前走两步，剑眉皱起道：“蓁蓁怎么了？”
　　季路搂着秦蓁蓁的腰身道：“没事，有点小感冒，我带她去趟医院就好。”
　　秦蓁蓁也抬起头，浅笑打招呼：“简先生。”
　　她大半个身体都是靠着季路，重量几乎都压在季路身上，刚刚一直走还没事，这么一停下来，季路有些吃不消，她往墙边靠了靠，简木注意道她的举动，伸手接过秦蓁蓁道：“我送你们去吧。”
　　秦蓁蓁往后退一步：“不用了，胡导已经在下面等我们了。”
　　她说完话咬了牙，眼前晕眩感又一次来袭，她下意识的抓住身边季路的手臂，手背上青筋凸起，简木看到她这个样子剑眉蹙的更紧了，脱下自己的外套盖住秦蓁蓁的身体，转头和助理道：“先联系医院，别惊动媒体，去备车。”
　　助理看了看他又看了眼秦蓁蓁，点头：“好。”


第115章 
　　陆如云是连夜赶到K市的，秦蓁蓁不在公寓的夜里她翻来覆去睡不着，不知道她感冒有没有好，又怕打电话给她扰了她清梦，最后憋不住给季路发了个信息。
　　季路也很快给她打了电话，声音带着哭腔。
　　“陆老师，蓁蓁高烧不退，我们准备去医院。”
　　陆如云听到这句话的时候莫名手抖，她稳了心神安抚道：“除了你还有谁？”
　　季路看眼旁边坐着的简木，咬了唇角：“还有简先生。”
　　陆如云捏着手机：“好，你们先送蓁蓁去医院，我马上过来。”
　　季路看眼外面的天色：“马，马上？”
　　“陆老师你明天早上过来吧。”
　　“没事。”陆如云吩咐了两句挂断电话，拒绝了季路的好意，得知秦蓁蓁进医院，她怎么可能还坐得住，恨不得立刻能飞到K市。
　　季路挂了电话咬着唇角，搂过秦蓁蓁的身体，让她靠在自己的肩膀上能舒服一点，简木看到她的举动薄唇轻启道：“陆小姐等会过来？”
　　“对，今晚谢谢简先生了。”
　　简木垂眸：“不客气。”
　　他说着吩咐开车的助理：“医院那边联系了吗？”
　　助理打了个方向，恭敬道：“联系了，我们直接去就好，不会惊动媒体的。”
　　简木点点头：“快点。”
　　“好。”
　　十分钟后，私家车驶进医院的停车场里，已经有好几个穿着白大褂的人站在那里，季路扶着秦蓁蓁下车，很快就被医生接过去，她小跑着跟在医生后面。
　　一行人浩浩荡荡的进了电梯。
　　半小时后，秦蓁蓁才吊着水被推出来，季路忙小跑上去担心的问有没有问题，医生微笑摇头：“没大碍，流感。”
　　季路松口气，难怪高烧迟迟不退，吃感冒药都没用，原来是没对症下药，她忙低头道：“谢谢医生。”
　　医生点点头带着护士从她身边经过。
　　将秦蓁蓁安置在病房后季路要去办理住院手续，简木让她别乱跑，让助理去帮忙办了，季路挠挠头：“谢谢简先生。”
　　她觉着这一晚上，这个谢谢说的次数还真多，但是不说谢谢，她还真不知道和简木说什么。
　　简木没吭声，只是坐在病床边的凳子上。
　　水是刚吊上的，秦蓁蓁的脸上依旧泛着不自然的红晕，闭上的双眸长睫毛微微颤抖，没化妆，这样的她颇有几分楚楚可怜之态，简木盯着她看了好一会，直到外面传来助理的声音：“阿木，办好了。”
　　简木点点头，季路很适时的说道：“简先生，忙了一晚上，耽误您不少时间，现在蓁蓁也没事了，您要不先回去吧？”
　　助理听到这话也看着简木。
　　简木垂眸：“等陆小姐到吧，万一有个突发情况，你一个人应付不来。”
　　季路张张口，将话咽了回去。
　　简木重新将目光放在秦蓁蓁身上，自打上次分别后两人就没再联系过，有时候他不经意看到MV的秦蓁蓁，想到相处的那几日，还是会很感慨。
　　秦蓁蓁是凌晨五点多醒的，高烧退了，面色有些苍白，声音沙哑，她醒了之后睁开眼懵几秒才反应过来，转头就看到简木正坐在凳子上，季路和助理都坐在沙发边，她轻咳声，季路一个激灵就站起来迅速走到床边：“蓁蓁？”
　　“蓁蓁，你醒了。”她脸上顿时露出轻松的表情，长吐一口气。
　　秦蓁蓁还有些虚弱，说话声音也哑涩的难受：“简先生怎么在这？”
　　季路听到她说话瞥眼简木：“是简先生送我们来的。”
　　秦蓁蓁蹙眉，在上电梯前她明确的拒绝了简木，但是那时候晕眩感加重，后来就有些神志不清，还以为是胡导送她们过来，没想到是简木。
　　简木端了杯温水走到床边：“喝点水。”
　　季路接过递到秦蓁蓁唇边，秦蓁蓁喝完后声音稍低道：“谢谢。”
　　简木轻笑：“不客气。”
　　他看了眼腕表，助理很快凑上前道：“阿木，我们得回酒店收拾东西了，还有一个小时就要登机了。”
　　简木轻点头，低头对上秦蓁蓁的明眸，刚睡醒的她明眸雾蒙蒙的，水波潋滟，双颊褪去不正常的红润只有些微红，如胭脂抹在脸颊上，没化妆，却比上了妆还要好看。
　　秦蓁蓁迎上简木看过来的目光浅笑：“时间不早了，简先生有事先回去吧，这里季路在就好，今晚还是多谢简先生了，有空我和如云请您吃饭。”
　　简木垂眸，还没说话，病房门就被敲响，季路小跑过去，见到门外站着的果然是陆如云。
　　秦蓁蓁也顺着声音看到门外的人，她先是一愣，继而反应过来看着季路，季路耸肩表示自己也没办法，她狠狠瞪了眼季路，对陆如云扬笑道：“如云，你怎么来了。”
　　表情带着七分讨好，声音夹杂些许少女的甜腻，还有她习惯性的撒娇，明明还是刚刚的秦蓁蓁，却在陆如云面前仿佛换了一个人。
　　简木瞥眼她又看向门外站着的陆如云，开口道：“既然陆小姐来了，那我就先走了。”
　　“蓁蓁，照顾好身体。”
　　秦蓁蓁点头：“我会的，季路，送送简先生。”
　　季路刚点头，陆如云就将包放在季路手上，对她道：“我送吧。”
　　简木看她一眼，没吭声，和助理率先出了病房，陆如云跟在他身后，两人走出病房站在长廊的时候简木才示意助理先下去，助理点点头，径直走向电梯。
　　陆如云站在原地没动，简木说道：“我是在房间门口看到蓁蓁的，之前并不知道她就在K市。”
　　“她当时要去停车场，我刚回来，停车场里都是狗仔，我担心她下去媒体又会乱写，所以才送她过来，陆小姐不用介意。”
　　陆如云扬唇：“当然不会介意，我听季路说了，今晚要不是简先生，蓁蓁也不会这么快就能到医院，我替蓁蓁谢谢你。”
　　简木略微点头，陆如云继续道：“不过蓁蓁不是个喜欢麻烦朋友的人，简先生如果有时间的话，等蓁蓁好了，我们请您吃个便饭。”
　　简木听到她这句话轻笑出声：“你和她还真像。”
　　陆如云低头，听到简木说道：“吃饭你可以先和我的助理联系。”
　　“好。”
　　两人聊了几句简木就上电梯了，助理在车里等他，见到简木上车后，助理直接将车开到酒店里，上了电梯后简木才问道：“接下来行程多吗？”
　　助理低头看平板：“今天参加完颁奖典礼，明天飞安溪，参加一档节目的特约嘉宾，还有……”
　　“都推了吧。”简木打断他的话：“颁奖典礼之后的活动都推了。”
　　助理懵懵的站在电梯里：“都推了？”
　　“阿木你想做什么吗？”
　　“我知道了，你是不是想创作新歌？”
　　他很少这样将所有工作都推掉，通常这样的状态就表示他有了灵感，想要创作新歌了，公司卫总是他的歌迷，恨不得他能天天出新歌，所以对他很纵容。
　　简木的脑海里开始浮现旋律，一段一段的，他启唇道：“对。”
　　得到肯定答复的助理也就不在多说什么了，只是看着行程表，将能往后排的尽量往后排，两人聊完之后电梯门打开，不远处正迎面走过来一个女孩，助理看着她喊道：“崔红？你怎么在这？”
　　崔红见到简木和助理愣了下，呆几秒才哦一声：“没事。”
　　她低头道：“昨天在电梯里看到季路了，她说蓁蓁也在这，我之前借了蓁蓁的东西还来得及还，刚刚想还回去，就是半天没人开门。”
　　助理听到她的话看眼秦蓁蓁的门口方向：“她……”
　　简木打断他的话，神色如常道：“蓁蓁也住在这里？”
　　崔红抬眸，点头轻笑：“对。”
　　简木深深看了她一眼，眸色幽深。
　　崔红见两人都没说话，便对简木恭敬道：“可能蓁蓁还没醒，简先生，那我先下去了。”
　　简木点头嗯了声，等到崔红走了之后简木才转头看着助理问道：“她怎么上来的这个楼层？”
　　助理不解的看着他，回道：“阿木，崔红是工作团队的人，都是可以上顶楼的。”
　　简木顿了几秒：“走吧。”
　　他说着回了自己的房间，助理也紧跟上去收拾行李，他们离开酒店的时候天刚蒙蒙亮，阳光轻洒，门口还依旧有些粉丝驻守，看到简木就一股脑的喊着他的名字，简木笑着和众人挥挥手，上车离开。
　　热搜头条是简木离开K市的消息，季路一直在扒拉手机，生怕昨晚上简木送她们过来的事情会被媒体偷拍到，还好什么都没有，甚至连蓁蓁住院的消息都一点没透露，简木说的别惊动媒体，还真的是一点没惊动。
　　季路悄悄松口气，见到陆如云和秦蓁蓁正坐在床边说话，她很识趣的让出地方，出门挨个给胡导和孟欣打电话。
　　胡导那边还好说，昨晚上她已经联系过他了，告诉他没事了，只是今天还不能参加宣传，就是孟欣那边急冲冲的就说要过来，季路说了好几声真没事，明儿就可以回去，才打消她飞来K市的念头。
　　打完电话，她转头看着病房，陆如云正在提秦蓁蓁拨长发，阳光斜斜照在两人身上，秦蓁蓁仰头对她笑，甜蜜到季路牙齿开始发疼，她啧一声，悄悄的离开了病房门口。


第116章 
　　早饭是季路去买的小米粥，秦蓁蓁靠在枕头上，陆如云在旁边忙碌，看着她纤瘦的身影，秦蓁蓁问道：“你怎么过来的？”
　　陆如云打开外卖盒子，病房里顿时飘出米粥的香气，秦蓁蓁昨天一整天都没能好好吃上饭，又烧了半夜，此刻退烧后食欲好了不少，闻着香气肚子就咕噜一声。
　　“开车过来的。”
　　陆如云用勺子搅在粥里，冒出袅袅白烟，秦蓁蓁看不太清楚她的脸色，也不知道她是不是生气了，毕竟她开了好几个小时的车赶到医院，结果发现简木就坐在病房里。
　　这样的感觉。
　　大概就像是她在陆如云的房间里看到章依瑶一样膈应吧。
　　秦蓁蓁按着太阳穴，咬着唇角，想说什么又没开口。
　　早饭过后，医生过来给秦蓁蓁做了检查，没什么其他的问题，她是轻微流感，需要再吊两到三天的水，医生关照了几句就带着护士离开了，秦蓁蓁秀眉拢紧道：“还需要两到三天吗？”
　　陆如云嗯了声，收拾好茶几上的食物残骸：“暂时就在这边休息吧，或者我们下午可以转回A市。”
　　“可是我本来说好下午要去J国的。”
　　原先的计划她上午宣传过后，下午飞A市，和孟欣集合，再飞J国，哪想到突然会得流感，思及此秦蓁蓁给孟欣打了电话。
　　孟欣说她已经知道了，让她在这边休息两天，广告方那边她已经联系过了，往后挪两天。
　　秦蓁蓁看她将一切都安排妥当松口气，应下她的话。
　　中午的时候孙琴一行人也到了，她们手上还有拎着水果的，宋鹤语气关心道：“好点没？出事了也不和我们说。”
　　秦蓁蓁笑着低头：“也没事，就小感冒。”
　　“还小感冒呢，我听季路说了，烧了几个小时，你也不怕把身体烧坏了。”
　　她虽然是指责的语气，但是话里的关心真真切切，秦蓁蓁在剧组的时候孙琴就一直把她当成自己小一辈看，对她也是格外的照顾，秦蓁蓁自然知道她对自己的好，低头任她说着。
　　陆如云买了换洗的衣服到病房时就看到里面站了好几个人，孙琴张了张口：“如云也来了？”
　　“孙老师。”陆如云走到孙琴的身边，将东西放在沙发上：“你们宣传结束了吗？”
　　孙琴点头：“K市这边结束了，下午就要走，想着离开前过来看看蓁蓁，这丫头不舒服也没和我们说，自己硬扛着。”
　　陆如云和孙琴聊了几句，胡靖的目光放在她身上，半响后才喊道：“陆老师。”
　　“嗯。”陆如云浅淡的应下。
　　宋鹤坐在凳子上，疑惑道：“陆老师你怎么过来的？早上的飞机吗？”
　　陆如云还没开口，季路就说道：“不是，陆老师昨夜开车过来的。”
　　众人面露了然，想必是昨晚上知道秦蓁蓁住院的消息，连夜赶了过来，胡靖的目光落在陆如云神色淡然的脸上，低下头。
　　没一会后众人就要离开了，秦蓁蓁踩着拖鞋下床，想送他们，被胡导拦住：“好好休息。”
　　孙琴也和陆如云道：“如云我们先走了，蓁蓁回头见。”
　　秦蓁蓁点头，坐在床边：“回头见。”
　　等到几人从医院里离开之后秦蓁蓁才无聊的坐在床上，季路见她和陆如云都没说话，挠头道：“蓁蓁，我先回酒店吧，晚上再过来？”
　　陆如云看了她一眼：“不用了，你回去休息吧，蓁蓁这边有我就行了。”
　　季路看眼秦蓁蓁，见到她轻点头，也就应下：“好。”
　　等到季路离开之后秦蓁蓁坐在沙发上，陆如云将衣服放好后坐在她身边，伸手担在她额头上，秦蓁蓁拉下她的手：“我没事啦，要不然我们也回酒店吧？”
　　她眼底有祈求的神色，想必是因为待在医院太无聊了，陆如云摇摇头：“不行，你身体还没好全，而且来回折腾，容易被媒体发现。”
　　秦蓁蓁叹口气：“好——”
　　她声音拖得很长，靠在陆如云身边，电视机里正在放着没看过的电影，两人都沉默的没说话，秦蓁蓁看了会电影低头看手机，【冷宫】的后续收视率保持的很好，现在放了一半，收视率快要破2了，这是之前她想都没想过的，她之前最好的单剧是破2.5，不过那部剧从一开始收视率就很稳定，从没下来过，不像【冷宫】起伏这么大。
　　不过这也是官方的一个对策，算是噱头，让人对【冷宫】这部剧更加好奇。
　　秦蓁蓁这几天已经习惯打开手机就看到各种推送消息。
　　微博是重灾区，官微的粉丝量在以成倍的数量不停涨着，【冷宫】刚开始放的时候官微的粉丝还不足三十万，现在已经加了个零，每天都有新的剧照出来。
　　秦蓁蓁抿唇打开评论，见到一溜烟的表白，她心情稍显愉悦的准备放下手机。
　　微博推送的消息恰巧发过来，她刚刚还浅笑的脸庞变了变，看到微博上推送的——某D姓导演劈腿导致前女友自杀？
　　秦蓁蓁看到这条微博时愣了下，下意识的想到了章依瑶，她忙点进去，看到果然是在说段秋寒和章依瑶的事情，甚至已经有网友直接打出名字。
　　——是A市劈腿王段秋寒？
　　——章小姐有点可怜啊，为什么想不开为了渣男自杀啊。
　　——废话，他们都在一起这么多年了，你说为什么自杀？
　　——我还是不相信段宝是这种人，等段宝出来解释。
　　——我也是，这么多年都没传过绯闻的人突然就成了劈腿王，不是搞笑吗？
　　——我就说你们粉丝吧，这么爱自欺欺人呢，段秋寒平时的人设卖的多好啊，没绯闻？那陆如云是什么。
　　——滚！带我们云仙出场给出场费了吗？云仙现在和蓁蓁很好很幸福，别瞎几把扯淡好吗！！
　　秦蓁蓁看到这里咬着唇喊道：“如云。”
　　“如……”
　　她抬眸，看到陆如云已经靠在沙发上睡着了，她眼睛下面还有淡淡的黑眼圈，开了半夜的车，想必累极了才这么容易睡着。
　　秦蓁蓁歪着头看陆如云的睡颜，很恬静，她伸出手点在陆如云的脸颊上，比刚见面苍白的脸色好了不少，现在有了几分血色。
　　陆如云呼吸平稳，绵长，秦蓁蓁小声道：“如云，去床上睡。”
　　她说完扯着陆如云的手臂，陆如云顺从她张开了手臂，一用力，将她抱在怀中，秦蓁蓁靠在她脖颈处，鼻尖满是熟悉的香气，耳边还听到陆如云梦呓的声音：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁仰头嗯了声，发现她只不过是在说梦话，她叹口气，小心的从陆如云怀中钻出来，扶着她睡在沙发上，又将病床上的被子扯下来盖在她身上，陆如云拥着被子，沉沉睡去。
　　电视机里的电影还在放着，秦蓁蓁就坐在沙发旁，她将陆如云的头放在自己大腿上，手理顺她的长发，陆如云睡得很沉，半响动一下身体，往秦蓁蓁的腰部蹭了蹭，闻到熟悉的香气双手环过她腰部，搂紧。
　　秦蓁蓁一直坐着看电影，下午的时候有护士过来查房，她很安静的配合。
　　陆如云睡了好几个小时，天边擦黑的时候她才醒来，秦蓁蓁还坐在沙发上，只不过她坐的腰疼，换了个姿势，身体斜斜靠在旁边的沙发扶手上，陆如云睁开眼的时候入目都是白色，她瞳孔收缩，秦蓁蓁的手在她眼前晃了下：“醒了。”
　　听到秦蓁蓁的声音，陆如云神色才恢复如常，她刚睡醒声音很低：“嗯。”
　　秦蓁蓁揉着腰，坐的久了很酸，陆如云听到她声音转头看，见到她不舒服的蹙眉问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁手指点在腰上：“疼，坐的久了。”
　　陆如云没好气的看着她：“怎么不去床上躺一会？”
　　秦蓁蓁恶人先告状：“我也想啊，你不让我走。”
　　她说着还用手指着陆如云的双臂：“你一直抱着我，不让我走。”
　　陆如云抿抿唇，没吭声。
　　半响后秦蓁蓁趴在沙发上，陆如云在给她按摩，力度恰到好处，秦蓁蓁全身放松，目光触及手机，她倏地想到什么开口道：“如云。”
　　陆如云浅淡的嗯了声，低头看着秦蓁蓁：“重了？”
　　秦蓁蓁摇头：“没有，我只是刚刚看到一条微博。”
　　她咬着唇角道：“是关于段导的。”
　　“网上知道章小姐之前自杀的事情了。”
　　陆如云按着她腰的手微顿，几秒后才重新按摩，陆如云声音一如往常：“秋寒怎么回应的。”
　　秦蓁蓁转头看着她：“段导还没回应。”
　　陆如云垂下眼睑：“嗯。”
　　两人没在说这个话题，秦蓁蓁感觉到腰部她的指腹温度透过病服染在她肌肤上，她想了一会才开口道：“如云，你今天是不是生气了？”
　　陆如云抬眸，瞳孔墨黑：“生气？”
　　秦蓁蓁点头：“对啊，我知道你看到简木，肯定不高兴。”
　　陆如云没想到她还惦记简木的事情，红唇轻启道：“蓁蓁，我早上送他，是真的和他道谢，昨晚上酒店里有很多狗仔，你要是和季路下去，肯定会被拍到的。”
　　“在对付狗仔这方面，简先生比胡导专业的多。”
　　“所以你也别多想，我没有生气。”
　　秦蓁蓁听着她字句清楚努努嘴：“哦，我知道了。”
　　陆如云抿唇浅笑：“知道什么？”
　　秦蓁蓁丧着脸：“我知道你看到他出现在我病房里居然都不生气，你肯定不爱我了。”
　　陆如云：……


第117章 
　　秦蓁蓁在K市休养了两天，陆如云也在这里陪了她两天，初六早上季路办理好出院手续，她们三人才离开K市。
　　车是季路开的，五个小时的车程，秦蓁蓁精神还不错，和陆如云一路扯回A市，季路在开车的时候恨不得弄个屏风挡住前后座位，谈恋爱的人，怎么就这么腻歪呢。
　　她在心底啧一声，神色如常的开车。
　　到A市之后，秦蓁蓁原想直接联系孟欣，和她汇合，陆如云想了会和她道：“蓁蓁，我想去看看秋寒。”
　　秦蓁蓁略一思索：“我们一起去吧。”
　　陆如云点头：“好。”
　　这两天网上不利于段秋寒的传言越来越多，甚至还有人呼吁渣男小三滚出娱乐圈，不配拍戏，网友的情绪很激烈，段秋寒的沉默仿佛是无声默认，这让他们更加肆无忌惮的开始谩骂。
　　秦蓁蓁看到过陆如云联系段秋寒，但每次回来都是蹙紧眉头，告诉她，联系不上。
　　段秋寒的电话始终没人接。
　　段秋寒的小区就靠在章依瑶住所不远处，以往是想着就近方便照顾，所以才买下这套房子，陆如云站在套房门口，敲门喊道：“秋寒。”
　　门里一丝声音都没有，陆如云又敲了两声：“秋寒，我是如云。”
　　秦蓁蓁站在陆如云的身边，小声道：“段导会不会不在这里？”
　　陆如云闻言也有些拿捏不了，她知道的房子，就这一个，但是这么几天他都没回应网上的传闻，到底在不在A市，还真的没人知道。
　　她叹口气又敲了两遍门，门里没声响，她刚准备带秦蓁蓁离开时就听到身后哐当一声，秦蓁蓁猛地拉住陆如云的手，显然她也听到了。
　　陆如云敲了好几下门，声音拔高几度：“秋寒，你开门。”
　　“秋寒！”
　　“段秋寒！”
　　秦蓁蓁也帮忙拍着门喊道：“段导。”
　　陆如云看着紧闭的门始终不开，终于忍不住开口道：“段秋寒你再不开门，我就把锁撬开了。”
　　仿佛知道她从来不说假话，在她这句话刚落没两分钟，紧闭的门打开了，迎面就飘来一阵酒气，浓郁的让秦蓁蓁顿住步伐。
　　段秋寒的状态也非常不好，他脸上胡子拉碴，眼神空洞，头发不知道是不是好几天没戏洗，乱糟糟的顶在头上，还没靠近都能闻到满身的酒气，秦蓁蓁瞥了眼他人，觉得他瘦的脱形了。
　　这和以往的段秋寒，差别太大。
　　秦蓁蓁上次见到他是在章依瑶的病房门口，不过短短的四五天时间，段秋寒已经变成了另外一个人，要不是他从这间房子里出来，要不是他迅速消瘦但依稀可见以前的轮廓，就这样走在路上，秦蓁蓁还真的不一定认出来。
　　陆如云看到他这样眉头皱的死紧，双手握起又松开，声音缓了缓道：“先进去吧。”
　　“如云。”
　　段秋寒不知道是不是很长时间没开口了，声音沙哑的仿佛卡着东西，他闭了闭眼道：“我现在不想说话。”
　　陆如云看着他颓然的样子下意识的想到自己以前在医院的时候，她语气逐渐恢复如常：“那听我说，好吗？”
　　段秋寒倔强的摇摇头：“我也不想听你说。”
　　“如云，让我一个人待着吧。”
　　“我现在不想见任何人，不想听到声音。”
　　他只想用酒精麻痹自己，外界太喧嚣，他一点都不想踏足，他只想躲在自己的世界里，静静的。
　　陆如云看他如此想说什么也只得忍着，秦蓁蓁推了下她的手道：“如云，你和段导进去说罢，我在外面等你。”
　　她给陆如云和段秋寒独处的空间，陆如云还没回话，段秋寒就道：“你们走吧。”
　　“如云，求求你了，让我一个人待着吧。”
　　陆如云深深的看他一眼：“秋寒，你想逃避到什么时候？”
　　段秋寒诚实的摇头：“我不知道。”
　　他身体往后退了几步，秦蓁蓁透过他身体看到客厅的茶几上摆放凌乱的酒瓶，地板上还滚了好几个，刚刚的声音可能是因为踩在上面摔倒发出的，陆如云跟着他进了客厅，秦蓁蓁站在原地没动。
　　段秋寒星目微红，在这样的情形下，显得很狼狈：“如云，你教教我，你教我怎么做？”
　　他茫然无措的样子刺痛了陆如云，段秋寒继续道：“如云，你说，如果蓁蓁和你分手了，你会怎么做。”
　　陆如云闻言张张口，想好所有的安慰在这个假设下溃不成军，如果她和蓁蓁分手了，她不敢去设想这个如果。
　　段秋寒见陆如云没吭声笑道：“你看，你也没办法承受。”
　　陆如云低头垂眸，她确实没办法承受，光是想到这个如果，就已经让她胆战心惊。
　　秦蓁蓁不知道陆如云和段秋寒在说什么，只知道段秋寒一直在说话，陆如云沉默的听着，这个样子反倒是像段秋寒在安慰陆如云，她秀眉拢起，有些不解的看着那边两个人。
　　半响后，陆如云才开口：“好，三天。”
　　段秋寒哑着嗓子：“谢谢。”
　　陆如云抿抿唇从他身边擦过，忽略掉满地的酒瓶和眼前满身酒气的男人，她心里堵着，难受的她发慌。
　　出门后，秦蓁蓁和陆如云回了公寓收拾行李，季路也开车回家拿换洗衣服，陆如云回到公寓之后就进了房间，秦蓁蓁跟在她身后，看到她打开行李箱，将衣服和生活用品一件一件的摆放进去，她拉着陆如云的手问道：“怎么了？”
　　“刚刚你们聊了什么？”
　　陆如云垂眸：“没什么。”
　　说完她顿了顿，见秦蓁蓁的目光还放在自己身上，她抬眸道：“刚刚秋寒问我一个问题。”
　　秦蓁蓁笑道：“什么？”
　　陆如云看着她如花的笑颜心头悸动，双手不自觉的环着她腰身，抱着她：“刚刚秋寒问我，如果有一天你和蓁蓁分手了，你会做什么。”
　　秦蓁蓁被她抱着还没来得及高兴就听到这个扫兴的问话，她拢紧眉头：“什么？”
　　陆如云拥着她，诚实道：“蓁蓁，我想了一下这个如果，我想我没办法承受。”
　　秦蓁蓁瞬间笑开：“没办法承受就不要想。”
　　“陆老师，你放心吧，我要缠着你，一直缠着你。”
　　她似乎察觉到陆如云情绪的波动，从K市回来后就有一些，和段秋寒见过面之后情绪波动更大，起先她以为是因为段秋寒的缘故，现在想想，并不是，有可能是因为她们即将要去J国的缘故
　　不管如何，那个地方曾带给她的伤害是真真切切的，纵使她现在走了出来，只要回去，看到熟悉的场景，她总是会记起不好的事情。
　　而段秋寒还在这个节骨眼问了这句话，让平时沉稳的陆如云有些失了分寸，居然因为这么一个问题就慌了神。
　　秦蓁蓁了然的抱着她，拍她后背道：“没事的如云，我会一直陪着你。”
　　陆如云听到她安抚轻轻的嗯声，阳光从窗帘的缝隙照进来，映在两人身上，添了好几层光圈，秦蓁蓁略微松开一些，抬眸，对上陆如云有些暗色的眸子，两人相互看着，房间的温度霎时有些升高，秦蓁蓁的双颊泛起绯红，陆如云没动，秦蓁蓁主动凑上红唇，蜻蜓点水般亲了口，还没离开反被陆如云搂紧腰身，拉向自己。
　　两个人双双倒向旁边的大床，床垫发出咯吱的声响，陆如云一只手搂着她腰，另一只手托着她头部，秦蓁蓁双手也放肆的游走在陆如云姣好身段上，玲珑有致的身材击碎她的理智，只想拉着陆如云共沉沦。
　　放在桌子旁的落地镜不知何时被移了位置，秦蓁蓁头一偏就看到自己的模样，脸颊红透，媚眼如丝，镜子里两人的好身材一览无余，没有一丝的遮挡物，更刺激了秦蓁蓁的神经，她用脚勾着陆如云的双腿，伸出双手环着陆如云的脖颈，将她拉向自己。
　　房间里的声音逐渐暧昧，秦蓁蓁看到镜子里的陆如云正低头吻遍自己全身，一个又一个吻落下，惹得她全身颤栗，身体泛红，不轻不重的力度仿佛夹杂火苗，瞬间就将她的身体燃烧起来，她难耐的动了下身体，发出暧昧的呻，吟。
　　两人爱了那么多次，陆如云早就知道她敏感的地方，指腹点在上面转了一圈，秦蓁蓁的身体立刻绷紧，下意识的侧过身体弯成虾状，无法言喻的快，感刺穿身体，直袭大脑，让她没有任何思考的时间，只能配合陆如云的动作无意识的发出声音。
　　两人这一次做的有些久，许是因为要回J国刺激到了陆如云，所以她缠着秦蓁蓁厮磨好长时间，好在陆如云一直把控力道，没在她身上留下什么印痕，饶是如此，秦蓁蓁也累的瘫在床上，身体软绵绵的，要不是等会还要上飞机，秦蓁蓁真想就这么睡一觉。
　　她叹口气，用脚踢了下陆如云的小腿，撒娇道：“陆老师，我要喝水。”
　　陆如云转头看她，下床倒了杯水端进来递给秦蓁蓁，秦蓁蓁眨眼道：“你喂我。”
　　她眼底有些狡黠，陆如云看她眼点头，从一旁的抽屉拿出吸管放在杯子里，秦蓁蓁看到她的举动抿唇道：“陆老师你真不可爱。”
　　陆如云知道她的意思，扬唇道：“我怕可爱了你等会就没办法上飞机了。”
　　秦蓁蓁：……


第118章 
　　秦蓁蓁上了飞机之后就睡觉了，陆如云替她盖好薄毯子，任她靠在自己身上睡得踏实，两人的后面坐着孟欣和季路，正在小声聊天。
　　“陆老师怎么来了？”
　　孟欣蹙眉问道，季路小声回她：“可能是蓁蓁在K市生病，陆老师不放心。”
　　“哦。”
　　孟欣点点头，没再搭话。
　　到J国已经是下午了，秦蓁蓁被陆如云吵醒，她揉着眼睛道：“到了吗？”
　　陆如云轻微点头：“到了。”
　　来接机的是广告方的人，秦蓁蓁和陆如云被护送上车，孟欣让他们先去酒店，稍微整顿下再去拍摄现场，秦蓁蓁没什么意见，她看向陆如云：“如云你要和我一起去吗？”
　　陆如云摇摇头：“不用，我在酒店等你。”
　　秦蓁蓁有些担忧的蹙眉：“你一个人可以吗？”
　　陆如云抿唇笑笑：“没关系，我等会联系姑姑。”
　　秦蓁蓁这才稍稍放心，两人在车上说了一会话就到酒店门口了，工作人员将她们行李送上去，秦蓁蓁和陆如云住在一个房间，旁边房间是孟欣，季路安排在下面，和广告方的工作团队一个楼层。
　　陆如云站在房间里，秦蓁蓁对她撒娇道：“那你在这里别乱跑，我拍完就回来。”
　　看到她很不放心的样子陆如云轻笑：“蓁蓁，这里我比你熟悉。”
　　秦蓁蓁咬了唇角：“好吧。”
　　孟欣换好衣服敲秦蓁蓁门的时候，秦蓁蓁才有些舍不得的和陆如云挥手，陆如云站在她身后，听到套房门咔擦一声合上，她垂眸，拿出手机打电话。
　　陆晟刚从会议室出来，听到手机铃声响起，她看眼屏幕上上的名字，居然是一年到头都不见得联系她几次的陆如云。
　　“如云。”陆晟的声音含着笑意：“怎么想起来给我打电话了。”
　　陆如云坐在沙发上，J国的阳光很烈，有些刺目，她眯着眼睛道：“姑姑，我回来了。”
　　陆晟的身边还不时有同事经过，有的在和她打招呼，陆晟点头的动作一顿：“什么？”
　　“你刚刚说什么？”
　　陆如云声音清浅的重复了一遍：“姑姑，我回来了。”
　　陆晟立刻问道：“你现在在哪？”
　　陆如云听出她声音里的紧张，安抚道：“我没事，我在酒店等蓁蓁，姑姑，我们晚上一起吃顿饭吧。”
　　陆晟的眼圈瞬间就红了，当即说了两声好，挂了电话手还在轻抖，满脸的高兴。
　　和她并排的同事见到她如此问道：“晟，什么事这么高兴？”
　　陆晟扬唇：“我侄女回来了。”
　　同事并不太懂，想了会还是恭喜她，陆晟走了两步问道：“对了，艾琳，帮我参谋下，第一次见小辈适合送哪些礼物。”
　　艾琳点头：“送侄女吗？”
　　陆晟闻言想到第一次和秦蓁蓁通电话的时候，她喊的那声妈，她低头笑：“送女儿。”
　　艾琳：……
　　秦蓁蓁下午的拍摄很顺利，她不是第一次和这个团队合作，上次她拍广告的时候已经打过照面了，所以还算有默契。
　　“好，手再举高一点。”
　　“保持住。”
　　“OK！”
　　秦蓁蓁放下手，季路适时的举着太阳伞站在她身边替她遮挡阳光，这里不是A市，J国的气候和A市截然不同，秦蓁蓁穿着春装还觉得热。
　　“换下一套。”
　　不远处有工作人员喊道，季路陪着秦蓁蓁去换衣服，孟欣正站在不远处接电话，只是偶尔能听到聊天声。
　　换好衣服秦蓁蓁喝了口水就又站在镜头前面，孟欣接完电话走到季路身边：“快结束了吧？”
　　季路点头：“嗯，这是最后一套。”
　　孟欣看着镜头下秦蓁蓁抬眸浅笑，一举一动仿佛精修过，无一不透着完美。
　　不止是她露出惊艳的目光，就连旁边站着的工作人员看到秦蓁蓁，都会忍不住多看两眼。
　　秦蓁蓁下了台子松口气，趁着卸妆的时候给陆如云发信息：“陆老师，你在做什么？”
　　陆如云刚洗完澡，换了身裙子，听到消息提示音迅速走到床边，看到秦蓁蓁发的消息。
　　她抿唇笑，回复道：在等你。
　　秦蓁蓁瞬间就喜笑颜开，正在给她卸妆的女孩捂着砰砰砰直跳的胸口，觉得这份工作危险性系数太高了。
　　卸完妆后秦蓁蓁走出休息室，看到孟欣和季路站在一起，她走过去：“回酒店？”
　　孟欣和季路道：“你送蓁蓁回酒店，我等会还要和广告方那边吃晚饭。”
　　秦蓁蓁乖巧应下：“好。”
　　孟欣见她如此想了会说道：“蓁蓁，有个事我想和你商量。”
　　秦蓁蓁看到她如此为难用目光示意季路，季路识趣的站在她们后面，孟欣和秦蓁蓁边走边说道：“下午的时候SP给我打电话，说想约你拍一期杂志封面。”
　　“SP？”
　　秦蓁蓁听到这个名字侧目看着孟欣：“你说的是Perfect Star？”
　　SP的全名是Perfect Star，国内数一数二的杂志，销售量一直稳居前三，正如杂志社的名字Perfect Star，这个杂志社走的也是高端路线，邀请的都是圈内知名大腕，或者是在圈内比较有影响力的人物。
　　所以秦蓁蓁不确定的又问了一遍全名。
　　孟欣点头：“没错。”
　　这两年SP一直有意想改改风格，想将流量和高端结合在一起，她接到消息之后就积极的联系杂志方，论流量，秦蓁蓁当之无愧，纵使今年一整年相当于沉寂状态，但是临近过年还是狠狠的让她刷了把存在感，也让孟欣联系的时候多了不少底气。
　　杂志方那边一直没给她明确回复，只说在考虑。
　　孟欣就这么等着，没想到刚刚来电话，考虑好了，决定合作。
　　但是有个要求。
　　秦蓁蓁看着孟欣笑道：“那孟姐你还犹豫什么，怎么不答应？”
　　毕竟SP并不是人人都能上的，也算是证明自己在圈内的地位，秦蓁蓁出道今年是第四年，凭着那部收视率破2.5的电视剧拿下最佳电视剧奖和最佳女主角奖，当时以为是人生才刚刚开始了新起点，没想到至此都没打破那两个奖项，甚至现在还被传成了流量艺人，所以这次SP邀约，秦蓁蓁还是愿意的、
　　孟欣何尝不愿意，但是杂志方那边还有个条件。
　　秦蓁蓁抿唇：“什么条件。”
　　孟欣看向秦蓁蓁道：“他们希望你和陆老师一起拍摄。”
　　毕竟是他们第一次试着改变风格，贸贸然的就直接让秦蓁蓁上，他们也要担风险，但是有了陆如云就不同了，陆如云的百花仙至今都在经典排行榜上，是无数人心目中的情怀，她和秦蓁蓁一起拍摄，不仅降低了一半的风险，还能打出妻妻的噱头，但让孟欣很犹豫的是，据她所知，陆如云是从来不接杂志这些的。
　　秦蓁蓁听了她的顾虑浅笑：“孟姐，我回去问下如云。”
　　孟欣点头：“我还是希望你能说服陆老师，这次的机会真的很难得。”
　　她不说秦蓁蓁也知道机会来之不易，她脸上捎带严肃道：“我会的，孟姐放心吧。”
　　孟欣松口气：“我送你们回去？”
　　秦蓁蓁摆手：“不用，我和季路回去就好，你等会还有饭局，记得少喝点酒。”
　　孟欣听着她关照的话低头笑笑：“没事，我有分寸。”
　　秦蓁蓁也没在啰嗦，和季路上了车之后就直奔酒店，季路看她临下车的时候还悄咪咪的补了妆，她问道：“蓁蓁，晚饭我给你们送上去吗？还是我帮你们……”
　　“不用了。”秦蓁蓁打断她的话，对季路眨眨眼：“晚饭我和陆老师出去吃。”
　　季路话还没说完就看到秦蓁蓁对自己笑的一脸甜蜜，她被口水呛到，连着咳嗽好几声。
　　下车后秦蓁蓁和季路相携上了楼，季路送她到房门口，等着陆如云开门才说道：“那你们晚上出去小心些。”
　　秦蓁蓁看她一眼：“啰嗦，这里是J国。”
　　季路挠挠头笑笑，她还以为这里是布满狗仔的A市。
　　挥别季路之后秦蓁蓁跟在陆如云身后进了房间，天边擦黑，房间里的水晶灯亮着，秦蓁蓁踢掉高跟鞋踩着拖鞋进去，瘫在沙发上，陆如云坐在她身边道：“蓁蓁，晚上想吃什么？”
　　秦蓁蓁歪头看着她，将双脚放在她大腿上，蹭了蹭道：“我都可以，陆老师你对这里比较熟悉，你选吧。”
　　陆如云替她按摩脚踝，低头道：“我也很久没回来了。”
　　秦蓁蓁笑容淡去，咬着唇道：“那不然我们随便选一家？”
　　陆如云看着她拿出手机，手指点在屏幕上，她抿唇笑：“我带你去我之前和姑姑经常去的一家。”
　　“好。”
　　秦蓁蓁说着就回屋换了衣服，J国偏热，她换了件无袖过膝裙，收腰的设计，让她纤细的腰肢看起来不盈一握，浅黄色的裙子衬得她皮肤越发白皙粉嫩，她上了淡妆，长发随意的扎在脑后，随着走动在晃荡。
　　秦蓁蓁出门后就看到陆如云正低头看手机，她走过去拿走陆如云的手机坐在她腿上，撒娇道：“陆老师，我没手机好看吗？”
　　陆如云愣了几秒，红唇轻启道：“蓁蓁，手机……”
　　秦蓁蓁捏着手机转头嘟囔：“手机有什么好看的。”
　　随后她抬眸看到举着的手机里出现一张脸，右上角正是她坐在陆如云腿上的样子，她眨眨眼，手机里的人笑道：“你好，蓁蓁。”
　　秦蓁蓁：……


第119章 
　　秦蓁蓁坐在包厢里，头低着，想到接连两次的出糗她就抬不起头，陆如云反倒笑着安慰她：“没事的蓁蓁，姑姑不会在意的。”
　　能不在意么。
　　她第一次就隔着手机叫妈，第二次还直接坐在陆如云的腿上，怎么想怎么失了分寸，陆如云的姑姑会不会觉得她很不知礼数？
　　秦蓁蓁坐立不安，屁股上仿佛涨了刺，扎的她难受。
　　“我去趟卫生间。”秦蓁蓁在凳子上磨蹭了几秒还是起身，陆如云还没点头就听到包厢门口传来声音，两人看过去，见到站在门口正被服务员领过来的陆晟。
　　陆晟比视频里看起来还要年轻些，五官和陆如云有两分相似，许是常笑的原因，能清晰的看见眼角纹，她脸上没有秦蓁蓁以为的严肃，面带浅笑着和服务员点点头，走进包厢。
　　陆如云站起身喊道：“姑姑。”
　　秦蓁蓁张张口，半响跟着叫道：“姑姑。”
　　声音有些低，但尚能听到，陆晟脸上挂着微笑，走近后开口道：“真的回来了，我还以为你骗我呢。”
　　她眼圈微红，继而看着秦蓁蓁，伸出手道：“蓁蓁你好。”
　　秦蓁蓁赶忙握住她的手，表情恭敬，陆晟看到她这样抿唇笑：“蓁蓁，你不用紧张。”
　　“好。”秦蓁蓁表情放松了些，陆晟松开手从包里拿出一个盒子：“早上如云给我打电话赶得急，没提前准备礼物，刚刚去选了一个，你看看喜不喜欢？”
　　秦蓁蓁看着陆晟将盒子递给她，秦蓁蓁愣了下，迅速看向陆如云，询问似的眨了眨眼睛，陆如云笑道：“蓁蓁，收下吧，姑姑给你的新年礼物。”
　　J国的新年早就过了，但是她们刚从A市过来，秦蓁蓁也就没有推脱，收下后打开盒子，里面是一对玉，用红丝线缠着的，秦蓁蓁看了眼外型小巧玲珑，雕琢的很可爱，她笑了笑对陆晟道：“谢谢姑姑，我很喜欢。”
　　陆晟点头：“喜欢就好，”
　　“坐吧。”
　　她说着率先在饭桌旁坐下，秦蓁蓁和陆如云对看眼，也坐了下来，包厢里没人说话，陆晟看看陆如云又看看秦蓁蓁，笑道：“你们怎么都这么拘束，是不是我打扰你们了？”
　　秦蓁蓁忙道：“没有。”
　　陆如云起身给陆晟倒了杯茶，将菜单递给她：“姑姑，可以点菜了。”
　　陆晟将菜单递给秦蓁蓁：“蓁蓁点吧，我也不知道你们爱吃什么。”
　　秦蓁蓁接过菜单，用余光瞥了眼陆如云，手指捏着菜单，陆如云靠近她道：“蓁蓁，姑姑口味和我差不多。”
　　“好。”听到这句话秦蓁蓁勾选了几个菜，最后按下桌铃，服务员进来拿走了点菜单，陆晟不动声色的看眼秦蓁蓁和陆如云，喝了口茶水，眼底有欣慰。
　　在陆如云刚开始说和秦蓁蓁在一起并结了婚的时候，她是担心的，她搜过很多秦蓁蓁的资料，多半都是和绯闻有关，她刚开始并不看好她们在一起，但是陆如云这么多年第一次和她说恋爱了，不管如何，她都愿意献上祝福。
　　后来的几次和如云聊天，有意无意的聊到秦蓁蓁，如云虽然没明着说，但总是不自觉的温柔声音，让她知道，如云是真的喜欢她。
　　她开始放下自己之前带有偏见的目光，重新认识秦蓁蓁，越认识，就越觉得这个女孩很可爱，她仿佛有种魔力，让人不自觉的喜欢她。
　　等着上菜的时候陆晟问道：“那你们住在哪边？”
　　陆如云倒了杯茶：“就在附近的酒店。”
　　“酒店？”
　　陆晟蹙眉：“方便吗？我在这附近还有一套房子，你们……”
　　陆如云喝了口茶道：“很方便。”
　　陆晟听到她这么说也就打消她们去自己那边住的念头，启唇问道：“那你们这次待多久？过两天我休息，我带你们转转？”
　　陆如云和秦蓁蓁互看眼，笑笑，她回道：“姑姑，我们只待两天，蓁蓁过来拍摄，后天早上我们就走。”
　　“那么快吗？”
　　陆晟面有犹豫：“那你要不要带蓁蓁回家吃顿饭？你爷爷他们还不知道你结婚了。”
　　陆如云脸色沉了一点，声音也透着冷淡：“不用了。”
　　陆晟看着她表情沉默了几秒钟陆如云起身道：“姑姑，蓁蓁，我去下卫生间。”
　　秦蓁蓁仰头，眼底有些单膝：“我陪你去。”
　　陆如云拍拍她手背：“我没事，你在这陪陪姑姑。”
　　秦蓁蓁乖巧应下：“好。”
　　等到陆如云离开后，陆晟才叹口气，声音有几分低落：“抱歉蓁蓁，我刚刚话多了。”
　　秦蓁蓁摇头：“如云只是还需要点时间，她刚回来。”
　　陆晟嗯声：“是我太心急了。”
　　她说着抿口茶，敛去眼圈上的红晕，再开口神色已经恢复如常：“蓁蓁，你和如云认识多久了？”
　　秦蓁蓁闻言想了想：“差不多一年。”
　　陆晟眼底有些诧异，她还以为她们已经认识很久了，毕竟如云的性格她知道，慢热，不会轻易相信别人，而蓁蓁才和她认识一年，两人就已经结婚，感情还这么好，倒是让她很惊讶。
　　她太过于诧异，没来得及掩饰眼底的神色，秦蓁蓁瞧个正着，低头垂眸道：“是不是太短了？”
　　陆晟闻言收起惊诧之色，抿唇笑：“没有，我只是觉得很不可思议，如云的性格想必你也知道。”
　　秦蓁蓁想到陆如云古板的性子，没在一起她还腹诽了好几次，思及此她点头笑：“我知道。”
　　她说完抬眸，看着陆晟，两人仿佛刚刚说完陆如云的坏话般，很有默契的笑了。
　　陆如云回来的时候就看到她们相视而笑的画面，她提步走进去，坐在秦蓁蓁身边：“你们笑什么？”
　　秦蓁蓁扬唇：“我在和姑姑打你小报告。”
　　陆如云瞥眼她又看向陆晟，见到陆晟点头浅笑的表情她抿抿唇，移开视线。
　　没一会开始上菜了，秦蓁蓁点的几个都是陆如云爱吃的，这些都是陆晟以前经常和陆如云在一起吃的，看着菜一道一道的上来，陆晟看向秦蓁蓁的目光更添了几分赞赏。
　　三个人有一搭没一搭的边吃边聊，陆晟点了红酒，但是秦蓁蓁明天还有拍摄，不能喝酒，她让陆如云陪陆晟喝几杯，自己低头吃菜。
　　饭桌上的气氛很温馨，陆晟善谈，陆如云虽然话不多，只是偶尔附和两句，但是不妨碍她们聊天，秦蓁蓁听着两人说些以往的事情，丝毫不觉得厌烦，还想多听一些。
　　这都是陆如云以前的事情，她想全部都知道。
　　陆如云神色淡然的听着陆晟说些以往的旧事，她只是时不时的歪头看着秦蓁蓁，给她夹菜，嘴里附和道：“姑姑，都是些陈年旧事，还是别提了。”
　　陆晟深深看她一眼：“如云，我现在能想起的，也就只有这些陈年旧事了。”
　　毕竟她们都十三年没有接触过了，上一次在A市见面，陆如云正在发病，在医院里，谁都不让靠近，主治医师嘱咐她们，最好不要出现在陆如云的面前，怕刺激到她，陆晟平时连电话都不敢经常打。
　　也就最近两年，她们联系才稍微多了一些。
　　陆如云闻言捏着筷子的手微顿。
　　秦蓁蓁握住她的手背对陆晟笑道：“不会啊姑姑，以后我们会经常回来，你也可以去A市找我们，如云说的对，那些陈年旧事我们就不要提了，以后我们还会有新的故事。”
　　她清浅的声音如泉水般撞击在陆如云的耳膜上，陆如云心尖涌上汩汩暖意，她抬眸看着陆晟：“姑姑，蓁蓁说得对，你以后也可以经常去A市找我们。”
　　陆晟看着头次对她做出邀约的陆如云，愣了半响才道：“如云，你和以前完全不一样了。”
　　陆如云抿唇笑，转头看着秦蓁蓁，眼底温柔尽显，声音清浅道：“是蓁蓁教我的，做人要向前看”
　　陆晟举着杯子，对向秦蓁蓁道：“谢谢你，蓁蓁。”
　　秦蓁蓁面前的杯子倒了饮料，面对如此郑重的陆晟，她迅速和陆如云换了杯子，杯中红酒晃荡，撞击在杯壁上，一阵浅淡的酒香。
　　酒足饭饱之后陆晟去了卫生间，秦蓁蓁坐在凳子上对陆如云说道：“你姑姑好随和。”
　　陆如云点头笑：“嗯，她一直都是这样。”
　　秦蓁蓁轻笑：“真好。”
　　她先前因为两次尴尬的事情一直不好意思说话，陆晟总是找着话题和她聊，丝毫不给她压力，也不会让她觉得不舒服，秦蓁蓁的担心完全消失，最后还和陆晟有说有笑。
　　陆如云侧目看到秦蓁蓁轻松的笑容心头微荡，她刚刚喝了不少酒，头脑算不上清楚，眼前又是秦蓁蓁如花的笑颜和微启的红唇，她和秦蓁蓁坐得近，头一偏就能闻到熟悉的香味。
　　秦蓁蓁察觉到她的目光盯在自己脸上，她转头笑道：“如云……”
　　陆如云在她转头的刹那亲了下微启的红唇，只是轻轻触碰就很快分开，陆如云双颊泛红，眼睛里秋波荡漾，显然是喝醉了。
　　秦蓁蓁看到她这样浅笑，捧着她脸就狠狠亲了一口，动作太大打掉了桌上的叉子，掉落在地板上发出清脆的声响，秦蓁蓁蹙眉，松开陆如云就准备低头去捡，哪料到陆如云也弯下了身体。
　　“如云，找到没？”
　　“没有。”
　　“你让开点，我找。”
　　“不用，我马上就找到了。”
　　包厢门倏地打开，陆晟看到饭桌上没人，有声音从饭桌下传来。
　　“如云，你快点。”
　　“好，我摸到了。”
　　“哎，那是我腿，别乱摸。”
　　陆晟站在门口脚步顿住，迅速退出包厢，合上包厢门。


第120章 
　　陆如云喝多了，最后是陆晟叫车送她们俩回酒店，扶着陆如云进房间后陆晟还很不放心的询问要不要帮助，秦蓁蓁摇头：“不用了姑姑，我能照顾好的。”
　　陆晟想留下来，又想到在酒店的事情，她和陆如云有两分相似的唇抿着，应下：“好吧，你明天还有拍摄，别玩得太晚。”
　　秦蓁蓁点头后一愣。
　　玩得太晚？
　　奈何她想开口是陆晟已经走到门口，对着她挥手道：“蓁蓁，如云就麻烦你了。”
　　秦蓁蓁笑道：“不麻烦。”
　　陆晟走之后秦蓁蓁看着趴在沙发上的陆如云，她们喝的红酒，后劲大，刚开始离开酒店的时候她还算清醒，现在是完全睡过去了。
　　满身的酒气。
　　秦蓁蓁想扶着她去冲个澡，又担心自己扶不住她，干脆去卫生间端了盆水出来替陆如云卸妆擦拭身体，换了身干净的睡衣，看着依旧睡着的陆如云，秦蓁蓁叹口气，已经累得满身汗了。
　　她用薄被盖好陆如云的身体，将衣服和水全部带到卫生间里，酒店里有浴缸，她刚刚忙的身体酸疼，正是泡澡的好时机。
　　秦蓁蓁放好水，心满意足的溜进浴缸里，温热的水漫过身体，她一脸的满足。
　　时间轻擦而过，睡在沙发上的陆如云动了下身体，喊道：“蓁蓁。”
　　没有人回应她，陆如云闭着眼睛在旁边摸了下，她本就睡在沙发上，侧过身体，手往茶几的方向摸去，半个身体差点掉下沙发。
　　手心的空荡让她慢慢睁开眼，有些茫然的看着面前的一切。
　　眼前的景象很模糊，脑袋浑浑噩噩，她慢慢坐起身，喊道：“蓁蓁？”
　　没有人回应她，陆如云酡红的脸色慢慢淡去，有些苍白，她没敢在出声，只是坐在沙发上抱着自己，头埋进了双膝间，手臂环绕抱过双腿，整个人如同鸵鸟般不敢发出一丝声响。
　　秦蓁蓁出卫生间的时候没听到动静，还以为陆如云还在睡觉，她走到梳妆台前，刚拿着吹风机，从镜子里看到沙发上蜷缩一个身影。
　　“如云？”
　　秦蓁蓁小声喊了句，放下吹风机，陆如云听到声音茫然的抬眸，眼底的惊惧没来得及掩饰，被秦蓁蓁瞧个正着。
　　“如云，你怎么了？”秦蓁蓁忙快步走到沙发旁，坐在陆如云的边上，伸出手担在陆如云的手背上。
　　触手很凉，秦蓁蓁这才看清楚她脸上没有之前看到绯红的姿态，反而有些苍白，陆如云细细的看着她好几眼，确认是秦蓁蓁之后才猛地抱着她，声音微弱道：“蓁蓁。”
　　“蓁蓁你去哪了，我没找到你。”
　　秦蓁蓁还没开口，陆如云就继续道：“我刚刚听到声音，妈妈要回来了，你快和我一起躲起来吧。”
　　她话语里是满满的祈求，声音很低很轻仿佛怕被人听见，秦蓁蓁听完后心脏仿佛被人狠狠攥着，搅动着，疼得她也脸色发白，呼吸都带着痛。
　　“如云，没有，没有人回来，我们不用躲起来。”
　　秦蓁蓁声音带着哭腔，面对眼前的陆如云，她心疼到不行，恨不得替她接受这样的恐惧，她抱着陆如云的身体，一遍一遍拍着她后背，学着陆如云平时安抚她的样子，轻声道：“如云，没事的，已经没事了。”
　　陆如云在她的安抚下，紧绷的身体渐渐放松，呼吸开始平顺，只是还维持蜷缩在一起的姿态，秦蓁蓁拉下她的手，让她抱住自己：“没事。”
　　她在陆如云的耳边嘀咕，声音有魔力般诱惑陆如云。
　　“如云，我们去床上睡觉好不好？”秦蓁蓁边哄着她边和陆如云对视，她眸色清澈，长睫毛微微眨动，如蝴蝶般掀起陆如云心底的波澜。
　　盘踞在脑海里的画面逐渐散去，陆如云松垮身体，跟随秦蓁蓁的脚步：“好。”
　　她被秦蓁蓁扶着，两人往床边走。
　　夜色已深，房间里的两人都没睡觉，秦蓁蓁湿漉漉的长发散在身后，已经有几分干了，陆如云趴在她腿上，神色清醒了很多。
　　“好点没？”秦蓁蓁手顺着陆如云的长发，声色温柔。
　　陆如云抱着她的腰部，在她小腹处蹭了下，声音很轻道：“对不起蓁蓁，是不是吓到你了？”
　　秦蓁蓁继续替她理顺长发，垂眸：“没有。”
　　当然不会害怕，她又不是第一次见到陆如云如此。
　　只是在一起之后她已经恢复的差不多了。
　　今晚她突然发病，可能是因为喝多了，引出了恐惧，也有可能是刚刚见到她姑姑，刺激到她想起以前的事情，所以才会这样。
　　秦蓁蓁心疼的拉过陆如云的手，低头道：“如云，什么都别想了，我们休息吧。”
　　陆如云仰头，苍白的脸色上已经有了些红意，秦蓁蓁松口气，弯下身体在她脸颊上安抚性的亲了亲，陆如云搂着她的脖颈，将她压向自己。
　　次日天蒙蒙亮的时候季路就来按门铃了，秦蓁蓁翻了个身，无奈的爬坐起来，刚想伸个懒腰，手被人轻轻握住，秦蓁蓁转头看，陆如云还没醒，睡梦中无意识的握住了她的手腕，她看着熟睡的陆如云刚刚被吵醒的烦躁全数消散，低头拧了下陆如云的鼻尖，叹口气下床。
　　季路在门外等了好一会秦蓁蓁才打着哈欠出来，她看了眼问道：“蓁蓁，昨晚上没睡好吗？”
　　秦蓁蓁打完哈欠转头，还没说话就听到开门声，孟欣也出来了，见到秦蓁蓁和季路她点头道：“早。”
　　“早，孟姐。”
　　三个人打了招呼就下楼了，早饭是在酒店里吃的，孟欣坐在桌前对秦蓁蓁道：“我等会就要回A市，蓁蓁，你下午拍完可以和陆老师逛逛，明天早上回来也可以。”
　　秦蓁蓁咬着面包：“那胡导那边？”
　　孟欣喝了口牛奶：“胡导那边我已经打过招呼了，等你回A市再说。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　吃完早餐后，三人在门口分别，孟欣看着秦蓁蓁一直没主动提昨天下午的事情，不由得问道：“蓁蓁，SP的事情你和陆老师商量的怎么样了？”
　　秦蓁蓁一愣，才想起来昨晚上出去吃饭，回来陆如云又喝多了，她都忘了说SP的事情，想到这里她和孟欣道：“我拍完再和如云商量一下，下午给你回复。”
　　如果没有意外，如云也是不会抗拒这次合作的，但是她昨晚上的情绪还不太稳定，秦蓁蓁也不敢擅自决定，还是等和她商量后再给孟欣回复比较妥当。
　　孟欣似是料到她不会这么快就有结果，闻言点头道：“好，你和陆老师好好商量。”
　　秦蓁蓁嗯声在酒店门口和她告别。
　　到拍摄场地时广告方的工作人员都已经准备好了，秦蓁蓁直接被领着去换衣服，她给陆如云发了条信息就开始拍摄了。
　　陆如云醒了很久都没动，她睡眠质量一向不好，有时候一失眠就是一整宿，可哪怕一夜未睡，次日天边擦亮她也会立刻起床。
　　但是这样的条件反射在遇到秦蓁蓁之后就变了。
　　现在的她不仅不失眠，还学会了赖床，她甚至不知道今早上秦蓁蓁是什么时候离开的。
　　消息提示音打断她的思绪，陆如云歪头，看到手机屏幕亮着，上面显示秦蓁蓁的名字。
　　——陆老师，记得吃早饭【笑脸】。
　　陆如云看到信息仿佛还能看到秦蓁蓁发完消息后的笑颜，她指腹摸在屏幕上，满眼的笑意。
　　给秦蓁蓁回复了信息之后陆如云看到陆晟也给她发消息了，两条。
　　——如云，你们是今天下午回去吗？
　　——如云，有空带蓁蓁到我这里坐坐。
　　陆如云想了会回复：嗯。
　　陆晟收到她的消息，有些拿不准她回复的是第一条消息，还是第二条消息，不过她没再发信息，正如蓁蓁所说，如云刚回来，得给她时间去重新适应。
　　陆如云发完信息上了微博，秋寒还是没出来回应，外界的风言风语越传越过火，甚至不少网友都喊出封杀的口号。
　　已经有很多瑶瑶住院的照片流出来，陆如云盯着照片上的人看，突然觉得很陌生。
　　她想了会给段秋寒打电话，但是迟迟没人接，两三遍之后她给贺双双打了电话。
　　贺双双一个人坐在工作室休息间里，这几天她精神一直不是很好，自打陆如云和她说了章依瑶的事情之后她就很茫然，电话响起的瞬间她下意识的以为是章依瑶又给她打电话了。
　　说不气，是不可能的。
　　她对章依瑶和陆如云的感情是一样的，虽然她和章依瑶不经常见面，但是打从心底把她当做知心好友，她和陆如云吵闹的时候，是她总是做和事老，她心情不好，也是章依瑶开导她。
　　她以为她们的友情经过这么多年的沉淀，早就和亲人一样了。
　　可没想到，越是亲密的人，刀插的越狠。
　　她当初如果说要发那个视频出去，碍着多年的情分，她也许真的会发，毕竟章依瑶和秦蓁蓁在她的心里，分量完全不同。
　　但是她没想过，她会偷偷的发，甚至以她的名义。
　　而且在她被如云误会那么久之后一句话都不说。
　　贺双双知道她气的不是章依瑶用自己的名义发那条视频出去，而是气她从来没把自己当做真心朋友。
　　可纵使这样，她都舍不得拉黑章依瑶。
　　手机铃声突兀响起，她在看清屏幕上的人名后深呼吸一口气，接起电话：“如云。”
　　陆如云声音和往常无异：“你有去秋寒那边吗？”
　　贺双双嗯声：“去过，但是他不开门。”
　　陆如云红唇轻启道：“好，我知道了。”
　　贺双双见她要挂电话忙道：“对了如云，你有收到消息吗？【如梦】被延期了。”
　　陆如云握着手机的动作顿住：“延期了？”
　　随后她了然，段秋寒的事情闹得这么大，想必延期也是因为现在的传闻，想到这部命运多舛的剧陆如云沉下眸子，当初拍的时候因为朱瑶就被延期拍摄，原本定的年后上映，没想到又因为这件事被搁置了。
　　这部他的处女作，就像是他目前的处境，能不能重新放出来，就要看他自己的选择了。
　　陆如云唇抿直，沉声道：“我知道了。”
　　贺双双见她要挂电话问道：“你什么时候回来？在那边，还好吗？”
　　陆如云知道她担心自己的病情，她唇角稍稍扬起弧度：“我没事，别担心，等蓁蓁拍摄结束我们就回来。”
　　贺双双松口气：“好。”
　　陆如云嗯声，刚想挂电话，就听到贺双双道：“如云，我们以后和瑶瑶，真的再也不见了吗？”
　　听到她的问话，陆如云挂断电话的手僵住，想了会回她道：“双双，走同一条路的人才有机会见面。”
　　贺双双听出她的潜台词，垂眸道：“我知道了。”


第121章 
　　秦蓁蓁结束拍摄已经是中午了，她拒绝了广告方邀请的午饭，和季路赶了回去，一路上频频看时间，昨晚上陆如云的反应还是让她心有余悸，所以想立刻见到她。
　　回到酒店后，陆如云安然坐在沙发上，丝毫没有异样，秦蓁蓁松口气，提步跨进去。
　　“结束了？”陆如云看了眼时间，秦蓁蓁结束的时间比自己预计还要早。
　　秦蓁蓁走快几步到沙发边坐下，点头：“嗯，我们下午回去吗？”
　　陆如云抬眸看着她，疑惑的嗯了声，秦蓁蓁笑道：“孟姐让我拍完以后放松一下，明早回去也没事。”
　　虽然她觉得陆如云待在J国并没有什么好放松的。
　　思及此她道：“我们下午回去吧，你工作室不是还有事情吗？”
　　陆如云看到她起身，伸手拉住她的手腕，仰头道：“蓁蓁我没事。”
　　秦蓁蓁转头：“嗯？”
　　陆如云神色如常，唇角扬起弧度：“下午我带你去我们学校逛逛吧。”
　　秦蓁蓁和她对看了好久才道：“好。”
　　两人换了身运动服，J国太阳烈，她们带着鸭舌帽和墨镜，长发扎成丸子头，平添了很多年轻气息，秦蓁蓁打扮好了之后倚在卫生间的门口看陆如云。
　　陆如云刚换好衣服，明明是并不算贴身的运动服，也能将她身段衬得玲珑有致，她身形高挑，双腿笔直修长，普通的衣服搭在她身上都仿佛走秀的模特一般。
　　好看至极。
　　秦蓁蓁细细打量了好一番才勉强收回目光，移开身体，她担心再看下去，恐怕下午都出不了房门了。
　　午饭她们是在酒店吃的，饭后秦蓁蓁给季路发了信息，告诉她自己要和陆如云出去逛逛，让她下午别去房间找自己，收到季路的回信之后秦蓁蓁才和陆如云出发。
　　陆如云是圣樱大学毕业的，圣樱在J国挺出名，出名不仅仅是因为大学本身在国内的排行数一数二，还因为圣樱的风景秀丽，让很多人慕名前来。
　　秦蓁蓁在没来J国之前就听季路说过，圣樱大学之所以让那么多人喜欢，因为大学里有专门共赏樱花的地方，叫圣樱园，樱花种类繁多，花期各不同，所以导致圣樱园一年四季都能看到樱花盛放。
　　快到大学门口时，秦蓁蓁向陆如云求证，陆如云浅笑点头：“嗯，想去看看吗？”
　　秦蓁蓁隐在墨镜后面的眼睛带笑：“好啊。”
　　她说着就挽起陆如云的胳膊，两人一道往里走，这里是J国，陆如云和秦蓁蓁的穿着和平常人无异，虽然两人气质出众，但圣樱大学不缺优秀的人，所以她们也没被太注意。
　　J国的大学和国内很不一样，秦蓁蓁瞧着新奇，便拉陆如云逛了两圈，直到两人站在圣樱园的门口，陆如云对秦蓁蓁笑道：“就是这里。”
　　秦蓁蓁看着门口站了很多人，刚刚一路走来几乎都没见到什么人，没想到都围在这里呢。
　　看着这么多人她下意识的蹙眉：“我们还过去吗？”
　　陆如云看到她如此抿唇笑，拉过她的手往旁边走，秦蓁蓁看到她站在一堵墙面前，讶异的睁大眼睛：“陆老师你想爬墙？”
　　陆如云被逗笑，摇摇头：“不是，我只是看看以前的密道还在不在。”
　　“这里原本有个通道，上学的时候，我跟着宿舍的同学来过几次。”
　　秦蓁蓁啧一声：“没想到陆老师也有不走正门的时候。”
　　陆如云闻言扬唇，转头看不知道何时被封起来的密道，秦蓁蓁拉过她的手道：“走吧。”
　　两人又返回正门的地方，人比刚刚少了一些，秦蓁蓁不喜欢和别人挤着走，刻意往后挪位置，但是后面又有新的人在排队，所以她被卡在了中间。
　　眉头刚刚蹙起，陆如云就楼上她的腰，将她往自己前面移了点，她身材也不高大，也不魁梧，甚至有些瘦弱，但还是将秦蓁蓁圈在怀里。
　　秦蓁蓁鼻尖满是熟悉的香气，她愣了下，反应过来之后往陆如云的怀中蹭了蹭，犹如猫咪一般，趁着没人注意她在陆如云的脸颊亲一口，动作很快，前面依旧吵吵嚷嚷，后面也是推推搡搡，只有这边的两个人，沉浸在自己的世界里，陆如云耳根悄悄染红了。
　　好在排队并没有维持多久，从正门进去后众人就分开了。
　　里面很大，秦蓁蓁粗略看眼，没看到头，入目都是红色，还有偏白色，粉嫩色，正值花期，所以刚刚才会有那么多人，陆如云始终拉着秦蓁蓁的手，半刻都没有松开。
　　两人闲庭散步般走的很慢，秦蓁蓁听着陆如云说了些以前上学的趣事，在说到经常有同学在樱花园表白的时候秦蓁蓁笑道：“那你呢？”
　　“你被表白过多少次？”
　　陆如云深想了几秒，诚实摇头：“记不得了。”
　　秦蓁蓁歪头看着她：“记性不好？”
　　陆如云抿唇笑：“不是，因为太多了。”
　　秦蓁蓁：……
　　两人相携往里面走，断断续续的聊天声还在继续，迎面跑过来一个小孩，直冲冲的往她们跑来，秦蓁蓁想要躲开，但身体反应没那么快，被撞个结结实实。
　　秦蓁蓁跌坐在小道上，陆如云扶起她，两人对面的小孩也摔倒了，正嚎啕大哭，秦蓁蓁和陆如云面面相觑，走近小孩身边。
　　小孩小脸揪在一起，皮肤偏白，长相很秀气，秦蓁蓁和陆如云还没开口，就听到小孩身后传来声音：“图图？”
　　听到这声叫唤，秦蓁蓁面前的小孩立刻哭的更大声了，她放开了嗓子吼，很快就引人过来了。
　　秦蓁蓁看着越走越近的人，约莫五十来岁，脸上有不少皱纹，听到哭声她三步并两步走过来，忙扶起小孩，用警惕的目光看着秦蓁蓁和陆如云。
　　陆如云看清她时愣了下，随即拿下墨镜笑道：“艾教授好。”
　　艾教授听到她的话抬头看了她好几眼，最后恍然点头，喊道：“陆，陆……”
　　陆如云扬唇：“陆如云。”
　　“对对对，如云。”
　　秦蓁蓁看出来两人是旧识，她也拿下了墨镜，陆如云对秦蓁蓁介绍道：“蓁蓁，这位是艾教授。”
　　艾教授笑道：“什么教授不教授，我早就退休了。”
　　她说完看向秦蓁蓁：“这位是？”
　　陆如云对着秦蓁蓁浅笑：“这位是我爱人。”
　　艾教授点头：“不错不错，你们挺般配。”
　　秦蓁蓁闻言低头笑，陆如云和艾教授又聊了几句。
　　被艾教授抓住叫图图的小女孩一直动个不停，秦蓁蓁听着两人聊起过去的事情，她蹲下身体对图图道：“嗨，姐姐带你去那边逛逛好不好？”
　　图图立刻高兴点头，用祈求的目光看向艾教授，艾教授没松开她的手，对秦蓁蓁道：“这孩子很皮，又不听话。”
　　图图甩着艾教授的手：“姥姥，让我去玩一会吧。”
　　她声音脆生生的，还有几分稚气，小脸上还挂着泪水，看起来颇为可怜，秦蓁蓁知道这套专治老人，果然艾教授看到她这样松了口气：“好，但是不准乱跑，不要麻烦姐姐，听到了吗？”
　　图图立刻点头，乖乖巧巧的样子，艾教授开口道：“去吧。”
　　刚刚还哭哭啼啼的图图立刻扬起笑脸，主动抓着秦蓁蓁的手，她手很小，握在手心里小小的一团，秦蓁蓁都舍不得用力握，生怕抓疼了她。
　　陆如云看着秦蓁蓁牵着图图的手往不远处走，她和艾教授也跟随其后，走的很慢。
　　“你们有孩子了吗？”艾教授的问话让陆如云冷不丁呛了下，她咳嗽好几声才微红脸道：“还没有。”
　　艾教授看着不远处带着图图玩的秦蓁蓁笑道：“你爱人，还挺喜欢孩子的。”
　　陆如云也顺着她目光看过去，秦蓁蓁正蹲下身体，和图图说话，她俏颜虽然很严肃，但姿态宠溺，眼底也满是笑意，这一刻的秦蓁蓁，比骄阳还要刺目。
　　艾教授看眼秦蓁蓁又看眼陆如云的表情，笑了笑，两人继续往前走。
　　图图不是个安分的孩子，东跑跑西闹闹，秦蓁蓁就跟在她后面打转，一大一小最后停在卖冰淇淋的车前。
　　两分钟后，图图终于安分了。
　　秦蓁蓁用一个冰淇淋打发了她，她们坐在长椅上，图图正在咬着冰淇淋，秦蓁蓁下意识的寻找陆如云的身影，看到她和艾教授正站在不远处聊天，她面带笑意，刚低头就听到有人问道：“小姐，这边有人坐吗？”
　　秦蓁蓁抬眸，看到年纪稍大的老人正指着图图身边的位置，她摇头：“没有，您坐吧。”
　　老人笑着坐下，他头发花白，走路拄着拐杖，但双目炯炯有神，丝毫没有混沌之色，坐下后，他时不时的打量秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁的注意力都在图图身上，她从包里拿出纸巾给图图擦拭唇角和手，神色温软。
　　“你孩子多大了？”秦蓁蓁听到问话擦拭的动作愣了下，还没开口，图图就率先说道：“我五岁了。”
　　老人点头，严肃的脸上带着些笑意：“你很喜欢吃这些吗？”
　　图图不明所以，点头：“喜欢。”
　　老人笑意加重：“不能多吃，小心蛀牙。”
　　秦蓁蓁看着一老一小聊得不亦乐乎，她扯了扯嘴角，不远处的陆如云和艾教授也慢步走了过来，陆如云在看到长椅另一边坐着的人时怔了几秒，迅速沉下脸。
　　“姥姥。”图图看到艾教授过来，小跑过去抱着她，秦蓁蓁也站起身，她余光瞄到老人也站了起来，陆如云没再往前走，她只是对秦蓁蓁笑道：“蓁蓁，过来。”
　　秦蓁蓁眨了眨眼睛，浅笑走过去，两人身后老人的声音沧桑，他喊道：“如云。”
　　陆如云的身体登时僵住，秦蓁蓁握住她的手，仿佛察觉到什么，也没回头，老人垂眸道：“你们把孩子教育的很好。”
　　秦蓁蓁转头看着陆如云，头次看到她脸上出现讥笑表情，冷冷道：“那不是我的孩子。”
　　她说完这句话就径直拉着秦蓁蓁离开了圣樱园，脚步沉稳。


第122章 
　　因为在学校的小插曲，秦蓁蓁和陆如云提前回酒店了，她们都很有默契的没有提刚刚的人，秦蓁蓁回到酒店看时间还早，对陆如云道：“要不要回去？”
　　陆如云转头看她，想了会：“好。”
　　秦蓁蓁给季路打了电话定机票，随后和陆如云收拾东西准备离开，房间里，陆如云将衣服叠好放进行李箱里，秦蓁蓁收拾了会坐在床边，挑着话题聊。
　　“如云，孟姐让我问你一件事。”
　　陆如云头也没抬的应道：“什么事？”
　　秦蓁蓁坐在床边，双手抵在床沿上，两只腿晃了晃道：“你知道SP吗？”
　　“SP？”陆如云将衣服放在行李箱里，拢眉看着秦蓁蓁道：“Perfect Star？”
　　她眼底有些诧异，SP她自然知道，对他们的一些行规也了解过，据她所知，这个杂志一直打的都是高端品牌噱头，邀请的不是圈内大腕就是在社会有影响力的人，当然也经常会邀请国外的知名人士，所以刚刚秦蓁蓁提到，她还有几分不确定。
　　秦蓁蓁似乎料到她的反应：“嗯，他们前两天联系孟姐了。”
　　陆如云想了几秒道：“孟姐想问我什么？”
　　秦蓁蓁下了床，走到陆如云的身边，撒娇似的说道：“其实也没什么，就是杂志方有个条件。”
　　陆如云：“条件？”
　　秦蓁蓁点头：“他们想邀请我们两个一起拍摄。”
　　陆如云拢眉：“我们一起？”
　　秦蓁蓁面带浅笑：“你知道的，降低一半风险。”
　　见陆如云还有两分不懂的样子，秦蓁蓁将孟欣的那套说辞解释给陆如云听，陆如云面露了然：“什么时间？”
　　秦蓁蓁摇头：“还没定，孟姐不知道你会不会同意。”
　　要征得她的意见之后才会和杂志方那边商量时间，陆如云想了会道：“你让孟姐先联系那边，确定下时间。”
　　秦蓁蓁眼睛亮起：“你这是同意了？”
　　陆如云对她笑道：“为什么不同意？”
　　秦蓁蓁张张口，想说昨晚上和刚刚发生的事情，但看着陆如云已经恢复如常的神色，她咽下去即将要说出口的话，扬唇道：“陆老师你真好！”
　　陆如云抿抿唇，接受这突如其来的夸奖。
　　她们赶着最后一班飞机回的A市，贺双双来接机的，她脸色不是很好，一直绷着，沉默不言。
　　车里四个人都没有开口，贺双双直接送了陆如云和秦蓁蓁回公寓，季路看着两人进了公寓之后很自觉的从车里拿出自己的行李箱，对贺双双道：“再见。”
　　贺双双看着她的举动蹙眉道：“你去哪？”
　　季路举着行李箱：“打车啊。”
　　“你刚刚不高兴，不就是我坐在副驾驶上吗？”
　　贺双双被她说的哭笑不得，她径直走到季路的身边，拿过她的行李箱，放在后备箱里，然后对季路道：“上车。”
　　季路有些懵逼的看着她一系列举动，扯了扯嘴角：“你干什么？”
　　贺双双打开副驾驶的门，声音稍低道：“送你回家。”
　　季路看着她确实不像是勉强的样子，但眉间的阴郁还没有抹去，她迟疑了几秒，坐上去，合上车门的时候她挠挠头问道：“你又和谁吵架了吗？”
　　贺双双转头淡淡看她一眼，季路识趣的不再开口。
　　其实两人的关系已经缓和不少了，自打她知道蓁蓁和陆老师在一起后，她就对贺双双转变了态度，虽然谈不上嘘寒问暖，但绝不会再像之前那样动辄开撕。
　　至于贺双双对她。
　　季路想了想，觉得贺双双对她还是一样。
　　嘴毒的要命。
　　路上两人都没有交流，季路的目光一直放在窗外，新年刚过，年味还没散，家家户户都开着灯，路上的行人三三两两有的手牵手，有的搂搂抱抱，一派温馨。
　　贺双双也不复往常那样闲不住嘴，今晚是极其的沉默，沉默到季路都有些不习惯了，她不时透过窗户看贺双双的倒影，意志消沉，毫无生气，季路最后憋不住问道：“贺双双，你失恋了吗？”
　　这次贺双双连个眼神都没施舍给她，只是轻飘飘落下一句：“你想在这里下车吗？”
　　季路看眼窗外的寒风呜咽，刚在J国享受日光浴的身体立刻打了个寒颤，她抿着唇，彻底闭嘴了。
　　贺双双将车直接开到了季路的家门口。
　　季路家不是小区，是那种老式房子，两层楼，此刻灯火通明，还没下车就能听到里面传来的笑闹声，贺双双下车之后替季路拿好行李，季路看着和往常完全不一样的贺双双咬唇道：“谢谢。”
　　贺双双垂眸，声音很低：“不客气。”
　　她说完刚准备离开，季路看着她的背影喊道：“贺双双。”
　　贺双双转头，看到季路笑着问自己：“你吃晚饭了吗？”
　　陆如云洗完澡给贺双双打电话的时候就听到那端声音很吵闹，她下意识的问道：“你到家了？”
　　贺双双看眼热情的季家人，和频频给她夹菜的长辈，听着陆如云的问话，她一时间不知道怎么回答，只是含糊过去：“嗯，怎么了，有事吗？”
　　陆如云往客厅走去，红唇轻启道：“孟欣这两天应该会联系你，你和她确认下拍封面的时间。”
　　“封面？”贺双双站起身，和众人点点头打招呼出了门，刚打开门迎着就是一阵寒风，她开口问道：“什么封面。”
　　陆如云坐在沙发上，披着睡袍，长发湿漉漉的散在身后，她神色如常道：“SP的杂志封面，具体事宜孟欣那边会联系你，和你详细说的。”
　　贺双双应下：“好。”
　　等到陆如云那边挂了电话，贺双双才收起手机，肩膀被人拍了下，她转头看到季路站在身后，她手上还端了杯热茶，正冒着白烟。
　　季路站在贺双双面前道：“怎么了，看你今晚心情不好？”
　　贺双双接过她手上的茶杯，垂眸，想也不想的就准备喝茶，季路忙扯住她的手腕：“还烫呢！”
　　她这么一扯，贺双双手上杯子没抓稳，茶水溅出来，落在季路的手上，季路吃痛的缩回手，贺双双面色微变，赶忙放下杯子拉过季路的手看眼，表情带着歉意：“对不起。”
　　季路顿了下，头回听到贺双双道歉，她懵了几秒，反应过来她还拉着自己的手，季路忙抽回手，尴尬道：“没事没事。”
　　好似感染到她的尴尬，贺双双也有些不自然，她轻咳一声，想了会道：“那没什么事，我就先走了。”
　　季路点头：“好，再见。”
　　贺双双哦一声，往外走了两步又转回来，在季路不解的目光中她开口道：“我和你家人也打个招呼。”
　　季路：“好。”
　　她边说边想让开距离，哪料她往哪边让，贺双双就往哪边钻，两人来回两次，季路站着不动笑道：“你进去吧。”
　　贺双双嗯声，进去打了招呼出来没看到季路的身影，她低头上车，离开季家。
　　夜幕缓缓落下，寒风吹起树叶落在水里，泛起一圈圈的波澜。
　　秦蓁蓁洗完澡之后出来陆如云还在看电视，【冷宫】已经放了一半了，这两天她没虽然没参与宣传，但是一直被频频艾特，这部剧的热度扶摇直上，有越演越烈的趋势，昨晚上的单集已经破了2.4，照此情景下去，大结局能破3也说不定。
　　陆如云边吹着长发边看电视，没听到身后的声音，直到秦蓁蓁坐下后才歪头看了眼她，秦蓁蓁刚从卫生间出来，皮肤蒸的绯红，发丝墨黑，陆如云拉着她坐在身边，替她吹头发，动作熟练。
　　客厅里的嗡嗡嗡声一直响着，遮盖了原本电视剧的声音，秦蓁蓁看着面前的液晶显示屏，有些心不在焉，她低着头小声道：“如云？”
　　陆如云没有回答她，应该是没有听到她的声音，秦蓁蓁努努嘴，垮下肩膀，陆如云看到她的动作笑道：“怎么了？”
　　她说着关掉了吹风机，秦蓁蓁看到她突然凑过来的脸颊，和鼻尖熟悉的香气，她垂下眼睑，声音很低道：“下午那个……”
　　“是我爷爷。”陆如云清浅的回了一句话，又重新给她吹头发，湿漉漉的长发在手指间逐渐飘逸，不少发丝扬起，形成半圆的弧度。秦蓁蓁侧目看了她一眼，刚刚她用漫不经心的口吻说出那句话，很正常的语气，但是秦蓁蓁从她清亮的眸子里看到晦暗的颜色。
　　秦蓁蓁反手握住她挑起发丝的手指，握紧。
　　陆如云垂眸，眼里褪去暗色。
　　吹干长发之后秦蓁蓁有了困意，奈何陆如云还想看剧本，她过两天就要进【醉梦江湖】的剧组了，年后又跟着秦蓁蓁到处跑，所以根本没研究过剧本，趁着现在不困想先看看。
　　秦蓁蓁见她没回屋也干脆在沙发上等她，陆如云坐着看剧本，她就躺在陆如云的腿上，抱着手机刷微博，看了一会频频打哈欠，陆如云小声道：“蓁蓁，你先去睡，我一会就来。”
　　秦蓁蓁放下手机，因为打哈欠的缘故她眼圈微红，眼里秋波点水，明眸潋滟，陆如云扶起她肩膀让她坐起身，秦蓁蓁乖巧的走上楼，陆如云还没松口气，就听到噔噔蹬一阵下楼声，秦蓁蓁身上披着薄被，有些哀怨的看着她道：“陆老师，我一个人睡不着。”
　　陆如云：……


第123章 
　　秦蓁蓁第二天没工作，原本定好的第二天去和胡导汇合，但是因为胡导有事要耽搁了一天行程，所以她被放了一天的假，孟欣那边说已经联系上SP的人了，正准备飞过去谈合同，贺双双也和她一道去了。
　　陆如云做好早餐就看到她倚在沙发上玩手机，她喊道：“蓁蓁，过来吃早餐。”
　　秦蓁蓁歪头，陆如云端着两碗稀饭站在身后，她起身走过去问道：“你今天有什么行程吗？”
　　陆如云将碗放在饭桌上，回她：“上午要带梅玲去试镜，下午我想去看看秋寒。”
　　梅玲是工作室招的新人之一，原本是贺双双带她试镜的，但是贺双双早上和孟欣飞走了，所以她才亲自来。
　　秦蓁蓁手指搭在碗边，抬眸道：“段导那事就这样了？”
　　因为他的没回应，网上一度争议非常大，各种请段秋寒滚出娱乐的喧嚣声不断，甚至激进的网友还将他做成了各种表情包，当然都配上了泛低的句式。
　　时至今日他都没有站出来说，其实秦蓁蓁知道，他就算做出什么回应，效果也不大了，网友们已经形成了自己的观念，他再站出来，只怕很多人不仅不会相信他，还会认为他在狡辩。
　　他已经错过了最佳的解释时间。
　　陆如云闻言顿了下：“等我下午见过秋寒再说吧。”
　　秦蓁蓁点头：“好，那我等会陪你去工作室？”
　　陆如云抬眸：“你上午不去找胡导吗？”
　　秦蓁蓁低头咬小菜道：“不用，胡导今天有事，我明天再和他们汇合。”
　　陆如云面有了然：“好。”
　　早饭后秦蓁蓁和陆如云一道去了工作室，梅玲正在工作室里练习表情，她知道自己的优势不是漂亮，在圈子一抓一把好看的女孩里，她一点都不突出，所以她勤加练习演技。
　　秦蓁蓁看到梅玲的时候她正对着镜子说台词，一遍不行又一遍，配合表情展示，神色认真，丝毫没听到身后的声音。
　　她刚准备踏进去，陆如云拉住她手腕，摇头示意她暂时别进去。
　　秦蓁蓁就这么站在这里看了半个小时的表演。
　　直到梅玲轻咳出声，坐在凳子上喝水，秦蓁蓁和陆如云才相携走进去。
　　“梅玲。”陆如云的一声叫唤让梅玲转头，继而还没喝下去的水差点喷出来，她连忙调整呼吸咽下去，脸色涨的通红。
　　“陆陆陆老师。”梅玲完全没想到一早上就能看到陆如云，虽然她知道工作室是陆如云的，她是自己的老板，但是因为陆如云不常在这里出现，她从被签下也就见过两次，所以再见到很难不激动。
　　更让她激动的是陆如云身边站着的秦蓁蓁。
　　这是她第一次看到秦蓁蓁本人，比照片看起来还要漂亮三分，五官精致，明眸清亮，脸上带着浅笑，看人时表情温柔，梅玲素来喜欢她演的电视剧，此刻看到真人磕磕巴巴的喊道：“秦，秦老师。”
　　秦蓁蓁闻言笑容深了些，走到她身边坐下，笑道：“是叫梅玲吗？”
　　梅玲忙不迭点头，秦蓁蓁继续说道：“我听陆老师提过你，她说你很有灵气。”
　　“没有。”梅玲不好意思的笑道，挠头：“陆老师谬赞了。”
　　陆如云听两人在一边闲聊，敛起神色道：“准备好了吗，我们马上要出发了。”
　　试镜是在邻市，开车要两个小时，试镜的时间是十点半，所以她们现在过去，还能有些准备的时间，梅玲听到陆如云的问话点点头：“准备好了。”
　　她表情还是很紧张，双手搅着，秦蓁蓁看到她这样就想到自己第一次试镜的时候，也是这么的紧张，她笑着拍了拍梅玲的肩膀，扬唇道：“放松一点，越紧张越没办法发挥。”
　　梅玲听着她清脆的声音，歪头看了她一眼，秦蓁蓁脸上带着鼓励性的微笑，一双明眸清亮，正落在自己身上，梅玲被偶像这么看着，心里的紧张慢慢平复，她点头：“谢谢秦老师。”
　　秦蓁蓁听到她称呼登时笑了：“叫我蓁蓁吧。”
　　梅玲一脸认真：“那不行的。”太没有礼貌了，她想了会道：“那我叫你蓁蓁姐，可以吗？”
　　秦蓁蓁耸肩：“当然可以。”
　　一路上闲聊，梅玲的神色放松不少，表情也缓和下来，没那么紧张了，陆如云时不时的看眼秦蓁蓁和她，倒是没答话。
　　到试镜的地点时刚十点钟，梅玲跟在秦蓁蓁和陆如云的身后进去，更衣室里的众人都停下了动作，懵逼的看着进门的三个人。
　　直到秦蓁蓁和陆如云陪着梅玲进更衣室里，化妆室才有人小声道：“刚刚那是？？”
　　“我没看错吧？陆如云和秦蓁蓁？她们怎么来了？”
　　“她们也是来试镜的吗？”
　　“试什么镜啊，这部剧男女主都定下了，难不成来试镜女配？”
　　“女配，你真是搞不清状况，她们来男女主早就让位了，关键是剧组请得起吗？你知道秦蓁蓁目前的价位是多少吗？”说话的人伸出手指，众人看到咋舌。
　　“那她们来做什么？”
　　其中一个年纪稍大的人看她们面面相觑好笑道：“你们没看到刚刚她们身边的那个人吗？听说是陆如云工作室的，这次过来试镜，她们应该是陪着过来的。”
　　众人纷纷看向身边的助理，噎下话，等到梅玲换好衣服出来的时候，立刻有人上前和她套近乎了。
　　秦蓁蓁和陆如云见状也就离开了化妆室，两人先行一步到试镜的地方。
　　梅玲这次试镜的是个傻子角色，明着装傻充愣，实则是男主的心腹，潜伏在女主身边，这个角色的戏份虽然不多，但很重要，所以前来试镜的当然也不会只是梅玲一个。
　　只是其他人都抱着观望的态度，只要几个女孩围在一起窃窃私语。
　　“还来试镜什么，刚刚那么大阵势，生怕人不知道她们有关系似的。”
　　“别乱说了，万一被人听到。”
　　“听到怎么了，这又不是什么见不得人的事，我要是有关系，我也找啊，谁乐意啊，这么多人抢一个角色，我说她们也真是抠，自己随便剩下一个女主的角色让给她不就好了，还来试什么小配角啊。”
　　酸溜溜的话传开，众人都听到了，但是打哈哈过去，梅玲没理会那边窝在一起的三个女孩，开始化妆。
　　剧组试镜只提供衣服，不提供化妆师，所以妆容都是她们自己搞定，梅玲见到好几个女孩的妆容都很精致，想必是下功夫研究过，偏偏她的妆容，决定不那么精致。
　　因为她要试镜的是个傻子，妆容太精致，就不叫傻子了。
　　梅玲化好妆之后对着镜子看了两眼，她身边的女孩想了想还是说道：“你这个贴花位置错了，应该在这里。”
　　她说着顶了下额心的位置，梅玲看着她露出微笑：“谢谢你。”
　　女孩摇摇头：“不客气。”
　　她说着就转身回了自己的梳妆台，梅玲却没将贴花改变位置，她只是对着镜子里的人笑笑打气，没几分钟，工作人员来敲门了，试镜的人鱼贯而出，梅玲排在第四个。
　　秦蓁蓁和陆如云站在台子下面看，头两个不是第一次演戏了，这次她们试镜的是女主身边的丫鬟，和梅玲没有竞争力。
　　“陆老师，能过吗？”秦蓁蓁靠在陆如云的身上，偏头问道。
　　陆如云侧目看着她，笑了笑，没答话，秦蓁蓁了解她，知道她一般露出这样笑容就是肯定的答复。
　　梅玲是第四个上台的，秦蓁蓁首先注意到她妆容的不同，当然不是她一个人注意到，试镜的导演和副导都看到了，几个人迅速互看了一眼，继续将目光放在台子上。
　　梅玲这场戏是刚和女主相遇，她一个人在台子上冲冲撞撞，最后凭空摔倒，破口喊道：“你为什么推我！”
　　她怒气汹汹的瞪着前方，好似面前真的站了个人，导演都不由自主的随着她手指方向看过去，陆如云一直抿着的唇稍稍扬起弧度，转头看秦蓁蓁：“走吧。”
　　秦蓁蓁愣了下：“去哪？”
　　陆如云附在她耳边轻声道：“准备签合同。”
　　果然如同陆如云预料的那般，梅玲顺利拿下了这个角色，签合同的时候梅玲紧张的扯着袖子，秦蓁蓁坐在她身边拍拍她肩膀道：“你刚刚的表现真的很棒。”
　　梅玲被偶像夸了立刻面有微红，头低着，声音弱弱的：“谢谢蓁蓁姐。”
　　秦蓁蓁抿唇笑笑，和陆如云交换了眼神，签完合同出来，陆如云开车将梅玲送到工作室门口，秦蓁蓁原本想陪着她去看望段导，手机信息声突然响起，打断她要要说出口的话。
　　看到手机上的好几张照片，秦蓁蓁脸色冷下来，她迅速瞄了眼身边的人，陆如云没发现她的异常，还在问道：“确定和我一起过去吗？”
　　秦蓁蓁深思几秒道：“不了，我突然想起来我妈之前叫我回去拿菜，你送我到家门口就好，等你结束过来接我。”
　　陆如云不疑有他，笑道：“我陪你进去拿。”
　　秦蓁蓁摇头道：“不用，我还想着在家里待一会，你忙完来接我就好。”她想了想加了一句话：“迟一点也没关系。”
　　陆如云见她如此坚决只好点头：“那好，那我早点结束，回来陪你和爸妈吃晚饭。”
　　秦蓁蓁低头：“好。”
　　到秦家的时候陆如云替秦蓁蓁拿了口罩和帽子，秦蓁蓁接过后深深看她一眼，迅速凑过去亲了她一口，陆如云表情怔了几秒，低头笑：“快进去吧。”
　　秦蓁蓁带好口罩和帽子，下车后转头，目光沉沉：“如云，晚上见。”
　　陆如云嗯声：“晚上见。”
　　秦蓁蓁看着黑色轿车在面前慢慢驶出小区，她敛起眼底的笑意，给季路打了电话。


第124章 
　　秦蓁蓁到医院的时候刚三点半，阳光正好，照在身上暖洋洋的，她踩着高跟鞋带着帽子进了私人病房区。
　　章依瑶刚刚做完检查，她和护士正有说有笑，秦蓁蓁进去后她还笑的越发灿烂，好似老友到来一般喊道：“蓁蓁，你来了。”
　　姿态很亲昵，秦蓁蓁只是定定的看着她，好似第一次认识她一般。
　　章依瑶没理会她的目光，护士从秦蓁蓁身边擦过，用疑惑的目光看了眼她就关上门离开了，秦蓁蓁走进去，神色冷淡道：“你想做什么？”
　　她眼底藏了抹寒光。
　　章依瑶表情一如平常，声音更温柔道：“蓁蓁你在说什么？”
　　她笑着低头，靠在床边坐着，秦蓁蓁看到她手腕上还裹着白色纱布，应该是之前的伤口还没愈合，她淡淡瞥眼就收回视线。
　　章依瑶笑了笑：“坐啊。”
　　“我们有好多话需要聊聊。”
　　秦蓁蓁垂眸想了几秒，走到沙发边坐下，抬眸看着章依瑶。
　　刚走下手机消息提示音响起，她没拿出手机，章依瑶笑道：“是如云吗？”
　　“你怎么不看啊，不知道怎么回复吗？”
　　“需不需要我帮你？”
　　秦蓁蓁侧目看着章依瑶，目光已经撕碎她伪装面具，看到她丑陋不堪的一面，章依瑶任她打量，神色如常。
　　“不用了。”秦蓁蓁淡淡回复，拿出手机，果然看到是陆如云给她发的消息，看到备注上的名字，她冷冷的目光添了些柔色，迅速给陆如云回了消息。
　　——好，我等你来接我。
　　陆如云收到消息的时候还站在段秋寒的门前，她拍了好几分钟的门，都没人应答，看来段秋寒的状况比她想象的还要不好，这样她就一时半会回不去，所以给秦蓁蓁发了消息，告诉她可能迟点。
　　秦蓁蓁回复很乖巧，陆如云仿佛可以透过手机看到那端她带笑的脸庞，她抿抿唇低头收起手机。
　　门铃重新被按响，配合陆如云的拍门声，十分钟后，门里终于传来了声音。
　　陆如云听到门咔擦一声被打开，段秋寒一身邋遢的站在面前，身上的酒气比之前更重，她拢眉喊道：“秋寒？”
　　好在段秋寒还很清醒，看到是她之后低声道：“如云，你来了。”
　　他不知道多久没开口了，声音不止沙哑，更像是被人扼住嗓子发出来的，破碎支离。
　　陆如云看到他这副样子也没进门，站在门口说道：“消沉够了吗？”
　　“秋寒，我以为上次我们说的很清楚了。”
　　段秋寒打开门之后往客厅走，陆如云瞧到一地的啤酒瓶子，窗帘没拉开，客厅很黑，很暗，阳光透不进来。
　　陆如云大跨步走进去，高跟鞋踩在瓷砖上，发出清脆的声音，她站在窗户边，倏地伸手拉开了窗帘，刺目的阳光从窗户照进来，段秋寒下意识用手挡住了阳光。
　　“如云。”
　　陆如云没理会他求饶似的叫声，只是走到另一扇窗户边，拉开窗帘，直到客厅里敞亮，阳光遍布每一处，她才返身站在段秋寒的面前道：“需要我给你镜子吗？”
　　段秋寒沉默不语，陆如云走到茶几旁，看到他的电脑上还在放着以前的视频，视频里的章依瑶笑颜如花，正对他喊道：“秋寒。”
　　她在段秋寒祈求的目光中果断的关掉视频，重新打开了微博页面。
　　“我念给你听？”
　　段秋寒的眼睛适应了好一会才适应阳光，此刻目光落在屏幕上，不大的屏幕上好几个头条，字字诛心。
　　——段秋寒前女友疑似为情自杀，段秋寒脚踩几只船？
　　——段秋寒前女友医院照片曝光。
　　——名副其实的A市劈腿王，段秋寒？
　　——D姓导演劈腿真相。
　　陆如云将屏幕对着段秋寒：“还要逃避吗？”
　　段秋寒始终不发一言，他只是默默的看着屏幕，过了半响，他手放在鼠标上，慢慢往下划拉，看到话题下面的诋毁谩骂。
　　——实名请段秋寒滚出娱乐圈，看到这张脸就恶心。
　　——渣男小三滚啊，别来刷存在感，别再伤害章小姐了。
　　——啧，劈腿王就是劈腿王，被这么骂着都没吭声，看来石锤无误了。
　　——我心疼章小姐，多年的感情，说喂狗就喂狗了。
　　段秋寒的目光盯在屏幕上，脸上胡子拉渣，陆如云根本看不到他的表情变化，他沉默无声的坐在地板上，静静的往下翻，一页又一页。
　　终于他停止了滑动鼠标的动作，转头看着陆如云道：“如云。”
　　陆如云对上他空洞的星目，心里咯噔一下，应道：“嗯？”
　　段秋寒看着她，但眼神不聚焦，仿佛在透过她看着别人，他说道：“我有话想问瑶瑶，你能陪我去一趟吗？”
　　陆如云顿了下，红唇微启，点头：“好。”
　　段秋寒连衣服都没有换就起身了，他身上不止是酒味，还有酒水的污渍，落在外套上，格外刺眼，陆如云知道他一贯爱干净，出门必须收拾整齐，贺双双还经常说他有洁癖的毛病，可现在站在陆如云面前的，哪还有他半点以前的样子。
　　陆如云看了眼他的衣服，想了想还是什么都没说，段秋寒出了门就跟在陆如云的身后，上车后更是沉默。
　　车厢里有淡淡的香水味，但是遮不住段秋寒满身的酒气。
　　两人到医院已经是半小时之后了，段秋寒连伪装都没有径直下了车，陆如云给他递了帽子，他傻愣了一下才戴在头上。
　　陆如云是直接将车停在私人病房区的停车场里，停好车后，她就和段秋寒上了电梯。
　　章依瑶的病房在三楼，陆如云打开电梯的时候看到她门口站着个眼熟的人，她拢眉，越走越近，果然看到门口站着的是季路。
　　季路还没发现陆如云，她的目光一直盯着病房里面看，眼底有焦虑，直到身后传来声音：“季路？”
　　季路差点没惊跳起来，忙转头，看到身后的陆如云，她懵逼的眨了眨眼睛，喊道：“陆，陆老师。”
　　陆如云看着她，脸沉下来：“你怎么在这？”
　　季路咬着唇，下意识的想挡住门口方向，但是她没有陆如云高，所以陆如云轻而易举透过玻璃看到里面站着的秦蓁蓁。
　　她眉头拢的更紧了，手快的按在门把手上，咔擦一声，门开了。
　　章依瑶的声音传了出来。
　　“蓁蓁，我和你不一样，我什么都没有，我没有家人，没有朋友，没有真心喜欢我的人，而你不一样，你什么都拥有，为什么，还要抢走如云呢？”
　　陆如云僵在原地，她想开门进去，段秋寒一把握住她手腕，手劲大到手背上的青筋突突冒出来，她转头看着段秋寒，见到他满是血丝的眼睛里透着寒意。
　　“你把如云还给我好不好？”
　　“我什么都没有了。”
　　“你把她还给我，好吗？”
　　秦蓁蓁站在病床前，听到她哀求的声音，只觉得想笑，但是看着面前的章依瑶，她笑不出来，她只是扯了扯嘴角道：“章依瑶，你还不明白吗？”
　　“我拥有那么多又如何，这个世界上，只有一个陆如云，我如果失去她，那我和你有什么区别？”
　　章依瑶听到她决然的话双手握紧，指甲掐进手掌里：“你就不怕我曝光吗？”
　　秦蓁蓁轻笑出声：“怕？”
　　“我为什么要害怕？”
　　“就凭你手上捏着如云的诊断书？还是凭你有我们的结婚协议？”
　　章依瑶抬头看着她，眼底染上疯狂：“你都知道？”
　　秦蓁蓁将手机扔在她床上，章依瑶低头看，屏幕上正是她那天进入房间的画面，她脸色霎时白了，咬着牙根：“那你今天来做什么？”
　　“我来只是有些话想问你。”秦蓁蓁看向章依瑶，表情认真道：“段导的事情，是你做的吗？”
　　站在门外的段秋寒听到这句话抬头透过门缝看进去，章依瑶扬唇浅笑：“是又如何，你有什么证据吗？”
　　段秋寒往后退一步，身体靠在墙上，表情颓然，陆如云的手还放在门把手上，她低着头，唇抿直。
　　病房里的秦蓁蓁点头：“我就知道。”
　　“章依瑶，你真的病的不轻。”
　　别人也许不会怀疑章依瑶，但是看她做了这么多事情的秦蓁蓁，稍微猜测便能想到，当初她也觉得自己是小人之心，但是当她看到视频里的章依瑶做了那些事情后，听到她今天说的话后，她就知道，自己没想错。
　　她就是这样的人。
　　秦蓁蓁似乎懒得再和她说话，她拎包准备离开，走到沙发边的时候她倏地站住，想到什么似的回头道：“对了，今天我过来找你的事情，我希望你不要告诉如云。”
　　章依瑶盯着她后背，握紧手道：“怎么，你害怕如云知道？”
　　秦蓁蓁闻言轻笑，声音很低道：“章依瑶，你有爱过人吗？”
　　章依瑶迅速看向她，似乎不明白她突然说这句话的意图，秦蓁蓁兀自说道：“你没有，你最爱的人是你自己，你不爱段导，你只是享受贪恋他的温暖，你也不爱如云，你只是习惯她和你是一个世界的人，你怕她留下你一个人，你害怕孤独。”
　　“但是我和你不一样，我爱她。”
　　“我不想让她再受到任何一点伤害，在她心里，你一直都是朋友，我不希望她以后回忆起往事，只觉得不堪。”
　　这也是她没有将视频给陆如云看的原因。
　　陆如云从门缝里看着秦蓁蓁，这个在她面前总是随意撒娇的人，此刻面色清冷，神态倨傲，她明明可以睥睨众人，却在她面前敛起所有尖刺，愿意用最好的拥抱温暖自己。
　　陆如云眼圈微红，她往后退了几步，看到段秋寒还没走，她轻声道：“还进去吗？”
　　段秋寒摇摇头，嗤笑一声：“不进去了。”
　　陆如云看着他的身影离开长廊，越走越远。


第125章 
　　秦蓁蓁在家里和尹兰芳闲聊的时候陆如云才到，刚好晚饭才做好，秦叶笑着招呼众人：“来来来，吃饭了。”
　　陆如云也从厨房里走出来，端了盘菜，秦蓁蓁走到她身边，见她放下后笑道：“陆老师，你真贤惠。”
　　她眼底有调笑的意味，陆如云偏头淡淡看她一眼，扬唇，没说话。
　　晚饭是秦叶准备的，都是秦蓁蓁爱吃的菜，陆如云在开饭的时候还从车上拿了红酒下来，秦蓁蓁愣了下：“如云你等会不是还要开车吗？”
　　陆如云对她扬唇笑：“我们明早回去。”
　　尹兰芳一听就很高兴：“是要住一晚吗？”
　　秦叶也笑呵呵道：“住一晚好，住一晚就住一晚，芳芳，你等会把她们房间收拾一下。”
　　陆如云忙道：“妈，我们自己会收拾的。”
　　尹兰芳赶紧起身道：“没事没事，我就喜欢收拾。”
　　秦蓁蓁看着尹兰芳高兴的跑进屋子里，又跑出来拿东西，还招呼她们：“你们先吃，我等会就来。”
　　她高兴的样子溢于言表，秦蓁蓁莫名眼圈微红，陆如云在饭桌下悄悄握住她的手，秦叶笑道：“我们先吃，你妈马上就来了。”
　　晚饭吃的很开心，陆如云听着秦蓁蓁和尹兰芳拌嘴，对秦叶撒娇，那个在医院里不卑不亢，处理事情游刃有余的人此刻娇憨的看着她，声音软软喊道：“如云。”
　　陆如云的心霎时就软了，她神色温柔，附和道：“嗯？”
　　秦蓁蓁小声道：“你今天心情很好吗？”
　　“是不是段导那边有消息了？”
　　秦叶起身端汤了，尹兰芳正在接电话，秦蓁蓁附在陆如云的耳边，轻声说话，陆如云顿了好一会才回神道：“秋寒应该知道怎么做。”
　　秦蓁蓁不明所以，她眨眨眼看着陆如云，倒是没有再说这个话题。
　　饭后四人的脸上都微红，尹兰芳吃的太多想下去逛两圈，秦叶也就陪她去，秦蓁蓁怕又暴露身份惹麻烦，干脆的拒绝了这个提议，陆如云见她不下去，也就坐着没动。
　　秦叶和尹兰芳离开之后秦蓁蓁坐在沙发上抱着手机刷微博，微信里孟欣给她发消息，她打开微信，看到孟欣的信息。
　　——蓁蓁，一周后是【谋生】的试镜，你准备一下，我明天把资料传给你。
　　【谋生】就是秦蓁蓁二选一的剧本，职场间谍片，她和陆如云粗略研究过，觉得都不错，思及此她回道：好。
　　很快孟欣又给她发了消息：蓁蓁，这次可能还会碰到老对手，不过消息来源还没确定，你先好好看剧本，如果属实我会联系你。
　　秦蓁蓁看都这个老对手，眉头下意识的皱起来。
　　陆如云看着她道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁将手机递给陆如云：“你觉得会是谁？”
　　她出道三四年，对手肯定不会少，每部剧都会碰上两三个对手，但是能让孟欣忌惮，并且强调确认消息的，还真想不到几个。
　　陆如云看眼她的屏幕，垂眸想了几秒道：“如果我没想错的话，应该是唐娅。”
　　秦蓁蓁听到她嘴里蹦出这个名字愣了好几秒，她拍了下陆如云的肩膀道：“你开什么玩笑。”
　　唐娅怎么可能接这部剧。
　　她现在在圈内的地位无可撼动，需要的不再是高票房的剧，而是能拿奖的，这也是上次她为什么会去试镜余导【山女】的原因。
　　所以乍听到这个名字，秦蓁蓁想也不想的反驳了。
　　陆如云闻言只是抿唇笑，倒是没再说话，秦蓁蓁憋不住凑到她身边，撒娇道：“如云，你觉得真的是她吗？我还是想不通。”
　　她一脸困惑，陆如云侧目看着她，干脆环抱着她的身体，声音清浅道：“这只是我的猜测，到底是不是还要看孟姐那边的消息。”
　　秦蓁蓁原本还有些不相信是唐娅，但是陆如云这么一说，她还真有几分怀疑，所以拉着陆如云道：“你为什么猜她？”
　　陆如云抱着她，头搁在她肩膀上，呼吸轻吐，洒在秦蓁蓁的耳根下面。
　　唐娅出道这么多年，虽然获奖无数，在圈子里有不可撼动的地位，但是她的角色太单一，几乎都是复制版，上一次的电影虽然又拿下最佳女主角，但是内行人都知道，这样长此下去，并不能走的长远。
　　娱乐圈一直在吸收新鲜的血液，不想改变，只能淘汰。
　　相信唐娅自己也察觉到了，要不然她也不会参加【山女】的试镜，毕竟山女的角色和她之前大相径庭，可没想到，【山女】那里被秦蓁蓁截胡了，所以她不得不重新选目标。
　　而今年，好的电影剧本并不多，【谋生】不论是导演团队还是宣传力度或者剧本本身，都属上乘，而她想转变形象，这部电影是个好时机。
　　秦蓁蓁听完陆如云的分析不由得睁大眼睛道：“你的意思是我还要和她碰上吗？”
　　陆如云看她眼底有些胆怯笑道：“这只是我的猜测，是不是还要等孟姐那边的确认消息，蓁蓁，你已经赢过她一次了，还怕什么？”
　　秦蓁蓁叹口气：“怎么不怕了。”
　　她在唐娅面前，和刚出道的新人没什么区别，唐娅随便拿出一个奖项就能压死自己，秦蓁蓁不是这么不自信的人，但是在偌大的差距面前，光有自信，是没用的。
　　陆如云揉了揉她肩膀：“不怕，你有最好的老师。”
　　秦蓁蓁听到她这句话原本还悲桑的心情顿时消散了，还轻笑出声，她伸出手道：“陆老师，我要是试镜过不了，我就找你算账！”
　　陆如云笑着点头：“好，你想怎么算？”
　　秦蓁蓁认真想了下，凑到陆如云的耳边悄悄说了一句，陆如云的耳根登时红透，眼底含笑，宠溺道：“好。”
　　听到她的回复，秦蓁蓁讶异的睁大眼睛，眨了眨，陆如云笑道：“好了别闹了，先去洗漱吧，等会爸妈就回来了。”
　　秦蓁蓁看眼时间，尹兰芳他们已经下去半个多小时了，也差不多要回来了，思及此她起身拿了两套睡衣，递了一身给陆如云，自己抱了一身走进卫生间里。
　　尹兰芳回来的时候秦蓁蓁和陆如云已经洗漱过了，正坐在沙发上看电视，老两口看到她们两人头挨着在说话对看了一眼，满脸的笑容。
　　一室温馨。
　　秦蓁蓁听到声音转头看，打着哈欠道：“妈，你们终于回来了。”
　　“我和如云想回屋了。”
　　尹兰芳和秦叶点点头：“去吧去吧。”
　　陆如云也顺势和尹兰芳秦叶打了招呼，被秦蓁蓁拉进房间里。
　　房间的四件套是刚换上的，还有洗衣液的清香味，秦蓁蓁明天早上还要赶飞机，晚上想早点休息，所以回了房间后就爬上床了。
　　陆如云还没睡觉，但是秦蓁蓁开着灯觉得刺目，睡不着，她抱着被子坐起身：“陆老师，你晚上就不能睡觉吗？”
　　陆如云看眼她又看眼平板，最后放下手上的东西，关灯上床。
　　刚上床秦蓁蓁继犹如灵活的小蛇一般缠着自己，双手搂过脖颈，身体贴着她，双腿还卡在她的腿缝里，陆如云顿时动弹不得，身体有些僵住。
　　秦蓁蓁在她身上寻到了舒服的位置，满足的发出声音，陆如云无奈的伸手放在秦蓁蓁的背部，拍了拍她道：“蓁蓁。”
　　“嗯？”秦蓁蓁声音很低的回应，在关了灯的黑夜里听起来格外的暧昧。
　　陆如云手心出了汗，她轻咳声：“你抱得太紧了。”
　　秦蓁蓁轻笑，手环的更紧了，她浅声道：“有吗？”
　　陆如云在黑暗里睁着眼睛，房门外还有秦叶和尹兰芳偶尔的聊天声，她听着听着只觉得声音越飘越远，很恍惚，鼻尖的香气越来越浓郁，秦蓁蓁轻吐的气息洒在她耳边，香甜的气味让她心底泛起波澜。
　　秦蓁蓁仰头看着陆如云，没有灯光，窗帘拉得严实，房间里漆黑一片，她连陆如云的轮廓都看不清楚，但是能感觉到她越来越热的身体，和压抑住的情绪，她的手沿着陆如云的脖颈慢慢往下摸索，指腹触及她精致的锁骨，胸口的起伏，纤细的腰肢和神秘的领域。
　　陆如云身体绷紧，脑中混沌，她不知道是因为酒劲上头，还是因为秦蓁蓁的贴近。
　　房间里的温度急剧升高，有衣服从被角滑落，秦蓁蓁的手指还灵活的在陆如云身上四处点火，反被她握住了手，黑暗里，陆如云的眸光清亮，她抓住秦蓁蓁的手，用力一扯，秦蓁蓁原本侧着的身体霎时趴在她身上。
　　被子下两人都不着寸缕，肌肤相贴的颤栗让秦蓁蓁脚趾都蜷缩起来，陆如云指腹落在她身上时，她顷刻软了身体，怕发出声音，她死死的咬着唇角，陆如云仿佛知道她的习惯，暗色下，她凑上前，吻住秦蓁蓁被咬的鲜红唇瓣，辗转吮吸。
　　秦蓁蓁被她亲的脑部缺氧，无意识的配合着陆如云，她仰头，陆如云的亲吻落在她脖颈上，刺刺痒痒的感觉从嗓子口爬到心里，她难受的动了下身体，发出嘤咛的声音。
　　陆如云的手指落在秦蓁蓁平坦的小腹上，指尖往下，慢慢用力，秦蓁蓁的身体绷紧，在陆如云手指进入的刹那她听到耳边传来清浅的声音：“蓁蓁，我也爱你。”
　　秦蓁蓁愣了下，有股电流从头顶直窜而下，电的她心酥酥麻麻，陆如云动作没停歇，身体和感官的快乐双重交合，顷刻间就让她体会到极致的欢愉。
　　她有些承受不住，声音带着哭腔的喊道：“如云……”
　　陆如云没吭声，只是低头吻了吻她，唇上动作越轻柔，手上动作越激烈，房间里的空气都泛起涟漪，半夜未散。


第126章 
　　秦蓁蓁次日很早就被季路接走了，陆如云反倒留下来和尹兰芳，秦叶吃了早饭，听着二老的念叨，她心头涌上莫名的满足，说不上来的舒适。
　　离开秦家的时候尹兰芳让她带了不少的菜回去，陆如云顺从的接过，尹兰芳看她乖巧的样子是越看越欢喜，要不是被秦叶拉着，她能将冰箱搬空。
　　陆如云离开秦家后直接开车去机场，接贺双双。
　　贺双双和孟欣一道回来的，刚下飞机就接到陆如云的信息，告诉她车在外面，她对孟欣道：“孟姐，一起吗？”
　　孟欣摇头：“不用，我助理在外面，我们回见。”
　　贺双双点头：“回见。”
　　两人在门口分别，贺双双拎着行李箱走到陆如云的车旁，打开后备箱的时候愣了下，笑道：“这是什么？你存粮食过冬吗？”
　　陆如云闻言轻笑：“没有，昨晚去了蓁蓁家，她爸妈准备的。”
　　贺双双看到她提到秦蓁蓁就软下来的声音啧一声，别开眼，行李箱最后放在了后座位上，贺双双坐在副驾驶位置，她转头道：“你这两天有没有去找过秋寒？”
　　陆如云开车的手微顿，想到在医院的事情她点点头：“找过。”
　　贺双双收回看向窗外的目光，看着她道：“秋寒怎么说的？”
　　陆如云沉默了几分钟，没答话，贺双双叹口气：“还是老样子吗？”
　　“不是。”她红唇轻启后想了会：“再看看吧。”
　　贺双双闻言也不知道说什么，只是偏头重新看向窗外，陆如云问她：“要回家吗？”
　　“不用。”她低声道：“送我回公寓吧。”
　　她的公寓前几年买下的，这几年她和家里的矛盾越来越大，几乎到了每次见面必吵的地步，陆如云鲜少问及她家里的事情，此刻听到贺双双的话也只是点头道：“好。”
　　送贺双双回了公寓后，陆如云也跟着进了房子，贺双双回屋换了件休闲服出来，手上拿着合同，转交给陆如云。
　　陆如云在签约之前就已经知道了条件，所以只粗略看了两眼，目光放在时间上。
　　“一周后？”
　　贺双双喝了口水点头：“嗯，我和孟姐对过时间，一周后蓁蓁的宣传差不多结束，你刚进剧组，能拨一天的时间出来，杂志方的意思也是希望你们月底拍摄，上三月份的封面。”
　　陆如云闻言嗯了声：“好。”
　　她收起合同，和贺双双说了两句工作室的事情，两人边闲聊，贺双双疑惑的嗯了声，将手机送到陆如云的面前。
　　陆如云看眼她，又看眼手机，屏幕上正是一条新闻。
　　@大井娱乐：独家爆料，段秋寒导演被劈腿内幕，究竟是受害者，还是施害者，请关注今晚八点的独家采访。
　　大井娱乐的地位在圈内一直很高，报道有理有据，上次秦蓁蓁和郑少元的事情，在众多媒体都沦为郑少元的刽子手时，是大井娱乐掀开了黑暗的面纱，让郑少元的真面目得以曝光，并以郑少元携威安夜宿不明男士的标题耸动了圈内圈外。
　　时隔半年，他们再次发声，且带上大名，直指要害。
　　段秋寒劈腿在这段时间闹得全网皆知，无数义愤填膺的网友们都气势汹汹的指责，各种不堪的言论谩骂都从他们键盘下争相冒出来，段秋寒的不回应，舆论一边倒，让事件发酵到难以收拾的地步。
　　如今大井娱乐的一条新闻，就像水滴误入了油锅，立刻炸的油花四溅。
　　在这条新闻下面，已经有不少网友开始留言了。
　　——为什么是被劈腿？难道有什么内幕？
　　——看到这条新闻，我突然想到上半年秦蓁蓁和郑少元的瓜，你们吃了吗？
　　——你这么一说，还很有几分相似，我没记错的话，当时全网都在骂秦蓁蓁，说她水性杨花，不知廉耻，为了资源爬床，后来被视频打脸，不知道现在郑少元会不会觉得脸疼？
　　——所以这件事和秦蓁蓁有毛关系？蹭热度呢？拉我们蓁蓁出来给代言费了吗？
　　——楼上你是不是傻？这难道不是异曲同工之处吗？段秋寒当初被全网骂也不吭声，再联想他以前的人品，怎么想怎么有内幕好吗。
　　——我是段宝的粉丝，可能说话比较有针对性，但是我真的憋不住了，我就想问问你们，凭什么因为几张照片就相信段宝劈腿了？？？凭什么那么相信所谓的章小姐？
　　微博炸开了锅，贺双双看着几页评价，转头看向陆如云，咬咬唇道：“如云……”
　　陆如云侧目：“嗯？”
　　贺双双手指扣着手机：“秋寒他想做什么？”
　　陆如云沉默了几秒，昨天下午的事情到底还是让秋寒有所行动了，只是她自己都没想到，他会用这种方式站出来。
　　细想之后，她也能理解他的决定。
　　昨天在病房听到的话，想必彻彻底底的伤到了他，要不然他不会做这么坚决的事情，站在了瑶瑶的对立面。
　　他先联系了大井娱乐，爆出这条新闻，吸引所有人的注意力，众所周知，大井娱乐上次被大家注意是因为郑少云的事情。
　　而当时蓁蓁和郑少元，也是一个被诬陷，一个肆意抹黑。
　　若是其他的娱乐周刊报道出来，想必现在下面的评价已经是无数的谩骂了，但是大井娱乐不同，他们不仅在圈内的地位高，还有一点，秦蓁蓁和郑少元的事情，这让无数跟风的网友不得不小心措辞，担心又演变成上次郑少元和蓁蓁事件，被狠狠打脸。
　　他利用蓁蓁和郑少元的事情，利用网友对大井娱乐忌惮的心理，高调的站出来，接受独家采访。
　　这个举动，让原本激动愤慨的网友们都冷静了下来。
　　舆论不再是一面倾斜，当然也不会有人光凭大井娱乐的新闻就开始倒戈，但是这多少让他们心存疑惑，再结合郑少元的事情，发出的评价就中肯了很多。
　　贺双双见陆如云没动，推了下她的手臂道：“如云，秋寒到底想做什么？”
　　陆如云转头看着她，想到章依瑶做的事情，如果双双知道，该有多寒心，但有些事，总归是要面对的，她现在不告诉她，等到秋寒的独家采访出来，她也会知道。
　　思及此她红唇轻启道：“双双。”
　　贺双双心跳漏了一拍，听着她低沉的声音，突然有种不好的预感，她咽了口水道：“嗯？”
　　陆如云神色淡然，但眼底有些暗光，声音也低了很多：“秋寒的事，是瑶瑶做的。”
　　“砰！”贺双双手上捧着的杯子倏地落在地上，玻璃杯子砸在瓷砖上，顿时发出清脆的破裂声音，贺双双的脑子停顿了几秒，不敢置信的问道：“你说什么？”
　　她表情呆愣，完全没掩饰，陆如云看眼她握住她手道：“双双。”
　　贺双双往后跌坐在沙发上，面色苍白，唇瓣微启道：“为什么？她为什么要这么做？”
　　她当初偷视频发出去，她能理解，是因为她不想看到如云受委屈。
　　哪怕她是利用自己的名义发出去，她也能理解，因为她怕如云的责备。
　　可是她万万没想到，她居然还策划了这起劈腿事件，而她伤害的人，是一直将她捧在手心里的段秋寒，她怎么舍得！
　　贺双双绷着身体，她面色苍白，双手握着，陆如云见状在她后背拍了拍：“双双，对不起，我本来不想和你说这件事的。”
　　但是段秋寒用这种方式，就是她现在不说，晚上贺双双看采访也会知道。
　　而秋寒会做这样的决定，是因为退无可退，章依瑶做的太绝，将他的后路全部堵死，其他的声明都无关痛痒，根本没办法让他洗清嫌疑，只有这样直面应对，才能证明他的清白。
　　贺双双心头的感觉太复杂，她无法言喻，从前相处的一幕幕从眼前掠过，走马观花一般，她记得她每一次的温柔，而现在，那些画面越温馨，插在她身上的刀就越是锋利，痛的她呼吸都泛疼。
　　陆如云坐在她身边，等着她慢慢恢复如常。
　　时间轻擦，陆如云的手机铃声响起，她看眼贺双双，还没开口就听到贺双双道：“去接电话吧。”
　　陆如云看眼她，起身接了电话。
　　是秦蓁蓁打来的，告诉她已经下飞机了，手机那端她声音清脆，娇嗔的喊道陆老师时，陆如云觉得心头的阴霾瞬间就被驱散了，有阳光从窗户照进来，陆如云身体暖暖的，软下声音：“嗯？”
　　秦蓁蓁叹气：“我这周可能回不去了，孟姐让我直接飞SP那边，你呢？”
　　陆如云想了会：“我后天进剧组，那我们就在SP那边碰面吧。”
　　秦蓁蓁应下：“好吧。”
　　陆如云挂了电话转头看到贺双双已经站起身了，她正在收拾地上碎掉的玻璃杯，陆如云瞥她眼，出声道：“我来吧。”
　　贺双双收拾的动作没停顿，低头道：“没事，我总要自己收拾的。”
　　她意有所指的话让陆如云站住脚步，她垂下眼睑，坐在沙发边，看到贺双双收拾好残渣之后起身，对她道：“我去扔垃圾。”
　　陆如云点头，看到她出了门，贺双双手上拎着的垃圾袋沉甸甸的，她神色偏冷，扔掉垃圾之后站在垃圾桶旁边，拿出手机，将前不久还联系她的章依瑶拉入了黑名单。


第127章 
　　章依瑶知道段秋寒出声已经是下午了，她在病房里走来走去，神色不安，前来给她换药的护士看了她好几眼，她敏感的发现，护士看她的目光和以前不同了，她紧张的握住护士的手道：“你是不是也相信他说的话？”
　　护士愣了下，表情呆呆的回她：“什么？”
　　章依瑶仿佛陷在自己的世界里，兀自说道：“你不能相信他，他是骗子！对，他是骗子，我要出去。”
　　“让我出去！”
　　她的突然发疯惊到了护士，护士立刻按下床铃，顿时好几个穿白大褂的走进来。
　　这段时间她虽然说是在养病，但是丁副院特意嘱咐过，要格外的看着她，众人也有警惕，只是之前章依瑶的表现和正常人无异，甚至还能有说有笑，所以大家也就对她放下戒心，没想到她会突然发病。
　　“你们拉着我做什么！让我出去！”
　　“我要见秋寒。”
　　“对，我可以打电话给他。”
　　章依瑶推开众人，力气之大让近身的好几个护士都往后退了一步，丁副院匆匆赶过来，众人见到他松口气，丁副院对众人点点头，示意他们下去。
　　病房里顿时没人了，丁副院看着章依瑶拿起手机拨号，她的手机没开免提，但是音量很大，声音足以在病房里回响。
　　手机里的声音一遍一遍说道，您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。
　　章依瑶恼恨的将手机关掉，不停的继续拨打，电话里冷冰冰的提示让她眼睛猩红，丁副院走进去，站在她面前，拿过手机道：“瑶瑶，别打了。”
　　章依瑶仰头，眼底的猩红显得脸色很可怖，她不甘的喊道：“他为什么不接我电话！”
　　“为什么？”
　　丁副院叹口气：“那你呢，你前几天不接他电话，又是为什么？”
　　章依瑶一愣，往后退一步：“我……”
　　她只想和段秋寒撇清干系，只想做个受害者，只想如云见到这样的她能回来，能安慰她。
　　丁副院看到她呆愣的表情拍拍她肩头：“秋寒把一切都告诉我了。”
　　章依瑶仰头：“他说了什么？”
　　丁副院看着章依瑶，心头无比沉重，他和章依瑶，陆如云的渊源颇深，在J国的时候他就是她们俩的主治医师，原本他并不建议两人接触，但是来到A市后，她们的关系越来越好，病情也越来越稳定，他破例让两人接触，以为会看到她们一起痊愈。
　　没想到这只是他的奢望。
　　他一直以为如云的病情比较严重，反复发作，可章依瑶才是越来越严重的人，只是她太会隐藏，没让他瞧出分毫，直到现在压抑不了，爆发了。
　　丁副院声音低沉道：“我当初果然不应该让你和如云接触。”
　　章依瑶猛地摇头：“不是的，不是这样的，如云呢？我想见她。”
　　丁副院盯着她看，无奈道：“瑶瑶，我已经联系M国的医院，也许换个环境，对你的病情会有所帮助。”
　　“我不要。”章依瑶猛地摇头：“我不要走，秋寒舍不得我走的，对，我要见秋寒，你让我见他！”
　　丁副院面色凝重：“这个决定是秋寒定下的。”
　　章依瑶看着他严肃的脸生生打了个寒颤，这个决定是秋寒定下的。
　　她没有家人，没有朋友，这么多年，很多决定都是秋寒帮她定下的，她没想到，他最后帮自己定下的，居然是让她出国。
　　章依瑶站在原地，遍体生寒，她手指尖都在哆嗦，身体晃了一下，她咬着牙撑住，丁副院见她如此眼底有深深的惋惜，他叹口气出了房门，章依瑶没有刚刚那么癫狂了，她情绪稳定不少，转头打开了电视，看到电视里的段秋寒西装笔挺，五官硬朗，她已经很久很久没认真看过这张脸了，此刻觉得无比的陌生。
　　段秋寒从采访台回到后台时助理小跑了过来，助理已经换了，是个颇有经验的老人，做事沉稳，他看到段秋寒下来之后上前两步道：“段先生，章小姐一直在打我的电话。”
　　他的手机号还是之前助理留下的，没有更换，所以章依瑶能打的进来，段秋寒看着镜子里消瘦的脸庞，清隽的身形，他头也不回道：“拉黑吧。”
　　助理垂头，迅速回道：“好的。”
　　章依瑶被拉黑了，她不管是打段秋寒的电话，还是他助理的电话，都打不进去，她死死的咬着牙，眼底掀起疯狂，手心出汗，黏腻不堪，她当即找到经常联系的记者电话。
　　“肖记者。”
　　电话才通那边就喊道：“章小姐？”
　　章依瑶面色一松：“是我，我想……”
　　肖记者语速很快的打断她的话：“哎呦我的姑奶奶，我说你没料能不能别瞎给我们放料？现在段先生已经准备起诉我们了，老大现在还在想着怎么应对呢，您有病就好好养病成吗！”
　　他说完就立刻挂了电话，章依瑶想再打过去，已经关机了。
　　章依瑶恼火的又重新联系另一个。
　　可不论她怎么联系，别人都不敢接她的电话，人人对她避之不及，犹如她是瘟疫。
　　她颓然的坐在地板上，透心的凉意。
　　同一片月色下，不同的两个世界，陆如云在贺双双的公寓里一直待到晚上，晚饭是贺双双叫的外卖，两人坐在饭桌前，贺双双要看采访，陆如云不置可否，低头吃饭。
　　看着电视里的段秋寒西装革履，沉着冷静，和前几天的颓废截然不同，贺双双心头涌上感慨，啪嗒一声关掉了电视。
　　“不看了？”陆如云见她关掉电视，红唇微启。
　　贺双双低头吃饭道：“没什么好看的。”
　　陆如云嗯了声继续吃晚饭。
　　晚饭后她就和贺双双告别了，收到段秋寒的消息，告诉她准备把章依瑶转移到国外，陆如云盯着手机看了半响，回了一个字：好。
　　回到公寓的时候刚好九点，公寓里没人，空空荡荡的，陆如云站在门口，目光放在沙发上，秦蓁蓁最爱躺在上面看剧本，刷微博，碰到好玩的还会用脚尖踢踢自己，陆如云不自觉的温柔了眉眼，走进公寓里。
　　洗完澡出来她给秦蓁蓁发信息，主动汇报行程。
　　秦蓁蓁刚宣传结束，正坐在车上，接到陆如云的消息抿唇笑，给她回信息：陆老师你一个人在公寓？
　　陆如云：嗯【附图】。
　　秦蓁蓁笑意加深：有没有想我？
　　陆如云隔了半响给她回道：有，很想你。
　　秦蓁蓁看到她这么诚实的回答登时脸红了，轻咳声放下手机，身边季路咋呼一声：“蓁蓁，段导的独家采访你看了吗？”
　　“什么独家采访？”秦蓁蓁偏头看过去，见到季路的手机上正放着一段视频。
　　她今天早上就赶飞机到这里，刚刚宣传结束，除了中途吃了个午饭，还没休息的时间，自然不知道网上发生的事情。
　　此刻看到段秋寒的独家采访，她下意识想到那个胡子拉渣的男人。
　　好在视频里的段秋寒精心收拾过，丝毫看不出之前的萎靡之态，他这么久没有做出回应，已经勾起了无数人的好奇心，这次的独家采访也是事发后他第一次露面，所以关注的人数不少。
　　他先是对这次网上引起这么大的骚动抱歉，承认自己这么多天没出现，确实是在逃避，可逃避终究不是解决办法的途径，看着维护他的粉丝，朋友因为这件事而被谩骂，他于心难安，所以决定站出来，说出事情真相。
　　当然他的官方措辞，网友们都不会买账，但是拿出来的证据，让网友们闭了嘴，助理串通章依瑶的铁证，章依瑶联系记者伪造爆料的铁证，秦蓁蓁看着视频里的段秋寒，突然想到一句话，最了解你的人，永远都是你最亲密的人。
　　他的这些证据无疑是插在章依瑶身上的刀，刀刀致命。
　　A市劈腿王事件在经过一周后，完美的反转了，就和当初她和郑少元那件事一样，大井娱乐再次一爆成名，无数的帖子，话题拔地而起，段秋寒的粉丝被逼那么久，终于开始反攻了。
　　原本同情章依瑶的网友们纷纷删评价，删微博，删转发，章依瑶从一开始的受害者位置，摇身一变，成了施害者，无数网友对她直称戏精女孩，当然也有不相信段秋寒的，认为这些证据都是伪造的，只是这样的话明显处于弱势，因为这些资料，大井娱乐肯定是核实过才敢放出来的。
　　微博上两方人马吵的不可开交，秦蓁蓁知道段秋寒到底还是没有做绝，他没有说出章依瑶有病的事情，明明那才是对自己最有利，最能将章依瑶推入深渊，但是他没有，他心软了，他舍不得。
　　季路瞥眼秦蓁蓁，注意到她拿出手机，她就刻意挪开点距离，识趣的看着自己手机。
　　眼前是段秋寒西装革履，她脑海里挥之不去的却是上次在医院见到的那个他，身形消瘦，毫无生气，满身酒气，听了那些伤人的话之后也只是隐忍的站在门口，纵使身体发抖也死命的不吭声，最后落魄的离开。
　　想到那一幕，季路垂眸，下意识的联想到一个人，她用余光看眼秦蓁蓁，见她正在发信息，她也关掉微博，上了微信，找到名字后迟疑了好一会，左思右想才发了条信息出去。
　　——贺双双，你还好吗？


第128章 
　　章依瑶的事情总算尘埃落定，其实秦蓁蓁在看到独家采访的时候还担心她会鱼死网破，直接爆料出自己和陆如云当初假结婚的事情，但是不知道为什么，直到听到陆如云说她被送去国外，也没看到这个消息，她放下心，细想之下，可能连章依瑶自己都知道，经过这件事，网友们对她的话不会完全相信了。
　　而当初她和如云形婚的事情闹得沸沸扬扬，最后被打脸，所以这次就算她真的爆出来，恐怕也只会当成笑话。
　　秦蓁蓁敛神，听到工作人员说准备的时候她起身换衣服，宣传已经接近尾声，这部剧也放了大半，这两晚的收视率稳定破三，网友们都在赌【冷宫】会不会破了【五连城】的记录，秦蓁蓁看到这样的情景估计是玄，因为刚开始的收视率确实低迷，所以后期想要超越，不是件容易的事情，但是她对目前的成绩已经很满意了。
　　这部剧已经破了她预想的收视率，甚至高出不少，况且胡导也和她说正在和X国等四个国家洽谈合作事宜，可能引过去还会小爆一番，近些年引进国外的电视剧并不多，所以众人对这次的合作非常期待。
　　秦蓁蓁也很期待，她下了宣传就和陆如云说这件事，两人已经有一周没见了，秦蓁蓁早出晚归，中途吃饭的时候和陆如云打半个小时电话，晚上回来靠着视频过活，现在提前结束宣传，所以她非常兴奋的联系陆如云。
　　结果被迎面扑了一瓢冷水，陆如云关机了。
　　她关机的次数并不是很多，一般都是在拍戏，秦蓁蓁看眼时间，刚下午三点多，陆如云应该还在拍戏，她给陆如云发了信息之后就和季路回酒店了。
　　一直到晚上七点多她都没联系上陆如云，微博刷了，电影看了一部，甚至无聊的开始翻之前的八卦新闻，最后垂下肩膀，上微博。
　　@蓁心蓁意：不容易的‘异地恋’终于要结束了，明天就可以回家了，想家想媳妇【大哭】【大哭】。
　　这条微博出来后立刻引起粉丝的呼喊：云仙云仙，蓁蓁想你了@陆如云。
　　——呜呜呜呜我女神变了，她以前发微博都是自拍的，现在不仅自拍木得了，还秀恩爱。
　　——天啦噜，你们还叫异地恋吗？让我这个异地恋的人情何以堪，我也想媳妇了@落花有意。
　　——就你们有媳妇吗！我也有！前排艾特媳妇@做你梦呢@梦没醒呢@别做梦了！
　　秦蓁蓁看着原本好好抒发感情的微博变成比拼媳妇大赛，还有个粉丝艾特了两排，一路被点赞上了热评，秦蓁蓁都看呆了，她扯了扯嘴角，原本不高兴的情绪慢慢消散了。
　　晚饭的时候季路过来叫她出去，这几天他们都是和剧组一起吃饭的，今天最后一晚上，秦蓁蓁没理由缺席。
　　胡导没出去另外定饭店，就在酒店里用餐的，秦蓁蓁随着季路下到一楼，被服务员领着到了包厢，里面已经做了好几个人了，孙琴看到她走进来招手道：“蓁蓁过来这边。”
　　秦蓁蓁走过去，看到孙琴给她留了两个位置，左边是胡靖，右边是宋鹤，中间各留了一个空位，她浅笑走过去，率先和宋鹤道：“刚刚在群里说我坏话是吧。”
　　宋鹤懵了下：“我哪有。”
　　秦蓁蓁顺势走到他身边坐下：“还说没有，我都看到了。”
　　宋鹤伸出手：“证据呢。”
　　秦蓁蓁翻找手机，看了好几眼轻笑：“抱歉，看错群了。”
　　宋鹤：……
　　孙琴听到两人聊天没参与，只是笑着喝茶，另一边的胡靖低头，目光从秦蓁蓁身上移开，也默默的喝了杯茶。
　　胡导还没来，包厢里吵吵嚷嚷，秦蓁蓁坐在凳子上，宋鹤身边的两个女孩正在说话，她耳尖的听到【谋生】这些字眼，不由得转头看过去。
　　宋鹤也转头问道：“真的吗？”
　　两个女孩点头，笑道：“真的，骗你做什么。”
　　宋鹤耸肩：“可怎么没有消息出来？”
　　女孩见宋鹤不相信，直接将手机对着宋鹤：“我有个朋友在【谋生】道具组，这个照片是她刚刚发给我的。”
　　秦蓁蓁佯装好奇道：“怎么了？”
　　宋鹤看着她笑了笑：“没事，她们在说【谋生】选角的事情，说是唐娅老师去试镜了。”
　　秦蓁蓁听到这话心里咯噔一下，随即看向女孩的手机，屏幕里确实是唐娅，她穿着红色裙子，侧颜清冷，透过屏幕还能感觉到她高傲的姿态。
　　果然是唐娅吗？
　　孟欣之前说是要确认消息，但是迟迟没有联系她，当初和陆如云讨论后，她见孟欣没动静，还以为陆如云分析错了，没想到，真的会二次遇上唐娅。
　　秦蓁蓁的脸色不是很好，她默默低下头喝了口茶，耳边还能听到嘀咕声。
　　“唐娅的话，十拿九稳了吧？”
　　“应该没什么问题。”
　　窃窃私语声直到胡导进来才停下，胡导落座后就开始上菜了，孙琴也打完了电话，转头和秦蓁蓁道：“吃吧蓁蓁。”
　　秦蓁蓁面带笑意的点头，但是没什么食欲，刚刚看到的照片让她压力颇大。
　　她也想不通，为什么是后天的试镜，今天唐娅就提前过去了。
　　只是她也没什么机会钻牛角尖，众人挨个给胡导敬酒，她也免不了，敬完酒之后又有其他人上来，今晚最后一场宣传结束，众人都很高兴，喝酒都起劲，秦蓁蓁被拉着喝了不少，最后她以明天还有活动挡下了剩下来敬酒的人。
　　包厢里的气氛热烈，秦蓁蓁也不喝酒，更没什么食欲吃菜，干脆起身想出门走走，她和胡导说了去趟卫生间就出门了。
　　酒店外的空气很清新，临近三月底，路两边的花打着花骨朵，杂草丛生，绿意葱葱，在路灯下，看着格外赏心悦目，秦蓁蓁也没走远，就在酒店下面的花园里逛了逛，不多时，身后站了个人。
　　胡靖站在秦蓁蓁的身后喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁转头，见到胡靖先是一愣，不着痕迹的笑了笑：“你怎么也出来了。”
　　胡靖手上捏着盒子：“我想晚上肯定免不了要喝酒，你酒量也不好，所以带了醒酒的。”
　　他说着将盒子递给秦蓁蓁，俊颜带着浅笑，秦蓁蓁接过来，是醒酒的含片，她垂眸笑道：“谢谢。”
　　胡靖挠挠头：“没事，你刚喝了酒，一个人在外面不安全，我陪你逛逛吧。”
　　天气乍暖，路灯下的花一个开的比一个明艳，在胡靖看来，这些话再美都抵不上秦蓁蓁的一颦一笑，他目光灼灼，秦蓁蓁稍低头，抿唇道：“不用了，我刚刚就是觉得闷出来透透气，没想到外面更闷。”
　　她清浅的声音滑过胡靖的耳畔，让胡靖没来得及深想其中意思，只是笑道：“那我们进去吧。”
　　秦蓁蓁跟在他身后，嗯了声。
　　两人往里走，气氛有些沉默，胡靖瞥眼她的侧颜，想了会问道：“对了蓁蓁，上次我送你的特产，你吃了吗？”
　　秦蓁蓁愣了下，上次她交给陆如云之后倒是忘了拿回来，不过味道她已经尝过了，思及此她笑道：“我其实不太爱吃甜食。”
　　胡靖的眼底有些诧异，随后神色端正道：“抱歉，我不知道，我还以为你会喜欢。”
　　他歉疚的样子被秦蓁蓁尽收眼底，她想了想喊道：“胡靖……”
　　胡靖侧目，灯光下的秦蓁蓁侧颜清冷，带着几分疏离，她红唇微启，还没发出声音就听到不远处有人喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁转头，看到不远处的陆如云站在大厅里，胡靖的目光一直放在她身上，瞧见她倏地亮起的明眸，唇角扬起，掩藏不住的喜悦，连带他也忍不住唇角弯起。
　　陆如云站在原地没动，手上拎着小蛋糕，她对秦蓁蓁笑道：“去哪了？”
　　秦蓁蓁完全没想到下午没联系到的人此刻出现在眼前，她猛地眨了眨眼睛，还怀疑是不是自己喝多了，出现了幻觉，直到陆如云走近自己，鼻尖飘过熟悉的香味，她才粲然一笑：“如云，你怎么来了。”
　　陆如云眼角含笑：“知道你结束了，过来陪你庆祝，我还带了你最喜欢吃的蛋糕。”
　　秦蓁蓁立刻站在她身边，挽着她手臂，娇嗔道：“那我下午给你发信息怎么没回？”
　　陆如云顿了下：“那时候我在飞机上。”
　　秦蓁蓁的声音透着笑意：“勉强原谅你。”
　　胡靖就站在两人身边，他看到秦蓁蓁转瞬就换了个人般，对着陆如云轻笑撒娇，动作自然，他没吭声，陆如云率先和他打招呼：“胡先生。”
　　胡靖忙伸手握住她的手：“陆老师叫我胡靖就好。”
　　陆如云笑笑：“蓁蓁这段时间麻烦你们照顾了。”
　　胡靖低头，目光落在她拎着的小蛋糕上：“不麻烦。”
　　三人站在大厅里站了会就一起往包厢走去，秦蓁蓁携着陆如云和胡导，孙琴打了招呼就回房间了。
　　陆如云本来是和秦蓁蓁说好明早在SP会面的，但是她今天下戏早，就直接飞过来找秦蓁蓁了，所以酒店没定。
　　她原本就打定主意和秦蓁蓁‘凑合’一晚，但是忘了让贺双双提前定房间。
　　所以贺双双将行李箱送到秦蓁蓁的房间时，陆如云看着她抿唇道：“再开一个房间吧。”
　　秦蓁蓁跟在两人身后，听到她们对话抬头道：“双双没定房间吗？”
　　贺双双摇头：“我下去再定一间。”
　　秦蓁蓁拢眉：“可能没房间了。”
　　这个酒店靠近旅游区，所以房间一定要提前预约，贺双双之前都没定，现在下去可能真没有房间了，贺双双耸肩道：“没事，没房间我去其他酒店看看。”
　　站在秦蓁蓁身后的季路看着她无所谓的样子想说话，脸憋得通红，她轻咳两声让人注意到她的存在感，奈何太低，直接被忽略了。
　　眼看贺双双就要拎着行李走了，季路开口道：“贺双双。”
　　三人的目光霎时都看了过来，季路紧张的咽口水，话到嘴边压了回去，她笑道：“我送送你吧。”
　　贺双双：……


第129章 
　　贺双双和季路离开之后陆如云刚合上门，秦蓁蓁就从后面搂住她的腰，两人一周没见面，现在终于能抱着人了，秦蓁蓁就不愿意松开。
　　陆如云手握住她手背，转头道：“先吃蛋糕？”
　　秦蓁蓁摇头：“我刚吃完饭，还不饿。”
　　陆如云将蛋糕放在茶几上，走两步，秦蓁蓁就贴着她身体，她无奈笑道：“蓁蓁，你这样我就没办法动了。”
　　秦蓁蓁满不在乎道：“没办法动就不动，让我抱一下。”
　　陆如云站在沙发边，任着她环抱自己的腰部，手臂逐渐用力，她其实也很想秦蓁蓁，每次回家面对空荡荡的公寓，面对曾经满室的欢笑，那种想念就越加折磨人，每晚看着视频里的秦蓁蓁撒娇的样子她都恨不能立刻飞过去。
　　不过她一向性格沉稳，哪怕在想念，也不会八爪鱼一样附在秦蓁蓁身上。
　　两人在沙发边抱了好久，秦蓁蓁满足的在她后背蹭了蹭，犹如乖巧的猫咪一般，松开的时候表情还有些不舍，陆如云瞥眼她垂眸浅笑。
　　休息半响后，说不饿的秦蓁蓁吃掉了小半个蛋糕，还边吃边用脚尖踢陆如云：“陆老师，你喂我啊。”
　　陆如云侧目看着她，伸出手指掸一点奶油，涂抹在秦蓁蓁的唇瓣上，在她还没反应过来的时候倾身上去，喊住她唇瓣，奶油的香气在唇舌间蔓延，属于秦蓁蓁独特的香气钻进陆如云的鼻尖下，让她忍不住吻的深一点，再深一点。
　　秦蓁蓁被亲的气喘吁吁，陆如云刚刚也吃了点蛋糕，吻她的时候舌尖还残留甜味，她被亲的犹如软化的奶油，在陆如云的怀里瘫成一团。
　　两人身上的温度急剧升高，星星之火足以燎原，陆如云的亲吻从她的唇瓣往下慢慢移动，解开衣服，灵活的舌尖没入其中。
　　房间里茶几上的半块蛋糕还散发诱人的香味，秦蓁蓁的声音娇软甜腻，宛如黄莺，低吟婉转，陆如云忍不住更深入了些许。
　　两次结束后，秦蓁蓁在沙发上软成一瘫水，连抬手都觉得费劲，嗓子也有些沙哑，陆如云去倒了杯茶水递给秦蓁蓁，看着她喝完后问道：“要洗澡吗？”
　　秦蓁蓁点头，没什么力气道：“要，陆老师你抱我去。”
　　她放下杯子，歪着头，伸出双手，脸上漾着浅笑，陆如云顺从的抱住她腰身，被她反拉回去，下巴搁在她肩膀上，秦蓁蓁轻笑的声音在耳畔响起：“我逗你呢。”
　　秦蓁蓁说完伸手在地上随意拿了两件衣服，遮住身体，往浴室走去。
　　陆如云听到里面传来哗啦啦的水声才回神，她坐在沙发上，目光瞥到茶几上的盒子，她拿过来看眼，是醒酒的含片，想到刚刚她看到秦蓁蓁和胡靖从外面回来，手上就抓着这个盒子，蓁蓁是不会主动准备这些的，那就只可能是胡靖准备的。
　　陆如云手上捏着盒子，转头看着卫生间的方向，垂眸半响起身，走进卫生里。
　　没几分钟，卫生间里哗啦啦的水声仍旧继续响着，夹杂一两声听不清楚的娇软轻哼，玻璃门映着两个交缠的身体，有声音从门缝透出来，听的人面红耳赤。
　　等到秦蓁蓁和陆如云洗完澡出来，已经十点多了，上床之前，陆如云给贺双双发了信息，问她到酒店没。
　　贺双双正在整理行程，听到手机有动静，她拿起来看眼，是陆如云发来的。
　　找到酒店了吗？
　　贺双双转头看眼四周，很快回复：找到了。
　　陆如云看到回信放下心，秦蓁蓁问道：“谁啊？”
　　“双双。”
　　“我问她找到酒店没。”
　　陆如云说完给贺双双又发了一条信息就将手机放在床头柜上，关灯休息。
　　贺双双看完消息，合上手机的时候季路正洗完澡出来，她不经意歪头看眼，愣了几秒钟。
　　她不是第一次和季路睡一个房间，上次去M市，她们还凑合过一晚上，所以在季路说附近难找酒店不如睡一间屋的时候，她思考了几秒就同意了。
　　只是上次同住是冬天，她穿棉质睡衣，将自己裹得严严实实，恨不能连袜子都穿上，和眼前完全不同。
　　现在的天气俨然不冷，所以季路从卫生间出来只是套了件无袖睡裙，丝质的睡裙并不是很贴身，双腿在裙摆下，若隐若现，贺双双看了好几眼才收回视线。
　　季路走到沙发边，表情和往常无异，她用干毛巾擦拭湿发，见贺双双不动蹙眉道：“怎么了？”
　　贺双双回神，迅速将资料放在包里，轻咳声道：“我去洗漱。”
　　季路嗯了声拿起吹风机就开始吹湿发，贺双双从她旁边经过的时候长发的发丝擦过她手背，痒痒的，她低头看眼季路，居高临下的角度让她将季路胸前的好风景一览无遗，她脚步踉跄，差点没被自己绊倒。
　　季路不明所以的看了她一眼，吹风机的嗡嗡嗡声响里，她没看清贺双双的动作，只是又重新吹干长发，贺双双反倒脚步匆促的走进卫生间里，深呼吸好几口气。
　　再出来，季路已经上床了，床上还是和之前一样，摆了两床被子，各占据半边，经过刚刚的事情，贺双双面对季路有些不自在，在沙发上磨蹭了好久，头发吹干了，微博刷完了，甚至连昨天的视频都翻来覆去的看，愣是不上床。
　　季路在床上等的迷迷糊糊，睡了一觉歪头看向旁边，贺双双还没上床，她揉揉眼睛下床，走到沙发边，准备看看她在做什么，走近后才发现贺双双已经睡着了。
　　她就这么干坐在沙发上，头垂在一边，手机还握着，屏幕里还放着视频，季路伸手将她手机关掉，推了下贺双双，低声道：“贺双双。”
　　“贺双双，去床上睡。”
　　贺双双鼓囊一声，动了下身体，好似很不舒服，季路没好气的看着她，这个姿势睡觉，明早起来铁定浑身疼。
　　她就扯着贺双双的手腕，喊道：“贺双双。”
　　贺双双被她吵到，睡梦中皱起眉头，手用力收回，季路避闪不及，直接撞在了她身上，两人这么一接触，季路眨了眨眼睛，彻底醒了。
　　她双手还抵在两团柔软上，不敢用力，想小心翼翼的起身，她动作很慢，同时还注意着贺双双有没有醒来，头一偏，就迎上贺双双刚睁开的眼睛。
　　贺双双盯着她看了几秒，又低头看向两人的位置，季路是趴在她身上的，双手还抵在她胸前，贺双双洗完澡没穿内衣的习惯，所以睡衣下是真空的，此刻两团绵软被季路握着，贺双双脑子混沌了半响：“你……”
　　季路犹如兔子一样跳出去，动作幅度太大，撞到了身后的茶几，茶几上的东西都跟着晃了两下，贺双双看着脸色爆红的季路问道：“你做什么？”
　　季路咬着唇，声音稍低道：“其实我看你没睡觉，是来叫你睡觉的。”
　　贺双双动了下身体，刚刚被触摸到的地方有些不舒服，她脸色微红道：“你平常都是这么叫人的？”
　　季路点头，又猛地摇头：“不是。”
　　她说完察觉气氛仍旧尴尬，索性说道：“是你没上床，我来喊你睡觉，我只是想拉你，谁知道你突然拽着我，把我拉过去。”
　　“你懂吧？”
　　看着她着急的解释，贺双双点头抿唇：“懂了。”
　　季路松口气，站起身：“还睡觉吗？”
　　贺双双也跟着站起身：“睡。”
　　两人躺在床上，气氛有些尴尬，她们都没吭声，好一阵子后季路才说道：“你睡了没？”
　　房间里的灯都关上了，漆黑一片，贺双双听到季路的声音转头，眸光清亮：“还没。”
　　季路躺在床上，盖着薄被，身边似有若无的香气袭来，她低声道：“在想什么？”
　　贺双双笑了笑：“在想人和人的关系真的很奇妙。”
　　放在一年前，她绝对没有想过，会和季路躺在一张床上，别说是一张床上，就是俩人碰面不吵架都是不可能的，可现在，她们不仅睡在一张床，还说上了悄悄话。
　　季路闻言却以为她想到了别的事情，声音更低道：“你是不是想到章小姐了？”
　　贺双双闻言顿了下。
　　她在段秋寒接受采访那天就刻意的不去想章依瑶的事情，这两天也有意回避章依瑶的消息，在明知道她哪天登机离开A市，她还是没去送机，此刻听到季路问起，她沉默了好几分钟。
　　房间里有片刻安静，贺双双在隔了好久才道：“其实她以前不是这样的。”
　　她声音很低沉，夹杂说不清的悲伤，季路主动伸出手握住她，被子下，贺双双的身体紧绷，她注意力都在两人相握的手上，问道：“你干什么？”
　　季路侧目，声色依旧：“小时候我每次哭，我妈都是这么抓着我的。”
　　贺双双被她逗笑，手心溢出汗，两人掌中黏黏腻腻的，季路握了几秒仿佛也觉得这个方式不太妥当，她轻咳声：“你别误会，我只是想给你点安慰。”
　　“没误会。”
　　贺双双声音还带着笑意：“对你，我也误会不起来。”
　　季路：……


第130章 
　　次日早上是七点的飞机，秦蓁蓁和陆如云收拾妥当出门的时候正看到贺双双开门，她手上还拎着昨晚上的行李箱，三人对望半响，贺双双的身后还传来季路的声音：“站门口干什么，快出去啊，等会蓁蓁和陆老师就要出门了。”
　　秦蓁蓁和陆如云对看眼，两人眼底有些疑惑，只是都没开口。
　　季路推了下贺双双的后背，听到贺双双道：“早。”
　　“早什么早，你……”季路话还没说完就透过贺双双的肩膀看到门外的两个人，她声音转了个弯，勉强笑道：“你们早。”
　　秦蓁蓁和陆如云相视一笑，面露了然。
　　上车后季路频频看向她们，见她们俩神色淡然，想解释又觉得多此一举，不解释心里又憋得慌，她表情有些烦躁，转头看着窗外，好不容易到了机场，她忍不住喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁转头，她们来的有些早，陆如云和贺双双去买咖啡了，此时她和季路坐在休息室里，听到季路的声音她偏头侧目，看着她。
　　季路被她盯着，声音稍低道：“蓁蓁，其实昨晚上贺双双是在附近找不到酒店，我就让她和我挤一晚，真的不是你和陆老师想的那样！”
　　秦蓁蓁轻笑，有意逗着季路道：“不是我们想的那样，那贺双双提前出来干什么？”
　　季路被噎了一下：“她怕你们误会。”
　　秦蓁蓁稍稍点头：“可你们也没什么，我们怎么会误会呢？”
　　季路张了张口，说不过秦蓁蓁，干脆垂下头，秦蓁蓁笑出声：“逗你呢，我当然知道你们没什么。”
　　“你又不喜欢她，我们怎么会误会呢。”
　　季路顺从的点头，说服自己一般开口：“对啊，我又不喜欢她。”
　　已经买好咖啡的贺双双和陆如云正站在两人身后，贺双双手上捏着包装袋，发出咔擦声音，秦蓁蓁和季路转头，看到她们站在身后。
　　“回来了。”秦蓁蓁对陆如云浅笑，接过她递给自己的咖啡。
　　季路也对上贺双双的明眸，看着她直直盯着自己，她莫名一阵心虚，眨眼扭头装作没看见。
　　没一会四个人登机了，秦蓁蓁一直拉着陆如云说悄悄话，上了飞机后俩也是挨在一起，只有断断续续的声音传来，季路和贺双双的座位在两人后面，对比前面两人的亲昵，后面的她们气氛实在尴尬。
　　贺双双一句话都没和她说，上了飞机之后就头一歪，靠在旁边睡觉，她一会看看前面，一会歪头看看旁边，最后也无聊的睡觉。
　　秦蓁蓁转头本来想叫季路，但看到两人休息的样子抿唇回头，陆如云轻声道：“怎么了？”
　　“没事，下飞机再说。”
　　陆如云点点头，靠在椅背上，秦蓁蓁也靠在她身边，想了会道：“如云，你之前说对了，唐娅老师真的去试镜【谋生】了。”
　　她语气里有些不快，还有隐隐的担忧，陆如云侧目看她眼，知道她不会轻易露出这个表情，上次为了参加【山女】的试镜，她短短一周内减肥十几斤，就是为了形象更贴合山女，除此还有唐娅不肯轻易改变形象，才让她有了机会，想必这次唐娅会接受【谋生】的试镜，是做好了准备。
　　至少比【山女】的准备更充分，她不会在同一个地方跌倒两次的。
　　而且秦蓁蓁能知道唐娅去参加试镜，想必其他人也知道了，相较于之前试镜【山女】一直瞒着的做派，这次相当于公开自己的行程，所以她没有十拿九稳的把握，是不敢这么做的。
　　陆如云听到秦蓁蓁的话也面色凝重，伸出手搂着她，揉了揉她的肩头：“别太给自己压力，尽力而为。”
　　秦蓁蓁听到她的安慰嗯声转头，轻笑道：“如果过不了，陆老师可别忘了答应我的。”
　　陆如云知道她这是反过来岔开话题，她顺从点头：“蓁蓁，过不过，你都可以这么做。”
　　秦蓁蓁眼神亮了下，抿唇笑笑。
　　前面两人的温馨气氛没延伸到后面，仿佛有堵墙，阻隔住前后两排的位置，至少到了下飞机的时候季路还是没能和贺双双说上话。
　　前来接机的是SP的工作人员，派了两辆车，秦蓁蓁和陆如云坐在前面的车里，贺双双和季路坐后面一辆。
　　因为之前孟欣和贺双双已经和杂志方谈好了条件，合同也签订了，所以车直接开到摄影棚。
　　摄影棚里道具都布置好了，秦蓁蓁和陆如云本来就是拨一天的时间，拍完后还有两人的采访环节，所以拍摄的时间其实非常紧凑，她们到了之后就立刻被带着换衣服了。
　　造型师是SP专用的，每一任嘉宾的造型都是出自她之手，不仅仅是衣服，妆容的搭配，她还非常善于设计，每一次的设计都能扬长避短。
　　所以不少人说SP的畅销，有她一部分的功劳，这导致她在SP的地位非常高，就连总编都敬畏三分。
　　秦蓁蓁换完衣服，伟姐用挑剔的眼神看着她，当初知道下一任嘉宾请的是秦蓁蓁她就非常不高兴了，圈子里谁不知道，她设计的衣服向来都是给高端人士的，这个高端，可不是秦蓁蓁这种流量可以比拟的。
　　所以她并没有同意要给秦蓁蓁设计衣服。
　　当然这也不是她第一次选择‘罢工’，她每次接到嘉宾的信息之后都会衡量，觉得不够格的，她就说没灵感，就是总编都拿她没辙。
　　这次秦蓁蓁，她也是说的老话。
　　没灵感。
　　秦蓁蓁起先并不知道，她只觉得伟姐看她的目光太过于凌厉，犹如藏着刀子，刮在她身上。
　　相较于她这边的犀利目光，陆如云换了衣服出来后受到的待遇好了很多，伟姐看到她都忍不住敛起眼底的锐利，神色温和不少。
　　秦蓁蓁看到她这个态度蹙眉想了几秒，被季路拉过去化妆都没想明白。
　　化妆的时候她没有和陆如云坐在一起，这里的化妆间都是隔开的，陆如云在她隔壁的房间，伟姐先帮她化妆的。
　　伟姐看着面前微闭眼睛的秦蓁蓁目光沉静，纵使她对秦蓁蓁再有意见，也不得不承认她是少有的美人胚子，天然的没经过任何后期修饰，这样的美女搁在平时，让她帮忙上妆，只怕她会很乐意，但是不是现在。
　　不是让她充当SP的门面。
　　好看有什么用，SP请的嘉宾从来都是拼内涵，拼底蕴，向来不会肤浅到拼脸，她不是不知道上面有意想改变杂志受众的方向，但是第一次就挑了秦蓁蓁来，还是让她颇为不喜。
　　饶是不喜，伟姐的专业素养也不会让她做出失格的事情，她给秦蓁蓁上妆的时候敛去眼底的不悦，表情认真，动作熟练自然，在看了好几眼秦蓁蓁的素颜后，她迅速的给她开始上妆。
　　秦蓁蓁听到好了的时候睁开眼，她穿着一身白裙，肩膀镶了小碎花，碎花上点满了亮晶晶的钻石，迎着光熠熠生辉，镜子里的她妆容很浅很淡，非常自然，她本就肤质白，过多的修饰反而掩盖她的美，所以伟姐给她上了淡妆。
　　看着镜子里的秦蓁蓁露出一个浅笑，伟姐原本不悦的心情也稍稍消散一点，若说没上妆之前的秦蓁蓁是难得一见的美女，那上了妆之后的她就宛如落入凡尘的小仙女，仙气飘飘。
　　秦蓁蓁对这个造型非常满意，面带笑意的转头看着伟姐道：“谢谢你，伟姐。”
　　她笑容诚挚，眼神清澈明亮，伟姐看过形形色色的人，见过无数双藏着情绪的眼睛，但很久没见到秦蓁蓁这样的眼神，这么的纯粹，她愣了下，别开眼，没答话。
　　秦蓁蓁看着她和助理一同往外走，应该是去给陆如云上妆，她跟在后面出去，径直走到拍摄的地方等陆如云。
　　身边工作人员走来走去，秦蓁蓁坐在凳子上玩了会手机，听到伟姐和秦蓁蓁这几个字时她凝聚心神，听到前面几个工作人员聊天。
　　“原来伟姐真的不高兴啊，我还以为我看错了。”
　　“能高兴吗，你也不想想，她以前接触的嘉宾都是什么身价，秦蓁蓁够不上。”
　　“声音小点。”听到她这句话的女孩下意识看向秦蓁蓁，见到她还在把玩手机才小声道：“说的也对，搞不懂上头在想什么，这万一做不好，岂不是成了业界的笑柄？”
　　“别说了，前几天虎啸给我发信息，问我是不是请了秦蓁蓁，我说是的，她还说我们老大是不是……”
　　她用手指，指着自己的脑袋，秦蓁蓁垂下眼睑，其实这次合作她心里也没谱，正如这些工作人员所说，之前SP请的那些随便一个出来分量都比她重，但是这次她们想增加受众，所以选择流量和高端结合，至于能不能成功，谁都说不准。
　　她收起手机，察觉到刚刚还嘈杂的气氛有片刻安静，她抬起头看眼，原来是陆如云和伟姐从化妆室出来了。
　　陆如云穿的也是裙子，只是和她造型稍微不同，她的裙摆很长，漫过脚踝，摇曳在地，但是陆如云的裙摆过膝，末端镶着碎花，碎花上缀满了小钻石，和她肩膀处一样，看得出来她们这是一套的设计，这是分成一长一短的造型。
　　这件衣服很适合陆如云，秦蓁蓁心头陡然冒出这个念头，看着越走越近的陆如云，她站起身迎上去。
　　伟姐正在和摄影师说话，秦蓁蓁侧过头靠在陆如云的耳边小声道：“陆老师，你看我们这样像什么？”
　　陆如云转头对上她明眸，神色是一贯的淡然：“像什么？”
　　秦蓁蓁声音更低道：“像不像是要结婚的样子？”
　　陆如云微怔，想了几秒低头抿唇笑，手指勾住秦蓁蓁的小拇指，心头漫过温流。


第131章 
　　采访结束已经是下午四点多了，采访的问题大同小异，不过杂志方没有在她们的事业上多做文章，反而问了很多关于她们感情方面的问题，想必也知道，事业上做不起来文章。
　　秦蓁蓁坐在车上准备回去的时候刷微博，看到SP已经放出合作的消息了。
　　SP的分量在圈内数一数二，能上杂志封面的人自是不用多介绍，秦蓁蓁在拍摄的时候听了工作人员的话，原以为网上会引起很大的争议，没想到出乎她的意料，谴责的人并不是很多。
　　当然也不是没有不赞成的人，他们的说法和秦蓁蓁听到的无异，多半都是杂志社疯了，什么人都来SP了，SP是不是要破产倒闭之类。
　　除此外，更多的是不同的声音。
　　——秦蓁蓁演技不错，【冷宫】成绩明显跨其他电视剧一大截，采访有什么问题吗？
　　——其实我觉得秦蓁蓁还不错啊，更何况还有云仙，冲着云仙，必买好吗！
　　——我也是这么想的，看了冷宫GET到秦蓁蓁的演技了，而且冷宫那么高的收视率也不是假的，拍个杂志怎么了，还看你们脸色了是吧？
　　——楼上都是傻白甜吗？你们知道什么是SP吗？不知道的回去查查资料好吗！上SP的哪个不是巨星，起码得是唐娅简木那种级别的OK？？果然什么样的正主就有什么样的粉丝。
　　——我作为SP的忠实读者有资格发表意见吗？其实SP早就该改版了，每次看到都是千篇一律的大人物，采访的环节很多连台词都没有变化，实在想不通杂志社的意义何在，SP当初打的就是完美之星的牌子，可人生在世，哪有生下来就完美的，与其看那些巨星的采访，我更乐意看一步一步成长的艺人，看她们怎么往上走的，别说我是假的读者，附图【照片】【照片】【照片】。
　　照片上是很多版本的SP，有的老旧，有的很新，看得出来是珍藏的，正如他自己所说，真的是SP的忠实读者。
　　他发了这条评价后，不少的正版读者都纷纷发声，觉得没问题，是该涌入新鲜的血液了，一成不变的杂志迟早要被取代，他们愿意看到SP的改革，秦蓁蓁当然知道里面不乏杂志方找的水军浑水摸鱼，但是也确实有不少的人站在她这边，支持她。
　　这让秦蓁蓁有些感动，她靠在陆如云的肩头，收到孟欣的消息，让她转SP的那条微博，她应下后复制了孟欣发过来的消息，转发理由：新的一年会有新的开始，希望大家支持新的SP【附图】。
　　图上是她和陆如云在拍摄之后和团队合拍的照片。
　　看到照片，她和陆如云的粉丝顿时不淡定了。
　　——蓁蓁，你们这是在拍婚纱照吗！！！
　　——我的天，美呆了，必须买爆！
　　——陆老师好攻啊，蓁蓁对不起让我爬墙两分钟。
　　——这是什么神仙情侣啊，呲溜一口水。
　　——天惹，这真的好像婚纱照啊！
　　秦蓁蓁看着话题往越来也偏的地方发展，她有些哭笑不得，上热搜是在所难免的，但是她没想到上了热搜的话题居然是#秦蓁蓁和陆如云的婚纱照曝光#
　　当然下面的热搜都很中规中矩。
　　#秦蓁蓁上SP#
　　#秦蓁蓁陆如云和SP合作#
　　到机场的时候，微博上已经很热闹了，好些和秦蓁蓁有过合作的同伴发来贺喜的言辞，秦蓁蓁一一回复，然后她看到了简木的转发和评价。
　　@简木：恭喜，希望你越来越好。
　　秦蓁蓁看到这条评价的时候愣了下，简木的粉丝团立刻就将他的评价点赞到第一的位置，无数的粉丝在下面留言：男神，什么时候和蓁蓁再合作啊？简哥哥，快发歌曲吧，诸如此类的评价数不胜数，秦蓁蓁盯着他的微博头像看，想了会回道：谢谢。
　　如果是他的工作团队发微博祝贺，那没什么，毕竟他们之前合作过，道喜无可厚非。
　　可偏偏，他是用自己的私人微博转发的，而他的私人微博，向来只发他创作上的事情，此刻转了她这条微博，显得格外突兀。
　　陆如云从卫生间回来就看到秦蓁蓁在发呆，她轻笑道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁仰头，不动声色的收起手机：“没事。”
　　她对陆如云笑笑：“几点走。”
　　陆如云看眼腕表：“还有半个小时，饿不饿，我让双双买点吃的过来？”
　　午饭吃的迟，秦蓁蓁还不饿，她摇头示意不用了。
　　休息室里秦蓁蓁和陆如云在说话，季路就下意识的站在门口，贺双双迎面走过来的时候季路喊道：“贺双双。”
　　贺双双转头看着她：“怎么了？”
　　季路咬着唇角道：“你是不是生气了？”
　　贺双双蹙眉，好似不解看着她：“生气？我生什么气？”
　　季路张张口，她也不知道为什么，总有种贺双双在生自己气的感觉，从去SP的路上和自己一句话不说，还刻意躲着自己，吃午饭的时候她坐在她身边，也看着她和SP的工作人员聊得欢快，一句话都没和自己说。
　　甚至自己的问话都爱答不理的。
　　见季路没吭声，贺双双径直走进休息室里，季路盯着她纤细的后背看，努努嘴也走进去。
　　半小时后，她们上飞机了，秦蓁蓁有些累了，她上了飞机之后就靠在陆如云的身上休息，飞机慢慢升空，陆如云转头看着外面，眼底很平静。
　　到A市将近七点钟，季路提议一起吃个晚饭，贺双双拒绝了，她说自己回家还有点事，直接就在机场门口和她们分开了。
　　季路只好送了秦蓁蓁和陆如云回公寓。
　　公寓里还有不少的菜，从秦家带过来的几乎要将冰箱装满了，秦蓁蓁对着满冰柜的食物咋舌，笑道：“我妈也太夸张了。”
　　陆如云抿唇笑：“没事，我们慢慢吃。”
　　秦蓁蓁搂着她的腰部，在她胸前大白兔上蹭了蹭：“陆老师你真好。”
　　陆如云：……
　　秦蓁蓁调戏完之后就被陆如云扔到沙发上，晚饭就是简单的做了三菜一汤，秦蓁蓁坐在沙发上看电视，闻到香气四溢的饭菜，还没上桌就听到手机铃声突兀响起。
　　她看眼屏幕，是孟欣的电话。
　　“喂孟姐。”秦蓁蓁走到饭桌旁，用筷子夹了一块肉，咬着肉含糊不清喊道。
　　孟欣声音稍低，迟疑了几秒喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁眼皮一跳，下意识的放下筷子：“怎么了？”
　　孟欣叹口气：“明天试镜取消了。”
　　“刚刚那边给我打电话，女主定下了，是唐娅。”
　　秦蓁蓁站在原地没吭声，陆如云端着两碗饭走过来的时候她刚好挂了电话，见秦蓁蓁面色不是很好，她走近道：“怎么了？”
　　“没事，吃饭。”
　　秦蓁蓁面色如常，但表情隐隐有些不高兴，饭桌上两人都没说话，快要吃完的时候秦蓁蓁指着手机道：“我刚刚就应该吃完饭再接电话的！”
　　陆如云盯着她微红的眼睛道：“电话是谁打过来的？”
　　“孟姐。”秦蓁蓁老老实实的回她，陆如云点头：“【谋生】试镜出问题了？”
　　秦蓁蓁嗯了声：“取消了，刚刚那边定下唐娅老师了。”
　　陆如云其实在昨天就猜到了这个结果，但是她没敢和秦蓁蓁说，现在听到这个消息神色丝毫没有讶异，秦蓁蓁吐出一口气，胸口沉闷的感觉好多了。
　　如果明天去试镜了，失败了，那她也不至于这么失落。
　　可就是没去试镜，就被判出局，她之前好些天的努力就算是白费，这才怎么想怎么难受。
　　陆如云放下筷子，走到她身边，搂着她肩膀道：“没关系，我们还有其他的机会。”
　　秦蓁蓁知道她这是在安慰自己，就目前而言，今年的电影能拿得出手的没有几个，要不然唐娅也不会看中【谋生】，她当初的想法是和陆如云一样，抱着利用【谋生】转变之前在时光的形象，而且【谋生】不管从哪个方面，都碾压今年的其他电影，现在再加上唐娅，算是强强结合，她就算是演同类型的，也比不过。
　　她想的这些陆如云何尝不知道，只是投资方既然已经定下唐娅，再更改演员，几乎是不可能的。
　　饭桌上，两人都没再开口，陆如云无声的安慰着秦蓁蓁，饭菜逐渐冷下来，香气慢慢消散。
　　秦蓁蓁消沉了一会拍了陆如云的手臂道：“好了，该收拾下了。”
　　“我去洗碗。”
　　她说完笑着站起身，陆如云看到她勉强的微笑心里泛疼，扯住她的衣服拉她坐在自己的腿上，小声道：“蓁蓁，我不是个合格的老师。”
　　“你惩罚我吧。”
　　秦蓁蓁原本不高兴的情绪听到这句话顿时消散了，她轻笑道：“别闹。”
　　陆如云定定看着她：“我没闹。”
　　秦蓁蓁侧目看着她，见到她眼底的认真眨了下眼睛：“如云……”
　　陆如云对她扬唇，秦蓁蓁心头微荡，满心满眼都是面前的人，她想了会道：“那我们去书房。”
　　书房的门开了又合上，客厅的灯照不进去，房间内外，一处温暖，一处芬芳。


第132章 
　　【谋生】的女主定下是唐娅之后就开始各路宣传了，唐娅之前的电影电视剧多半都是女强类，这次改变形象改走搞笑风格，还是有不少的网友支持的。
　　网上接连好两天都是唐娅的消息，一度压过她刚和SP合作的事宜。
　　SP那边联系孟欣的时候还觉得时机不凑巧，赶上这时候宣传，孟欣也是被打乱了计划，原本【谋生】蓁蓁是最有望能拿下这个角色的，她们也做了非常多的准备，谁知道唐娅横空出世，直接截胡了。
　　而原本她是准备先有SP公布和蓁蓁的合作，然后【谋生】这边试镜成功，两方一起曝光，那三月份的SP那边销量肯定不会差。
　　可现在，【谋生】被唐娅拿下了，和SP的合作消息也被压下去了。
　　孟欣被沈总监批了一顿出来，低着头叹口气，和秦蓁蓁打电话，因为之前准备去【谋生】的关系，她们推掉了当时同期的其他电影，现在重新筛选，还要些时日，所以秦蓁蓁就暂时被放假在家了。
　　秦蓁蓁正巧也刚宣传结束，休息休息挺好的。
　　接到孟欣电话的时候秦蓁蓁正在煲汤，这几天她是闲下来了，但是陆如云开始忙了，【醉梦江湖】那边刚开拍，加上段秋寒的【如梦】也即将要放出来，陆如云不仅要拍戏，还要赶宣传，和她之前的行程一样。
　　所以秦蓁蓁心疼陆如云，决定亲自学手艺，给陆如云煲汤。
　　孟欣电话打进来的时候她刚出厨房，接起电话：“孟姐。”
　　“做什么呢？”
　　秦蓁蓁看眼厨房的方向，笑道：“没什么，学习厨艺。”
　　孟欣听到她轻松的语气也不由得笑了，笑完抿唇道：“抱歉蓁蓁，这次有我的失误……”
　　“孟姐。”秦蓁蓁打断她的话，声音清浅道：“这又不是你的错。”
　　本来圈子里角色更改就不是新鲜事，有时候都确定了还可能换掉呢，她后来想了想，如果她是投资方，或者她是导演，想必也会选用唐娅。
　　上次余长林选她，除了她的实力外，其实有部分也是因为侥幸，侥幸余长林要拍的是部文艺片。
　　而这次是个典型的商业片，商业片看重的就是票房，就是钱，和余长林那边不同。
　　所以她会失败，情理之中。
　　孟欣听到她的话何尝没有想过，但是她还是有些自责，当初不应该那么果决的推掉所有的资源，不该孤注一掷没留后路。
　　现在重新筛选资源，耽误蓁蓁的时间。
　　秦蓁蓁反倒安慰她，说自己需要休息，从年后忙到现在，好不容易能休息，让她给自己多放几天假。
　　孟欣听得出来她是不想让自己太自责，承了她的好意，秦蓁蓁坐在沙发上，岔开了话题：“孟姐，SP那边最近有没有联系你？”
　　“联系了。”
　　孟欣走进办公室里：“杂志那边定的时间是一号上午八点。”
　　秦蓁蓁点头：“好，我到时候会关注下。”
　　孟欣：“别太紧张。”
　　她这几天一直密切关注网上的进展，撇开秦蓁蓁和陆如云的粉丝不谈，其他的忠实读者也有发声表示赞成这次杂志社的改革，声势不小，况且这次SP还请了陆如云，两人的照片又有结婚照的嫌疑，粉丝们都疯狂的开始刷屏，等不及购买，所以成绩应该不会太差。
　　秦蓁蓁听到孟欣的话轻笑出声，这当然不是她第一次拍杂志封面，但是还真让孟欣说对了，她这次紧张了。
　　第一次上SP这样有分量的杂志封面，说不在乎成果，那是在骗自己。
　　这不仅仅是SP的冒险，也是她的一次冒险。
　　因为这次若成绩不好，直接影响到她之后的部分资源。
　　这些不仅仅是她的考量，也在孟欣的考虑范围，所以孟欣，其实比她还要紧张。
　　看到手机提示有别的电话打进来，孟欣和秦蓁蓁说了声就挂断电话了，秦蓁蓁将手机搁在茶几上，起身进了厨房。
　　陆如云晚上九点多才回到公寓，贺双双送她到门口的时候陆如云问了句：“进去吃晚饭？”
　　贺双双想到秦蓁蓁的黑暗料理猛摇头：“算了，我宁愿吃外卖。”
　　陆如云看到她受惊不小的样子笑出声。
　　前几天秦蓁蓁说是想要学做饭，她在家也没什么其他的事情，陆如云就让她学了，晚上贺双双送她回家的时候看到了一桌的饭菜还赞不绝口，哪想中看不中吃，贺双双记不得那天回去喝了多少的水，再回忆她不由得打了寒颤。
　　“蓁蓁这几天一直在学习，挺有长进的。”
　　贺双双看着替秦蓁蓁说话的陆如云啧一声道：“情人眼里出西施啊。”
　　话刚说完，公寓门被打开了，秦蓁蓁笑意满满的声音在两人身后响起：“如云，你回来了。”
　　陆如云转头看，秦蓁蓁穿着居家服，长发扎起一团，俏颜不施粉黛，迎着光，白白净净的，她心头倏地就软了，声音温柔道：“嗯，回来了。”
　　秦蓁蓁透过她看向贺双双：“吃过饭了吗？”
　　贺双双抢在陆如云前面说道：“还没有。不过我家里有事，现在要回去一趟。”
　　“蓁蓁，再会。”
　　她说完就上车，动作快的令人咋舌，秦蓁蓁眨眨眼，就看到车灯屁股已经离开公寓门口了，陆如云转身，携着秦蓁蓁回了公寓。
　　“我做饭很难吃？”
　　“没有，很好吃。”
　　“那贺双双跑那么快干什么？”
　　“她有事。”
　　“陆如云！”
　　断断续续的聊天声从客厅里传来，陆如云进了公寓后脱掉高跟鞋，表情轻松，客厅里传来阵阵的菜香。
　　其实秦蓁蓁的厨艺长进还是挺快的，虽然刚开始的时候确实像黑暗料理，但是现在，家常菜是有模有样，色香味俱全。
　　陆如云洗了手帮秦蓁蓁将排骨汤端到饭桌上，两人坐下后秦蓁蓁对她道：“孟姐给我打电话，SP那边定下时间了。”
　　“嗯。”陆如云吃了口米饭，侧目看着秦蓁蓁道：“双双已经告诉我了。”
　　秦蓁蓁点头：“你什么时候开始宣传？”
　　陆如云想了几秒：“月中吧，还要等秋寒那边的消息。”
　　段秋寒因为上次章依瑶的事情闹得人尽皆知，但是后续的澄清还算有理有据，所以原本搁置的电视剧被重新提上了日程。
　　只是那么大的事情，多多少少还是有些影响，时至今日还是有不少的网友认为章依瑶无辜，认为段秋寒做假证据，虽然被段秋寒的粉丝撕的骨头不剩，但这种说法一直没消失。
　　他无辜染上一身腥，却洗不掉。
　　秦蓁蓁听说他目前在拍的那部小成本的电视剧，定下的后续投资，可能也要泡汤。
　　陆如云吃着饭点头：“嗯，之前我和他联系的时候确实是这样，他说会想办法的。”
　　秦蓁蓁闻言嗯声，继续吃饭。
　　饭后陆如云负责洗碗，秦蓁蓁抱着睡衣进卫生间洗澡，这几天的厨艺大有进展，但是她整个人都待在厨房里，换来满身的油烟味，要泡好一阵子澡她才愿意从卫生间出来。
　　隔壁的卫生间终于被提上日程，陆如云在两次被秦蓁蓁霸占卫生间后转移目标，当然贺双双准备的那些东西全部换了地方，被陆如云扔进了书房里。
　　秦蓁蓁洗完澡出来，隔壁的卫生间里灯从门缝下传来，应该是陆如云在里面洗漱，她擦着湿发走到沙发旁坐下，看着电视机里的综艺节目。
　　等到她长发都吹干了陆如云还没有从卫生间里出来，秦蓁蓁眉头轻皱，将头发扎成马尾，走到卫生间门口喊道：“如云？”
　　喊了两声里面都没有动静，也没有水声，秦蓁蓁想到以前陆如云的样子，担忧的按下门把手就走进去。
　　看到在浴缸里闭眼的陆如云，秦蓁蓁松口气，合上了门。
　　门咔擦一声关上，陆如云被吵醒，她动了下身体，纤细白皙的胳膊从浴缸里伸出来，看到秦蓁蓁站在面前问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁趴在浴缸边，没好气的说道：“刚刚我在外面叫你，你没回我，我不放心，就进来了。”
　　陆如云闻言浅笑，这个门是贺双双特意选的，据她说隔音效果一流，所以秦蓁蓁刚刚站在门外，她根本没听见。
　　“对不起，我刚刚睡着了。”
　　这几天拍戏有点累，晚上回来也没怎么休息好，所以刚刚泡澡就睡着了，秦蓁蓁看着她歉疚的样子，目光往下，陆如云的身体隐在白色泡沫下面，只露出圆润的肩头，还有搭在两边的手臂，秦蓁蓁忍不住伸手点在陆如云的肩头上。
　　她指腹温热，贴在陆如云湿润的肌肤上，两人都愣了下，秦蓁蓁看到她难得呆愣的样子扬唇，忍不住改口代手，咬在她肩头上，陆如云手搭在浴缸边缘，握紧，声音稍低道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁看着她，清澈的眸子里更深了几分，她穿着丝质睡衣，往前凑的时候睡衣刮到了水，胸前湿了一大片，贴着胸口，里面没穿内衣，胸部轮廓明显，陆如云往旁边移了移，秦蓁蓁识趣的穿着睡衣踏进去。
　　丝质的睡衣遇水后贴着身体，好似多了块遮羞布，陆如云未着寸褛，头偏向一边，秦蓁蓁手沿着姣好的身段游走，润滑的泡沫，细嫩的肌肤，带给她完全不一样的感受。
　　秦蓁蓁咬唇凑近她，在陆如云的耳边轻声道：“陆老师你刚刚不是累了吗？”
　　“你继续睡吧，我来就行了。”
　　泡沫下水波荡漾，水潮翻滚，陆如云咬着唇角，唇瓣红艳欲滴，她没忍住，闷哼出声。


第133章 
　　陆如云这两天忙起来，回公寓的时间越来越晚，有时候眼睛下面还有淡淡的黑眼圈，秦蓁蓁心疼她来回跑，让她住在影视城附近的酒店里，剧组在附近是有包酒店的，但是陆如云从来没去歇息过，秦蓁蓁劝了几次想到之前拍时光的时候，有次夜里三点多，包括她在内都去附近的酒店歇息了，唯独她坚持要回来。
　　想到这里秦蓁蓁也就不在说这个话题了。
　　陆如云显然对于住在酒店还有些抵触，以前有药吃还好，现在她药停了，自己又不在她身边，万一真的有事，她也舍不得。
　　秦蓁蓁想，与其看她辛苦点，也不要再看到她痛苦的样子了。
　　只是每次看到她疲惫，秦蓁蓁总是给她煲汤做饭，甚至还偷偷学了按摩，每天都会给陆如云一点小惊喜。
　　周一早上六点多，短短的几天，秦蓁蓁已经形成了生物钟，到点就醒了，她准备起床给陆如云做早餐，刚动身体，手就被人拉住，秦蓁蓁低头，见到陆如云脸埋在枕头下面，声音稍低道：“再睡一会。”
　　秦蓁蓁单手撑在枕头上，替陆如云拨好长发：“再睡你等会赶不上吃早餐。”
　　“没事。”陆如云缓缓睁开眼，对上秦蓁蓁的明眸，她笑了笑：“今天上午不用去剧组。”
　　秦蓁蓁愣了下：“上午没戏份吗？”
　　陆如云点点头，手臂环过秦蓁蓁的腰身：“嗯。”
　　秦蓁蓁顿时放松身体，两人只穿了薄薄的睡裙，经过大半夜的睡觉，睡裙早就半挂在身上了，陆如云搂着她腰的时候轻而易举的触碰到她肌肤。
　　酥酥麻麻的，搭上刚醒来还慵懒的身体，说不出来的舒服，这几天秦蓁蓁怕陆如云累着，一直都是抱着她睡觉，不敢闹她，现在她上午没戏，昨晚上又睡的那么足，她登时就不老实了。
　　秦蓁蓁的手反抱在陆如云的身上，从她的裙摆摸进去，温热的指腹带着电流般窜进陆如云的身体里，她微闭的双眼，泛红了脸颊，在秦蓁蓁的手指灵活探进里面时反被她握住，秦蓁蓁察觉到陆如云的手握住自己的手，带着自己的指腹摸在自己身上。
　　这种感觉实在太刺激了，秦蓁蓁本来还有两分困意顿时清醒了，软软喊道：“如云。”
　　陆如云嗯了声，凑近她，头埋进她的脖颈里，清香入骨，她忍不住汲取再汲取。
　　窗外天边擦亮，透过厚重的窗帘，只能看到点点轮廓，睡衣从床边滑落，带着压抑的喘息，溢出秦蓁蓁的唇瓣，被满室的涟漪吞噬，只剩下无尽的缠绵。
　　这处两人忙碌，SP的众人也在加班加点的忙碌，临近尾声，明明所有的工作都做好了，众人却还在忙碌，一遍又一遍的确认，生怕哪个环节出了差错，就连主编都没回去休息，在办公室加了一夜的班。
　　“OK了吗？”
　　“我这边OK。”
　　“我这边也没问题。”
　　“OK。”
　　组长又一次确认之后松口气，坐在办公桌前，有个职员看眼总编的办公室方向走到组长的位置：“要咖啡吗？”
　　“谢谢。”组长点点头，穿着红衣服的女孩拿了她的杯子，去倒了被咖啡，在茶水间碰到了其他一样加班的同事，两人对视一笑。
　　“又加班？”红衣服女孩点点头：“没办法，老大都没走，我们怎么敢走。”
　　站在她对面的女孩二十来岁，拍拍她肩膀：“辛苦了，今天结束就可以休息了。”
　　红衣服女孩嗯了声：“你们也是。”
　　她倒了两杯咖啡：“先走了。”
　　“好。”
　　端着咖啡的女孩回到办公室，将咖啡端给组长的时候就听到办公室有讨论声。
　　“三十万是不是少了？说实话，我不是她们的粉丝都看了都想买，秦蓁蓁的颜值太戳我了。”
　　“那你可遗憾了，我是见过本人的，比拍照还好看。”
　　“鸡哥，是真的吗？”
　　鸡哥是摄影师，听到这话抬头，想了想：“嗯，确实本人更好看。”
　　办公室顿时传来哀嚎，端着咖啡的女孩走到哀嚎的男人身边，踢了下他的凳子：“好了，再好看也和你没关系。”
　　“哎李助，你那天也去了，看到秦蓁蓁了吗？”
　　李助就是穿着红衣服的女孩，她是组长的助理，所以大家都喜欢叫她李助。
　　“看到了。”李助深思几秒：“我还看到云仙了。”
　　满足年少的幻想啊，终于目睹到偶像本人，李助的脸上添了几分笑意：“是真的好看，你没看到损失大了。“
　　“有什么好看的，万一这期数据不好看，我看你们还能不能笑的出来。”说话的是隔壁组的成员，由伟姐带领的设计组。
　　她这句话顿时让几人面面相觑，谁都知道，打从一开始伟姐就不高兴让秦蓁蓁来SP拍封面，拍摄之前不肯设计衣服，拍摄的时候也始终冷着脸，不说话。
　　熟悉她的人都知道她在生气。
　　她是SP的老员工，相较于众人都喜欢年轻的演员，她更倾向于杂志社的发展前景，这次选了秦蓁蓁，是次不大不小的冒险，所以众人都理解她生气的点，这几日都是躲着她。
　　谁都没想到关键时刻，她的组员会来泼冷水。
　　李助原想替秦蓁蓁和陆如云说话，被她身边的男人一把扯住手，摇摇头，李助也就默默的忍了下来，没吭声。
　　原先说话的女孩捧着茶从他们面前经过，嗤笑道：“再继续闹吧，还有十分钟，可能就闹不起来了。”
　　“也许还是可以闹起来的，毕竟一整个月都即将无所事事，你们可真是心大啊，我要是你们，还不知道怎么哭呢。”她踩着高跟鞋傲慢的从众人面前经过。
　　众人憋着气，碍于她是伟姐身边的人，他们都没说话，脸色涨红。
　　距离八点还有十分钟，组长喝了口咖啡，目光盯在官网的抢购上面。
　　他们杂志社是有单独的官网，一来是给客户作交流用，二来也方便他们统计数据，官网每到月底都会热闹一阵，但是这次已经不是热闹可以形容的了。
　　秦蓁蓁庞大的粉丝团，陆如云的粉丝，两人的CP粉，再加上慕名被封面吸引，被采访吸引，还有一些老客户，都拥挤在官网下面，官网已经沸腾两天了。
　　时间一点一点逼近八点钟，办公室的人都不自觉的安静下来，众人的目光都盯上官网，就连李助，也在看着后台的数据，她面前还放着咖啡，但是没心情喝了，被刚刚隔壁组的那人说了一通，她现在的心情也是无比紧张。
　　谁都希望杂志社越来越好，但是谁也保不准这次的变动会是什么样的效果，所以众人都期待中也有忐忑不安。
　　坐在办公室的众人脑子里仿佛上了发条，时间慢慢走动，到五十九分的时候之后办公室传来八点整的音乐声。
　　伴随着音乐声，众人看着电脑的眼睛都没舍得移开，组长看着眼前的成交量在成倍的成长，还没眨眼睛，就看到下架两个字。
　　办公室的人久久没说话，终于有个人忍不住小声道：“卖，卖完了？”
　　跟随她声音的是更不可置信的声音：“几，几秒？”
　　众人都将目光放在李助的身上，知道她这边有数据，李助咽了口水，说出一个数字：“九秒钟。”
　　“卧槽！”
　　不知道是谁发出了一声怪叫，整个办公室顿时如同被点燃般爆炸开，李助看着后台的数据还在跳动，一般售空之后会有个抢购，这个抢购是他们用来补印的，算是预购品，此刻李助看着众人欢呼哭丧脸道：“别笑了，我们这个月都不知道有没有假期了。”
　　众人都纷纷挤到了她的电脑前，看到抢购的数字正在往上跳。
　　十万。
　　二十万。
　　三十万。
　　四十万。
　　五十万。
　　杂志社创立了将近七十年，除了请天王那期创下单月过六十万的记录，还没有人越过这个记录。
　　可秦蓁蓁，在短短的十分钟不到的时间，就打破了这个记录。
　　最后预购的数字定在了八十万。
　　组长激动的手抖了下，还没开口，身后就有人喊道：“组长。”
　　他这一声叫唤所有人都看过去，他脸色不太好的说道：“官网崩了。”
　　因为瞬间涌进来的流量过大，官网瘫痪了，众人又一次面面相觑，组长迅速起身去了总编办公室。
　　秦蓁蓁刷新了好几次都进不去，她恼恼的想扔掉手机，陆如云看到她举动轻笑：“怎么了？”
　　“SP的官网进不去。”
　　她想了会：“是不是我手机坏了？你手机给我用下。”
　　陆如云交出自己的手机，秦蓁蓁怎么点还是进不去，她松垮肩膀：“是不是我们家网坏了？”
　　她幽怨的语气逗笑陆如云，原本两人在床上厮磨半响，等到秦蓁蓁闹铃响的时候她才拿起手机，但是官网已经进不去了。
　　陆如云做好早餐，走到沙发边，拿过自己的手机，刚准备让贺双双联系SP那边就听到秦蓁蓁疑惑的声音。
　　她低头看，见到了她打开的微博页面。
　　——SP官网迎来首次瘫痪，秦蓁蓁和陆如云‘婚纱照’以九秒三十万的销量迅速售空。


第134章 
　　SP成立七十年，从来没有过官网崩了的情况，相较于其他动不动就瘫痪的网站，他们一直都是笑着看热闹的，从没想过，这次被同行看热闹了。
　　不过就算是被同行看热闹他们也高兴，九秒三十万的成交量，打破的不仅仅是SP的记录，还是整个杂志市场的记录。
　　这让SP摇身一变，从第三的名额上了杂志龙头位置。
　　“恢复了吗？”
　　“好了。”
　　SP的内部传来声音，短暂的官网崩塌之后，SP终于恢复正常，李助看向之前预购的数量，还停在八十万上面，但是从技术部那边传来恢复好了消息之后又开始动了。
　　她看了眼总编的办公室方向，盯着面前的数据看，终于忍不住拿起电话给总编办公室打电话。
　　“还在涨。”
　　“快一百了。”
　　总编瞥眼前面站着的组长，想了会道：“关掉预售，联系秦蓁蓁和陆如云的经纪人。”
　　李助愣了下，随后道：“好。”
　　挂了电话之后她身边的工作人员立刻围上来：“总编怎么说？”
　　李助看眼众人，边打电话给销售部，边和他们道：“总编说关掉预售。”
　　众人的反应和她刚刚一样，皆是愣了下。
　　在继秦蓁蓁破掉SP的销售记录之后又破了一项记录，SP成立以来，第一次关掉预售。
　　“太可怕了。”坐在李助身边的男人咋舌，其他听到他声音的人都不由自主的点点头，看向官网的页面。
　　九秒三十万册，销售额达六百八十万，预售翻三倍，这几乎是SP半年的销售额了，何止是可怕，简直是太可怕了。
　　李助在给销售部打完电话之后又迅速的联系秦蓁蓁和陆如云的经纪人，她同时还在注意网上的动态。
　　在关掉预售之后，仍旧有没抢到杂志的粉丝在官网和微博闹腾。
　　——关掉预售？SP有病吗？还不让人买杂志了？
　　——你们抢到了吗！这该死的闹钟，我定迟了！
　　——没抢到！坐等SP开放预售。
　　——暗箱操作？关掉预售不让人买？？
　　——别等了，我有消息，SP内部关掉了预售，这个月都不会开放了。
　　——什么意思？？？也就是说我买不到蓁蓁和云仙的珍藏版婚纱照了？我日SP啊！！！
　　微博的喧嚣越来越大，秦蓁蓁和陆如云的名字被刷上热搜，掉不下来，更多没买到的粉丝都拥挤到她们俩的微博和SP的官微下面，闹着要重新开预售。
　　SP向来是一月一期，从不关预售，但是也过期不候，下月就没有期刊了，这也是无数粉丝闹着要重新开预售的原因，因为下月，就没有了。
　　官微下面越闹越凶，最后SP不得不做出安抚，他们放了张图，图上是预售量，并对这次的关掉预售深感抱歉，希望粉丝们能理解他们的决定。
　　这张预售量出来后立刻引起网上哗然。
　　成交量是三十万，实打实的，九秒钟售空。
　　预售量居然翻了三倍，仅仅两个小时。
　　原本骂SP的粉丝们也骂不下去了，谁都知道这代表什么，巨大的工作量，恐怕他们这个月都开不了预售了。
　　于是热搜话题又换了方向。
　　#SP的预售高达百万册，销售额破千万#
　　#秦蓁蓁，陆如云连破记录#
　　#SP首次被迫关预售#
　　这一系列的微博和话题出来后，粉丝们是安抚到了，不闹了，更多的是替秦蓁蓁开心，原本他们是担心秦蓁蓁和SP初次合作，还有不少的黑粉说她不够格，所以她和陆如云的粉丝都想着要多买一点杂志，尽量让成交量好看一点，甚至在关掉预售的时候，他们还在想是不是暗箱操作，故意关掉不让人买，然后说秦蓁蓁和陆如云没影响力。
　　抱着这样的想法，他们才和SP撕逼的，哪想到，原来并不是，自家的爱豆争气的很，还不需要他们发力，就已经吊打了那些黑粉，更是连破SP的记录和规定。
　　打从心底的，他们开心，高兴，自发的组织到秦蓁蓁微博下面贺喜，当然除却秦蓁蓁的粉丝，SP的一些忠实读者也纷纷表示恭喜，他们见证了这次SP改革的成功，不少老读者说秦蓁蓁和SP即将开创新的SP时代，这句话上了官微的热评，就连官微都点赞了。
　　网上瞬间刮起了秦蓁蓁新时代的话题楼。
　　秦蓁蓁上微博的时候，热度已经很高了，她刚和孟欣联系过，因为预售超出她们签约的预期数字，所以杂志方将给她和陆如云的金额翻了一倍，秦蓁蓁自然没什么意见，让孟欣和贺双双去处理了。
　　陆如云端着水果盘走到沙发边，看到秦蓁蓁正抱着手机刷，她扬唇道：“刚刚和孟姐联系过了？”
　　秦蓁蓁点头：“嗯。”
　　除了SP那边还有数不清的杂志要邀约，秦蓁蓁继简木的MV涨了波身价之后，又涨了一波身价，现在的价位完全跻身进了一线，名列前茅。
　　越是在这样的情形下，孟欣就越不敢大意，任何的一个签约都慎之又慎，不敢轻易承诺任何一家邀约。
　　相较于她忙的焦头烂额，秦蓁蓁倒是悠闲的靠着陆如云刷微博，吃水果，盘坐在沙发上，面带笑意
　　陆如云自打她被【谋生】取消试镜后就没看到她这么彻底放松的表情了，一来是试镜失败，二来是SP那边情况未定，所以她平时高兴中带着淡淡的担忧，现在是SP大局已定，虽然试镜失败，但机会还是有的，所以秦蓁蓁心情又重新愉悦了。
　　再加上SP那边的情形大好，这让她不免更高兴了几分。
　　“孟欣有说接下来的行程安排吗？”
　　陆如云靠在她身边坐下，问了一句，秦蓁蓁想了会摇头：“还没有，孟姐需要好好考虑。”
　　“陆老师有什么好的提议？”她问话的时候明眸盯着陆如云看，眼底带着笑意，陆如云对上她双眸，红唇微启：“我想……”
　　话还没说完就听到门铃声响起，秦蓁蓁蹙眉，随后想到肯定是季路来了。
　　她拍拍手起身：“我去开门。”
　　陆如云看着她翩然起身，压下到嘴边的话。
　　门口果然站着的是季路，她手上还拎着不少的食物，秦蓁蓁待在公寓不方便出门，但是学做菜又需要新鲜食材，这才让季路每天中午给自己送菜过来。
　　季路拎着菜站在门口，扬笑道：“蓁蓁！”
　　秦蓁蓁笑着给她递了双拖鞋，季路换好后往里走，嘴里还念叨：“蓁蓁你有没有看SP官网瘫痪的消息，微博现在都闹疯了，我之前还想买一本呢，根本抢不到……”
　　她的声音在对上迎面而来的陆如云时戛然而止，愣了一会才喊道：“陆，陆老师也在家啊。”
　　秦蓁蓁站在她身后，接过她手上的食材袋子应下：“嗯，如云今天上午休息。”
　　季路顿时就尴尬了。
　　原本她这几天因为陆如云不在，秦蓁蓁觉得无聊，就拉着她一起吃午饭，左右她也要来送食材，就顺道吃饭了。
　　没想到今天陆如云在，此刻秦蓁蓁拎着食材进了厨房，门外的季路和陆如云对看，她尴尬的打招呼：“陆老师好。”
　　陆如云对她笑笑：“坐吧。”
　　季路硬着头皮坐在沙发上，电视机里开着，放电影，但是她一点都看不进去，趁着陆如云进厨房的时候她偷偷给好朋友发信息。
　　——过会打电话给我！一定要打！
　　贺双双接到信息之后盯着手机看，两人这还是从SP回来后头次联系，去SP那天的经历不算愉快，至少她回来有好几天都心情不舒畅。
　　然而事后想想，季路说的其实也没错。
　　她们本来就是死敌，虽然蓁蓁和如云是冰释前嫌还萌生了感情，但是这与她和季路没啥关系，顶多她们见面不在吵架，已经是很克制了。
　　所以季路说不喜欢她，完全没啥毛病，原以为想通这点之后心情能舒畅，没想到更烦躁了，她叹了口气，还是盯着手机上的信息看。
　　现在季路主动联系她，自己是不是应该顺着她给的台阶下去？
　　她想了好一会，颇为头疼，手机屏幕黑了又亮起，亮起又黑了，一个小时后，她才决定给季路打电话。
　　占线中。
　　季路吃完午饭从陆如云家走出来，当了一个小时的电灯泡，她都不知道吃了什么，好不容易午饭吃完了她才抽身离开，离开陆如云的家她吐出长长一口气，给好友打电话。
　　铃声刚响就被接起，好友的声音透过电流传来：“季路？”
　　季路随手折断了路旁的树枝道：“刚刚在干什么？”
　　好友有些懵：“在看电视啊。”
　　“手机没离身？”季路又问道，好友嗯了声：“没离身。”
　　季路咬咬唇：“那你没看到我给你发的信息吗？！”
　　好友更懵逼了：“没有啊。”
　　季路深呼吸一口气：“你等会。”
　　她正想把自己给她发的信息截图，刚挂断了电话，就看到一个未接来电，是贺双双的。
　　贺双双？
　　看到这个来电显示，她眉头蹙紧，右眼皮一跳，有种不好的预感，赶紧点进微信里，果然看到自己发给好友的信息，发给了贺双双。
　　季路站在大马路上，风一吹，冷飕飕的。
　　她轻咳了几声，拍拍脸颊，给贺双双发了信息过去：对不起，我上一条微信发错人了。
　　贺双双原本正准备给季路再打第二次电话的时候收到信息，她点开微信，看到了内容，轻呵一声，将手机扔在办公桌上。


第135章 
　　秦蓁蓁杂志封面大火之后，其他杂志社的也立刻发出邀约，孟欣看了下名单，就算秦蓁蓁现在不拍戏，都要轮到下半年了，当然她并没有都应下，而是在里面筛选了几家，最后给秦蓁蓁，商讨意见，秦蓁蓁又询问了陆如云的意见，最后定下一家专门为女性服装设计的杂志社。
　　孟欣自然没什么意见，原本她也是希望挑选一两家就行了，过犹不及。
　　于是秦蓁蓁选完之后又开始闲下来了。
　　孟欣倒是给她陆续送来电视剧电影的资料，但是秦蓁蓁看过，今年大部分的电视剧都是宫廷剧，后宫大戏，和她还没放完的【冷宫】重合度太高，只怕网友不会买账，陆如云的意见也是和她相同。
　　【冷宫】的最终票房虽然还没出来，但是就光到现在，平均收视率已经相当不错，她的成绩比一些成名较早的老演员还要好，况且电视剧吸的是粉丝，她现在已经站在流量顶端，完全不需要在拍什么剧吸粉了。
　　所以她建议秦蓁蓁暂时不要拍电视剧，看看电影方面有没有什么感兴趣的。
　　秦蓁蓁也看了孟欣给她的电影资料。
　　着实没什么凸出的，两部喜剧，但是因为唐娅和【谋生】合作的关系，所以她今年不太考虑喜剧，武打戏的电影，她倒是愿意尝试，但是送来的剧本都是男主色彩比较鲜明，女主角就像是背景板，所以陆如云划掉了，剩下还有文艺片，文艺片她下半年的【山女】上映，着实能带波热度，可惜的是，到目前为止，她还没看到有什么好的剧本。
　　左右她也不着急，与其拍不感兴趣的，倒不如养精蓄锐提高自己的演技。
　　所以她这段时间没事做就往陆如云的剧组跑，她剧组的人都认识她了，见到她还会调侃两句。
　　“陆老师媳妇来了。”
　　“蓁蓁，你看这么紧，是怕陆老师偷吃吗？”
　　“陆老师快吃！你媳妇杀过来了！”
　　众人嬉笑的声音顿时在剧组里响起，秦蓁蓁挺喜欢这样的氛围，每次被调侃的时候陆如云总适时的出现，她平时不苟言笑，不像秦蓁蓁这么随和，所以大家看到她过来之后很自觉的该干嘛干嘛，只是余光还不自觉扫向这里。
　　秦蓁蓁手上拎着三个保温盒，两个是她和陆如云的，还有一个是给陆如云工作室的女孩，叫董香，是个话不多，挺乖巧的女孩，在剧中饰演反派的丫鬟，露面次数不算多，但是一直到结束才被炮灰，所以戏份也不少。
　　董香接过秦蓁蓁递给自己的保温盒，腼腆的笑道：“谢谢蓁蓁。”
　　秦蓁蓁笑道：“没事，顺手而已。”
　　原本她也是要给陆如云做饭送来，顺便多做一点，完全不费事，但是看在其他人的眼里，就很羡慕了，要不是因为陆老师在，她们也没什么机会看到秦蓁蓁，而董香不仅天天能看到，还能吃到她做的饭！
　　这简直不要太幸福，剧组的人见董香拎着保温盒推出来立刻围上去，姐妹情深的架势。
　　秦蓁蓁看到这一幕蹙眉道：“我是不是给她添乱了？”
　　陆如云侧目看着她，笑道：“没有，她们会给她上第一课的。”
　　秦蓁蓁眉头皱的更深了：“什么第一课？”
　　陆如云垂眸，打开保温盒：“什么是真什么是假。”
　　秦蓁蓁愣了几秒，想到是什么意思，了然点头，在陆如云的身边坐下，两人是在休息间吃的午饭，她边吃边切掉刚刚的话题，转头问道：“段导那边还没消息吗？”
　　“有了。”陆如云喝了口汤，声音不疾不徐道：“他那边的电视剧刚拍结束，今天上午联系我，下周一开始宣传。”
　　秦蓁蓁吃着饭，点头，周末【冷宫】大结局，陆如云的电视剧正好接档期，段秋寒上次的事情闹得沸沸扬扬，至今网上还有黑粉一直拿这件事黑他，所以会不会影响到收视率，还真的不好说。
　　她担忧的神色太明显，陆如云偏头就看到了，她笑道：“快吃饭。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　两人相视笑笑，迅速吃了午饭，下午陆如云上戏的时候秦蓁蓁就站在一边看，冷不丁手机铃声响起，她在众人目光中低头走出去，接起了电话。
　　是孟欣打来的，告诉她之前代言那边想要提前上新。
　　原本他们的计划是四月份上新，但是没想到秦蓁蓁和SP这次携手火爆，让他们着实吃惊不小，等到反应过来后，上面立刻发下通知，决定将原本四月份上新的衣服，全部提前一个月上新。
　　秦蓁蓁听完孟欣的话丝毫没有意外，昨晚上陆如云就和她说过了，代言方那边可能会提前上新，秦蓁蓁之前拍的春装，所以提前一个月上新，倒也可以，她便和孟欣交代了两句，就挂了电话。
　　转头再进去的时候，陆如云已经一场戏结束了，正在补妆，她走过去，听到陆如云问道：“去哪了？”
　　秦蓁蓁摇摇手机：“孟姐给我打电话，你昨晚说对了，他们要提前上新。”
　　陆如云闻言垂眸浅笑，唇角扬起，给她补妆的小姑娘顿时笑道：“陆老师，你和蓁蓁的感情真让人羡慕。”
　　秦蓁蓁闻言站在陆如云身边，面带笑容。
　　等到陆如云拍下一场的时候，秦蓁蓁就提前离开剧组了，季路过来接她的，秦蓁蓁发现她每次过来接自己都在左右张望，好似寻找什么人，她拍着季路的肩膀道：“找什么？”
　　季路缩了下肩膀，声音稍低道：“没什么。”
　　秦蓁蓁想了想问道：“找贺双双？”
　　季路的脸上登时微红，她挠头诚实道：“她不在吗？”
　　秦蓁蓁嗯声：“不在。”
　　陆如云这边因为她每天过来的缘故，不需要助理跟着，所以就让她去跟着工作室另一个艺人，梅玲。
　　思及此她对季路道：“你有事找她？可以给她打电话啊。”
　　季路忙摇头道：“不用。”
　　“其实也没事，就上次一起住的时候，她有东西落在我那里了。”
　　秦蓁蓁轻嗯了声：“需要我刚你转交吗？”
　　季路忙摆手：“不用，我下次看到她给她好了。”
　　秦蓁蓁对着季路笑笑，眼底有些了然，季路低头垂眸，上次她给贺双双发了信息后半天没回复，她盯着手机上未接电话看了半响给贺双双打了电话过去。
　　语气冷飕飕的，说自己没注意到她的微信，季路显然不相信，明明她打了电话她就立刻发信息过去，还说没看到，但是碍着她那个态度，她也没说什么挂了电话。
　　这两天原以为来接蓁蓁，能碰上贺双双，谁料到那丫根本不在这里。
　　季路吐出一口气，秦蓁蓁侧目看着她，抿唇笑。两人没在聊天，小武的车晃晃悠悠往公寓开去，天气暖和不少，车窗外春暖花开，秦蓁蓁瞥头看出去，目光沉静，相较于SP没发售之前的紧张，这次代言方那边宣布提前上新，她反倒淡然了很多，可能因为SP的事情，也锻炼了她的心境。
　　不过她是淡然，网上却有热闹了。
　　孟欣给她打过电话之后就和代言方那边集体放了消息。
　　原本杂志爆火这件事刚过去还没半个月，SP那边确实也没有在开放预售渠道，所以很多粉丝都没抢到杂志，正嗷嗷叫唤下一本要提前抢购，没想到这个时候秦蓁蓁宣布代言的产品也出来了。
　　还是澜艺这个轻奢品牌。
　　澜艺的衣服定向是在十六岁到三十六岁之间，从校园走向社会，从青春走向成熟，受众很广，是从国外引进国内的一个品牌，不少年轻人上班第一个月的工资，就是贡献给了澜艺。
　　因为澜艺不像一些奢饰品牌，动辄上几万，高端消费，澜艺价格适中，除此外，澜艺聘请的服装设计师也颇有知名度，设计出来的产品丝毫不亚于高端品牌，这也是很多人对澜艺喜爱的原因之一。
　　秦蓁蓁当初在几个品牌间犹豫不定，最后定下澜艺，也是想到了受众问题。
　　她的粉丝里，年轻人占据百分之八十，她当然可以选择高端的代言，奢华的品牌，但是她的粉丝一大部分是消费不起的，所以她澜艺是个不错的选择。
　　澜艺的官微放出来消息后，秦蓁蓁的粉丝一直还在求证，直到孟欣也转了微博，确认这次合作，粉丝们才开心起来。
　　她们纷纷刷起了话题楼，有些网友也参与进去，戏言给秦蓁蓁勘测过运势，会否极泰来，今年秦蓁蓁在事业上，有大爆的趋势。
　　这条评价很快被推上了热评，秦蓁蓁一打开微博就看到了，她抿唇笑。
　　如果她的事业真的能大爆，那只有【山女】这个可能性，毕竟她今年到目前为止，还没有找到一部满意的作品合作。
　　她笑笑就将手机放在一边去厨房做晚饭，谁都不会想到，这句原本的戏言会在年底的时候被重新翻出来，盖上四个字。
　　一语成箴！


第136章 
　　陆如云下戏后董香快走几步站在自己面前，声音稍低道：“陆老师。”
　　前来接陆如云的贺双双看她一眼，董香顿时面色更红了些，她低头道：“这个是我们老家的特产，我妈前几天给我寄来的，这段时间谢谢您和蓁蓁的照顾，我想让您和蓁蓁也尝尝。”
　　她说话声音很轻很细，带有些腼腆，但在陆如云的目光下，她还是不卑不亢的说完了，陆如云想了会接过：“好，谢谢。”
　　董香松口气：“不客气，陆老师明天见。”
　　陆如云点点头，目送她转身后被几个女孩围着离开。
　　目前工作室的艺人还没有分助理，董香是住在剧组包下的酒店里，所以每次下戏都会被同剧组的人围着走。
　　这样的场景其实在新人当中并不多见，她是新人，之前没作品，在这部剧演的又是说不上名号的配角，所以本该很不起眼的。
　　但是因为她是陆如云工作室出来的，而陆如云和秦蓁蓁年后还爆了一把，不少人虽然和秦蓁蓁，陆如云开开玩笑，但说实话，没什么胆子真的和她们相交，因为不是在一个高度，所以他们退而求其次，将目光放在同是新人的董香身上。
　　陆如云这样的情形都是睁一只眼闭一只眼，反倒是贺双双问了两三次，要不要给董香配个助理，陆如云想了会：“这部戏结束后在给她配个助理吧。”
　　贺双双闻言点头，接过她手上的特产，沉甸甸的，两人一同往车的方向走。
　　刚上车，陆如云就接到了秦蓁蓁的电话，她声音透过手机的电流传来，有些哽咽：“如云。”
　　陆如云当即喊道：“蓁蓁？”
　　“蓁蓁，你怎么了？”
　　她表情凝重，神色着急，身边的贺双双看了她好几眼，陆如云的注意力却只在手机那端的秦蓁蓁身上。
　　“如云，我妈进医院了。”
　　陆如云当即说道：“你现在在哪？”
　　秦蓁蓁刚换好衣服，眼前雾蒙蒙的，说话都带着哭腔，陆如云见她要独自开车过去忙叫道：“蓁蓁，你别急，我已经在路上了，你等我几分钟，我回来我们一起去。”
　　秦蓁蓁被她冷静的声音安抚道，深呼吸好几口气，点头道：“好。”
　　陆如云也没挂电话，路上问了她一些尹兰芳的情况。
　　尹兰芳的心脏一直都不是很好，也是因为这样花店那边才雇人，老两口才提前退休的，这两年她一直都有定期检查，没出现什么征兆，所以这次突然说进医院，秦蓁蓁着实被吓到了，心头慌乱。
　　好在陆如云一直都在安抚她，让她稳下心神。
　　陆如云边和秦蓁蓁说话边让贺双双加快速度赶回去，到公寓的时候秦蓁蓁就站在门口，她换了睡衣，只是还穿着拖鞋，她手臂环着自己，低着头，在路灯下，有几分可怜兮兮的味道，她忙打开车门喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁听到后面传来的声音立刻小跑上了车。
　　陆如云收起手机，握住她的手，秦蓁蓁的手指尖泛凉，冷冰冰的，不知道是刚刚在外面吹着了，还是被吓到了，她握着对贺双双道：“双双，开车吧。”
　　贺双双不等她说已经发动引擎，车疾驰而去，陆如云见秦蓁蓁身体还紧绷着，安抚道：“不会有事的。”
　　“嗯。”秦蓁蓁乖巧的点头，脑子里乱糟糟的，她在车上频频给秦叶打电话，但始终没人接听，她心头不安的感觉越来越重，低着头，眼里蓄满了水。
　　陆如云见状搂着她肩膀，拍她后背，替她分担她的不安。
　　到医院时秦蓁蓁才接到电话。
　　是秦叶用医院的电话打给她的，尹兰芳倒下的时候他太着急，给秦蓁蓁打了电话之后没多久就上了救护车，手机落在沙发上都不知道，现在尹兰芳的情况稳定下来，他才想起来要给秦蓁蓁再通个电话。
　　秦蓁蓁坐在车里，听到他那端说没事时吐出一口气，靠在椅背上，闭了闭眼，有温热的感觉落在陆如云的肩头，她不由得更抱紧了几分。
　　“都没事了，别这样，等会进去妈看到也不高兴。”
　　秦蓁蓁在她怀中点点头，抹掉了泪水，只是眼圈通红，说话声音依旧有些沙哑：“我们下车吧。”
　　陆如云替她带了帽子和口罩，自己也改装了一下，才和秦蓁蓁下车，贺双双跟在她们身后，一起进了医院。
　　尹兰芳确实没什么大事，吃了晚饭和秦叶出门散步，路上和其他人拌了几句嘴，原本也没什么，回来越想越气，越气呼吸就越不舒畅，秦叶看她脸色发白，呼吸困难就赶紧联系医院和秦蓁蓁了。
　　秦蓁蓁进病房的时候还听到尹兰芳的声音。
　　“你打电话给蓁蓁？你打电话给她做什么，你这不是让她担心吗？快去给她打电话说我没事，别过来了。”
　　“哎哟我说你这人，是真的没事找事。”
　　尹兰芳断断续续的声音透过病房传出来，秦蓁蓁眨眨眼睛，深呼吸一口气，挽着陆如云打开病房门进去。
　　秦叶正在收拾病房，虽然她是没什么事，但医生还是建议住下来观察两天，秦蓁蓁进去之后喊道：“爸，妈。”
　　陆如云也紧跟其后打招呼，贺双双站在两人身后叫道：“叔叔阿姨。”
　　尹兰芳笑道：“怎么都来了。”
　　“我刚刚还说你爸呢，也没什么事还给你打电话。”
　　秦蓁蓁听着尹兰芳的念叨，忍了忍，眼圈泛红，鼻子一酸，她快走几步紧紧抱着尹兰芳，声音沙哑道：“妈！”
　　尹兰芳一愣，随后伸手抱着秦蓁蓁，脸上带着满足的浅笑，陆如云见状和秦叶道：“爸，妈晚上要住在这边吗？”
　　秦叶点头：“嗯，晚上住在这边，不过没事，观察几天就好，你和蓁蓁忙的话不用过来，我在这就好。”
　　陆如云垂眸道：“那我陪您回去收拾东西吧。”
　　秦叶转头看着那边相拥的母女，知道陆如云的意图，他起身道：“也好。”
　　陆如云和贺双双送了秦叶回家拿了些生活用品，回来的时候贺双双进水果店买了好些水果，刚刚去的急，她什么都没带，现在尹兰芳那边没事，包括她都松了口气，心情一放松，就多买了些。
　　秦叶当然不肯要，但是贺双双买的也不是贵的东西，就是平常吃的水果，只是分量足了点，秦叶推却两次，也不好意思在推，就和陆如云一起拎着进医院了。
　　病房里，秦蓁蓁和尹兰芳正在说话，她虽然眼圈微红，但是情绪稳定不少，她问道:“爸说你和别人吵架，为了什么。”
　　尹兰芳迟疑几秒，看她一眼：“小事。”
　　秦蓁蓁显然不相信，还想在说话，秦叶走进去，将东西放在床边，拎着的水果放在床头柜上，对尹兰芳问道：“好些没？”
　　尹兰芳看他一眼：“本来就没事，我在家缓缓就好了。”
　　秦叶轻哼一声：“我就怕你缓缓就缓没了。”
　　尹兰芳瞪了他一眼：“你咒我呢？”
　　秦叶看着秦蓁蓁她们都在，也不好再说什么，只是拎着一袋子水果道：“我去洗水果，你们坐，双双你也坐。”
　　贺双双站在陆如云的身后，被点名后笑笑，应下：“好的。”
　　尹兰芳这才将目光放在她身上，她们之前没打过照面，所以她也不认识贺双双，秦蓁蓁顺着她目光笑着给她解释，尹兰芳点头道：“都别站着，坐吧。”
　　贺双双看了眼陆如云，坐在一边的凳子上，没一会秦叶送来了洗好的水果，他看眼时间，也不早了，就催促陆如云和秦蓁蓁先回去，医院这边有他呢，不用过来了。
　　尹兰芳也是这么想的，左右她检查也做了，人也没事，休息几天就可以出院，而蓁蓁和如云向来忙，别把时间耽误在这里。
　　秦蓁蓁顿时不高兴了：“怎么就耽误时间了？”
　　尹兰芳还想说话，秦叶推了她一下胳膊，笑着打哈哈：“没有，你妈的意思你最近不是有那个什么代言吗，怕你忙不过来。”
　　尹兰芳顺势说道：“对，我就是这个意思。”
　　陆如云看到老两口在秦蓁蓁的冷脸下迅速改口，有些想笑，她拍拍秦蓁蓁的肩膀道：“好了蓁蓁，不早了，妈刚检查完，要多休息，我们明天早上再过来？”
　　秦蓁蓁看眼秦叶和尹兰芳，知道自己今晚是没办法留在医院了，她应下：“好吧，那我明天早上再过来。”
　　秦叶看眼尹兰芳，怕再说话又惹得女儿不高兴，只得点头：“也好。”
　　从病房离开后秦蓁蓁的话不多，陆如云知道她还是有些担心尹兰芳的身体，贺双双送两人回到公寓后就离开了，秦蓁蓁一直到睡觉的时候都有些闷闷不乐。
　　陆如云掀开被子上床，看到秦蓁蓁背对着自己，她从后背搂着秦蓁蓁，浅声道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁动了下身体，翻过身回抱着陆如云，声音很低道：“如云，其实我今天真的很害怕。”
　　陆如云搂着她，手握住她的手，秦蓁蓁的手指尖还泛着凉意，她抓到唇边，亲了口：“别担心，没事了。”
　　秦蓁蓁在她怀中点点头，嗯了声。
　　陆如云见状抿唇喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁仰头，眼角还有些红意，明眸水汪汪的，她不解的嗯了声，陆如云继续说道：“你还记得我之前问你有没有行程安排吗？”
　　她这么一说，秦蓁蓁想了想，想到那天两人讨论这个话题，只是后来被季路的到来打断了，她点点头：“怎么了？”
　　陆如云握紧她的手，垂眸看着秦蓁蓁道：“我想给你安排一个行程。”
　　秦蓁蓁对上陆如云的双眼，明眸幽深，她红唇微启：“什么行程？”
　　陆如云搂着她，让她靠在自己胸前，拉过秦蓁蓁的手放在心口处，浅声道：“我们办场婚礼吧。”


第137章 
　　因为尹兰芳的住院，秦蓁蓁失眠半宿，陆如云见她睡不着也没了困意，两人干脆商量起婚礼的琐碎事，临近天蒙蒙亮的时候，秦蓁蓁才倏地想到：“等一下陆老师，我发现一件事。”
　　陆如云眼睛下有淡淡的黑眼圈，她自然的笑了笑，靠在床头边：“什么事？”
　　秦蓁蓁转头看她，长发掀起弧度：“我发现我还没求婚。”
　　她盯着陆如云，瞥见她面带倦容，在自己看向她时唇角扬起弧度，她白天要拍戏，晚上自己还闹腾，让她不能睡觉。
　　秦蓁蓁的心头陡然软下来，对陆如云浅笑道：“陆老师，你愿意嫁给我吗？”
　　陆如云听到她的话眼角带笑，虽然确实有些疲倦，但在听到秦蓁蓁的这句话时烟消云散，对上那双清澈的眸子，仿佛有满满的活力注入身体里，她抿唇道：“那你呢，秦小姐，愿意嫁给我吗？”
　　秦蓁蓁微怔，她已经很久很久没听到陆如云叫自己秦小姐了，和之前的生疏冷漠不同，她刚刚唇角溢出的三个字含着绵绵情意，清晨的阳光透过窗户洒在陆如云身上，秦蓁蓁顿了顿，笑道：“我愿意。”
　　她仿佛是怕陆如云听不见，凑到她身边，双手环抱陆如云的脖颈，半挂在她身上，轻声道：“陆老师，我愿意。”
　　陆如云心中微动，搂着她的腰身，两人贴的很紧，在秦蓁蓁情致所动，很自然的索吻时亲到了凉凉的卡片上，她稍稍退开些距离，看到陆如云将银行卡放在自己手上，秦蓁蓁笑道：“这是什么？”
　　陆如云垂眸：“聘礼。”
　　秦蓁蓁笑趴在床上，接过陆如云的银行卡，笑问道：“那我是不是也该给你嫁妆？”
　　陆如云摇头道：“不用，你可以以身作嫁妆。”
　　秦蓁蓁闻言唇角扬笑，眼底水波盈盈，表情有些动容，声音很低道：“如云……”
　　陆如云敛起嬉闹的心态，伸手抱着她，将她抱紧，更紧，恨不得揉进身体里，她满足的喟叹一声：“嗯。”
　　房间里的两人直到贺双双来了才起身下床洗漱，陆如云昨天有交代过，让贺双双提前过来接她，她要送秦蓁蓁去医院，然后再去剧组，所以贺双双比平时早到了一个小时，看着刚从床上爬起来的两人，贺双双有些无奈的想，自己应该在车里给陆如云先打给电话的。
　　半个小时后，秦蓁蓁和陆如云收拾好了，两人跟在贺双双身后上了车，气氛比昨天好很多，贺双双问了一两句尹兰芳的病情，对秦蓁蓁说认识对心脏病这块比较权威的专家，如果秦蓁蓁需要的话，她可以帮忙联系，秦蓁蓁推说不用了，尹兰芳都有定期检查，她之前也联系过几个，都是让尹兰芳保持好心态，情绪波动不宜过大。
　　贺双双握着方向盘，点头：“好。”
　　秦蓁蓁盯着她开车的后脑勺看，想了想问道：“对了双双，季路前两天和我说，你有东西落在她那里了，有空的话，你可以去拿一下。”
　　贺双双冷不丁听到季路的名字，下意识的蹙眉，表情僵了几秒，随后笑道：“嗯，我会联系她的。”
　　陆如云听到她的声音抬头看她一眼，深思几秒，垂下眼睑。
　　到医院停车场的时候贺双双没下车，陆如云陪着秦蓁蓁上楼，这个点医院里只有护士在来来回回的走动，尹兰芳住的是市医院，没有私人病房区，就是普通的三人病房，秦蓁蓁琢磨着等会就转到单人病房里。
　　高跟鞋踩在瓷砖上的清脆声音让几个护士抬头看眼，迎面走来的两人带着帽子和口罩，穿着风衣，虽然没看到整张脸，但是光从气质就能看出并非一普通人，在她们走后，几个小护士纷纷聚在一起：“谁啊这是？”
　　“可能是秦蓁蓁和陆如云。”
　　“你是在逗我吗？”
　　“逗你什么啊，昨晚我听高医生说的，刚进来的72床，是秦蓁蓁的妈妈，就那个突发心脏病的。”
　　“真的吗？我想去……”
　　“想什么想，你是想被辞退吗？医院的规矩不知道？第一天上班？”
　　护士长一声令下，几个小护士面面相觑，四处散开，走廊上顿时恢复安静。
　　秦蓁蓁和陆如云站在病房门口，尹兰芳应该是醒了，这里的隔音效果不是那么好，站在外面还能听到里面的说话声。
　　“我说你啊，就是给自己找气受，为什么非要和老孙吵架，她那人你又不是不知道。”
　　尹兰芳顿时气汹汹的说道：“怎么了？我维护我女儿还错了不成，秦叶，你能受得了别人那样说你女儿，我受不了！”
　　“亏得你平时还说多疼女儿呢，怂包一个，吵架都不敢。”
　　秦叶被骂的没了脾气：“那不是没什么好计较的吗，人家说两句你就介意，那网上见天的那么多人说蓁蓁呢，也没看你和别人吵。”
　　尹兰芳怒瞪他一眼：“那能一样吗？”
　　“那老孙阴阳怪气的，谁听不出来啊，你听听她说的那是人话吗？什么叫蓁蓁圈子里不干净，她肯定也不干净，我和你说，要不是你拦着我，我能撕烂她那张嘴！”
　　“好了好了，别气，气到自己不值得。”
　　“什么不值得！秦叶你就是怂！在我面前大道理一堆一堆的，对上个外人就傻眼了，昨儿个她说蓁蓁和如云关系不正当，要不然不敢办酒席，你怎么吭都不吭一声？”
　　尹兰芳越说越来气，秦叶不敢刺激她，让她深呼吸放松心情，还替她拿了药过来，尹兰芳瞪着他拿过药就这么喝着水咽下去，愤怒的表情还没收敛。
　　秦叶见她吃了药松口气，开口道：“我去买早饭，你休息一会。“
　　站在门外的秦蓁蓁和陆如云对看眼，秦蓁蓁敲了门喊道：“爸，妈。”
　　尹兰芳和秦叶一愣，迅速敛起表情，秦叶走到门口打开病房门笑道：“蓁蓁怎这么早。”
　　“如云也来了。”
　　陆如云点头叫人：“爸，妈。”
　　尹兰芳吸了好几口气，脸色恢复正常，笑的和平时无异：“怎么这么早就过来了，我又没事。”
　　“吃早饭了吗？我让你爸多买点。”
　　陆如云笑道：“妈，我马上要去剧组，下戏后再来看您。”
　　尹兰芳忙准备起身，被秦蓁蓁按住身体：“别乱动了。”
　　她说着转头看向陆如云：“去吧，我今天就在医院这边，等你下戏过来。”
　　陆如云抿唇笑笑：“好，那爸，妈，我先走了。”
　　尹兰芳不方便起身，秦叶就送了陆如云下楼，正巧他要买早餐，两人一道上了电梯，电梯里没人，秦叶对陆如云道：“麻烦你跑来跑去的了。”
　　陆如云浅笑：“爸您不用客气，照顾您和妈本来就是我的责任。”
　　秦叶闻言心情舒坦不少，憨厚道：“我和你妈都没事，挺好的，你和蓁蓁平时多注意照顾自己，蓁蓁随她妈，有点粗心，脾气又大，你多包容点。”
　　陆如云眼前浮现秦蓁蓁或撒娇，或瞪着眼叫她陆如云的模样，她笑意渐深：“嗯。”
　　两人聊了两句秦叶到一楼就下了，陆如云到负二楼，贺双双还在车里等她，她手里拿着手机，想到秦蓁蓁的话，到底要不要打个电话给季路？
　　万一又和上次一样，说她记错了。
　　那岂不是更丢人？
　　贺双双吐出一口气，从倒车镜看到陆如云走过来，她将手机扔在座椅上，见到陆如云上了车问道：“阿姨没事吧？”
　　陆如云稍微点头：“没事，我们走吧。”
　　贺双双嗯声发动引擎，车驶离医院，陆如云一宿未眠，此刻靠在车椅背上有些困，她索性拉低帽檐，头枕在抱枕上睡一觉，贺双双原想问她话，看到她困极的样子也就抿抿唇，目不斜视的认真开车。
　　到剧组的时候还是迟到了，贺双双接到导演的电话，让她先拍其他的戏份，等陆如云休息好再过去。
　　陆如云醒来已经十点多了，她睁开眼睛茫然的看着车顶，倏地坐起身，坐在驾驶室的贺双双对她道：“醒了？”
　　“怎么不叫醒我。”陆如云动了下胳膊，还有些酸疼，贺双双转头看着她：“昨晚没睡好？”
　　陆如云的眼睛下面还有淡淡的黑眼圈，她摘掉了帽子，点头：“蓁蓁昨晚太担心，睡不着。”
　　贺双双顿时了然，对她道：“走吧，导演那边给你请了两小时的假。”
　　她说着下车，给陆如云打开车门，到剧组的时候一场戏刚结束，陆如云被造型师带着去换衣服，化妆，贺双双坐在凳子上等她出来，今天梅玲没戏，她不用过去那边，就待在陆如云这里。
　　指腹捏着手机，屏幕亮着，贺双双盯着更衣室看，陆如云还没有出来，她抿抿唇还是给季路发了条信息过去。
　　——我什么东西丢在你那里了？
　　发完她频频看着手机，她上次回来后就将行李箱扔在公寓里，洗了换下的衣服，倒是真的没检查少了什么，可能有东西落下，也说不定。
　　正想着，手机收到了回信，是一张照片，贺双双动作顿住，目光盯在屏幕上，照片上确实是她的东西，还是她的内衣！
　　季路打字问道：需要我给你送过去吗？
　　贺双双面色微红，懵了的脑子没反应过来，想也不想的回复：不用了，你留着吧。
　　发完她才懊恼咬唇，秒撤回，但是被季路看到了。
　　手机嗡嗡嗡的震动，贺双双低头，见到季路发的信息：我留着没用啊，这尺码太小了，我也穿不上。
　　贺双双：……


第138章 
　　陆如云上午来的迟，晚上下戏已经九点多了，秦蓁蓁已经从医院回了公寓，她本来想先去医院看看，但是秦蓁蓁说等她到尹兰芳他们肯定休息了，就别过去了，陆如云这才直接回了公寓。
　　开车的还是贺双双，今天她在这边一直到下午的时候才出去，带着工作室的另一个艺人试镜，结束了才回来。
　　陆如云坐在车上，拍了一天的戏，昨晚又没好好休息，原以为很累，但是坐在车里精神倒是还好，她转头看着开车的贺双双问道：“秋寒那边联系你宣传时间了吗？”
　　贺双双想了几秒：“说了，时间在电脑里。”
　　她说着将旁边的电脑拿给陆如云，屏幕亮起，页面还挂在微博上，秦蓁蓁的名字映入眼帘。
　　这段时间，她的名字总是和SP挂在一起，前两天才有消停的架势，但是澜艺的强势来袭，又让人将目光放在秦蓁蓁身上。
　　再加上【冷宫】接近尾声，每放出一集都能上热搜，陆如云看到热搜上挂了两条关于她的微博。
　　#秦蓁蓁代言澜艺#
　　#【冷宫】沅玉对皇上下手#
　　明明是毫无关系的两个话题，但是她的粉丝们都能将话题炒起来，陆如云看到澜艺的官方放了好几张秦蓁蓁的照片，有几张贴身的，完美的体现出她的玲珑身段，微博下面的粉丝叫唤个不停，隔着屏幕她都能察觉到浓烈的气氛。
　　陆如云对上屏幕里秦蓁蓁的俏颜，笑了笑。
　　贺双双边开车边问道：“找到没？”
　　陆如云微怔，低头，关掉微博，打开行程表，看到添在上面的行程。
　　要做的宣传并不多，因为资金有限，她必不可能像秦蓁蓁宣传【冷宫】那样跑很多地方，相较于她的忙碌，她的这个宣传简直就是可以用清闲概括，但是她还有【醉梦江湖】要拍，所以再不忙，也要抽出时间来。
　　贺双双见她盯着屏幕看，不解道：“怎么了？是不是有事？”
　　陆如云浅浅的嗯声，转头看着贺双双道：“我和蓁蓁准备办婚礼。”
　　贺双双正开车，听到这句话差点手抖打方向盘，诧异的声音从身边传来：“办婚礼？”
　　随后她单手拍了下自己的脑袋，这不是废话嘛，当初两人结婚是迫不得已，别说是婚礼，平时遇到都恨不得躲起来，现在两人在一起了，补办个婚礼，是必须的。
　　她脸上也有了笑意，隐隐为好友开心：“需要我帮忙吗？”
　　陆如云：“需要的话我会告诉你的。”
　　贺双双握着方向盘：“好，别和我客气。”
　　她话落似乎想到什么，小心翼翼的瞥眼陆如云的脸色，声音稍低道：“那你家里人那边……”
　　陆如云没吭声，迟疑了很久才回复：“联系我姑姑就行了。”
　　贺双双看了她好几眼，点头：“好。”
　　怕刚刚的话引起陆如云不高兴，贺双双轻咳岔开话题：“秋寒那边叫上吗？我看他最近很忙啊，是因为【如梦】宣传吗？”
　　陆如云想了会：“不是，我听他说准备拍电影。”
　　“拍电影？”车缓缓开进了小区里，贺双双带笑的声音响起：“他哪来的钱，上次——”她声音稍低了一点：“上次不是说很多都撤资了吗？”
　　陆如云想到段秋寒的话摇头道：“我也不太清楚，等宣传的时候再说吧，没几天了。”
　　贺双双一想也对，车停在公寓门口，陆如云下车后对她挥挥手，进了公寓。
　　秦蓁蓁也刚回来不久，冲了澡，头发都懒得吹就坐在沙发上，听到门口有动静她转头看眼，陆如云换了拖鞋进门。
　　“回来了。”秦蓁蓁伸了个懒腰：“饿不饿，我给你下碗面条？”
　　陆如云看着她穿着睡衣，头上裹着干毛巾，还有些水滴沿着耳鬓往下落，她走过去，靠在秦蓁蓁身边道：“不用，我不饿。”
　　秦蓁蓁偏头看着她，笑道：“怎么了？”
　　陆如云想到贺双双在车上的话，双手环着抱起秦蓁蓁，下巴搁在她肩头，嗅到一阵清香，她抿唇道：“没事。”
　　秦蓁蓁听出她声音里的不对劲，也没多说，只是起身道：“先去洗澡，我给你弄点吃的。”
　　陆如云见她吩咐完就起身往厨房走去，她怀中空荡荡的，她盯着秦蓁蓁纤细的身影看，半响后起身拿着睡衣进了卫生间。
　　水声哗啦啦的响起，秦蓁蓁下了一小碗馄饨，等着陆如云从卫生间出来的时候，她正巧将碗放在茶几上。
　　电视机里正放着广告，茶几上的碗里正冒着白色烟雾，秦蓁蓁的身影穿插在客厅的每个角落，轻而易举填满了陆如云的心，她目光灼灼的看着秦蓁蓁小跑到电视柜上拿了东西，又跳回沙发，动作宛如孩子。
　　陆如云站在她背后浅笑，刚进公寓的阴郁顿时被冲散，只剩下满满的温馨。
　　她踩着拖鞋走过去，秦蓁蓁正在吃水果，见她出来指着茶几道：“看你胃口不好，我就下了一点，吃了我们早点睡觉。”
　　陆如云坐在她身边，偏头看到她赤着脚，脚踝上还带着自己之前送的那条脚链，搭在白皙的肌肤上，说不出的闪亮。
　　“如云？”
　　秦蓁蓁见她没动推了下她胳膊，陆如云回神，应下后拿起小碗旁边的勺子，搅合了一下，袅袅白烟升起。
　　陆如云坐在沙发上吃完了馄饨。
　　吃完后秦蓁蓁就催促她早点休息，两天一夜没睡觉，神仙都扛不住，陆如云将饭碗放在厨房里，出来后拿着吹风机，秦蓁蓁笑道：“我自己来。”
　　陆如云对上她清眸：“没事，我帮你。”
　　她说着扯下秦蓁蓁裹着头发的干毛巾，客厅里顿时响起吹风机的响声，陆如云的手指插在她发丝里，感觉到手掌心的湿发在一点一点吹干，飘逸。
　　秦蓁蓁时不时仰头看着她，对她扬唇浅笑，在陆如云回应自己时，她伸出双臂，勾住陆如云的脖颈，迅速凑到她唇边亲一口。
　　“为什么不开心？”
　　秦蓁蓁的声音透过吹风机的声音传到陆如云的耳朵里，陆如云关掉吹风机，在她身边坐下，想了会坦言道：“蓁蓁，办婚礼这个决定，是不是太草率了。”
　　“嗯？”秦蓁蓁看着陆如云，不解道：“草率？”
　　陆如云对上她明眸，唇角动了动，她爸妈对婚礼的形式如此看重，到时候她父母却不能来，甚至连亲戚都没有，只能来一个姑姑，到时候的局面会是如何，她能想象到。
　　贺双双问了她那个问题之后她深想许久，也许在办婚礼这件事上，她是欠思考了。
　　秦蓁蓁见她沉默，蹙眉看着她，陆如云不想瞒着，老老实实的将自己想法告诉她，秦蓁蓁拍打她肩膀，笑道：“我还以为什么事，这些我和爸妈说了。”
　　陆如云微怔：“说了？”
　　秦蓁蓁点头道：“对啊，我和爸妈说了，你家人比较忙，来不了A市，所以我们分两次办，在这里办一场，回J国办一场。”
　　“我爸妈没意见。”
　　陆如云听到她的话神色微动，心头暖暖的，她声音稍低道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁听到她有些沙哑的嗓音拧着她下巴道：“干什么，太感动了吗？那就晚上好好服侍我。”
　　她大爷的表情，夸张的表演逗笑陆如云，陆如云对她认真点头道：“好。”
　　秦蓁蓁一愣：“什么？”
　　陆如云拉起她关掉了电视机，扬唇道：“好好服侍你。”
　　秦蓁蓁尚没反应过来就被她拉着进了房间，房门啪的一声合上，挡住了房间里泛起的涟漪，断断续续的声音从窗户飘出来，月亮躲进了云层里。
　　贺双双抬头看眼星空，又无奈的抬手看腕表，半个小时过去了，季路还没有下来。
　　她深呼吸一口气，关上车窗，晚上还是有些凉意的，刚准备打开手机，就听到车窗被敲响的声音，她转头，季路打开了车门，笑道：“来了。”
　　贺双双对上她的笑颜和双眸，僵硬了半天的脸色缓了缓，轻咳声：“嗯。”
　　季路笑道：“刚下班吗？”
　　贺双双瞥她一眼，从车门下来，点头道：“刚送如云回去。”
　　季路嗯了声，她本来已经睡下了，贺双双的一个电话又把她从被子里叫起来，也没来得及收拾，就披散长发，穿着宽松的睡衣出来了。
　　路灯下，她长发被风扬起风，露出干干净净的脸蛋，手上的袋子也发出哗啦声响，贺双双看她有些发抖的样子拢眉道：“东西给我，你回去吧。”
　　她说着就侧身去拿季路手上的袋子，袋子的边缘刚刚被风吹着缠在季路的手指上，一时没扯下来，季路的身形被她扯的往她身边移了点，她开口道：“等下。”
　　季路说完就低头解开袋子，贺双双比她高，又穿着高跟鞋，两人站的近，季路穿的又是宽松的睡衣，风从身后吹来，她睡衣不贴身，贺双双低头间不经意瞄到她胸前风景。
　　她立刻轻咳声往后站，季路解下袋子还给她，贺双双接过后还小声嘀咕道：“也没有很大。”
　　季路起先没反应过来，等到上楼脱睡衣上床的时她才意识到贺双双的这句话是什么意思，她顿时忿忿的上了微信：再小也比你大！
　　贺双双：……


第139章 
　　尹兰芳出院的那天赶上澜艺出新品，秦蓁蓁要去活动现场，陆如云就提前下戏接二老出院。
　　在车上秦蓁蓁还和陆如云打电话抱怨：“怎么就卡一天了。”
　　陆如云笑着安抚她：“别想了，我接他们出院一样的。”
　　秦蓁蓁闻言嗯声：“那剧组那边怎么办？”
　　陆如云看眼窗外，声音温柔道：“没事，我和导演说了。”
　　她接下来还有【如梦】的宣传，前几天将自己的戏份提前拍了一部分，就是怕宣传的时候会耽误拍摄，所以她前几天一直到夜里才回家。
　　听了她的话，秦蓁蓁声音软软道：“那你送爸妈回去后休息一会，我活动结束就回来。”
　　陆如云笑了笑：“好。”
　　两人挂断了电话，小武的车也开到了活动现场，秦蓁蓁偏头看，车窗外除了粉丝还有不少的记者，闪光灯不断。
　　秦蓁蓁下车的时候现场一片沸腾，好几个穿着西装的保镖站在她身边，秦蓁蓁对粉丝招招手笑笑，眉目温软，粉丝的尖叫声反而更激烈了。
　　季路跟在秦蓁蓁身边，帮她挡住一部分激进的粉丝，闪光灯照在秦蓁蓁的身上，她笑容加深。
　　一阵又一阵的呼喊震的人耳膜嗡嗡响。
　　直走进后台，秦蓁蓁的耳边仿佛还有那些粉丝的呼喊，声声振耳，刚到澜艺的造型师就迎面走来。造型师叫艾米，是澜艺分给秦蓁蓁的，她们合作过两次，不算陌生。
　　艾米见到秦蓁蓁后笑道：“蓁蓁，来了。”
　　秦蓁蓁看向四周：“都准备好了？”
　　艾米摇头：“还没有，我们先去换衣服。”
　　秦蓁蓁跟在艾米的身后进了更衣室。
　　今天的活动是澜艺时装秀，秦蓁蓁作为代言人，上台穿的是澜艺春季主打款，蝙蝠袖小碎花过膝长裙，脖颈上系了同款围巾，整件裙子丝毫不露，但是宽大的蝙蝠袖，走动时姣好的身段，以及隐在裙摆下纤细的腰肢，若隐若现，更让人移不开目光。
　　秦蓁蓁身材高挑，又穿了十公分的高跟鞋，完美诠释了这件衣服的亮点，她的肌肤在浅色裙子衬托下更显白皙，明亮。
　　艾米虽然之前就看过她穿过这件衣服，但是再一次看到她从更衣室出来还是不由得惊叹道：“It\'s perfect！”
　　在后台的工作人员也盯着秦蓁蓁看，他们都是澜艺的老员工了，对时尚也能算小有心得，这件衣服其实是有短板的，宽松的蝙蝠袖，没有腰带修身，让整件裙子显得略微宽松。但秦蓁蓁此刻这么一穿，丝毫不觉得臃肿，反而因为没有修身的腰带，更显得隐在裙子里面的腰肢更轻盈，更妖娆，身形微动，摇曳生姿，再配上她那张精致到不需要任何修饰的俏颜。
　　正如艾米感叹的那样，太完美了。
　　秦蓁蓁听到艾米的话浅笑，明眸潋滟，顾盼神飞，她目光在后台轻扫，被她看到的人都不自觉移开视线，有几个和她对上，也是悄悄红了脸。
　　艾米仔仔细细看了每一个角度，确认无误后开始给她上妆。
　　季路跟在秦蓁蓁身后，准备给秦蓁倒些水过来，刚踏出化妆室的门就被工作人员缠住：“季路你好幸福啊。”
　　“季路我太羡慕你了。”
　　“我也想天天看到这么个美人！”
　　季路之前就和澜艺的人接触过，所以对她们还算熟悉，此刻听到她们的话，季路笑笑：“你天天上电视就能看到了。”
　　“那不一样！”
　　“电视哪有真人好看。”
　　她话音刚落一连串的附和声，季路笑道：“好了，艾老师叫你们呢。”
　　几个人听到艾老师顿时散开了，季路去外面接了水回来，秦蓁蓁已经化好妆了，她从包里拿了吸管放在杯子里，端过去让秦蓁蓁喝了两口。
　　没一会后，有工作人员喊准备了，秦蓁蓁是压轴，最后上台，所以在前面的模特上台之后她还给陆如云打了电话。
　　陆如云快到医院了，接到她电话问道：“活动还没开始吗？”
　　秦蓁蓁看眼前台：“马上开始了。”
　　陆如云嗯了声：“那我先去接爸妈出院，等你结束后再说。”
　　秦蓁蓁努努嘴：“好。”
　　陆如云听出她声音里的不高兴，料想今天没来接尹兰芳出院，她还是有些小遗憾，想到这里，她打开微信，打开表情包，点击发送一个表情过去。
　　秦蓁蓁刚挂了电话，手机嗡嗡震动，她解开屏幕锁看到陆如云发过来的爱心。
　　还是系统自带的。
　　她顿时扬唇，手指点在屏幕上：陆老师，你该更新表情包了！
　　陆如云收到信息后抿唇笑，合上手机，贺双双问道：“蓁蓁活动开始了吗？”
　　“还没。”她顿了顿：“马上开始了。”
　　贺双双将车开到医院的停车场里，随着陆如云上楼，秦叶已经办好了手续，陆如云进病房的时候就看到他们将几个包都收拾好了。
　　看到陆如云过来，尹兰芳免不了又说了一通秦叶，说他不该给蓁蓁打电话，害的蓁蓁两头跑不说，现在如云都没办法好好拍戏，陆如云听着她抱怨的语气和秦蓁蓁如出一辙，没来由的笑了：“妈，没关系的，你不联系我和蓁蓁，我们知道才会生气。”
　　听到她这么说，秦叶顿时来底气了，他对尹兰芳道：“听听孩子说的，哪有家里人出事不联系孩子的。”
　　再说她当时的情况那么危急，万一有个好歹，他怎么可能不联系秦蓁蓁。
　　尹兰芳被反过来教训一顿，哼一声，拉着陆如云就走了，身后的贺双双帮着秦叶拎了好几样行李。
　　到秦家的时候秦叶张罗着做午饭，陆如云本想帮忙，被秦叶轰出来，让她坐着陪陪尹兰芳。
　　尹兰芳正在看平板电脑，电脑是贺双双随身带着的，这次澜艺的时装秀是现场直播，活动已经过去一大半了。
　　贺双双担心弹幕有些黑粉会骂人，悄悄将弹幕隐藏了，陆如云走过去的时候低头问道：“看什么？”
　　“澜艺时装秀。”贺双双指着平板道：“快到蓁蓁了。”
　　话刚说完尹兰芳就喊道：“秦叶！”
　　秦叶手上还拿着厨刀，就这么愣愣跑出来：“什么事？”
　　尹兰芳指着平板道：“快来看蓁蓁。”
　　秦叶笑呵呵道：“那有什么好看的，我天天电视上都能看到。”
　　他嘴上说着不稀罕，但身体还是诚实的站在尹兰芳后面，眼睛一瞬不瞬的盯着平板，秦蓁蓁从台子后面走出来，身材高挑，身形纤细，举手投足，尽显风情。
　　客厅的四个人一时都没声音，陆如云的目光锁在秦蓁蓁的俏颜上，随着她一举一动而心神微荡。
　　秦蓁蓁下了台子就给陆如云打电话了，告诉她活动结束了，陆如云站在窗户口，听着贺双双还在和尹兰芳讨论刚刚的画面，她笑道：“我知道。”
　　“我刚刚和爸妈看到了。”
　　秦蓁蓁身后艾米小声道：“蓁蓁，换衣服了。”
　　“好。”
　　秦蓁蓁没和陆如云多聊就挂了电话，随着艾米进更衣室换衣服卸妆，季路守在外面上微博。
　　今天的澜艺时装秀也算是件大事，早在前两天就不停的宣传了，所以时装秀刚结束就顺利的上了各大头版和热搜。
　　当然还会配上秦蓁蓁这个新晋代言人的走秀照片。
　　微博更是热闹，粉丝们欢欢喜喜，她们刚刚遗失了一次抢到SP杂志的机会，还没来得及不高兴，就看到秦蓁蓁代言的春装上新了。
　　那必定只有一个字：买！
　　秦蓁蓁卸了妆看到季路还在抱着手机，她拍了下她肩膀：“走了。”
　　季路将手机举给秦蓁蓁看：“蓁蓁快看，好多时装达人都在夸你这次的造型很好哎。”
　　“奇怪，顾老师居然都夸你好看。”
　　秦蓁蓁侧目：“顾老师？”
　　季路点头，屏幕上显示的正是顾长云的微博，秦蓁蓁瞄了好几眼，她对顾长云有印象还是因为去年全网黑事件。
　　当时顾长云将她之前电视剧里的造型拉出来狠批了一顿，他在圈内的声望还是有的，所以他说出造型不好之后，一片的跟风黑，今天居然会说她造型很好，也难怪季路会惊讶。
　　当然不止是季路惊讶，网友们也非常吃惊。
　　要知道，之前顾长云可是秦蓁蓁的头号造型黑粉，现在居然夸了她，网友们纷纷在他微博下留言道：顾老师，你是被绑架了吗？你不是之前觉得秦蓁蓁什么造型都丑的吗？
　　——顾老师！你居然夸了秦蓁蓁？
　　——不过说实话，你们没觉得秦蓁蓁确实有些变化吗？她以前的造型我确实不太喜欢，但是【冷宫】里的沅玉，还有和简木MV里的造型，最近的SP封面，再加上这次的澜艺春装，我觉得真不错哎。
　　——其实我也有感觉，尤其是SP的封面！不是秦蓁蓁和陆如云的粉丝，但是真的好想买一本啊！突然就吃秦蓁蓁的颜值了。
　　——我也觉得秦蓁蓁和以前不同了，难道结婚了？性格也沉稳了？
　　——或许近朱者赤？云仙把秦蓁蓁也传染的稳重了？
　　——妻妻嘛，越来越像是正常的。
　　秦蓁蓁看到评价抿唇浅笑，平心而论，陆如云确实从没刻意的教过她什么，但她无形中还是被影响到了，不管是事业上，还是感情上，她都不是从前的秦蓁蓁了。
　　季路瞥头就看到她笑意盈盈的样子，心情也不由放松下来，她侧目问道：“蓁蓁，去哪边？”
　　秦蓁蓁扬唇：“回家。”


第140章 
　　秦蓁蓁和季路回到家的时候，秦叶已经做好了满汉全席，一来是因为尹兰芳出院，二来是秦蓁蓁的活动圆满结束，他高兴，就做了满桌子菜，还不让人帮忙，一个人在厨房里忙活，边忙活还边哼起了歌。
　　贺双双本来想提前走，但是尹兰芳留她下来吃晚饭，她推脱两次，陆如云也让她没事吃了晚饭再走，她这才留下。
　　陆如云话不多，尹兰芳和贺双双都是爱说话的，两人时不时说的满脸笑，陆如云听到也忍不住面带笑意。
　　秦蓁蓁带着季路回家的时候就看到这么和谐的一幕。
　　她爱的人陪着她父母谈笑风生，身边好友相伴，其乐融融。
　　季路是被秦蓁蓁拉上楼的，原本她还担心自己做了电灯泡，没料到看到熟悉的身影，她顿时松口气，也就跟在秦蓁蓁身后进了房子。
　　“妈。”
　　秦蓁蓁换了鞋子走到沙发边喊道，陆如云仰头看眼，见到秦蓁蓁正款款走过来，她往旁边挪了些距离让她坐下。
　　季路瞥眼秦蓁蓁和陆如云，很自觉的往贺双双这边走，一屁股坐在她身边。
　　贺双双原本还和尹兰芳谈笑的表情僵了几秒，用余光看了眼季路，见她神色自若，也就默默收回目光。
　　没一会秦叶喊她们吃饭了，秦蓁蓁率先站起身要去帮忙，跳着进了厨房，陆如云也紧跟其后，两人帮忙端菜，季路和贺双双互看一眼，各自瞥开眼，尹兰芳笑道：“走，吃饭，让你们尝尝秦叔叔的手艺。”
　　贺双双靠她近，扶着她站起身，季路跟在两人身后到餐桌旁坐下，秦叶知道她们等会要开车，所以拿了几罐饮料，季路伸手去接饮料的时候贺双双也伸了手，两人手指尖碰到一起，季路迅速缩回，秦叶递给她的饮料掉在瓷砖上，发出砰的声响。
　　“对不起，对不起，我没拿好。”季路忙低头去捡，秦叶笑呵呵道：“没事，看看罐子破了没？”
　　季路捡起来看眼，笑道：“没有。”
　　贺双双侧目看着她，没吭声从她手上拿过罐子，打开，仰头喝了一口，季路转头看着她，看到她单手开了罐子，仰头喝饮料时下巴到脖颈的弧度，莫名咽口水，垂眸。
　　“季路，吃饭。”
　　秦蓁蓁站在季路身边，看到她没动推她手臂，季路回神，面色微红的坐在凳子上。
　　是个小方桌，尹兰芳和秦叶各坐一边，秦蓁蓁挨着陆如云，季路靠着贺双双。
　　菜色多，众人心情也不错，吃的时间比平时长了点，尹兰芳还是老样子，习惯和秦叶拌拌嘴，对秦蓁蓁说秦叶老糊涂，记性不好，秦叶憨厚的笑，也不生气。
　　贺双双偶尔抬头看着吵架的老两口莫名觉得温暖，她大概有些明白为什么陆如云喜欢来秦家的原因了。
　　季路用余光瞄着贺双双，见到她神色比平时温柔有些失神，就这么定定看着她，隔了半响才低头吃饭。
　　饭后还是秦叶收拾的碗筷，众人坐在沙发上看了一会电视剧，秦蓁蓁看时间不早了，对陆如云浅声道：“我们是不是该回去了？”
　　陆如云看眼腕表，点头浅笑：“好。”
　　她说着站起身，秦叶也从厨房里走出来，手上端着水果盘子，秦蓁蓁对他道：“晚上少吃点。”
　　秦叶笑开：“不碍事。”
　　秦蓁蓁走到他身边接过盘子放茶几上，对尹兰芳道：“妈，不早了，我们先走了。”
　　“这就走啦，不再坐会？”尹兰芳站起身，秦蓁蓁摇头：“不了，明早如云还去剧组呢。”
　　尹兰芳这才放人：“那好，那你们回去小心些。”
　　季路和贺双双站在陆如云的身后，也顺势和尹兰芳，秦叶告别，秦蓁蓁走到门口的时候倏地喊道：“妈。”
　　尹兰芳抬头：“怎么了？什么东西没带吗？”
　　秦蓁蓁摇头笑笑：“没有，就是婚礼的事情，你和爸别忘了。”
　　尹兰芳走到她身边，替她拢了拢衣服：“知道了，忘不了。”
　　秦蓁蓁这才心满意足的在尹兰芳脸颊上亲一口，转身离开，尹兰芳看着她的背影，嘀咕道：“小孩子似的。”
　　秦叶站在她身边，伸手搂住她：“小孩子，也长大了。”
　　尹兰芳闻言眼眶一热，低声道：“是啊。”
　　已经长大的小孩子秦蓁蓁挽着陆如云的手坐上电梯，身后贺双双和季路还是不尴不尬的站着，没说一句话。
　　到楼下的时候秦蓁蓁贺双双送季路回去，她和陆如云开一辆车回去，这样方便，陆如云也点点头，没意见，贺双双看眼季路，耸肩：“没问题。”
　　“那就这样，双双你先送季路回去”
　　“路上小心。”
　　贺双双嗯声：“没事，放心。”
　　听到她这么说季路噗的一声笑出来，贺双双有些懵的看着她：“你笑什么？”
　　季路边上车边说道：“我还记得有人之前说过自己是秋名山车神，车技一流。”
　　结果翻车，她们差点撞上护栏。
　　贺双双也想起那时候在天缘寺的事情，尴尬道：“那次是意外。”
　　季路转头看着她：“你人生哪天没有意外。”
　　贺双双没好气道：“你就不能说些吉利话，等会非得出车祸你才高兴？”
　　季路斜斜看她一眼，没吭声。
　　贺双双发动引擎，车在路上划出一个弧度，疾驰而去，秦蓁蓁也和陆如云相互看眼，上车。
　　车是陆如云开的，秦蓁蓁坐在副驾驶上扒拉手机，陆如云偶尔侧目瞥她一眼：“看什么？”
　　秦蓁蓁低头道：“看看网上的反响。”
　　挺不错，正如季路所说，除了她的粉丝在夸她这次的造型好看外，好几个比较知名的时装达人都转了微博，连着赞赏，在她们的带动下，越来越多的网友涌进来，纷纷发表意见。
　　——好看的啊！反正我买了。
　　——买了加一，袖子的设计超级超级喜欢！
　　——别说了，看我购物车，五色齐全。
　　——楼上是个狠人，不过我买了三色。
　　——天蓝色最好看啊！秦蓁蓁同款，简直不要太漂亮了！
　　秦蓁蓁看了会微博，又刷了会论坛，见到众人对她这次的代言都很支持，尤其她的粉丝，表示在没有买到杂志之后，买了衣服稍稍弥补心灵的空缺，陆如云见她时不时笑出声，她问道：“反响很好？”
　　“是超级好！顾长云你知道吗？”
　　陆如云蹙眉：“知道，怎么了？”
　　秦蓁蓁笑着将他的微博放在陆如云面前晃了晃：“连他都夸我了，去年骂我最狠的就是他了。”
　　刚好到红绿灯，陆如云停下车，偏头看秦蓁蓁的手机，果然是顾长云的微博，她看着秦蓁蓁这么高兴的样子忍不住喊道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁歪头：“嗯？”
　　后面的车发出鸣笛声，陆如云松开离合器，踩下油门，车缓缓往前开，秦蓁蓁还歪着头看向陆如云：“你刚刚想说什么？”
　　陆如云听到她声音里的愉悦，笑道：“回家说。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　到公寓之后，陆如云停好车，秦蓁蓁站在门口等她，两人相携一起进了公寓，陆如云始终没说完刚刚的话，秦蓁蓁也忙着看手机，忘了这回事，回公寓之后她就让陆如云去洗澡，陆如云推她身体道：“你先去，我给双双打个电话。”
　　“好。”秦蓁蓁应下后就去房间里拿了睡衣，转头进了卫生间，直到卫生间里响起哗啦啦的水声，陆如云才收回目光，她上了微博和论坛，头版上的秦蓁蓁三个字还挂着，澜艺的名字紧随其后，微博上的讨论也热火朝天。
　　各种赞扬铺天盖地的袭来，秦蓁蓁继SP之后又一次被刷屏了，话题楼一个接着一个，澜艺的销量也是在线直升，她却悄悄皱起了眉头。
　　秦蓁蓁出卫生间的时候陆如云还坐在沙发上，她走过去，从后背抱着陆如云：“在看什么？”
　　随后她看到屏幕上是澜艺的活动页面笑道：“怎么，陆老师也想买衣服？”
　　陆如云转头看着她，秦蓁蓁刚洗完澡，阵阵香气飘过来，她压下心头不好的预感，扬唇道：“没有，我就看看。”
　　秦蓁蓁从沙发边转移到她身边，红唇轻启道：“是不是还有几天就要去宣传了？”
　　陆如云点头，揽过秦蓁蓁的身体，下巴搁在她肩头：“还有四五天。”
　　秦蓁蓁抿抿唇：“我没办法跟你过去了。”
　　她要准备婚礼的事宜，所以没办法陪着陆如云，虽然知道她也只是去几天，但是一想到她待在没有自己的地方，秦蓁蓁还是有几分担忧。
　　“要不要把药带着？”
　　“蓁蓁。”陆如云抱着她，说话气息吞吐在她耳垂下面：“我已经没事了。”
　　秦蓁蓁努努嘴，对她这句话抱有怀疑的态度，但是没再反驳，两人坐在沙发上，就这么依偎着，气氛静谧，陆如云抿抿唇，还是开口问道：“蓁蓁，你和景瑞的合同还有几年到期？”
　　景瑞是她的东家，目前的公司，秦蓁蓁冷不丁听到她这个问题还愣了下。
　　她和景瑞之前签的是三年的合同，去年续约的时候赶上和陆如云有矛盾，被全网黑，景瑞当时对她的态度也是放养状态，推掉了她很多通告，让她休假，合同更是从三年改为一年，今年七月份到期。
　　陆如云听完后松口气，表情缓和不少。
　　秦蓁蓁莫名看着她：“怎么突然问这个？”
　　陆如云扬唇笑：“就突然想起来了。”
　　秦蓁蓁拧着她的鼻尖：“陆如云，你没说实话。”
　　陆如云抱着她的腰身，凑到她的耳畔旁轻声道：“嗯，我没说实话，所以你要惩罚我吗？”
　　秦蓁蓁听到她稍低的嗓音，心头痒痒的，手也很自觉的附上她腰身，在陆如云低声笑道我还没洗澡时，她咬着陆如云的唇瓣道：“等会一起洗。”
　　电视的屏幕里，两人身体纠缠在一起，气氛涟漪，声音暧昧。


第141章 
　　SP的火爆还是延续到了澜艺这边，相较于SP的关掉预售，澜艺似乎是做足了充分准备，时时都在官微和大家汇报进展，每天都坚称货源充足的澜艺，在一周后，绷不住‘富贵’人设，部分地区，直接断货了。
　　虽然很快就补上，但这件事还是在网上被众人揶揄了一把，秦蓁蓁的粉丝更是美滋滋的宣布，秦蓁蓁是首个让SP关掉预售，并让澜艺卖断货的女星。
　　她的知名度蹭蹭往上升，网上每天炒的沸沸扬扬，没闹几天，简木要发布新歌了，所有的媒体和网友们这才转了目光。
　　秦蓁蓁松口气，她这几天名字都挂在网上，以前出门遮遮挡挡别人还看不出是她，现在只要她出门，哪怕遮的严实，总能被瞧出端倪，买东西连着被粉丝追过好几次，孟欣直接让她待在家里别出来了。
　　秦蓁蓁放弃了商场购物，改成网上购物。
　　待在家里不用出门，倒也惬意。
　　只可惜，惬意的日子没过两天，秦蓁蓁就被叫去公司，她一年也难得过来一次，起先有些意外，到公司的大门口时倏地想到陆如云之前问过她的话，心头也隐隐涌上不安。
　　孟欣正站在门口等她，见她过来招手道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁走过去，低头道：“沈总监找我做什么？”
　　孟欣摇头：“我还不清楚，我们进去再说。”
　　秦蓁蓁抿抿唇，跟在她身后。
　　办公室里，气氛有些僵硬，秦蓁蓁手上捏着几张纸，她垂眸放在沈总监的办公桌上，面色凝重，声音稍低道：“沈总监，我不接受这样的安排。”
　　站在她身后的孟欣也是冷着脸，和她站在同一条战线，并据理力争道：“沈总监，我明白公司的考虑，但是SP的火爆有陆如云的关系，澜艺的火爆有本身品牌的支撑，而这些。”她手指指着办公桌上的表格：“这些，恐怕不行。”
　　沈总监斜斜看她一眼：“行不行是你说了算？”
　　孟欣憋着气：“不是。”
　　沈总监轻笑：“不是就好，孟欣，这些行程是上面的意思。”
　　他笑着安抚秦蓁蓁：“蓁蓁，我知道这些工作量是大了点，不过你放心，该给你的钱，一分不会少，我还特意要求，多给你一份。”
　　“蓁蓁，公司也有难处的，这些都是和公司有往来的客户，我知道你辛苦，所以我打算让孟欣推掉你今年电视剧和电影的行程，我们专心做代言，拍广告，上综艺，这样你也不辛苦，公司也不为难，客户还高兴，咱们三方合作，共赢的局面，你觉得如何？”
　　秦蓁蓁对上沈总监那张油腻的脸，看着他面前安排的满满当当的表格，眉头拢起：“推掉电视剧和电影，专心做代言？沈总监，我们的合同上可不是这么写的。”
　　沈总监站起身，皮笑肉不笑道：“蓁蓁，合同是死的，人是活的，做人呢，最重要就是会变通。”
　　“你当初一无所有进了公司，还不是我们捧你成了现在的巨星，蓁蓁啊，人不能忘本的。”
　　“而且你看，这上面哪个广告商开出的价格，不比你演电影还多，我们为什么和钱过不去呢。”
　　孟欣俏颜有些愠怒，但是她也知道硬碰硬，不会有效果，她缓缓语气道：“这样吧沈总监，这些邀约我回去和蓁蓁商量下，筛选一些出来，您看可不可以。”
　　秦蓁蓁也侧目看着沈总监，似乎赞成孟欣的这个说法，沈总监睇了眼孟欣，脸色微变，他对孟欣可不需要什么好脸色，冷冰冰的声音随后响起：“孟欣，是不是我平时太好说话了，让你不知道谁是领导？”
　　“我现在是在和你商量吗？”
　　“你想商量，可以，自己去找贺总商量。”
　　沈总监说着将一沓纸扔在孟欣的身上，纸张纷纷扬扬落地，孟欣的脸涨的微红，她刚想往前一步，秦蓁蓁扯住她的袖子，浅声道：“孟姐，我们先出去吧。”
　　孟欣被她拉住，转头看眼她，应下：“好。”
　　两人都没有看沈总监一眼就出门了，沈总监在她们走后按下内线，叫助理上来。
　　秦蓁蓁和孟欣出办公室后直接出了公司，上车后秦蓁蓁才吐出一口气，景瑞平日里不会多加干涉艺人的行程，偶尔安排一两个行程，秦蓁蓁都很配合，万万没想到，公司的手会伸到她的行程上。
　　冷静下来之后她才知道陆如云当初看到澜艺火爆，为什么不高兴，反而很担忧。
　　流量大是一回事。
　　但影响力大，就是另一回事了。
　　年后的SP和澜艺让她刷爆存在感，更别提现在澜艺已经卖断货，才开过年，这两家已经达到了业绩的巅峰，其他家按耐不住，想分一杯羹，是正常的。
　　孟欣何尝不知道，越是在这个时刻，越是要步步为营，不能走错一步，所以她对每个通告都慎之又慎，每个邀约翻来覆去仔仔细细的衡量。
　　可公司今天是狠狠的扇了她一巴掌，那不下于二十家的通告，还有数不清的代言，似乎在嘲笑她的谨慎。
　　她当然知道公司也要赚钱，可这样赚钱的方式，无异于将蓁蓁推进火圈。
　　那些通告一旦接下，那蓁蓁的事业，也基本是走到头了。
　　孟欣左思右想，对秦蓁蓁道：“好了，别多虑了，公司那边我再去看看。”
　　秦蓁蓁眉头微蹙，今天沈总监的态度太坚决了，孟姐好歹也是公司的老员工，自己现在又算是公司的一姐，但是沈总监连这点面子都不给孟姐，只怕她要去找上面的人，收效甚微。
　　但是她也不想给孟欣添加压力，只是略微点头道：“好，那我等你消息。”
　　孟欣假装没事人一样笑笑，拍拍她肩头：“别太担心。”
　　秦蓁蓁低头，垂下眼睑。
　　孟欣送她到公寓门口看着她进门才隐去笑容，深想了好一会开车离开公寓。
　　秦蓁蓁透过窗户看到她车转了个弯，离开自己视线，她咬咬唇给陆如云发了信息过去：在做什么？
　　陆如云刚宣传结束，笑了一上午，脸都僵了，她和贺双双走到后台卸妆，听到手机响了拿过来看眼。
　　果然是秦蓁蓁给她发的信息。
　　她抿唇笑，直接打了电话过去。
　　“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁听到她这个叫唤，刚刚在沈总监办公室受到的闷气散了不少，她懒洋洋的应下：“嗯。”
　　声音并不是很高兴，陆如云听出她兴致不高，浅声道：“怎么了？”
　　“没有。”秦蓁蓁嘴硬的反驳，还没两秒钟就诚实回答：“刚刚去公司了。”
　　“如云，你之前应该告诉我的。”
　　她语气里没有谴责的意味，有几分感慨，自己到底是年轻了，当时顾着看眼前的喜悦，忘了会带来的困扰。
　　陆如云闻言微怔，没吭声。
　　她已经知道秦蓁蓁这句话是什么意思了，但是当初她看着秦蓁蓁高兴，不忍心将自己的想法告诉她，万一她想错了，也不过是多些困扰。
　　此刻听到秦蓁蓁的话，她知道自己没想错，景瑞还是坐不住了。
　　他们相比较艺人的前程，还是选择更切实际的金钱，其实在去年就有了苗头，蓁蓁当时和她有矛盾，景瑞直接选择放弃蓁蓁。
　　她应该早一点意识到这个问题。
　　如果她早点想到，现在也不会这么被动。
　　目前让蓁蓁去解约，是不可能的，先不谈巨额的赔偿金，就光是景瑞，他们都舍不得放人，SP和澜艺让他们尝到了甜头，怎么可能放手。
　　忍四五个月，合同到了一拍两散。
　　确实是条后路。
　　她之前也是这么想的，但这几天反复想过，这个方法，实在是下下策。凭这四五个月，只怕他们已经将蓁蓁手上的好牌打的稀烂，况且合同到了就离开，到时候景瑞反咬一口，说蓁蓁有了成绩就想单飞，这样只怕以后没有公司敢签她，圈内虽然不重视名声，但景瑞也算是老牌经纪公司，该有的资源人脉都是不缺的，她这么贸贸然的走，彻底得罪景瑞，是不妥当的。
　　秦蓁蓁长叹一口气，听着陆如云的话她也知道，自己现在是进退两难了。
　　往前是深渊，往后是悬崖，她就站在木板上，摇摇欲坠，不知道会掉进哪一边。
　　可不管哪一边，都会粉身碎骨。
　　“蓁蓁。”陆如云声音稍低的安慰秦蓁蓁：“你这两天先去探探贺总的口风。”
　　秦蓁蓁听到她微低的声音，应下：“好。”
　　“别担心，我明天就回来。”
　　秦蓁蓁疑惑的嗯了声：“你宣传不是还没结束吗？”
　　陆如云抿唇：“我和秋寒说一声，没关系。”
　　秦蓁蓁这才恹恹的应下：“好。”
　　陆如云挂了电话盯着手机看，半响才收起来，段秋寒走进休息室里，看到陆如云还没卸完妆催促道：“如云快点，他们都在外面等着了，去吃午饭。”
　　“我不去了。”陆如云歪头看着段秋寒：“你们去吧。”
　　段秋寒一身正装，除了稍瘦，看不出之前的萎靡之态，他瘦了之后五官更显立体，轮廓分明，此刻听到陆如云的话蹙眉道：“怎么了？”
　　陆如云转头看着他：“秋寒，我明天要赶回去一趟。”
　　段秋寒见她神色凝重，点头道：“出什么事了吗？”
　　陆如云抬眸看着他：“是有点小麻烦，可能还需要你帮忙。”
　　段秋寒淡然笑笑：“和我就别客气了，有问题直说。”
　　陆如云嗯了声：“等我回去再联系你。”
　　段秋寒点头：“好。”
　　外面有人喊着段导，陆如云催促道：“你先去吃饭吧。”
　　段秋寒：“要不要我帮你带点回来？”
　　陆如云摇头：“不用，双双会安排的。”
　　听到她这么说，段秋寒就稍放心道：“好。”
　　他说着就准备转身，手上还拿着剧本，走了两步低头，又转身道：“差点忘了给你。”
　　陆如云接过他手上的剧本：“什么？”
　　段秋寒指着剧本道：“之前让你帮我琢磨，找两个新人演电影，这个是剧本。”
　　陆如云嗯声，之前段秋寒确实提过，但是她的这几天都在想秦蓁蓁的事情，也就给忘了，想到这里她抓着剧本道：“等我回来后帮你看看。”
　　段秋寒：“没问题。”
　　陆如云目送他离开休息室，将手上的剧本放在包里，贺双双走进来的时候站在她身边问道：“中午想吃什么，我去买。”
　　“双双。”陆如云靠在椅子上，抬头对贺双双道：“你去吃饭吧，我想休息一会。”
　　贺双双张张口，盯着她纤细的背部，点头道：“好，那我回来给你带点。”
　　陆如云嗯了声，听到休息室的门开了又合上，她盯着镜子里的人看了半响，刚准备拿手机打电话，就看到微博给她推送的消息。
　　#某秦姓艺人背后金主曝光，连番创佳绩真的没内幕？#


第142章 
　　#某秦姓艺人背后金主曝光，连番创佳绩真的没内幕？#
　　爆料的是一个小杂志社的官微，陆如云点进链接里，看了几眼，目光稍沉，还没关掉微博就他们又发了一条微博，#简木新歌写给谁#。
　　简木出新歌这件事，陆如云是知道的，她这几天一直关注网上的动向，在简木出新歌的时候她还松口气，终于蓁蓁不用挂在热搜上了。
　　可她怎么也不会想到。
　　就是因为简木，又将蓁蓁推上风口浪尖。
　　他新歌是首情歌，曲调简单，朗朗上口，风格也和之前大为不同，这次一改伤感的风格，从曲调到歌词都让人感觉到甜蜜，听的人心里灌了蜜一样。
　　他的粉丝听了这首歌之后纷纷都在问，简哥哥是不是恋爱了。
　　原本只是开句玩笑话，没想到真的有人去查了，还开始爆料。
　　简木恋爱了。
　　不仅恋爱了，而且还是和已经结了婚的女星，最关键的是，这首新歌，就是写给她的。
　　官微将歌词有部分外貌描写侧重标出来，询问网友：猜猜这说的是谁？
　　——秦蓁蓁对吧！当初刚听到这段描写，我就感觉是秦蓁蓁。
　　——其实我也有感觉，但是我怕被秦蓁蓁粉丝骂，这段明眼人看得出来是写谁的好吗。
　　——不是，他们之前合作过，算是朋友吧，给好友写个歌怎么了？秦蓁蓁我觉得和陆如云挺好的啊。
　　——好什么好，逢场作戏呢，还好。
　　——呸呸呸！楼上有证据吗？逢场作戏？你作个给我看看呗，蓁蓁和云仙就是很好啊，怎么了，总是有见不得别人好的，说简木这首歌是写给蓁蓁的，证据呢？就凭这歌词？我还说这首歌娱乐圈十个女星有八个能用得上呢。
　　——说得好！两句歌词就说是写给蓁蓁的，看我们蓁蓁这段时间火了，来蹭热度？
　　——说谁蹭热度？？？？简木这个天王级别的还需要蹭你一个流量艺人的热度？我他妈要笑死了，这个笑话我能笑一年！
　　微博下面顿时两方粉丝开始争吵，撕咬，将热度炒的火热，终于在官微的这条#简木新歌写给谁#的微博前面，网友们翻到了前面一条微博。
　　#某秦姓艺人背后金主曝光，连番创佳绩真的没内幕？#
　　不少网友纷纷疑惑：等等，这两个是不是有什么关系？
　　——秦蓁蓁背后金主就是简木？
　　——那就说得通了，我说秦蓁蓁怎么突然飞了，合着背后有简木在操作啊。
　　——说起来，她飞不就是因为简木吗？自打MV之后，她就是起飞啊。
　　当然也有不相信的网友，他们指责这条八卦毫无真凭实据，完全就是媒体的臆想，连真名都不敢挂上去，有本事光明正大用证据打脸。
　　这部分网友和已经站队的网友开始争吵。
　　秦蓁蓁粉丝对上简木的粉丝，又是一轮撕逼。
　　四方人马很快就将这件事的热度推向高潮，挂上热搜后，更多的网友涌进来。
　　贺双双风风火火进休息室的时候看到陆如云拿着手机，低头看，她走过去，看到她的屏幕上正是微博的画面，贺双双喘着气道：“你看到了。”
　　陆如云歪头对她道：“怎么回事？”
　　贺双双跑的还喘着气：“我还不清楚，刚刚打电话给孟姐，孟姐说联系简木那边了。”
　　“这个爆料的杂志社就是个挂名的，平时专门蹭热度，还有好几个营销号和他们绑着，软硬不吃，听说杂志社背后有人，上次唐娅被说端架子，就是他们起的头。”
　　虽然最后不了了之，但是他们动了唐娅，却还安安稳稳的存在，说明连唐娅都动不了他们，蓁蓁这次被他们盯上，一定要快点澄清，要不然他们还不知道怎么黑呢。
　　陆如云点点头：“你和秋寒说一声，我马上回去。”
　　“现在吗？”贺双双诧异几秒，陆如云嗯了声：“现在。”
　　贺双双迅速回道：“好，那我定机票。”
　　陆如云坐在凳子上，垂眸深思。
　　在贺双双定下机票，陆如云返回A市的这段时间里，爆料的官微又发了一条微博。
　　#不好奇某艺人的资源怎么来的吗？#【附图】。
　　图片上正是简木和余长林以前的老照片，网友们看到这张照片，顿时就如同猫闻到了腥味，热腾起来。
　　——难道秦蓁蓁是靠着简木搭上余导这条线的？
　　——我就说吗，那段时间不是一直说余导要和唐娅合作吗，被人截胡了，原来是有这层关系。
　　——听风就是雨，我说秦蓁蓁的瓜你们也敢吃，忘了前几次被打脸的事情了吧，反正这次不站队，万一又是个阴谋呢。
　　——也对，人红是非多。
　　这张照片出来后，反而添了很多理智的网友，陆如云下飞机的时候，网上还热热闹闹的，连着她名字都被刷了很多次，她神色如常的和贺双双一同上车，开往公寓。
　　秦蓁蓁在公寓里等消息，微博上的爆料她当然看到了，真是屋漏偏逢连夜雨，公司的事情还没处理妥当，这边又开始闹绯闻。
　　虽然只有几条微博，但是看得出来蓄谋已久。
　　刚刚放出的简木和余长林合照，不就暗示自己得到【山女】的女主一角，是靠简木，微博的引导性太强，好在网友们跟过她几次瓜，这次反而没有那么义愤填膺了。
　　秦蓁蓁看向窗外，耳尖的听到门口有动静，她转头看，见到陆如云正站在门口，拎着行李看着她，她脸上挂着浅淡的笑容，神色如常，微微张开手：“蓁蓁。”
　　“如云？”秦蓁蓁愣了下，表情有几分不敢相信，随即眨眨眼睛，莫名鼻子一酸，往陆如云小跑过去。
　　两人站在门口相拥，身后的贺双双转个身，轻咳。
　　秦蓁蓁听到声音稍稍让开些距离，只是眼圈微红道：“你怎么提前回来了？”
　　陆如云牵着她的手，拖着行李箱道：“我不放心你。”
　　秦蓁蓁闻言心头的烦躁顿消，唇角微扬：“我没事。”
　　她还不至于被这些爆料打倒，没结婚之前这样的料隔三差五的爆出来，她不会太放在心上，让她真的烦躁的，还是公司那边。
　　陆如云点点头：“我知道。”
　　她回来最主要处理的也不是这次的绯闻，简木那边拥有最优秀的工作团队，这点绯闻，不至于处理不了。
　　“如云，网上又有消息了。”
　　贺双双在两人身后，脸色稍沉说道，秦蓁蓁和陆如云相视一眼，都去看贺双双手上的平板电脑。
　　相较于之前几条不痛不痒的微博爆料，刚刚发出的消息算是颇有内容。
　　酒店门口，简木替她披衣服。
　　这是之前在拍MV时被偷拍到的。
　　另外还有几张照片。
　　刻意截取两人比较暧昧的照片，最后两张，居然是秦蓁蓁和简木进入酒店的照片，但是不是同一个时间段。
　　@独家爆料：还记得这个酒店吗？某些粉丝应该不会陌生吧。
　　——这不是之前简哥哥住的酒店吗？我还在酒店门口蹲过。
　　——我也去了，所以秦蓁蓁那时候也住在酒店里？
　　——等下等下，我怎么有些乱，我好像记得秦蓁蓁是因为宣传冷宫吧？
　　——可她最后一天没上宣传，导演说她生病了，那天刚好是简木离开的日子，真的那么巧？？？
　　——说起来也奇怪，简木的私人微博不都是发自己作品相关的吗，上次转了秦蓁蓁的一条微博你们看到了吗？
　　——【图片】是这个吗？
　　——我滴乖乖，我嗅到了开年大瓜的味道！
　　秦蓁蓁看到先前那些爆料就知道不会那么简单，果然这样的后手在这等着她呢，陆如云侧目看她一眼，神色有些凝重，客厅里三人都没有说话，秦蓁蓁的手机铃声突兀响起，她看眼陆如云接起电话。
　　“孟姐。”
　　“嗯，我知道。”
　　“过一会吗？好，有需要我可以配合。”
　　秦蓁蓁对着电话那端说了几句才挂断，陆如云盯着屏幕看，见到越来越热的话题量，还有一刷新就成倍数的点赞量，她垂下眼睑。
　　贺双双见秦蓁蓁挂了电话，不由得问道：“孟姐怎么说？”
　　秦蓁蓁将手机放在茶几上：“孟姐说简木那边等会开个发布会。”
　　贺双双点头，她对简木的工作团队办事还是很放心的，只是陆如云的眉头一直紧紧锁着，秦蓁蓁走到她身边，轻声道：“如云。”
　　陆如云明眸幽深，她唇抿直，将贺双双的平板拿在手上，指腹点在屏幕上，若有所思的样子。
　　秦蓁蓁和贺双双互相看眼，都摸不清她的想法，见到她还在发怔，秦蓁蓁推了她一下：“如云。”
　　陆如云回神，明眸逐渐清亮，她转头看着秦蓁蓁，抿唇道：“蓁蓁，我想联系简木可以吗？”
　　秦蓁蓁懵了几秒：“你联系简木？”
　　陆如云点头：“我有些话想问他。”
　　秦蓁蓁表情还是有些困惑，倒是没多问，只是拿起手机道：“我帮你拨号。”
　　她之前和简木合作的时候互留过号码，只是一次都没联系过，秦蓁蓁找到简木的名字还耽误了两分，陆如云始终面色淡淡的，让人看不清楚情绪，秦蓁蓁拨号出去将手机递给陆如云。
　　陆如云站起身，对她轻笑：“别乱想。”
　　秦蓁蓁点头：“好。”
　　电话接通后，简木的声音随即响起：“蓁蓁？”
　　“简先生你好。”电话这端是清浅的声音：“我是陆如云。”


第143章 
　　秦蓁蓁不知道陆如云和简木聊了些什么，只知道她从和简木打完电话之后心情不错，刚进公寓，眉间的阴郁少了很多，贺双双不解的走过去：“如云？”
　　陆如云抬头，对贺双双笑笑：“怎么了？”
　　贺双双拧眉问道：“事情怎么说？”
　　陆如云红唇轻启，落下四个字：“静观其变。”
　　贺双双懵懵的看眼她，又看眼秦蓁蓁，两人表情都带有几分困惑，挂了电话之后的陆如云又同秦蓁蓁要了澜艺的联系方式。
　　秦蓁蓁就这么看她忙碌，电话一个接一个的打出去。
　　她和贺双双干脆没理她看网上的动静，原本之前孟欣和她说一会简木会开记者发布会，但是临近晚上，这个发布会都没有开出来，甚至网上没有任何回应，任舆论的雪球越滚越大。
　　孟欣安抚的电话打了好几个过来，让她别着急，自己再联系简木。
　　秦蓁蓁看着陆如云运筹帷幄的样子，反倒安慰孟欣别着急，她有预感，陆如云做了什么手脚。
　　可能就是和简木的这次新闻发布会有关。
　　陆如云也没否认，点头，还没开口又有电话打给她，她瞥眼秦蓁蓁和贺双双，去窗台边接电话。
　　网上因为没有秦蓁蓁和简木的声明，甚至两人都没有出声，所以喧嚣声越来越大，甚至有些媒体记不住之前的教训，又开始转发起来。
　　秦蓁蓁和简木的粉丝，在这件事上虽然互怼，但是战地很统一，坚决不承认他们之间有关系，而一些浑水摸鱼的网友，唯恐天下不乱，发出真真假假的猜疑，网上假料漫天飞，还有和爆料的杂志绑定的营销号也很快运作起来。
　　他们见秦蓁蓁和简木都没有出声，一口咬定两人都去商量对策了，又或者再过不久就要有秦蓁蓁和陆如云早就离婚的声明出来了。
　　这样的事例在圈内不算新鲜，好几个艺人用过这种方法。
　　只可惜网友也不是傻子，他们纷纷表示如果秦蓁蓁和陆如云敢说离婚，他们就敢喷！
　　——没错，我带头喷！她们俩前两天不是还艹了恩爱的人设吗？转头说离婚？
　　——瞎说什么？一个个倒是会脑补，蓁蓁有说和云仙离婚？
　　——节奏带的飞起啊，不就是几张照片，怎么你们就觉得蓁蓁和简木有暧昧了？
　　——秦蓁蓁的粉丝就眼瞎吧，我看你们什么时候能清醒，照片都明晃晃的打脸了，还想怎么样，非要放出两人上床照片？
　　——楼上说话干净点，没刷牙就回去刷牙，恶气熏天！
　　——打脸啊，这次看看是秦蓁蓁打自己脸，还是打粉丝的脸。
　　秦蓁蓁盯着评价看，还没来得及嘀咕手机就被陆如云没收了，她对秦蓁蓁道：“这两天别上网，有任何问题，我会联系孟姐会处理。”
　　贺双双站出来：“我呢！”
　　陆如云对她笑笑：“你可以回去休息了。”
　　贺双双：……
　　陆如云炮轰了贺双双之后，贺双双依依不舍的离开，她一步三回头：“真的不需要我吗？我也有人脉的！”
　　“实在不行，我让我哥帮忙吧？”
　　“如云，你别硬撑着。”
　　贺双双难得的唠叨，陆如云只是拍拍她肩膀：“双双，我很快就会处理好的。”
　　如果不是因为简木这件事，那蓁蓁和景瑞的事情确实棘手，但是简木这歪打正着的爆料，恰恰让她灵光一闪，有个念头顺势而生。
　　刚刚她联系了SP和澜艺那边，谈妥了条件，只等时机成熟。
　　贺双双见陆如云都这么说了也就收声，点点头：“好吧，有事你联系我。”
　　陆如云对她笑道：“好。”
　　秦蓁蓁站在陆如云身后，见她神色如常，表情淡然，贺双双离开后她抿唇道：“如云，你准备做什么？”
　　陆如云见贺双双身影看不见，才转头看向秦蓁蓁：“准备接你出来。”
　　秦蓁蓁微怔，还没反应过来陆如云这句话是什么意思，就反被她抱住，陆如云一只手拉上公寓的门，一只手抱住秦蓁蓁。
　　刚刚回来她就想抱着她了，但是碍于双双在，还有没处理好的琐事太多，她就没顺从本心，此刻万事俱备，只欠东风，她也就放了心，紧紧抱住秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁仰头，反抱着她，打从心底相信她的每个决策。
　　相较于外界的风起云涌，流言无数，公寓里的气氛实算惬意，陆如云有几天没回来了，和秦蓁蓁温存一阵才起身去做晚饭，秦蓁蓁披着睡衣走出来，有些困乏道：“我不想吃了。”
　　陆如云走近她身边，拉过她手腕，将她安置在饭桌前：“再等一会就开饭。”
　　秦蓁蓁点头，盯着陆如云纤细的背部，看她在厨房里忙忙碌碌，原本积压在心头的郁燥消失殆尽，心头慢慢涌上暖流，一丝丝的窜进她身体每个角落。
　　陆如云炒了最后一个菜，浇灌在面条上，顿时清香四溢，秦蓁蓁原本没什么食欲，此刻闻到味道都食指大开。
　　两人就着电视里正在放的综艺节目吃完了面条，秦蓁蓁侧目看着电视，想了会问道：“你刚刚联系澜艺了？”
　　陆如云喝了口汤，抬眸看她一眼，卸了妆的五官更显端庄大气。
　　“嗯，我还联系SP那边了。”
　　秦蓁蓁用面巾擦拭唇角：“谈的怎么样？”
　　陆如云看她眉头稍锁，面有担忧，笑道：“很顺利。”
　　秦蓁蓁闻言也松垮肩膀，没再多问，只是道：“那就好。”
　　晚饭后，秦蓁蓁去收拾碗筷，陆如云看了会电视，在秦蓁蓁没回来之前，上了一小会网，看到娱乐八卦的头版已经全部换成秦蓁蓁和简木的名字，还有不少媒体也艾特了自己，她看着网上沸沸扬扬的吵闹，眸光渐深。
　　秦蓁蓁从厨房走出来的时候，陆如云已经收起手机，两人坐在沙发上，秦蓁蓁窝在陆如云的怀里，寻到了舒适的位置，懒得动一下。
　　她靠在陆如云的柔软上，脸颊蹭了蹭软绵绵的胸部，抿唇：“真舒服。”
　　陆如云低头看她猫咪一样的神态，慵懒的坐姿，不由搂紧她腰身，两人依偎在一起，秦蓁蓁开口问道：“你宣传那边没问题吗？”
　　“没事，我和秋寒说过了。”
　　秦蓁蓁浅浅嗯了声：“段导还好吗？”
　　陆如云点头：“还好。”
　　至少表面看，还好，至于心里到底如何，只怕只有他自己知道了。
　　秦蓁蓁也知道自己问了傻问题，怎么可能还好，他对章依瑶的感情，就是她这个外人都看的出来，怎么可能短短的时间内就能痊愈呢。
　　可她现在，只能用这些傻问题转移注意力。
　　陆如云似乎也意识到了，她垂下眼睑，看着秦蓁蓁努嘴的样子，启唇道：“蓁蓁，你还记得去年你和我的事情吗？”
　　秦蓁蓁冷不丁听到这个问题愣了下，蹙眉：“哪件事？”
　　去年她和陆如云发生的事情实在太多，她一时没反应过来。
　　陆如云低头看着她：“视频的事情。”
　　秦蓁蓁想了几秒：“记得，怎么……”
　　她话说到一半就停下了声音，用疑惑的语气反问道：“你想故技重施？”
　　陆如云点点头：“不过这次，我们要下点猛料。”
　　毕竟现在的秦蓁蓁对于景瑞而言，不再是流量小花的存在，还是他们的摇钱树，今非昔比，意义不同，如果还像是去年的小打小闹，只怕不会有什么影响，所以她才会联系澜艺和SP那边。
　　秦蓁蓁也很聪慧，经她稍稍点拨就知道她的用意，等到想清楚之后她抿唇笑：“陆老师你真是天才！”
　　陆如云听到她的称赞，眼梢带了点笑意，她从茶几上拿了手机，打开屏幕对秦蓁蓁说道：“蓁蓁，这几个公司你可以看看。”
　　景瑞并不是业界的龙头老大，现在娱乐公司比比皆是，实在太多，但是除了几个老牌的，新冒出来的几个都不是很理想，时常有公司拖艺人后腿的事情。
　　陆如云在联系SP和澜艺之后，就着手研究过这几个公司，最后挑选出两家。
　　秦蓁蓁听到她这么说，将她手机扔在茶几上，不假思索道：“看什么。”
　　“当然是进陆老师的工作室。”
　　陆如云闻言轻笑，似乎被她逗乐了，她当即摇头：“蓁蓁，我工作室刚起步，什么都没有，更别谈资源，你现在需要的是一个能对你事业有帮助的公司。”
　　如果是去年的秦蓁蓁，她也许会毫不犹豫的签下，重新打造她，但是现在，和之前已经不同了。
　　秦蓁蓁斜斜看着她，笑道：“陆老师，你这是怀疑我的实力吗？”
　　其他的承诺她不敢保证，但是资源，她还是不缺的。
　　当初签景瑞，多少还是有些大树下面好乘凉的意图，以为景瑞会给她不少明路，可没想，签约之后基本都是和孟欣单打独斗。
　　去年她续约的时候也曾怄气，想不签，但当时她被全网黑，其他的公司又不敢签她，没辙她才续约的。
　　没想到是搬石头砸自己的脚。
　　老话说祸福相依，其实一点都不假。
　　陆如云听到她这么说，秀眉紧紧拢着：“蓁蓁，来我工作室，太冒险了。”
　　秦蓁蓁稍稍离开她的怀抱，对上陆如云的明眸，神色端正道：“陆老师，我也想疯狂一次。”


第144章 
　　一夜过去了，网上并没有任何澄清的帖子，一贯没有黑点的简木这次也保持缄默的态度，任事态发酵，有一发不可收拾的征兆。
　　原先并没有站队的网友们这次也摸不清了。
　　按理说，鲜少有绯闻的简木，在处理这件事时应该是积极的态度，但从昨天上午就爆发这件事了，到此刻没有一点动静，完全不符合他平时的人设。
　　所以网友们纷纷猜疑，这次爆料的真实性，可能有点大，微博除了黑子和喷子的狂欢，还有数不清的网友在抱着质疑的态度。
　　秦蓁蓁接到秦叶的电话，已经是次日下午了，陆如云出去和孟欣碰面了，她一个人窝在家里看电视，从昨天到现在，这样的电话她已经接了好几个。
　　宋鹤，孙琴，胡靖，还有之前合作过的演员，他们都很担心她目前的处境。
　　偏偏秦蓁蓁还什么都不能说，在整个事件没明朗之前，她一点风声都不敢透露出去。
　　舆论的发酵需要时间。
　　而她和简木毫无动静的两天一夜，将出轨事件彻底的迸发，网络呈现白热化的阶段，宛如熊熊烈火，迅速燃烧起来，也烧到了秦家。
　　秦叶当然不相信自己女儿是这种人，但是他也搞不清楚到底怎么一回事，这才打电话给秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁坐在沙发上，小声道：“真没事的爸，别担心我。”
　　秦叶在沙发上坐了会，声音郑重道：“蓁蓁，爸知道你圈子复杂，平时那些事情我和你妈都睁一只眼闭一只眼，当看不到，但是这次不一样，你现在不是一个人，你这样，如云该多难受？”
　　“哪怕是假的，网上现在这么传，她看到了会怎么想？”
　　秦蓁蓁听着秦叶的训斥难得很沉默，没反驳，想了好一会才道：“爸，我知道。”
　　秦叶声音低了几分：“那你告诉我，你和简木到底什么关系，你知不知道这两天一直有人给你妈发信息，你妈气的把手机都给砸了。”
　　秦蓁蓁沉默了会，难怪今天是秦叶给她打电话，她还奇怪她妈怎么不给她打电话，合着手机给砸了。
　　她抿抿唇：“爸，我和简木就是普通朋友关系，你劝劝妈，让她别生气。”
　　秦叶语气有些冲：“我怎么劝。”
　　就是他都想砸手机了，还劝，秦蓁蓁听出他声音里的愠怒，安抚道：“好了爸，真的不会有事的，你相信我。”
　　“最多三天。”
　　“三天我就可以处理，你和妈这两天别出门，也别接任何电话。”
　　“好不好嘛，爸。”
　　秦叶本来满肚子的怒火，此刻听到秦蓁蓁的撒娇还是默了默，不放心的嘱咐：“真没事？”
　　秦蓁蓁就差发誓了：“真的。”
　　听到她这样保证，秦叶叹口气：“蓁蓁，我和你妈老了，不求大富大贵，只求你和如云在一起安安稳稳。”
　　“会的，爸。”等到她跨过这道坎就好。
　　秦叶听到她如此说也不知道该说什么，秦蓁蓁又嘱咐他两句，让他注意尹兰芳的身体，别让她碰手机，别让她看新闻，别让她动怒。
　　“我知道了，你和如云也是，好好沟通，有问题一起解决。”
　　秦蓁蓁应下：“好。”
　　挂了电话之后秦蓁蓁给陆如云发了信息。
　　——如云，你在哪呢？
　　陆如云刚和孟欣说完话，她去卫生间的空挡，手机响了，是秦蓁蓁发来的消息。
　　看到熟悉的头像，她下意识的扬唇，回复过去：在咖啡店，还要一会，无聊了？
　　秦蓁蓁很快就给她回复了：没有，不无聊。
　　陆如云仿佛从屏幕看到她那张口是心非的脸，还没发信息，就看到她接下来又发的一句话：就是有点想你了。
　　孟欣回到位置上的时候见到陆如云淡然的脸上带着笑意，手机还没放下，她走过去问道：“是蓁蓁？”
　　“嗯。”陆如云清浅的声音添了几分温柔，孟欣下意识看了好几眼，直到陆如云恢复平常的神色，她才收回视线。
　　陆如云指腹点在屏幕上，给秦蓁蓁回复一个表情包过去后收了收起，抬头看向孟欣：“景瑞那边联系你了吗？”
　　孟欣摇头，喝了口咖啡：“还没。”
　　陆如云点点头，侧目看窗外。
　　她们此刻坐在咖啡馆靠窗户的位置，里面看得见外面，外面看不见里面，陆如云眼尖的看到好几个脖子上挂着照相机的狗仔蹲守在楼下了。
　　从昨晚上到今天，公寓下面的狗仔就没少过，相信简木那边更多，她出来的时候刻意走的小门，所以这些狗仔没发现，他们还在守着蓁蓁下楼。
　　孟欣顺着她目光看过去，若有所思道：“这件事能成吗？”
　　“万一景瑞不联系我……”
　　毕竟景瑞之前对蓁蓁一直是放养的状态，鲜少有因为黑料的事情主动联系她，所以孟欣有些不确定。
　　陆如云收回看窗外的目光，抬眸看向孟欣，红唇轻启道：“会的。”
　　她说完笑了笑：“孟姐，这次蓁蓁的事情，多谢你了。”
　　孟欣摆手：“谢什么，现在网上乱糟糟的，我还什么忙都帮不上。”
　　公司那边不需要她出面，简木那边有陆如云来周旋，她目前只是和澜艺，SP那边有联系，重大的决策陆如云全部都安排妥当了。
　　所以她是真的没帮上什么忙。
　　陆如云却摇头道：“孟姐站在蓁蓁这边，就是帮了我们最大的忙。”
　　如果孟欣站在公司那边，那事情远不会这么顺利，孟欣闻言笑道：“蓁蓁是我的艺人，我当然站在她这边。”
　　不仅是她的艺人，还是她一手带大的，从蓁蓁刚进入娱乐圈懵懵懂懂，什么都不会，到现在八面玲珑，面面俱到，她说不开心，是假的。
　　蓁蓁有成就，她比任何人都高兴，这是她亲手栽培出来的，从一颗小幼苗长成如今的苍天大树。
　　可现在，有人想要将这个颗树连根拔起去换钱。
　　她怎么可能会袖手旁观。
　　虽然她知道自己目前还是景瑞的人，这么做无疑是背叛，但是公司不仁，她也只能不义。
　　陆如云看着孟欣的侧颜，唇角动了动，似乎有话想说，还没开口就听到一阵急促的手机铃声响起，孟欣迅速拿起手机，看到沈总监的名字时俏颜微怔，抬头看眼陆如云，两人相视一笑，孟欣接起了电话。
　　沈总监从贺总办公室出来就打电话给孟欣了，他还是没想通这个绯闻怎么会闹得这么大。
　　起初秦蓁蓁有绯闻的时候她并没有在意，景瑞旗下艺人那么多，每天的绯闻都排不过来，他要是一个一个去上心，那还不得忙死，况且秦蓁蓁出道之后绯闻几乎没断过，这一次虽然是和简木，但是他并没放在心上。
　　甚至下午的时候，他还笑着和别人说又来了一波免费的流量。
　　还是和天王简木，普通艺人可没有这样的待遇。
　　刚出事那会他助理问他要不要联系X迅那边压下去，被他拒绝了，简木是什么样的存在，他又不是不知道，这件事既然涉及到他，他那顶级的工作团队怎么可能袖手旁观，他如果和秦蓁蓁没关系，那他很快就会澄清，他如果和秦蓁蓁有染，那更好，他更不会坐视不理。
　　他要做的只有一件事，等这波热度过去，再提高秦蓁蓁的身价。
　　他等啊等，等了一夜，简木的澄清并没有如预期那般出现，甚至可以说是没有丝毫动静，他有些坐不住了，让助理去探了消息，得知简木不澄清是因为他目前正在闭门写歌，在他写歌期间，工作团队不得擅自发任何声明。
　　所以网上的事件越闹越大，简木毫无动静，就连孟欣都没有出声。
　　他刚刚在贺总的办公室里，被狠批了一通，这刚出来，就想找个人泄气。
　　孟欣接电话还能感觉到他的怒火，相较于他的宛如炮竹一般的嗓音，孟欣显得冷静多了，她瞥眼陆如云，声音稍低道：“沈总监，我现在联系不上蓁蓁。”
　　沈浩气势汹汹道：“我不管，我要你想尽办法给我把这件事给我压下去！孟欣，公司请你来不是吃白饭的！”
　　孟欣垂眸，听着他充满怒气的声音说道：“沈总监。”
　　沈浩吭了声：“说！”
　　孟欣目光平视前方，态度不卑不亢：“我担心蓁蓁现在不肯露面，是不是真的和简木有关系？她平时不是这样的。”
　　沈浩经她这么一提醒，想到之前郑少元陷害秦蓁蓁的时候，她还是积极的争取余长林的资源，站在大众的视线里，不曾退步半分。
　　但是如今这件事闹得这么大，她却不敢露面，会不会真的和简木有关系，心虚导致？
　　而简木那边的不发声明，也是在默认？
　　这两人到底在搞什么东西！沈浩捏着手机忍住火气道：“孟欣，就算有关系，你也要把他们处理的没关系！”
　　他说完啪嗒一声挂了电话，孟欣盯着收了线的手机看，陆如云声音清浅道：“挂了？”
　　孟欣点头：“挂了。”
　　“他很生气。”
　　陆如云神色如常，启唇道：“辛苦你了，孟姐。”
　　孟欣摇摇头：“我不辛苦，我只是觉得沈总监挺辛苦的。”
　　毕竟，这才是刚开始。
　　陆如云听出她的潜台词，微微扬唇，抿了一口咖啡。


第145章 
　　沈浩确实很辛苦，不止是他辛苦，他身后的助理也忙的团团转，还对着他那张阎王脸半句抱怨都不敢说。
　　当他见到沈浩又一次从贺总办公室出来时，就知道自己免不了要受一顿责备，他都准备好缩着脖子接受呵斥了，没想到沈浩开口说道：“让孟欣来我办公室！”
　　助理皱起眉头，应下：“好的。”
　　他在沈浩进了办公室时，迅速的给孟欣打电话。
　　孟欣正在办公室里等着召唤，她站在落地窗前，听到内线响起，助理接了电话道：“孟姐，沈总监叫你。”
　　“好。”孟欣浅浅应下，转头将办公室重新看了一遍，景瑞是她进的第二个公司，刚进来也抱着壮志雄心，想要一展身手，做圈内知名的经纪人。
　　如今确实知名了，却以这种方式。
　　她笑了笑，助理有些不懂的看着她：“孟姐？”
　　孟欣稍稍点头，对助理道：“以后我要是不在公司了，你就去老邓那边。”
　　助理脸色白了一瞬：“孟姐，你要辞职吗？”
　　孟欣垂眸：“差不多吧。”
　　原本她是没想走的，但是她也知道自己这次不走，恐怕在公司不会有什么好日子，所以她包里备了好几个公司的联系方式，不知道怎么就被蓁蓁看到了，软磨硬泡，说没了她在自己圈子里没人脉没资源没目标，就像是人生没有了指明灯，连带陆如云看她的脸色都不对劲了。
　　架不住这样的秦蓁蓁，她还是点点头，说考虑考虑去陆如云的工作室。
　　现在沈浩打电话给她，就算不说，她也知道，八成是SP那边联系公司了。
　　果然孟欣进沈浩办公室的时候就听到他伏低做小的声音：“不是的，当然不是，李助你应该不会相信网上的这些流言，蓁蓁很快就会出面的。”
　　“一定一定。”
　　孟欣进去的时候沈浩刚挂了电话，他表情微变，脸色沉下来：“孟欣，秦蓁蓁还联系不上？”
　　“嗯，不在家里，陆如云也不知道她去了哪。”
　　偏偏秦蓁蓁找不到，简木那边也丝毫没有消息，现在的舆论犹如雪球越滚越大，甚至有不少人闹到了之前和秦蓁蓁合作的SP那里，SP刚刚打电话给他就说预售的那些，被很多网友要退订，但是已经全部印刷好了，如果这批退订了，不仅仅是这批杂志的损失，还有对SP的销量受损，全部都要由景瑞来承担。
　　他粗略算了下，两边折合，最少要两三千万，这笔损失，景瑞确实不看在眼里，但是因为秦蓁蓁和简木的绯闻事件，导致之前抢着要和她签约的那些客户，纷纷解约，大部分都是口头谈好的，还没来得及签合同，也幸而还没签合同，要不然景瑞光是赔偿他们的损失都是无底洞。
　　所以原本没什么的两三千万，也成了个雪上加霜。
　　贺总刚刚将他一顿臭骂，问他为什么还不将事情处理好，他虽然有心想为自己辩解，但是越解释越是被骂的狠，他也就沉默了。
　　忍着在办公室怒气，忍着对SP那边大爷到小弟的转换，忍着网上的非议，什么都不处理不了的烦躁，此刻见到孟欣，他忍不住了。
　　“不在家里你就不会去找？死人还有尸首呢，怎么，你的艺人，自己都不知道去哪了？孟欣，你觉得这像话吗？”
　　孟欣市始终低头，长发遮住五官，看不清楚表情和神态，沈浩看着她木棍一样杵在这里，咆哮道：“找不到你就什么都不做？”
　　“孟欣，你现在是秦蓁蓁的经纪人，艺人犯错，经纪人有连带责任，我限你最迟明天把秦蓁蓁给我找到，如果找不到，公司的所有损失，由你承担！”
　　孟欣垂眸：“沈总监，您说的对，艺人犯错，经纪人有连带责任，秦蓁蓁这件事，确实是我管理艺人不当，所以我想引咎辞职，至于公司的损失，该由我承担的，我会一人承担。”
　　沈浩听到孟欣的话顿了几秒，声音因为诧异变了声调：“辞职？”
　　“孟欣，你丢下这烂摊子，以为我会轻易让你辞职？”
　　孟欣沉默不语，沈浩见到她这副样子越看越生气，恨不得砸桌子，好在理智还尚存，助理轻敲门，小跑进办公室里，凑到沈浩的耳畔小声道：“沈总监，澜艺那边的电话。”
　　她举着手机，看向沈浩，脸色不太好。
　　沈浩迅速看她一眼，又瞪了孟欣一眼，怒气冲天的拿走她的电话。
　　“喂，姚总……”
　　谈话声渐行渐远，沈浩走到休息室里，合上门，断断续续的解释随之响起：“当然不会，没有，公司正在想办法。”
　　孟欣抬起头，眸色清亮，助理和她对看一眼，小声道：“真的要辞职？”
　　“公司留不下我的。”沈浩的这个电话无异是给催化剂，让她提前离开景瑞，助理看了她一眼，叹气道：“我以为你这次也能化险为夷。”
　　孟欣浅笑，抬眸看着助理道：“常在河边走，哪有不湿鞋，之前的事情，谢谢你了。”
　　好几次她联系不上沈浩，都是助理在中间周旋，虽然他只是个助理，但是是沈浩身边的，多少还是有点作用，孟欣几次的事情，他或多或少都帮衬了点。
　　这次要走，孟欣自然要谢谢他。
　　助理摇头，还没开口就看到沈浩脸色难看的从休息室出来，比刚刚从贺总的办公室出来时脸色还要难看，他深深看了眼孟欣，没在和她说话，只是冷着盯她一眼就带助理出了门。
　　孟欣知道他是去找贺总了。
　　她从沈浩的办公室出来，公司里面乱糟糟的，不少人正在接电话，还有压低的赔罪声，她从众人面前穿过去，回到自己的办公室。
　　助理正等着她，见她回来松口气道：“孟姐，沈总监怎么说的？”
　　孟欣侧目看她一眼：“等消息吧。”
　　不出意外。
　　今天下午沈浩就要让她和秦蓁蓁卷铺盖滚蛋了。
　　助理挠挠头，没说话。
　　另一个办公室里，贺总正坐在电脑前，沈浩脸涨红道：“贺总，不能再拖了。”
　　贺总手指敲在键盘上，表情微冷道：“沈浩，我给你时间，就是让你这样处理的？”
　　“解约秦蓁蓁，你知不知道你自己在说什么？”
　　沈浩脸红白交加，声音低了两分：“我知道。”
　　“简木那边怎么说？”贺总还是一贯高高在上的架势，遇到这样的事情也没自乱阵脚，沈浩张张口：“简木那边一点消息都没有，他助理说他还在写歌，团队不敢私自发声明。”
　　“哼！狐狸！”贺总轻呵一声。
　　这件绯闻之所以闹得这么大，完全是因为简木，如果不是他的新歌，如果不是他之后没积极澄清，如果不是他到目前依旧保持沉默的做派。
　　这件事何至于会闹得这么大。
　　偏偏在这个节骨眼上，秦蓁蓁也失踪了。
　　贺总推开键盘：“约简木见一面，看看他想要干什么。”
　　沈浩脸色难看道：“约不上，贺总，我试过了，只能约他的助理。”
　　“秦蓁蓁呢？”
　　沈浩脸色更难看：“找不到人，贺总，我现在在想，简木不出来，会不会和秦蓁蓁有关。”
　　“也许……他们俩现在在一起？”
　　贺总听到他的话，剑眉拢起：“什么？”
　　沈浩握着拳头：“我听人说，给简木送饭的助理，每次都是双份。”
　　如果是两人住在一起，那就太糟糕了。
　　万一被记者拍到，或者被媒体知道，那秦蓁蓁就是完全毁了。
　　更何况现在还有SP和澜艺的赔偿事情压着，他之所以想要解约秦蓁蓁，也是基于这样的考虑，现在秦蓁蓁还属于景瑞，出了事，SP和澜艺那边要告的也是景瑞。
　　但如果解约了。
　　他们可以将责任全部推给秦蓁蓁，SP和澜艺那边要告，也是告秦蓁蓁，而秦蓁蓁这次想要翻身，太难了，出轨简木，这样的耻辱会一辈子钉在她身上，要想再火起来，回天乏术。
　　与其抱着一个什么都没用的艺人，帮她赔巨额的赔款，倒不如趁着他们还没起诉之前，他们先下手，除掉秦蓁蓁在景瑞的名头，也算是明哲保身了。
　　贺总听了他话深思了几分钟，开口问道：“确定秦蓁蓁在简木那里？”
　　沈浩被骂了两天，总算有个消息能入贺总的耳朵，他当即确定道：“九成是的。”
　　贺总手指点在办公桌上，一声一声轻敲，沈浩的心也跟着不停的咚咚跳，半小时后，贺总声音稍冷道：“你去处理吧。”
　　“那秦蓁蓁那边……”
　　贺总挥挥手：“交给你处理。”
　　沈浩立刻明白贺总的意思，忙不迭点头：“好的，贺总。”
　　下午三点半左右，孟欣重新被叫进办公室里，带着两张纸出来了。
　　同时景瑞的官方还发了声明，宣布和旗下艺人秦蓁蓁解除合同，这个声明刚出来就被网友们发现了，这无疑是加大目前的瓜量，让不少黑粉们更加狂欢，声称公司都要放弃秦蓁蓁了。
　　而秦蓁蓁的粉丝却是组团去骂架，秦蓁蓁和简木还没有任何表示，公司居然做出这样落井下石的事情，也不怕以后签不到艺人！不知道他们是怎么煽动舆论的。
　　原本和这些粉丝在出轨门上对立撕逼的网友这次居然站在粉丝那边，称景瑞这件事做的不地道，各种谴责。
　　到下午五点左右，景瑞被迫又发了一条通告，称这个解除合同，只是因为和秦蓁蓁的合同到期，并非因为此次的事件导致，希望网友们不要混淆。
　　秦蓁蓁这两天一直被断网了，但是光想象也能知道外界的传闻会是什么样，她刻意的不去想那些事情，全权交给陆如云处理。
　　四点多，孟欣给她发了条微信，没有什么内容，只有两张照片，她看了后拿到楼上给陆如云看眼，陆如云抿唇笑：“我已经知道了。”
　　秦蓁蓁看着她电脑开着，疑惑道：“在做什么？”
　　陆如云指着电脑浅笑：“找水军。”
　　秦蓁蓁微愣，看到没一会景瑞的官网就被攻击了，她拧眉，还没说话，就听到陆如云打电话的声音。
　　“喂简先生，您现在可以开发布会了。”


第146章 
　　在景瑞那边宣布和秦蓁蓁解约一个小时后，简木的工作团队终于有消息了，他们发了官微，将会在七点钟开记者会，二十四个平台直播。
　　官微的消息出来后炸开锅，网上本就呈现白热化的阶段，这条官微无异将气氛烘托到极致，网友们在吃了好几天的瓜之后，终于能等到一个真相，无不翘首以盼，希望自己的说辞获得证实。
　　偌大的直播现场，主持人早早的到场了，简木这次请的是知名主持人香木，地方主持界的一哥，颇有名望，就冲他这个人，就有不少的网友蹲守在直播平台了。
　　“记者都到了吗？”简木边化妆边转头问助理，助理看了眼名单：“还差三四个，其他都到了。”
　　简木点点头：“剩下的人让崔红去联系。”
　　助理迟疑了下：“阿木？”
　　简木垂眸：“去吧。”
　　助理只好道：“嗯。”
　　化妆间的门开了又合上，助理走出来，外面一间都是工作团队，此刻正乱糟糟的在忙碌，崔红的身影也夹杂在里面，助理深深看她一眼：“崔红。”
　　崔红冷不丁被叫着名字，愣了下：“钱助？”
　　钱助点头，对她招招手：“还有四个记者没有到场，你去联系下。”
　　“好的，钱助。”
　　她应下后眸子划过异色，瞥眼众人的方向，又悄悄凑到钱助的耳边道：“简先生到底想做什么啊，我们也好有个准备。”
　　钱助看眼她，笑笑：“我哪知道，阿木的口那么紧，他吩咐什么我们就做什么好了，没必要知道那么多。”
　　崔红点头：“说的也是，不过简先生这次好久都没动静，外界都闹疯了，都以为和秦小姐……”
　　她话还没说完摇摇头：“应该不可能的。”
　　钱助睨她一眼：“有什么不可能呢。”
　　说完他脸上露出懊恼的神色，崔红抬眸的瞬间被捕捉到，钱助低下头，掩饰眼底的神色：“好了，你就别问那么多了，好好做事。”
　　崔红忙乖巧道：“好的钱助。”
　　等到钱助走了之后，崔红立刻联系了还没到的记者，同时还打了个电话出去。
　　“晚上有好戏。”
　　“看直播吧。”
　　手机那端的人说了几句话，崔红听着，时不时点头：“可能吧。”
　　“应该有关，澄清估计澄清不了了。”
　　“我知道。”
　　崔红挂了电话，简木这次事情在团队里也瞒的紧，几天了，团队里一点消息都没有得到，但是刚刚和钱助的两句聊天，她还是稍微能揣摩到一点。
　　等到收起手机后，崔红往钱助那里小跑过去，开口道：“钱助，都联系好了。”
　　钱助看着她，听到她继续说道：“另外我们之前一直约的那几家媒体，他们之前说没时间，刚刚联系我，说时间能空出来，问能不能去现场。”
　　“可以。”钱助看她一眼，仿佛第一次认识她一般，笑道：“谢谢你，崔红。”
　　崔红莫名被道谢，心里咯噔跳了下，抬头看钱助脸上还带着笑意，她也笑笑：“没什么，这是我该做的。”
　　钱助点头，该做的，不该做的。
　　都让她给做了。
　　如果不是简木提醒，他真的不会想到，自己身边养着一只狼。
　　稍微不小心，就会吃掉主人。
　　简木爬了这么高，等他下去的有，想取而代之的有，所以平时他这个助理在选人这方面都很谨慎，没想到，人心是会变得。
　　后台忙忙碌碌，崔红想去其他人那里帮忙，钱助扯住她的手腕道：“刚刚门口有人找你，你去看下。”
　　崔红一愣，下意识看向门口，只看到几个穿着西装的男人，她眉头稍蹙，慢慢走过去。
　　门口的男人见到崔红走出来后伸了伸手：“崔小姐，这边请。”
　　崔红转头看着钱助，人太多，她只能勉强看到他的脸色，有些冷。
　　“崔小姐？”
　　崔红心头涌上慌乱：“你们找我做什么？”
　　穿着西装的男人出示了自己的证件照，崔红脸色大变，她迅速往后想跑，反被人推出去。
　　她转头，钱助正站在她身后，面色冷冷道：“崔红，我刚刚给过你机会了。”
　　“是你不懂得把握。”
　　崔红咽口水，猛地握着手，脸色煞白，心沉到谷底，终于知道刚刚钱助为什么会在自己面前说那番话了。
　　门口的这一切，并没引起太大的骚乱，崔红被带走后，钱助站在原地看着她扭动不停的身体，和转头时恶狠狠看向自己的目光，他倏地笑了。
　　这个圈子啊，它真的会吃人。
　　相较于后台的乱糟糟，前台已经收拾妥当，简木走上台，现场的灯打在他身上，他神色自若，举止大方，抬手举足间自带矜贵，主持人站起身迎他。
　　闪光灯不断，无数的记者蹲守在台下，二十四个平台现场直播，弹幕早就被刷满了。
　　秦蓁蓁打开平台差点被弹幕卡的没办法看直播，最后还是关掉了弹幕，视频才流畅起来，陆如云正从楼上下来，秦蓁蓁歪头看她：“如云，快过来。”
　　陆如云的手随意撸起长发，用夹子夹好，走到秦蓁蓁的身边，坐下：“开始了？”
　　秦蓁蓁点头，心里还是有些紧张：“嗯，刚开始。”
　　陆如云的目光顺着她看向屏幕里的男人，简木出身并不算很好，他的家境很一般，但是现在镜头里的他，谈吐优雅，风趣，态度从容不迫，回答问题进退有度，不端着架子，也不会过分谦卑。
　　面对这么多的记者，面对主持人的犀利问话，他回答问题时依旧不动声色，游刃有余。
　　偶尔还妙语连珠，惹得人轻笑不已。
　　视频上，主持人问道他最近是不是刚出一首新歌时，秦蓁蓁就知道已经进入了今晚的重点，她屏住呼吸等着，与她相同的是所有看直播的人，都在等着这个问题的答案。
　　如果她打开弹幕，就会发现，已经被满满的刷屏了。
　　喷子们黑粉们不竭余力的正在刷着出轨门，粉丝们极力辟谣，一场撕逼正在弹幕上上演，幸好，秦蓁蓁关掉了弹幕，所以她看的是干干净净的直播间，和简木在灯光下轮廓分明的五官。
　　简木听到问话并没有立刻回答，反而顿了下，主持人笑容也僵了几秒，脱口道：“看来简先生，并不是很想回答这个问题？”
　　“对。”
　　简木的这个字眼落下后，粉丝们都呆住了，吓得忘了和黑粉们对喷。
　　主持人显然也怔了几秒，似乎是没想到简木会这么配合，他心底开始有种预感，嗅到八卦大瓜的味道，连着面色也泛红，语速极快的问道：“那请问简先生，外界一直传言这首歌是写给秦小姐的，这个消息，属实吗？”
　　简木抬头，对着镜头，眼底很平静，他承认的点头：“属实。”
　　“卧槽！”
　　“还好解约了。”
　　“这是公开出轨吗？简木真牛皮啊。”
　　“想不到秦蓁蓁真的是这种人，多亏沈总监有先见之明，把她踢出公司了，要不然，SP和澜艺那边，不得赔死我们啊！”’
　　简木这简单的两个字，网上立刻掀起了惊涛飓浪，景瑞的内部也是吵闹不休，他们都守在直播平台前，等着看这场笑话会怎么收场。
　　沈浩也不例外，坐在办公室里，等着看直播，办公室的门没有关，所以外面的声音传了进来。
　　“沈总监太厉害了！”
　　“沈总监威武。”
　　一连串的拍马屁传进了沈浩的办公室里，沈浩有些飘飘然，他指着直播上的简木说道：“看到没，我就知道他们有关系。”
　　助理低头也顺着拍马屁道：“还是总监英明。”
　　沈浩轻笑一声，目光继续放在电脑上。
　　屏幕里，现场的记者已经开始议论纷纷，迫不及待的有几个记者想要提问，主持人当然不会放过这个亲自吃大瓜的机会，主动问道：“那简先生，这首歌如果我们没理解错的话，这是一首情歌，您的意思是，专门为秦小姐写的？”
　　简木神色坦然：“没错。”
　　主持人的脸上有些兴奋，还没再接着问，简木主动道：“这确实是一首情歌，也确实是写给秦蓁蓁小姐的，但并不是我本人写给秦小姐的。”
　　主持人脸上兴奋的表情还没来得及收回去，听到简木的话僵住，表情颇为滑稽：“不是您本人写给秦小姐的？”
　　简木抿唇笑：“当然不是，准确来说，这首歌是陆小姐填词的，之所以没有署名，是因为陆小姐想给秦小姐一个惊喜。”
　　“这首歌，是她送给秦小姐在婚礼上的礼物。”
　　“因为秦小姐之前和我合作过，她本人非常喜欢我的音乐风格，所以陆小姐才会偷偷准备，就是想要给她一个惊喜。”
　　“实在没想到会引起大家的误会，非常抱歉。”
　　主持人完全没想到会是这样的发展趋势，好在他反应迅速，很快调整好状态，笑了笑，接着提问：“那简先生为什么到现在才澄清呢，据我所知，网上有不少的网友认定您和秦小姐，是有特别的关系，”
　　简木深想了几秒：“其实之前没澄清，是因为有关部门一直在采证，我需要配合，至于大家认定我和秦小姐，是有特别的关系，我想说，我们确实特别，我们是特别的朋友。”
　　他的话引的下面记者一阵嘈杂，主持人的笑声隔着屏幕都能听到。
　　可有人欢喜，有人忧。
　　沈浩听到这个说辞后，高兴的表情彻底龟裂！简木言下之意，这首歌，是陆如云拜托他给秦蓁蓁打造的，撇清自己干系的同时，还不忘说明秦蓁蓁和陆如云关系很好，之前的出轨事件，完全是无稽之谈！
　　可是这怎么可能呢？
　　他明明就收到消息，简木和秦蓁蓁住在一起的！
　　沈浩还不死心的想打电话，手刚摸到电话，就听到刺耳的铃声，助理瞥眼他的神色，接起了电话。
　　半分钟后，助理小声道：“沈总监，贺总让您过去一趟。”
　　沈浩听到这句话盯着屏幕里还在和主持人谈笑风生的男人，倏地一屁股跌坐在凳子上，脸色发白。


第147章 
　　简木单单一个采访，力度显然不够，除了两边的粉丝和好如初，还有没站队的网友们相信之外，依旧有不少的黑粉们觉得他是在说谎话。
　　他们依旧不竭余力的在网上散布某人权利大，一手遮天，做了丑事就光靠直播辟谣结束，完全不提之前的出轨事件。
　　他们甚至为最先爆料的娱乐杂志为首，开始新一轮的讨伐，可惜结果让他们大失所望。
　　【冷宫】的胡导亲自出来发博，称当初选酒店是因为就近宣传，并且酒店是自己助理选的，秦蓁蓁之前完全不知道，所以根本不存在提前知会的情况，当然他这样的说辞在黑粉们眼中无异于狡辩，更说简木和秦蓁蓁联手，瞒天过海。
　　只是这些网友们并没有坚持太久，就被击倒了。
　　因为他们没有了领头人。
　　之前爆料的娱乐杂志，被封了，他们自然不服气，称有人暗箱操作，越加说明简木和秦蓁蓁有猫腻，最后闹到了ZF处势必要讨个说法。
　　ZF忍受了半天的非议之后，官微终于发了消息，解释之所以封掉娱乐杂志是因为他们触犯法律，目前正在接受调查。
　　这个消息出来后，秦蓁蓁和简木的粉丝彻底欢呼了，他们在简木的直播后出来辟谣，说之前不澄清是因为正在取证，结果没人相信，说他们是异想天开，还取证，取什么证？
　　现在被ZF官方放出的消息打脸了。
　　确实是取证，并且在接受调查。
　　谁是谁非，已经了然。
　　恰在这时，陆如云的微博也发了消息，她先是谢谢简木的新歌，接着宣布要办婚礼的消息，最后附上一张照片，说自己前几天翻相册无意翻到的，是自己很喜欢的一张照片。
　　照片出来后，黑粉们是彻底没了话说。
　　因为照片的背景，就是在酒店拍的。
　　至于是哪个酒店。
　　当然是之前秦蓁蓁和简木同住的那个酒店。
　　陆如云发了微博后，【冷宫】的剧组成员很快就和她互动起来，宋鹤说陆老师你那天带给我吃的到底是什么，我到现在都没有买到，还有孙琴也转了，还不忘说明陆如云确实是陪着秦蓁蓁做宣传，话里话外，秦蓁蓁是不可能，也没有机会碰面简木的，更别说出轨了，简直就是说笑话。
　　黑粉，喷子的狂欢到了尽头，他们没有了领头羊，又接二连三的受到打击，很快就消停了，秦蓁蓁和简木的粉丝虽然之前撕逼撕的风生水起，但是事情结束后，简木说两人依旧是好友时，他们也就不计前嫌的和好如初了。
　　这场以秦蓁蓁为中心的闹剧，在她窝在家里的第五天，彻底落下帷幕。
　　只是外界的喧嚣还没远离，目光依旧盯在她身上，不过出轨的事件算是结束了，取而代之的是每天都有粉丝问，到底什么时候办婚礼。
　　秦蓁蓁趴在沙发上，看到手机里的季路给她发的消息。
　　——蓁蓁，蓁蓁，你知道我刚刚回公司递辞呈，听到什么了？
　　秦蓁蓁百无聊赖的给她回复过去：什么？
　　季路兴奋的情绪冲破了屏幕：看到沈总监滚蛋了！哈哈哈哈哈！我还听说，贺总让他选择，是请你回去还是自己滚蛋，他选了自己滚蛋。
　　秦蓁蓁看到这个消息倒是没有太高兴，说到底，逼她做出选择的并不是沈浩，而是贺总，如果不是贺总默许的是，沈浩也不敢私自接下那么多的通告，所以说她讨厌沈浩，不如说她接受不了这样的景瑞，接受不了这样的贺总。
　　回去是不可能回去的。
　　就算没有沈浩，还会有下一个，下下一个沈浩出现。
　　况且她已经做好打算，赖在陆如云的工作了，决计不会走。
　　想到这里她没回复季路的消息，扒拉到孟欣的微信号，给她发信息：孟姐，你考虑好了吗？
　　“孟姐？”陆如云坐在孟欣的对面，看她盯着手机看了半天没说话，忍不住问道：“你确定吗？”
　　孟欣抬头，没好气的将自己手机挪过去给她：“再不确定你老婆都要烦死我了。”
　　虽然是抱怨，但面带浅笑，她对陆如云点头道：“签约吧。”
　　陆如云将合同放在她面前，孟欣接过后认真看了好几眼，最后伸手一挥，落下自己的签名。
　　签好合同之后，孟欣就跟着季路去熟悉工作室了，陆如云给秦蓁蓁回了信息之后驱车回去，刚进门秦蓁蓁就站在她身后，就差摇着尾巴问道：“孟姐同意了？”
　　陆如云将合同放在她面前：“同意了。”
　　秦蓁蓁看着签好的合同吐口气，陆如云随手又给她一份文件，秦蓁蓁懵了下，抬眸道：“这是什么？”
　　陆如云手指点在文件上：“合伙人。”
　　秦蓁蓁看到文件上，陆如云将工作室的资产一分为二，两人各一半，她呐呐道：“如云……”
　　之前陆如云一直不和她签合同，她还以为陆如云是觉得耽误她了，不想让她待在工作室里，完全没想到，她是准备让自己做半个老板。
　　这是她一手打拼出来的工作室，虽然现在什么都没有，但是陆如云在工作室上花费的精力她是看在眼底的，如今她将成果毫不犹豫的奉上一份给自己，秦蓁蓁眼圈微红。
　　陆如云瞧着她这样，拉过她坐在沙发上：“签名吧，陆夫人。”
　　秦蓁蓁听到她这个称呼又是抿唇一笑，前些天的烦躁不翼而飞，她迅速签上自己的大名，挨在陆如云的名字旁边，龙飞凤舞。
　　陆如云将两份文件都收好，放在茶几上，头一偏，看到茶几上正放着剧本。
　　“这是什么？”
　　秦蓁蓁歪头看过去：“你包里的，我挂包的时候不小心掉出来，就看了下。”
　　“这剧本是哪个导演的？”
　　陆如云看着封面想了几秒：“是秋寒的。”
　　他拜托自己看剧本，找演员，但是她一直都没什么时间，之前忙着处理秦蓁蓁和简木的事情，现在终于尘埃落定，她才想起来这个剧本，好在段秋寒也知道她这段时间很忙，【如梦】的宣传都没叫上自己。
　　【如梦】的收视率自然是抵不上【冷宫】，但是也不错了，在网上风起云涌的这几天，收视率还是稳定的破了1.5，这于段秋寒第一部 处女作，是相当不错的成绩了。 
　　秦蓁蓁听到是段秋寒的时候还愣了下，随即问道：“你看了吗？”
　　陆如云摇头：“还没来得及。”
　　她说着就准备打开剧本，秦蓁蓁啪的一下合上了剧本，陆如云不解的转头看着她，秦蓁蓁张张口：“也没什么好看的，就很普通的剧情，秋寒，是想找你演吗？”
　　陆如云红唇微启道：“不是，他想让我看看剧本，选两个合适的新演员。”
　　秦蓁蓁眨了下眼睛：“我看过了，我帮你参谋吧。”
　　“你这段时间肯定累了。”
　　“别操心这件事了。”
　　陆如云抬眸看了眼秦蓁蓁，眸光幽幽，她点头将剧本放在茶几上：“也行。”
　　秦蓁蓁松口气，从沙发上起身：“晚上想吃什么？我让季路送了好多菜过来，晚上我们吃海鲜大餐？”
　　陆如云扯过她的手，抱着她坐在腿上，这段时间秦蓁蓁说是待在家里，不接触网络，但是说不担心，是假的，她都没好好吃饭，消瘦了不少，下巴都有些尖了，整个人抱起来，轻飘飘的。
　　秦蓁蓁坐在陆如云的腿上，也不想动，就这么靠在她身上，良久才问道：“如云，都结束了吧？”
　　陆如云点头，下巴戳在秦蓁蓁的发顶，痒痒的感觉从头上袭来，她声音清浅的应下：“嗯。”
　　吞吐间的气息落在秦蓁蓁的耳垂处，秦蓁蓁耳朵微红，也反手抱着陆如云，轻声道：“陆老师，你想要什么奖励？”
　　她说话的时候稍稍让开些距离，抬眸看着陆如云，两人四目相对，陆如云红唇抿直，眸色稍暗，抱着秦蓁蓁道：“不想要奖励。”
　　秦蓁蓁唇角嗫嚅，被陆如云精准的锁住，唇舌相缠，陆如云的声音含着沙哑：“只想要你。”
　　许是解决了后顾之忧，许是因为两人很久处于紧绷的状态，现在松懈下来，就有点一发不可收拾，陆如云和秦蓁蓁的精力都比平时要好，两个人都在用自己的方式索取，给予，房间里原本还有阳光从窗户缝隙照进来，直到最后月亮挂上树梢，还有些嘤咛声不断传出来，听的人面红耳赤。
　　陆如云抱着秦蓁蓁又做了一次后，两人躺在床上，房间里泛着不知名的香气，地上衣服散乱，随意扔着，秦蓁蓁呼吸尚未平稳，胸口起伏，身体颤栗，她慢慢松开一直拧着被套的手，不知拧了多久，手指头泛疼。
　　刚松开被子，秦蓁蓁的手就被陆如云握住，十指相缠，半宿的闹腾让两人声音都有些沙哑。
　　“累不累？”
　　秦蓁蓁在床上瘫成一团水，面对陆如云的发问，她诚实点头，抱着终于结束的心情道：“好累。”
　　陆如云牵着她的手抚在她胸前起伏处，轻揉慢捻，秦蓁蓁没什么力气的指尖触碰到自己的红点时身体一颤，陆如云红唇轻启，在她耳畔道：“蓁蓁，你又在说谎。”
　　秦蓁蓁：……


第148章 
　　纵欲过度的后果，就是秦蓁蓁一直睡到第二天下午才起来，期间陆如云过来问她要不要吃饭，她也记不得自己说了什么，应该是冲她扔了个枕头，就继续睡了。
　　下午三点多，她被手机铃声吵醒，睁开眼的时候还有些酸涩和茫然，手机铃声还在不知疲倦的响着，她叹口气伸出手拿过来，盯着屏幕的名字看了半响才接通。
　　“孟姐。”刚醒的声音有些慵懒，还有几分沙哑，孟欣下意识的抬手看腕表：“你在午休吗？”
　　秦蓁蓁靠在床边，脑袋空空的，想了好会：“差不多吧。”
　　孟欣扯扯嘴角：“真能睡。”
　　秦蓁蓁：……
　　孟欣打电话给她也没什么事情，主要还是和她工作有关的，虽然秦蓁蓁和公司解约了，但还是有工作的，【冷宫】那边有消息了，将电视剧引到国外的合同签下来了，所以秦蓁蓁将面临新一轮的宣传，秦蓁蓁懵了下：“什么时候开始？”
　　“一个月之后吧。”
　　秦蓁蓁松口气，接着道：“那我这个月有什么行程吗？”
　　孟欣简短的将她工作日程汇报了下，这个月其实并没有重大行程，之前因为空出了时间准备演【谋生】，谁料计划有变，她还没来得及给秦蓁蓁筛选出新的剧本，就出了简木那档子事。
　　好在也解决了公司，因祸得福了吧。
　　“也就是说没什么行程吗？”秦蓁蓁手担在额头上，声音恢复如常：“那就暂时不要安排行程了。”
　　孟欣顿了下：“你有事？”
　　秦蓁蓁浅笑：“孟姐不知道吗，我要准备婚礼啊。”
　　之前是秘密的准备，因为SP和澜艺的事情，她要举办婚礼的消息一直没透露出去，但是这次先是简木直播采访的时候说了，后来陆如云又发微博确认有这回事，所以她也就顺势赶紧把婚礼给办了。
　　孟欣啊一声，似乎忘了她要办婚礼的事情，她拍了拍脑门道：“好，那其他的事情都给你推到下个月，上半年没什么好的剧本了，你休息休息也挺好。”
　　秦蓁蓁应下后挂了电话，转头看身侧，没人，她踩着拖鞋下床，边伸懒腰边下楼，陆如云正坐在沙发上看资料，听到身后有动静转头看眼。
　　“醒了？”
　　秦蓁蓁嗯声走过去，靠在她身上，刚醒来的身体还很慵懒，提不上力气，她见陆如云还盯着面前的纸张疑惑道：“看什么？”
　　“孟姐刚刚和我说，你这个月没行程，我让她带带公司的其他艺人，双双本来就不太懂怎么做经纪人，让孟姐没事教教她。”
　　秦蓁蓁点点头，陆如云的工作室目前有四个艺人，三个正在拍戏，其中一个是和陆如云一起拍【醉梦江湖】的董香，还有一个叫梅玲，其他两个她印象不是很深，左右孟欣这个月也没事，她又闲不下来，带其他艺人也成。
　　陆如云将资料收好放在茶几上，转头看着秦蓁蓁道：“你和孟姐说这个月办婚礼？”
　　秦蓁蓁黏腻的嗯声，依旧靠在陆如云身上，头发还乱糟糟的，没了平时精致的模样，但更让人舍不得移开眼睛，陆如云就盯着她看，听到她开口道：“一个月后有宣传，我想这个月先把婚纱和地方定下来，慢慢准备。”
　　陆如云握着笔：“也好，我需要做什么吗？”
　　秦蓁蓁轻笑一声：“你只需要配合就好。”
　　因为前几天她的事情，还是耽误了陆如云不少时间，剧组那边她就没办法过去，拍摄延期，【如梦】的宣传也没能露面，好在一轮已经结束了，下一轮就在隔壁城市，她上午拍戏，下午赶宣传，自己事情都忙不过来，也就没必要帮什么忙了。
　　陆如云也知道自己时间有限，便对秦蓁蓁道：“那你有事可以让双双帮忙。”
　　秦蓁蓁清浅道：“没事，我有季路呢。”
　　季路得知她辞职，怎么说都要跟着她，正巧她出道之后季路就跟着自己，也算是对她无比了解，所以秦蓁蓁没推脱，只说工资肯定没有景瑞的高，季路满不在乎的和她说，工资高不高不要紧，工作最重要就是开心，能跟在她身边，怎么样都开心。
　　秦蓁蓁被她这个说法逗笑，转头一想也是。
　　陆如云的工作室什么都没有。
　　但是她很开心。
　　因为陆如云在这里啊。
　　秦蓁蓁面色愉悦，眉梢带喜，陆如云搂着她的肩膀，也浅笑道：“在想什么？”
　　“没什么。”秦蓁蓁薄唇轻启道：“在想有你真好，陆老师，我真的太喜欢你了！”
　　陆如云被她突如其来的告白懵了下，还没回复就看到秦蓁蓁翩然起身，往卫生间走去，声音随之飘过来：“我们晚上吃什么？”
　　“咳……”陆如云从怔愣中回神，抬眸看向卫生间方向，秦蓁蓁还在等自己回复，她想了会道：“要不然把工作室的都叫过来吃顿饭？”
　　除了孟欣这次出了不少力之外，工作室又添了好几个成员，怎么想都是一件应该庆祝的事情，陆如云的这个提议让秦蓁蓁顿了下，随后应道：“我OK。”
　　“那你联系孟姐。”
　　陆如云点点头：“好。”
　　等着秦蓁蓁进入卫生间洗漱的时候，陆如云给孟欣打了电话，有两个艺人，一个去外地拍戏，一个去参加试镜，能过来的只有董香和梅玲，另外就是孟欣，贺双双了，陆如云让她们下班之后顺路过来，就在公寓聚餐，孟欣这是第二次得到邀约，比之前一次坦然很多，一口应下。
　　“好，其他人我通知吧。”
　　陆如云浅笑：“麻烦孟姐了。”
　　孟欣挂了电话的时候感叹摇头，她是真的从来没想过，有一天和陆如云的关系会从敌人，变成合作伙伴，更甚至，变成老板和下属。
　　她真是设想过千万种可能，偏偏这种最不可能发生的情况，发生了。
　　人生的机遇，真是妙不可言。
　　孟欣挂了电话，贺双双凑上去问道：“如云说了什么？”
　　“让我们晚上一起去吃饭。”
　　孟欣将手机搁在茶几上，将几个艺人所有的行程都看一遍，最后指着梅玲和董香的行程道：“可以先包装她们。”
　　贺双双收起懒散的心情：“包装她们？”
　　孟欣嗯了声：“董香是演的【醉梦江湖】，她虽然角色不出彩，但好歹能让观众脸熟，包装起来不费劲，至于梅玲，情况比董香好多了，她的剧本还算是个重要的角色，我回头看看，找个合适她们的综艺节目上上，多露露脸，在确定一下人设，就可以了。”
　　贺双双露出明白的表情，孟欣说完话看眼时间，四点多，她对贺双双道：“走吧，这些回头再说，我们先去买东西。”
　　她说完顿了下，转头看着贺双双：“这样吧，我去买东西，你去接季路，还有董香和梅玲，我们五点在工作室汇合。”
　　贺双双对她的安排没意见，点头道：“好。”
　　孟欣率先走出门，贺双双跟在她身后，刚出去就听到手机叮的一声响起，她看眼，是陆如云给她发的信息，告诉她晚上过来吃饭的事情，她笑了笑，回复过去：知道了，我和孟姐在一起的。
　　陆如云看到回信抿唇笑笑，还没收起手机就听到铃声响起，是段秋寒打来的电话。
　　“如云。”
　　陆如云应下：“嗯。”
　　段秋寒那边似乎正在走路，还有风吹进话筒的声音：“这边暂时结束了，下周我们会B市，你下午过来吗？”
　　陆如云想了几秒：“嗯，我上午要去剧组，中午赶过去。”
　　好在两个城市相隔不远，高速也就一个半小时，时间上安全来得及，段秋寒松口气：“那就好，之前蓁蓁的事情，解决了？”
　　其实他这几天也关注网上的发展，但是他到底不太清楚具体怎么一回事，之前陆如云说会请他帮忙，他一直等着，没想到直到事情结束，也没联系他。
　　他原本是想打电话询问的，但也不知道怎么开口问，就一直憋到现在才开口。
　　陆如云听到问话笑了笑：“嗯，都解决了。”
　　段秋寒听出她声音里的轻松，也不免笑道：“那就好，我这边还有事，先挂了。”
　　“好，那我们明天再联系。”
　　段秋寒在挂断的时候倏地喊道：“如云。”
　　陆如云举着手机：“嗯？”
　　段秋寒似乎才想起来似的说道：“我之前拜托你看的剧本，你看了吗？我最近物色了几个新人的，都还不错，等明天你过来，帮我再琢磨下。”
　　陆如云靠在沙发上，目光放在资料旁边的剧本上，笑道：“好，我知道了。”
　　她说着就伸手去拿剧本。
　　【谁是真凶】。
　　光从名字来看，应该是部悬疑剧，编剧的名字陆如云还听说过，小有名气。段秋寒又和她说了两句就挂了电话，陆如云将手机放在沙发上，低头看剧本。
　　翻了好几页，她脸色微变，目光沉沉的盯着面前的文字，手捏着白纸边缘，一用力，撕碎的声音顿时在客厅里响起。
　　她恍若未闻，目光依旧盯在剧本上。
　　秦蓁蓁出卫生间的时候边擦拭湿发，边对陆如云笑道：“如云，你说晚上叫孟姐她们过来吃饭，我们吃什么？”
　　“家里也没什么吃的，昨天那个海鲜估计都要坏了，还有……”
　　她的碎碎念在看到陆如云低头看剧本时戛然而止，仿佛被人掐住嗓子，发不出声响。
　　陆如云似乎没听到身后的声音，纹丝不动的坐着，只是面色越来越苍白，秦蓁蓁快走两步，倏地伸手将她手上的剧本扯了出来，陆如云本就捏着边角，这么一扯，哗的一声，撕掉了一张纸。
　　客厅里很安静，微小的动静都被无限放大，陆如云缓缓抬头，面色苍白如纸，秦蓁蓁张了张口：“你都看到了？”
　　隔了好半响，陆如云才放下手上被撕碎的纸张，声音微哑道：“看到了。”


第149章 
　　【谁是真凶】是一部悬疑剧，双女主，两人是闺蜜，感情非常深厚，互相陪伴十几年，其中一个女主小时候受过创伤，待在医院里好几年，后来在男友和闺蜜的帮助下慢慢痊愈，走出了阴影的牢笼。
　　这部电影开篇就讲述女主的男友离奇死亡，警方正在取证调查，在搜集证据的过程中，发现女主其中之一的闺蜜，有嫌疑，但是继续调查，发现女主也有嫌疑，就在警方陷入僵局的时候，闺蜜主动自首，决定站出来，说自己是真凶，然而这个时候女主突然发病了，引出小时候的事情，警方发现女主有精神病史，且多次和男友有过争吵，嫌疑加深，闺蜜的话反而更像是在包庇，所以两人一起调查。
　　没想到一次次的取证，又一次次的推翻，这个小小的案件，充满了悬疑，剧情也朴树迷离，一环绕着一环，环环紧扣，每一小段都让人觉得柳暗花明，但每次都不是真相，甚至最后的结局，也很引人遐想。
　　秦蓁蓁初初看到这个剧本的时候还惊艳了一下，凭她阅剧本无数的经验来看，这部电影必然是会爆的趋势，但是当她看到最后人设补充，和女主的成长史时，她沉默了。
　　翻到前几页，其实也简单的描述过女主创伤来历，但是她当时并没有仔细研究，现在回头看，只觉得阵阵寒意从脚底往上升。
　　女主的童年阴影，住院经历，居然有部分和陆如云的如出一辙，当然剧本为了效果，让女主经历的更为严重，但是她能一眼看出来，陆如云就更不用说，光从前几页，她就看出了端倪，不用看到最后都能知晓女主发生了什么。
　　秦蓁蓁偷偷瞄了眼陆如云，她已经坐在沙发上半小时没吭声了，两人就这么干坐着，她终于憋不住喊道：“如云？”
　　陆如云听到声音侧目看着她，原本苍白的脸色已经慢慢恢复，有了几分血色，但眼底的凉意还没散开，此刻看向秦蓁蓁，恍了一下才聚焦：“嗯。”
　　秦蓁蓁将剧本整理好放在茶几上，凑到她身边小声道：“你还好吗？”
　　“还好。”陆如云勉强露出一个笑容，敛起周身气势，靠在沙发背上，秦蓁蓁抱着她的腰，察觉到她身体的紧绷，她慢慢拍着陆如云后背道：“没事了，别想了。”
　　“蓁蓁，我没事。”陆如云虽然嘴上说着没事，但身体还是很诚实，她僵硬的身体，微微颤抖的手指尖，出卖了她。
　　但是秦蓁蓁也没挑破她显而易见的谎言，而是顺着她的话道：“没事就好。”
　　“这个剧本，是段导拿给你的？”
　　她说这句话，其实是有些猜疑的，段秋寒之前和章依瑶在一起那么多年，或许能知道一点如云的消息不奇怪，再加上章依瑶和如云曾经闹成那样，段秋寒又和章依瑶分手，此刻将这个剧本拿出来，什么用心，是个人都能明白。
　　陆如云仿佛知道她在怀疑什么，声音很低道：“蓁蓁，不是秋寒。”
　　“他只知道我之前住院，不知道那件事。”
　　事实上，章依瑶都不知道，她和贺双双只知道她因为家里人住院，和父母有矛盾，只知道皮毛，至于内情如何，旁人根本不知道，秦蓁蓁是她第一个告知的人，就连丁副院，还是从陆家人那里得知的情况。
　　所以她在慢慢冷静下来之后，再回想刚刚看到的剧本，只是有部分经历与自己相同，还是有很多不同的地方。
　　而她刚刚轻易被带入进去，根本没办法正常思考，此刻看不到剧本，才能恢复冷静。
　　秦蓁蓁闻言依旧抱着她道：“不是就不是吧，反正你别想了，这个剧本你就还给段导吧，我也不想让你看了。”
　　她说了一大通，坚决反对陆如云再面对这个剧本，甚至说完话还用脚尖踢了剧本，将剧本踢到茶几下的地毯上，陆如云看着她稚气的举动没说话，只是任她抱着，慢慢平复心底刚刚掀起的惊涛骇浪。
　　孟欣她们到的时候秦蓁蓁才依依不舍的去开门，陆如云担心自己被看出来神色不好，去房间换了衣服，重新补妆，下楼的时候贺双双正拎着好些水果，她放在茶几上，还不忘顺手收拾资料，将地上的剧本也捡起放在一起，放在电视柜上。
　　陆如云下楼后几人都看过去，她换了件长裙，外面披着坎肩，长发扎起，重新补了妆，完全看不出刚刚的神态，秦蓁蓁看到她如此松口气喊道：“如云，过来，孟姐她们已经到了。”
　　她话刚说完，董香就和梅玲恭敬叫道：“陆老师。”
　　陆如云稍稍点头：“都坐吧。”
　　秦蓁蓁站在楼梯下面，仰头对她笑笑，等她下楼后才问道：“晚上吃什么？”
　　原本她是想洗完澡出来做饭的，哪想到会有刚刚的事情，结果晚饭什么准备都没有，秦蓁蓁的话让陆如云怔了几秒，笑道：“问孟姐吧。”
　　“不如吃火锅吧。”
　　说话的是董香，她说完还涩然的笑笑，她平时不是很爱说话，这么主动很难得了。
　　“我听说孟姐喜欢吃火锅，我刚刚和玲玲去买了挺多菜的。”
　　梅玲也笑道：“对啊，香香刚刚拉我去买的。”
　　她说着指了指茶几上的两个大白色袋子，依稀看出不少的蔬菜还有火锅丸子，底料也都买了，看来早有准备。
　　秦蓁蓁对于她们俩如此的做法并没有说什么。
　　虽然她现在和陆如云是工作室的老板，但归根究底，目前安排她们行程的孟欣，贺双双之前说是带她们，但是并不太会，孟欣被请进来，陆如云将所有实权都交给孟欣，她们是看在眼底的，自然知道该讨好谁。
　　有点小聪明，并不是件坏事。
　　思及此，秦蓁蓁笑道：“好啊，那我们就吃火锅！”
　　她都开口了，其他人也就没意见，秦蓁蓁端来鸳鸯锅，这段时间她的厨艺大有长进，还是烧了一两道拿手菜，陆如云在厨房里给她打下手帮忙，时不时有声音传出来，董香第一次到公寓眼底还有些好奇，她环视一周，最后目光落在了厨房里，有些羡慕道：“蓁蓁和陆老师感情真好。”
　　“对啊，真好。”梅玲附和她的话，孟欣听了笑笑，坐在沙发上看电视，季路和贺双双挨着坐在一张沙发上，两人都没吭声，不远处梅玲和董香正在说话，贺双双有些不自在的动了下身体，季路转头自然的问道：“这几天忙什么呢？”
　　贺双双瞥眼她自然的神色，只觉得更不自在了，她往旁边挪了点位置，轻咳声：“没什么，就忙工作室的事情。”
　　季路点头：“那你忙不过来可以叫我帮忙，蓁蓁这段时间没通告，她让我多帮帮你们。”
　　贺双双是知道季路跟着秦蓁蓁一起进工作室的，签约的合同还是她准备的，但是之前她一直没来工作室上班，这突然说要来帮忙，还是让她不习惯。
　　“不用……”
　　贺双双唇角嗫嚅两个字，见季路清澈的眸子看向自己，她俏颜微红，目光假装看电视道：“蓁蓁不是要准备婚礼吗，你帮她就好。”
　　她话音刚落坐在她另一边的梅玲就好奇道：“双双姐，陆老师的婚礼什么时候办啊？”
　　董香也看向贺双双，眼睛里有些好奇，贺双双抿唇笑：“还没定，要看她们怎么商量的。”
　　梅玲点点头：“也对，陆老师会通知的。”
　　“下个月初六……”
　　“不行吧……”
　　各种讨论声音从沙发那边传来，合着电视机里的声响，陆如云站在厨房里，面前是秦蓁蓁正在忙碌的身影，身后是好友们的窃窃私语，心底的寒意和暖气相互碰撞，冒出火化，随即窜进她身体每个角落，覆盖之前的冰凉感觉。
　　她看着秦蓁蓁低头洗菜的侧颜，自来水落在她指尖上，散落成晶莹的水花，她没忍住从秦蓁蓁身后抱着她，紧紧的。
　　秦蓁蓁只是怔了几秒就很快依在她怀中，只偶尔一两句话传出来，众人很知趣的将目光从厨房移开，各自聊天。
　　晚饭吃的还算愉快，众人小酌了几杯，季路要开车，就想着等会送人回去，没有喝酒，饭桌上吵吵闹闹，董香不是个话多的女孩，也被带着说了好几个笑话，外面的天色逐渐黑下来，但客厅的笑闹声通过窗户传出去，气氛融洽。
　　陆如云也非常难得的连喝了好几杯的酒，直到脸上泛起红晕，秦蓁蓁担心她再喝下去就要醉了，赶紧将她面前的酒换成了牛奶。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　饭后秦蓁蓁和陆如云送了孟欣她们出门，贺双双喝的最多，被季路和孟欣扶着上了车，董香和梅玲没喝多少，也和秦蓁蓁陆如云打了招呼就上车照顾贺双双了。
　　陆如云看着面前的喧嚣声消失，看到车慢慢离开自己的视线，一阵风吹来，她微微眯上眼睛。
　　秦蓁蓁站在门口喊道：“如云。”
　　陆如云敛神，几步走回去，合上门，电视还开车，桌上一片狼藉，秦蓁蓁想去收拾反被陆如云一把扯住手腕。
　　长发在空中划出弧度，秦蓁蓁被陆如云拥在怀里，两人都喝了酒，鼻尖下是浓郁的酒气，不太好闻，但陆如云却觉得醉人。
　　秦蓁蓁在她怀中稍仰头，还没说话就被陆如云封住口舌，秦蓁蓁连连后退，身后就是换鞋子的凳子，她一屁股坐在凳子上，对面是落地镜，镜子里的自己双颊绯红，媚眼如丝，陆如云的手还在她身上游走，视觉和知觉双重刺激下她瞬间如同放了气的球般，软下来了。


第150章 
　　秦蓁蓁已经睡下了，陆如云却在床上辗转反侧，迟迟不能睡着，房间里一片漆黑，不用看时间也知道现在该是凌晨两三点了。
　　她睡不着，喧闹的时候，只会看到眼前的欢笑，一旦四周寂静，就不由得想到之前看的剧本，一行行字自动在脑子里列出来，汇成一幅幅画面，她微微闭眼，呼吸加重。
　　秦蓁蓁浅睡的呼吸声绵长，手无意识的搭在她身上，如同猫咪般在她身边凑了凑，两人上床前还洗了澡，此刻褪去满身的酒气，只剩下沐浴乳的清香。
　　鼻尖下是熟悉且香甜的气味，陆如云伸手拍着她后背，动作很轻，隐在黑暗里的目光也变得温柔。
　　秦蓁蓁只是翻个身就继续睡觉了，晚饭喝的酒，半夜的疲倦让她陷入梦乡，陆如云听着她清浅的呼吸，忍不住转头，凑过去，在她唇边偷一抹香。
　　嘟囔声从粉红的唇瓣溢出，秦蓁蓁身体往她这边拱了拱，黑色发丝缠在陆如云的手腕上，异常顺滑，轻易抚平她内心的烦躁。
　　陆如云整个人都慢慢安静下来。
　　半个小时后，陆如云坐起身，轻手轻脚的走出房间。
　　客厅的白炽灯啪的一声亮起，刺目的光让她恍然了好几分钟，陆如云站在原地良久才动身体，目光放在电视柜上，贺双双将收拾好的资料和剧本都放在那里了。
　　秦蓁蓁迷迷糊糊的醒来，已经是六点多了，她习惯性的用脚试探旁边的人，空荡荡的，她眼睛半眯着，看到身边并没有人。
　　“如云？”秦蓁蓁喊了声，没人应答。
　　她抓了抓头发，从床上坐起，边打着哈欠边穿鞋子，睡裙斜斜挂在身上，露出一大片白色的肌肤，还有浅淡的印痕，长发倒是没有乱糟糟，但也没有平日精致的样子。
　　她随意扯了扯睡衣，走出房间，楼下的沙发上坐了个人，秦蓁蓁没好气走过去，依旧困乏道：“如云，你怎么起的这么早，都不多睡会。”
　　没人理睬她的抱怨，秦蓁蓁不解的走下楼，从后面看着陆如云，还没开口就看到她手上捏着的剧本，她脸色微变，低腰侧目看陆如云。
　　陆如云睡着了。
　　秦蓁蓁松口气，小心翼翼的将她手上剧本拿下来放在茶几上，又去书房里拿了毛毯盖在她身上，许是在客厅待了半夜，此刻她手微凉，秦蓁蓁给她盖好毯子后细细端详她，眼睛下有淡淡的黑眼圈，气色不是很好，略显苍白，好在呼吸平稳，秦蓁蓁手指尖摸在她眼睑处，想了会又缩回去，刚想转身就被人握住了手腕。
　　“如云？”秦蓁蓁诧异道：“你醒了？”
　　陆如云慢慢睁开眼睛，眼睛里添了些血丝，她启唇道：“嗯，刚醒。”
　　秦蓁蓁拉下她的手，塞回毯子里，抿唇道：“再睡一觉，我去做早饭。”
　　陆如云没反驳，应下道：“好。”
　　声音略微沙哑，秦蓁蓁看她一眼，嘴角动了动，最后只是笑笑转身离开了。
　　从卫生间出来，陆如云还在沙发上浅眠，秦蓁蓁进厨房里忙碌，看着面前冒着煮沸的开水，秦蓁蓁盯着看好几秒，直到听到水壶鸣叫，她才回神。
　　将早点放在饭桌上时，陆如云也醒了，她折叠好毯子放在沙发角落，起身去卫生间洗漱，秦蓁蓁盯着她纤细的背影，坐在饭桌上等她吃早餐。
　　陆如云在卫生间磨蹭了挺久才出来，冲了澡，长发湿漉漉的用干毛巾裹着，睡衣还是昨晚上的，一夜坐在沙发上，有些皱褶，秦蓁蓁看到她出来扬唇道：“快点，粥都冷掉了。”
　　“嗯。”清浅的应答声响起，陆如云在秦蓁蓁对面坐下。
　　两人开始低头喝粥，都没有开口，偌大的客厅里显得非常安静，秦蓁蓁率先吃完早点，抬眸问道：“等会就去剧组了？”
　　陆如云头也没抬的回她：“嗯，等会双双来接我，下午要去秋寒那边，晚上回来的迟，你就别等我了，早点休息。”
　　秦蓁蓁哦了声：“要不要我陪你去？”
　　陆如云吃完早饭用纸巾擦拭唇角：“不用，来回折腾很累，你这几天不是说要联系伟姐吗？”
　　经她这么一提醒，秦蓁蓁才想起来之前约了伟姐的事情。
　　SP的爆火之后，伟姐亲自给她打电话表达歉意，并且说明下次的拍摄，她一定会为她和陆如云量身定做服装，秦蓁蓁其实对她并不是很反感，伟姐当初的考虑都是实实在在的，她这个当事人都觉得不一定成，伟姐那样也能说得过去，况且她虽然对自己有意见，但没有在工作上表达不满，从选衣服到造型上，她都费心了。
　　可以说，SP这次的火爆，和她的设计的造型，也是息息相关的。
　　所以秦蓁蓁反倒安慰她不需要道歉，自己可以理解，她这么一说，伟姐更坚持下次为秦蓁蓁和陆如云设计服装了，秦蓁蓁是知道下次合作的，陆如云之前和SP谈的条件之一就是再上一期SP的封面，所以她推辞两次就应下伟姐的好意了。
　　后来和陆如云说起这件事，陆如云反倒笑她傻，伟姐在圈子里的地位，谁不知道，她混迹时尚圈多年，眼光毒辣，经验老到，一眼就能看到长短处，她之前设计的衣服，都是很多高端牌子争相模仿的对象，就这么个机会摆在面前，她却还推掉，真是傻的可爱。
　　秦蓁蓁被她这么一说，灵光一闪，决定请伟姐做自己的婚纱设计师之一。
　　定下后她就积极的联系伟姐，还以为会要周旋，没想到伟姐申请总编的同意后就应下了，总编还笑言这是SP送给她们的新婚礼物。
　　秦蓁蓁自然承了SP的好意。
　　“可是我这边也不急，让我陪你去吧。”秦蓁蓁抬眸和陆如云‘据理力争’，实则是担心她在外面会有突发情况。
　　她的担心太赤裸裸，陆如云一眼就看到了，她抿唇笑道：“蓁蓁，我真的没关系。”
　　秦蓁蓁见她嘴硬，小声嘀咕道：“你没关系，半夜爬起来看剧本？”
　　陆如云唇瓣轻启，张张口又不知道说什么。
　　秦蓁蓁也觉得刚刚的问题太尖锐了，她缓缓语气道：“那不然我在家等你吧。”
　　“晚上早点回来。”
　　陆如云看她做出了让步，点头道：“好。”
　　话音刚落，门铃响起，秦蓁蓁和陆如云对看眼，猜到是贺双双来了，秦蓁蓁去开门，陆如云上楼换衣服准备出门。
　　门外站着的不是贺双双，反而是季路，秦蓁蓁愣了下问道：“你怎么来了？”
　　季路眨了下眼睛道：“贺双双昨晚上不是喝多了吗，早上说来不了，让我过来接陆老师去剧组。”
　　秦蓁蓁点点头，让开半个身体：“先进来吧。”
　　季路从她身边经过，刚进客厅就看到陆如云换好衣服从楼上下来，疑惑的声音响起：“季路？”
　　陆如云看眼季路，又看眼秦蓁蓁，明眸里有些不解。
　　秦蓁蓁随意解释道：“双双昨晚喝多了，爬不起来，让季路送你去剧组。”
　　陆如云嗯了声，目光落在季路身上，红唇轻启道：“你昨晚和双双在一起的吗？”
　　季路听到她的话被自己口水呛到，咳嗽两声，俏脸红透：“她喝多了找不到钥匙，我才带她回家的，我只是为了方便照顾她，我们什么都没做！你们不要多想！”
　　陆如云神色依旧，声音清浅道：“我只是随便问问，你不用紧张。”
　　季路咽口水，觉得更紧张了。
　　好在陆如云并没有纠结这个问题，就如同平常闲聊一样，跳过这个话题，季路走出门的时候长呼一口气，觉得心一直被紧紧揪着，此刻才慢慢松开。
　　陆如云上车后就开始闭目养神，季路因为刚刚的事情，也不太好意思找陆如云说话，况且——她和陆如云也确实没话聊。
　　从公寓到影视城并不远，但季路却觉得这段路实在漫长，她频频透过后车镜看向陆如云，见她依旧是浅睡的姿态。
　　不知道是不是昨夜没休息好，虽然陆如云上了淡妆，但依旧能看到黑眼圈，不重，淡淡的。
　　季路到影视城停车场时她才叫醒陆如云。
　　已经到了四月份，正是春暖花开的季节，风一吹，掀起一股花香，陆如云在季路叫她的时候就醒了，她缓缓睁开眼睛，用手揉了揉太阳穴道：“下车吧。”
　　季路见状小声道：“陆老师昨晚没睡好吗？”
　　陆如云抬眸看着她，侧颜还是一贯的清冷：“嗯，没休息好。”
　　季路闻言点头，下车后给陆如云打开车门，两人站在车旁，还没走季路的手机铃声就响起了，她拿起手机看眼屏幕愣了几秒，居然是贺双双给她打的电话。
　　陆如云就站在她身边，所以也看到她屏幕上贺双双的名字，她浅声道：“你先接电话吧，双双可能有事找你。”
　　季路挠挠头：“应该是怕我忘了接你……”她话还没说完就接起电话，常年待在嘈杂的地方导致她手机音量一直很大，贺双双的声音清晰从话筒里传出来，足以让季路和陆如云听见。
　　贺双双道：“季路，你把我内衣放哪去了？”
　　季路憋着气，挂断了电话，眨眨眼小声对身边的人解释道：“陆老师，其实我们真的什么都没做。”
　　身侧传来轻笑声，季路抬眸，见到陆如云首次因为自己一句话，被逗笑的样子。


第151章 
　　贺双双在季路挂了她两次电话后，终于又拨通了，还顺势找到了内衣，只是走出房门的画面不是很美好。
　　一家人都坐在沙发前，齐齐看着她。
　　贺双双咽口水，站在门口的双腿有些发抖，也不知道是不是昨晚上酒喝多了，此刻头晕。
　　好在季家人只是打量她好几眼，并没有问什么，季母给她盛了碗稀粥，让她去餐桌旁吃早饭，贺双双都忘了自己没有洗漱，直接走过去，尴尬的对季母道：“谢谢阿姨。”
　　季母看着她点头，笑道：“快吃吧。”
　　贺双双低头用勺子舀了粥，刚放进嘴里就听到季母问道：“双双啊。”
　　她之前是来过季家的，所以季家人一直都唤她双双，之前听着没觉得有什么，此刻她头皮发麻，含糊应下：“阿姨您说。”
　　季母依旧笑呵呵道：“其实阿姨也没啥事，就想问问，你和我们路路什么时候在一起的？”
　　贺双双嘴里含着粥，差点没喷出来，她还没来得及说话，季路的嫂子就走了过来：“双双，这就是你的不对了，过年那会你应该告诉我们的。”
　　“其实我当时就觉得不对劲了，路路什么时候带人回来过，我说她们在一起了吧，妈还不相信。”
　　季路的嫂子笑眯眯的说完，又抱着孩子去逗弄了，没一会旁边传来欢声笑语，贺双双如坐针毡，她脸涨的通红。
　　“阿姨，其实……”
　　贺双双抬眸，看到季母对自己笑的和和气气，眉梢都透着高兴，回想到她一早上去了无数趟房间，那精神振奋，好似嫁女儿一般的状态，贺双双咽下没说完的话，季母笑道：“其实什么？”
　　贺双双对上她双眼，张张口：“其实我们刚在一起，还没来得及和您说。”
　　季母笑道：“我就知道路路早上肯定在骗我。”
　　贺双双抬眸：“她骗您什么？”
　　季母：“她骗我说你们俩没在一起。”
　　贺双双：……
　　从季家离开之后贺双双回公寓泡了澡，换好衣服才往剧组出发，刚过饭点，剧组里的众人正在吃饭，贺双双进休息间的时候就看到陆如云和季路正在吃午饭，两人各吃各的，谁都没有开口。
　　“如云。”贺双双走进去，站在陆如云面前，解释道：“我昨晚喝多了……”
　　陆如云抬头，扬唇打断她的话：“我知道，季路都告诉我了。”
　　贺双双这才转向季路，轻咳声，有些不太好意思说道：“昨晚，谢谢你。”
　　季路摆手：“不用。”
　　她见贺双双都来了，将吃好的饭盒收拾起来，对陆如云道：“陆老师，那我就先走了。”
　　陆如云稍点头：“好。”
　　季路和陆如云打完招呼就准备离开，贺双双见她的背影倏地喊道：“季路！”
　　见陆如云也看了过来，贺双双忙站在季路背后，笑道：“我送送你。”
　　季路蹙眉：“不用了。”
　　贺双双咬牙坚持道：“要用的。”
　　季路瞥眼她神色，又看眼陆如云，无奈应下：“好，那陆老师我先走了。”
　　陆如云浅淡嗯了声，看到两人的身影离开了房间，门咔擦一声合上，她低头的时候眉梢捎带悦色，似乎被逗乐了。
　　手机嗡嗡直响，她用另一只手掏出手机，见到秦蓁蓁给她发的消息。
　　——下戏没有？
　　陆如云回复她：下了，正在吃饭。
　　秦蓁蓁很快就打了电话过来，她声音透风，似乎站在外面。
　　“嗯，我在外面，刚刚胡玲姐带我来选几个地方，我看着都不错。”
　　胡玲是孟欣的那个酒吧同学，她父母是开婚礼策划的，对A市风景秀丽的地方了如指掌，原本他们接到单子还很不可置信，现在哪对明星婚礼不是出国，小岛上，请一些国际上知名的婚礼策划公司全程办理，没想到秦蓁蓁居然就在A市办，还找他们！
　　虽然他们在A市排的上名号，但是放眼国际，他们还是远远不足分量的，所以接到单子之后，他们生怕搞砸了，好在胡玲一直在他们中间周旋，拉着他们一起吃了两顿饭，秦蓁蓁的平易近人，让他们松了口气。
　　这次他们负责的是场地和场景布置，至于安保这方面，秦蓁蓁已经联系保全公司，所以也就不用他们操心了。
　　这样的安排，他们当然没意见，当即敲板定下，这两天过来选场景。
　　秦蓁蓁上午送陆如云离开后接到了胡玲的电话，就赶了过来，连着看了三个场景，此刻卡着吃饭的时间，她才有空给陆如云打电话。
　　陆如云闻言轻笑的声音透过电流传过去：“蓁蓁，辛苦了。”
　　秦蓁蓁原本跑了半天的路，腿都乏了，现在听着陆如云的声音，立刻撒起娇来，贺双双进休息室的时候陆如云正俏颜微红，明眸点水，说话声音软软的，她忍不住轻咳一声。
　　陆如云立刻睨她一眼，她摸了摸鼻尖，小声道：“怎么了？”
　　陆如云冲她挥挥手，用嘴型道：“出去。”
　　贺双双冲她暧昧的眨了下眼睛，一脸了然的走出去。
　　电话那端秦蓁蓁问道：“怎么了？”
　　陆如云安抚她：“没事，你刚刚说到哪了？”
　　手机里立刻又传来黏黏腻腻的声音，陆如云听着听着有些恍神。
　　挂电话的时候差不多也到下午要上戏的时候，十二点多钟还有一场戏，接着要赶去段秋寒那里，她的时间被安排的很紧凑。
　　因为之前的突发事情，很多工作都被积压下来，下午赶到邻市的时候还有一场采访，采访的对象是【如梦】的主角和几个重要配角，做宣传的时候用的，但是她之前都在A市处理秦蓁蓁的事情，就耽搁了，其他人都已经采访过了，只剩下她。
　　所以她一到邻市就被想拉着做采访。
　　采访完才被段秋寒拉着上台宣传。
　　陆如云忙的团团转，衣服一身接着一身换上，整个后台也是忙忙碌碌，贺双双的身影淹没在里面，很快就被人群淹了。
　　“贺助理！这边过来！”
　　“你们快去看下准备好没。”
　　“还有几分钟？”
　　“马上开始了。”
　　嘈杂的后台里，陆如云坐在镜子前，她目光透过镜子的倒影，看到忙忙碌碌的众人，明眸低垂。
　　几分钟后，又一轮宣传又开始了。
　　【如梦】是【冷宫】的接档剧，但是收视率却没有【冷宫】那么好看，播放至今，平均1.5左右，但考虑到【如梦】的受众，以及宣传，还有演员的，导演，投入资金各方面的不足，其实这样的成绩，已经算是不错了。陆如云的剧照依旧被人夸赞，粉丝们整天嗷嗷叫，甚至有不少她和秦蓁蓁的CP粉，将她在【如梦】和秦蓁蓁在【冷宫】里的片段剪辑成一部剧，名叫【当杀手爱上冷妃】。
　　陆如云在【如梦】里虽然饰演的不是杀手，但是是江湖侠客，再加上神一般的剪辑，居然毫无违和感，每天【如梦】更新两集，那部剧就紧跟着两个片段出来，秦蓁蓁和陆如云被剪辑之后的对手戏，让众人直呼过瘾，尤其是秦蓁蓁后期黑化那段，霸气侧漏，一直隐在黑暗处的陆如云甘愿当她的棋子，两人颜值又高，万般登对，每次在剪辑中的同台，让粉丝尖叫声不断，不少人直言这样的剪辑比看电视剧还爽快，通畅，恨不能让陆如云和秦蓁蓁就这剪辑拍一部剧。
　　这个剪辑火了之后，散播在各个流量大的平台，不得不说，给【如梦】还是带来非常好的宣传效果。
　　两人的CP粉更是一时间随着剪辑暴涨。
　　陆如云是知道这个视频的，所以在宣传时主持人问道她有没有机会和秦蓁蓁搭古装戏时，她想了几秒就笑道：“有机会的话，我们当然愿意。”
　　台子下面一片欢呼，粉丝们举着云仙的牌子，喊声震破耳膜，主持人不得不笑着摆手，掠过这个话题。
　　从宣传台子下来差不多九点多了，陆如云返回化妆间里换衣服卸妆，后台人不是很多，都去前台帮忙了，段秋寒站在门口，走来走去，最后还是跨进化妆间。
　　陆如云从镜子里看到他脸色不是很好，转头喊道：“秋寒？”
　　段秋寒耷拉头走到她身后，陆如云侧目看着他，自打他重新振作后，还没见到他如此颓然的样子。
　　“怎么了？”
　　段秋寒看眼她，没吭声，直到造型师替陆如云卸了妆之后，他才坐在陆如云身边的凳子上，陆如云转身，拢了拢衣服问道：“怎么不说话？”
　　后台陆陆续续的进来人，段秋寒指了指外面：“出去说？”
　　陆如云点头：“好。”
　　她说着站起身，贺双双也跟在两人身后一道出门了。
　　路灯下，三人的影子被无限拉长，陆如云清浅的声音划开墨黑的夜色：“撤资了？”
　　“什么时候的事？”
　　段秋寒叹口气：“一个小时前，我就是想和你说说下，之前让你看剧本帮我琢磨演员的事情，暂时就不用了。”
　　陆如云闻言表情并没有很诧异，投资方临时撤资，太正常了，她并不觉得很奇怪。
　　只是一时再想找投资方，估计时间够呛，原本段秋寒是想等【冷宫】结束就开始拍电影的，现在只能耽搁下来了。
　　段秋寒嗯声，算是默认陆如云的话。
　　陆如云见他如此颓然拍拍他肩膀道：“没关系，再多跑跑，还会有机会的，这个剧本我看了，挺好的。”
　　段秋寒长呼一口气，他就是刚刚听到消息，懵了下，现在和陆如云说了这么多，也就没那么焦虑了，点头道：“嗯，我知道，时间不早了，你晚上不住这边就早点回去吧。”
　　陆如云抿抿唇，欲言又止，最后只落下一个字：“好。”


第152章 
　　秦蓁蓁下午又跑了两处地方，都是A市挺出名的风景区，胡玲陪着她，给她预估场景的布置会是什么样，秦蓁蓁听到最后有些懵，觉得比拍戏还要复杂。
　　结束的时候，她给陆如云打了电话，得知她已经返回A市了，她也就胡玲告别谢绝她请吃晚饭的好意。
　　回到公寓的时候，陆如云已经做好了晚饭，秦蓁蓁进屋之后换了拖鞋，随意放下包包，对陆如云道：“这么早？”
　　其实也不早，九点多了，但是秦蓁蓁以为她要到半夜才能回来，所以吃惊了一下。
　　陆如云将汤碗放在饭桌上，抬头对秦蓁蓁道：“嗯，秋寒碰到了点事，提前结束了。”
　　秦蓁蓁眨眼走过去，在她面前坐下后问道：“什么事？”
　　陆如云盛了两碗饭，递了一碗给她：“之前的剧本，你还记得吧？”
　　秦蓁蓁咬着筷子点头：“记得。”
　　“投资方撤资了。”
　　“撤资？”秦蓁蓁扯了下嘴角：“为什么撤资？”
　　陆如云夹了蔬菜放在秦蓁蓁碗里，顿了几秒：“投资其他的项目了。”
　　秦蓁蓁面有了然：“撤了多少？”
　　“一大半。”陆如云边说边吃着菜，抬眸看向秦蓁蓁，见她在发呆浅声道：“想什么？”
　　秦蓁蓁回神，对陆如云笑了笑：“没什么。”
　　话音刚落又加了句：“撤了挺好的。”
　　陆如云听到她这句话是意有所指，她抿唇道：“蓁蓁，你是不是怕我会介意？”
　　秦蓁蓁耸肩，吃了口菜：“我没这么说。”
　　陆如云见她如此只是笑笑没再搭话。
　　饭后秦蓁蓁收拾了碗筷，陆如云站在窗边打电话，偶尔有声音传来，秦蓁蓁目光忍不住瞥向她，直到她从厨房出来，陆如云的电话还没有结束，她干脆抱着睡衣进卫生间里洗漱。
　　陆如云听到身后有关门的声音转头看眼，手机里人还在继续说道：“如果你坚持的话，我觉得可以尝试，不过适可而止，还有，有任何问题都要及时联系我。”
　　“我会的，丁医生。”
　　陆如云挂断了电话，听着水流声哗啦啦从卫生间里传来，她心底暖流也汩汩涌上来，最后放在手机去隔壁的卫生间洗漱。
　　两人是一同出卫生间的。
　　秦蓁蓁穿着碎花的睡裙，长发用夹子固定住，末梢都是水珠，滴在睡裙里，她一歪头就看到陆如云也穿着睡衣从隔壁出来，启唇道：“打完电话了？”
　　陆如云点头嗯了声，用自己的干毛巾替秦蓁蓁擦拭脸上的水珠，两人站的很近，秦蓁蓁嘀咕道：“打给谁了？”
　　“丁副院。”
　　“上次的检查他让我去拿报告。”
　　秦蓁蓁抬眸：“是不是没空，我帮你去拿？”
　　陆如云浅浅一笑，她卸了妆，眼梢处微红，此刻一笑没了平时的端庄大气疏离之感，添了无数柔情：“不用，我让双双去就好，你这几天也不清闲。”
　　秦蓁蓁享受她的体贴，等到脸上的水珠都被擦拭干净后，两人才挪了地方。
　　上床后，秦蓁蓁就抱着手机去刷微博和论坛了，陆如云坐在床边，时不时歪头看她，秦蓁蓁再被偷看好几次之后终于憋不住笑道：“陆老师，你是不是有话说？”
　　陆如云难得纠结的表情，唇抿直，似乎有些话说不出口，秦蓁蓁放下手机，扯过她的手臂，陆如云半个身体倾斜在床上。
　　秦蓁蓁原本是趴在床上的，此刻见到陆如云倒在床上，她也忍不住脸颊贴着被子，双眼对上陆如云的明眸：“说罢，什么事？”
　　“蓁蓁。”陆如云纠结了一小会之后开口道：“如果我说我想接下秋寒的电影……”
　　话还没说完就被秦蓁蓁打断，她脸色微变道：“哪个电影？”
　　陆如云目光坦诚：“真凶那个。”
　　秦蓁蓁神色稍冷，坐起了身：“你疯了吗？”
　　陆如云似乎已经想到她的反应，丝毫没惊讶，只是拉着秦蓁蓁的手，两人十指相缠，她自嘲道：“我也觉得我疯了。”
　　初初有这个念头，是在昨晚上对着剧本的时候，她一个人坐在空旷的客厅里，四周寂寂，她却不觉得害怕，细想那些曾经盘踞在脑海里以为再也忘不掉的画面，其实正在慢慢模糊，她一页一页的翻开剧本，看到那些流水般的文字，在脑子里形成画面，她自动补充细节，一幅幅，一幕幕，曾经让她窒息的场景，似乎也并不是那么恐怖。
　　昨夜，她一个人将剧本看了三遍，翻来覆去。
　　然后有了这个念头。
　　她似乎已经有了和过去抗衡的勇气，可以不用一直躲在龟壳里，让其他人担忧。
　　秦蓁蓁听完了她的话，沉默了好几分钟，还是摇头道：“我不同意。”
　　她好不容易才看到陆如云终于不用受到往事折磨，终于看到她恢复正常的一面，谁知道接下这个戏，看到那些相似的场景，会不会旧病复发。
　　说她胆小也好，说她懦弱也罢，反正她不愿意。
　　陆如云小声喊道：“蓁蓁。”
　　她语气里似乎有些哀求，秦蓁蓁却一股脑的掀开被子钻进去，顺手关掉床头灯，声音从黑暗里袭来：“不行，我不同意，如云，你这样太冒险了。”
　　陆如云从她身后抱着她，头搁在她肩膀处，这个熟悉的姿势让两人都放松了很多，秦蓁蓁紧绷的身体陡然松下来，只是还咬着牙关，坚决不松口。
　　“蓁蓁，你说的，从哪里摔倒，就从哪里站起来。”
　　“给我个机会好不好？”
　　她近乎祈求的声音让秦蓁蓁毫无招架之力，秦蓁蓁何曾见过这样的陆如云，心登时疼的揪紧，想松口，但又害怕，矛盾的心里让她哑口无言。
　　陆如云很有耐心的不催促，就这么一直等着她开口，两人相拥了很久，谁都没有说话，但谁都没有睡着。
　　月色踏着窗户照进来，秦蓁蓁长长的眼睫毛划开墨色，转头看着陆如云道：“你真的想去吗？”
　　陆如云点头：“我想试试。”
　　秦蓁蓁也反手环抱住她，窝在她怀中说道：“那好，我有个条件。”
　　陆如云清浅嗯了声：“什么条件？”
　　秦蓁蓁语气认真道：“我也要进剧组。”
　　房间里有半刻没声响，好久后陆如云才应下：“好。”
　　天蒙蒙亮，闹铃响起之前陆如云就醒了，她轻手轻脚的替秦蓁蓁盖好被子才出房间，又是半夜没睡，她黑眼圈加重，贺双双看到她的时候忍不住盯着她看，还打趣道：“你们也不至于这么折腾吧？”
　　陆如云没好气瞪她眼，上车之后吩咐：“到了叫我。”
　　贺双双憋着笑：“好。”
　　说着两人就上车了，陆如云靠在椅背上休息，说是浅眠，然而完全睡不着，昨夜秦蓁蓁应下她之后，她就辗转难眠。
　　车窗外的场景一掠而过，繁花簇簇，绿草茵茵，车里放着轻缓的音乐，淡淡的香水味若有若无，她盯着外面看了好久，才收回视线，闭目养神。
　　到剧组的时候导演已经到了，正在布置场景，陆如云到了之后就被拉过去化妆换戏服，她之前落下的戏份有些多，所以要早早来剧组补戏。
　　贺双双赶在她上戏之前买了份早点，看着她吃下去才放人，好在陆如云演技一直在线，NG的次数一只手数的过来，所以补戏的进度还是非常快的。
　　就连导演都戏言，照这样的拍摄效率，可能会提前半个月杀青。
　　陆如云不置可否，午饭也没在剧组吃就赶往邻市了。
　　段秋寒还在跑投资方，但是他刚踏进导演圈，说人脉，都是以前当演员积攒下来的，拍【如梦】的时候就拉了不少好友过来投资，甚至陆如云的片酬都压到最低，所以现在一时想找新的人脉，还真不是件容易的事情。
　　况且几个大的投资方都对【谋生】那边抛出了橄榄枝，自己去求到的机会微乎其微。
　　段秋寒又一次在对面说总监最近很忙没空吃饭的时候挂了电话，迎面走过来两个人，陆如云和贺双双。
　　贺双双的手上还拎着三盒饭，陆如云径直走到段秋寒的身边笑道：“还没吃吧，好久没一起吃饭了。”
　　段秋寒放下手机，闻言也笑了笑：“是啊，好久没一起吃饭了。”
　　他说着不知道想到什么，星目黯淡几分，接过贺双双递给自己的盒饭，对陆如云道：“今天怎么来这么早？”
　　他们的宣传通常两点才开始。
　　陆如云吃着盒饭神色如常道：“来得早有事。”
　　段秋寒嘴里含着米饭，抬头道：“什么事？”
　　陆如云对上他双眼，想了几秒道：“电影的演员定下了吗？”
　　段秋寒一愣，随即摇头：“还没来得及。”
　　陆如云微微点头，吃口饭神色淡然道：“那你觉得我和蓁蓁如何？”
　　“合适吗？”
　　段秋寒这次不是怔愣，而是直接懵逼，张着口不敢发出声音，还是贺双双笑着在他面前挥手：“醒醒！”
　　段秋寒转头看着贺双双道：“今天是愚人节吗？”
　　贺双双被逗笑：“当然不是。”
　　段秋寒被当掉的脑子还没反应过来，在迎上陆如云看过来的目光时，他勉强扬笑道：“如云，这不是合适不合适的问题。”
　　这是他根本请不起的问题。
　　就是投资方没撤资，他那些资金，都不好意思请陆如云，更别说秦蓁蓁了。
　　陆如云对他这个回答没有意外，抿唇道：“报酬方面你不用担心，孟欣会和你详谈，至于投资方面，我和蓁蓁有些积蓄，想带资金组。”
　　段秋寒还是头回看到这样的带资金组，他俊秀的脸上连着懵逼好几次，终于忍不住摆手道：“等等等等，让我缓缓。”
　　“你这个消息，也太让人消化不良了。”
　　陆如云低头，神色自若的吃饭，等到盒饭里都空了，段秋寒才像是想通一般问道：“如云，你确定吗？蓁蓁那边呢？”
　　“我和蓁蓁商量过了。”
　　“但是我有个条件。”
　　段秋寒刚恢复平静的心跳又开始砰砰砰直跳，他声音有些微紧张：“你说。”
　　陆如云抬眸，眸光定定看着他道：“我要见一见编剧。”
　　相较于之前的问题，这个实在太好办了，段秋寒当即点头：“没问题，今天结束我就让她过来。”


第153章 
　　段秋寒说约了编剧晚上详谈，没想到编剧人还在国外，暂时回不来，陆如云听了段秋寒的话只是垂眸点头，道一句知道了。
　　【如梦】的宣传已经进入高峰期，她一天有时候要跑两个地方，好在剧组那边的拍摄非常顺利，占用不了她太多时间，唯一的不方便之处，就是回家。
　　有时候回到公寓已经三四点，第二天六点就要起床，贺双双虽然没说什么，但陆如云看她明显是坚持不了的样子。
　　所以她和秦蓁蓁稍微合计，决定跟着宣传走，或者住在剧组那边，秦蓁蓁有些担心，看着她的目光就像是看着要出嫁的闺女，那种老母亲一般的眼神让陆如云笑出声：“好了，宣传还有一周就结束了，我是怕双双吃不消。”
　　秦蓁蓁点头：“我知道啊。”
　　这几天她看着陆如云从消瘦的身材变成排骨身材，都没几两肉。
　　她想了几秒道：“好吧，我给你收拾东西。”
　　陆如云浅笑从她手上接过行李箱：“我自己来，你休息会。”
　　秦蓁蓁闻言只得坐在床边，陆如云这段时间忙碌，她也没空休息，定婚礼的地方，和设计师讨论婚纱造型，她妈妈还拉着她买了不少所谓嫁妆，所以她也忙的陀螺转，之前确定要投资段秋寒的电影时，秦蓁蓁想把自己的公寓准备脱手卖了，陆如云自然是坚决不同意。
　　其实她这些年的积蓄还是不少的，再加上秦蓁蓁拿出来一些，拍部电影，是完全没问题，再加上这部电影并不是什么科幻大片，不需要那么大的投资，所以她反对秦蓁蓁卖掉公寓。
　　秦蓁蓁一想也对，以后要是和陆如云吵架了，总不能回家找爸妈吧，还得有个自己的窝待着最好。
　　陆如云听到她那句吵架去别的地方，一时间不确定自己的坚持是对还是错了。
　　房间里一时有些安静，秦蓁蓁靠在床头边，目光定定看着忙碌的陆如云。
　　陆如云察觉到她目光投递过来，也顺势看过去，两人四目相对，陆如云笑道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁努嘴：“没什么，就觉得你要走，舍不得。”
　　陆如云闻言垂眸，将衣服都放在行李箱里，转头坐在秦蓁蓁身边：“蓁蓁，我可能还会回来的。”
　　毕竟她也不知道自己能不能独自待在外面，在没有药物的情况下。
　　秦蓁蓁听明白她的意思，不想她在思考这个问题，见她眸光微暗的时候主动攀附上去：“不回来也没事，我有空去找你。”
　　陆如云应下：“好。”
　　唇瓣微启就被秦蓁蓁咬个正着，她双手捧着陆如云的脸颊狠狠亲吻，陆如云接收她比自己还要不安的情绪，安抚性的迎合。
　　过了几分钟，两人都未着寸褛的躺在被子下面，秦蓁蓁边咬噬她肩头边问道：“双双什么时候过来。”
　　陆如云吭了声：“半，半个小时后。”
　　“够了。”
　　事实证明，半个小时远远不够，贺双双在楼下等了一个多小时，秦蓁蓁才送陆如云出门，她回想半个小时前秦蓁蓁在电话那端咆哮，让她在等一会，那气势汹汹的语气愣是让她没敢打第二个电话，此刻陆如云出门，秦蓁蓁跟着，她怂的干脆窝在车上。
　　陆如云将车放在车的后备箱，上了副驾驶，秦蓁蓁站在外面，只是冲着自己挥挥手，贺双双也勉强扬笑，冲着她挥手，等到秦蓁蓁转身回了公寓，贺双双才小声问道：“如云？”
　　陆如云依旧一贯的神色，淡妆轻抹，长发披肩，声音隐在唇瓣下，浅浅的。
　　贺双双轻咳声：“那什么，你们刚刚是不是吵架了？”
　　陆如云明眸微怔，继而笑开，声色温柔道：“没有。”
　　贺双双蹙眉，咬着唇角道：“那秦蓁蓁怎么那么生气，我还以为你们吵架了。”她说完又问了句：“你们刚刚在做什么？”
　　陆如云垂眸看向手上的平板，手指轻晃，红唇微启：“在打架。”
　　贺双双：……
　　到剧组的时候已经八点多了，陆如云下车后见到好几个女孩守在一起，窃窃私语，她看眼贺双双，贺双双摇头耸肩，暗示自己也不知道发生了什么。
　　陆如云没多想，径直往里走，有工作人员很快就带着她进去换衣服化妆，没一会化妆室进来几个女孩拿东西，她们边走边聊道：“真的假的？”
　　“什么假的，视频都出来了。”
　　“小红去看了，你们可以问她。”
　　“我等会去问问什么情况。”
　　“等我，我也去。”
　　几个女孩说着进来拿完东西就溜了，平时还会记得和陆如云打个招呼，今天是没注意到这边还坐着个人，倒是董香进化妆间的时候乖巧叫道：“陆老师。”
　　陆如云半眯着眼，闻言轻嗯了声，听到贺双双问董香道：“刚刚剧组里怎么了？”
　　“怎么乱糟糟的。”
　　董香来的比较早，众人又什么事都喜欢拉着她，所以对先前发生的事情，还真的知道一点，她对贺双双道：“双双姐知道唐娅老师吗？”
　　贺双双点头：“当然知道。”
　　董香指了指另一边的方向：“她就在那边的剧组拍戏。”
　　起因并不是因为唐娅，是因为她的一个助理，现场有个工作人员给唐娅送咖啡，不小心撞到了唐娅的助理，唐娅的助理立刻推了她，咖啡全部倒在工作人员的手上和身上，滚烫的咖啡，工作人员被推到在地的狼狈，被烫疼的惊呼，立刻引起其他人注意，他们扶起受伤的工作人员就开始和唐娅助理争辩。
　　最后越闹越大，惊动了导演，导演出来和唐娅交涉的时候两人还闹了些不愉快。
　　这其实并不是件大事，奈何这么一吵，事情就严重了。
　　再加上之前被唐娅助理推倒的工作人员，还和导演有那么点亲戚关系。
　　于是一把火就这么烧起来了。
　　唐娅的助理，陆如云倒是知道一点，是秦蓁蓁告诉她的，之前她们在【山女】的试镜中碰过面，也不算很愉快。
　　但她并不是个喜欢八卦的人，知道前因后果之后只是垂眸眯眼任化妆师在脸上描眉扑粉。
　　大半天的剧组里，不少人都在讨论这件事，陆如云却只是闷头拍戏，两人不闻窗外事，一心扑在剧本上。
　　连带她身边的几个人都不好意思八卦了。
　　午饭过后，陆如云就带着贺双双离开剧组了，她下午赶去段秋寒那边，上路的时候贺双双还确定又问了一遍：“如云，你确定晚上不回来吗？”
　　陆如云抬眸看着她，眼底有淡淡的黑眼圈，贺双双也不遑多让，几天的熬夜让她气色不是很好，她点头，难得用开玩笑的语气道：“再回来，我怕你把车开成幽灵车。”
　　贺双双噗的一声笑出来：“有那么夸张吗？”
　　她说完又问道：“孟姐那边和秋寒合同定下了吗？”
　　陆如云嗯了声：“定下了，等宣传结束就可以做准备了。”
　　“这么快吗？”贺双双拢眉：“可是你【醉梦江湖】这边还没结束。”
　　陆如云伸手揉了揉眼皮：“不碍事，先让秋寒做准备，醉梦差不多月底结束，下个月蓁蓁要去国外宣传，至少半个月，等她回来就可以开机了。”
　　贺双双算了算时间：“五月中旬开机？”
　　陆如云点头：“差不多。”
　　贺双双嘶一声：“那你们婚礼呢？”
　　“至少得腾出结婚的时间啊。”
　　陆如云想了想：“我和蓁蓁商量办婚礼的日子定在七月份。”
　　“七月份？”贺双双先是不解，随后了然，去年的七月份，不正是陆如云和秦蓁蓁领结婚证的月份吗。
　　正好算上弥补上次的遗憾。
　　贺双双笑出声道：“你们真会抓时间。”
　　陆如云只是低头扬唇，没答话。
　　到宣传场地的时候，段秋寒也刚到，两人从不同的车上下来，段秋寒径直走过来，帮着陆如云拎起行李箱交给助理，边走边道：“编剧上午回国了，我约她晚上吃饭，你要不要一起来？”
　　陆如云侧目看着他，点头：“一起吧。”
　　段秋寒嗯了声：“那好，那等会我把饭店地址发给你，我结束之后可能要耽搁一会有个采访，你先过去。”
　　陆如云应下：“好。”
　　两人边聊边走进后台，没一会，陆如云收到了饭店的地址信息，她看完后将手机放在包里，打开包的时候看到有几张文件。
　　最上面一排写着。
　　姓名：殷曳  职位：编剧  编剧名字：少花。
　　宣传结束后，陆如云就率先去了饭店，到的时候比约定时间早了一刻钟，包厢里没人，贺双双不解的问道：“如云，你约编剧是有事说吗？”
　　陆如云点头：“有事想问，你在这等会，我去趟卫生间。”
　　贺双双嗯了声。
　　陆如云去卫生间的时候碰巧秦蓁蓁打了电话过来，她洗了手之后站在僻静的地方接了电话，不知不觉聊了好阵子，最后陆如云看了腕表，对秦蓁蓁道晚上再给她打过去。
　　挂了电话之后她回了包厢，里面除了贺双双已经坐了另外一个人，陆如云盯着她的背影，一时间脚步踌躇，没敢上前。
　　贺双双仰头道：“如云！”
　　“编剧到了。”
　　陆如云这才敛起自己的神色，重新恢复正常，殷曳转头的时候就看到陆如云提步向自己走来，她站起身迎她：“陆小姐，你好。”
　　“你好。”陆如云也伸出手，和殷曳相握。
　　殷曳在履历上四十来岁，但本人比较年轻，或许是保养的好，看起来就像是三十出头的样子，皮肤白皙，穿着淡蓝色的裙子，长发披散在身后，举手投足，都充满自信感。
　　陆如云看着她，恍惚中和记忆中的人重合，又很快分开，模糊成一团。
　　毕竟她和那人已经将近二十年没见面了。
　　包厢里一时没有声音，贺双双知趣的站起身道：“我去看看段导有没有来。”
　　陆如云点头：“去吧。”
　　贺双双走出包厢后，合上了门，殷曳站起身给陆如云斟了茶之后笑道：“听段导说你有事要问我，请问是什么事？”
　　陆如云看着她不卑不亢的态度，落落大方的仪态，捧起杯子抿口茶，很多积压在胸口的问题她翻来覆去的思索，最后启唇问道：“我就想问下殷小姐的编剧名字，是有什么来历吗？”
　　殷曳脸色微变，拎着茶壶的手微抖，有些茶水洒了出来，她漫不经心的擦掉水渍，依旧漾着笑意道：“哪有什么来历，就是随便想的。”
　　这个问题她已经回答粉丝无数遍了，但是从没面对陆如云这种异样的感觉。
　　陆如云的眼神，仿佛已经看穿了她一般。
　　殷曳说完仰头，对陆如云笑的如常道：“喝茶。”
　　陆如云轻点头，在殷曳将杯子送到唇瓣时浅声道：“我很小的时候在姑姑的日记上看过一句话。”
　　“她说有个人曾经给她写过一首诗。”
　　“你是我年少的花，也是我梦想的家，更是我……”
　　殷曳放下杯子，打断陆如云的声音：“够了。”
　　陆如云依旧定定看着她，启唇喊道：“殷姨，好久不见。”


第154章 第
　　段秋寒到包厢的时候陆如云和殷曳正在聊天，两人相谈甚欢，段秋寒带着助理走进去，贺双双跟在身后，殷曳站起身和他打招呼：“段导。”
　　“殷老师快坐。”段秋寒忙示意殷曳坐下，殷曳笑了笑点头：“好，你也坐。”
　　陆如云对贺双双点点头，贺双双也坐在桌子上，段秋寒的助理按下桌铃，没一会服务员进来了。
　　上菜之前段秋寒想给两人做介绍，殷曳笑道：“不用，我刚刚和如云，已经认识过了”
　　段秋寒俊颜满是笑容：“那就好。”
　　陆如云低头喝了口茶，对段秋寒道：“我刚刚和殷——殷老师商量了，想再修改下剧本内容。”
　　段秋寒也跟着笑了，半打趣半调侃道：“那还不是你说了算，毕竟你和蓁蓁现在可是最大的投资方。”
　　“投资方？”殷曳转头看着段秋寒：“如云也投资这部电影了？”
　　段秋寒点头：“嗯。”
　　之前殷曳在国外，消息闭塞，他只能联系到助理，所以投资方撤资换了陆如云，她并不知道，殷曳想到刚刚陆如云和自己说的话，一时沉默，喝了口茶。
　　有些苦涩，也有些甜味。
　　段秋寒并不知道她们之前聊了什么，打趣过后就上了正题：“剧本怎么改吗？”
　　陆如云敛神，抬眸看他：“我已经和殷老师说过了，改完之后会发新的剧本给你，只是补充细节部分，剧情不变。”
　　段秋寒闻言松口气：“那好，殷老师修好后直接发给我吧。”
　　他话音刚落服务员就端着菜进来了，众人边吃饭边聊天，气氛还算融洽，吃到一半，段秋寒还和殷曳小酌了几杯，问陆如云要不要来点，陆如云连连摆手，推说媳妇不让，段秋寒暗暗指责她秀恩爱，倒是没勉强，只是继续和殷曳你来我往的喝了几杯。
　　饭后除了陆如云，其他几个人脸上都微红，殷曳和陆如云并不是住在一个酒店，在饭店门口就要分开了，贺双双去喊代驾了，段秋寒被助理扶着靠在一边，陆如云跟在殷曳的身后送她想送她回酒店，被她婉拒了：“不用，我等会让我朋友来接我。”
　　她说着对陆如云笑笑：“如云，我看到你这样，真的挺高兴的。”
　　陆如云闻言眼眶微热，灯光下，她眨了眨眼睛，笑道：“再见到殷姨，我也很高兴。”
　　殷曳点头，不远处来了一辆红色跑车，从车上风风火火走下来一个女人，对着殷曳道：“又喝酒，又喝酒，你大概是……”
　　走近了才发现陆如云站在殷曳的身边，她话头一转，声音立刻温柔道：“有朋友在啊，怎么不叫我一起啊，你好，我是——”
　　殷曳拍打好友肩膀：“好了，都要四十岁的人了还这么热情，也不怕吓到孩子。”
　　好友立刻就不干了：“什么快要四十岁！殷曳，我四十也是一朵花好么！还有，这哪是孩子！”
　　殷曳闻言张张口，在她心底，依旧当陆如云还是很多年前的那个小女孩，会怯生生的站在陆晟身后，对她轻声细语喊着殷姨。
　　陆如云见到殷曳呆愣的样子低头笑道：“殷老师先走吧。”
　　殷曳点点头，怀疑今晚是不是喝的有点多，脑子不太清醒了，她直接道：“那我们先走了，有事电话联系。”
　　陆如云抬眸：“好。”
　　殷曳闻言转身，刚走出两步，陆如云倏地喊道：“殷老师。”
　　已经走出去的两人立刻停住步伐，殷曳对身边的人小声说了句话，她旁边的女人看了眼陆如云，点头率先上车了。
　　殷曳的长发被扬起，一如很多年前，她们第一次见面的时候，她也是如此，长发飘飘的模样。
　　陆如云恍惚想起她当时朝气蓬勃的样子，还有声音夹杂年轻的活力。
　　“如云？名字真好听。”
　　“我是陆晟的朋友，既然你叫她姑姑，那你就别叫我姐姐了，叫我姨吧，要不然和你姑姑乱了辈分。”
　　“如云，快来，你姑姑不在，我偷偷给你买了糖，别告诉她，她特会念叨。”
　　“如云……”
　　记忆中的模样和现在的模样相互重合，之前模糊的五官逐渐清晰，陆如云站在原地，任风扬起衣摆，沉默不语。
　　殷曳站在她对面，似有不解道：“如云，怎么了？”
　　陆如云看着她话语在舌尖滚了一遭，姑姑两个字堵在嗓子口，最后抿唇道：“剧本的事情麻烦殷姨了。”
　　殷曳点头，扬笑：“不客气。”
　　陆如云垂眸，路灯下，看着殷曳慢慢走到车旁，对自己挥挥手，上了车，她也顺势摆手，在看不到车尾灯的时候，她才收回目光，拿手机打了个电话。
　　“姑姑。”
　　陆晟刚结束会议，冷不丁看到她电话抿唇笑：“如云？”
　　自打她回A市后，就经常给自己打电话，和往常沉默的她一点都不同，陆晟看到她这样的转变，打从心底的欣喜。
　　如云是越来越好了，陆晟声音带着笑意道：“你和蓁蓁的婚礼时间到底定了没有，我好提前请假。”
　　话筒里，她声音一如往常，只是不复年轻的清脆，添了些沙哑，陆如云看着已经远离的车灯方向，垂眸回道：“定下了，时间我让蓁蓁发给你。”
　　陆晟笑了笑：“那好，我正好有个惊喜给你们。”
　　陆如云嗯了声：“什么惊喜？”
　　陆晟立刻道：“惊喜都告诉你了，还能叫惊喜？好了不和你说了，我有事了。”
　　“好，拜。”
　　“拜。”
　　陆晟收了手机，身边的艾米笑道：“又和侄女打电话呢？”
　　“是啊，孩子越大越粘人了。”
　　陆晟嘴上说着嫌弃，表情却很高兴，眼底透着笑意，艾米用胳臂碰了下她：“好了你，没女儿你就秀侄女。”
　　两人边说边笑，迎面陆晟的助理走了过来，她对艾米点点头，跟着陆晟进了办公室。
　　陆晟坐在办公桌前，对助理道：“名单下来了。”
　　助理递了张表单给她：“刚下来，副总还舍不得你走呢。”
　　陆晟面露笑意：“只是出差，又不是不回来，有什么舍不得的。”
　　助理耸肩，笑的暧昧：“那就不知道副总是怎么想的了。”
　　陆晟没好气看着她：“好了，出去吧。”
　　助理点点头，应下后出了办公室。
　　陆晟看眼表单，明眸露出些许笑意，手机滴滴两声，她看到秦蓁蓁发来的消息。
　　——姑姑，我和如云日子定在七月二十号，您方便吗？
　　陆晟看眼出差的时间，刚好到七月底，她回复道：方便。
　　秦蓁蓁收到信息已经洗完澡了，她趴在沙发上和陆如云视频，有短信消息提示，她点开看眼，眉开眼笑。
　　陆如云在镜头那边问道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁低头道：“你姑姑说没问题。”
　　陆如云闻言并不是非常高兴的样子，她今晚上的状态，似乎一直有些心不在焉，秦蓁蓁先前以为她是一个人住在外面，不习惯，所以一直在逗着她笑，此刻见她这副样子，不由得担忧道：“如云，你是不是想回来？”
　　镜头里的人满眼关切，陆如云知道她是会错了意，摇头道：“没有，我只是刚刚碰到了熟人。”
　　熟人？
　　她出道十几年，圈内一大半都是熟人，但是能从她嘴里说出这两个字的，屈指可数，秦蓁蓁立刻警惕的问道：“什么熟人？男人女人？”
　　陆如云原先没笑，此刻笑道：“女的。”
　　秦蓁蓁悄悄拧眉，鼻尖嗅了下：“合着你今晚上一直心不在焉，原来是因为别的女人？陆老师，你是不是有点过分了！”
　　陆如云诚实点头：“确实过分了。”
　　秦蓁蓁微恼：“我要挂电话了。”
　　“蓁蓁。”
　　陆如云抢在她手速之前喊道，声音软软的：“是和姑姑有关系的。”
　　“【真凶】的编剧。”
　　“你很快也要见到的。”
　　秦蓁蓁也就是装装样子，并没有真的挂断视频，此刻听到陆如云的话眉头没放松反而蹙紧：“编剧？”
　　还和她姑姑有关系？
　　她之前看到剧本的时候就在想是不是和陆如云有关系的人，毕竟有几处确实和陆如云的经历十分相像，但是后来打消了这个念头，如果是有关系的，如云不可能不知道。
　　实在没想到。
　　原来真的有关系。
　　秦蓁蓁一时不知道说什么，只得道：“和你姑姑什么关系啊？”
　　陆如云在镜头里看着秦蓁蓁，启唇道：“她们以前在一起过，现在——我也不知道什么关系了。”
　　毕竟都过去那么多年了，她平时也没再听到陆晟说过任何殷曳的事情，两人当初是怎么分手的，无从考据，现在是何关系，更不知晓。
　　所以她今天晚上想打电话给陆晟，想告诉她这件事，但是想想，又打消这个念头。
　　也许，两人并不想再有接触了。
　　秦蓁蓁见她如此只好道：“好了别想了，你姑姑比你大那么多，怎么处理感情肯定比你有经验，你就别操心了，去洗洗睡觉！”
　　她娇嗔的命令让陆如云轻笑出声，随即应道：“好，我去洗澡了。”
　　秦蓁蓁点头，对陆如云又说了两句才挂电话，想到刚刚陆如云说的事情，她摇摇头，将杂念丢出脑海。
　　挂了电话后，她又给季路打了电话，让她明天下午过来接自己，季路立刻应下，末了还问道：“蓁蓁，你有看热搜吗？”
　　秦蓁蓁闻言眼睛转了下：“唐娅老师的事情？”
　　季路声音更小：“不止，还提到你了。”
　　秦蓁蓁疑惑的反问：“提到我？”
　　季路嗯了声：“余导那次试镜的时候，我们旁边不是还有两个艺人吗？”
　　经她这么已提醒，秦蓁蓁回想起来，当时确实不是只有她和唐娅，化妆室里还有其他的人，只是她没想到，她们居然敢在这风口浪尖站出来说唐娅的不好。
　　“有什么不敢的，蓁蓁你肯定不知道现在圈子里目前最热的人设是什么？”
　　秦蓁蓁还真不知道，笑道：“是什么？”
　　季路啧一声：“耿直啊。”
　　秦蓁蓁随即了然，公司给艺人安个耿直的人设，左右艺人说的都是真的，既能趁着这波风浪蹭热度，还立了个人设，回头就算唐娅想找她们算账，恐怕都不行。
　　一来掉身价，二来会被网友骂。
　　不过秦蓁蓁还是挺佩服她们居然敢站出来的，毕竟唐娅是不可能倒的，就算不找她们算账，做些小动作，也够她们受的了。
　　搁着她身上，恐怕她不会主动站出来。
　　不过就算她现在不站出来，此刻网上也有舆论引到她身上了。
　　唐娅和导演吵架的事情，下午就被推上了微博，上去又掉下来，来来回回三四次，最后还爆出了视频，唐娅的工作团队自知强压不下，才决定改用其他的政策。
　　至于牵扯上秦蓁蓁，是因为在视频出来没多久，就有个艺人爆料，说之前唐娅确实是去试镜【山女】了，她为什么知道呢，因为她也去了。
　　唐娅不仅去参加试镜了，他助理还在现场和秦蓁蓁下马威，总之闹得不太愉快。
　　这段时间，秦蓁蓁的粉丝量和话题量无疑是顶尖的，虽然和唐娅那样的大腕还不能相比，但实力也不容小窥，她的粉丝和看热闹不嫌事大的网友们进来掺和一脚，让这个艺人拿出证据。
　　视频那样的证据艺人自然没有，但是当时化妆室不是她一个艺人，还有其他的人。
　　所以当另一个艺人也站出来明确是有这回事之后，秦蓁蓁的粉丝端不住了，直接开始炮轰，临近晚上的时候，网上又开始乱糟糟的。
　　秦蓁蓁看着微博和论坛颇觉得好笑，明明一把乱点起来的火，就这么烧到自己身上。
　　好笑过后又有些无奈，这个圈子里的人和人关系，总是这么的瞬息万变。
　　她抱着手机玩了会给陆如云发微信，问她洗好澡没，陆如云过了一刻钟之后才回复她，已经洗好了，刚刚孟姐给她打电话，商量怎么处理她这件事。
　　秦蓁蓁抿唇笑——陆老师想怎么处理？
　　陆如云也很快回她——当然是灭掉点火的人。


第155章 
　　秦蓁蓁起初以为自己被捆绑上这次热搜，纯属意外，可没想到，第二天天还没亮孟欣就打电话告诉她，接到了两个公司的通知，都开出了很高的条件，问她有没有意愿签约。
　　细问之下才知道，原来就是两个艺人的公司。
　　她们在前线为了公司冲锋陷阵，然后公司向她抛出橄榄枝，之前她和唐娅的事情，估摸公司那边觉得她是不高兴的，趁此机会讨好自己，所以才有了这么个火烧到自己身上的事情。
　　秦蓁蓁真是哭笑不得。
　　她进陆如云工作室的事情，目前根本没人知道，和景瑞那边解约之后她就没上过节目，也没有在宣布行程，甚至是半隐退的状态，圈子内部都有说她是不是要息影了，所以这样的情况下，人家公司向她伸手，不难理解。
　　但是她没想到，居然会是用这样的方式。
　　虽然她确实不喜欢唐娅，但也没打算给自己树个强敌。
　　孟欣也是这么想的，秦蓁蓁现在待在陆老师的工作室里，有部分资源是断掉了，这时候得罪唐娅，不是上上策，瘦死的骆驼比马大，唐娅就算这次是栽了个跟头，凭着她在圈子里的关系，要向爬起来，分分钟的事情，更何况。
　　人家又没栽跟头。
　　栽跟头的是她的助理。
　　已经不少网友将她助理单拎出来了，甚至唐娅的粉丝还纷纷说她被助理拖累了，想必这次的事件，遭殃的是这个助理。
　　所以昨晚上她和陆如云商量好，等着唐娅那边来联系自己，顺水推舟，送个人情，至于两个爆料的艺人那边，从她们擅自放消息出去，就该知道会有什么反应，虽然表面上是为了蓁蓁好，看似为她出气，但人都不是傻子，好事都她们做了，热度也蹭了，这事过后，免不了有唐娅的粉丝，说蓁蓁落井下石，毕竟蓁蓁可比那两个艺人有影响力的多，唐娅粉丝的矛头，肯定对着蓁蓁。
　　至于她们公司那边。
　　只能说，做了个错误的选择。
　　秦蓁蓁听了孟欣的话，有几分不确定道：“唐娅那边会联系你吗？”
　　孟欣是跟着秦蓁蓁一起辞职的，圈子里都知道，她还是秦蓁蓁的经纪人，只是不知道她们俩已经都入了陆如云的工作室，所以发生任何事情，他们还是会直接联系孟欣。
　　秦蓁蓁不确定唐娅会不会联系自己，是因为这件事，结果差不多已经出来了，唐娅的助理，肯定是留不得的，至于自己之前和唐娅发生的矛盾，多半来源于助理，所以当隐患解决，唐娅会不会联系自己，就是个未知数。
　　孟欣让她安心，肯定会联系的，她现在在圈子里也不是泛泛之辈，SP和澜艺的业绩有目共睹，若非她从景瑞之后就一直没消息推通告，要不然早就要被经纪公司争着走了，况且这件事闹得这么大，单单一个助理难以服众，唐娅的工作团队又不是傻子，自然知道联合蓁蓁，问题才能解决的漂亮。
　　秦蓁蓁被说服了，连着点了好几次头，最后抿唇道：“那就麻烦孟姐处理了。”
　　孟欣轻笑：“好了，别担心，你还是乖乖想好怎么穿婚纱吧，胡玲昨晚上告诉我，说你地点确定不了？”
　　秦蓁蓁嗯了声：“选了几个地方，等如云回来去看下。”
　　孟欣见她有主见，只得道：“那好，记得和陆老师说，布置场景还需要时间，不能马虎了。”
　　秦蓁蓁应下，声音拖得老长：“好——”
　　孟欣笑出声，还没回复，就看到手机有通话提示，她看眼名字，对秦蓁蓁道：“好了，我要做事了。”
　　秦蓁蓁闻言和她道了再见，挂断电话。
　　孟欣这个电话打得很早，六点多钟就吵醒她了，秦蓁蓁挂电话后在床上滚了两圈，不知道第一次在外面过夜的某人，醒了没。
　　想到这里，她给陆如云发了个微信。
　　没有回应，秦蓁蓁也不知道她是没醒呢，还是什么个状况，毕竟昨晚上，她还碰见了个熟人，秦蓁蓁想到之前和姑姑见面那次之后的状况，心里猫爪似的，想了想还是给贺双双发了消息。
　　贺双双倒是很快回复她了：如云昨晚没事，挺好的，现在可能还没醒，我等会过去看看。
　　秦蓁蓁看到她的话松口气：好。
　　搁下手机之后她也睡不着了，干脆起身洗漱做早饭，走下楼的时候她习惯性的看眼沙发位置，陆如云喜欢坐在上面捧着剧本，或者看行程，秦蓁蓁从没觉得这个屋子很大，但是头次觉得挺空旷的，连带她心里有块地方，都空荡荡的。
　　她啧一声，发现自己真不争气，陆如云刚走，就又开始想她了。
　　进了卫生间洗漱过后，她做了早餐，没什么食欲的趴在饭桌上，刚丧气一会，就收到了陆如云的回信。
　　——蓁蓁，我醒了。
　　这五个字仿佛有着魔力，瞬间就让秦蓁蓁满血复活了，秦蓁蓁抱着手机噼里啪啦打字，又删掉，最后回复：醒了就起床，早安。
　　陆如云在手机那端看着屏幕里的自己眉眼舒展开，她扬唇回复：好。
　　知道秦蓁蓁担心什么，但也知道她有意的避开话题，陆如云在回复完之后又给她发了条信息：蓁蓁，我很好，没事。
　　秦蓁蓁看到自己没问出口的问题有了回复，松口气，心情倏地雨过天晴了，面对刚刚还没食欲的饭菜，此刻只想喝两碗粥！
　　等陆如云吃早饭的时候，两人打了电话又聊了几句，秦蓁蓁把孟欣早上的事情和陆如云说了，陆如云笑出声：“原来是这样。”
　　“怎么了？”秦蓁蓁坐在沙发上，抱着抱枕，对陆如云这句话有些不解。
　　陆如云解释道：“没事，原本我只是奇怪，这把火就算烧到你身上，应该也不会闹得这么大，唐娅那边的工作团队不会不工作，肯定优先压下你和唐娅的消息。”
　　“但是他们一直没有。”
　　“我之前还奇怪为什么他们不先压下你和唐娅有矛盾的事情，现在说得通了。”
　　秦蓁蓁也了然道：“你是说经纪公司那边施压了？”
　　陆如云笑道：“当然，请你过去，势必要给出点诚意，可惜了。”
　　可惜经纪公司并不知道秦蓁蓁已经有了工作室，可惜他们做了这么多，还白白给人做了嫁衣，不过这件事，归根究底，是他们先挑起来的，蓁蓁从没回应过，说去他们的公司，所以就算是可惜了，也怨不得别人。
　　听了陆如云的解释，秦蓁蓁耸肩道：“那我现在做什么吗？”
　　陆如云清浅的声音从手机里传来：“不用，我已经让孟姐处理了。”
　　秦蓁蓁点头应下：“好，你什么时候回来？”
　　陆如云看眼腕表：“今天宣传到下午，晚上去剧组，有夜戏，可能到两三点，你别等我回家，早点休息。”
　　话刚说完，秦蓁蓁就听到有人叫陆老师，她只好道：“先去工作吧。”
　　陆如云扬唇：“嗯。”
　　秦蓁蓁挂了电话之后左思右想，最后挥动两下胳膊站起身，拎包回娘家。
　　尹兰芳和秦叶这几天一直在商量怎么请亲戚的事情，尹兰芳是想着早点请比较好，最好现在就通知，但是秦叶不同意，什么都没有定下呢，请这么早做什么，两人为了这事都不知道闹了多少嘴皮子，秦蓁蓁回家的时候还没消停。
　　“你说吧蓁蓁，到底要不要现在请？”
　　秦蓁蓁叹口气：“妈，现在才四月份，还有三个月呢。”
　　秦叶也紧跟着道：“对啊，请那么早，不怕人家忘了啊。”
　　尹兰芳看着父女两统一战线，顿时不同意了：“请的早让人家把时间空出来啊！要不然到时候没空怎么办？”
　　秦蓁蓁看着她怒气冲冲的样子，把到嘴边的没空就别来压回去，转头看向秦叶。
　　秦叶接收到她的信号，岔开话题：“对了蓁蓁，你今天回来，有事吗？”
　　秦蓁蓁立刻点头：“有事，之前定做的衣服好了，你们什么时候有空去试下。”
　　尹兰芳憋口气，刚刚的话题还没说完，突然跳话题，她有些闷闷不乐道：“看你爸吧，他最有主见了。”
　　秦叶憨厚的笑道：“那我和你妈明天去吧。”
　　秦蓁蓁看他定下时间点点头，最后道：“还有爸，过段时间如云的姑姑会过来，我想让你们先见一面。”
　　秦叶和尹兰芳对看眼，同时点头道：“好啊，什么时候？”
　　秦蓁蓁想了会道：“还有段时间呢。”
　　尹兰芳嗯声：“也应该见见面了。”
　　秦蓁蓁明眸淡下去一点，低着头，没吭声。
　　吃午饭的时候，秦蓁蓁接到季路的电话，她问在哪里接她，这段时间，她总是行程不固定，所以季路会提前问她。
　　秦蓁蓁看眼时间：“来我家吧。”
　　季路挂了电话之后秦蓁蓁站起身，尹兰芳也紧跟站起来：“要走了？”
　　这段时间秦蓁蓁回来的次数要比前几年加起来还多，但是尹兰芳还是舍不得她离开，尤其是看她越来越瘦的样子。
　　秦蓁蓁点头笑道：“嗯，季路马上过来了，我下去还要开会。”
　　尹兰芳闻言只好道：“行吧，注意身体，刚刚你说的事情我们记下了，要是忙就别两头跑折腾了，多休息。”
　　秦蓁蓁乖巧嗯了声，和秦叶也挥挥手，离开秦家。
　　到楼下的时候，季路还没到，秦蓁蓁等了一小会才看到保姆车开过来，季路打开车门拉她上去，刚上车她就收到孟欣的信息。
　　——蓁蓁，已经处理好了。
　　秦蓁蓁手指点在屏幕上，想了会回复：唐娅怎么说的？
　　孟欣很快回复她：说欠你个人情，她有个电影的资源，问你有没有兴趣。
　　秦蓁蓁毫不犹豫的回绝：不用了。
　　孟欣：我也是回了谢谢她的好意。
　　秦蓁蓁看到孟欣的回复唇角扬起，唐娅能那样纵容自己的助理，有一半是自己的原因，她上次和她接触过，委实不是一条路上的人，所谓道不同不相为谋，帮一下没问题，没必要沾上关系。
　　孟欣在考虑这个问题时，比她想的更为周到。
　　秦蓁蓁退出微信，点进微博里，看到自己的微博号上，两小时之前孟欣发的微博，解释了当初试镜的原因和矛盾，将唐娅撇的干净，另外还夸她在知道助理的过失后主动道歉，态度很好，希望大家理性看待这次事件，不要因为助理的过错，牵扯到别人身上。
　　这条微博后，果然唐娅的粉丝就兴奋起来了，她们赶到她的微博下面刷屏式发表评价。
　　——我就说嘛，唐娅肯定是被助理牵连的。
　　——谢谢秦小姐为唐唐辟谣。
　　——谢谢秦小姐的发声。
　　——蓁蓁是心地最棒的小天使！
　　——爱蓁蓁！爱云仙！我爱这对神仙CP！为我蓁蓁打电话！
　　——没错！蓁蓁总是这么正能量，才不会像某人粉丝说的那样，落井下石呢，虽然她之前和唐娅是对手，但从不屑于做那种事情！
　　——对不起，我是之前说秦蓁蓁落井下石的人，我自打耳光！
　　有粉丝欢呼，自然有粉丝将目光转移到之前爆料的艺人身上，秦蓁蓁的这些话虽不是明着打脸，但是也算是澄清之前她和唐娅不和的事情，所以这两个艺人被粉丝攻击，在所难免。
　　秦蓁蓁倒是没很关心，毕竟她是被牵连进这件事里的，火点到自己身上，还不允许她再泼回去，就有点过分了。
　　她们想借用公司讨好自己，又蹭热度卖人设，可看不清情势，
　　结果只能是咎由自取。
　　秦蓁蓁垂眸想了几秒按掉手机屏幕，身边季路选了几个地方的饭店出来：“蓁蓁，晚上在哪边？”
　　下午和伟姐她们开完会顺便吃晚饭，秦蓁蓁做东，肯定要先选好地方，她看眼季路选的几个地方出来，最后点在一个酒店的名字上：“就这里吧。”
　　季路看着她选了个最靠近影视城附近的酒店，不由得问道：“蓁蓁，是陆老师要过来吗？”
　　秦蓁蓁笑着摇头：“不是。”
　　“是我吃完饭要去找她。”


第156章 
　　唐娅的事件最后以助理辞职，并且发公开道歉声明结束，秦蓁蓁没太关注这件事，从孟欣发了微博之后就撇在脑后了，将近半个月的时间，她和陆如云定下了婚纱造型，伟姐已经开始给两人量身定做了。
　　至于婚礼的地方，选择在一个靠在邻市的小岛上，平时用作度假的，陆如云直接包了三个月，做婚礼现场。
　　秦蓁蓁琢磨着一个月还没做什么，就这么没了。
　　假期结束，陆如云的宣传也接近尾声，【醉梦江湖】也差不多快要杀青了，陆如云却没办法闲下来，工作室的事情，婚礼上的事情，还有即将要投资的电影【谁是真凶】剧本还没敲定下来，所以她忙起来了，秦蓁蓁也不遑多让，一个月的假期过后，孟欣的通告也排进来了，国外的宣传即将开始，她和陆如云待在一起的时间越来越少，两人最多的时间就是在视频里见面。
　　陆如云看着屏幕的秦蓁蓁有些气闷的样子笑道：“好了，就快结束了，再忍忍。”
　　秦蓁蓁转头看旁边，其他人都在吃喝玩乐，只有她抱着手机诉苦，着实不像话，听了陆如云的话之后她点头道：“好，那我去和孙老师她们去玩一会。”
　　陆如云点头：“好。”
　　挂断通话后，陆如云将手机搁在茶几上，高强度的工作让她这段时间一直处于紧绷的状态，和以前休闲的工作方式不同，她现在完全是把自己当成三个人在用，好在工作室有孟欣帮衬着，不至于累垮。
　　茶几上放着行程表。
　　【如梦】这边是结束了，秋寒那边也在积极的准备电影事宜，等着她【醉梦江湖】结束之后就直接进剧组。
　　喘息的时间都没有。
　　她一直以为自己接受不了这样的生活，却没想到，现在比自己想象中还要能适应，而且觉得充实
　　不会再被一些阴影笼罩，她甚至在看殷曳的剧本时，还能神色如常的提出意见和建议。
　　自己都觉得不可思议。
　　陆如云在行程表上勾勾画画，董香和梅玲的戏份已经杀青了，孟欣想让两人去参加一档真人秀节目，吸些粉丝，两人性格一内一外，还可以炒个CP，陆如云对炒CP没提出什么观点，倒是同意让她们去参加真人秀了。
　　真人秀的主持人和孟欣是旧识，之前就打好招呼，直接让两小姑娘进去了。
　　陆如云看到她们这边的行程算是尘埃落定，另外还有两个艺人，一个刚进剧组，另一个被孟欣拉着四处试镜，还没看完行程表就听到手机铃声突兀响起，她还以为是秦蓁蓁，拿起手机的时候眼底浮上笑意。
　　贺双双听到陆如云那端温软缱婘的一声喂鸡皮疙瘩都起来了，轻咳声道：“如云，是我。”
　　陆如云敛起情绪，不清不淡的嗯了声。
　　贺双双没好气翻个白眼，嘴里嘀咕一句，开口道：“殷老师那边把剧本发到工作室来了，你什么时候有空过来拿一下，还是我晚上带过去给你？”
　　陆如云看眼时间，才四点多钟，她回道：“我等会过来吧，孟姐呢？”
　　贺双双耸肩：“带小四去试镜了。”
　　小四就是工作室最后进来的一个艺人，因为是第四个进来的，所以贺双双她们总喜欢叫他外号，小四。
　　贺双双说完抿唇道：“如云，你觉不觉得小四有点，太挑剧本了？”
　　照理说，他长得挺帅气，又有资源，演技也还行，至少试镜过的几个导演都愿意用他，偏偏他自己对剧本太挑剔，总找不到合适的。
　　一两次还好，这时间一长，众人都觉得他有些眼高手低了。
　　贺双双也有些这么认为，这才忍不住问陆如云。
　　陆如云闻言垂眸，对贺双双道：“没关系，你先让他挑吧，多选选就知道自己该走哪条路了。”
　　贺双双见她都这么说了，也就耸肩：“好吧。”
　　两人又说了几句之后挂断电话，陆如云将茶几上的东西都收拾好，起身拎包准备出门。
　　刚到车库，手机滴一声，有条短信。
　　陆女士：如云，在哪呢？
　　陆如云已经有阵子没联系陆晟了，一来是忙，二来是因为殷曳，她一直不知道该不该对陆晟坦白，所以迟迟没联系。
　　此刻见到陆晟的消息，她眉眼舒展开，回复道：在A市。
　　陆女士：在家？
　　陆如云看眼车库：差不多。
　　发完她又发了一条：怎么了？
　　陆女士：没事。
　　陆如云将手机放在包里，上车直接开去工作室，工作室里梅玲和董香在看真人秀的节目，看到陆如云过来忙不迭的打招呼，贺双双坐在办公室里，见到她走来打了个哈欠道：“剧本在这。”
　　她说着给陆如云递了剧本，陆如云拿在手上，看到她睡眠不足的样子蹙眉道：“累了怎么没回去休息？”
　　贺双双伸了个懒腰：“等会下班就回去。”
　　陆如云拍拍她肩膀：“注意休息。”
　　贺双双啧一声：“你还是多关心你自己吧，看你这段时间都忙成什么了。”
　　陆如云笑了笑，没吭声，贺双双见她没走也就多嘴问道：“地方定下来了？”
　　“定下了。”
　　贺双双有些感慨道：“真好。”
　　陆如云微微扬唇。
　　孟欣回来的时候陆如云还没走，董香和梅玲先走了，工作室里只剩下三个人，孟欣喝了口水道：“累死了，我真是没带过这么不听话的艺人！”
　　贺双双忙给她捶背捏肩，安抚道：“没事的孟姐，就没有我们孟姐搞不定的艺人！”
　　孟欣没好气看她一眼：“别给我灌迷魂汤，我是真的不知道这个小四在想什么，武打戏，他不行，仙侠戏，他说没那个气质，偶像剧，说演不来，那还当什么艺人，回家算了。”
　　贺双双瞥眼孟欣气的鼓起的脸转头看着陆如云道：“看吧，我没说错吧。”
　　陆如云坐在沙发上，听着两人念叨完开口道：“孟姐，小四那边，我过两天找他谈一谈，你暂时别给他安排行程了。”
　　孟欣转头看着陆如云：“如云你确定吗？”
　　陆如云点头：“嗯。”
　　孟欣松口气：“那好。”
　　跳过了小四的话题，孟欣说了些其他三个艺人的行程，办公室的灯一直亮到八点多才熄灭，会议结束后，贺双双提出一起吃晚饭，左右秦蓁蓁又不在，陆如云回家也是一个人，她和孟欣都是孤家寡人，一起凑合吃个晚饭算了。
　　陆如云还没应下就被手机铃声打断了，她看眼屏幕，居然是陆女士。
　　今天她姑姑联系她，有些频繁了。
　　陆晟站在门外，按了很久的门铃都没人应答，她看着手机上陆如云说的差不多陷入沉默，合着这个差不多，是不在家啊。
　　她没辙站了好几分钟才给陆如云打电话。
　　陆如云刚从工作室出来，孟欣和贺双双站在她左右，手机响起时两人很自觉的稍稍往后退了半步，眼底不约而同露出笑意。
　　她们都以为是秦蓁蓁打过来的。
　　“我打赌肯定是蓁蓁。”
　　“赌什么赌，百分之百啊。”
　　两人嘀咕声随着风传到陆如云的耳朵里，她低头接起电话，声音如常道：“姑姑。”
　　贺双双和孟欣对看几秒，轻咳声各自瞥眼。
　　晚饭是在陆如云家附近的酒店吃的，陆晟不是第一次见到贺双双，但是第一次见到孟欣，陆如云给她们介绍的时候，孟欣还懵懵的眨眼，笑道：“如云，你姑姑，很年轻啊。”
　　确实年轻，陆晟常年待在办公室，皮肤白皙，她又善于保养，穿衣打扮年轻态，所以看起来比实际年龄要小得多。
　　孟欣看着比自己年纪大，但看起来和自己差不多的陆晟，眼底有些羡慕。
　　陆晟对孟欣伸手道：“你好，孟小姐。”
　　孟欣张张口：“您就叫我孟欣吧。”
　　陆晟笑着点头：“那好，那你也别客气，随如云叫我姑姑也行。”
　　孟欣应下：“好。”
　　四人落座后，陆如云点了菜，贺双双见孟欣和陆晟在聊天，小声道：“你姑姑怎么来了？”
　　陆如云也不太清楚，但是想到她之前说的惊喜，八成就是提前过来了。
　　她对贺双双摇摇头，暗示自己也不知道。
　　晚饭后，孟欣就和贺双双离开了，陆晟和陆如云走在一起，两人刚刚小酌了两杯，闻着遍地的花香，陆晟的心情不错，她笑着道：“有没有很惊喜？”
　　陆如云点点头：“怎么来这么早，婚礼还要两个月呢？”
　　陆晟嗯了声：“我知道，所以申请了三个月的出差，等你们婚礼结束，我再回去。”
　　陆如云面露了然。
　　陆晟看着她的侧颜，满足的挽着她的胳膊道：“刚刚那位是你朋友？”
　　知道她说的是孟欣，陆如云浅声道：“她之前是蓁蓁的经纪人，现在来我工作室了。”
　　陆晟点头：“人还不错，如云，你朋友越来越多了。”
　　“真好。”
　　陆如云一晚上连续听到两个真好，她也忍不住神色舒坦。
　　陆晟见状挽着她手臂道：“好了，不早了，我先回酒店，明天你有事吗？明天我过来找你？”
　　陆如云见她要走蹙眉道：“去酒店？”
　　陆晟见她诧异的目光笑了笑：“怎么了？”
　　陆如云顿了下：“去我公寓吧。”
　　这次轮到陆晟诧异了。
　　她不是没来看过陆如云，但是从没听到她主动邀请自己住在她的房子里，陆晟知道，她那房子就是她最后的盔甲，从来不允许人进去，没想到，她也会有天把盔甲卸掉。
　　“可以吗？”陆晟诧异好久才问道，声音略小。
　　陆如云笑开：“当然可以。”
　　她说着就拉过陆晟的手径直往公寓走去，虽然陆晟保养的是很好，但岁月还是在她身上留下印记，这双手，已经不复以往那般柔软细腻了。
　　陆如云牵着陆晟的手慢慢走回去，两人有一搭没一搭的闲聊，从工作谈到感情，陆晟从没发现陆如云这么健谈，似乎和以前换了个人般。
　　回到公寓之后，陆晟让助理送来了行李箱，陆如云去给她准备洗漱用品，还上楼将卧室整理好，陆晟看着陆如云抱着一床被子下楼时笑道：“如云，别忙了，我就睡书房吧。”
　　她虽然没住过这里，但是来过几次，自然知道书房在哪，此刻拎着行李箱往书房走去。
　　陆如云紧跟在后面，摇头道：“姑姑，我睡书房。”
　　陆晟笑了笑，径直往书房走去：“那不行，你和蓁蓁的卧室——”
　　她说着推开书房的门，看着散乱在地的东西，她眨眨眼，声音卡在嗓子口，迟疑了几秒道：“卧室在哪边？”
　　陆如云：……


第157章 
　　秦蓁蓁知道陆晟住在公寓，已经是第二天的事情了，她给陆如云通视频，还没来得及撒娇就看到客厅里有个人影晃过去，她揉了揉眼睛，不确定道：“如云，你身后有人？”
　　陆如云转头，侧过身体，陆晟的脸顿时映在屏幕上：“嗨，蓁蓁。”
　　秦蓁蓁：……
　　陆晟的每次出现，真的是让她措不及防。
　　好在她迅速稳定心神，扬笑：“姑姑好。”
　　陆晟点头，声音透过手机传过去：“听如云说你过几天才能回来？”
　　秦蓁蓁嗯了声，这次宣传在国外，要等宣传结束才能和剧组一起回去，不像在国内，还可以两边跑。
　　陆晟见她乖巧的样子扬唇：“那我在这边叨扰几天，等你回来。”
　　秦蓁蓁赶忙道：“没关系的姑姑。”
　　陆晟轻笑，将手机递给陆如云，转身上楼。
　　直到看不到陆晟，秦蓁蓁才小声道：“姑姑怎么来了？”
　　陆如云抿唇道：“过来出差，正好等我们婚礼结束回去。”
　　秦蓁蓁点头：“那你这几天别那么忙了，多陪陪她。”
　　陆如云浅笑，眉目荡着温柔：“我知道。”
　　因为陆晟过来的缘故，陆如云放缓了工作的步伐，白天去剧组那边，晚上和陆晟一起吃晚饭，有时候孟欣和贺双双会作陪，偶尔陆晟也会等在工作室，等她开完会，一起回去。
　　时间在不经意的时候总是轻擦而过，快的让人察觉不到。
　　一晃神，陆晟已经来A市好几天了，陆如云的【醉梦江湖】也要杀青了。
　　原本秦蓁蓁是定在杀青宴那天回来的，但被孟欣临时塞了个通告，半路转机飞到别处，所以没回来。
　　杀青宴还算隆重，【醉梦江湖】算是大IP，请了不少知名度高的艺人来客串，杀青宴都请了过来，所以好好的一顿饭，变成了走红地毯。
　　陆如云踩在红地毯上，闪光灯不断打在她身上，她神色如常，面带浅笑。
　　进入酒店之后，过来寒暄的人就更多了。
　　陆如云依旧是淡淡然的姿态，和每个人说话都是客气有礼，不会让人觉得过分生疏，但也不会让人觉得亲昵。
　　董香被一群艺人围在中间，左右拉扯，颇有些羡慕陆如云这样的处世之态。
　　宴会开始的时候陆如云被导演叫过去拍合照，还有采访的环节，记者对陆如云的私人问题远远比拍戏的问题好奇，她们一个接着一个抛出什么时候办婚礼，婚礼现场，秦蓁蓁是不是真的签了她的工作室，问题纷沓而至，陆如云最后不得不以私人问题不方便作答而结束采访。
　　采访结束后，就是推杯换盏的时间，陆如云虽然不喜欢喝酒，但还是被敬了几杯，结束宴会的时候，她面颊微红。
　　贺双双过来接她发现她喝了几杯酒还打趣道：“我要和蓁蓁告状了！”
　　陆如云被逗笑，眼梢染红意，笑起来明眸眯起。
　　车里不止是她们俩，还有董香。
　　董香听到她们俩的对话小声道：“陆老师，蓁蓁是不是快回来了？”
　　陆如云想了几秒，点头，声音温柔道：“还有两天。”
　　这一去就是半个月，算是两人分别时间最长的了，长到，她开始忍不住想她，每时每刻。
　　陆如云目光看向窗外，眼底藏着莫名的情愫。
　　送董香回去之后贺双双直接送了陆如云回公寓，陆晟等在门口，看到贺双双扶着陆如云下车忙迎上去。
　　“喝酒了？”
　　陆如云揉了揉太阳穴：“喝了几杯，不碍事。”
　　“双双你先回去吧。”
　　贺双双见陆如云已经安全抵达，也就放心了，转头吩咐她在家休息两天就上车回去了。
　　陆晟扶着陆如云回去，其实陆如云也没醉，但是她很喜欢被陆晟扶着，有种倚靠在家人身上的暖暖感觉，她没推开陆晟，就伴着她一起回了公寓。
　　回到公寓后，免不了一顿说，陆晟很久没发现自己这么碎碎念了，平时她一个人待在家里，想唠叨都没人听，此刻到了陆如云这里，倒像是原形毕露，见什么都要叨唠。
　　她说了一阵子后摇头，觉得自己真的年纪大了。
　　客厅里只传来陆晟的念叨声，陆如云靠在沙发边上，原本还附和两句，没过几秒就合上眼睛，睡着了。
　　陆晟见她没吭声走过去喊道：“如云？”
　　低头一看，陆如云正睡得香甜，她笑了笑，颇有几分无奈的表情：“如云，去房间休息吧？”
　　陆如云难得哼哼两声，背对她，模样像个孩子，陆晟的眼神陡然就软下来了，她原想把她送回书房里，又想到之前在书房门口看到的东西，左思右想，干脆上楼从自己床上抱了薄被盖在陆如云身上。
　　好在现在快要入夏，天气不冷不热，就这么睡在沙发上，也不会着凉。
　　刚给陆如云忙好之后，就听到手机铃声响起，她看眼陆如云的包，铃声是从里面发出来的，这个点，估摸只有蓁蓁了。
　　陆晟唇角带笑从包里拿出手机，目光触及到屏幕上的殷姨两个字时微变，捏着手机的指尖倏地僵住，动弹不得。
　　手机铃声还在继续响着，陆晟盯着名字看了好几遍，最后接通了电话。
　　“喂如云，剧本看了吗？秋寒那边还在等你的消息呢。”
　　“对了，你之前说改的那段剧情我研究过了，我觉得不改比较妥当，要不我们也可以问下秋寒……”
　　断断续续的说话声从听筒里传来，陆晟身体僵硬的站在沙发边，手指死死握着手机，指甲泛白，她咬着唇，没吭声。
　　这熟悉的声音，这说话的语气，无不在向陆晟传达一个信息。
　　打电话的人，是殷曳。
　　殷曳说了好几句都没听到陆如云的声音，有些好奇道：“如云？”
　　陆晟唇瓣轻启，试图发出声音，但翻来覆去只落下一个音节：“嗯。”
　　声音太清，太浅，殷曳扬笑：“如云你要睡觉了吗？”
　　陆晟缓了缓情绪，吐出一口气，恢复正常道：“如云休息了，我是陆晟。”
　　电话那端瞬间就没了声响，时间不知过了多久，似乎只是几秒，似乎已经是几个小时，陆晟就站在沙发边缘，身体僵直，捏着手机。
　　好半响后，手机那端才传来声音：“既然这样那我就不打扰了，再见。”
　　陆晟抿唇，没说话，手机那端已经没有声音了。
　　她挂断电话之后看着陆如云浅睡的姿态。
　　什么时候联系上殷曳的？
　　她怎么从来没和自己说过？
　　陆晟脑子有些混乱，她将手机放在茶几上，瞥到一旁的资料，想到刚刚殷曳说的话。
　　她说的剧本。
　　什么剧本？
　　陆晟住在陆如云这里将近一周，从没私自动过她任何东西，哪怕是收拾文件，也很识趣的不会看内容。
　　但是今天晚上，她破例了。
　　她进了陆如云的书房，看到了所谓的剧本，书房已经被收拾干净了，和之前见到的完全两个样子，她一踏进书房就看到书桌上摆放的资料，还有散开的剧本。
　　书房里，白炽灯下，她捧着剧本，越看脸色越黑，手指捏着纸张边缘，将白纸捏的变形，皱褶，最后将剧本扔在书桌上，发出砰的声响！
　　殷曳是被惊醒的，她猛地坐起身，刚睁开眼的时候还有片刻茫然，适应了好几秒才松口气，阳光已经透过窗户照进来，晒在她身上，暖洋洋的，她掀开被子，拢了拢长发，赤脚走在地板上，慢慢靠近落地窗。
　　昨晚打了那个电话之后她在床上辗转反侧，难以入眠，好不容易临近天亮眯了会，又被梦惊醒了。
　　想到刚刚做的梦，她用手担在额头上，仿佛有东西钻了进去，正咬噬着她神经，突突的疼。
　　还没缓和好情绪，手机铃声又突兀响起，她转头看床头柜上亮着屏幕的手机，垂眸走过去，是她好友打过来的。
　　“怎么样？回去还适应吗？”
　　听到她依旧张扬的声音，殷曳笑道：“还行，没你在，挺适应的。”
　　好友立刻炸毛道：“殷曳，你这是忘恩负义！你就这么抛弃我了，说好一起去A国玩的呢！”
　　殷曳看着落地窗里的自己长发垂在胸前，微微扬唇，已经不在年轻的脸上露出一个浅笑：“好了，我一会要写剧本，回头再聊。”
　　好友啧一声应下：“好吧好吧，不打扰你殷大编剧创作灵感了。”
　　殷曳挂断电话之后双手环在胸前，看向远处的风景，眼底情绪起伏，慢慢恢复平静。
　　她回神的时候刚放下手机，铃声又响起了，她没好气的接起道：“大小姐又怎么了？一早上两个电话你能不能消停些？”
　　电话那端没有好友得逞的笑声，反而很沉默，沉默到殷曳有些心慌，她移开手机，看到屏幕上是一串陌生号码。
　　鬼使神差的，她喊道：“陆晟？”
　　陆晟声音和往常无异，浅浅道：“是我，方便见一面吗，我有事想问你。”
　　殷曳举着手机，刚刚才散下去的闷气又聚再胸口，她想了会后道：“你在哪？”
　　陆晟：“我在A市。”
　　殷曳抿唇：“一会见。”


第158章 
　　陆晟对A市真的不算熟悉，严格说起来，她来这里的次数，五个手指数的过来，所以她在约好的咖啡馆附近迷路了。
　　地方是殷曳定的，她打的到附近，下车后司机就扬长而去，她踩着细高跟在马路上，不知道往哪个方向走。
　　殷曳透过窗户看着不远处的人正在左右张望，阳光打在身上，发丝都弯成好看的弧度。
　　分手头几年，她不止一次这样偷偷的看过她，甚至去她工作的楼下咖啡馆，坐上半天，有时候只能匆匆从窗外看一眼。
　　那时候抱着什么样的心情去等她的。
　　她现在已经差不多忘了。
　　殷曳搅动杯子里的咖啡，目光还盯着窗外的人，见到她拿起手机的时候她也看向自己的手机，屏幕亮了，还是那个陌生的号码。
　　她接起后浅声道：“左边，二楼。”
　　陆晟听到她的提示下意识看向左边，是个小商场，她抬眸，看向二楼的窗口处坐了个人，正在看向自己。
　　陆晟眯了眼睛，看向和记忆中完全不同的殷曳。
　　一袭无袖红裙，V字领，露出白皙修长的脖颈，长发盘在头上，只有几缕碎发垂在耳根处，银色耳坠在骄阳下发着光，处处透出精致的感觉。
　　时光敛去她身上年轻的气息，添了些沉稳，娴然。
　　两人透过窗户互相看了眼，殷曳掩去眼底的情绪，神色自然。
　　陆晟也瞥开视线，低头走进商场里，殷曳看着那抹纤细的身影从门口进来，踱步上了二楼，她搅动着咖啡杯里的勺子，浅浅抿了口，香醇的咖啡里有淡淡苦涩。
　　该说好久不见？
　　还是装作好友打招呼？
　　殷曳还没从这两个选项里抉择出来，就看到陆晟将一沓纸张放在面前，她表情是以前从没见过的冷淡。
　　两人面对面坐着，阳光悄悄蒙了层光圈，殷曳有种回到过去的错觉。
　　当然这样的错觉在陆晟开口时悄然隐去。
　　“这是什么？”
　　陆晟将剧本往殷曳面前推了推，明眸藏着锋利的光，殷曳垂眸，看向剧本，看到署名那栏，她莫名想笑。
　　“怎么了？”殷曳拿过剧本：“有什么问题？”
　　陆晟指着剧本道：“你写了如云的事情？”
　　殷曳眨眼抬眸，扬唇浅笑，动作一气呵成，没有丝毫停顿，她笑道：“你不是都看到了吗？”
　　陆晟唇抿直，神色不悦道：“为什么要写她的事情？”
　　殷曳看着她生气的样子还是多年前一样，满脸不高兴，连伪装都不屑，她红唇轻启道：“为什么不能写？”
　　陆晟闻言眉头皱紧，深深看了眼殷曳，末了移开视线，浅声道：“我不同意你写如云的事情，请殷小姐改了。”
　　殷小姐。
　　殷曳倏地轻笑出声，来之前心底一点点小念想瞬间抹灭，她搅动咖啡杯里的勺子：“你就是因为剧本叫我出来的？”
　　陆晟看向她，似乎不明白她为什么突然这么问，殷曳看她困惑的目光移开视线，瞥向窗外，侧颜绷紧道：“剧本我是不会改的，陆小姐请回吧。”
　　她说着站起身：“我还有事，先走了。”
　　陆晟看着殷曳站起身，她也跟着站起来，喊道：“殷曳。”
　　语气冷飕飕的，没有丝毫温度。
　　殷曳侧目看着她，狭长的凤眼微眯，眼底没有了笑意：“陆晟，如云已经是个成年人了，她有自己的决定和判断，这个剧本写不写，我不需要经过你的同意。”
　　陆晟听她说完话依旧紧紧抿着唇，见她要走，她一把扯住殷曳的手臂，动作太大，撞到了咖啡杯，发出清脆的响声。
　　不时有人往这边看过来，殷曳淡然的表情也隐隐带了几分怒气：“陆晟，你想做什么？”
　　陆晟一只手拉住她手腕，另一只手拿过剧本，递给殷曳道：“请殷小姐改了。”
　　殷曳忍受手腕轻微的刺疼，扯出一个笑容：“陆晟，你还是这么不可理喻！”
　　陆晟定定看着她：“那你呢？殷曳，你不也是这么自私。”
　　“你根本没考虑过这件事对如云的伤害，根本没考虑过别人的感受，殷曳，你觉得她能承受的起吗？”
　　殷曳回眸看着她：“她能不能承受的起，是她决定的，不是你，陆晟。”
　　“你已经替她做了一次选择，你不能替她做第二次！”
　　陆晟也动了气，声音稍大道：“她决定的？殷曳，她胡闹你就跟着胡闹？她不懂你也不懂吗？”
　　“你知不知道她这么多年好不容易才走出来，如果被人知道……”
　　殷曳狠狠甩开她的手，丝毫不退让道：“被人知道又如何？陆晟，你以为你的那些所谓保护，就真的是为她好？你不过是给她换了个囚笼而已！”
　　“这么多年不见，你自以为是的毛病还真是一点没变！”
　　殷曳说完话看都没看她一眼，转身决绝的离开，陆晟看着她的背影，一如很多年前，她坚决的走出自己的世界。
　　咖啡馆里已经有好几个人盯着她们这边看，在窃窃私语，陆晟稳了心神，深呼吸一口气，坐在先前殷曳的位置上。
　　剧本因为咖啡洒了的缘故面皮有些褐色，她冷着脸低头看，没两分钟，有个服务员捧了杯咖啡送过来。
　　“我没有……”
　　陆晟的话被服务员打断：“是刚刚那位小姐点的。”
　　服务员放下咖啡转身离开了，陆晟盯着面前的咖啡杯，将殷曳刚刚的话想了好几遍，最后端起差不多冷掉的咖啡，抿了口。
　　是她熟悉的味道。
　　陆晟翘班了。
　　陆如云醒来的时候就看到陆晟坐在沙发上，好几天的困乏让她昨晚上在酒精的作用下好好睡了一觉，醒来已经十点多了，让她意外的是，陆晟居然在家。
　　毕竟她昨天下午还和自己说今天有会议。
　　“姑姑？”陆如云按着太阳穴坐起身道：“你怎么没去开会？”
　　陆晟从深思中回神，转头看陆如云已经端坐起来的身体，她目光从上到下的打量她，看了好几眼，末了开口道：“等会去。”
　　陆如云清浅点头：“嗯。”
　　刚准备站起身，陆晟就指着茶几上的剧本道：“如云，这个剧本，你不打算解释下吗？”
　　陆如云刚醒，反应还有些懵，听到陆晟的话一时没明白，直到顺着她手指的方向看过去，见到茶几上半翻开的剧本，她脸色才微变。
　　“姑姑……”
　　刚喊了出声陆晟就打断她的话：“为什么又要牵扯以前的旧事？如云，你好不容易才振作起来，好不容易有勇气走出来，为什么想不开偏偏要回去钻牛角尖？”
　　“你有没有想过，万一——”
　　万一旧病复发，万一重蹈旧辙，那将是怎样的折磨，她不敢去深想。
　　陆如云看到陆晟情绪激动，往她身边坐了点，声音稍低道：“姑姑，你不用担心，我现在没事了。”
　　“以后呢？”陆晟转头看着她，双眼透着凌厉：“以后你能保证吗？你能保证你看到相似的场景不会乱想吗？你能保证你会一直没事吗？”
　　陆如云抿直唇，和陆晟有几分相似的侧颜绷紧，沉默着。
　　客厅里一时没有声音，陆晟握着手站起身道：“如云，我不接受这个剧本，也不接受这么冒险的事情。”
　　陆如云仰头，还没开口陆晟就拎起一旁的包道：“我先去开会了，你自己好好想想。”
　　客厅的门咔擦一声开了又合上，陆如云坐在沙发上目光看向面前的剧本，她沉默了几分钟伸手拿过来一页一页的翻看。
　　阳光从洒在她身上到逐渐消失，天边擦黑，陆如云听到手机铃声的时候才动了动酸涩的手臂，她接起电话，声音稍低：“喂。”
　　秦蓁蓁的声音透过话筒传进来，带着魔力般瞬间点亮了她的世界，驱散了四周的黑暗。
　　“如云，在哪呢？”
　　陆如云坐的时间长了，脑子有片刻混沌，她看眼周围顿了几秒才回道：“在家呢。”
　　秦蓁蓁笑出声：“好，我马上回来。”
　　她说完挂了电话，陆如云敛起复杂的情绪，起身洗漱，从卫生间出来后又将公寓整理一遍，看到茶几上的剧本时她抿抿唇，将剧本放在电视柜上。
　　秦蓁蓁挥别季路回到公寓的时候深呼吸好几口气，面带浅笑，陆如云打开门的时候看到她小心的左右看看，做贼似的。
　　陆如云忍不住问道：“看什么？”
　　秦蓁蓁转头：“姑姑呢？”
　　陆如云扬唇：“去开会了。”
　　秦蓁蓁嘀咕一句，返身就抱着陆如云，恶狠狠道：“不早说！”
　　陆如云还没回话，就被秦蓁蓁封住唇舌，连连退步，直接被推向书房里。
　　一个小时后，房间里的声音才逐渐消停下来，秦蓁蓁慵懒的睡在被子里，抬手看着腕表道：“如云，姑姑什么时候回来？”
　　陆如云瞥眼窗外暗黑的天色，轻拍秦蓁蓁光滑的背部，浅声道：“快了吧。”
　　话音刚落，被乱扔在地上的手机屏幕亮起，划破了黑兮兮的夜色，她踩在地毯上捡起手机，看到屏幕上消息后垂眸。
　　秦蓁蓁侧头看过去：“怎么了？”
　　陆如云看完信息关掉手机，抿唇道：“姑姑说晚上有事，不回来了。”
　　秦蓁蓁看向陆如云，眨眨眼，缓了缓说道：“你姑姑，真的是亲姑姑。”
　　陆如云：……


第159章 
　　殷曳再一次联系陆如云是在一周之后，【醉梦】的杀青宴都上了两次热搜，秦蓁蓁的国外宣传也适时的引进国内，霸占了一次论坛和微博，电视剧电影的试镜邀约都要排满了，众人都非常好奇她的下部电影或者电视剧会走什么样的风格
　　是老一套的傻白甜人设，还是突破自我，演一些有深度的剧。
　　亦或者是【冷宫】这样的古装剧。
　　他们越是期待，网上的喧嚣就越是大，争议越多，热度就消不下去，殷曳这个时候联系陆如云，除了因为剧本的事情，还有电影开机宣传的事情。
　　这个时间段，秦蓁蓁的流量超标，正是宣传的好时机。
　　所以段秋寒接连两天联系她，催着要剧本。
　　她无奈之下，才又联系陆如云。
　　剧本早就改好给了，也给了如云，之前打电话那次就是向她确认，没想到是陆晟接的电话，两人还有了一次不太愉快的见面。
　　她敛起其他情绪，等着电话接通。
　　“喂，殷姨。”陆如云的声音还是一如既往，不疾不徐。
　　殷曳嗯声道：“剧本看好了吗？秋寒那边催着要了。”
　　陆如云从沙发上起身，站在电视柜前，低头看着有了污渍的剧本，她垂眸道：“殷姨，剧本我想……”
　　“你想改？”殷曳打断了她的话：“你姑姑和你谈过了？”
　　陆如云微怔，立刻反应过来：“姑姑也找你了？”
　　殷曳没有瞒着，大方承认道：“一周前我们见过了，她让我改剧本。”
　　“我没同意。”
　　“如云，你已经不是需要别人替你决定的孩子了，你该有自己的想法。”
　　陆如云沉默下来，她有自己的想法，当初联系殷曳确定改剧本的时候，她就有了自己的想法，并且很坚定，但是听了陆晟的话，她又犹豫了。
　　她不是为了自己犹豫。
　　她是因为陆晟，还有蓁蓁。
　　陆晟说的没错，她不能确保自己看到相似的场景，不会带入进去，不能确保以后看到电影出来，不会触景生情，旧病复发。
　　更甚者别人知道那些是她的经历，会用更叵测的怀疑，更伤人的话语，她做好一切准备，能坦然接受，但是她不知道蓁蓁和陆晟能不能。
　　她担心她们接受不了。
　　所以她想了好几天，头次产生退却的念头。
　　也对自己的决定，有了怀疑。
　　殷曳看她犹豫不决的态度缓缓语气道：“如云，秋寒那边我可以帮你再拖几天，用不用修改过后的版本，你可以迟几天告诉我。”
　　陆如云握着手机沉默半响：“好。”
　　她将手机搁在茶几上，有人来敲门，她走到门口，看到贺双双站在外面。
　　“准备好了没？”
　　贺双双看陆如云还穿着居家服不由得咋舌道：“你怎么还没换衣服啊？”
　　陆如云听到她的话才想起来晚上还有个宴会，她揉揉泛疼的太阳穴道：“蓁蓁呢？”
　　贺双双看眼时间：“蓁蓁估计直接过去了，赶不及回来。”
　　陆如云点头：“等我一下。”
　　大半个小时后，陆如云才从楼上下来，贺双双已经坐在沙发上刷了半部电影了，两人上车之后贺双双问道：“如云，你姑姑最近很忙吗？”
　　有阵子没见到人影了。
　　之前蓁蓁没回来之前，她每天都能见到。
　　陆如云闻言顿了秒：“嗯，要开会，很忙。”
　　贺双双了然，低头继续看平板，也就没再过问。
　　陆如云趁着她低头的空挡看向自己手机，上次和陆晟的聊天页面还停留在一周前，她说有事，不回来了，后来助理过来帮她收拾了行李，说是最近要经常开会，就不回公寓了。
　　她其实知道，陆晟是在和自己赌气。
　　气她这个剧本，气她不听话。
　　快到酒店的时候，陆如云收起手机，被贺双双扶着下车，两人站在酒店门口，贺双双道：“人这么多。”
　　她小声嘀咕，目光看向四周。
　　今天是余长林的大寿，去年他重新出山，拍了【山女】，虽然还没上映，但是他以前的成绩有目共睹，所以来庆贺的人挺多。
　　毕竟小艺人都想来混个眼熟，稍微有名气一点的，都想和他合作。
　　尤其听说他下部电影已经开始准备了，所以人多不奇怪。
　　陆如云到的时候秦蓁蓁还没到，她见到正厅中间站着余导和唐娅，两人正在边喝酒边聊天，气氛融洽。
　　不少人打量那边，交头接耳，窃窃私语。
　　“唐娅和余导说什么呢？”
　　“好像是说下部电影的事情，她想进余导的剧组。”
　　“什么？他们又要合作了？不会又是炒作吧？”
　　“有什么好炒的？他们俩的名气还需要炒作？”
　　聊天声不时传到陆如云和贺双双这边，她端着杯子，还没移动身体及被人叫住：“如云！”
　　余导笑呵呵的端着杯子走到她身边：“过来了，蓁蓁呢？”
　　陆如云抬头，敬了余导一杯，继而笑着解释道：“活动还没结束，可能还要等一会。”
　　余导身后唐娅还跟着，见到陆如云她也举起杯子示意道：“陆小姐，你好。”
　　陆如云端杯子示意：“唐小姐。”
　　两人碰杯之后有人过来和余导敬酒，余导随着助理走向别处，唐娅没离开，依旧站在陆如云身边，直到她们身边没了人，唐娅才再次端着杯子道：“上次的事情，还要多谢秦小姐和陆小姐。”
　　陆如云抿了口果酒，香甜的气息在嗓子蔓延，她淡笑：“唐小姐言重了，举手之劳。”
　　唐娅见她不卑不亢，姿态从容，自己主动过来套近乎也没顺势拉近关系，她微微扬唇：“对了，听说秦小姐签了陆小姐的工作室，恭喜。”
　　陆如云举起杯子：“谢谢。”
　　唐娅笑道：“不用那么客气，上次的事情我都没好好谢你们，如果有需要的话，可以随时联系我助理。”
　　陆如云跟着她打太极：“多谢唐小姐，不过蓁蓁最近在准备拍新戏，就不麻烦唐小姐了。”
　　唐娅闻言笑意加深，点头和陆如云打了招呼就走了。
　　等到唐娅走了之后贺双双才小步上前，看向唐娅的背影道：“你们聊什么了？”
　　她说完扯了扯嘴角，说实话，圈子里鲜少有她不喜欢的，但是唐娅，算的上一个，太会卖人设做样子了，她纯粹看不惯。
　　陆如云喝了口果酒道：“没聊什么。”
　　唐娅不过是来探探口风罢了。
　　她想接余导的新戏，但是怕又和蓁蓁撞上，这才过来打听底细，想必刚刚她的那句话，已经让她打消对蓁蓁的疑虑了。
　　酒店里你来我往，推杯换盏，秦蓁蓁到的时候宴会刚开始，她穿着紫色晚礼服，长发盘起，白皙修长的脖颈上带着银色项链，被水晶灯照的耀眼，身形微动，摇曳生姿。
　　酒店里的目光都不由的看向她那边，秦蓁蓁拎着裙摆，在人群中看眼，锁住陆如云的位置，露出一个清浅笑容，顿时响起好些吸气声。
　　大厅的气氛变化让唐娅也忍不住侧目看过去，见到秦蓁蓁如耀眼的星星般站在中间，脸上带着恬静的微笑，举止雍容，姿态大方。
　　她心里莫名堵了口气。
　　今天明明她才是这里最有资格称得上主角的人，偏偏风头尽失，就连刚刚她和余导讨论下部电影的试镜时，也被推三阻四。
　　她手紧紧握着杯子，指尖发白，新来的助理瞥眼她难看脸色，小声道：“唐唐，你是不是哪里不舒服？”
　　唐娅听到她声音偏头看她一眼，眸中带着利刃般扎在助理身上，助理心咯噔一跳，低头没再说话。
　　几分钟后，唐娅放下杯子，助理跟在她身后，两人扬长而去，连和余导的招呼都没打一声。
　　也没人发现。
　　众人的目光都纷纷黏在陆如云和秦蓁蓁这边。
　　秦蓁蓁脾气好，又爱笑，不似陆如云那清冷的性格，她清脆的声音仿佛带着音符，让人忍不住听了发笑。
　　“所以蓁蓁，你真的签了陆老师的工作室吗？”
　　问话的艺人看着她们俩，眼底有些羡慕。
　　秦蓁蓁点头笑：“对。”
　　话音刚落，四周有几个人起哄，秦蓁蓁之前待在余导的剧组里，所以对他们还算熟悉，开起玩笑来也很自然。
　　就这么断断续续的聊了好一会，秦蓁蓁和陆如云去给余导敬酒，结束后其他人还想转战其他地方再接着嗨，秦蓁蓁婉拒了好意，携着陆如云先回去了。
　　上车后，没了刚刚的喧嚣，仿佛连空气都安静下来了。
　　陆如云卸掉一晚上的假笑，此刻神色清浅，秦蓁蓁靠在她身边，慵懒的问道：“回家吗？”
　　贺双双坐在副驾驶上，她刚刚喝了两杯果酒，所以车是季路开的。
　　陆如云听了秦蓁蓁的问话看向窗外几秒，盯着微弱的路灯看，半响后开口道：“去酒店吧。”
　　其余三人皆是一愣，贺双双和季路对看一眼，迅速瞥头各自打开车窗，凉凉的风从窗口吹进来，夹杂快要入夏的气息。
　　秦蓁蓁也俏颜微红，她凑到陆如云的身边小声道：“去酒店做什么？酒店的床比家里的舒服？”
　　陆如云愣了下，摇头轻笑，缓声道：“不是，我想去找姑姑。”
　　秦蓁蓁：……


第160章 
　　陆晟开完会已经九点多了，她这几天刻意没去联系陆如云，甚至知道秦蓁蓁回来的点也没回去过，除了真的动气外，还有个是真的忙。
　　毕竟她也不是过来度假的。
　　刚从不熟悉的办公室出来，A市的合作伙伴就向她发出邀约，她婉言谢绝后携着助理回到酒店。
　　助理小声问道：“陆姐，吃饭你怎么不去啊？你这几天是不是不开心？”
　　陆晟转头看着助理，露出浅笑：“没有，就开会累了。”
　　助理点点头：“那等会晚饭还是送你房间里吗？”
　　陆晟站在酒店门口想了几秒：“走吧，我们吃完再上去。”
　　助理忙应下：“好。”
　　两道身影进了酒店里，一楼二楼是餐厅，此刻将近小半夜，餐厅里没什么人，陆晟选了个靠窗的位置，她坐下后偏头看窗外，助理正在小声询问：“陆姐，需要哪个套餐？”
　　陆晟没应话，助理又小声问了句：“陆姐？”
　　“嗯？”陆晟这才回神，对上她双眼，红唇轻启道：“就之前定的套餐吧。”
　　助理见她魂不守舍的样子蹙眉，没问什么，只是对服务员道：“两份这个套餐，谢谢。”
　　服务员捧着菜单下去，留下一句稍等。
　　助理见陆晟点完菜之后还盯着窗外看，不由得笑道：“陆姐你看什么？窗外有美女吗？”
　　陆晟闻言被逗笑，微微扬唇道：“没有。”
　　她只是看自己。
　　透过光洁的玻璃，看影像里的自己。
　　陆晟看了几秒，垂眸喊道：“若虹。”
　　助理抬头，面有不解。
　　陆晟定定看着她，开口道：“你觉得我不可理喻吗？”
　　助理听到问话茫然了几秒，当即道：“当然不会。”
　　公司里谁不知道陆晟做事干脆，聪明果断，有困难的客户到她手上，也能处理的游刃有余，完全妥帖，她要是不可理喻，那还真的没什么通情达理的人了。
　　若虹不知道陆晟突然这是怎么了，有几分多愁善感的味道，她一时摸不清，小声道：“陆姐，你是和副总吵架了吗？”
　　陆晟淡淡瞥她眼，摇头：“没有。”
　　声音冷淡。
　　若虹悄悄闭了嘴。
　　两人吃了晚饭之后陆晟就提前上楼了，下电梯的时候碰到了个熟人，熟人正站在她房间门口，左右走动，她今天长发披散，低头，一大半神色隐在发丝里，看不清楚表情。
　　陆晟看着这一幕倏地就想到以前很多次，她会忘了带公寓钥匙，或者自己回来的晚了，她就这么在家门口徘徊，等着她。
　　那时候她刚上班，很忙很累，要不停的和难缠客户周旋，还要承受上司的责骂，她每次累到极致的时候，回家看到这抹身影，那点疲倦就打从心底消失了，只剩下淡淡的满足，和溢出胸口的柔软。
　　那时候风轻云淡，时光静谧，那时候她也以为，她们会一直在一起。
　　可现实，总是有千万种方法，让她们分开。
　　陆晟站在电梯口，敛去眼底的神色，她慢步走到殷曳的面前，站定，红唇轻启道：“殷小姐有事？”
　　殷曳闻言身体僵了几秒，迅速收拾好自己的情绪，再抬头时，已经挂上温柔的浅笑。
　　陆晟这几天没休息好，眼底有淡淡黑眼圈，神色略微疲倦，再怎么否认，也否认不了时间在她身上留下的痕迹。
　　她已经不年轻了。
　　殷曳看着这张近在咫尺的脸，缓缓声音道：“没什么，方便的话，想和你聊一聊。”
　　“进来说吧。”陆晟说着打开了房间的门，率先走进去，殷曳看了几眼她纤细的背部，沉默了几秒还是跟了进去。
　　距离两人上次不算愉快的见面，已经过去一周多了，殷曳是本着好好谈事情的态度过来找她的，进屋后，陆晟泡了两杯咖啡，殷曳坐在沙发上四周看看。
　　典型的酒店套房，客厅收拾的很干净，从这里可以看向窗外，这个点正是灯红酒绿，窗外一片霓虹灯闪烁。
　　陆晟将咖啡放在茶几上，坐在另一边的沙发上，浅声道：“你想聊什么？”
　　“如果是关于剧本的事情，你不用说服我。”
　　她提到剧本是用很平静的语气，完全不似之前那暴躁的样子，想必这几天，她给自己做了不少工作。
　　殷曳收回目光，看向茶几上的咖啡杯，浓郁咖啡香在客厅里蔓延，淡淡的白烟升起，挡住对面人的神色，她端过杯子，用勺子搅动咖啡，开口道：“不聊剧本。”
　　陆晟抬眸，对上殷曳的双眼，两人四目相对，有无数的片段在眼前轻擦而过，陆晟抿抿唇，放缓了语气道：“你说。”
　　殷曳想了会道：“我只想和你聊聊你的事情。”
　　陆晟一愣，显然没想到殷曳会突然扯到她身上，她下意识看眼自己，继而扯嘴角道：“聊我？”
　　殷曳点头：“聊你，聊聊之前如云那件事，放不下的人到底是如云，还是你。”
　　陆晟表情僵住，面上隐去淡笑，眼神逐渐冷漠：“你想说什么？”
　　殷曳也没再拐弯抹角，直言道：“陆晟，我给如云打电话，她说想改剧本……”
　　“这不是很好吗？”陆晟盯着殷曳：“说明她自己知道该如何选择。”
　　殷曳面色也冷下来，声音没了温度，凉飕飕的：“可因为什么呢？”
　　“陆晟，如云是什么样性格的人，你应该比我清楚的，她却在这个时候和我说要改剧本，你觉得因为什么？”
　　“因为你，陆晟，是因为你。”
　　“她怕你不高兴，怕你担心，怕你接受不了。”
　　“受伤害的人是她，愿意走出来的人是她，她自己都能坦然面对的事情，却因为你，她不得不小心翼翼的顾忌，她要假装待在囚笼里，待在你以为安全的地方，只是因为你觉得她会再受伤，你对她没信心到连让她尝试拨开伤口的勇气都没有。”
　　“陆晟，这就是你对她的爱。”
　　陆晟张张口。
　　如云是什么样的性格，没有人比她更清楚了，她在看到剧本的刹那确实气愤，她气愤殷曳擅自写了如云的事情，但更气愤，如云接下这个剧本，并且——没有和她说。
　　殷曳说的对，她确实承受不了。
　　她看到剧本的时候满脑子都是那个下午，她和殷曳听到消息闻风赶过去，却只见到有个小小的身影从二楼翩然落下，那么的决绝，她单薄身体犹如濒死的蝴蝶，毫无生机。
　　沉重的落地声就在她耳边，陆如云娇小的身体几乎是擦着她鼻尖落下，她站在原地，身体僵硬了好一会才慢慢低头。
　　漫天的血色，艳红艳红的，那个总是怯生生喊她姑姑的女孩，此刻就趴在地上，脸上被玻璃碎屑扎的面目全非。
　　那样的画面太过于震撼，以至于她时隔多年，只是一个剧本，就能轻易的回想起来。
　　殷曳看到陆晟的神色微动，她也沉默下来，没再开口。
　　“你说得对。”
　　半响后，陆晟开口道：“我是承受不起。”
　　“我差点失去她。”
　　“好几次。”
　　陆晟首次没有回避这个问题，坦言道：“殷曳，你还记得我们为什么分手吗？”
　　殷曳抿唇，怎么会忘了，那场争吵是她分手后失眠了好几年的原因，更是让她走向编剧的决定因素。
　　她见陆晟还盯着自己看，装作不在意的模样道：“不记——”
　　话还没说完就被陆晟打断了，她浅声道：“因为如云自杀了。”
　　殷曳的话就如同被吞进了深渊里，顷刻看不见踪影，她的声音含在嗓子口，有些刺痛。
　　当初如云的事情爆发后，引起了不少记者的注意，陆晟担心如云受到二次伤害，再加上陆家不愿意这件事被外人知晓，所以全力压下来，但是殷曳却觉得应该积极面对，伤口终日见不到光，并不会痊愈，反而会溃烂，而且最重要的，如云的母亲并没有得到该有的惩罚，她犯了如此严重的错，带给如云这么沉痛的伤，却因为陆家的脸面而能逃脱，她觉得不公平。
　　所以一场争吵在所难免。
　　一开始只是小争议，后来慢慢扩大，变得一发不可收拾。
　　殷曳永远记得陆晟指着她鼻子骂她自私的样子，那么的恼恨，仿佛认识她是她这辈子最后悔的事情。
　　所以她退缩了，在陆晟提出分手的时候，她没有考虑就答应了。
　　时至今日，她都以为当年分手是因为吵架的缘故，因为她们观点不和，她不知道，原来如云当初做了傻事。
　　难怪她当初看自己的眼神仿佛在看着一个怪物，难怪她当时会骂她自私，说她没想过如云的感受，说如云接受不了二次伤害。
　　她当时的据理力争现在回想，就像个傻子，那时的她和刚刚有什么不同？
　　难怪她死活不同意如云再接触以前的事情。
　　殷曳苦笑一声，摇摇头站起身，声音略微沙哑道：“我先走了。”
　　“剧本我会改的。”
　　陆晟也跟着站起来，瞥到她表情，双手紧握起。
　　殷曳踩着高跟鞋走到门口，拉开门径直走出去，陆晟跟在她身后，两人距离很近，近到殷曳轻而易举听到陆晟很低的声音：“对不起。”
　　“殷曳，我知道你对如云好，但是对不起。”
　　殷曳步伐顿住，她不知道陆晟的这句对不起，是因为晚了那么多年的分手原因，还是说给现在关心如云的自己。
　　她没吭声，站在电梯旁，手指伸在按键上。
　　电梯一层一层往上升，殷曳盯着面前的数字，对还站在身后的人开口道：“陆晟。”
　　陆晟抬眸，看向她后脑勺：“嗯？”
　　殷曳声音清晰传来：“如果当初没有如云的事情，我们还会分手吗？”
　　陆晟红唇微启，电梯叮的一声响了，殷曳头也不回的上了电梯，对还没说话的她道：“再见。”
　　电梯缓缓合上，缝隙越来越小，陆晟藏在舌尖下的声音缓缓溢出来，她抿直唇：“再见。”


第161章 
　　客房的门轻轻合上，陆晟背部抵在上面，她神色恍惚，刚刚殷曳的问题在她脑海里过了一遍，还没理清头绪就听到门铃又响起，她顿了下，还以为又是殷曳，迅速打开门，看到门外站着的陆如云和秦蓁蓁。
　　“姑姑。”
　　陆如云携着秦蓁蓁站在门口，对她浅笑。
　　陆晟心头瞬间涌上复杂的感受，她掩去眼底的情绪，装作如常道：“你们怎么来了？”
　　秦蓁蓁和陆如云对看眼，笑了笑：“想姑姑了，就来了。”
　　她声音夹杂些许少女的甜腻，有几分可爱，陆晟原本对陆如云还有些动气，面对巧笑倩兮的秦蓁蓁，听着她甜甜的叫唤，登时绷不住脸了，她往后走一步，说道：“进来吧。”
　　秦蓁蓁笑容加深：“谢谢姑姑。”
　　陆晟闻言也忍不住弯起眉眼，三人一同进了房间，陆如云看向茶几，上面放着两杯咖啡，还冒着烟，她眼里藏着光，垂下眼睑。
　　秦蓁蓁进屋后就跟在陆晟身边，嘘长问短，一会酒店不好，各种不方便，一会她刚回来，难得这几天有空，明着暗着都想让陆晟回公寓。
　　陆晟对她这点小心思看的透彻，但笑不语。
　　三人坐在沙发上，扯了好一会别的话题，陆如云看着面前的咖啡杯道：“姑姑，有人来过吗？”
　　陆晟顺着她目光看向茶几，顿了下笑道：“一个老朋友。”
　　她说着端起没动过的咖啡杯，放在不远处的流里台上，转头对陆如云道：“喝点什么？”
　　陆如云抿唇，和她相似的侧颜神色淡淡的。
　　“都可以。”
　　陆晟给两人倒了茶水，端过去递给她们，陆如云接过后浅浅抿了口，将杯子放在茶几上，起身对陆晟道：“我去下卫生间。”
　　“那边。”陆晟指着一个方向，喝了口茶。
　　等着陆如云进卫生间的时候，秦蓁蓁才坐在陆晟的身边，小声道：“姑姑，你真的不回去吗？”
　　陆晟歪头看着她，秦蓁蓁俏颜上带着讨好的笑容，明眸清亮，一双眼睛弯成月牙，看着就让人心情颇好。
　　“不回去了。”
　　“回去岂不是打扰你们。”
　　陆晟半逗趣半揶揄，秦蓁蓁俏颜飞上淡淡红霜，声音稍低道：“当然不打扰。”
　　一声轻笑从身侧传来，陆晟拍着她肩膀道：“好了，我不过去是这几天开会很忙，等我有空再过去看你们，再说你们又要忙拍戏又要忙婚礼的事情，别总惦记我了。”
　　秦蓁蓁闻言敛起赧羞的姿态，端正神色，咬着唇角道：“姑姑。”
　　陆晟端起茶几上的杯子，抿了口茶水：“嗯？”
　　秦蓁蓁抬眸，眸光被水晶灯照的发亮；“你不回去，是还在生如云的气吗？”
　　陆晟微怔，几秒后笑道：“当然不是……”
　　秦蓁蓁打断她的话：“是因为剧本吗？”
　　她声音没有刚刚娇嗔的感觉，添了几分安静，陆晟转头看她，两人对视了几秒，陆晟抿唇道：“如云都告诉你了？”
　　秦蓁蓁摇头道：“没有。”
　　“但是我看得出来。”
　　“姑姑，我知道你是关心如云才会生气。”
　　陆晟轻点头：“蓁蓁，如云——有告诉你她的事情吗？”
　　秦蓁蓁嗯了声，清浅道：“有。”
　　陆晟面上有几分惊讶，转瞬即逝，她敛起杂乱的思绪道：“蓁蓁，既然你知道如云的事情，那你想必应该也知道我为什么不同意。”
　　“我不是对她生气。”
　　秦蓁蓁垂眸：“那是对殷姨吗？”
　　陆晟听到卫生间传来冲水的声音，她抿直唇，没再说违心的话，大方的点头承认：“她不该擅自写如云的事情。”
　　“擅自？”秦蓁蓁蹙眉，明眸看向陆晟，添了不解：“殷姨没有擅自写如云的事情。”
　　陆晟定定看向她：“剧本我看过，写的就是如云，她根本没有经过我们同意，还不是擅自吗？”
　　秦蓁蓁愣了几秒，迅速反应过来，扬唇道：“姑姑，如云没有告诉你吗？”
　　陆晟诧异看着她：“告诉我什么？”
　　秦蓁蓁轻启唇畔：“她没有和你说剧本的事情吗？”
　　“这个剧本是她让殷姨照着她改的。”
　　陆晟秀眉拢在一起，有些不可置信道：“什么？”
　　这件事她是真的不知道，当初看到剧本她就直接去找殷曳了，那天的聊天也带着怒火，根本没有好好沟通。
　　秦蓁蓁吐口气，缓缓情绪道：“姑姑，你误会殷姨了，一开始的剧本写得不是如云，只是和如云有几分相似经历的另一个孩子，后来如云看完了剧本，才联系殷姨改成自己的事情。”
　　“所以剧本，不是殷姨擅自写的。”
　　陆晟闻言倏地握起双手，刚刚殷曳离开前的模样在眼前浮现，她冷下脸，抿直唇，秦蓁蓁看着她神色变化浅声道：“姑姑，其实刚开始我和你一样，根本不愿意让如云接触这个剧本。”
　　她说完有些自嘲笑笑：“我当初看完甚至想撕掉。”
　　陆晟垂下眼睑，应下她的话：“那你后来为什么会同意？”
　　秦蓁蓁靠在她身边，清冷的水晶灯打在她身上，添了层柔光，陆晟看向秦蓁蓁，见到她扬唇，声音稍低道：“因为如云想走出来。”
　　“她不想再看到我们担心她的样子。”
　　“她想告诉所有关心她的人，她已经好了，我们可以不用那么小心照顾她的情绪。”
　　“姑姑，她想做个正常人。”
　　“我不想拒绝，也拒绝不了。”
　　秦蓁蓁说完对着陆晟笑了笑，精致的五官霎时如花开般绽放，陆晟一时没了声音，手依旧紧紧握着。
　　脑海里倏地浮现刚刚那人说的话。
　　“受伤害的人是她，愿意走出来的人是她，她自己都能坦然面对的事情，却因为你，她不得不小心翼翼的顾忌，她要假装待在囚笼里，待在你以为安全的地方，只是因为你觉得她会再受伤，你对她没信心到连让她尝试拨开伤口的勇气都没有。”
　　“陆晟，这就是你对她的爱。”
　　这就是你对她的爱。
　　让她想做回正常人，都要因为顾忌她而放弃。
　　她只想过自己会担心，会承受不起这个后果，所以不敢让陆如云去尝试，她忘了如云已经早就不是当初身影单薄的孩子，早就不是那个只会躲在她身后的人了。
　　陆晟突然觉得，也许自私的人不是殷曳。
　　而是自己。
　　是她裹足不前，才会让如云失去一次次走出来的机会。
　　陆晟沉默良久，时间滴滴答答的走过，卫生间的门终于重新打开，陆如云走了出来，神色如常的坐在秦蓁蓁和陆晟身边，笑道：“在聊什么？”
　　秦蓁蓁扬唇，声音软软的：“没有啊，就和姑姑随便聊聊。”
　　“你陪姑姑一会，我去下卫生间。”
　　陆如云扬唇：“好。”
　　秦蓁蓁笑着起身，走进卫生间里，门轻轻合上，客厅里的两个人端坐着，相似的五官连神色都相差无几，陆如云见陆晟许久不说话，主动开口道：“姑姑。”
　　“对不起，剧本我会让殷姨改的，你不要生气了好吗？”
　　陆晟看着服软的陆如云心尖顿时抽痛，拧的她呼吸都泛疼，秦蓁蓁刚刚的话，殷曳的话在她脑海纠缠在一起，她低头，没吭声。
　　陆如云坐在距离她不远的位置，见她没说话，往她身边移了点，坐在陆晟身边，学着秦蓁蓁撒娇时的语气喊道：“姑姑……”
　　陆晟被她这不熟练的语气逗笑，眼底有些水光，她侧过头看向别处，扬唇道：“一点都不像。”
　　知道陆晟说的是她学秦蓁蓁一点都不像，陆如云浅浅笑开。
　　两人对视几秒，陆如云盯着茶几上的杯子道：“姑姑。”
　　陆晟嗯了声，转头看她。
　　“刚刚我看到殷姨了。”
　　陆晟微怔继而扬唇笑笑，开口道：“也听到我们刚刚的话了？”
　　陆如云没有隐瞒，诚实点头，陆晟看向卫生间的方向，有些明白秦蓁蓁刚刚为什么会说那番话了，这孩子，当真又聪明又伶俐。
　　如云也是福气极好了。
　　陆晟收回目光，转头看向陆如云，启唇道：“你也有话说？”
　　陆如云想了几秒道：“蓁蓁都和你说了？”
　　“差不多。”虽然没有明着说，但是蓁蓁已经将她想说的都说了，陆如云没拐弯抹角，直接道：“我想问你当年和殷姨，是因为我的事情，分手的吗？”
　　陆晟听到这个问题起先一愣，然后沉默下来。
　　其实她当年，并不是真的想和殷曳分手。
　　她只是因为如云自杀住院殷曳又拉着她吵架，才会一时气急说了分手，哪想到殷曳立刻就同意了，没有丝毫挽留的打包东西离开她们的公寓，当她从医院回来面对空荡荡的房间时，也想过联系她，可争吵时候说的那些伤人话语，句句戳在彼此心窝上，越是在乎，就越是难受，她也气，所以没立刻去找她，后来终于憋不住去打听，才知道她过的很好，甚至比和她在一起还要开心。
　　慢慢的，她也逼着自己不去打扰。
　　偶尔有过碰面，她也是匆匆来去，不敢去打招呼不敢问好。
　　陆晟点头又摇头，末了笑道：“算是吧。”
　　陆如云眼眶微红，声音稍低道：“姑姑，对不起。”
　　陆晟眼底泛着水光，沙哑嗓音道：“不用，如云，你不需要和我说对不起。”
　　“是我对不起你。”
　　“也对不起她。”
　　陆如云嗓子口刺痒，她倏地伸手搂住陆晟的脖颈，一如小时候的拥抱。
　　秦蓁蓁从卫生间出来的时候就看到沙发上抱着的两人，她眼神也添了温柔，就站在不远处，身形没动。
　　陆晟听到卫生间门合上的声音，她拍了拍陆如云的后背，浅声道：“好了，时间也不早了，你和蓁蓁早点回去休息。”
　　秦蓁蓁看到两人松开走过去，陆晟对她道：“早点回去。”
　　“好。”
　　秦蓁蓁应下，看向陆如云，瞥见她微红的眼眶和秀气的鼻尖，那双总是沉稳的明眸漾起水波，雾蒙蒙的，有几分别样的风采。
　　看这样子，该谈的话应该都谈过了。
　　秦蓁蓁表情放松不少。
　　陆晟送她们到门口，对两人摆手，示意她们可以回去了，秦蓁蓁拉着陆如云上了电梯，门缓缓合上，秦蓁蓁站在陆如云身边小声道：“如云，你带身份证了吗？”
　　陆如云不解的歪头看着她：“什么？”
　　秦蓁蓁盯着她看，一本正经道：“我想试试酒店的床会不会比家里舒服一点。”
　　陆如云：……


第162章 
　　陆如云次日给殷曳打电话的时候才知道陆晟已经联系过她了，也同意这个剧本了，回想昨晚的场景，陆如云鼻尖微酸，她对手机那端的殷曳道：“好的，那就麻烦殷姨了。”
　　殷曳笑了笑：“没事。”
　　陆如云在她要挂电话的时候还说了句：“对不起啊殷姨。”她说完话也不等殷曳有回应就挂了电话，眼眶微热。
　　陆晟同意了剧本，殷曳也不用改了，陆如云将剧本重头看了一遍，确认无误后交给了段秋寒，让他开始宣传。
　　秦蓁蓁自打和景瑞解约之后就没再出现公众视线了，不少网友猜测她是不是在秘密拍戏，或者是筹备婚礼去了。
　　她的行踪成谜，粉丝们无不翘首以盼的等着她发消息。
　　在这个时间点上，段秋寒宣布下部电影将会和秦蓁蓁，陆如云合作，还是掀起了不小的波动。
　　众所周知，秦蓁蓁是和陆如云有过一次合作的，时光甚至是被网友们戏言陆如云和秦蓁蓁的定情之作，有这么一部电影在前面，现在又说合作，多多少少还是有异样的声音。
　　黑粉们捕捉到这些不同的声音，并且迅速传播开。
　　不过秦蓁蓁和陆如云的粉丝也没坐以待毙，让他们随意抹黑，而是扯开嗓子和黑粉们干架，秦蓁蓁这小半年的成绩有目共睹，光SP和澜艺就站了两次巅峰，狠狠刷了存在感，【冷宫】作为今年头部被引进国外的电视剧，且收视率创传奇，更让秦蓁蓁足以傲视一众流量小花。
　　两人的粉丝还是很抗打的，在段秋寒宣布合作两个小时后就控住了评价，打开微博论坛都是一溜烟的表白。
　　只是网友们对于电影本身，更好奇她们为什么会和段秋寒合作。
　　毕竟去年的这个时候，俩还被传出情敌的消息。
　　虽然后来证实是乌龙事件，不过并没有打消她们八卦之心。
　　各种传言都随之而来。
　　而外行人看热闹，内行人看门道，相较于网友们都在关注三人的八卦，圈内人都在说秦蓁蓁是在自掉身价。
　　她如今在圈子里什么样的咖位，给简木当过MV的女主，和余长林合作过，目前一部宫斗剧正热，更是连破SP和澜艺的记录，这样的身价，和谁合作不好，偏偏是和段秋寒。
　　段秋寒年后被全网黑成那样且不说，就他本身，没人脉没资金没背景。
　　三无人员。
　　他拍电影完全是玩票的性质，而秦蓁蓁却在这样的情况下选择和他合作，已经不仅仅是自掉身价，还有自毁前程的嫌疑。
　　不过这样的说法后来有了解释，据说秦蓁蓁是因为和景瑞解约之后没了资源，再加上景瑞有意施压，所以才会有个电影就上。
　　虽然众人都觉得这种说法可能性很低，但这是目前，对秦蓁蓁选择和段秋寒合作的最佳理由。
　　秦蓁蓁得知圈子里都这么传的时候掏了下耳朵，不可置信的看着季路道：“你说什么？没资源？被打压？”
　　她说完自己都笑出声。
　　孟欣那边的电视剧电影试镜邀约都要排到年底了，亏得这些人想到这个理由，也不知道是怎么传出来的。
　　季路也表示理解不了，圈子里居然还传的有模有样，似乎蓁蓁真的要混不下去了求了段秋寒的资源一般。
　　她耸肩道：“我们要不要解释一下？”
　　“解释什么？”秦蓁蓁斜斜看她一眼：“傻子才会信。”
　　季路努努嘴没说话。
　　秦蓁蓁看向镜子里的自己，抬眸道：“如云呢？”
　　季路微怔，想了几秒道：“去和段导开会了。”
　　秦蓁蓁稍稍点头，陆如云今天要和段秋寒定下开机时间，越近越好，她和陆如云目前都没有什么工作，通告基本都推掉了，准备专心拍电影。
　　季路话音刚落，秦蓁蓁的手机消息提示音响起，是陆如云发给她的消息。
　　开机时间定下了，三天后。
　　秦蓁蓁倒是没什么意见，回了句没问题，刚发出去没多久，就收到孟欣的消息，孟欣告诉她【山女】定下档期了，首映礼定在六月中旬。
　　孟欣的这条消息让秦蓁蓁收起懒散的姿态，将消息来来回回看了好几遍。
　　【山女】不是她的第一部 电影，但算是她真正意义上的一次转型，再加上拍【山女】时陆如云一直给她开小灶，就连余长林都说她演技方面有所突破，至于这句话有没有夸大其词，还要看观众的反映。 
　　陆如云到工作室的时候就看到秦蓁蓁抱着手机，在发呆。
　　季路瞥到陆如云走过来，很识趣的离开办公室，还不忘带上办公室的门。
　　陆如云走到沙发边坐下，抱着秦蓁蓁道：“在看什么？”
　　秦蓁蓁侧过头看向陆如云，身体放松一些，将手机放回包里，笑道：“没事，刚刚孟姐给我发消息，【山女】定档了。”
　　陆如云闻言稍稍讶异：“什么时候？”
　　“下个月。”
　　秦蓁蓁说完看着陆如云道：“陆老师，我又要忙了。”
　　陆如云拥着她嗯了声。
　　【山女】的首映时间比她预期要早，不过也不难猜，四大电影节，盛世和长乐都是六月份报名截止，余长林如果动了电影节的心思，选择六月份上映，倒是能理解。
　　夕阳西下，余晖透过窗户照在办公室里，秦蓁蓁见陆如云没说话，她侧头问道：“如云，你晚上约了姑姑吗？”
　　陆如云思绪被打乱，反应过来点头道：“约了。”
　　她说完神色犹豫。
　　秦蓁蓁扬唇看着她：“怎么了？”她这几天劝说陆晟回公寓不成功，干脆就有事没事拉着陆如云去找陆晟吃晚饭，好在她们这几天还没进剧组，有空，估摸再有几天，就是想吃顿饭都没时间。
　　陆如云没吭声，下巴搁在她肩头上，隔了会才道：“我在想，要不要约殷姨一起过来。”
　　听到她的话，聪慧如秦蓁蓁，当下就明白她的意思了。
　　“你想撮合姑姑和殷姨？”
　　陆如云唇抿直，表情犹豫：“不是撮合，我只是觉得她们不应该就这么错过。”
　　而且还是因为她。
　　陆如云这几天面对陆晟时总会浮上淡淡的愧疚感，陆晟和殷曳的感情有多好，她当初虽然小也能感觉到，回想曾无意看过陆晟的日记，那字里行间的情深，纸张抒写不出来的眷恋，句句让她印象深刻，可就因为她，却让两人分开这么多年，她始终觉得歉疚。
　　再加上陆晟这么多年都不愿意再投入另一段感情，她有时候看着孤单单的陆晟，回想以前陆晟和殷曳在一起的场景，觉得自己不该什么都不做。
　　秦蓁蓁任她从身后抱着自己，吞吐气息洒在她脖颈处，痒痒的。
　　“如云。”
　　“其实姑姑和殷姨是不是错过，不是我们说了算的。”
　　“你还记得你之前和我说过的话吗？”
　　“你说该相遇的两个人，总会相遇的，只不过方法不同。”
　　“你看姑姑和殷姨现在不是已经联系上了吗？”
　　虽然迟了点，但是比之前一直没联系的好，至于两人最后能不能重新走在一起，是属于她们的缘分轨迹，撮合不来，也错过不了。
　　陆如云闻言想了许久才轻轻点头，明眸荡着笑意，扯了嘴角道：“蓁蓁。”
　　秦蓁蓁侧过脸颊看陆如云，眨眨眼：“怎么了？”
　　陆如云凑上前一些，声音稍低道：“没什么，就想亲亲你。”
　　秦蓁蓁：……
　　两人在办公室里厮磨了好半响，出门时秦蓁蓁唇瓣微肿，她去卫生间补了好长时间的妆才出来，陆如云站在门口等她，见到秦蓁蓁娇嗔瞪了眼自己，明眸点水，眼波流转，她嗓子口痒痒的，轻咳一声，别开视线。
　　晚饭还是去酒店找陆晟一起吃的，陆晟想这几天有空去拜访下秦蓁蓁的父母，陆如云和秦蓁蓁稍一合计，决定就在这三天过去，等到她们进剧组，可能就真的没时间了。
　　陆晟自然没意见，时间上全凭秦蓁蓁和陆如云做主。
　　晚饭后，她们定下去秦家的日子，陆晟也拉着陆如云和秦蓁蓁去买了不少礼品，她来A市这么久，还是头回逛夜市，秦蓁蓁和陆如云一直陪着逛到下半夜才送陆晟回了酒店。
　　回去的车是陆如云开的，逛了小半夜，秦蓁蓁有些困乏，小腿也酸疼，上车后她踢掉高跟鞋，靠在椅背上，说不出来的舒服。
　　陆如云歪头看她丝毫没有端庄的样子，扬唇浅笑，从后面座位上扯了毯子递给秦蓁蓁，让她盖在身上。
　　车窗是开着的，夜风徐徐的吹进车里，快要入夏，风都添了燥热。
　　秦蓁蓁靠在椅背上歪头看着窗外的霓虹灯，灯红酒绿，闪烁个不停，让人眼前炫目，她微微眯了眼，神色安静。
　　车里很安静，只有淡淡的音乐声和阵阵熟悉的香水味，时间如同缓缓的车流，正慢慢的走动，临近到公寓的时候，秦蓁蓁的手机滴的一声响起，她从包里拿出来看眼，居然是孟欣给她发的消息。
　　这个点，还给她发消息，秦蓁蓁右眼皮没来由跳了下。
　　打开手机，果然看到一条不算愉快的消息。
　　——蓁蓁，郑少元的电影和你同天首映。


第163章 
　　秦蓁蓁已经很久没有听到郑少元的消息了，自打爆出他和威安夜宿不明男士的房内后，郑少元就低调了很多，后来电影杀青也没闹出什么风浪，所以秦蓁蓁一直没怎么放在心上。
　　万万没想到，现在他的电影居然和余长林选择在同天首映。
　　这个时间点卡的，多多少少让人觉得不那么舒服，毕竟谁都知道，他和余长林的电影类型相似，都是文艺片，而且刚拍那阵子网上就有不少人在抱着看好戏的态度，觉得他们会对上，现在首映的时间表出来了，他们不仅会对上，还会碰撞。
　　颇有几分谁丑谁尴尬的局面。
　　而网上也很快热闹起来了，郑少元再怎么说也算是新锐导演，上次的事情虽然让他受了不少损失，但只要他电影拍的好，网友们还是愿意捧场的。
　　况且他之前几次三番的获奖，实力不言而喻，他的粉丝更是打出了国之文艺片，文艺片之光这样的噱头，相较于他之前的污点，网友和粉丝更注重电影本身的质量，在看到粉丝这样的宣传后纷纷表示可以去看看电影。
　　至于余长林这边，粉丝自然抓着郑少元和威安的黑点不松口，极力的宣传【山女】，所以两边吵吵闹闹，你来我往，颇有几分是势均力敌的感觉。
　　秦蓁蓁却无暇顾及网上的非议，她现在一门心思放在电影【谁是真凶】上，电影已经开拍两天了，一切有条不紊的进行着，她和陆如云也搬到了剧组包下的客房里，不上戏的时候她就在和陆如云对剧本。
　　电影开篇就是讲述女主的男友神秘死亡，本定下是自杀的案件，但是负责办案的警察却始终觉得有哪里不对劲，经过一番查证后，终于确定非自杀，而是他杀。
　　随后就开始了一系列的重新取证，追查真凶。
　　在追查凶手的时候又牵扯进一起案件，是很多年前的，女主童年的事件。
　　整个剧本就像是多米诺骨牌，一起接一起的案件串联在一起，从刚开始的女主男友离奇死亡到最后揭露出女主小时候的事件，发现居然都是有关的，剧情层层递进，环环相扣，让人忍不住想去探寻接下来的发展。
　　剧组里，段秋寒站在镜头前面，他看了眼秦蓁蓁和陆如云道：“OK没？”
　　秦蓁蓁转头看着陆如云，面有犹豫道：“如云，可以吗？”
　　陆如云看着她担忧的神色，勉强扬起笑容，她的妆容偏苍白，这么一笑，有几分沧桑的感觉，秦蓁蓁心尖抽痛一下，想让她不要继续，但看着陆如云的明眸，她咽下含在舌尖的话。
　　“我没事的蓁蓁。”
　　陆如云声音稍低。
　　这场戏是在警察接连过来取证后，女主被问了好些过去的事情，她的脸色越来越不对劲，在警察刚走之后，就发病了。
　　是的她有病。
　　剧本里她是因为小时候的事件留有后遗症，不常发作，但是这次警察问了些尖锐的问题，勾起她不好的回忆，所以才会在警察刚走之后没多久就发作了。
　　片场里，段秋寒喊了句开始之后，场记打了牌子，陆如云站在门口，对着两个穿着制服的人道：“好了。”
　　“该说的我都说了，我现在只想知道，阿和到底是被谁杀的。”
　　两个穿制服的人相互看眼，年纪稍大的中年人道：“余小姐，你别着急，这件案子我们正在调查，很快就有结果的。”
　　陆如云深呼吸一口气，握起双手，沉重的点头。她脸上的表情那么哀切，似乎真的在为阿和的死悲伤，难受，明眸也黯淡了很多，毫无光泽。
　　秦蓁蓁憋着气看向镜头，见到陆如云轻轻合上了公寓的门，她靠在门框上，侧耳听着门外的人越走越远的声音，单薄的身体慢慢往下滑，跌坐在地上。
　　片场几乎没有了声音，众人的目光都不自觉的看向陆如云。
　　天地间仿若只剩下她一个人，那种悲伤是灭顶的，顷刻袭来，陆如云蜷缩在门后，整个身体环抱着，正在颤抖，那么的害怕，那么的无助，让人忍不住想要靠近她，想要给她一个拥抱，但是什么都不做不了，他们只能眼睁睁的看着她悲伤，看着她恸哭却发不出声音，看着她猩红的双眼，眼底的血丝和咬紧的牙关。
　　“OK！”
　　段秋寒的一声OK让片场的众人都回了神，好几个人缓缓吐出一口气，眼眶灼热的感觉还没消失，他们在段秋寒喊了OK后用手扇着自己的脸颊，似乎和天气一样燥热。
　　“刚刚陆老师也太棒了吧，我都看哭了。”
　　不知道谁这么说了一句，片场立刻嘈杂起来。
　　“我也是，刚刚那一幕简直太厉害了。
　　“陆老师不愧是老戏骨，演技炉火纯青。”
　　“说句实话——我都感觉陆老师就是那个女主了。”
　　“太nice了！”
　　嘈杂的声音断断续续传到秦蓁蓁和陆如云的身边，秦蓁蓁表情微怔，看向说话的几个女孩，见到她们正用崇拜的眼神看向陆如云，她沉默几秒对陆如云道：“还好吗？要不要休息会？”
　　陆如云扬唇摇摇头，在拍这场戏之前，她是有几分紧张的，不是怕自己演不好，而是怕自己想到那些糟糕的往事，会陷在里面走不出来。
　　然而事实却没有。
　　她有那么一刻是真的想到了那些往事，想到她妈妈狰狞不堪的样子，对着她咬牙切齿，愤恨不已，有那么一刻，她是真的害怕。
　　但仅仅是那一刻。
　　她没有带入进去，甚至在段秋寒喊OK之前，她就已经抽身而出。
　　秦蓁蓁看她脸颊依旧苍白，但明眸却坚定无比，心稍稍放回肚子里，表情放松不少。
　　片场里，两人四目相对，倏而一笑，有些话，不用说，她们也知道彼此都明白。
　　接下来的拍摄很顺畅，陆晟到剧组探班的时候就听到剧组人员正在讨论刚刚那场戏。
　　“厉不厉害？我就说陆老师的演技圈内没几个人比得上。”
　　“别提了，要不是怕丢人，我都哭出来了，陆老师是神仙演员吗？演的那么好！”
　　“在说刚刚发病那段？啧，简直出神入化，我都感觉是女主附身了。”
　　“谁说不是呢，刚刚旁边几个小姑娘都哭哭啼啼的了。”
　　陆晟站在工作人员的身后，听着他们的窃窃私语，身体僵住，脑海里浮现陆如云发病的样子，她迅速看向陆如云，见到她正仰头在补妆，细碎的阳光透过缝隙照在她身上，将她的五官照的明亮。
　　记忆中那张血迹模糊的脸颊慢慢淡去痕迹，眼前的一幕逐渐清晰。
　　她站在骄阳下，身边镀了层光晕，耀眼迷人。
　　陆晟缓缓呼吸，目光沉稳。
　　“姑姑。”秦蓁蓁率先看到她的身影，小跑到她身边，笑着道：“姑姑怎么有空过来？”
　　陆晟对她笑道：“刚刚开完会，就顺道过来看看，没打扰你们拍戏吧？”
　　秦蓁蓁摇头：“当然没有。”
　　她说着对不远处的人唤道：“如云！”
　　陆如云转头，见到陆晟时微微扬唇，露出个浅笑，她端庄大气的五官倏地柔软下来，明眸添了暖意。
　　陆晟也忍不住回以淡淡的微笑。
　　五月末，天气乍暖，微风和煦，剧组的其他人忙忙碌碌，谁都没注意到陆如云和陆晟的笑容里，多了几分坦然。
　　陆晟来探班之后也没离开，就留下来看她们演戏，晚饭的时候陆如云原本想带着她出去吃，但是她见秦蓁蓁和陆如云还有夜戏，舍不得她们来回跑，就干脆都在剧组里吃了晚饭。
　　晚饭后众人小歇片刻，陆如云被贺双双拉出去谈了些工作室的事情，陆晟边吃饭边问秦蓁蓁：“婚礼准备的怎么样了？需不需要我帮忙？”
　　“不用的姑姑。”秦蓁蓁吃了口米饭道：“都差不多安排好了。”
　　陆晟点头：“那好，有什么需要你可以和我说。”
　　秦蓁蓁乖巧嗯声。
　　俩人刚聊完就见到不远处好几个人围在一起，陆晟眯了眼看过去问道：“那边怎么了？”
　　秦蓁蓁闻言站起身，看了眼随后笑道：“殷姨来了。”
　　殷曳不是正常待在剧组这边，她比较喜欢安静的气氛，所以经常独自待在客房里，但是有时候段秋寒要商讨剧本，或者剧组有需要，她也会过来。
　　现在这个点过来，应该是剧本问题了。
　　果然秦蓁蓁看到段秋寒也迎了上去。
　　陆晟目光下意识的瞥向那边，忍了忍问道：“她过来做什么？吃晚饭？”
　　秦蓁蓁困惑摇头：“我也不太清楚，要不然姑姑，我们也去看看？”
　　“有什么好看的。”陆晟低头吃饭，神色如常。
　　秦蓁蓁想了几秒道：“也是，没什么好看的，肯定是那些人看到殷姨出来又在瞎起哄。姑姑你知道吧，剧组里有个小姑娘，说特别吃殷姨这一款，听说殷姨还单着，这几天软磨硬泡的想要套近乎呢。”
　　陆晟闻言握着筷子的手顿了下，微微启唇：“谁说她还单着了。”
　　秦蓁蓁面露微讶：“殷姨自己说的，姑姑你不知道吗？”
　　陆晟抬眸，将筷子捏的死紧，指尖泛疼道：“我不知道。”
　　秦蓁蓁倏地一笑：“没关系，现在知道了。”
　　陆晟：……


第164章 
　　电影的拍摄进度比秦蓁蓁预想中快了很多，陆如云偶尔也会在戏中失态，但是并没有引起人的警觉，片场的工作人员只当她是演技惊人，完全没有联想到其他的关系。
　　只有她最亲近的人才明白她为什么会做出那样的反应。
　　秦蓁蓁虽然心疼，但从不劝她放弃，只是会在她难受的时候抱抱她，陪着她，多和她说说话疏导心情。
　　陆如云的接受程度是可见的，从刚开始的失态到后面越来越发挥自如，收敛有度，秦蓁蓁知道她并不好受，因为她经常夜里醒来会看到陆如云坐在窗边，但让人欣慰的是，她真的在慢慢往好的方向发展，就连丁副院都夸了她。
　　六月中，电影拍摄已经进行到一小半，秦蓁蓁和段秋寒请了假要去参加首映礼，陆如云自然陪同，所以剧组里就中途放了几天的假期，众人都高兴的祝秦蓁蓁电影大卖，就连段秋寒在秦蓁蓁离开前还说了好几句祝福。
　　秦蓁蓁自然满口应下，面带浅笑。
　　首映礼定在六月十六号，地点也不是A市，她和陆如云要提前坐飞机到L省，第二天上午十点的首映礼。
　　这次【山女】和郑少元的电影档期撞上，在圈内还是引起不小的骚动。
　　先不谈郑少元和秦蓁蓁之前的纠纷，就是他这部电影和余长林的电影类型相似，又碰巧在同一天，就够让圈内人头疼了。
　　因为不知道该去哪一边。
　　余长林的电影票房自然很好，但那是之前，谁都不知道他沉寂三年，电影风格有没有变化，但是郑少元不同，他近年来的几部电影成绩有目共睹，不论是从风格还是拍摄手法亦或者剧情的安排，众人都可以说是非常熟悉了。
　　再加上他的这部电影还没出来就被粉丝吹上天，所以圈内的人一时不知道是该去郑少元这边捧场，还是来余长林这边祝贺。
　　艺人们难以抉择，影评师也不太好安排。
　　众所周知，首映礼之后就是这些影评师的工作了，他们的宣传是所有网友对这部电影的第一印象，所以艺人们不来没事，但影评师，还是必须要邀请的。
　　秦蓁蓁和陆如云到会场的时候还没开始，她们被工作人员带到后面的休息室小歇，这次首映礼贺双双没跟过来，只有季路跟着跑前跑后。
　　时间刚过九点半，距离首映礼还有半个小时，秦蓁蓁紧张的频频去厕所，后来干脆犯了老毛病，穿着礼服，妆容精致的坐在马桶盖上不起身。
　　隔板外面不时有高跟鞋走动的声音，听着别人的聊天声，她手心冒汗。
　　“来了几个了？”
　　“老陈他们都没来，听说是去郑导那边了。”
　　“哎早知道我们也去郑导那边了，我感觉他那部电影会爆哎。”
　　“不是说冲刺盛世电影节吗，我看他肯定做足准备了。”
　　“八成有戏，哎你刚刚看到顾长云没，他居然过来了。”
　　“顾长云……”
　　顾长云？
　　秦蓁蓁听到这个名字心里咯噔一下，圈内谁不知道她和顾长云的矛盾，之前全网黑，粉丝们甚至戏称他是头号黑粉，就因为他言辞犀利，直言不讳，批评她的时候完全不顾及她的身份。
　　其实她不是第一个被顾长云指责的，网上的小花基本都没跑的掉，只是他指责自己的时候恰巧是她事业最低潮，又一呼百应，闹出不小的动静，所以网友们才会特别的记住他们俩的矛盾。
　　就像秦蓁蓁，也深深记得。
　　她揉着微疼的太阳穴，见到手机滴滴两声，陆如云给她发的消息。
　　——蓁蓁，快开始了。
　　秦蓁蓁收拾好心情推开隔门，深呼吸好几口气才踩着高跟鞋走出去，她穿着淡蓝色的长裙，纤细的腰肢不盈一握，长发披散在身后，摇曳生姿。
　　陆如云正站在进场的地方等着她，见到她慢步走过来扬唇笑了笑：“进去吧。”
　　秦蓁蓁眨眨眼，还没来及反应就被陆如云牵起右手，秦蓁蓁侧目看着她，神色淡然，明眸发亮。
　　两人进去后坐在第二排，秦蓁蓁下意识的瞥向后面位置，果然看到了一身西装的顾长云，他身边还有好几个人在和他说话，都是面熟的影评师，秦蓁蓁刚刚平缓的心跳又开始狂跳起来。
　　“怎么了？”陆如云察觉她手心出汗，不由得问道。
　　秦蓁蓁抿抿唇，用眼神示意她：“你看后面。”
　　陆如云余光扫到后面，扬唇：“顾老师？”
　　秦蓁蓁稍稍点头，吸口气。
　　陆如云看着她这么紧张的模样淡笑：“放松。”
　　秦蓁蓁也想放松，奈何松不下来，好在没一会电影就开始了。
　　灯光慢慢暗下来，整个会场逐渐安静，众人的目光都下意识的瞥向光亮的地方。
　　电影最开始就是一段追逐，林子里的野兽追逐饰演男主的陈锋，幽静的森林里，有个男人一路狂奔，身后的野兽紧紧追逐，在陈锋腿一崴跌坐在地上时，野兽张着血盆大口，对着他脸就狠狠咬下去！
　　陈锋全身紧绷，面露绝望，等着痛苦来袭，众人表情也跟着紧张，瞳孔放大，坐等陈锋怎么化解这次危机时，屏幕上出现偌大的两个黑字。
　　【山女】。
　　开篇就是整部电影的精髓所在，野兽在影片中意指权力金钱和欲望，这些东西一直追逐着男主，让他左右为难，抉择不下，最后被野兽吞没。
　　秦蓁蓁看着屏幕上的两个字，握了握陆如云的手，两人在暗黑的环境下相互看一眼，垂眸浅笑。
　　正片开始了。
　　屏幕上，满是消毒水气味的病房里正睡着一个人，她单薄的身体裹在病服里，面色偏黄，手腕纤细，输液的药水正沿着管子流她身体里，病房很安静，只有仪器发出的滴滴滴声响。
　　病房门倏地被打开，发出咔擦声响，进来一个护士，她进来后给病床上的人做了简单的检查，随后看了眼熟睡的女孩，没忍住帮她拨弄了长发，露出半边侧颜。
　　门外有叫唤声，她哎了句应下，立刻起身出了病房。
　　病房门刚刚合上，病床上的人手指轻动了下，镜头拉近，她眼睫毛轻颤，眼皮子滚动，继而慢慢睁开了双眼。
　　顾长云不说看秦蓁蓁有十部电视剧，但是八部肯定有了，就之前最火的冷宫，他也看了，给他的感觉就是从一开始的不入流到现在的中规中矩，演技比一众只会炒作的小花要好，但也没好到让人有共鸣的地步。
　　就是今天来，他也是给余长林的面子。
　　原以为自己只是来走个过场，没想到，他失算了。
　　顾长云目光定定看向前面，仿佛隔着屏幕和秦蓁蓁来了个对视，那双清可见底的明眸，蕴藏山水的秀丽，灵气四溢，清澈明亮。
　　并非不可言喻的美，但却让人心尖一颤，不由自主的被这双眼睛所吸引。
　　此刻的他仿佛成了影片中的男主，目光再难移开秦蓁蓁的身上。。
　　秦蓁蓁在片中所饰演的山女，其实和哑女差不多，她不会说话，也听不懂别人的话，最多的就是用手势交流，刚开始还会闹些啼笑皆非的画面，但是对着她懵懂的双眼，无辜的表情，陈锋根本舍不得骂她，甚至还宠着她。
　　宠着宠着，就宠出了感情。
　　原本只是想利用山女的身份来提高自己政治地位，山女不过是自己权利上的牺牲品，但是时日一长，面对单纯如孩子的她，面对全心全意依赖他，相信他，面对那双清澈干净的双眼时，他犹豫了。
　　他选择不了到底是要一个人，还是要自己的事业。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　陈锋的老道演技将抉择不了诠释的淋漓尽致，他的痛苦，难受发泄不出来，借酒消愁。
　　在场的每个人表情都很复杂，就连顾长云也轻轻皱了眉头，因为他换位思考了，他发现，自己也选择不了。
　　一边是奋斗了大半辈子的事业，一边是让自己又重新体会到悸动的人。
　　两难的选择。
　　而影片里，现实给陈锋做了选择。
　　他放弃了山女，选择了权利。
　　这样的选择也将他推入万丈深渊。
　　结尾正如开头那般，他被野兽追赶，只是这次山女救不了他，眼睁睁看着他被野兽吞没，变成一只更大的野兽。
　　而富有戏剧性的一幕是在剧中从头至尾没有开过口的山女，说的唯一一句话，就是开庭时站在证人的位置，指着被告人说道：“苏金安。”
　　咬字清晰。
　　这个名字陈锋教了她无数遍，因为他想让她记住他，记住他的名字，万万没想到，亲手推自己入万丈深渊的人，是他自己。
　　在山女决绝的说出这三个字时，镜头切换到陈锋之前教她一遍一遍喊自己的名字。
　　以前有多温馨，现在就有多残忍。
　　这样鲜明的对比让在场的人都微微张口，心头怅然。
　　电影结束后好几分钟片场都没有反应，后排不知道是谁拍了两下手掌，顿时响起一排的掌声，赞美不绝于耳，秦蓁蓁下意识看向顾长云的位置，看到他脸上有淡淡的浅笑。
　　这是在看电影前，她没看到的笑容。
　　秦蓁蓁松口气。
　　首映礼过后网上铺天盖地的宣传，当然不是她的，而是郑少元的，郑少元的新戏这次不仅请了众多影评师，还有唐娅。
　　唐娅鲜少出席这样的活动，所以一现身在郑少元的首映礼上，立刻引起媒体的追捧和目光，娱乐头版和微博更是热闹，处处刷着她的消息。
　　一下午的时间，秦蓁蓁和余长林的首映礼在热搜只占了两个位置，但是郑少元首映礼和唐娅，占了四个。
　　微博上关于两部电影各有说辞，明褒暗贬，指桑骂槐，两边艳压稿飞起，谁都不让着谁。
　　这样热热闹闹的气氛一直延续到晚上，顾长云发微博了。
　　@顾长云：有朋友问我看了山女是什么感觉，我想了会回她，大概是近五年唯一一部看了一遍还想看第二遍的感觉，另外收回之前说秦蓁蓁完全没有演技这句话，我道歉，她在【山女】的表现，实在让人惊艳。


第165章 
　　顾长云的微博仿佛一股清流，划开了喧嚣的微博。
　　说他是清流的原因很简单，因为他居然公开道歉并夸赞了秦蓁蓁的演技，要知道，在此之前，他对现在小花流量的演技都是嗤之以鼻。
　　比夸赞秦蓁蓁更让人惊讶的是，他居然说【山女】是近五年来首次看了第一遍还想看第二遍的电影。
　　可以说是他近年来夸一部电影的最高境界了。
　　作为圈内比较有知名度的公众人物，他的话立刻掀起不小的波澜，网友们可都没忘记之前他和秦蓁蓁的过节，纷纷跑到他微博下面发评。
　　——哇我没看错吧？秦蓁蓁这是公关了顾长云？
　　——承认别人优秀很难吗？我们蓁蓁要是真的公关了顾老师何必等到现在？再说了顾老师不是出了名的油盐不进嘛，他要是这么容易公关，上次那个某C女星更有背景呢，也没公关到。
　　——其实我觉得顾老师说的没错啊，我去看山女了，确实很棒啊，不管的剧情衔接还是整个电影的寓意，都很通俗易懂，又让人回味无穷，我反正会去影院支持的。
　　——我也去看了，完全沉浸在秦蓁蓁的眼神里，说句实话，这部电影，出彩的还是秦蓁蓁。
　　——没毛病啊，秦蓁蓁演【冷宫】的时候就挺突破自我了，这次我很看好，也相信顾老师，坐等电影出来。
　　——楼上多少钱一条啊，我也想赚钱。
　　——我也想！我咋没觉得秦蓁蓁演技好？不还是老样子瞪瞪眼睛一脸傻白甜吗？我觉得还是威安比较有实力。
　　——是的，虽然威安人品不是很好，但实力没的说！
　　人品不好这四个字仿佛戳在威安的粉丝心口上，顿时引起她们的反扑，她们溜到顾长云的微博下，先是贬一通秦蓁蓁的演技和造型，再褒一顿威安的努力人设。
　　短短一夜的时间，顾长云就上了三四次热搜，他的这条微博，彻底拉开两方粉丝撕逼的帷幕。
　　对此，秦蓁蓁一直保持沉默的姿态，网上的争议并没有引起她太大的关注，首映礼之后她就和陆如云回了剧组继续拍戏，似乎无暇顾及网上的事情。
　　一周后，【山女】上映了。
　　同天上线的还有郑少元的电影。
　　首映礼选在同一天，上线也选在同一天，傻子才看不出来其中的意思，不少网友都在问郑导和余导之前是不是有什么过节，为什么会突然杠上了。
　　网上的各种猜疑随之而来，当然没有人正面回应过这个问题。
　　因为秦蓁蓁也想不通为什么郑少云要和余长林杠上。
　　若说他们之前有过节，不至于，郑少元拍的都是文艺片，而余长林前几年拍的都是商业片，根本搭不上关系，更扯不上过节，之前她待在余长林的剧组里，根本没听余导说过郑少元。
　　两人之前完全没接触过。
　　若是非要扯，那大概是余长林看不上郑少元这样的人品。
　　可这次，明显是郑少元先出手的。
　　秦蓁蓁盯着剧本看，倏地摇摇头，面有纠结，陆如云放下剧本，侧目看着她道：“怎么了？”
　　“我还是想不通。”秦蓁蓁垮下肩膀，陆如云凑过去，看向秦蓁蓁的剧本：“哪里不懂。”
　　她清冽的香气顿时萦绕在秦蓁蓁的鼻尖下面，侧颜白净光洁，如白玉般泛着光泽，秦蓁蓁盯着她侧脸看，唇瓣凑上去就是亲一口，声音带着愉悦道：“不是剧本啦。”
　　“我只是想不通郑少元为什么要和余导选在同一天。”
　　陆如云被她小鸡啄米般亲了口，面微微泛红，听了秦蓁蓁的话笑道：“那是因为他想取而代之。”
　　“取而代之？”秦蓁蓁秀眉拢起，双腿盘在沙发上，将剧本扔在一边，看向陆如云道：“怎么说？”
　　陆如云也放下剧本，坐的端正，神色浅淡道：“上一个文艺之光是谁？”
　　秦蓁蓁微怔，想了几秒随即反应过来：“是余导！”
　　陆如云轻微点头，余长林刚拍电影就选择拍文艺片，当时他和唐娅的合作被称为天作之合，那部电影至今被奉为经典，当时就有网友戏言他是文艺之光。
　　而郑少元此刻被冠了同样的称号，想取而代之，是可以理解的。
　　毕竟他在导演界算是一匹黑马，相比较已经有三年没拍戏的余长林，他优势实在多的太多，哪怕他之前有了骚操作，也阻挡不了网友们看他的电影。
　　这就是他的优势。
　　所以他选择在同一天上线，他对自己非常有信心，他相信凭着自己的实力，足以让余长林灰头土脸，让出文艺之光的位置。
　　可他忘了，人太有自信，就会变得自负。
　　郑少元的电影，没有预想中爆起来，两部电影上线第一天，他的票房确实高出一些，但评价却比不上【山女】。
　　看过【山女】的人都赞不绝口，惊叹编剧的巧妙设计，惊叹导演的拍摄功底，惊叹秦蓁蓁出彩的演技，甚至里面的每个小配角，都能拉出来写一篇长篇论文表扬。
　　剧情张弛有力，有笑点，有泪点，造型不夸张，台词不尴尬，转折不突兀，逻辑强大，前呼后应，秦蓁蓁饰演的山女让人印象深刻，光是一双明眸就在网上刷爆了存在感。
　　正如顾长云说的那样。
　　这是一部看了第一遍，还想看第二遍的电影。
　　上线三天后，【山女】的票房扶摇直上，直接碾压郑少元的电影，迅速登上同期上线电影的票房榜首，艳压群芳。
　　网上随便打开一个相关话题都是在讨论剧情，讨论秦蓁蓁，陈锋的演技和颜值，两刷三刷甚至是四刷的人越来越多，【山女】从刚开始上线都没坐满电影院到后面卡着点才能买到票，只用了三天的时间。
　　这部电影，出乎众人意料的爆了。
　　而原本众人都猜测会火的郑少元的电影，在一开始爆满的座无虚席，到之后的越来越少人去看，甚至微博话题量也在骤减，浏览量只剩下【山女】的一个零头。
　　各大论坛的头版也迅速将郑少元的电影换成【山女】的海报，日日宣传。
　　和外界的喧嚣不同，秦蓁蓁没过多的关注后续发展，她一门心思扑在剧本上，【谁是真凶】的拍摄已经进入了高潮阶段，剧情到了女主主动去自首，她得知消息后也迅速赶过去，恰巧看到女主发病这个阶段。
　　“开始！”
　　场记打了牌子，镜头下，陆如云坐在凳子上，满脸平静道：“是我。”
　　“杀阿和的人是我。”
　　警方互相看眼，年纪稍大的警官抿唇道：“余小姐，你知道你在说什么吗？”
　　陆如云抬起头，目光如死水一般，让人看了心微凉。
　　“我知道，你们不是一直在怀疑我吗，我现在主动来了，你们怎么反而不相信了。”
　　年纪稍大的警官张着口，想了好几秒都没有说话，还是身边的警官推了他手臂，他才回神道：“好，那请余小姐说说，为什么要杀人？”
　　陆如云面色冷淡，声音如常道：“因为我恨他。”
　　两个警官又迅速互相看眼，听着陆如云继续说道：“因为我恨他！我恨他！”
　　她的声音越说越低，有几分咬牙切齿，两个警官还没来得及开口，就看到陆如云面色苍白，她倏地一推桌子，资料和笔哗啦啦掉落在地，发出刺耳的声响，办公室顿时杂乱起来，陆如云宛如受惊的兔子，瞬间就蹲下身体环抱自己，她在轻颤。
　　秦蓁蓁小跑进门，看到这一幕瞪大了双眼，眼底藏着数不清的担忧和心疼，她眼眶微红，快跑几步站在陆如云面前，蹲下身体，环抱着她，用自己温暖她。
　　这些举动都是下意识的，几乎不需要思考。
　　完全的自然反应。
　　“OK！”段秋寒对着镜头大喊一声，贺双双和季路立刻上前各扶起一个，陆如云站起身的时候神色已经恢复如常，反倒是秦蓁蓁，眼角依旧微红。
　　“蓁蓁。”陆如云站在她面前，低头道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁揉了揉眼睛：“可能有些累了。”
　　陆如云帮她拨弄了长发，浅声道：“累了我们就早点结束。”
　　“早点结束？”秦蓁蓁低头看腕表：“这个点？”
　　陆如云笑道：“走吧，我已经和秋寒说过了。”
　　秦蓁蓁有些懵的看着她，等陆如云牵着她手走出影视城的时候才明白她是认真的。
　　“我们现在回去？双双和季路呢？”秦蓁蓁一走两回头，还有些不敢置信陆如云居然翘班了。
　　陆如云点头：“她们回酒店了，我们不回去，我带你去个地方。”
　　她说着将帽子和口罩替秦蓁蓁戴好，秦蓁蓁看着她早有准备的样子轻笑出声：“你准备带我去哪？”
　　陆如云也笑道：“到了就知道了。”
　　一个小时后，两人坐在电影院里。
　　【山女】首映礼那天秦蓁蓁就已经看过电影了，没想到陆如云居然带着她来又看一遍，她看着陆如云买了爆米花和可乐放在自己手上，眨下眼睛道：“进去吧。”
　　她声音隐在口罩后面，有些低沉，秦蓁蓁表情呆呆的抱着饮料和爆米花走进去。
　　两人坐在最右上角的位置，秦蓁蓁还以为上线了几天，应该不会有太多的人，没想到已经坐满了，她和陆如云坐下后还担心身边的人认出自己，一直没敢拿下口罩。
　　前面坐了好几个女孩，电影还没开场，她们正在聊天。
　　“我和你们说，我今天第四刷了！”
　　“谁不是呢，我刚给我老婆打榜了！”
　　“老婆？谁啊？”
　　“还能有谁，秦蓁蓁呗。”
　　“啊，那不是我老婆吗？”
　　坐在身后的秦蓁蓁冷不丁听到自己名字呛了下，咳嗽好几声，面色微微泛红，眼波流转，前面接女孩听到她咳嗽忙摆手道：“声音小点。”
　　秦蓁蓁低头，搭在椅子上的手被人握住，她转头看，陆如云也在看着她，声音从口罩后面传来：“心情好点没？”
　　秦蓁蓁顿了几秒，立刻明白陆如云的用意，之前在片场的郁气一扫而空，她笑着点头道：“好多了。”
　　陆如云伸手揽着她肩膀，让她侧脸枕在自己的肩头上，两人在黑暗的环境下和普通的情侣没有任何区别，黏黏糊糊的。
　　正片开始的时候，前面的几个女孩聊天声又传了过来，陆如云笑出声，秦蓁蓁仰头看着她道：“笑什么？”
　　陆如云目光看向前面道：“没什么，只是觉得好巧。”
　　秦蓁蓁眼睛里有些茫然：“巧？”
　　陆如云点头，看着她明眸道：“好巧，我和她们，居然有同款老婆。”
　　秦蓁蓁：……


第166章 
　　【山女】比秦蓁蓁预想中还要火，原以为这样的文艺片票房再怎么高也不至于压过商业片，然而事实却是直接碾压，票房还高的离谱，上线五天后票房将近十五亿，打破了近五年来文艺片的票房排行，迅速登上榜首。
　　郑少元的电影是彻底被压下去了。
　　但这并不代表他就放弃了希望，毕竟，他这部电影是冲刺电影节的，现在票房高低确实不是电影好坏的唯一衡量标准，毕竟获奖的才是实打实的荣耀，所以他们决定曲线救国，去冲刺电影节。
　　国际上的电影节有分量的一共是四个，盛世和长乐均为六月底报名截止，另外两个分别是十月和年底。
　　除开四大电影节，还有个荣誉最高的哈尼电影会。
　　哈尼电影会四年举办一次，除开三百四十三位的电影赏析人，还有过往获奖的影帝影后坐镇，聘请的都是国际上知名人士，每个人在电影界都赫赫有名。
　　如此庞大的工作团队让哈尼电影会在圈内一直属于至高位置，他们的奖项哪怕只是个提名，也比四大电影节强数倍。
　　奈何国内迄今为止，还没有过一部电影获得提名。
　　倒不是说国内这么多年没有好的电影，只是时机不对，再加上哈尼电影会的要求太苛刻，所以国内一直都没拥有提名。
　　当然也不止A国，和他们一样没有获得提名的国家还有很多，越是这样，越显得这个会的隆重，别致，奖项的来之不易，也让人更加羡慕和神往。
　　秦蓁蓁知道郑少元的电影去冲刺盛世电影节的时候一点都没意外，她意外的是余长林居然也选择了盛世。
　　她还以为余长林会避开郑少元报名长乐，或者去冲刺哈尼，毕竟四年一会的哈尼也是今年年底举办电影会，而【山女】不论票房或者好评都是往期电影不可比拟的，结果出乎她意料，他们选择了同一个电影节。
　　这样的结果让秦蓁蓁惊讶，也让网上的吃瓜群众再一次沸腾。
　　毕竟电影刚出来那会他们就猜到了两部电影会同时送去参加电影节，不过相较于之前他们一股脑的相信郑少元会获奖，现在反而都在刷【山女】。
　　毕竟山女的成绩是有目共睹的，再加上他们看过电影，更对这部电影有信心。
　　【山女】一改逆势，从刚开始的不被看好到现在的人口皆赞，用了不到半个月的时间。
　　报名截止的那天秦蓁蓁正被拉着试婚纱，伟姐给她和陆如云设计了两款婚纱造型，一个是典型金色婚纱，无袖，收腰，曳地长裙，裙摆上镶满了钻石，实打实的钻石，站在灯光下，闪闪发亮，美的惊人。
　　秦蓁蓁提着裙摆，坐在梳妆台前，对着镜子里的自己浅笑，明眸泛水，眼带秋波，伟姐站在她身边，手上捏着化妆棉：“抬头一点，再高一点。”
　　“好别动，就这样。”
　　“OK。”
　　秦蓁蓁化妆结束之后就听到身后有声响，她转头看，帘子被拉开，陆如云穿着同款婚纱站在帘子后面，她没化妆，长发随意披散在身后，低头看裙摆时刘海垂下，遮住眉眼，再抬头时正对上秦蓁蓁的明眸，四目相对，彼此眼底都有几分惊艳。
　　伟姐见两人相望很识趣的退出房间，门轻轻合上的声音惊醒了两个互相看着的人，秦蓁蓁垂眸，笑道：“过来吧。”
　　陆如云没穿高跟鞋，踩着拖鞋走过去，看着面前的秦蓁蓁妆容精致，明艳动人。
　　她红唇轻启，声音带着笑意：“蓁蓁，你好美。”
　　秦蓁蓁顿时心花怒放，咬着唇角道：“陆老师，你也不赖啊。”
　　说完两人在镜子里对上眼，相视而笑。
　　伟姐走了之后，秦蓁蓁亲自替陆如云上妆，描眉画眼，细笔勾勒，粉扑轻拍，她动作轻柔，熟练，陆如云看着她上妆的举动开口道：“有没有想好去哪边度假？”
　　原本她们没有度假这个行程的，但是因为秦蓁蓁当初和尹兰芳说了举办两次婚礼，时间是空下来了，所以她们决定利用这个时间出国度假。
　　秦蓁蓁打了个哈欠：“我都可以，听陆老师的安排。”
　　陆如云侧目看了她一眼，知道她这段时间是累了。
　　【山女】的宣传，剧组的事情，再加上婚礼的安排，已经让她半个月都没睡过一个安稳觉了，陆如云有些心疼的拉过秦蓁蓁手腕，让她坐在自己身上，抱着拍拍她后背，心疼道：“蓁蓁……。
　　两人还没说完话，就听到身后门咔擦一声开了，陆如云和秦蓁蓁同时看过去，只见贺双双一脸尴尬的站在门口，对上两双明眸，贺双双眨眨眼，轻咳声：“我是不是打扰你们洞房了？”
　　秦蓁蓁和陆如云对看一眼：……
　　“什么事？”陆如云打破了尴尬，贺双双立刻道：“没什么，就是你们看下这个宾客名单，没什么问题，我等会就要挨个通知了。”
　　“还有，刚刚秦阿姨打电话给我，说是让你们回去一趟，婚礼上的礼糖是哪种需要你们定下来。”
　　“胡玲那边的场景布置也差不多结束了，你们什么时候有空去看下。”
　　“孟姐那边……”
　　秦蓁蓁听着贺双双噼里啪啦说了一大通，揉了揉突突的太阳穴，转头对陆如云道：“陆老师，你有没有后悔办婚礼？”
　　她说完也不待陆如云回话，哀叹一声：“我好后悔。”
　　可惜的是她后悔也没用，时间依旧轻擦而过，越是临近婚礼的时间，她就越忙，【山女】因为超出预料的爆了，所以影院拉长了上映的时长，原本定好的二十天收官，改成了一个月，秦蓁蓁的宣传更是天南地北的飞，好在余长林也知道她的情况，能私下给她放假都不会让她出席。
　　【山女】收官那天正是她婚礼前一天，网上关于她电影，婚礼的消息是铺天盖地，这次婚礼没邀请任何媒体，而且又是包下的度假村，从三个月前就不允许外人进入，所以外界对于她们的婚礼现场都十分好奇。
　　可好奇也没用，这次的婚礼工作十分保密，请的是国际上知名保全公司，前去参加的宾客都不得带手机和助理入场，全程有保镖陪同。
　　这样的排面，之前只有几个天王享受过，但搁在秦蓁蓁和陆如云身上，并不会让人觉得突兀，或者端着架子。
　　似乎在众人心里，她们担得起这样的排场。
　　秦蓁蓁坐在休息室的梳妆台前，金色婚纱裹住她姣好身段，露出的双臂纤细白皙，手腕处还带着花环，白中透粉的鲜花衬得皓腕凝霜雪，玉肌润如玉。婚纱是一字肩设计，露出修长的脖颈和细致的锁骨，金色本就有奢华之感，裙摆处镶满钻石，在灯光下熠熠生辉，更让人觉得华美贵气。
　　季路乍进休息室的时候无意看她一眼，立刻被黏住眼睛，这张被粉丝誉为万人迷的脸，在伟姐的精心雕琢之后更显方桃譬李，艳美绝俗。
　　贺双双跟在她身后，看到她失神的表情推了下她手臂，皮笑肉不笑道：“好看吗？”
　　季路猛点头：“好看！”
　　比她见过所有的新娘都好看，简直惊为天人！
　　贺双双扯了扯嘴角：“再好看也不是你的。”
　　季路：……
　　俩人拌嘴的时候季路耳麦传来声音：“马上开始了。”
　　季路忙小跑到秦蓁蓁身边，替她拨了拨裙摆，笑眯眯道：“蓁蓁，婚礼马上要开始了。”
　　秦蓁蓁对着镜子里的自己看，有几分不真实的感觉，半个月前她还在试婚纱，现在就要走红地毯了。
　　只是这样不真实的感觉在看到红地毯另一端的陆如云时烟消云散，陆如云站在红地毯的尽头，穿着同款婚纱，画了精致的妆容，秦蓁蓁隔着白纱看到她微微扬起的红唇，和眼底的情深，所有的杂念顷刻抹灭，她心底只充斥一个念头。
　　走过去。
　　再靠近一点。
　　直到彼此相依，毫无缝隙。
　　陆如云抬头，直直看着她，仿佛透过轻薄的面纱看到秦蓁蓁的神色，那么的坚定，毫无顾忌走向自己。
　　她心头悸动，眼带笑意。
　　秦蓁蓁一步两步三步，慢慢走到陆如云的身边，和她十指相牵，有阳光透过窗户缝隙照进来，洒在两人身上，添了好几层光圈，众人只觉得眼前的两人犹如误入凡间的仙女，美的刺目，不敢直视。
　　牧师也忍不住扬笑，宣读誓言。
　　“陆如云小姐，是否愿意娶秦蓁蓁小姐作为你的妻子？”
　　陆如云抿唇浅笑，点头道：“我愿意。”
　　“秦蓁蓁小姐，是否愿意娶陆如云小姐作为你的妻子？”
　　秦蓁蓁垂眸：“我愿意。”
　　台下顿时响起一阵掌声，有花童走过来，给两人递上婚戒，陆如云捏着戒指，靠近秦蓁蓁身边，贴在她耳畔道：“蓁蓁。”
　　她的呼吸擦过秦蓁蓁的耳垂，立刻泛起红意，秦蓁蓁隐在面纱里的双颊绯红，浅浅嗯了声。
　　陆如云继续道：“还记得我们说过在国外补办婚礼的事情吗？”
　　秦蓁蓁微怔，不知道陆如云怎么突然说起这个，但她还是点了点头：“记得。”
　　陆如云带着笑意的声音透过耳畔传进秦蓁蓁的心口处，让她的心跟着砰砰直跳。
　　清晰的声音洒在耳边，陆如云道：“蓁蓁，我会给你补一场盛世婚礼。”


第167章 
　　秦蓁蓁和陆如云自打婚礼过后就分开了，一个忙着电影宣传，一个是全身心的投入到电影里，两人连预定好的蜜月期都没有过完就直接投入工作了。
　　相对而言，秦蓁蓁要比陆如云更为忙碌，因为她的【冷宫】入围国外最佳电视剧，所以她不仅要做【山女】的宣传，还要抽空去参加国外的典礼，等到忙忙碌碌有空闲的时候，已经是半个月后，七月中旬了。
　　剧组已经将其他的戏份都结束了，就等着秦蓁蓁回来，所以她回来后都没能和陆如云小别胜新婚，就直接被拉进剧组里，这一拍戏，又是小半月，直接到了杀青。
　　而网上这段时间关于她的消息几乎都没断过。
　　先是她和陆如云的婚礼连续霸屏三天，继而又是电影【山女】破了往期文艺片记录，不管是票房还是口碑，都完全压过余长林之前的电影，被粉丝誉为新时代的经典片。
　　而后没多久，【冷宫】入围国外最佳电视剧的评选也出来了，秦蓁蓁作为女主角，一时风头无二，刷爆了存在感。
　　粉丝关注量更是直线上升，微博影响力半年的时间居居榜首，没有动摇的痕迹。
　　这样的成绩，似乎不能再用流量来定位她了。
　　粉丝开始争相宣传她的演技，称她是实力派。
　　一时间，网上似乎连黑粉都少了很多。
　　秦蓁蓁再次有空上微博是在七月末，因为【山女】入了盛世电影节的提名。
　　消息是在七月末放出来的，秦蓁蓁这段时间本就出尽了风头，有任何消息媒体都不会放过，争着报道，而郑少元的粉丝在沉寂了两个月之后，又开始重新活络了。
　　因为郑少元的电影也提名了。
　　和【山女】一样的，都是最佳女主角和最佳影片，双项提名。
　　这两部电影仿佛戏剧性一般让众人吃了不停的瓜。
　　先是首映同一天，然后上映同一天，现在连提名都是一样的，让人有些哭笑不得过后又觉得有趣。
　　和半年前一样，网友们猜测到底谁是最后的赢家。
　　虽然【山女】现在不论是票房还是口碑都碾压郑少元的电影，但是翻盘的不是没有，况且盛世又不是看票房来决定奖项的，再加上郑少元之前的电影均有获得提名，所以这次到底谁胜谁负，还真的不好说。
　　微博上的风向适时变，没个定性。
　　秦蓁蓁再次上微博除了电影入了盛世之外，还有【谁是真凶】杀青了，她上来和大家报个喜，并做个宣传，刚发博就被粉丝轰炸了。
　　——呜呜呜呜我老婆蓁蓁终于发微博了！我的天啊我没看错吧！
　　——蓁蓁你都失踪两个月了，终于知道出来了。
　　——蓁蓁我好想你啊，但是知道你忙，记得照顾好自己，没事记得给我们发九宫图啊！
　　——我想你和陆老师了，电影必须捧场！期待【谁是真凶】！
　　随后她的这条微博就被各大营销号转发了，当然有褒有贬，褒的是她又一次突破自我，挑战不同的角色，贬的说她没有选剧本的眼光，现在这么好的一盘棋，她很可能会下的稀巴烂。
　　毕竟她这么好的成绩，此刻只要不作妖，稳定住就可以，但是偏偏选了这么个毫不知名的电影，还是和段秋寒这样的新导演合作，很容易成败笔。
　　陆如云下楼的时候就看到秦蓁蓁正抱着手机，她俏颜拧在一起，秀挺的鼻尖动了动，她觉得好笑走过去坐在她身边道：“什么时候回来的？”
　　秦蓁蓁见到陆如云下楼，转头笑道：“刚回来，看你在睡觉没打扰你。”
　　陆如云揉了揉鼻梁，昨晚的杀青宴秦蓁蓁没参加，她被段秋寒拉着喝了几杯，回来一直睡到刚刚才醒。
　　她站在沙发边，用皮绳随意的扎起长发，细碎的秀发在她手上格外听话，没一会全数拨至耳后，露出白净的侧颜，如美玉般，泛着光泽。
　　她穿着薄薄的睡衣，双手拨弄头发的时候，睡衣往上提了点，衣摆遮过腿根，白皙修长的双腿刺激秦蓁蓁的双眼。
　　她眼神暗了几分，轻咳一声。
　　陆如云走到她身边坐下，看她手机屏幕亮着启唇道：“看什么呢？”
　　她刚洗漱过，身上充斥淡淡的香气，秦蓁蓁心神不定道：“看人家在骂我呢。”
　　陆如云秀眉拢起，顺势看向她手机。
　　——不是说秦蓁蓁有很好的资源吗？我看她这半年也算顶火了，怎么还和段秋寒合作？
　　——诡异的不是和段秋寒合作，诡异的他们俩之前不是情敌吗？
　　——唔楼上别瞎说好吗，我们蓁蓁和段导从来就不是那种关系，无中生有很好玩？
　　——不管怎么说，秦蓁蓁这个身价去和段秋寒合作，怎么想怎么奇怪。
　　陆如云看完这些评价都没翻页就将手机关掉了，神色如常的对秦蓁蓁道：“午饭吃了没？想吃什么？”
　　秦蓁蓁想了几秒，搂着陆如云的脖颈道：“想吃什么都可以吗？”
　　陆如云笑着点头：“当然。”
　　秦蓁蓁凑的更近，直接钻进陆如云的怀中道：“想吃你也可以吗？”
　　陆如云：……
　　半个小时后，书房的门打开，两个身影一路跌跌撞撞进去，双双倒在大床上，没多久房间里响起秦蓁蓁娇软的声音，媚到骨子里，陆如云有阵子没听到她这么甜腻的喊着自己名字了，一时情难自已，就这么抱着她要了一次又一次。
　　书房的声音从下午一直到半夜，断断续续，缠缠绵绵。
　　秦蓁蓁再醒来是第二天中午了，是被电话吵醒的，季路的声音还是如常：“蓁蓁，我在门外。”
　　刚醒来的秦蓁蓁有些懵，顿了下道：“在门外做什么？”
　　季路被她理直气壮的问话噎住了，迟疑好几秒才道：“我们下午不是要去G国参加盛世电影节吗？”
　　秦蓁蓁听到她提到电影节，立刻就清醒了。
　　盛世电影节在G国举办，秦蓁蓁的【山女】获得双提名，自然要去走红地毯。
　　她回应季路两句就挂了电话，低头看陆如云还在浅睡，素颜白净，呼吸绵长，裸，露在外的手臂白皙透粉，让人忍不住想咬一口。
　　秦蓁蓁也真的咬了。
　　陆如云吃痛醒来，转头就看到秦蓁蓁正趴在自己身上，她没穿衣服，胸口起伏抵在自己的手臂上，软绵绵的。
　　她胸口处还有没暗下去的红痕，肌肤相触的地方传来轻颤，陆如云反手掀开薄被，搂着秦蓁蓁压在被子下面。
　　陆如云的声音偏低，有些沙哑：“怎么醒这么早。”
　　秦蓁蓁伸手拧着陆如云的鼻尖道：“都中午了还早。”
　　陆如云扬唇笑，手附在她腰上，指尖微凉，秦蓁蓁打了个寒颤，忙握住她的手道：“别闹，等会我还要去G国。”
　　“去G国？”
　　“参加电影节吗？”
　　秦蓁蓁浅浅嗯了声，因为陆如云手在乱动的缘故，声音变了音调，有几分压抑，陆如云闻言搂住秦蓁蓁的腰身，将她扯向自己，声音稍低道：“离开几天？”
　　“三天吧。”秦蓁蓁扒拉手指。
　　手指刚竖起来就被人咬住，秦蓁蓁下意识的往后缩，陆如云却没给她机会，兀自道：“现在还饿不饿了。”
　　话刚落秦蓁蓁就笑出声，连声道：“不饿了。”
　　陆如云却放下握住她手，转而摸向她平坦的小腹：“我摸摸。”
　　秦蓁蓁觉得痒，笑声悦耳，带着几分求饶：“真的真的，陆老师我真的不饿了！”
　　陆如云凑到她耳边，浅声道：“可是我饿了。”
　　秦蓁蓁：……
　　季路在车里等了大半个小时，她对于秦蓁蓁每次回公寓出门必迟到已经习以为常了，甚至养成了提前一个小时通知的习惯。
　　所以对于秦蓁蓁这次又迟到，她丝毫没有惊讶，甚至还扒拉时间，不敢相信，她这次居然没用一个小时。
　　对于她怀疑的目光，秦蓁蓁只是轻咳两声缓解尴尬，上车后就装睡觉。
　　奈何睡不着了。
　　她睁眼看着窗外的风景一闪而过，看到市中心偌大的显示屏里正放着自己的广告，看到大街小巷很多商店门口摆放自己的招牌和海报，她扬起唇，心情更好了。
　　当然这样的好心情只持续到晚上，看到郑少元之前。
　　郑少元和威安相携走过来，看着她笑道：“秦小姐。”
　　秦蓁蓁扯了扯嘴角，勉强露出笑容：“郑导，威小姐。”
　　郑少元似乎当之前的事不存在一般过来套着近乎，秦蓁蓁对着他那张越来越油腻的脸干脆尿遁了。
　　电影节还没开始，她干脆躲在卫生间里和陆如云发信息。
　　——在干吗？
　　没几秒收到回信。
　　——看你。
　　因为电影节是直播，所以陆如云从开始走红地毯就盯着电脑看，直到见到秦蓁蓁的身影晃过去，她才稍稍回神，没想过几分钟，就收到秦蓁蓁的信息了。
　　秦蓁蓁收到这条信息没来由面红一下，添了燥热，她用手扇风，唇角抑制不住的扬起，刚刚心底的不愉快顿时消散了。
　　“蓁蓁？”季路小跑进卫生间里，敲了隔板：“快开始了。”
　　秦蓁蓁站起身，顺好礼服，慢条斯理的打开门，走出来。
　　最佳男女主和最佳影片都是压轴的，最后才会宣布，秦蓁蓁坐在凳子上，看着一个又一个人上台，一波又一波的掌声响起，身边坐着的威安，但是想到陆如云的话，她勉强的笑容都变的甜蜜。
　　威安侧目看着秦蓁蓁，瞄到她笑时小声道：“蓁蓁姐。”
　　她比秦蓁蓁出道晚，又没有秦蓁蓁年纪大，按照圈内规矩，叫声姐不为过，秦蓁蓁转头，浅笑：“威小姐。”
　　威安声音更低道：“蓁蓁姐不用这么客气，其实之前的事情我早就想寻个机会和你道歉了，都是粉丝不懂事，乱说话，你没有生气吧？”
　　秦蓁蓁摇头笑笑，笑意不达眼底：“当然不会，你不说我都忘了什么事了。”
　　威安闻言顿时面有尴尬，连笑容都挤不出来了，秦蓁蓁这意思，听着豁达，实际上却是告诉她，完全没有把她的事情当一回事，根本没放在心上。
　　她面色不清不白，秦蓁蓁却是面带微笑，在灯光打过来的时候，她笑的益发温柔。
　　直播的弹幕上早就刷爆屏了。
　　——蓁蓁！！！我家蓁蓁美爆了！
　　——卧槽是恋爱的感觉！
　　——给大家介绍一下，我老婆蓁蓁！
　　各种弹幕刷满了屏幕，挡住了秦蓁蓁的笑容，陆如云没好气的关掉弹幕，对上秦蓁蓁的笑颜，她也忍不住眉眼弯起。
　　五分钟后，她又忍不住打开了弹幕。
　　弹幕上已经变成赌博现场了。
　　——赌一毛，【山女】获奖！
　　——赌五毛，郑导会赢！
　　——赌一块，秦蓁蓁！
　　——赌秦蓁蓁赢，不获奖我倒立拉稀！
　　陆如云看向屏幕，已经到了最后的关节，主持人开始宣布最佳影片，闪光灯一直在前排几个导演身上打转，她看到一贯淡然的余长林握起了手，面有紧张。
　　“盛世电影节第四十二期最佳影片为——”支持人在这个时候卖了关子，灯光照的更加频繁了，陆如云甚至看到郑少元欲站起的冲动，支持人面带笑容，声音随即响起：“是【山女】！恭喜余长林导演！”
　　台下顿时响起一阵掌声，余长林先是愕然，随后站起身，眼神透着激动走上台。
　　有了前面的紧张时刻，后面宣布男女主就更加让人紧张了，陆如云看着镜头里的秦蓁蓁和一众女星，抿直唇，握紧拳头，在主持人宣布最佳女主名字时她长长呼出一口气。
　　贺双双的短信立刻发到她的手机上。
　　——如云，蓁蓁获奖了！！！！


第168章 
　　陆晟第一次知道见到如云是在医院，她嫂子身边，小小的如云穿着蓝衣服，正在手舞足蹈，她看着忍不住和拉着好友道：“看看看，那是我侄女！”
　　好友在旁边笑着点头：“看到了看到了，真可爱。”
　　陆晟闻言喜不自禁：“那必须的。”
　　两人的谈话似乎惊动了如云，陆晟看到她晃动脑袋突然定定看着自己，她忍不住伸出手指点了下陆如云的小手，瞬间就被握住，手心的柔软让陆晟惊呆了，她表情愣住，被好友笑了半天。
　　她嫂子也微微扬唇，面带笑意。
　　那时候的微风拂过，满屋子都撒了阳光，添了温暖。
　　再见面，是一年后，她被作为交换生出国，刚回来就看到她嫂子抱着如云跪在家门口，还没来得及问怎么回事就见到家里扔出杂七杂八的东西，一团糟。
　　她父母一直不同意她哥和赵何清在一起，她是知道的，从一开始他们就反对两人，有了孩子之后更是禁止她哥回家，还不止一次的和她说，当她哥死了，不在了，以后没这个人了，她自然舍不得，但是她爸妈的思想已经根深蒂固，没办法扭转，每次她试着提起这个话题，只有无尽的谩骂和争吵，久而久之，她也放弃周旋了。
　　原以为有了孩子他们可以接受一些，没想到，依旧是老样子，甚至变本加厉，他们更恨赵何清和如云。
　　甚至不愿意孩子跟着姓陆。
　　所以如云小时候，姓赵。
　　赵如云。
　　陆晟放下行李，扶起赵何清，看向她怀中的孩子，虽然很小但也知道什么是恐惧，面对吵架的大人她憋着嘴，大眼里水汪汪的，想哭又不敢哭，似乎是怕发出声音。
　　这么小的孩子，本应该享受父母的宠爱，无尽的快乐，却因为家庭关系，不得不提前知道什么是恐惧。
　　陆晟自然心疼至极，抱过她就准备回家，那天她收到了她父母的第一句狠话，如果抱这个孩子，以后就别进这个家门。
　　她站在门口左右为难，最后还是放弃了如云。
　　如果早知道以后的事情，她哪怕是不进陆家门，也不会放下那个孩子。
　　可惜人生是没有如果的。
　　她哥和她父母之间的矛盾日益加深，最终爆发是在一次车祸上。
　　她哥死了。
　　原本就对赵何清有意见的父母更是一股脑的将所有愤恨发泄在她身上，各种不堪辱骂都随之而来，她看着年轻的赵何清瞬间苍老了数十岁，那双总是带笑的眼睛变得空洞，没有灵魂，看人时眼神没有焦点，整个人犹如行尸走肉，她任旁人的责骂，丝毫不做回应。
　　她看到已经会走路的如云跪在照片前，一脸想哭却强忍的表情，她想安慰，却不知道怎么发出声音，最后只能抱抱她，拍拍她后背，听着她一遍一遍叫自己姑姑。
　　丧礼过后，赵何清就带着孩子搬离原来的住所了，她们彻底和陆家划清了界限，没有再有一丝消息传来，陆家也当没有这个人和这个孩子，在家里绝口不提她们，陆晟原以为事情就这样尘埃落定，没想过后面的事情。
　　再见面，是她刻意安排的。
　　彼时她已经快要毕业了，有自己的生活，想见陆如云，只是因为无意间去好友家，看到好友的孩子刚生下来，她想到刚见到如云的场景，想去看看这个孩子，最近怎么样了。
　　她找了将近三个月，才找到赵何清的新住所。
　　但是没有看到陆如云。
　　不止是她没见过，甚至是周围的邻居，都没见过，他们只知道赵何清一个人住在这里，完全不知道还有个孩子。
　　起先她以为是赵何清把如云送人了或者送去什么地方，后来才发现，如云是被关起来了。
　　她永远记得重逢后的第一面，她推开赵何清，推开房门，看到如云脖子上拴着铁链子，如小狗一般缩在墙角，听到有动静第一反应就是环抱自己，瑟瑟发抖。
　　她那双从没笑过的双眼布满血丝和恐惧，看到她的第一眼居然还认出了她，怯生生的喊了句姑姑。
　　陆晟不知道她做了什么，只记得殷曳和她说，她当时疯了一样。
　　她和赵何清扭打在一起，看着瘦弱的赵何清力气非常大，轻而易举的压制住她，并对她说，是因为如云犯了错，才会惩罚她，她并没有做错。
　　她振振有词的模样陆晟现在回想起来还觉得不寒而栗。
　　走出赵何清的家之后，她选择了报警。
　　可惜没成功。
　　等到她再去找陆如云时，赵何清又搬了家。
　　一来二去，赵何清就这么和她躲猫猫一样，搬了好几次的家，后来她不知道怎么联系到陆家，她父母限制了她的自由。
　　最后她是在殷曳的帮助下走出陆家的，抱着再也不会回陆家的决心，她去找了陆如云。
　　没想到赵何清又搬了家。
　　这次似乎是彻底蒸发一般，她找了好几个私家侦探，都挖不到一点消息。
　　最后知道赵何清躲回乡下老家已经是一个月之后的事情了，她和殷曳闻风赶过去，就看到陆如云从二楼跳下来，赵何清正站在窗户口看着她，嘴角泛着冷笑。
　　犹如恶鬼一般。
　　站在烈阳下，她生生打了个寒颤。
　　鼻尖是血腥气，低头入目满是红色，她想伸手去抱那孩子，却又怕伤到她，手指尖都在颤抖，看着那双赤脚上面重重的一圈青痕，她腿一软，跪在了地上。
　　陆家人是赶在警方来之前到的，迅速处理了现场，并且将如云送到了医院。
　　好在二楼有树，掉下来的时候有树枝挡住，所以外伤看着吓人，其实不是很严重，当时给如云做检查的是陆家的医生。
　　他告诉陆晟，这孩子身上很多旧伤，起码三年以上了。
　　陆晟在问的时候就做好了心理准备，但是乍一听到这个事实，还是让她心尖钝痛，身体微抖，她侧头看着躺在病床上的陆如云，做了一个决定。
　　陆家当时有官员正在参加竞选，她知道陆家为什么会那么及时的赶到，就是怕警方到了，事迹泄露，会影响到陆家。
　　所以她和她爸有了协议。
　　陆如云交给她，赵何清交给陆家。
　　她父母自然不同意，但是她这次抱着不同意就离开陆家的决心，并且撕破脸皮，抖出赵何清和陆家的事情，所以她父母不得不做出了让步。
　　赵何清后来被查出精神失常，送进精神病院，她不知道这个她是真的精神失常，还是陆家人给她安排的精神失常，她也不想知道，因为她全部心神都放在如云身上。
　　外界到底还是捕捉到了一点消息，毕竟世界上没有不透风的墙，所以那段时间她不仅要在医院陪着如云，还要负责应付媒体记者，还要应付殷曳。
　　和殷曳的争吵，不可避免，且与日俱增，彻底爆发，是在如云自杀后。
　　她匆匆赶到公寓，见到陆如云用绳子捆着自己的脚，套着自己的脖颈，手腕上的血汩汩冒出来，空气中满是刺鼻的味道，那是她第一次看到陆如云发病的样子。
　　怵目惊心，这辈子都忘不了。
　　在送如云去医院后她接到了殷曳的电话，两人在医院外面的咖啡厅见了最后一面，因为刚刚的刺激，所以她不接受殷曳的意见，还指着她鼻子骂她自私，那么凶狠的姿态。
　　陆晟后来无数次回忆当时的场景，都很想打自己两巴掌。
　　在不需要要强的时候，太要强，只会留下遗憾。
　　她这这辈子后悔的事情不多，只有两件。
　　一件是当初放下如云。
　　一件是和殷曳分手。
　　前者她可以花余生的时间陪她慢慢走出来。
　　后者，她想弥补，只是不知道还有没有机会。


第169章 
　　盛世的最佳女主角奖，是秦蓁蓁目前在事业上交出最漂亮的一张卷子，她站在领奖台上，面对众多的前辈，面对无数的闪光灯，她扬唇浅笑，声音缓缓：“……最感谢的人，是我爱人。”
　　台下顿时响起热烈的掌声，弹幕也刷爆了屏幕，各种赞美随之而来。
　　陆如云看着镜头下的秦蓁蓁笑的明艳，她也忍不住轻笑出声。
　　秦蓁蓁获奖之后连续经历了三场采访才回国，生活自然也是翻天覆地的变化，盛世电影节的最佳女主角，盛世影后，这样的头衔加身，她已经完全不是流量小花和大花可以定义的，可以说，她已经拥有了和唐娅平起平坐的资格。
　　甚至超越她。
　　因为她的【山女】在余长林的粉丝里，完全取代了之前他和唐娅合作的经典片。
　　秦蓁蓁在接连问道这个问题时，都是抿唇笑笑，态度谦虚，不贬低唐娅，也不抬高自己，在所有人面前，她依旧尊重的称呼唐娅为前辈。
　　这个前辈对她获奖也发出了祝贺，一副交好的姿态。
　　秦蓁蓁在看到唐娅发的微博后将手机扔在包里，抬头按着太阳穴道：“到了叫我。”
　　季路看到她疲倦不已的样子点头：“好，你睡一会。”
　　秦蓁蓁刚说完就陷入了梦乡。
　　季路侧头看向窗外，前几天去G国时心情紧张，没想到回国了心情更紧张，明明蓁蓁都荣誉加身了，她还心怦怦直跳，仿佛眼前依旧浮现在宣布奖项的那一刻。
　　那么激情澎湃。
　　到了公寓后，季路看到陆如云正站在门口闲逛，她没叫醒秦蓁蓁，反倒先喊了陆老师，陆如云侧目看过去，见到季路打开车门，秦蓁蓁头偏向一边，正在浅睡。
　　她三步并两步走过去，上了车。
　　季路看眼身后的车，手机屏幕亮着，在叫打的车还是打电话给贺双双之间徘徊，想了几秒钟，关掉手机，随手在路边招车。
　　她没注意到身后跟着个人，看到她拦车目光黯淡，也转身回了自己的车里。
　　贺双双一早上就来陆如云的公寓了，她知道今天秦蓁蓁回国，季路肯定也会回来，原想着在陆如云的公寓见一面，没想到那人匆匆来去，她连上前打个招呼的时间都没有。
　　也不是没有。
　　只是胆怯。
　　她吐出一口气，调转车头，开向和季路相反的车道。
　　公寓里，陆如云抱着秦蓁蓁睡在沙发上，几日不见，她似乎比去的时候瘦了些，应该是太累了，要不然也不会她刚刚抱她回家，她都毫无知觉。
　　秦蓁蓁这一觉睡到晚上，醒来时天边擦黑，她先是睁开眼，继而猛地坐起身，看到熟悉的环境才稍稍松口气喊道：“如云？”
　　陆如云正在做晚饭，听到声响转头看，秦蓁蓁正揉着眼睛站在自己身后。
　　“醒了。”
　　秦蓁蓁点头，醒来还有些懵，陆如云看到她的表情发笑，上前两步抱了抱她，秦蓁蓁也反手环住她腰身，蹭了蹭道：“香。”
　　陆如云被逗笑，松开她，手指抵在她额头上道：“去洗漱吧。”
　　秦蓁蓁努努嘴，不死心的亲了陆如云一下才去卫生间。
　　再出门，陆如云已经做好了晚餐，似乎是给她庆祝一般，晚餐很丰盛，七八道菜，还有排骨汤，秦蓁蓁这几天都没好好吃过一顿，闻着味道肚子就咕噜噜直叫唤。
　　陆如云给她盛了白米饭，秦蓁蓁用手指捏着排骨，还没放进嘴里就被陆如云的筷子打掉，秦蓁蓁有些委屈的看着她，一双明眸水汪汪的。
　　客厅里有声轻咳，陆如云低头道：“孟姐把你行程发给你了吗？”
　　秦蓁蓁敛起撒娇的姿态，摇头道：“还没，她在做调整。”
　　因为拿了奖项的缘故，原本的很多行程都要改掉，片酬方面也要重新洽谈，所以孟欣该有一段时间忙了，陆如云点头吃了口米饭道：“余导是不是还想找你合作？”
　　秦蓁蓁嗯了声，余长林在获奖之后和她讨论过再次合作的事情，但是秦蓁蓁只说自己再想想，也不是说架子大了，不想和余导合作，只是他接下来的电影她看过剧本，觉得和她不是很适合。
　　陆如云闻言道：“余导怎么说的？”
　　秦蓁蓁放下筷子，摸了摸吃的圆滚的肚皮道：“没怎么说，只是让我考虑考虑。”
　　至于成不成，都不会影响她和余导的关系，毕竟余长林知道她是什么样的性格。
　　陆如云也放下碗，用纸巾擦拭了唇角道：“这样吧，等会我打电话给孟欣，让她把所有电影方面的试镜都发过来，我们一起看看。”
　　秦蓁蓁眼睛里藏着小星星般看着陆如云道：“没问题啊陆老师，都听你的。”
　　她说完眨了下眼睛，挑逗似的看着陆如云，后者神色虽然如常，但双颊泛红，眉梢染悦。
　　晚饭后，陆如云收拾了碗筷，秦蓁蓁坐在沙发上看昨晚上的电影节复播，看到自己获奖的那刻，她忍不住笑着对陆如云道：“陆老师，看我在台子上对你表白，是不是很感动？”
　　陆如云用抹布擦拭了湿透的手掌，走过去，没说话，低头捧着秦蓁蓁的脸颊，唇瓣凑上去，用行动表示自己的感动。
　　两人抱着进了卫生间，一个小时后，又裹着浴巾出来，陆如云问她：“接下来几天有什么行程吗？”
　　秦蓁蓁被亲的脑子缺氧，浑浑噩噩道：“不知道，看孟姐安排。”
　　陆如云凑到她耳畔下小声道：“那就都推了吧。”
　　秦蓁蓁思绪短路，没反应过来，立刻道：“推了？你又要教我演戏？”
　　陆如云想了几秒：“可以这么说。”
　　秦蓁蓁眨眨眼睛，看着陆如云又搂上来的双臂，两人踉踉跄跄进了书房里，她腿一勾，关上了房门，书房里黑兮兮的，月光透不进来，微弱的呜咽声被黑暗吞没，久久没停歇。
　　三天后，秦蓁蓁终于知道陆如云为什么让她推掉行程了。
　　因为她们整整演了三天的——床戏。
　　她每次推着说不要了，陆如云就让她摸摸自己的胸口位置，然后告诉懵逼的秦蓁蓁，自己还感动着。
　　感动个屁。
　　秦蓁蓁做到最后都不敢动了。
　　三天后，孟欣带着新的行程表来公寓找秦蓁蓁，陆如云去工作室了，秦蓁蓁去开门的时候都腿软。
　　孟欣将新的行程表交给秦蓁蓁道：“目前就这么多了，你看看。”
　　秦蓁蓁看着安排的满满当当的行程，颇有些头疼，她指着电影试镜那些通告道：“孟姐，你把这些都单独列出来，我和如云再看下。”
　　“另外约广告的都推了吧。”
　　孟欣点头：“好。”
　　她说完拿着一份邀请函道：“对了，这是X金的千华奖，想请你去颁奖。”
　　秦蓁蓁看着邀请函愣了几秒，X金的千华奖，国内最具知名度的奖项了，她之前幻想过有天站在台子上领奖会是什么样的场景。
　　万万没想到，居然直接跳过领奖的环节，给别人颁奖。
　　她将邀请函放在一边：“我知道了，回头我和如云商量下。”
　　孟欣点头：“OK。”
　　“其他的行程没什么问题就这么安排了。”
　　秦蓁蓁红唇轻启道：“暂时就这样吧。”
　　孟欣应下之后就准备起身走了，秦蓁蓁留她下来吃晚饭，孟欣连连摆手：“不了，你还是和如云好好享受两人时光吧。”
　　秦蓁蓁看着她踩着高跟鞋飞似的走出去，她轻哼一声，转头给陆如云打电话。
　　陆如云刚和几个艺人开完会，正在和贺双双在做汇总，接到她的电话扬唇道：“醒了？”
　　秦蓁蓁坐在沙发上换了个姿势：“你什么时候回来？”
　　她声音带着娇软的气息，甜腻到人心尖微颤，陆如云看着面前的几份表单，靠在椅背上道：“马上就回来。”
　　正捏着表格的贺双双不敢相信的看着还没定下的方案，又看向陆如云：“你现在要回去？”
　　挂了电话的陆如云抬眸看着她：“有问题吗？”
　　贺双双扯了扯嘴角，揶揄道：“没问题，你高兴就好。”
　　陆如云笑了笑：“我是挺高兴的。”
　　她说完对贺双双道：“双双。”
　　“只要你往前走一步，你也会这么高兴。”
　　贺双双：……
　　这结了婚的人，怎么都有发展媒婆的潜质。
　　不过她说的未尝不对。
　　往前一步。
　　谁知道会不会是幸福。
　　陆如云走了之后，贺双双坐在沙发上发呆，梅玲进来问要不要给她定晚饭，贺双双摆手道不用了，梅玲看她盯着窗户看，好奇道：“双双姐，你在想什么呢？”
　　贺双双看眼她道：“想一个人静静。”
　　她声音不似往常那般有朝气，有几分低沉。
　　梅玲眨巴眼睛，很识趣的点头走出去，没半个小时，办公室的门被打开，孟欣正在吃晚饭，看到她出来招手道：“双双，过来吃饭。”
　　贺双双挥挥手：“不吃了，我出去一趟。”
　　孟欣已经端着盒饭走到她身边，看眼腕表道：“现在出去，有事？”
　　贺双双点头：“有点事。”
　　“我去找静静。”
　　孟欣懵懵的眨了下眼睛：？？？


第170章 
　　X金的千华奖，往年都是唐娅作为颁奖嘉宾，已经连续四年皆是如此，去年她拿了个大满贯，不出所料，众人都以为她还会出现在千华奖上，作为颁奖嘉宾，谁都没想到，官方会宣布今年颁奖嘉宾改成了秦蓁蓁。
　　其实也不难理解，唐娅虽然拿了大满贯，但都是国内的奖项，四大电影节，她只拥有提名，还没有拿过实质的奖项，所以这次X金邀请秦蓁蓁当颁奖嘉宾，其实也能理解。
　　但是唐娅的粉丝，并不能理解。
　　她们在微博和论坛上冷嘲热讽，明明前阵子她们还跟着唐娅恭喜秦蓁蓁得了盛世影后，前前阵子她们还感谢秦蓁蓁站出来替唐娅出声，但此刻她们将先前的事情忘得一干二净，对秦蓁蓁是极尽讽刺。
　　唐娅到底在圈内算是前辈，在很多网友心目中也算是演技派和实力派的代言人，所以这次她粉丝闹起来，不少网友都是站在她这边的。
　　相比较而言，秦蓁蓁获得的奖项，除了盛世影后外，确实和唐娅都不能比。
　　但光是一个四大电影节的最佳女主角，就够甩国内的奖项一大截了，于是两方粉丝争吵是在所难免的。
　　唐娅粉丝的说辞是秦蓁蓁拿奖是因为剧本好，其实换个女演员也可以拿奖，实在没必要这么张扬，做艺人要学会低调，免得站得高摔得重，尤其她下部电影还是段秋寒的，这时候不知道低调，到时候就知道什么是丢人了。
　　至于秦蓁蓁的粉丝则是暗暗嘲讽唐娅，说她当初去试镜【山女】却没被余导看中，还有前阵子的【山女】首映那天，她居然去捧了郑少元的场，明明余长林才是带她出名的人，却在那样的时刻忘了本，看来人品也不怎么样。
　　说着说着就牵扯到上次拍【谋生】的助理事件。
　　唐娅的粉丝和秦蓁蓁的粉丝结仇就是因为【谋生】后来的爆料，这次又被牵扯出来，新仇旧恨，一发不可收拾。
　　秦蓁蓁知道网上吵起来已经是第二天后了，她看着满屏幕的撕逼言论扯了扯嘴角，忙打电话给陆如云，陆如云刚和孟欣商量好对策，听到秦蓁蓁的问话启唇道：“嗯，孟姐正在压。”
　　“怎么回事啊？”她对于网上突然吵起来的话题还有些懵逼，唐娅虽然连续四年都是千华奖的颁奖嘉宾，但是这个又不是固定岗位，总会有变动的，怎么可能引起这么大的骚动。
　　她说完见陆如云没回话又问了句：“唐娅那边怎么说的？”
　　陆如云唇抿直道：“唐娅那边说是在拍戏，暂时联系不上本人。”
　　秦蓁蓁扯了下嘴角，这件事都闹得这么大了，还联系不上本人，当她们是傻子吗？
　　陆如云轻笑一声：“她们就是当我们是傻子啊蓁蓁。”
　　“如果我没想错的话，这件事是人为的。”
　　秦蓁蓁顿了下，经她提点立刻明白：“你是说唐娅？”
　　陆如云清浅的嗯了声。
　　毕竟这件事，受益者，只有她。
　　虽然她从开始到现在都没有露面，但是不代表她没有推波助澜。
　　甚至这件事的头，也许就是她引出来的。
　　毕竟千华奖的颁奖嘉宾更换人，并不是什么大新闻。
　　但是她不仅将蓁蓁推到风口浪尖上，还在这个时刻不出声，让粉丝对蓁蓁极尽诋毁，然后网友们再跟风黑一波，到时候X金看到这样的场景，怎么可能还会再邀请蓁蓁作为颁奖嘉宾。
　　唐娅要针对的不是这个颁奖嘉宾位置。
　　而是蓁蓁。
　　陆如云的话让秦蓁蓁努努嘴，其实她早就察觉到唐娅对自己的态度了，只是唐娅没有撕破脸，她也没有主动出手的道理，还以为自己拿了奖，唐娅会忌惮，没想到她居然忍不住了。
　　她握着手机想了几秒道：“那你打算怎么做？”
　　陆如云声色如常：“孟姐说有礼物想送给她。”
　　秦蓁蓁微微蹙眉，听到这句话下意识的就想到曾经孟欣送给郑少元的礼物，她迅速问道：“她拍到唐娅了？”
　　“没有。”陆如云一口否决了她的猜疑，缓缓声音：“但是她拍到林枫了。”
　　一个小时后，一条微博的热度迅速窜上去，短短十来分钟就窜上了热搜第一。
　　——唐娅男友出轨H姓女模特？
　　这条微博瞬间就遮盖住之前唐娅和秦蓁蓁的消息，遍布全网，尤其是林枫和女模特进出酒店的照片，更是被转发在各个群里。
　　之前还在微博上和秦蓁蓁粉丝激情热骂的粉丝立刻调转车头，返回去骂林枫这个渣男，将林枫撕的骨头都不剩。
　　秦蓁蓁看着网上舆论的方向转眼就变了，她抿唇笑笑，给孟欣发了消息。
　　——孟姐，你怎么知道林枫出轨的？
　　很快孟欣就给她回复：是如云让我注意的。
　　秦蓁蓁看着屏幕愣了几秒，随后眉眼舒展开，面露了然。
　　如云肯定是之前看到她和唐娅的相处，知道她会和唐娅碰撞上，所以她才关照孟姐多注意，她总是这样，未雨绸缪。
　　秦蓁蓁心头涌上丝丝甜蜜，关掉和孟欣的聊天页面。
　　陆如云回到公寓的时候灯都没开，她合上门，换了拖鞋，想到秦蓁蓁今天应该是没有行程的，但是客厅里一片漆黑，不像是有人的样子，她拢起秀眉，有些不解的打开了客厅的水晶灯。
　　确实没有人。
　　连卫生间都没发出亮光，陆如云将书房都打开看了眼，没见到有人。
　　她抬眸看向楼上，是午睡还没醒？
　　也不应该，下午的时候她分明还给自己打电话了。
　　陆如云踩着拖鞋上二楼，打开房门的时候松口气，虽然房间没开灯，但是楼下昏暗的灯光透进来，她还是能看到床上有模糊的人影。
　　秦蓁蓁在睡觉，陆如云看到这一幕后目光不自觉柔软下来，她靠在门边，身体放松。
　　“如云。”
　　床上的人倏地发出声音，娇娇软软的，属于秦蓁蓁的。
　　陆如云不自觉往里走两步，手刚放在灯开关上就听到秦蓁蓁道：“别开灯。”
　　她手指缩了回来，秦蓁蓁从被子里探出头，看着她笑道：“过来。”
　　有微弱的光从身后照进来，陆如云慢步走到床边，她看到秦蓁蓁拍了拍身边的位置：“躺下。”
　　陆如云想了几秒脱掉风衣躺在她身边。
　　秦蓁蓁依然裹在被子里，见到陆如云躺在身边，她一伸手将被子盖过两人头顶，陆如云只觉得眼前一黑，四周都是熟悉的香气。
　　“蓁蓁……”话还没说出口就看到有亮光，她侧目，看向发光的地方，灯下是秦蓁蓁明艳的脸庞，带笑的明眸，长长的眼睫毛轻轻眨动，犹如蝶翼般欲展翅飞翔，这一幕是如此的熟悉，她几乎立刻就联想到了。
　　录制节目那次。
　　她们第一次睡在一张床上。
　　“你能……”
　　“再眨眨眼睛吗？”
　　似乎有声音在两人耳边响起，秦蓁蓁对上她明眸，又一次轻轻眨了下眼睛，然后慢慢靠近她，做了曾经想做却没做的事情。
　　客厅的灯光未歇，一夜欢愉。
　　秦蓁蓁第二天起来上微博的时候已经看不到自己的名字了，几乎所有人都在讨论唐娅和林枫还有女模特的事情。
　　而原本如云联系还说拍戏的唐娅也连夜发了声明，她委屈的态度更是惹得粉丝更加疯狂，逮着林枫和女模特就一阵怒骂，秦蓁蓁看了好几眼关掉微博。
　　若说之前的情况，自己有可能被X金除名。
　　那现在，唐娅是彻底没戏了。
　　好在X金并没有因为之前的风波受影响，还是继续邀请她做为颁奖嘉宾。
　　一周后，千华奖如期举行，秦蓁蓁作为颁奖嘉宾站在台子上，面对众多的媒体和闪光灯，她举止得体，落落大方。
　　陆如云坐在台下看着已经和以前截然不同的秦蓁蓁，唇角含笑，目光温柔。
　　千华奖过后秦蓁蓁就出国参加时装秀，而陆如云留在A市，因为秦蓁蓁的关系，慕名来工作室的艺人变多，贺双双和孟欣的工作量加大，她也得经常要开会，所以没陪着一起去。
　　时间在忙碌中走动的很快，眨眼间，又是十月了。
　　一年的时间，秦蓁蓁已经完全蜕变，她不在是那个需要用电视剧，广告来维持热度的流量明星，而是变成圈内闪耀到不可忽视的存在。
　　月初的时候，她接到了国外的一份试镜邀请，是陆如云亲自拿给她的，经过她手的试镜，那已经是百分百帮自己斟酌过了。
　　秦蓁蓁看到试镜上的名单眼前微亮，抬眸道：“你确定没有他们没有发错邀请吗？”
　　陆如云看着她诧异的目光，扬唇浅笑：“确定，我已经帮你联系导演的助理了，试镜的时间我让孟姐安排了，就在最近两周。”
　　秦蓁蓁捏着名单，上面写着。
　　【拯救银河4】女主角试镜——秦蓁蓁。
　　导演——彼得·伏特。
　　消息刚出来就炸了网友一脸懵，他们确定这个消息不是捏造之后迅速兴奋起来。
　　彼得·伏特是谁？
　　他们可以不知道目前娱乐圈的小天王小天后是谁，但是不可能不知道彼得·伏特是谁，他的电影历年都是贺岁片，而经典代表作【拯救银河】两年一部，至今出来三部，全球总票房高达四十六亿美元，是史上票房排行榜第三。
　　【拯救银河】哪次出来不是包揽国内外的大小奖项，男女主更是拿奖拿到手软，之前有人戏言就算没有片酬，单单这两个角色也会让人争得头破血流。
　　可怎么可能没有片酬。
　　不仅有。
　　还高的吓人。
　　他的电影，别说是女主角，就是女主角试镜，都是慎之又慎，长达一年在世界各地的筛选后，才会发出试镜邀请，目前国内，还没有哪个艺人接到过这个导演的邀请，秦蓁蓁，是第一个。
　　太长脸了。
　　这个长得不仅仅是粉丝的脸面。
　　更是国人的脸面。
　　网上在狂呼，秦蓁蓁也心情颇好，这份邀约，是彼得·伏特对她的肯定，不论会不会成功，她都很高兴。
　　试镜的时间很快敲定，就在十月中旬，两周的时间，陆如云推掉了工作室的事情，全程陪同。
　　她推掉工作室的事情除了要陪着秦蓁蓁参加试镜外，还有【谁是真凶】要首映了，她要和秦蓁蓁参加首映礼，时间就定在试镜过后，十月末。
　　“来得及吗？”秦蓁蓁呼出一口气，试图用其他的话题缓解自己的紧张，这次参加试镜的一共有十三个艺人，分别来自五个国家，都是颇有知名度的，她压力很大。
　　陆如云看着一贯的操作扬唇笑笑：“来得及，这边结束我们直接去和秋寒汇合。”
　　秦蓁蓁点头，虽然和陆如云说着首映礼的事情，但满脑子都是即将开始的第二轮试镜。
　　“下一位，秦蓁蓁小姐。”
　　有工作人员过来敲门，叫秦蓁蓁出去，她深呼吸一口气，还没跨出步子就被陆如云握住手腕，秦蓁蓁转头看，对上陆如云的明眸，墨黑的瞳孔，幽深的眸子，宛如潭水一般沉静，她深深看着，心头的狂跳突然就缓和了很多。
　　“蓁蓁，如果你成功了，你回去想做什么都可以。”
　　秦蓁蓁被她诱惑性的话逗笑，刚刚的紧张倏地消失，点头傲娇道：“那好啊，陆老师你就洗干净等着我吧。”
　　陆如云看她重新张扬起来的笑颜，松口气，目送她离开。
　　试镜的结果不是当时就宣布的，至少一个月之后才会通知，秦蓁蓁试镜结束之后就直接和陆如云飞去了H市去参加首映礼。
　　刚落地就被拉过去换衣服化妆，秦蓁蓁挽着陆如云的胳膊走到台子前，看到最后面坐着熟悉的老面孔，是顾长云。
　　顾长云看到她还稍稍点头，秦蓁蓁受宠若惊，也连忙点头。
　　【谁是真凶】严格来说，是部悬疑剧，没有搞笑诙谐的片段，剧情开始就非常的紧凑，从女主的男友神秘死亡牵扯到警方怀疑女主和闺蜜谁是凶手，继而牵扯出女主的病情，再牵扯到女主的小时候的事情，最后发现女主的男友，就是和她小时候有着千丝万缕关系的那个人，从头到尾没有任何一个片段是多余的，整部电影渲染的气氛非常沉重，警方的严谨，每次的精心推敲，都让人忍不住跟着心跳加速，身体紧绷，每次以为看到的就是真相，但每次都被推翻，警方越是严谨，就越显得凶手的聪慧。
　　这部电影的大结局也非常的出乎人意料，不是往常一贯的邪不胜正，捉到凶手，而是让凶手逃脱了。
　　因为直到最后，都没有揭露到底谁是真凶。
　　电影一上线就引起巨大的反响，不是因为秦蓁蓁和陆如云的精湛演技，而是因为每个人都有自己的意见，开放式的结局为自己的想法据理力争，到底秦蓁蓁是凶手，还是陆如云是凶手，或者两个人都是凶手，联合作案，三方猜测谁都不服谁，顷刻就在网上掀起了讨论热潮。
　　【谁是真凶】最开始不少网友都是冲着秦蓁蓁和陆如云去看的，但是从电影院出来后，满脑子都是剧情，他们迫不及待的想要和别人分享自己的看法。
　　甚至有不少人还在电影院门口就和好友起了争执。
　　相比较同期的电影，似乎就没有那么能打了。
　　【谁是真凶】因为秦蓁蓁和陆如云的关系，从上线后就占据同期票房第一的位置，后面一周本来【谋生】要首映的，被改了档期，就是怕撞上。
　　秦蓁蓁看到谋生官微发出这条微博的时候还有些想笑。
　　她从没想过有一天，唐娅会因为自己的电影而让道。
　　她不知道别人看到这个会怎么想。
　　反正她——很——爽！
　　很爽的秦蓁蓁买了不少情趣内衣，好好的犒劳陆如云，两人在段秋寒忙的飞起的时候，躲在公寓好几天都没有出门，直到孟欣连环夺命CALL，才让两人重新回到工作里。
　　秦蓁蓁的【拯救银河4】试镜还没有下通知，所以她暂时除了宣传【谁是真凶】并没有特别大的行程，陆如云反倒是忙着处理工作室的事情，有时候一忙就是到夜里。
　　期间段秋寒频繁过来找陆如云，两人在办公室里经常一谈话就是半天，有时候秦蓁蓁下了通告过来还看到两人在谈话，段秋寒的这部电影完全超出之前的电视剧电影成绩，票房压下同期，甚至逼近年中爆了的【山女】，不过上映二十天的票房最终定在二十亿左右，并没有打过【山女】。
　　虽然没打过，但这个票房，对于段秋寒而言，也是很漂亮了。
　　因为他前期根本没有钱做宣传，基本都是靠自己在带动，在这样的情形下，居然还有这么高的票房，也能说明电影本身的实力就不弱。
　　至于他频频过来找陆如云，秦蓁蓁猜测可能和当初的投资有关。
　　当初临近拍摄被撤资，是陆如云投资才有的拍摄，现在估摸在谈这件事。
　　陆如云听到她的猜测摇头浅笑：“不是因为投资。”
　　关于投资的合同当时她就和段秋寒谈妥签好了，怎么可能现在才来谈。
　　秦蓁蓁听到她说不是眨巴下眼睛：“不是吗？那是因为什么？”
　　陆如云抬眸看着她：“因为秋寒想拿奖。”
　　“拿奖？”秦蓁蓁秀眉拢在一起，继而说道：“他该不会是想……”
　　四大电影节的盛世和长乐都已经结束了，那只剩下另外两个，一个是十月底报名截止，另一个是年底，段秋寒该不会是动了这个心思？
　　陆如云点头，对上秦蓁蓁的双眼道：“不过我给了他一个更大胆的提议。”
　　更大胆的提议？
　　秦蓁蓁倏地想到什么，咽口水，低声道：“哈尼电影会？”
　　陆如云神色如常，清浅的点头，秦蓁蓁呆若木鸡，愣了好久才道：“你真的疯了！”
　　连余长林都不敢送去审核的电影会，她居然动了心思。
　　这何止是大胆，这简直是疯狂！
　　而她疯了，段秋寒还陪着她一起疯，他真的把【谁是真凶】送到哈尼电影会的后台审核了！
　　秦蓁蓁知道这个消息的时候已经是年底了。
　　因为哈尼电影会的官微列出了入围名单，【谁是真凶】的名字裹在一众英文名字的电影里面，格外的醒目。
　　秦蓁蓁看呆了眼，身边季路不可置信的发出一句：“卧槽？！”
　　——卧槽真的吗？
　　——等下，这个确定是前不久放的【谁是真凶】？
　　——还能有假，段秋寒导演几个字不认识吗？
　　——我的天！我一定是在做梦，谁来打醒我？
　　——别说了，我也在做梦，我是梦游了吗？还是这个世界玄幻了？
　　——蓁蓁和云仙威武！！！！太棒了！不过这个提名是什么？最佳女主角？是蓁蓁还是云仙啊？
　　——应该是云仙吧？毕竟她是女主角，不过为啥要打两遍？
　　——打错了吧？
　　两个小时后，发出打错了吧这个评价的网友被迅速打脸，因为没有打错，确实是两遍。
　　因为是两个提名。
　　秦蓁蓁和陆如云，均被提名为最佳女主角。
　　一部电影，双女主提名，这不止是哈尼电影会，甚至是四大电影节都从未有过的事情，简直前所未闻！
　　网友们表示除了卧槽两个字，没办法抒发内心的激动和澎湃，他们甚至不知道为什么看着屏幕视线就模糊了。
　　秦蓁蓁也猛地眨眨眼睛，迅速给陆如云打电话，显示一直在通话中，她挂了电话，没过几分钟，接到陆如云回话。
　　“如云你看到提名了吗？”秦蓁蓁说话间声音有些哽咽，眼圈微红，一股热气冲进脑门上，热烘烘的。
　　陆如云声音和往常无异：“嗯，看到了。”
　　秦蓁蓁还想说话，但内心太激动，她有些语无伦次，陆如云在电话那端安抚她激动的情绪，让她冷静下来，隔了好久秦蓁蓁才眼眶温热道：“如云，你在哪，我想见你。”
　　陆如云在办公室里，刚刚和伟姐通了电话，刚挂掉，就看到办公室的门砰地一声被打开了，秦蓁蓁蝴蝶一般飞到自己身边，抱着她就是转圈圈，她手上还握着钢笔，腰间被环抱住，眼前晕眩，门口还有几声轻咳，继而门被人轻轻扣上，咔擦一声。
　　秦蓁蓁仿若未觉，她兀自抱着陆如云，久久不撒手，陆如云没辙，就这么任她抱着，两人谁都没开口，就这么享受安静的氛围。
　　直到天边擦黑，秦蓁蓁才开口道：“如云。”
　　陆如云垂眸，下巴搁在秦蓁蓁的肩头上：“嗯？”
　　“遇见你真好。”
　　陆如云闻言扬唇，在暗色下露出一个浅笑。
　　哈尼电影会如期而至，秦蓁蓁收到邀请函的时候看了好几遍，还是猛地揉着眼睛，狠狠掐了自己的胳膊，怀疑自己是不是在做梦。
　　吃痛的感觉袭来，明明很疼，她却忍不住绽放笑颜。
　　疼好啊。
　　疼就表示，这是真的。
　　参加电影会的时候，陆如云带着秦蓁蓁去换了礼服，礼服是件淡粉曳地长裙，袖子口绣了好几朵花，衬得手腕纤细白皙，不盈一握。
　　陆如云是和她同一个款式，不过她不是裙子，而是女式小西服，里面的白色衬衫，淡粉的外套，她袖子口和秦蓁蓁同款的花色，不仅不显杂乱，反而还添了几分矜贵。
　　上次走盛世的红地毯，是秦蓁蓁挽着余导的手走的，这次，她如愿以偿的挽上了陆如云的手腕，两人脸上带着浅笑，神色有几分相似。
　　进了会场之后秦蓁蓁就挨着陆如云很紧，陆如云侧过头小声道：“怎么了？”
　　秦蓁蓁咬着唇也压低声音道：“腿软。”
　　轻笑声从身边传来，秦蓁蓁也知道自己不该在这个时候不争气，可他喵的这个腿就是不争气，右边的台子坐着三百四十三位电影赏析人，左边的台子坐着过往获奖的影帝影后，身后更是坐着数不清的前辈，来自全世界各地的电影界名人，无一不是赫赫有名。
　　这个会场，囊括了目前在电影界的所有大腕，她想不紧张都难。
　　陆如云反倒还是一贯淡淡然的态度，只是步伐稍稍慢了下来。
　　两人进入会场之后，秦蓁蓁就忍不住心跳加速，明明前面的颁奖和她没丝毫关系，但是她在主持人报一次名之后就鼓一次掌，没一会就手心通红，她浑然不觉，沉浸在这样的氛围里。
　　直到最后宣布最佳女主角的时候，她听到自己的名字时，第一反应还是鼓起了掌。
　　现场的人都忍不住看向她，陆如云一把牵住她的手站起身，秦蓁蓁先是一懵，随即脸色爆红，低下头跟在陆如云的身后。
　　“恭喜陆如云小姐，秦蓁蓁小姐。”
　　顿时如雷般的响声从秦蓁蓁身后袭来，秦蓁蓁刚刚还微驼的背在这瞬间挺的笔直，她瞥眼陆如云的侧颜，激动的神色缓缓平复。
　　又一次站在领奖台上，灯光打在她身边，整个会场慢慢安静，秦蓁蓁耳边清晰的听到陆如云的声音。
　　“蓁蓁。”
　　她微微抬眸，对上陆如云的双眼，她看到那一潭深水有了波动的痕迹。
　　陆如云靠近秦蓁蓁身边，小声道：“蓁蓁，这个婚礼现场，你还满意吗？”
　　秦蓁蓁脑袋当机了几秒，迅速反应过来，差点在台子上爆了粗口。
　　艹！这种举世无双的婚礼，她会不满意吗！
　　秦蓁蓁对陆如云勾唇浅笑，陆如云低头覆上去，轻轻吻了她，郑重而又虔诚。
　　多年之间，娱乐圈一直流传这么一句话。
　　四年一会，一会双后！

　　（全书完）
===================

===================
