书名: 末世，不愿继续做牛马
作者: 用盆吃饭
标签: 已完结|科幻末世|空间|末世|囤物资|群像
简介: 「开始慢热」「末世」「极端天气」「双女主」「非恐」「异能」「丧尸」「升级」
人性的泯灭，道德的沦丧，都抵不过陆晚舟和闺蜜闻声在逃亡路上遇到了她末世前的顶头上司宋辞。
陆晚舟一开始并不知道这位传闻中的人物早早就跟她有过纠缠，只是她忘记了。
但不管什么时候，什么地点，见到自家老板，都会觉得倒了八辈子霉吧。
陆晚舟默默骂道：什么狗运气啊！
二狗子表示，你别乱说，狗的运气可比你好。
都末世了，陆晚舟表示不想再继续做牛马打工人。可她那位上司给的好像太多了，诱惑太大怎么办？
第一次零元购居然是当着超市主人的面，偷偷搬空超市。
刺激是真的有点刺激，但良心它有点不安，嗯，就一点。
装起来，通通装起来，宋辞的房子，车子，票子，人，通通带走！
良心？哦，自己家媳妇的的东西，跟她讲什么良心？
只是，叶子啊，你一直当直女也不是个办法啊，要不然喝点中药调理调理身体？



第1章高温
　　灾难来临的时候，所有人都以为这只是一场普通的高温。

　　也是，这些年，哪个夏天不热到四十度呢？

　　任谁也想不到，以为是正常高温的天气，会一直持续那么久。而且，温度还在不断升高。

　　由一开始的四十度，渐渐升温到五十五度，甚至温度还在呈不断上升的趋势。

　　马路上的行人几乎断绝，就连普通车辆都很少见到。

　　陆晚舟将所有能透光的地方都想办法遮了起来，空调运行的温度越开越低，风速也越调越大。

　　屋里能装水的桶和盆，已经全部都装满了水。

　　除了那个常用来做饭炒菜的锅空着，连电煮锅和其他盘子碗里都装满了水。

　　二狗子趴在地上哈嗤哈嗤的喘着气，眼神无辜又渴望的看向陆晚舟。

　　陆晚舟俯身摸了摸二狗子的狗头，轻轻揉了揉，望向大门口：“乖啊，等外面温度降下去，就带你出去撒欢～一定让你运动个够，到时候咱们想怎么玩怎么玩！”

　　二狗子抬眼看了看说话的陆晚舟，这话它已经听腻了，不过为了不扫兴，它还是很给面子的甩了甩身后的尾巴。

　　尾巴甩起来，敲在地板上，嘭嘭嘭的响。

　　由于气温太高，二狗子已经在屋里半个月没有出门了。

　　不运动，二狗子精力没地方撒，平时没事儿挠挠地板，又或者坐在窗户旁边，透过那一点点的的小孔，向往着外面的自由。

　　床上的被子，也被陆晚舟拿去夹在窗帘上，挡住想通过窗户透进来的热气。

　　在此之前，谁能想到，自己家做窗户的时候，要用那种防高温的玻璃呢？

　　首先考虑的应该是透光和结实，其次或许想到的是隔音。

　　她家玻璃虽然也是双层隔音，还加了一道纱网，但是，不隔热啊！

　　一开始拉上窗帘就可以，随着温度越来越高，坐在窗户旁边都能感受到外面传进来的一股股热浪。

　　陆晚舟在外面温度五十多度的时候，就将棉被缝合拼接之后挂在了窗户上。

　　还是有些效果的，至少坐在那扇玻璃旁边，已经没有那么高的灼热感了。

　　以此类推，将家里的其他玻璃也都挡上了一层厚棉被。

　　说到厚棉被，还真得感谢她远在老家的老母亲。

　　这些厚棉被，是她房子刚装修好，她妈妈给她寄过来的。

　　全是纯棉花做的芯子，比蚕丝被挡热效果好太多了。

　　只是这透光性也没了，屋里白天也只能开着灯，不然就几乎等于全盲。

　　陆晚舟摸着二狗子的头问道“二狗子，你说，这高温天气，什么时候才能过去？”

　　“你是不是也闷坏了？放心吧，咱们地球老母亲什么灾难没经历过，不都挺了过去么。”

　　二狗子张着嘴，吐着舌头，突然坐了起来，眼神警惕的盯着门口，耳朵也动了动。

　　陆晚舟心中咯噔一下，又来了吗？

　　自从高温之后，特别是最近，她总是能听到门口的打架叫骂声。

　　一开始二狗子还会冲着门外叫几声，被砸门之后，陆晚舟就不再让二狗子出声了。

　　与其让人知道家里有人，不如装作没有人，能苟一时是一时。

　　不然真被那些失心疯一样的人闯进来，她跟二狗子哪里有还手的能力！

　　门口的打架叫骂并没有持续很久，这次好像惨叫声持续的比较久。

　　陆晚舟听到门口没有声音之后，打开了电视。

　　还好，水电还没停，家里有点存粮的话，生活个十天半个月问题不大。

　　关键是，已经快一个月了，一点降温的苗头都没有。现在官方播报的气温是五十八度，但看那些帖子和视频上的说法，外面的温度至少在六十五度以上。

　　至于具体多少度，陆晚舟不知道，她也不会为了好奇这个，亲自出门实测一下。

　　现在这个温度，国家还没断电断网，自来水也还有，除了生活物资不能得到最基本的保障，没有停水断电已经是相当不错了。

　　只是每天消耗着家里的存粮，却不能进行补充，让她比较焦虑。只进不出，她这个屯屯鼠的粮仓早晚也要被吃光啊！

　　这场高温一丝要结束的迹象都没有，甚至有愈演愈烈的架势。这该死的鬼天气，到底何时是个头啊！

　　新闻播报总是报喜不报忧，依旧说着千篇一律的话，让人们在家里躲着，说很快这场高温就会过去。

　　这话，十天前，另一个主持人也这样说过。

　　关掉电视，陆晚舟打开手机。

　　绿泡泡上还停留在她妈妈发的最后一条消息上，消息说的是「舟舟，照顾好自己，一定要活下去。」

　　之后陆晚舟给她妈妈打了好几十个电话，都没有人接。

　　她虽然心急如焚，报警了，但她依然没有收到任何回复。

　　警局的电话也是好不容易才打通的，报案人太多，那点警力根本不够用。

　　距离她跟她妈妈最后一次通话发信息，已经过去一天了。

　　点开业主群，里面有人高价售卖米面油，甚至消炎药，感冒药，退烧药也已经按片卖了。

　　最贵的还是解暑药，千金难求。

　　以物易物也有，当然，也有人在求救。

　　可这个时候，自己救自己都已经成了难事，谁又有能力去救别人呢？

　　二狗子的狗粮还够它吃一段时间，暂时不用太担心。

　　高温之前，她才给二狗子囤了一百多斤狗粮。

　　为什么一次性买这么多？

　　当然是因为买的多，便宜实惠有优惠。

　　不过，最主要的还是为了把那张三百块钱的优惠券用掉。

　　毕竟，也不是什么时候都有那个满三千减三百的优惠券。

　　有时候就算有优惠券，谁没事一次性去买个三千多块钱的宠物用品呢？

　　虽然可以在跨店满减上使用，但还是感觉烦死了。

　　她这次也是赶巧了，买狗粮和她自己的粮食，大米，面条，食用油这些，全都一起，才把这张三百块钱的优惠券用掉。

　　五十斤一袋的大米，五十斤一袋的面粉，二十斤一袋的面条，粗细不一，还有几桶五升的食用油。

　　其他调料就不用说了，送过来的时候，零零散散的装了一箱子。


第2章 怪物
　　不知道是不是因为她在同一个店里买了太多东西，而这些东西里面却没有食用盐，店家还贴心的送了她三袋盐。

　　一开始见到宠物用品店和粮油店联合跨店免减的时候，她还觉得是哪个鬼才搞出来的这种联合免减的，月销肯定不达标。

　　没想到她自己却成为了其中一个合格的消费者，甚至还花超标了。

　　三千免减三百，为了方便收快递，她把厨房里缺的东西都在这家买齐了。

　　这箱子调料用品，算是超额的一部分。

　　也幸亏，她跟二狗子一起补充了粮仓，不然她现在要跟二狗子一起吃狗粮了。

　　一开始的温度升高，没有人在意。后来温度高的让人出不了门，因为晒伤之后，伤口就会直接溃烂。然后伤口不能愈合，溃烂面积会一直扩大。

　　这个消息传出来之后，才让人们开始恐慌。

　　有砖家给这种晒伤溃烂的伤口做了提取实验，结果是，人类暂时无法有效的阻止伤口扩散。

　　并且给这种病毒取了一个名字,wx病毒。

　　一旦晒伤，这种病毒就会通过伤口进入人体。早些天前，医院就已经人满为患了。

　　没有办法治，去医院也是一样，只能等死。

　　五十多度的时候，陆晚舟通过窗户上留的一道小缝隙，有时候还能看到一两个不怕死的人在路上。

　　最近六十多度的高温，都听不到楼下的车子发动机的声音了。

　　陆晚舟跟所有人都一样，她也一直相信这恶劣的气候会很快过去。

　　可这一等，就等了近一个月。

　　一个月的恶劣天气，让一些人的劣根性也在这个时候显露出来。

　　光他们小区，就已经出现了好几起入室抢劫和人口失踪案。

　　她的门自从上次被砸之后，她也费力的将沙发和能挪动的柜子挪过去将门堵住了。

　　暂时在家里还是安全的，只是能安全多久，她就不知道了。

　　在不停水不停电的情况下，她屋里的粮食，吃半年应该问题不大。

　　只是冰箱里早已经没有了菜，她吃也只能简单吃点咸的饼子，煮面条。

　　这一个月，就连冰箱里的冷冻食品都已经被吃的差不多了。

　　饿不死，但也吃不好。

　　看了二狗子一眼，忽然有些羡慕二狗子。

　　至少二狗子的狗粮里还有冻干，磨牙的还有牛骨头。

　　每次看二狗子啃牛骨头就觉得好香啊，真想喝牛骨汤！

　　外卖是不可能有外卖的了，等什么时候降温之后，还是先去买点肉把冰箱塞满吧。

　　也不知道到时候大家是不是都去超市买东西，得排多长的队啊~

　　咦，今天空调的制冷好像很给力。平时就算是开空调，身上也感觉到黏腻腻的。今天在屋里居然感觉到了凉意，真是久违了的感觉。

　　陆晚舟眼皮沉沉，昏昏欲睡。

　　困在屋子里这么久，她的生活作息早已经乱了，什么时候饿了什么时候吃饭。什么时候困了，什么时候睡觉。

　　日子可以说是过的没日没夜，暗无天日。

　　不能出门，只能在屋里的这段日子，白天和黑夜，也早已经没有了意义。

　　就在陆晚舟睡的正香，还做了一个美梦，梦到高温天气退去了，世界恢复了清凉的时候，觉得脸上凉冰冰的。

　　她被冰醒之后发现是二狗子正在用舌头在舔她的脸，她现在一脸二狗子的口水。

　　掀起身上的T恤擦了擦脸，陆晚舟睡眼朦胧：“二狗子，你不睡觉干什么呢？”

　　嘶，好冷啊~

　　抬眼看了一眼空调面板，是十六度没错啊，为什么屋里感觉比之前冷了很多？

　　啊欠~啊啊~欠~

　　陆晚舟吸吸鼻子，完了，不会是感冒了吧？

　　她不会在这个外面六七十度的高温下，在屋里吹空调冻感冒了吧？说出去谁信啊！

　　再看看身上，还挂着二狗子给她叼过来的小毯子。

　　真是二狗子救大命，如果没有这个毯子挡一挡，她不知道要被冻成什么样子呢。

　　摸摸狗头：“二狗子真棒~好狗，好狗~”

　　二狗子身上的狗毛都凉冰冰，陆晚舟赶忙把空调的温度调高。

　　一直将温度调高至二十八度，才停止。

　　这是在屋子里的一个月，第一次感受到寒冷。

　　温度的巨大变化，让陆晚舟皱起了眉头。

　　疑惑的走到她日常拿来观看房子外面动静时，窗户旁边，留出的那道缝隙。

　　掀开挡在上面的棉被的一角，朝外看去。

　　好家伙，这一看可不得了，外面什么时候飘起了雪花？

　　仔细听，还有呼啸的风声。

　　她就睡个觉，怎么忽然之间热气腾腾的大马路就被冰雪覆盖了？

　　寒潮来的太突然了！

　　事出反常必有妖，到底是谁得罪了掌管气温的神！

　　二狗子是一只长相和狼青犬很相似的狼狗，是陆晚舟的堂姐送给她的礼物。

　　此刻它竖着的两只耳朵，眼睛也盯着陆晚舟掀开的那一角光亮。

　　嘴里发出低低的呜呜声，眼神盯着不远处的雪地，在警惕着什么。

　　忽然，陆晚舟就看雪地里有什么东西蠕动了一下。随后那东西站了起来，身上覆满了雪，站起来时，抖落了一身雪花。

　　这次看清了，是一个类似人形的生物。

　　为什么说类似人形的生物，因为陆晚舟根本没有看清楚那东西的是什么样子。

　　只看了个大概，面部腐烂已经辨别不出原本的样貌。

　　手脚皆是以一种怪异的姿势扭曲着，陆晚舟一惊，这看着像人类的东西，难道并不是人？

　　如果 是人类，怎么可能让手脚呈怪异扭曲的状态？

　　看着那些东西慢慢聚拢过来，陆晚舟头皮发麻，一股子不好的突感突然涌上心头。

　　冷热交替变化太快，睡觉之前她看了一眼时间，是早上十点左右，现在才下午一点钟，怎么就从六十多度的高温，骤然下降到漫天飘雪的寒冷冬季。

　　气温变了不说，那雪地里姿势扭曲的东西出现的也很莫名，这一切的忽然变化未免太快太反常了！

　　二狗子眼尖，反应也快，朝着雪地里的那生物就嚎了一嗓子。

　　明明是想震慑对方，没想到惊动了更多的怪异生物。


第3章 奇怪的能力
　　他们被二狗子汪汪汪的叫声吸引住，四面八方被惊动的怪物，行动迟缓，却数量惊人。

　　像是赶着吃饭的人群，前赴后继的纷纷朝着声音的源头走来。

　　有的怪物耷拉着手臂，有的怪物脑袋歪着，还有的怪物肚子上破了一个洞，内脏什么的从里面流出来，挂在身上。

　　只是他流出来的不再是血，而是黑褐色的粘稠液体。那液体随着他一走动，流了一地。

　　这些怪物里并不是所有的面孔都不能分辨，有些还能依稀分辨出没有腐烂之前的五官长相。只是目前看来，朝她房子走过来的怪物多数的肌肤已经发白发青，腐烂发臭。

　　近距离看，才能看出来，这些所谓的怪物，好像是人类。

　　因为他们虽然皮肤溃烂腐败，但身上的衣服没有什么变化。只是不知道他们经历了什么，导致他们现在看起来跟原本的正常人毫无关系。

　　陆晚舟在楼下走过来的怪物里还看到身穿保安制服的怪物，小区保安亭都沦陷了，那么不就是最后一道防线都失守了么！

　　她慌忙躲起来，楼下的这些东西太瘆人了，那画面，那怪物看的让人头皮发麻！

　　陆晚舟放下棉被，不再偷看，跑过去捂住了二狗子的嘴。

　　“狗哥，求求你了，别叫了，不然咱俩可能就都要完蛋了！”

　　二狗子忽然被捂嘴，委屈的哼哼唧唧，但好歹没有继续嚎叫了。

　　怎么想都想不明白，她只是睡了一觉，为什么路上会出现这些东西，为什么炎炎夏日忽然飘起了雪花。而这些人又为什么会突然变成她看到的，似人非人的样子。

　　他们的行动很怪异，走路很慢，像是在慢慢挪动。

　　但数量庞大，这路上除了白雪，就是这些蠕动的人。

　　衣着单薄，看似丝毫不怕寒冷。

　　如果不是二狗子的一声嚎叫，陆晚舟到现在都不知道外面发生了什么，不知道原本和平的日子为什么会忽然具有了危险性。

　　毕竟睡觉之前还在想着什么时候可以出去，可以带二狗子出去玩。什么时候可以回家，毕竟她还心系她妈妈的安危呢。

　　原本躁动的怪物群，在二狗子闭嘴之后，仿佛失去了目标，开始在道路上漫无目的的游荡。

　　自从睡醒就没有看手机，这个时候怪物四散开来，没有再朝她住的这栋楼进攻，她也暂时放下心来。

　　拿起手机，准备从网上找一些线索。

　　打开手机锁屏页面，就看到了闻声发过来的消息。是她睡着之后没多久的消息，十一点钟。

　　闻声：舟舟，你出门了吗？外面忽然降温了，好多人出去采买了，我也准备出去逛逛，要不要我去接你？

　　闻声：自从温度升高咱俩就没见过面了，我都想你了～

　　五分钟后

　　闻声：你在家等着吧，别担心抢不到食物，我从家里给你带一车吃的过去。

　　闻声：等我哟～爱你～

　　然后就是闻声半小时前发来的消息。

　　闻声：舟舟，忽然起了浓雾，封路了，我在离你家不到一个红绿灯的位置被拦住了。

　　闻声：你别出门，太危险了，路上发生了不少交通事故。我的车也被刮了，不然早到你家了，也不用被堵在你楼下！

　　闻声：生气！

　　生气，是闻声最后给陆晚舟发来的消息了。

　　浓雾？什么浓雾，她睡着了，什么都不知道啊！

　　还有，闻声居然来找她了，还给她带了一车吃的？

　　真爱啊！这世界上，除了她妈妈，还有谁能比闻声更爱她？

　　答案是没有！

　　闻声真是天下第一好闺蜜，她要跟闻声天下第一好！

　　等等，闻声说来找她了！完了！她家下面可都是怪物啊，闻声不会出事吧？

　　气温刚变化，闻声就担心她没东西吃，要给她送东西。这份友情她记下了，现在如果闻声因为再次给她送吃的而遭遇不测，她又怎么能心安理得的活下去！

　　给闻声发消息打电话，想问她在哪儿，手机打过去的电话和消息像落入深渊，没有回应。

　　陆晚舟着急的给闻声的父亲，闻振南打电话。想知道闻声有没有回去，但电话响了，没有人接。

　　她坐在沙发上心急如焚，连身上的毯子掉到了地上都浑然不觉。

　　这个世界上，她最亲近的人接二连三的失去消息，还是在这种充满未知危险的环境下，这让她如何承受？

　　猛然从沙发上起身，她要立刻去找闻声，哪怕外面危险重重，她也要出去！

　　只是大概是太久没活动，刚刚起身又太猛了。一阵头晕目眩之后，她眼前一道白光闪过，身子就出现在了一个陌生的地方。

　　四周像是笼罩了一层灰色的雾气，到处都灰蒙蒙的，看不到边际。

　　她手里还攥着手机，打开手机手电筒，发现踩在脚下的是平整的地砖。举着手机打着光，朝前走去，大概走了一千米，就被一道无形的空气墙挡住了去路。

　　这一路走过去，什么障碍物都没有。而且，这里仿佛除了她，没有别的活物了。

　　太寂静了，一呼一吸都被无限放大。

　　这里是哪儿，她要如何才能回去，她还没有去找闻声，她要回去。

　　要回去的念头才刚动，身体就出现在了家里。

　　陆晚舟一阵懵懵之后，后知后觉的想到自己好像有了什么奇怪的能力。

　　没有时间细细研究，她起身去找羽绒服，闻声还不知道在哪儿。不能在耽搁了，越耽搁越危险。

　　先是小心的挪开了挡住门的沙发，通过猫眼往外瞅了瞅，没发现什么异常。

　　之后就回屋穿好羽绒服，戴上口罩，给二狗子放了狗粮和水，她背着一个小包，拎上一根擀面杖就轻轻打开了门。

　　其实她怀里还藏着一把菜刀，虽然菜刀和擀面杖都不是什么杀伤性很强的武器，但已经算得上是她家里唯二能拿得出手的伤人利器了。

　　打开门之后，走廊里弥漫着一股子莫名的臭味，即使她戴了口罩，也难以隔绝。

　　走道的墙壁上，还有像是血迹。

　　她紧张的观察了一下四周的情况，他们楼里不安全，她要防止出现没必要的意外。

　　电梯还在运行，但她见到过楼下游荡的怪物，她怕一打开电梯门，忽然窜出来一群怪物，那她可就是羊入虎口，出师未捷了。


第4章 楼梯间
　　现在这种情况，还是走楼梯安全，如果有什么突发的状况，楼上楼下，或进或退都还能有余地。

　　陆晚舟住在十三楼，十三楼的楼梯间门打开的时候，她虽然做了心理准备，但还是不免被震惊了。

　　想过会有什么不适的画面，也提前做了心理准备，没想到，刚打开门就把她之前做的心理建设都推倒了。

　　原本雪白的墙壁上血迹斑斑，还有一些黑褐色的东西，还没有干，顺着墙慢慢往下淌。

　　地上有人类的躯体残肢，也有腐烂的残肢，想必当时的战况应该很是激烈。

　　只是这样大的动静，为什么没有把她吵醒？

　　就算是她睡觉沉，也不至于这样的动静她还能安睡如猪吧？更何况，众所周知，她睡眠浅，还有点神经衰弱。

　　正常情况下，就算是在夜晚深度睡眠的情况下，也还是有点小动静她就醒了。二狗子好动，为此没少挨骂。

　　所以这楼梯间的情况，到底是怎么回事？

　　是她睡觉不正常了，还是这楼梯间的隔音太好了？

　　见到了如此惨烈的情况，陆晚舟握着擀面杖的手心都紧张的冒汗了。

　　一步一步，小心翼翼，从十三楼下到了十楼。她感觉到自己的后背已经被汗湿了，额前也布满汗水。

　　九楼的楼梯转角传来异动，嗬噜嗬噜的声音，像是一台破旧的风箱在被人一推一拉的吹着风。

　　陆晚舟双手紧紧握着擀面杖，脚下轻轻挪动，身子慢慢往下移动。

　　入眼的是一个歪着头，脑袋不知道被什么人从他的脖颈处割开，似乎只剩一点点的骨头和皮肉连着没有让脑袋掉到地上。

　　这怪物也是个聪明的，像是知道自己的脑袋要掉了，用自己的胳膊扶着自己的脑袋，防止它掉下来。

　　可偏偏，他另一只胳膊已经不见了，他现在只有一只胳膊。

　　这不禁让陆晚舟想到十三楼那边见到的那只胳膊，莫不是他的？

　　扶着自己头的怪物，忽然发现了陆晚舟，他嗬噜嗬噜的脖子一晃一晃就朝陆晚舟扑过来。

　　嗬噜嗬噜的声音，是从他的喉咙发出的。

　　因为他的气管被割开了，所以他发出的声音比一般的怪物声音要大很多，这也是陆晚舟能这么早发现他的原因。

　　不过居然伤成这样，还能自由活动，真不愧是怪物！

　　他发现陆晚舟之后，就迫不及待的朝陆晚舟扑过来。他扑过来的时候，伸着胳膊，脑袋和脖子之间的联系就像是一只破鞋从鞋尖开了个口子，抬脚跑步的时候，破了的鞋子口子就张的大大，踩在地上的时候，口子就消失不见。

　　而他的脖子和脑袋，就在他跑来的时候，呈这种状态。这也导致了，他伸着胳膊跑一下之后，就要停下来用胳膊扶一下脑袋。

　　本来严肃恐怖的气氛，不知道为什么忽然之间就变得有些搞笑。

　　陆晚舟原本紧张的要跳出来心脏，也渐渐落回肚子里。

　　危机并没有解除，她要面对的不止是眼前这个搞笑的怪物，她要去救闻声，就会面对更多的怪物。

　　在这个搞笑的怪物蹦跶到面前的时候，陆晚舟手里的擀面杖也及时挥舞过去。她的擀面杖，算不得正儿八经的擀面杖。

　　传统的擀面杖多为木质，而她手里的擀面杖是手腕粗的不锈钢材质。大概只有五六十厘米的长度，不锈钢圆柱体的内里是空心的，杀伤力并不算大。

　　好在这怪物的脖子已经不知道被什么人砍了，怪物的脑袋在他的脖子上呆的并不牢固，被她用力砸过去之后，那怪物的脑袋就滚落在了楼梯间，顺着台阶从九楼的楼梯转角掉落到了八楼那边的平台。

　　而失去了脑袋的搞笑怪物，也没有继续挣扎，身体就像是被关了活动的开关，直挺挺的倒了下去，摔在楼梯上，挡住了陆晚舟下去的路。

　　沾了前面不知道哪个大侠的光，才能让她这么轻易就杀死了一只怪物，陆晚舟松了一口气的同时，擦了擦额角的汗水。

　　第一次如此惊悚刺激的实地逃生，她现在胳膊跟腿都还是抖的。

　　再想到外面大路上到处都是游荡的怪物，她真想一闭眼，这辈子就这样过去了。

　　可是不行，闻声还不知道被困在哪儿，闻声可是因为要来给她送物资才出的事情，她不可能不管。

　　她跟闻声是大学同学，毕业之后她就留在了这里工作买房，而闻声是本地人，她跟闻声关系又好，所以平时闻声何时隔三差五的就过来找她玩。

　　闻声，是她为数不多的几个朋友之一。不管从什么角度出发，她都不希望闻声出事。

　　楼道里的风吹的呼呼作响，风声中又掺杂着一些嘶吼声。越过地上躺着的尸体，她从九楼下到七楼。

　　七楼到六楼的楼梯全部被人用柜子挡住了，要想继续下楼，就要一点一点的爬过这些柜子。

　　陆晚舟皱眉，如果在攀爬的时候，遇到危险，她根本就没有办法反抗。而且，这柜子被人刻意堵在这，是为了拦住从下面上去的什么东西，还是想拦住从上面下去的什么，还不得而知。

　　如果是怪物，她或许还能跑，如果是人对人对恶意的话，她怕是连躲都没有机会躲。

　　这楼里除了风声和嘶吼声，其他什么声音都听不到。

　　从未想过，从十三楼到一楼的路，居然这样漫长。

　　她现在没有冒险的资本，可电梯那边她根本不敢赌。

　　轻轻咳嗽一声，然后竖起耳朵，仔细分辨风声中有没有夹杂着危险。什么都没有，除了风声和偶尔的嘶吼声，她什么也听不到。

　　电梯的危险大于这里的楼梯间，最终她还是准备翻越柜子，从楼梯往下走去。

　　闻声说她被困在离小区一个红绿灯的位置，那大概还有一公里的位置。闻声的车牌号她记得，只要躲好一些，一公里的距离，应该要不了多久。

　　虽然做了准备，但她还是希望天黑之前能赶回家里。

　　在这样未知的环境下还要在充满危机的外面过夜，她可不敢想。


第5章 躲猫猫
　　七楼以后，她就没有遇到一个怪物，只有楼道里时不时传来的嘶吼声。直到她从七楼下到一楼的时候，才在一楼又遇到一个怪物。

　　是一个老太太，面目也还能分辨，是她们楼里的王奶奶。陆晚舟之前跟她说过几次话，算是一个很和蔼可亲的老奶奶。

　　只没想到，再次跟王奶奶相遇，会是这样一个画面。

　　王奶奶的眼球有一只已经掉落在眼眶外面，她的衣衫没什么破损，还是那样整整洁洁，只是头发有些凌乱。曾经和蔼的面容，如今已经变成了青灰色，一口森白的牙齿，无情的张张合合，像是一个上了发条的玩具，不知疲累。

　　双手僵硬的一抖一抖，脖子也随之抖动，反应很是迟缓。

　　她一开始侧着身子，并没有在第一时间就发现陆晚舟。她是随着陆晚舟的脚步声移动，转头追逐声音的时候才看到陆晚舟。

　　转身的动作也不快，还没有平时她健步如飞的一半速度。

　　陆晚舟心情很复杂，第一次亲眼见到曾经熟悉的人变成怪物。而她，即将要为了保命，对曾经熟悉的“人”下手。

　　说不难过是假的，可难过归难过，命还是要的。

　　在王奶奶挪动脚步追她的时候，她不是没想过跑出去，不对王奶奶下手。可是外面还有很多游荡的怪物，一旦她不管不顾的跑出去，她可能就真的没有机会活命了。

　　这些怪物对声音太敏感了，她跑步的脚步声会惊动门外那些游荡者。

　　所以只能在门里面，把王奶奶处理掉。

　　心脏噗通噗通的狂跳，血液涌上大脑。陆晚舟抡着擀面杖砸到王奶奶头上的时候，她的耳朵说失聪状态的，大脑也一片空白。

　　双眼瞪大很大，抡擀面杖的力气也是用了吃奶的力气。记不清挥舞了多少次，只记得王奶奶原本咔嚓咔嚓咬着的假牙被她打的飞了出去。

　　而她也一步一步退到了墙边，退无可退，王奶奶的身体才轰然倒下。

　　陆晚舟脑子跟不上手，脑子懵了手还在挥舞。

　　根本没有注意到，被她砸扁的脑袋在倒在地上的时候，滚落出一颗灰色的晶体。

　　她还在后怕和给自己疯狂洗脑，根本没有注意到那颗黄豆粒大小的灰扑扑的小颗粒。

　　擀面杖落在地上，她整个人也瘫软的靠在了墙上休息，汗水打湿了她额前的头发。

　　被王奶奶乌黑的血溅了一身，她想呕但又捂住了嘴。呕吐的声音和刚刚殴打王奶奶的声音，已经把原本游荡在门口的怪物吸引了过来。

　　如果她现在呕出声的话，门口那几个怪物肯定会挠门，万一引来更多的怪物就惨了。

　　陆晚舟滑坐在地上，口罩也因为她大口呼吸被她带动，一呼一吸。

　　随着时间推移，陆晚舟的心情慢慢平复下来。掏出手机，看了一眼时间。从十三楼到一楼，她花了四十分钟。

　　还真是漫长的四十分钟，以为过去两小时了呢。

　　调整呼吸，开始观察四周。

　　地上除了倒下的王奶奶的尸体，还有一些残肢。她不敢去看王奶奶的头，可视线不经意瞟过的时候，她看到了掉落在不远处的灰色的晶体。

　　她以为是王奶奶掉的什么遗物，就捡了起来。

　　门外的怪物听不到动静之后，又晃荡着走开。

　　陆晚舟拎起擀面杖，又小心翼翼的迈出腿，做贼似的，从铁门里出来。

　　从她这边到闻声之前到位置，需要穿过一个小区侧门。

　　躲在绿化带旁边的人，借助这绿化带的掩护，磨磨蹭蹭的在雪地上滑行。

　　原本正常情况下，踩在雪地上会有踩雪的哧哧声。可能是外面的气温太低了，雪花落下来之后很快就结冰了。

　　所以现在基本上没有踩雪的声音，但有滑倒的风险。

　　这也方便了陆晚舟悄咪咪的进行移动，几乎在滑行。

　　小区里不少熟悉的面孔变成了怪物，陆晚舟伸头看了一眼之后，快速的又藏在了绿化带的后面。

　　侧门看门的大爷已经被人打死了，他身上的衣服被撕破了，脑袋掉落在一旁。

　　陆晚舟压下心地的恶心和恐惧，趁着旁边没有怪物，飞快的跑了出去。

　　路上到处是被撞的汽车，还好她这个小区不是市中心，周边店铺里虽然有怪物，但没有那么多。小心着点，还是能躲过去的。

　　一路上东躲西藏，从小区跑到闻声说的那个红绿灯路口，并没有被那些怪物注意到。

　　可能是因为她穿的白色羽绒服和雪的颜色一样，不容易被分辨。

　　还有一种可能，是她运气好，躲藏的技术好。

　　但她要过红绿灯的话，就需要穿越马路，马路上有不少横七竖八的车子，不少已经被撞的变形了。

　　有的车里面还有怪物，被困在变了形的车子里面。

　　陆晚舟的心再次被提了起来，生怕看到一个她熟悉的车牌号。

　　好在，这边被撞乱的车子里，并没有闻声的车子。

　　路过那几辆有怪物的车子时，那几个怪物在车子里龇牙咧嘴，想挥动手臂，前来抓陆晚舟，可惜都只是徒劳。

　　但动静不小，引来了在周围游荡的怪物。

　　陆晚舟不想被包围，只能迈开腿，撒腿就跑。

　　一边跑一边在找闻声的车，闻声自己的车，是骚包粉，很好认。可她自己的车是兜风用的跑车，根本放不下什么东西。

　　所以今天给自己东西的话，那肯定是开的她的四百万。她的四百万是白色，相对来说，难找一些。但也排除了一些，只要远远的先看车型就可以了。

　　即便是已经排除了一些车辆，陆晚舟还是没能在那一长排车里找到自己熟悉的车型。

　　从红绿灯路口跑到车尾的尽头，身后跟了一大群怪物。甚至，前方的一些怪物也闻声跑来。

　　陆晚舟简直要绝望了，这么多怪物四面八方朝她跑来，一个怪物咬她一口，她的肉都不够分。

　　好在这些怪物看起来似乎并不怎么聪明，他们的速度也不是很快。陆晚舟在被逼急了的情况下，就地往最近的车底一滚，藏在了车底下。


第5章 闻声
　　那些怪物似乎并不会弯腰寻找，因为陆晚舟躺在车底下的时候，只看到车身周围来来回回走动脚和小腿。

　　等周围的怪物散去一些，她才拿出手机给闻声打电话。

　　闻声的手机铃声响起，瞬间又吸引了不少附近的怪物，他们纷纷朝手机铃声响起的地方跑去。

　　陆晚舟悄悄从车底下钻出来，看向被怪物围攻的车子，她挂断了电话。

　　就说为什么她跑过去的时候没有找到闻声的车子，原来是她今天又换了一辆新车！

　　不过，为什么闻声的手机在车里，她之前给她打电话，发消息都没有人回她呢？

　　她人呢？不在车里去了哪儿？在车里的话，为什么不接电话？

　　抱着好奇的心态，陆晚舟故技重施，在快接近闻声车子的时候，又熟练的钻入了车底下。

　　她耐心的等着，等车子周围的怪物散去，等一个从车底出来的机会。

　　眼看着天色一点点变暗，围在车子周围的怪物尽数退去，她才小心翼翼的从车底出来。

　　身上的白羽绒服，现在只有背着包的地方，被包挡着的地方才是白色了。

　　浑身脏兮兮的趴在闻声的车子的车窗上往里看，呸！车膜贴这么严实防谁呢！什么玩意都看不到，倒是因为反光，她看到了蓬头垢面的自己！

　　心里面骂骂咧咧的，脚步却往前迈，总不能前挡风玻璃还贴的黝黑吧！

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　闻声穿着一身黑，正趴在方向盘上，一动不动。

　　值得庆幸的是，通过挡风玻璃看过去，看到闻生的皮肤颜色倒是正常，也没有腐烂的痕迹。陆晚舟松了口气，尝试打开车门。

　　可能是闻声为了安全，车门已经锁住，她从外面打不开。

　　现在已经是下午四点左右，她最多还能在这里等闻声一个小时。如果一小时之后，闻声不能醒过来，她要么砸破车窗，要么只能独自回去。

　　当然，她希望这两种情况都不要发生。

　　因为那是没有办法的办法，太过冒险，很可能会害死自己和闻声。况且，闻声在昏迷情况下，她根本没有办法把闻声带走，并且全身而退。

　　现在的怪物移动速度是很慢，但总快过她背起蚊声跑路的速度吧？更何况，她根本背不动闻声！

　　陆晚舟狠狠的捶了一下汽车的引擎盖，如果能直接连人带车装包里背走就好了！这思想太过天马行空，她自己想完之后也是叹了一口气。

　　不由得想到自己今天去过的那一片灰蒙蒙的地方，那是什么技能，她还能再次施展么？

　　一瞬间，手下扶着的汽车消失不见了，连带着闻声也不见了······

　　陆晚舟慌了，保持着姿势一动也不敢动。不知道有没有用，只能在心里想着闻声的车和闻声，默念，闻声，快出来。

　　结果，下一秒钟，车子和闻声又完完整整的出现在她手下，连带她之前保持着的扶着车引擎盖的手都又贴在引擎盖上。

　　是召唤能力么？可收纳车辆又是怎么回事？她这是有了装东西的空间？是空间能力？

　　难道这场冷热交替导致的？

　　气温变化之下，有些人变成了怪物，有些人，比如她，变成了比那些游荡着的怪物更高一级的怪物？

　　不然正常人哪有人能拥有空间，这也太逆天了。

　　没有人能给陆晚舟解答，陆晚舟只能冒险又把车子收进了空间里，她这次回去的时候，用时比之前短了些。

　　一路上，也很顺畅。把那些跟着她跑的怪物，都关在了楼梯口门外。就这样，才五点钟，她就到了家里。

　　她开门回来的时候，二狗子警惕的盯着她，嗅了嗅，之后才后退一步，摇起了尾巴。

　　这也不怪二狗子，她身上沾染了王奶奶和那搞笑怪物的污血。羽绒服上又蹭到了不少别的东西，气味自然就杂了。

　　回来之后来不及洗澡，拎了个锤子直接进了空间。

　　她想，要是闻声还没醒的话，她就把车窗砸了，把闻声救出来。

　　至于闻声，醒不醒的暂时没那么重要，先从车里出来，再从空间把她搬到家里才最重要。

　　毕竟她跟空间还不熟，谁知道人在里面待久了会不会有副作用。

　　只是她刚进空间就看到闻声在低头锤地，得了，她还没锤闻声的车呢，闻声先锤了她的地。

　　“闻声？你干嘛呢？”

　　闻声闻言，泪眼汪汪的抬起头：“舟舟？呜呜呜，舟舟，你也死了吗？”

　　然后她看到了陆晚舟手里的锤子：“你怎么死的时候拿着锤子啊？还好我死的时候在车上，现在死亡都能带东西去地府了，真是高级。”

　　陆晚舟看着她脸上挂着泪痕，说着不着边际的话，笑出声。

　　闻声拍拍屁股起身：“舟舟，你个小没良心的，还笑我，咱们俩还是不是天下第一好了？”

　　听她这样说，陆晚舟收起笑脸，上前想抱一抱闻声：“当然和声声天下第一好了～”

　　闻声带着点儿鼻音说：“这还差不多～呕~”

　　在陆晚舟离她几步之遥的时候捂着鼻子后退几步，皱眉望着陆晚舟身上：“舟舟，虽然咱俩天下第一好，但你身上是什么味道？呕~”

　　陆晚舟低头看了看身上的污血，自己被这味道熏久了，生死关头也没时间注意味道，现在她闻起自己身上的味道，也觉得好难闻。

　　打消抱一抱的念头，陆晚舟低头皱眉看了看自己的衣服，果然应该先洗澡的！

　　闻声醒过来，陆晚舟的心也放了下来。

　　离几步之遥，对闻声雪中送炭的行为表示感谢：“声声，谢谢你。”

　　谢谢你在这么危险的时候，还能记得她的一句抱怨，家里没有菜了。

　　谢谢你愿意穿越人海，前来送物资。

　　好朋友，一辈子。

　　闻声抹了抹眼角没擦干净的泪水：“嗨，谢什么谢，谁让我跟你天下第一好呢～”

　　是的，闻声她是真的很好。

　　为了给自己送物资，误以为她俩都死了，见面也没有一句抱怨。能得友人如此，是陆晚舟这么多年里，为不多的幸事。

　　她也没想到，她和闻声的友情居然经过了生与死的考验。


第7章 空间
　　多少人的爱情都没能抗住的考验，她们的友情达到了，怎么能让人不珍惜。

　　虽然说怀璧其罪，这个道理她懂，但闻声冒着生命危险给她送吃的，这份情谊，她要珍重，更要尊重。

　　她不准备瞒着闻声她有了一个神秘空间的事情。

　　闻声还沉在自己和陆晚舟已经死了的悲伤里，画面一转，她和陆晚舟就出现在了陆晚舟的客厅里。一同出现的，还有陆晚舟养的狗，二狗子。

　　她诧异的张大嘴巴，指着二狗子：“二狗子，你怎么也跟我们一起死了？你不是应该在舟舟死了之后逃命去吗？”

　　然后她伸手撸了撸狗头：“嗯嗯～手感跟你生前的手感一样，真棒，好狗~好狗～”

　　二狗子不知道她在说什么，拿眼去看陆晚舟，陆晚舟走过来掐了闻声的胳膊一下。

　　屋里的空调开的二十八度，所以闻声穿着一件薄外套也没觉得冷。被陆晚舟隔着外套掐了一下，她疼的嗷呜一声，把二狗子吓了一跳。

　　皱眉不解的问陆晚舟：“舟舟，你为什么掐我？哎？不是说鬼是没有实体的吗？怎么二狗子的手感那么好，你掐我也那么痛？”

　　陆晚舟似笑非笑的看向她：“你要是继续这样蠢下去，大概就不能跟我天下第一好了～”

　　“哎？舟舟，你这话啥意思啊？”

　　“意思就是，你没死，我没死，二狗子也没死，我们都还活着。”

　　闻声呆愣了十几秒，僵硬的转头看向陆晚舟：“那这么说，我刚刚的眼泪是白流了？”

　　这个时候也就闻声还能计较这个问题，不应该问刚刚流眼泪的是什么地方吗？

　　陆晚舟从善如流的点点头，闻声欢欢喜喜的去抱二狗子：“二狗子，原谅我这狂放不羁，大大咧咧的一生，我可太想你了，还给你带了罐罐哟～”

　　说到罐头，闻声想起她的汽车。所有东西，包括给陆晚舟带带东西，都在她车里。

　　后知后觉，她转头问陆晚舟：“舟舟，我车呢？我给你带的吃喝用品可都在我车上啊！”

　　陆晚舟白了她一眼：“现在才想起你的爱车，是不是有点晚了？”

　　闻声讨好的笑了笑：“嘿嘿，这不是一见到你和二狗子我高兴的忘记了嘛～”

　　陆晚舟带着闻声和二狗子一起又回到了空间，闻声的车还停在原处。

　　闻声又再一次好奇的左看右看：“舟舟，这什么地方？安静的有点瘆人。”

　　陆晚舟思考片刻答道：“具体的我也不清楚，但我醒来的时候就发现自己有了这么个空间。”

　　“能储存物资，我也是靠着这个空间，把你的车收进来，才能带你回来。”

　　这次轮到闻声眼睛亮晶晶的盯着陆晚舟看：“这么神奇，舟舟你好厉害！”

　　也就是闻声这样心思纯粹的人，心里没有任何驳杂的想法，不然怎么会张口就夸她好厉害。

　　二狗子在这里四处撒欢，终于能释放一下它这么长时间憋在屋里的怨气了。

　　闻声献宝似的打开车门，车的后排座椅被放倒，后备箱到副驾驶，都放满了东西。

　　吃的用的，给陆晚舟带的菜和肉，还有给二狗子带带罐罐火腿肠等等，装了满满一车。

　　把车上的东西都卸下来，两人累的满头大汗。

　　从空间里出来，闻声给闻振南打电话，结果没打通。

　　陆晚舟也跟她说了，她去找闻声的时候，就给闻振南打了电话，那个时候就没有打通。

　　闻声不由得心焦了起来，闻振南是她在这个世上唯一的亲人了，她承受不了失去至亲的痛苦。

　　想送给陆晚舟的东西已经送到了，现在，她想立刻离开陆晚舟家里，往家里赶，去找她爸爸。

　　陆晚舟把她带到窗户前往下看，路灯下，那些游荡的怪物好在晃荡，明显的比白天活跃了很多。

　　“声声，我知道你担心伯父。但现在天色已经太晚了，夜里太危险。明天，等明天早上，天一亮，我就跟你一起找伯父好吗？”

　　虽然心里很难受，但闻声还是点点头：“谢谢你，舟舟。”

　　夜晚不止是视线不好，那些怪物们好像比白天更加活跃。她们虽然知道去闻声家里的路，但，夜路难行。

　　陆晚舟拍了拍她的肩膀：“谢什么，咱们俩天下第一好。”

　　闻声咽下眼泪：“咱们俩天下第一好，我跟闻老头天下第二好。”

　　闻声放不下她爹，陆晚舟也一样担心她妈妈.

　　她远在家里的老母亲，自从昨天断了联系，她的心里早就急疯了。

　　怪只怪自己太弱，没有跟无数怪物对抗的力量，不能在危险来临的时候，立刻马上就去找她妈妈，就去找闻振南。

　　暗暗叹了一口气，陆晚舟开始一点点把家里需要带走的东西都放进空间里。

　　离开这里以后，还不知道能不能回来。

　　网上说好像全球都出现了怪物，很多城市都沦陷了。

　　洗完澡之后，为了安全起见，陆晚舟跟闻声还是用柜子之类的东西把门堵住了。

　　防人之心不可无，这两天门外太安静了，陆晚舟多少有些不放心。

　　她不相信之前那些闹腾的人都变成了怪物，她宁可相信，有些人蛰伏了起来，等待着黑暗中的猎物。

　　次日一大早，天刚亮，陆晚舟就起来了。

　　屋里黑黢黢的，她以为是闻声或者二狗子关的灯。伸手去开灯，没想到灯并没有亮。她又尝试了几次，还是没有亮，她还以为灯坏了。

　　来到厨房想打开水龙头接点水，才发现已经没有水了。空调也不知道什么时候不运作了，电也没了。

　　慌慌张张的去查看手机，发现手机信号居然显示了无信号。

　　陆晚舟的心跳停止了一拍，之后怦怦怦怦的要跳出胸腔。一股子莫名的危机和恐慌感，让她手脚发凉。

　　这一晚上，外面又发生了什么？

　　拉起遮光的窗帘，外面已经被冰雪覆盖了大半。现在路上的冰雪至少有半米厚了，有些房子已经被冻了一层冰。

　　屋里的温度也变低了，但跟外面的冰天雪地相比，屋里还是比较暖和的。看样子，应该是才停电没有多久，不然她屋里的水池怕是也要结冰了。


第8章 丧尸
　　断网之后，网上再也不会传来什么消息，电话也不能再用，一夜之间，所有人都回到了没有网络和电话的消息闭塞的时代。

　　微弱的光亮从窗户外透进来，陆晚舟拿起手机去喊闻声。

　　“闻声，别睡了，出事了。”

　　正在熟睡的闻声被陆晚舟惊住了，陆晚舟只有在生气的时候，或者是说正事的时候才会喊她全名。

　　这一声闻声，比闹钟还要好用，直接把闻声的瞌睡都喊没了。

　　闻声吞了口唾沫，不安的看向屋里的亮光处：“舟舟，你怎么不开灯？”

　　陆晚舟打开了手机的手电筒，屋里的光亮，也正是来源于此。

　　陆晚舟沉声道：“我喊你起来也是因为这个，家里已经开始停水停电了，电话也打不出去了。”

　　电话打不出去，不是手机的问题就是基站出了问题。

　　如果是前者，那还好，但如果是后者，那后果不堪设想。

　　先是高温，之后她睡着的时候爆发了浓雾，可等她醒来雾气就已经散尽了。随之而来的，是严寒。

　　原本只是爆发了病毒，有人感染了病毒，占满了医院。现在，街上到处都是怪物，

　　大夏国是以人为本的国家，看不到的远方得祸乱成什么样子，才能让国家都无能无力了。

　　断水断电，断网，之后是什么？

　　闻声颤抖着摸索到自己的手机，打开，满眼尽是失望和恐惧。

　　失望是，她的手机也没有了信号。恐惧，是因为她跟她老爹能联系的方式都没有了。

　　“舟舟，怎么办？我的手机也没有信号了！”

　　陆晚舟眉心一皱，出声安慰道：“别太担心，我们现在收拾东西启程去你家里。说不定伯父他只是手机坏了，也说不定声你家里的那个区域先断网。”

　　闻声慌忙的往身上套衣服，穿了一件陆晚舟的外套就要往前走，被陆晚舟拦下。

　　“声声，你看看外面，雪已经要没过膝盖了，你需要穿厚一点。而我，也要去找点趁手的东西。”昨天去找闻声的时候，她已经有了对付那些怪物的经验。现在她带着闻声，虽然有了帮手，也会有更大的动静，也存在着未知，她更需要更趁手的东西对付那些怪物。

　　在闻声去穿衣服的时候，陆晚舟拆了自动晾衣架，拿了锤子出来，昨天用过的擀面杖，也被她丢进空间里。她怕万一这些工具都被打掉了或者遗失了，她得有备用的救命的家伙事儿。

　　等闻声收拾妥当，她和二狗子已经站在窗前往外看了。

　　“声声，这些东西，你昨天好像还没见到，你过来仔细看看，我也跟你讲述一下对付他们的办法。”

　　闻声走过来，朝楼下望，十三楼，不算多高，闻声视力又好，所以很快就看到了楼下青灰色的怪物。

　　“啊！舟舟，这里都是什么东西，怎么都变成这样了？”

　　“你昨天在路上的时候没遇到这些东西吗？”

　　闻声懵了懵：“没有啊，就是忽然间雾气很大，大雾来的很快，一开始我看到雾气里有很多人行动很怪异，后来雾气太大，什么都看不到。之后，我就睡着了一样，什么都不知道了。”

　　难道那些人变成怪物，不是因为高温和极寒，而是因为雾气？

　　陆晚舟拍拍闻声的肩膀：“我们要出去，就必须先解决路上遇到的这些怪物。他们的弱点是头，把头砍了，他们就不能再攻击人了。”

　　闻声跟随陆晚舟的话，似乎看到了血腥的画面：“舟舟你说的，感觉好恶心啊！”

　　陆晚舟正色道：“闻声，你别不把这个当回事，如果你被咬住了，是会死的。”

　　剩下的话，不用陆晚舟继续说，闻声也知道会发生什么。

　　被咬了不能逃脱，那就只能被吃掉。

　　楼下，正在发生着这样的情况。

　　一个女孩子，正在被一群怪物摁在地上。她叫声很惨，陆晚舟她们在十三楼也听到了。二狗子跃跃欲试，陆晚舟捏住了它的嘴。

　　“二狗子，你不能发出任何叫声，闭嘴，往后都闭嘴知道吗？”

　　二狗子只是一只狗，哪里懂得这些。它歪着头，不解的看向陆晚舟。

　　陆晚舟叹了口气，摸了摸二狗子的头，把它收入了空间里。

　　让它出来同行，只会增加她们的危险。毕竟，二狗子又不是警犬，没有特意找人训练过。平时能帮陆晚舟叼些简单的东西，但还不能做到一声不吭。

　　把家里能带的东西收进空间之后，她家里显得格外的空荡。

　　攒了很久的钱，付了首付，终于在这里买了房，安了家。房贷还没还完，她就不用还房贷了。

　　当然，说不定她以后只能四处为家，再也不用还房贷了。

　　灾难来的太突然，她有太多事情没做了，真是不甘心啊！

　　闻声家跟她家隔了几十里路，她这属于郊区了，闻声家在闹中取静的云和苑别墅区。应该说，闻声家在高档别墅区。

　　没记错的话，她们公司的老总也在那个小区。之前听公司里的人聊过这个事情，她顺路就听了一耳朵。

　　万恶的资本家，现在是不是也都在各自奔命？

　　昨天虽然回来的时候，把引过来的一些怪物都挡在了楼梯口的铁门外面，但不知道为什么已经一天了，还有些怪物围在她们楼下。

　　楼道里的嘶吼声更多了，声音也大了很多，也有了不少挠门声。

　　在断网之前，小区业主群里的消息她就没关注过了，如今断网了，她更是不会再去看那些。本来就跟小区里的人没什么交集，如果不是物业要求，她也不会加入业主群。

　　现在她和闻声准备离开这栋楼，依旧是走楼梯，当然希望楼梯里没有不知道从什么地方窜出来的怪物。

　　进入楼梯之后，陆晚舟上下观察，发现楼道里暂时没有怪物走动。

　　“声声，你一定要跟紧我，必要的时候，可以不管我。”

　　这话说的就直白了，遇到危险让闻声再见跑也可以。

　　闻声握紧了手里的晾衣架的杆子，紧张的四处张望：“别说不中听的话，舟舟你跑我前面。这些东西跟电影里的丧尸一样，还没我们灵活，休想跟我们并驾齐驱。”


第9章 劫匪
　　经过闻声这样说，陆晚舟才想起来这些怪物还真是跟电影里的那些丧尸一样。

　　别的不说，电影她看的很少，但她植物大战僵尸可没少玩：“我就说，怎么这些怪物看着有点眼熟，原来是植物大战僵尸里跑出来的呀～”

　　还呀～闻声扯了一下陆晚舟的胳膊：“舟舟，虽然但是吧，嗯，就算是你喜欢玩植物大战僵尸，但请你记住，咱们现在没有豌豆射手。”

　　闻声的道郑重，表情也很严肃，陆晚舟不置可否的笑了笑。

　　“咱们先下楼，我注意楼上楼下的情况，你防着那楼梯口的门，别忽然有什么冲出来。”

　　“OKK,没得问题～”

　　可会说一个okk了，这okk说出来，陆晚舟就知道，闻声这说把现在的处境当作了她的那个枪击游戏。

　　无奈的摇了摇头，算了，不是计较这些事情的时候。闻声能放松一下心态，别跟她一起紧绷着情绪，也挺好。

　　今天也是，下到七楼的时候，又出现了问题。

　　就说昨天爬的柜子，不可能莫名其妙的出现在楼梯上，今天就见到了放障碍物的人。

　　一个中年大叔，鬼鬼祟祟的躲在七楼的楼道那里，手里拎了把菜刀，看到陆晚舟和闻声的时候，拎着菜刀架冲了过来。

　　架势拉的很满，声音却压的很低，眼睛瞪的像铜铃：“站住！想过去，把吃的留下！不然杀了你们！”

　　骚乱这才刚开始，还不知道其他城市的消息，这座城市的秩序架崩塌了。

　　陆晚舟攥紧了手里的锤子，想看一下门后还有没有藏着人。门缝被挡住了，她看不到。

　　不过，她和闻声两个人，如果对方有人的话，应该会跟他一起出来才是。

　　思及此，陆晚舟挥了挥手里的锤子，也压低声音虚张声势：“呵，就你？那我正好活动活动拳脚，看看我这跆拳道黑带的水平有没有退步。”

　　那男人咽了咽口水，脚尖挪了挪，却没有往后退：“我再说一遍，把吃的留下！不然就算你敢冲过来，我也会把周围的怪物都引过来！”

　　确实，居民楼道里，肯定有游荡的丧尸。还不会只有一个两个，不然他不会冒着生命危险来这里堵她和闻声，而不是去搜刮物资。

　　一个男人，对付一两个丧尸的话，应该不成问题。甚至，一两个丧尸和一两个人相比，还是一两个丧尸比较好屠杀。

　　因为人心眼子多，坏主意也多。而丧尸，他们只知道要咬人，没有智慧。

　　这是陆晚舟跟丧尸打交道得出来的结论，目前看来，这也是事实。

　　确定楼道里有丧尸，还是通过那拿刀的男人关门时候轻手轻脚的动作来判定的。

　　毕竟，丧尸的听觉很好。

　　陆晚舟手指动了动，跟这个人在这里继续耗下去没有任何意义。她早就把吃的放空间里了，身上的包里就只放了两袋饼干，一瓶水。

　　就这些，还都是从闻声车里拿出来的。

　　能给一点物资就解决的事情，她还不想恶战。她和闻声暂时也还没有能力对付一个人和几个丧尸，所以只能尝试跟那个男人商讨。

　　“大哥，我们也是没有吃的了，想出去找点吃的。不是我们不想把吃的给你，是我们真的没有。”

　　那人不信，举着菜刀：“你把你背着的包丢过来！快点！”

　　他好像很着急，他急，陆晚舟就不急了。

　　在对方焦急的神情下，陆晚舟慢吞吞的把包取下来，闻声戏精的攥住包，愤怒的冲陆晚舟低吼：“你疯了，你把包给他，我们以后怎么办？我们所有吃的都在包里了！”

　　陆晚舟也瞬间犹犹豫豫起来：“那，那不给他的话，他要是喊了一嗓子，他死了不要紧，可咱们是两个人。”

　　“二换一，太不划算了。”

　　闻声还想伸手去拦陆晚舟低包，但陆晚舟讨好的笑了笑，直接把包就扔过去，砸在那人的脚边。

　　失误了，失了准头，本来想砸在那人身上的。

　　那人见她们这么听话就把包丢给了自己，眼神在她们身上乱瞄，不怀好意。

　　陆晚舟下了两阶台阶，挥了挥手里的锤子：“你要的东西都给你了，如果你敢在打什么别的主意，那别怪我们鱼死网破，同归于尽。”

　　闻声也附和道：“就是，我们已经把吃的给你了，你要再欺负人，可别怪我们，大不了一起死。”

　　“反正，我们出去找不到吃的，也是一样死，拉你一起死，路上也能做个伴！”

　　那人一只手去捞地上的包，另一只手还握着刀，指着陆晚舟和闻声，生怕威胁不到她们。

　　费劲吧啦的打开包，看了一眼，里面确实有吃的。虽然不是，但足够他饱餐一顿。

　　在这种混乱的时候，到处都充满了危险，食物和水那可比钱有用多了。

　　准备放行的时候，那人先是趴在门上听了一耳朵动静，才推开门，消失在楼道里。

　　闻声皱皱眉：“居然已经沦落到为了一口吃的要去杀人了，真是道德沦丧。”

　　陆晚舟没说什么，防备的姿态没有解除，她可不想一个不小心交代在了这里。而且，这里能出现一个人拦路抢劫，那说不定还有什么别的危险。不能久待，要早些离开这是非之地。

　　往楼下走的时候，那个人并没有追来，但楼下的丧尸明显的多了。

　　四楼到三楼至少有三个丧尸在游荡，她们被迫先在五楼的转角停了下来。

　　一边观察下面丧尸的行动，陆晚舟一边压低声音对闻声叮嘱道：“声声，我去引开他们，你看能不能趁机偷袭。如果偷袭不了，那你就先跑过去。”

　　闻声摇摇头：“舟舟，我怕我打不过，要不然还是我去吸引火力，你找机会剁了他们。”

　　算了，闻声毕竟还没接触过，有恐惧的心理很正常。

　　陆晚舟点点头：“你小声一点，吸引一两个就行，别把其他藏起来的丧尸也引过来了。”

　　闻声做了一个ok的手势，冲楼道里的丧尸就噼嘶噼嘶里两声。见丧尸被她吸引，她立刻放轻脚步往楼上跑去。


第10章 危险降临
　　七楼她们遇到那个男人的楼梯安全门，已经被她们绑上了。她们也怕那个人带人过来追她们，这叫以绝后患。

　　暂时安全的就是五楼到七楼的距离，闻声这次吸引过来两只丧尸，陆晚舟需要在五楼到五楼的这段距离快速的解决这两个丧尸。

　　不然动静太大的话，会引来别的丧尸。

　　闻声往楼上跑的时候，她躲在五楼的安全门里，等丧尸追着闻声跑过去的时候，她迅速从门里出来，追上后面的那个吊车尾的丧尸就是一锤子。

　　邦一声响，陆晚舟用了十成十多力气，接连不断的砸了几锤子，那吊车尾的丧尸，脑子都被锤开花了。脑花黏腻中，一颗灰色的如黄豆粒大小的晶体显露出来。

　　这个时候陆晚舟才发现，之前在王奶奶的身边捡到的灰色晶体，并不是王奶奶身上掉的纪念品，是王奶奶被砸破的脑袋里掉出来的东西。

　　眼前这具丧尸已经被她捶爆了脑袋，看到熟悉的晶体，虽然觉得恶心，但还是捡了起来。

　　万一有大用呢？

　　她这边还在恶心着，闻声已经遛着另一只丧尸从楼上又跑了下来。

　　看到陆晚舟在地上的丧尸脑子里掏东西，给她恶心的险些摔下来：“舟舟，你干什么呢，怎么能用你给我做饭吃的手去碰那么恶心的东西～yue～”

　　“声声闪开，趴下！”

　　闻声配合的很默契，直接往旁边一侧身，抱头蹲下。

　　陆晚舟抽出闻声抱着的晾衣杆，一个横档，直接横在她和丧尸之间。接着，陆晚舟就抡起了锤子。

　　不用多想，这具丧尸的脑子也被开了瓢，脑子里的灰色晶体也被取出。

　　而闻声，全程都在抱着脑袋。默默的看着陆晚舟把丧尸的脑袋捶爆，不敢说话。

　　她的闺蜜，她最了解。什么时候陆晚舟变得这样man了，对比之下，她自己也太菜了。没眼看，简直没眼看。

　　不过，这比她之前玩的真人射击游戏和剧本杀什么的，刺激多了啊！

　　一不小心，小命不保，根本没有试错的成本。

　　陆晚舟嫌弃的把一次性手套丢在一旁，再怎么说，她也不会徒手去掏丧尸的脑子。虽然但是，这一次性的手套虽然戴上了，但跟没戴没什么区别。

　　手上虽然没沾染到，可那种跟摸猪脑花似的手感，还是让她不适。

　　不过，好歹把这两具追上来的丧尸解决了。现在三楼还剩下一个丧尸，只要解决了这个丧尸，她们能到一楼，就能开车走。

　　到时候，就方便多了。

　　解决最后一个丧尸的时候，出了意外，陆晚舟差点被咬到，多亏了闻声及时醒悟，帮她把丧尸摁住，锤死了。

　　而闻声，也总算是参与进来了。

　　在这种情况下，想要活命，就要战胜恐惧。

　　这也算得上是闻声第一次击杀丧尸，陆晚舟把这个丧尸脑子里的晶核递给闻声：“你的战利品。”

　　闻声摇摇头，摆摆手，表示多谢，但婉拒。

　　一楼的铁门还没有被破坏，但小区里的丧尸变多了。想轻易的突围出去，不是一件简单的事情。

　　路上的积雪有已经膝盖深了，闻声的车没有什么特别的装置，根本不能开。而且雪落下来直接就变成了冰，全部冻住了，没有防滑链，冰雪路面根本开不了。

　　望着外面白茫茫的一片，陆晚舟说出了自己的担忧，没想到闻声挠挠头道：“防滑链什么的，不是买车的时候就在车里吗？”

　　“········”

　　陆晚舟没买过车，所以也不知道买车的时候有什么赠品。所以丝毫不怀疑闻声这话的真实性，直接就信了。

　　“那我等会把车放出来，你给车装防滑链，我去引开这些丧尸。”

　　“没问题。”

　　一打开楼梯口的铁门，就有丧尸听到了动静，朝铁门这边跑过来。

　　陆晚舟跑开几米，将闻声的车放在了地上。接着，她吹了一个口哨，直接把丧尸都吸引了过去。

　　“闻声，我去引开他们，你加油啊！”

　　闻声着急忙慌的开始捣鼓车子，她快一点，陆晚舟活命的机会就大一些。

　　陆晚舟的身后面，可跟着几十个丧尸呢！这附近的丧尸都被她引走了，如果这个时候有人从楼里跑出来，也正是一个好机会。

　　带着一串丧尸，在雪地上奔跑，不止陆晚舟有摔倒的风险，那些丧尸，也一样有摔倒的风险。

　　这不，追在她身后，离她最近的几个丧尸，被她随手从空间里丢出来的一个电饭锅给绊倒了。然后其他丧尸跟叠娃娃似的，摔倒一片在了地上起不来。

　　由此而引起了丧尸的踩踏事件，所有受伤害的，都是丧尸。

　　陆晚舟得了机会，跟身后追着的丧尸拉开了一段安全的距离。而闻声，还在继续鼓捣她的防滑链。

　　楼下的动静不小，惊动了楼上的幸存者。

　　有人拉开窗帘在偷窥，也有人动起了歪心思，还有人刚偷看就被吓尿了。毕竟一个活生生的人，身后跟着几十上百个怪物，太吓人了。

　　在正常人的思维里，外面如此混乱的情况下，躲在安全的地方等待救援，这才是最正确的做法。毕竟之前大夏的电视和电台，网上等等，都在让人们待在家里等待高温过去，等待病毒过去，等待安全，等待救援。

　　这样做，确实防止了更大的动乱，但也让民众更加危险。

　　他们不知道自己处在一个什么样的环境下，对外面未知的恐惧，让他们守着日渐稀少的口粮，在孤独和绝望中等待，甚至死去。

　　错失了搏一搏，或许就能活命的机会，很多人被活活困死在屋子里。

　　就像现在，陆晚舟和闻声吸引了绝大部分的丧尸，那些躲在暗处的人，完全可以借此机会离开。可他们没有，甚至有人过来打起了闻声车子的主意。

　　闻声正在给最后一个车轮上防滑链，听到身后有动静，以为是陆晚舟回来了，欢欢喜喜的回头。没想到迎接她的是一把明晃晃的菜刀。

　　而举着刀的不是丧尸，是同类。


第11章 老板
　　一个戴眼镜的斯文男子，身边还跟着一位看起来很文静的女孩子。

　　男子手里拿着菜刀，那位很文静的女孩子手里则举着棒球棍。两个人虽然害怕，但却没有犹豫。一个人举着刀，一个人挥舞着棒球棍就朝闻声打去。

　　闻声吓的险些摔倒，直接锁了车，连滚带爬大声呼喊陆晚舟：“舟舟救命！”

　　陆晚舟刚甩开一些丧尸，想着闻声也该差不多好了，准备迂回过去。远远就看到闻声飞快的冲着丧尸群跑

　　过来，她身后好像有什么东西在追她。

　　离近了看才发现是两个人，一男一女。

　　那一男一女在看到闻声要和丧尸对面撞上之后，才慌忙的掉头的离开。

　　地下停车场比较危险，她们可以理解，但是一言不合就想抢她们的车，她们就不能原谅了。

　　如果一开始好好跟她们商量，想搭个便车，说不定闻声就同意了。可他们倒好，一言不发，上来就想要闻声的命。

　　要不是陆晚舟身后也跟着一大群丧尸，他们又怕死，说不定还没等到去找闻振南，闻声和陆晚舟就先跟那两个人一起喂了丧尸。

　　闻声被陆晚舟拉着往车子那边跑，而那两个人早早躲回了楼里，还把楼梯口的铁门给锁上了，真是不做人。

　　跑上车的两人气喘吁吁，没来得及喘息，闻声一脚油门，汽车嗖一下窜了出去。

　　陆晚舟被这突如其来的推背感推的直接脑瓜子撞到了前面的挡板，直接就磕红了皮肤。

　　说出去谁信啊！被上百个丧尸追，她没受伤。脱险之后，被队友一脚油门给撞伤了，她真是有苦难言。

　　闻声直接撞了小区侧门的栏杆，上了马路之后才舒了一口气：“太尼玛吓人了，舟舟，我险些就被人砍了，吓死我了！”

　　陆晚舟揉了揉被撞红的额头：“你没有被砍我知道，但我被你撞了，你知道吗？”

　　闻声不好意思的笑笑：“嘿嘿，一时着急，下次注意，舟舟你最好了～一定会原谅我的～”

　　陆晚舟无奈的笑了笑，她跟闻声本来就交情匪浅。现在又有了过命的友谊，她又怎么会因为这个事情怪闻声呢。

　　看到闻声身上还绑着安全带，她伸手直接给闻声安全带解开了：“现在全城停电，没有违法拍照了。你系上安全带，如果车被围了，逃命都慢一步。”

　　可不是慢一步，往往越着急越手忙脚乱。生死关头，解安全带，或许就会耽搁一条人命。

　　闻声对此没有任何异议，陆晚舟懂得生活技能比她多，她当然相信陆晚舟了。

　　通往闻声家的路，有很多条。她来时走的那条路是最近的，现在已经被车子挡住了前路，行不通了。

　　只能按照现有的路线，一点点调整前进的道路，哪儿有路，哪儿能离他们家近，就走哪儿。至于车子会不会被刮，那不在考虑范围。

　　平时半小时的路程，今天回去，开了三小时，到闻声家别墅区的时候，已经中午了。

　　阳光照在冰雪之上，闪着刺眼的光芒。

　　云和苑是高档别墅区，绿化面积很大，房子跟房子之间也有一定的距离，平时的安保工作做的也很好。

　　只是这边房价太贵，整体的居住率并不算高。所以闻声开车过来的时候，并没有遇到多少丧尸，一路顺畅的把车开到了家门口。

　　闻声家周围一片都静悄悄的，车子发动机的声音引来了周围游荡的丧尸。来不及管闻声家里有没有危险，陆晚舟直接跟闻声就闯了进去。

　　开门进去的时候，房门是锁着的。

　　屋里很黑，眼睛还没适应黑暗，陆晚舟打开手机照明，被眼前的画面吓到了。

　　闻声家里的客厅很乱，不但有血迹，还有丧尸的尸体。像是经历了一场恶战，原本挂在屋顶的水晶吊灯也碎了一地。

　　横七竖八的躺了好几具丧尸的残躯，鲜血已经干涸，地板上只有丧尸的粘液还有些黏脚。

　　闻声此时身体冰冷，头脑一片空白，甚至忘记了呼喊她爸爸。

　　陆晚舟走过来扶着她颤抖的身体安慰道：“闻伯父吉人自有天相，他肯定没事。你先别自己吓唬自己，我们先找找看，说不定他躲起来了。”

　　遇到危险，打不过就跑。跑到能躲藏的地方躲起来，才是正确的选择。

　　闻振南不是那种冲动的人，他久经商场，为人精明，不会轻易把自己置于危险之中。何况闻声的消息他还不知道，不管他现在是否安全，都应该会给闻声留下线索才是。

　　别墅的负一层到第四层，所有的食物和水都不知道被什么人搜刮干净，闻声家里可谓是，粒米未剩。

　　她们在闻声家里翻箱倒柜，隔壁却有一双眼睛躲在窗帘后面观察着她们的一举一动。

　　陆晚舟总觉得芒刺在背，像是被什么人盯上了。她毫不犹豫的放出二狗子，二狗子也不负众望的通过三楼的窗户发现了躲在对面别墅的人。

　　陆晚舟和闻声本想直接从闻声家走掉，毕竟外面乱成这样，她们可不敢轻易相信对面别墅就只有那一个人。对面把所有窗帘都拉上了，还躲在窗户后面观察她们，说明对她们有所防备。

　　捂住了二狗子的嘴，陆晚舟和闻声躲在窗户两侧蛐蛐对面别墅的人。

　　“声声。你家隔壁不会是住了一个变态吧？咱们过来这么久了，上下翻找了半天，她就在那盯着咱们？”

　　闻声思考了一下，不确定的说：“我记得邻居姐姐好像不是变态，人还挺好的。我老爹还经常提起她，说她是什么集团的老总。年轻有为着呢，还总把我跟她对比，简直烦死了。”

　　陆晚舟明了的点了点头：“哦～原来是别人家的小孩。”

　　闻声皱皱眉，眨眨眼：“舟舟，你之前说在盛青集团工作是不是？”

　　“嗯，怎么忽然问这个？”

　　闻声指了指对面房子：“那个，我没记错的话，那房子里好像是你老板·······”

　　多年的牛马生活，让陆晚舟听到闻声说她老板的时候，打了个激灵。


第12章宋辞
　　她老板是跟闻声住一个小区没错，但不会这么巧就住在闻声家隔壁吧？

　　关键是，她老板，那个大美女，雷厉风行的美女御姐，居然一个人躲在家里，连个作伴的人都没有，多危险啊！

　　当然，有了作伴的人，说不定更危险。

　　在这个时候，谁管你有没有钱啊，谁先逃脱丧尸的爪子，谁先活命。

　　道德感低下的人，更容易在混乱的时候活下去。

　　不过，宋辞很有钱，但现在有钱有什么用。外卖不送，水电全无，抱着金山银山守着空房子，不管是谁早晚都要饿死。

　　闻声见陆晚舟没吭声，以为她没听见，又重复了一次：“舟舟，你顶头上司在隔壁，咱们要去找她吗？”

　　“哈？我为什么要去找她？问她要工资吗？她也从来没有拖欠过我的工资啊。”

　　闻声耷拉着眼皮：“她一直在家，说不定知道我爸去了哪儿，我想去问问她。”

　　也是，宋辞能一直观察着她们，说不定从她们刚进小区的时候就被宋辞盯上了。如果宋辞一直在盯着外面的动静，那么她或许真的知道闻振南家里的消息。

　　两人从别墅的后门，躲开丧尸，绕到宋辞家楼下。宋辞也早就发现她们到了楼下，却没有开门。

　　她是一个商人，不是一个呆瓜，所以筹码她要握在自己手里。

　　要先开口，也是对面的人先开口。

　　果然，陆晚舟和闻声到门口的时候，先开口敲门。

　　声音放的很轻，是闻声的声音：“小姐姐，你在门旁边吗？我是住在你隔壁的闻声，我们见过几次。”

　　“我们没有恶意，能进去跟你打听点事情吗？”

　　见过几次，也只是点头之交，话都没说几句。

　　宋辞的声音很沉稳，隔着门问：“什么事？”

　　闻声接着说：“你能先放我们进去吗？我们真的没有恶意，只是想咨询你几个问题。”

　　宋辞知道陆晚舟在外面，她一直注意着外面的状况，她屋里的望远镜清晰的都能看到闻声家里地上的蚂蚁。所以她在陆晚舟和闻声刚进小区的时候，就看到了陆晚舟。

　　陆晚舟在她集团工作，她记忆力很好，见过陆晚舟的个人资料，也见过陆晚舟几次。只是陆晚舟没怎么注意她，怕是认不得她。

　　当然，陆晚舟或许也已经不记得小时候发生的事情。

　　没多耽搁，陆晚舟怕宋辞因为她们是两个人所以不敢开门，便隔着门跟宋辞说：“宋总，我是陆晚舟，在盛青集团工作，您可能不认识我。请您先开门让闻声进去，我离远些，不进去，您看行吗？”

　　吧嗒，宋辞打开了门。

　　她朝陆晚舟看了一眼，陆晚舟以为她嫌自己站的不够远，又想往后退。

　　宋辞大惊失色：“陆晚舟快进来！你后面有丧尸！”

　　闻声回头吓的花容失色，拉着陆晚舟就往屋里跑。在她们跑进门的那一刻，宋辞狠狠的关上了门。

　　嘭嘭嘭，陆晚舟的心跳震耳欲聋，她第一次离死亡那么近。

　　在逃跑的时候，她回头看了一眼，那丧尸的速度很快，只差一点，一点点的距离，她就被丧尸抓了。

　　到现在，她觉得丧尸伸过来的爪子还停留在她脸侧。

　　心有余悸的大口喘着气，如果不是宋辞喊她，她和闻声背对着丧尸，她们两个可能都要死在这里。

　　至少，她是必死无疑。

　　宋辞，救了她一命。

　　不过，这丧尸的速度怎么变快了？早上她在小区楼下遛丧尸的时候，就觉得丧尸的行动能力好像变强了。当时她以为是路滑，自己跑的慢了。现在看来，是丧尸的能力提升了。

　　如果是这样，那么人类呢？

　　丧尸在进化，那么人类呢？

　　人类如果不跟丧尸一起进化，或者赶不上丧尸的进化，那么，等待人类的只有灭亡。

　　脑子一片混乱，宋辞端过来两杯水，递给陆晚舟和闻声：“先喝杯水压压惊。”

　　闻声没敢喝，拿眼去瞅陆晚舟。

　　陆晚舟脑子还没恢复，下意识的就端起水杯喝了口水。从死亡边缘爬回来的脑子和身体，在水的滋润下，像是活过来的青苗，又支棱起了小叶子。

　　宋辞看着陆晚舟面前空荡荡的水杯，无声的笑了笑。

　　闻声看到了宋辞的笑脸，觉得汗毛直立，嗖的一声，上前一步，挡在陆晚舟身前。

　　宋辞识趣的往后退了几步，把空间留给陆晚舟和闻声。

　　闻声左右观察了陆晚舟的脸色，然后问：“舟舟，你有什么不舒服的吗？”

　　这话问的陆晚舟莫名其妙，茫然的摇摇头：“没有啊，怎么了？”

　　闻声一副恨铁不成钢的哼了一声，怎么了，总不能当着宋辞的面说，怕水里被下药，怕宋辞不怀好意吧！

　　只能故作轻松的坐在了陆晚舟旁边：“没事，你还渴吗？”

　　陆晚舟恍然大悟，深呼吸一口，没察觉到异样：“我很好，不渴了，你呢？”

　　“我不需要喝水，你要是不舒服一定要告诉我。”

　　“好。”

　　宋辞但笑不语，当着她的面蛐蛐她可还行。这两人话里话外没有提她的名字，但话里话外每一句都跟她有关。

　　之前的惊吓，差点把正事给吓忘记了。

　　这会儿恢复了，陆晚舟才开始问宋辞：“宋总，您知道您隔壁邻居家的人去了哪儿吗？”

　　宋辞伸手指了指闻声：“喏，不是在这儿呢么？”

　　闻声开口：“不是我，是我爸，您知道我爸他去哪儿了吗？”

　　宋辞瞄了一眼陆晚舟，压下嘴角：“他跟救援人员走了，说是去什么幸存者基地。”

　　幸存者基地？什么意思？难道她们整个城市都被放弃了，重新建立起了一个没有丧尸的基地吗？

　　陆晚舟和闻声怎么什么消息都不知道，宋辞又是怎么知道的呢！

　　知道闻振南没事，闻声松了口气。去幸存者基地了，总比在家担惊受怕，挨饿受冻的强吧。

　　得到了闻振南的消息，陆晚舟和闻声就准备告辞了。

　　宋辞伸手拦住了她们，提出了来自灵魂的问题：“你们就这么走了？知道幸存者基地在哪儿吗？知道丧尸已经变异了吗？”

　　闻声无辜的看向陆晚舟，陆晚舟沉声没有说话。


第13章异能
　　宋辞说的这些她们都不知道，但又总会知道的。大不了就是付出一些代价，或者一不小心，又或者是以生命作为代价。

　　陆晚舟笑着看向宋辞：“难不成宋总您知道，还愿意无私的告诉我们？”

　　宋辞盯着陆晚舟的眼睛：“我知道，我也有全国地图，而且，我跆拳道黑带，我还有异能，水系。”

　　说完，宋辞的手心出现一缕水柱，像是泉水一般涌出来。

　　闻声看的惊呆了，眼神和表情里都藏不住的羡慕。

　　陆晚舟虽有惊讶，但丝毫不怯，把眼神重新从水上盯回去看宋辞的眼睛：“宋总有什么目的，不妨直说。”

　　宋辞眼睛眨也不眨：“让我加入你们，跟你们两个一起走。”

　　闻声不做主，她听陆晚舟的。

　　陆晚舟没有在第一时间答应宋辞，防人之心闻声没有她得有，不然她们两个要死就死一双了。

　　宋辞身上有很多疑问，她知道闻振南被救走了，为什么她没有跟着一起走？现在又为什么要跟陆晚舟她们一起走，图什么？

　　还有，宋辞说的异能是什么，为什么她和闻声都没有。

　　她空间里虽然有点水，但不多，做不到洗澡洗衣服这些。应付应付日常的喝水还能撑一段时间，也只是能撑一段时间。

　　水，异能是水，这意味着什么？意味着喝不完的水，可以活命，可以洗澡洗衣服等等。

　　她不放心宋辞，总担心她有所图谋。可刚刚在门外，如果不是宋辞，那么她和闻声两个人根本进不到屋里，她也必死无疑。

　　所以宋辞应该不是想要她的命，不然刚刚根本没有必要救她。

　　她们还需要从宋辞这里知道幸存者基地的事情，也需要那份地图。

　　如果不跟宋辞组队，那么她们就要多花很多时间去找纸质地图和幸存者基地的消息，可能还会遇到更危险的事情。

　　怎么想，跟宋辞组队的好处都大于坏处。

　　沉默许久，陆晚舟才开口：“组队也可以，但你必须听我的。家里的物资也要跟我和闻声分享，还要无条件给我们供水。”

　　宋辞没有犹豫，爽快的就答应了：“没有问题，以后我们就是队友了，现在我们来交换一下信息。

　　闻声坐在陆晚舟身旁，眨了眨眼，还有什么信息好交换的，外面都是丧尸，活人都躲起来或者被救走了。

　　“不如宋总先说一说关于异能的事情吧。”

　　宋辞没有犹豫，将自己知道的消息全部都和陆晚舟她们讲了。

　　她是浓雾醒来之后发现自己拥有了异能，之后她立刻上网搜索，那时候网电都没有断，好多人在网上发帖问异能的事情。

　　很多人觉醒了不同的异能，金木水火土，雷，精神，空间等等。

　　觉醒金属性的，顾名思义可以操纵各种金属变成他们的武器，也能改变金属的形态。

　　木系的人可以催生植物，还能治疗伤势，算是奶妈系列。

　　水，不但能解渴，还可以结成冰，变成杀怪利器。

　　火，自然可以火烧丧尸，也可以生火做饭。

　　土系的可以操纵土遁，土盾，土墙，等等。

　　雷电自然水不能少，而且攻击力比较大，是最有天赋的觉醒。

　　精神操控者，不但可以瘫痪丧尸，还能杀人于无形。

　　空间觉醒者，一般都是移动粮仓。他们没有什么武力值，但却是运输的一把好手。

　　觉醒这些异能的人，一开始还不能熟练操控。甚至有些人并不知道自己觉醒了异能，以为自己没有异能。

　　也有一些人，他们不会操控异能。面对丧尸的追赶，情急之下放不出异能自救，被杀死的异能者不在少数。

　　而在彻底断网之前，就有人发布了幸存者基地的位置。

　　只是，那个时候，陆晚舟在着急闻声的安危，根本没有机会上网去查看这些事情。所以现在听宋辞说这些，她和闻声才知道原来她们在逃命的时候，宋辞和网上的一些人已经开始相互了解异能和救助基地的事情了。

　　大概先了解了这些事情，陆晚舟和闻声心里都有了谱。

　　宋辞说完，眼神一直停留在陆晚舟身上：“我说完了，你们呢？”

　　闻声也转头去看陆晚舟，她也很好奇，好奇陆晚舟有什么消息要跟宋辞交换的。难不成她要把空间的事情告诉宋辞？会不会有点冒险？

　　在她们期待的目光中，陆晚舟恍然大悟：“噢！差点忘记跟宋总说了，我和闻声都没有觉醒异能。”

　　闻声被噎了一下，尴尬又不失礼貌的冲宋辞笑了笑。

　　宋辞没有意外，她脸上的表情保持不变，眼神望着陆晚舟，一眨不眨的盯了陆晚舟五秒钟。

　　然后缓缓开口：“吃喝用品在二楼，家里东西不多，应该够我们三人吃几天。想要积攒物资，还是要出去搜索。”

　　“顶层的屋里有水塔，我会经常上去放水，不用担心没有水用。而且，我家里也有备用太阳能发电，洗澡的话有热水。”

　　这次轮到陆晚舟愣了，她这位老板的反应是不是有点不正常？

　　在知道她和闻声都没有异能的时候，不应该把她们赶出去吗？怎么还把家里的东西跟她们分享？还洗热水澡？

　　宋辞是不知道在停电停水的这种条件下，能洗澡是一件多么奢侈的事情吗？更何况，还是洗热水澡！

　　不是，这高档小区是没有供电供水吗？为什么宋辞会在家里装太阳能发电还装了巨大的水塔？还装在了室内！

　　陆晚舟怀疑的眼神瞄向她这位顶头上司，不对劲，很不对劲。

　　而闻声，在听到能洗热水澡的时候，就已经双眼亮晶晶了。

　　“一楼有两间浴室，如果嫌挤的话，二楼也可以洗。所以，陆小姐，闻小姐，洗澡吗？”

　　闻声想洗，但她要看陆晚舟的意思。如果陆晚舟说不洗，那她肯定跟陆晚舟站同一战线。

　　在闻声渴求的眼神中，在宋辞淡定从容的询问下，陆晚舟遵从了内心：“洗，怎么不洗？我还没在这么大的房子里洗过澡呢，不洗白不洗。”

　　这话有一半说的是真的，不洗白不洗水真的。


第14章宋辞的房子
　　现在还有机会洗个热水澡，等离开这里以后，要去基地等路上还不知道会遇到什么危险。

　　能活着到基地就不错了，哪还能要求洗澡，还是热水澡。

　　奢侈是真奢侈，但能洗热水澡，在这个时候，是真的让人向往。

　　看着陆晚舟和闻声去洗澡的背影，宋辞靠在沙发上，随手捞了一个抱枕抱在怀里。

　　嘴角不经意挂起的笑意，把她的回忆带回了小时候。

　　那时候的陆晚舟，背影还是小小一个。不过和现在一样，瘦瘦小小的身体里藏着大大的能量。像一个随时都能爆发出无限能量的小太阳，阳光，温暖。

　　她没有问陆晚舟狗子去了哪儿，就像是陆晚舟没有问她为什么在家里装那些普通人家不会装的装置一般。

　　每个人都有自己的秘密和不想说的事情，不追根究底，相互尊重也挺好。

　　等陆晚舟和闻声洗完澡出来，宋辞已经烧开了水，把泡面桶打开了。

　　一桶桶泡面都放好了调味料，就等着陆晚舟她们出来宠爱它们呢～

　　身上洗干净，肚子里有热乎乎的泡面，整个人都暖洋洋的。

　　吃饱喝足，陆晚舟总觉得少了点什么。

　　坏了，二狗子被她丢在空间里了，也不知道现在怎么样了！

　　噌一下站起身，收拾好泡面桶：“我出去丢垃圾！”

　　不等宋辞和闻声开口，她就急匆匆的跑了出去。

　　跑出去之后，末世之前的道德随着手里的垃圾袋一起随手丢在了大门外。

　　着急忙慌的把二狗子从空间里放出来，还好还好，二狗子没事。

　　手在二狗子的狗头上摸摸：“乖啊，受委屈了，下次不会了，原谅我好不好？”

　　二狗子哼哼唧唧，爪子扒拉扒拉陆晚舟，眼神无辜又可爱。

　　刚刚往外甩垃圾的动静，惊动了外面晃荡的丧尸，这个时候已经围过来了四五具丧尸。

　　二狗子想汪汪叫，陆晚舟握住了它的嘴。

　　宋辞和闻声打开了门：“快进来！”

　　陆晚舟和二狗子进门之后，宋辞熟练的反锁大门。

　　丧尸们直接扑在了门上，撞出嘭嘭嘭的声音。

　　一楼的窗帘没有拉上，有两具丧尸直接趴在落地窗上朝屋里张牙舞爪。

　　二狗子成功的汪汪了两声，外面的丧尸闹腾的更欢了。

　　陆晚舟重新捂住二狗子的嘴：“狗兄，咱们怎么说的来着，以后都不能汪汪汪了，不叫了好不好？”

　　二狗子眼珠转了转，也不知道听懂了没有。但它发现了，只要它叫出声，它的主人总会捂住它的嘴。它还挺不喜欢被捂住嘴的感觉。

　　所以在陆晚舟再次松开它的时候，它只是作出了防御姿态，并没有汪汪叫。

　　陆晚舟开心的摸摸狗头：“好狗好狗，等会儿奖励你吃罐罐～”

　　三五具丧尸趴在落地窗上，指甲在玻璃上划出刺耳的声音。

　　闻声手里握着扫把问宋辞：“宋姐姐，你家的落地窗玻璃结不结实？”

　　宋辞的眼神虽然看向陆晚舟，回答的却是闻声的问题：“应该说结实的吧，双层防弹玻璃。门也是合金的，一般口径的子弹只能留下一个轻微的刮痕。”

　　“·······”

　　陆晚舟和闻声都沉默了。

　　陆晚舟沉默是因为她只听过有人车窗是用的防弹玻璃，没想到有人家里还装了防弹玻璃，还是双层。难道这就是有钱人的世界？时时刻刻防止自己被暗杀？

　　眼睛不自主的瞄向闻声，为什么她跟闻声认识那么久了，也没见过闻声有被暗杀的苦恼？

　　闻声沉默是因为，同样是住在云和苑，为什么她家和宋辞家里相差这么大？

　　装修的时候，她考虑的是怎么搭配好看。而人家宋辞，考虑的是如何更安全的活下去。

　　也难怪他们家里跟遭了贼似的，宋辞还能在这里悠哉悠哉。

　　这别墅，除了地下和墙壁，没有采用特别装置，跟安全屋有什么区别！

　　闻声还在考虑自己和宋辞的差距，而陆晚舟已经在考虑能不能把宋辞的家搬走了。

　　如果能把宋辞的家都连根拔起带走，这住着岂止美滋滋，简直就是踏实啊～

　　确定丧尸不可能打破玻璃之后，闻声好奇的抠起了宋辞家的墙壁。由于宋辞给她的惊喜和意外太多了，她现在很想知道这墙里面是不是藏了什么了不得的东西。

　　二狗子很给面子的跟闻声一起挠墙，一人一狗挠了半天，只挠掉了一层墙纸。

　　闻声敲了敲墙壁，好家伙！

　　她像是个没见过世面的呆瓜，脑袋都不会转弯了一般，不可置信的喊陆晚舟：“舟舟，她，她她她，她房子的墙壁都是合金的！”

　　这一点，陆晚舟也很意外，眼神怀疑的看向宋辞。

　　太不正常了，宋辞的这栋房子，像是铜墙铁壁一般，不可思议。

　　陆晚舟抱着胳膊，探究的眼神在宋辞身上来回打转：“宋总，你还有什么想要说的吗？”

　　宋辞跺跺脚：“地下三尺，都是超强合金做的地基。C4炸药也炸不开一个墙角，我家里很安全。”

　　“········”

　　又是双双的沉默。

　　陆晚舟扶额，闻声怎么会有一个这样不按常理出牌的邻居。她怎么会有一个这么有先见之明的老板！

　　她已经在想了，在想什么时候把宋辞的房子搬走才不引起宋辞的怀疑。

　　要不直接把宋辞绑了吧？

　　这样就有用不完的水，又能霸占宋辞的房子了！

　　邪恶小黑在陆晚舟的脑子里笑的张狂，被单纯小白一叉子叉没了。

　　陆晚舟摇摇头，罪过罪过。

　　虽然外面都已经在0元购了，但她不能做那绑架杀人的勾当。不然她不就跟把她堵在楼道里抢吃的人一样没有道德了？不就跟她们来云和苑的时候，那对拿着凶器想要杀闻声，杀人夺车的两个年轻人一样丧心病狂了。

　　君子爱财，有所为有所不为。

　　她虽然不是君子，但她还是个人。

　　不管是心理还是生理，一旦不做人了，那跟外面趴在玻璃上的丧尸有什么区别？

　　不过，宋辞这座房子，她是真的喜欢啊！


第15章主动出击
　　“宋总不愧是有钱人，思考事情都领先我们工薪阶层一百年。不过，这房子总不能自己长吃的出来吧？房子再坚固，我们也不能学着蜗牛背着房子出去搜寻物资吧？”陆晚舟的话带着点酸意，只能摸不能拿的酸劲。

　　宋辞没有错过自己说完墙壁和地下都用了超强合金，陆晚舟眼睛里的光闪了一下：“陆小姐如果喜欢的话，我可以把这所房子送给你。”

　　无事献殷勤，陆晚舟的喜悦只存在了一秒钟，然后就蔫儿了。

　　要经得起诱惑，饼越大，坑越大！要忍住，忍住！万一空间装不下，带不走整座房子可怎么办！

　　陆晚舟挥了挥没有实质的念头，嘴巴笑开口拒绝，脑子却不让她开这个口。

　　想要，真的很想要这个房子！

　　可万一宋辞对她和闻声图谋不轨怎么办，陆晚舟啊陆晚舟，不能被眼前的利益迷了眼啊！

　　“不！”

　　这不字，说的掷地有声，吓了闻声和二狗子一跳。

　　宋辞压了压嘴角的笑意，正色道：“那真是可惜了，可惜了这么好的房子，不知道会便宜了那几个丧尸呢。”

　　别说陆晚舟喜欢这栋房子了，连闻声也喜欢这栋房子啊！有水有电，丧尸还爬不进来，安全又温暖。

　　“宋姐姐，你怎么会想到给这栋房子加固啊？我记得，云和苑的房子是一批建造的啊，我也没发现我们家玻璃防弹啊？”闻声怀疑的又敲了敲宋辞家里的玻璃墙。

　　奇怪了，宋辞家里的是防弹玻璃，她家里的就只是高档一点儿的钢化玻璃。

　　别问她是怎么知道的，问就是她砸爆过她嘴角家的玻璃，所以一开始她特别担心丧尸把宋辞家里的玻璃砸破了。

　　宋辞沉默了，为什么会把房子做到这个地步，不是因为别的，只是为了安全。

　　她是一个凡事求稳妥的人，因为自己深陷危险过，所以她对安全方面特别在意。

　　小时候她就明白，她的命比钱重要的多的多。所以能用钱买来的安心，她花多少钱都觉得无所谓。

　　缺乏安全感的人，容易草木皆兵，精神紧绷。他们需要一个身体和心灵能栖息的地方，心灵可以不强求，但身体可以。

　　这栋房子，就是能让宋辞在疲惫的时候安心睡觉的地方。

　　气氛沉默，二狗子趴在地上，懒洋洋的伸了伸腿。

　　率先打破沉默的还是宋辞：“我要出去杀丧尸，顺便搜集点物资，你们去不去？”

　　听到这话的时候，闻声以为自己听错了。

　　对于丧尸，正常人躲都来不及，怎么会上赶着去杀丧尸？怕不是脑子秀逗了。

　　闻声的头摇晃的跟拨浪鼓似的，往陆晚舟身后躲了躲，不希望被宋辞看到。

　　周围没有成群结队的丧尸，如果想练手，这里是一个不错的选择。

　　宋辞身上有异能，跟她一起出去的话，活命的概率大大提升了。

　　陆晚舟把闻声扯出来：“我们跟你一起去，可以的话，希望宋总在我们有危险的时候能帮上一把。”

　　“叫我宋辞，我们是队友，互相帮助是应该的。”

　　达成一致，这次出去也算是考验。

　　对她们所有人的考验。

　　她的空间能力，不到万不得已，绝不能暴露给其他人知道。

　　宋辞家里打丧尸的工具不少，有唐刀也有棒球棍这种趁手的武器，还有钢管这种东西。零零散散的武器堆在一楼一间房间的角落里，看着可不少。

　　陆晚舟拎起金属棒球棍试了试手感，还行是还行，她嫌太大了碍事。之后挑了一柄唐刀，居然是开了刃的。

　　闻声抱着根棒球棍，像抱狼牙棒一样，还带着点委屈巴巴。

　　她不想涉险，陆晚舟知道。如果有办法，谁又喜欢去砍那些臭哄哄的丧尸呢？

　　人类的灾难，意味着什么？

　　意味着，所有人都在遭遇这样的灾难。谁的能力大，谁的物资多，谁活命大机会就大。

　　人类说群居动物，秩序崩塌之后，陆晚舟和闻声两个人想顺顺利利的回到她的老家，或者去寻找幸存者基地，这些都是在痴人说梦。

　　从陆晚舟家里到闻声家里，半小时的路程，她们走了两个小时，这还是在她们对这座城市相当熟悉的情况下。

　　出了这座城市，她们面对的一切都将是未知的。

　　需要地图，需要物资，也需要提升自己的生存能力。

　　她和闻声现在，更需要宋辞这个队友。

　　宋辞只带了一柄半米长的短刀：“我们先把家门口的几只丧尸解决掉，大门先不关，打不过就跑。”

　　陆晚舟望了一眼闻声，闻声提起精气神，给自己加油。

　　守在门口的四五只丧尸，听到开门的动静就都挪了过来。

　　这几只丧尸的速度还不是很快，比之前偷袭陆晚舟的那只丧尸速度慢了不少。

　　在丧尸们冲过来的时候，闻声的棒球棒挥舞的虎虎生风，连着抡倒了两只丧尸。陆晚舟趁机上去补刀，轻松解决两具丧尸。

　　宋辞操控水流，牵制住其中一具丧尸，让它动弹不得。

　　闻声杀红了眼，直接抡起棒球棍冲着丧尸的脑袋就砸了过去。直到这具丧尸脑浆被砸出来，一动不动。

　　陆晚舟拉住闻声，她就知道，闻声厉害起来，战斗力杠杠的。只是一鼓作气很容易，但坚持不久。她们需要打的是持久战，不能力竭。

　　在这种情况下，力竭跟死亡没什么区别。

　　闻声杵着棒球棍在门边喘息，二狗子从门后窜出来，没有发出任何声音，所以它窜出去的时候，闻声都没有来及叫住它。

　　它很是勇猛的就咬住了陆晚舟身前丧尸的腿，直接把丧尸的肉咬掉一大块，露出森森白骨。与此同时，二狗子的耳朵也被丧尸的指甲刮破了一道小口子。

　　陆晚舟心头一惊：“二狗子！”

　　二狗子撒开嘴里咬着的腐肉，目光凶狠的盯着正在挣扎的丧尸。耳朵尖尖，正在冒着血珠。

　　闻声和宋辞也上前，三人一狗，合力砍杀另外被惊动的几具丧尸。

　　回去之后陆晚舟立刻带着二狗子进了浴室，接着就传来流水声。很久，很久。


第15章二狗子的变异
　　丧尸咬了人会感染，狗咬了丧尸不知道会不会感染，但丧尸的指甲刮伤了二狗子的耳朵，之后会发生什么，陆晚舟根本不敢想。

　　从击杀丧尸到进门，陆晚舟都表现的很平静。

　　等只有她一个人的时候，陆晚舟在浴室里给了自己两巴掌，为什么把二狗子放到二楼之后没有关好门。如果她关好门，二狗子就不会跑出来，也不会被感染。

　　她和二狗子的感情很深，相互陪伴了四五年，二狗子是她的朋友，亲人，她接受不了二狗子病变。

　　闻声和宋辞回来之后，没有立刻去洗身上的脏东西。

　　宋辞或许不知道，但闻声知道二狗子对陆晚舟的重要性。她也跟着着急，而且她也有些自责。

　　二狗子冲出去的时候，她正好在门旁边，为什么她没有拦住冲出去的二狗子呢？

　　宋辞知道，陆晚舟养了只狗，陪伴了她很多年。按照陆晚舟的性子，能在逃命的时候还带在身边的东西，都是她无法割舍的。

　　她知道，狗狗是人类的朋友。二狗子，是陆晚舟的朋友。甚至，目前，对于陆晚舟来说，二狗子比她还重要。

　　没有多久，浴室里就传出二狗子的哀嚎声。二狗子的叫声没有持续多长时间，浴室里又安静了下来。

　　接着便是陆晚舟压抑的哭声，闻声抹了抹眼泪，颓坐在地。

　　陆晚舟把自己关在浴室两小时，宋辞和闻声就在门口守了两小时。

　　除了陆晚舟，没有人知道浴室里发生了什么事情。

　　只知道，当陆晚舟从浴室里出来的时候，身边跟着的还是二狗子。

　　不，准确的来说，是变异了的二狗子。

　　变异之后的二狗子身躯变大变高了，像个小牛犊似的。从浴室里出来的时候，带着一身水汽，威武雄壮！

　　宋辞一直没有放下的短刀被她握在手里，她从未见过变异动物，这是第一次。

　　变异之后的二狗子，看起来更加的凶猛了。它轻轻甩了甩身上的水，朝闻声走过去。

　　闻声被吓到，往后退了退。

　　二狗子很受伤的不再上前，退回到陆晚舟的身边，坐下。

　　陆晚舟伸手摸了摸二狗子的头：“它不会伤害你们，如果你们觉得害怕，我晚上和它去闻声家里住。”

　　宋辞握刀的手没有放松，她可以相信陆晚舟，但她不能放任这样的危险在她和陆晚舟身边。

　　她没有决策权，所以她只是看向陆晚舟，没有说话。

　　闻声试探性的叫了一声：“二狗子？狗哥？”

　　二狗子的尾巴甩了甩，跟之前一样，狗里狗气的对闻声压了压耳朵，吐了吐舌头笑了笑。

　　“哎，二狗子，你没有忘记我啊！嘤嘤嘤，我刚刚不是故意躲你的，你长大了，我有点害怕，你能原谅姨姨吗？”闻声试探性的伸出手，二狗子毫不犹豫的抬起爪子，轻轻搭在了闻声的手心。

　　闻声看着手里跟自己手掌大小的狗爪子，犹犹豫豫，最终还是勇敢的伸出手摸了摸二狗子的毛。

　　二狗子变异之后，身上的毛不但长长了，还变硬了，不似变异之前柔软。牙齿也长长了，裸露在外面的狗牙森白，所以看起来凶狠了很多。

　　变异之前的二狗子，或许是属于看起来有点凶的类型。但变异之后的二狗子就不同了，它现在外表看起来凶狠，但其实它一抬眼，一歪头，都显得特别的呆萌。

　　这些动作配上它现在凶狠的外表，就很不搭。

　　或许很难解释，但二狗子变异之后，并没有丧失自己的记忆，它甚至在变异之后醒来见到陆晚舟的时候，凶都没有凶过陆晚舟。

　　它像之前的很多次一样，以为陆晚舟在给它洗澡，开心的冲陆晚舟摇摇尾巴。

　　二狗子还是很听陆晚舟的话，也很黏她。

　　但变异了终究是变异了，它不愿意再吃之前的狗粮和罐罐。从变异到得到宋辞的认可，它除了喝水，不管陆晚舟和闻声给它什么吃的，它都不吃。

　　陆晚舟不想接受这个事实，可她没有办法去解决这个问题。

　　丧尸饿了要吃新鲜的血肉，那么二狗子呢？是不是也跟那些丧尸一样，需要吃人。

　　最后是宋辞，把冰箱里正在冷冻着的牛肉拿了出来。

　　二狗子一开始闻到血腥味，显得很是兴奋，但它也只是闻了闻，并没有上前吃宋辞丢过来的生牛肉。

　　直到陆晚舟喊了它，让它去吃，它才过去。

　　很听话，很顺从，甚至比变异之前更能控制自己的情绪。

　　闻声歪着头瞅它，发出灵魂的一问：“舟舟，这二狗子怎么看起来人里人气的？”

　　宋辞掩唇笑了笑，没太明目张胆，她怕把陆晚舟笑生气了。

　　二狗子吃完一块生牛肉，并没有吃饱，它很渴望的看向陆晚舟，陆晚舟望向宋辞。宋辞没有犹豫，又取出了一块生牛肉丢给二狗子。

　　第二块生牛肉落在盘子里，二狗子低头大快朵颐。

　　陆晚舟有些担心起来，按照二狗子的这种吃法，宋辞的冰箱除非是个无限续肉的冰箱，不然二狗子一天就能把宋辞冰箱里的肉吃完。

　　她们自己出去找点吃的都成问题，现在二狗子除了生肉不吃别的东西，她们要去哪儿找那么多生肉给二狗子吃呀！

　　二狗子吃完第二块生牛肉，舔舔嘴巴，眼巴眼望的看向陆晚舟。

　　即使这样，陆晚舟也不好意思再去问宋辞要牛肉给二狗子吃。家里的吃的，不是她的，都是宋辞的东西。

　　就算现在把冰箱里的牛肉全部都给二狗子吃，那么明天呢？

　　宋辞没有等陆晚舟说话，就又拿了一块牛肉出来放在二狗子的盘子里。

　　这是她冰箱里最后一块牛肉了，舍得吗？不舍得，但她已经拿出来了两块牛肉，这剩下的一块，就算不舍得，也不能因为这一块肉让陆晚舟为难。

　　大不了她少吃点，或者再出去找一些就是了。

　　总会有办法的。

　　二狗子变异之后，身体长大了，胃口也变大了。

　　三块二指厚一掌宽的生牛肉，勉勉强强填饱它的肚子。


第17章外出搜罗
　　按照二狗子变异之后的饭量，如果现在是在末世之前的话，陆晚舟一个月省吃俭用，凑合凑合也能养的起。

　　但现在是末世，人能吃的东西都有限，更何况二狗子变异之后不止饭量变大还有点挑食。

　　如果以后都按照二狗子刚刚吃的这顿饭的饭量来算的话，先死的肯定是陆晚舟。

　　她不仅要养活自己，还要养活挑食的二狗子。每天不是在帮自己找食物，就是帮二狗子找肉。

　　二狗子的变异也给陆晚舟她们提了一个醒，不能被丧尸抓到，不然人也是会因为被丧尸抓伤而被感染，最终变成只知道嗜血的丧尸。

　　外面的那些丧尸，很多都是因为被丧尸抓咬之后才发生的变异。

　　晚饭是陆晚舟做的，简简单单的煮了碗面条。宋辞还不知道陆晚舟有空间，陆晚舟只能把宋辞家里和冰箱里有的食材加在面里。

　　夜晚丧尸的活动异常的频繁，不管是练习击杀丧尸还是找物资，暂时都只能在白天进行。

　　外面的雪停止了，但温度还是很低，冰雪似乎也没有要融化的样子。

　　第二日一大早的时候，陆晚舟就收拾妥当，她今天准备带着二狗子出门去搜罗一些东西。

　　她需要尽快的成长，她要离开这里去找她妈妈。宋辞要跟她们一起，她就只能多搜集一些物资。这里到她家里，正常情况下要五六个小时的车程。

　　如今城市里面道路尚且不算通畅，回家的路也不知道怎么样。到处都爆发了丧尸，停电停水，没有网，智能导航现在根本没有用。她现在如果想回家，只能依靠纸质地图和记忆。

　　她需要带够足够多的物资，在路上尽快的赶路。

　　这里环境熟悉，道路分布也比较清楚，知道哪儿有超市，有药店等等。她又有空间，所以在熟悉的地方最方便她搜寻物资。

　　宋辞也起得很早，她想跟陆晚舟一起出去，最后为了方便掩饰，把闻声也带上了。

　　还是开之前来闻声家的那辆车，按照闻声的记忆，去了云和苑附近的大型商超。

　　虽然云和苑没多少住户，但云和苑周边的小区并不少。人流量也相当的大，到超市门口的时候，远远就看到超市里晃晃悠悠的丧尸群。

　　闻声在车里暗暗骂了一句：“艹（是一种植物）难不成丧尸还会购物？”

　　陆晚舟拍拍二狗子的头：“咱就是说，有没有一种尽可能，他们来购物的时候，还不是丧尸。”

　　宋辞轻笑出声，这两个人一点儿紧张的气氛都没有。

　　超市大门附近的丧尸盘踞的比较多，甚至有些丧尸还拎着购物篮，推着购物车。堵在大门出口处，想从大门进去，只靠她们三个几乎不可能。

　　二狗子跃跃欲试，想从车窗跳出去，但它现在占很大的位置，个子跟个小牛犊似的，小小车窗根本钻不出去。

　　陆晚舟跟二狗子坐在后排，二狗子在车里根本不方便转身。她捏了捏二狗子耸立的耳朵：“你想出去？”

　　二狗子依旧兴奋的看向外面，哈哧哈哧的喘着气。还轻轻的哼哼唧唧，跃跃欲试。

　　陆晚舟摸了摸它的脑袋：“别太贪玩，回来的时候不许受伤。”

　　闻声把车停在了超市旁边的一个巷子里，陆晚舟打开车门，把二狗子放了出去。

　　现在二狗子已经不怕再被感染了，只是陆晚舟还是有些担心它受伤。不会感染，但受伤会疼。

　　没想到二狗子在离开车子之后，飞快的跑到超市大门前，汪汪汪就是一阵吼叫。把聚在门口的那一群丧尸都吸引了过来，有些丧尸甚至趴在玻璃橱窗上想往外挤。

　　二狗子就像是牧羊犬一样，把一群丧尸吸引了出来，甚至把周围的丧尸都吸引了过来。

　　超市门口的丧尸瞬间被清空了，给陆晚舟她们留了足够的进入超市的机会。

　　闻声赞赏道：“真不愧是我狗哥，大气！”

　　陆晚舟打开车门：“别贫嘴，带上包，快去给你狗哥找肉。”

　　三人一起下了车，奔着超市就去了。

　　宋辞家里只有公务背包和行李箱，陆晚舟说的带上包，还是陆晚舟跟闻声两个自己背过来的背包。

　　这家超市，共三层。一楼是零食和酒水，二楼是生鲜水产，大米面粉这些东西，三楼是一些生活用品。

　　二狗子只是吸引走了一些一楼门口的丧尸，这么大的超市，肯定不是只有门口那么几个丧尸。

　　进入超市之后，陆晚舟她们放轻脚步，侧耳听超市里面的动静。

　　一楼目前发现至少还剩五具丧尸，零食货架那边两具，楼梯口两具，还有一具在酒水货架旁晃荡。

　　这间超市里的东西还剩很多，超市地面上有不少血迹，甚至有些洒在货架货物上。

　　看的出来，这里曾经发生过激烈的战斗。

　　或许曾经有人来到这里搜刮过东西，有两排零食货柜上的东西像是被人扫落在地，很是杂乱。还有两排货柜倒在地上，不知道是丧尸爆发的时候人们慌乱之中推倒的还是别的什么原因。地上有褐色的血液，还有黑色的，丧尸的粘液。

　　眼睛可以看到这五具丧尸，她们必须先解决最近的零食柜那边的两具。而且要同时解决，不能把其他丧尸惊动了。不然引来其他三具不算什么，把被货柜挡住的那些没被看到的丧尸也引过来的话，她们三个会有麻烦。

　　陆晚舟和宋辞几乎用气声交流：“我解决左边那个，你解决右边那个，闻声负责应对突发情况。看我手势，我们同时出击！”

　　宋辞做了一个OK的手势，表示没有问题。

　　陆晚舟回头看了闻声一眼，给了她一个眼神，闻声点头之后，她才做了一个进攻的手势。

　　她拎着刀快速冲上前去把左边的丧尸脑袋砍落，宋辞的异能也控水为冰，一个巨大的冰刺直接刺穿丧尸的脑袋。

　　两具丧尸的尸体倒落在地，惊动了另一排她们没看到的另外的两具丧尸。

　　陆晚舟没说什么，直接提刀就砍。宋辞默契的跟着一起击杀这两只意外之客。


第85章超市
　　解决完一楼的丧尸之后，陆晚舟和闻声两个人累的气喘吁吁，宋辞的额角也沁出汗水。

　　三人坐在地上，靠着货柜休息。

　　闻声抱着一瓶可乐，拧开就喝了大半瓶，舒服的打了个气嗝：“爽，感觉又活过来了。”

　　陆晚舟不动声色的拧开瓶盖，也灌了半瓶可乐，感觉整个人都浑身舒畅了。平时没什么特殊爱好，就好喝口肥宅快乐水。

　　这来自灵魂的冲击，真是让人舒爽。

　　宋辞拿的水很符合她的人设，天然苏打水。

　　并没有在一楼休息多久，她们这次的目标不是零食，而是能果腹的耐饿的食物。

　　闻声直接把一排的巧克力全部都装在了包里，宋辞想带些泡面，选择了一些袋装的泡面。桶装的泡面在这个时候就有点鸡肋了，占地方，包里根本装不了几桶泡面就把空间占满了。

　　陆晚舟假借着往包里塞东西做为掩藏，加上闻声特意挡住宋辞的视线，货架上的很多东西都进了陆晚舟的空间。

　　宋辞和闻声包装满之后，准备回去车上放一波物资的时候，陆晚舟才匆匆塞了点东西把背包装满。

　　回来的时候，直接把车开到了超市门口，挡住入口。

　　方便逃跑，也方便送物资。

　　一楼东西差点把车塞满，闻声才后知后觉应该一人开一辆车来才对。

　　在闻声抱怨车要装满了的时候，一楼到二楼到电动楼梯上居然有三具丧尸坐着电动扶梯下楼了。

　　还好宋辞抬眼看了一下去二楼到方向，不然那些丧尸悄悄的跑过来她们都不知道。

　　解决完坐电梯下来三具丧尸之后，宋师傅开始了她掏丧尸晶核的工作。

　　这是来的时候跟宋辞说好的，不管谁杀的丧尸，晶核宋辞负责掏，回家之后平分。宋师傅表示没问题，小意思。

　　闻声默默的背过身去，她暂时还是接受不了下手去掏丧尸的晶核，而陆晚舟，她倒是可以克服心理问题，但宋辞怎么会让她动手呢～

　　二狗子在她们准备去二楼的时候都没有回来，也不知道它把那百来具丧尸引到哪儿去了。

　　二楼的水产区，丧尸比想象中的要少些。

　　而且，二楼的丧尸年纪普遍偏大，多数都是头发花白的大爷大娘。

　　超市的服务人员也变成了丧尸，穿着印着超市名字的衣服在一颤一颤的移动。捞鱼的小哥也是，身上还穿着防水的套头式的围裙，手里还握着抄网。

　　他虽然变成了丧尸，却没有跟其他人一样四处游荡。他还是拿着抄网在那方寸之地来来回回的走动，仿佛被施了什么魔法，只能被困在鱼缸前面那一点点的空间。

　　就算是二楼的丧尸没有一楼的丧尸多，但怎么说也有好几十具，也不是她们三个可以应付的。

　　二楼锁鲜袋冰柜里，肉都还新鲜着，这对陆晚舟的诱惑是非常的大。

　　在宋辞还没过来的时候，她手掌轻轻划过，一整个锁鲜冰柜里的肉都进了她的空间。

　　怕惊动那些走来走去的丧尸，闻声拉着宋辞躲在一排柜子后面，只让陆晚舟一个人轻装上阵，她们随时做好接应逃跑的准备。

　　陆晚舟翻身进了冰柜后面，蹲着走过去卖鱼小哥那边。一路走过去，手下可没停，在宋辞不知道的时候，扫荡了这长长一排的冰柜。

　　自从上班之后就被资本家剥削，现在还要跟资本家沦为队友，她内心不知道是开心还是不甘心。

　　每次加班的时候骂的人，现在就在自己的好闺蜜身边，眼神时时刻刻盯着自己，真的很不爽啊！

　　不爽归不爽，但这次她的私库收获颇丰，很是满意。

　　米面那边的丧尸是分布最多的，她本来想去弄点大米面粉，但丧尸太多，太容易发出声响，十分的冒险。

　　还有那近在咫尺的鱼和鱼缸，只能看，不能吃。她如果想去鱼缸那边，就会惊动守在旁边的丧尸。只能先忍痛割爱，找机会再图之。

　　实在不行就先放弃二层，先去三层看看有什么可以搜刮的东西。

　　能平安从三层下来，在杀一个回马枪搬空二楼。

　　三层的生活用品区，丧尸不算多。零零散散的分布了几十二十个丧尸，当然，不算在三楼服务的那些超市员工的话。

　　菜刀之类的还是多多益善，毕竟砍丧尸脑袋，废刀。

　　这些被感染的丧尸，没有什么智力，维持着生前的状态，在货柜前来来回回的晃荡。

　　如果没有什么声音惊扰他们的话，他们就像是年迈的老人在散步一般，在超市闲逛。

　　生活用品区有不少日用品，牙刷牙膏这些自然是不必说，闻声和宋辞哐哐往包里装。陆晚舟包里塞满了姨妈巾，在宋辞不注意的时候，她做贼似的，从货柜上往空间里扒拉东西。

　　啪嗒，不知是闻声还是宋辞，撞掉了一个牙刷。

　　就这个声音，把原本已经走远了的散步丧尸们喊了回来。

　　他们热情的像是迎接一个许久不见的亲人，拼尽了全力想要给闻声她们一个拥抱，奋力的向她们奔跑，只想把对她们的爱意溶于骨血。

　　可陆晚舟她们不想跟这些太过于热情且没有边界感的丧尸们有什么亲密接触，这三层，二十个丧尸是有的，此时蜂拥而来，她们暂时只能跟他们开展了一场，他追，她逃的戏码。

　　而陆晚舟这个太顾家的人，奔跑的时候也没忘记往空间里收东西。外面已经不知道乱成了什么样子，现在搜刮的东西，是她们以后生活要用的必须品。

　　资源暂时不可再生，甚至加工都成问题的时候，成品就显得格外重要。

　　被惊动的丧尸们紧追不舍，没有给她们多少喘息的时间。

　　陆晚舟和闻声多年的闺蜜，她们之间只需要一个动作，或者一个眼神，就能知道彼此想要做什么。更别提，决定一起过来的时候两个人就在背地里蛐蛐过了。

　　资源可取的情况下，闻声帮陆晚舟打掩护，陆晚舟要帮闻声多带一些闻声喜欢吃的东西。


第19章危险
　　在准备从三楼下去的时候，闻声回头看了陆晚舟一眼，陆晚舟自信的点点头，她们之间的默契就达成了。

　　等下到二楼的时候，闻声故意带着一群丧尸跑去了二楼售卖区，特意吆喝着在二楼跑了一圈，这次基本上把二楼闲逛的所有丧尸都吸引走了。

　　陆晚舟躲进拐角，借着闻声把丧尸都吸引走的时候，她趁机躲开丧尸，光明正大的来到了二楼的米面油区域。

　　而她所过之处，如蝗虫过境，粒米不剩。

　　干果和菜干自然也顺手牵羊，全部打包。还有她心心念念的那些活鱼，水果等等，直接连带着把装鱼的玻璃缸和盆都收走了。水果筐子和架子，直接搬空。

　　这次收获颇丰，几乎搬空了二楼的所有东西，很是满足。

　　有了这些东西，她忽然感觉安全感提升了不少。

　　不敢再耽搁，怕宋辞察觉到异样，陆晚舟马不停蹄的奔向一楼出口。

　　闻声正在开着车吸引丧尸转圈圈，二狗子看到陆晚舟回来直接汪汪了两声，闻声立刻把车子开向陆晚舟。而宋辞，趁机提前打开车门，伸出手准备把陆晚舟拉上车。

　　砰一声枪响，打在了车门上，溅出火花。

　　这一声枪响，让陆晚舟错过了上车的时间，宋辞让闻声开车先回去，她自己却从车上一跃而下。

　　枪声没有停止，她只能带着陆晚舟向超市里走去，去找掩体。现在超市里的丧尸都被闻声吸引过去了，超市里现在比外面安全。

　　枪声和车声会把附近的丧尸都吸引过去，甚至会吸引过去一些人。

　　这么大个超市，不可能只有一个正门。

　　她和陆晚舟现在躲进了超市里面，可以避开子弹，也可以重新寻找出去的其他门。

　　只不过，居然有人敢冲她们开枪，看样子法律在这个时候真的没有约束了。居然猖狂到在青天白日开枪打她们，真是找死！

　　宋辞向枪响的方向看了一下，记住大概的方位，带着陆晚舟往超市里躲。

　　担心陆晚舟被子弹划伤，她紧张的目光盯着陆晚舟：“你怎么样？有没有受伤？”

　　陆晚舟跟宋辞眼神对视，而后笑了笑：“我没事，你怎么跳下车了？有没有受伤？”

　　她说真的没有想到宋辞会突然跳下车，宋辞从车上跳下来的一瞬间，她还以为是二狗子从车上下来了。

　　确定陆晚舟没有受伤之后，宋辞松了口气：“这里不安全，我们先往里走，我记得这边超市有后门。”

　　她记得超市后面有个后门，侧面还有一个小侧门。现在侧门在枪声响起的方向，只能从后门走了。

　　她们刚进超市没一会儿，闻声吸引走的丧尸又散了开来。他们速度慢，追不上汽车，所以又在周围分散开来。

　　有些甚至又进了超市里面，在收银台附近转悠。

　　宋辞，陆晚舟公司的老总，人称宋总。

　　在陆晚舟任职期间，好像并没有见过宋辞。宋辞身为总裁，而陆晚舟只是一个小员工，就算是公司开会，也轮不到她的那种。

　　之前上班的时候，公司传闻，宋辞难相处，脾气古怪。在见到宋辞，跟宋辞相处两天之后，她觉得公司的传言有误。

　　脾气古怪的宋辞居然把上好的牛排丢给二狗子吃，居然收留了她和闻声住在了她家里。而且，这个家里，在她和闻声住进来之前，只有宋辞一个人的生活痕迹。

　　总是听闻有钱人都有些见不得人的喜好，陆晚舟觉得，宋辞是有钱人，只是自己还没发现她有什么见不得人的喜好。

　　当看清宋辞从车子上一跃而下的时候，她对宋辞的看法好像忽然改变了。

　　跳车，哪个正常人能做得出来。

　　至少，如果今天她和宋辞互换，她不会为了宋辞跳车。她觉得，她和宋辞，关系还没好到可以相互把后背交给对方的地步。

　　宋辞在找超市的后门，时不时回头看一眼陆晚舟有没有跟上。陆晚舟则跟在后面偷偷的扫荡，居然有人想开枪射杀她们，肯定也是盯上了超市的物资。

　　总不能在别人想杀你的时候还心软的把物资留给那些人吧？

　　当然是能带走多少带走多少啊！

　　超市的后门，隐藏在最后一排货柜的一角，门的颜色跟墙的颜色一致。如果不仔细看的话，还真不容易发现。

　　在宋辞想要推门出去的时候，陆晚舟拉住了她。

　　犹犹豫豫，还是决定问出口：“宋辞，你刚刚为什么要跳车？”

　　宋辞盯着陆晚舟的眼睛，看了几秒钟，忽而笑了：“没想那么多，不想你一个人留在这里。”

　　子弹打过来，砰砰砰打在了车身上，车门上。宋辞在子弹落下来的时候，就从车上跳了下来。做这些，只是一转眼的事情，确实来不及思考其他的什么。

　　但宋辞这样做的目的是什么，让她很不解。

　　宋辞是个商人，商人做的决定，往往都是利己的，都是有目的的。但她此刻笑的温柔，陆晚舟从她脸上根本看不出其他别的情绪。

　　最后，陆晚舟眨眨眼：“跳的很好，下次别跳了。”

　　宋辞依旧是笑笑，没说好，也没说不好。

　　她看不透宋辞，也不好责怪宋辞。毕竟人家说为了救自己，才从车上跳下来。如果不跳车，她这个时候说不定跟闻声一起在家里吹空调了。也不用跟着她在这里躲枪子儿，躲丧尸。

　　这两天，有闻声跟二狗子一起，她没觉得跟宋辞相处起来有什么尴尬。现在就只有她和宋辞两个人，总觉得空气有点稀薄。

　　“宋总，你知道这家超市的仓库在哪儿吗？”那些人既然想让她们死，那么就别怪她把事情做绝。

　　宋辞脸上的笑意消失，无声的盯着陆晚舟，没回答。

　　陆晚舟在宋辞沉默之后，改口喊到：“宋辞·····你知道这家——”

　　“知道。”

　　陆晚舟的话还没说完，就被宋辞抢答了。

　　她是多不喜欢自己喊她宋总啊！

　　好在之前在公司没有遇到过，不然她该如何喊宋辞，也喊她的名字吗？

　　宋辞的癖好也不是让别人喊她的名字吧？在公司从未听过有谁敢直呼宋总的大名。


第20章当面抢劫
　　难道宋辞是末世之后才不喜欢别人喊她宋总？揭她伤疤了？那么大个公司就因为末世没了，她还要为了生计奔波，所以喊宋总是勾起她的伤心事？

　　陆晚舟只在心里默默想想，没敢真的问出口。

　　怕尴尬。

　　“你能带我过去吗”

　　“跟我来。”

　　简单的对话，没有多余的问题。

　　简单的让陆晚舟觉得她刚刚只是简单的问了宋辞一句，吃了吗，宋辞说吃了。

　　那可是超市的储备仓库，里面多的是吃的！

　　这个宋辞是怎么回事？现在可不是末世前，现在物资比钱值钱！

　　超市的仓库离得不远，在超市的地下，负一层。

　　从楼梯可以过去，但这一路上，宋辞还带陆晚舟去了几间小仓库。就是那种隐藏在墙壁后面的，方便及时补货的小仓库。

　　她只是帮陆晚舟打开门，确认安全之后，她并没有进去看陆晚舟去仓库干什么。只是安静的守在门口，观察着四周的动静。

　　而陆晚舟，每次从仓库出来，总是会带一点东西在手上。然后当着宋辞的面，把东西放进背包，或者把东西放进宋辞的背包。

　　用这样的方式，在委婉的证明自己只是进去找自己想要的东西，并没有做什么其他的事情。

　　宋辞不追问，不打听，陆晚舟想做什么就做什么，顺利的让陆晚舟觉得心里有点发毛。

　　莫不是宋辞在酝酿着什么更大的阴谋？

　　这一路上又砍杀了几个丧尸，宋辞面不改色的把丧尸脑子里的晶核掏出来，装好。

　　陆晚舟好奇的问出口：“宋辞，这晶核有什么作用？你为什么要收集它们？”

　　宋辞拍了拍装晶核的口袋：“回去之后我在告诉你，现在我们去大仓库。”

　　“你怎么知道仓库的位置？还有，我们去了仓库，没有钥匙怎么办？”

　　宋辞脚步不停：“没事，现在的门锁都是智能的，仓库大门录有我的指纹。”

　　陆晚舟眉头一皱：“等等，为什么超市的仓库会录有你的指纹？”

　　宋辞脚步一顿，面不改色道：“哦，这家超市是我开的。”

　　“咳咳咳！”陆晚舟差点被自己的口水呛到。

　　就说为什么宋辞会知道这么些暗门小仓库，还知道大仓库的位置，原来这是她的产业！

　　万恶的资本家！

　　现在她要当着宋辞的面，去偷偷搬空宋辞的仓库，怎么忽然感觉自己不是人了呢？

　　这辈子第一次零元购，居然是带着主人家一起。

　　这算怎么个事儿？

　　这跟盗墓的时候，带着墓主去，有什么区别！

　　宋辞一边帮陆晚舟拍后背，一边问：“怎么了？怎么忽然呛到了？”

　　陆晚舟呛红了脸：“大概是我的良心它突然有点躁动。”

　　宋辞皱眉表示不解，陆晚舟也没有要解释的打算。

　　关键解释也解释不清楚啊！

　　难道她跟宋辞说：“你看好了，我现在要开始搬空你的仓库了！”

　　不不不，这样不要脸的话，她说不出来。

　　所以，她只能默默去做。

　　宋辞打开仓库的大门，只是往里稍微看了一眼，便带着陆晚舟往里走。

　　她的包基本上装满了，但只是基本上，她还能再装一点东西，就一点。

　　熟门熟路的来到放火锅底料的地方，往包里装了几袋火锅底料，又往自己的口袋里塞满了巧克力。

　　见陆晚舟站着没动，很是大方的跟陆晚舟讲：“晚舟，你装东西啊，干站着干嘛？快装，能装多少装多少。”

　　陆晚舟看着有自己两个人高的货架，咽了咽口水：“嗯，好，那我就不客气了。”

　　宋辞还在找什么，没抬头的说：“随便装，不用客气。要是都能带走就好了，可惜我没有空间。”

　　陆晚舟装东西的手停了一下，尴尬的笑了笑：“装不走的话真的很可惜。”

　　今天不给宋辞搬完，都是她这个做下属的失职！

　　她进门的时候就看到了，那堆成山的肥宅快乐水啊！

　　不客气绝不客气，宋辞都说了，能装多少装多少。那当然要满足她的要求了，毕竟，人家可是宋总。是她的老板，现在更变成了她的衣食父母。

　　当然，宋辞并不知道自己已经成了陆晚舟真正意义上的衣食父母。

　　宋辞的包装不下了，但陆晚舟的包还能装，而且陆晚舟还在忙着往包里装东西。

　　只是在宋辞不知道的情况下，包里的东西是越装越少。

　　“晚舟，你在这里在找找你想要的东西，每排货架，或者地上都贴有分类标签纸。你先装东西，我去门口看看。”

　　“好的，我很快就来。”

　　宋辞头也不回的就走了，陆晚舟哒哒哒的就往仓库里面跑。

　　挑剔的孩子，不是好孩子。她陆晚舟不挑剔，她全都要。

　　这间仓库里没有人更没有丧尸，现在宋辞出去了，这里只有她陆晚舟一个人，她直接把货架都收了进去。

　　等高高的货架收走之后，陆晚舟才发现，宋辞的仓库里居然还有一个冷库。

　　二狗子的饭啊！肉啊，我来了！

　　一个没忍住，把仓库扫荡了个空。

　　冷库里的冻肉，各种各样，还有冷冻海鲜，足够她们和二狗子消耗一段时间。

　　最让陆晚舟开心的就是这冷库的肉和那小山半堆积的肥宅快乐水和矿泉水了，有了这些物资，她明天就可以踏上回家的路了。

　　两三天了，也不知道她妈妈怎么样了。

　　搬空仓库根本没有用多少时间，她眼神和意念扫过，东西就全被收走了。

　　出来的时候，她特意快速的把仓库的门关上，拉着宋辞就往外走。生怕宋辞一个心血来潮回头去看一眼仓库，发现仓库被自己搬空了。

　　只要她们离开这里，之后的事情，管他谁说，这搬空宋辞超市的事情，她都不认。

　　从仓库通往楼上的路，很安静，只有她和宋辞两个人的脚步声。

　　在推开门的一瞬间，有两具丧尸扑了过来，宋辞用异能冻住了它们，陆晚舟一棍子把冻住的他们敲碎了。

　　宋辞在冰渣子里找晶核，陆晚舟也帮忙敲另一个丧尸的脑袋。


第21章晶核
　　被冰冻住的丧尸的脑子，晶核它不好抠啊！

　　陆晚舟敲着丧尸的脑子说：“脑子冻住了，丧尸自己想吃都抠不下来。”

　　宋辞噗嗤一声笑了：“嗯，蛮有画面感。”

　　可不是有画面感么，她和陆晚舟两个人正在抠被冰冻住的脑子。

　　抠了半天才抠出来，陆晚舟叹了口气：“宋辞，下次你冻住他们的身子，脑袋我来削。”

　　“好。”

　　宋辞没有跟她说，正常情况下，不需要陆晚舟去砍丧尸的脑子。她直接把水剑冻成冰剑，直接穿透丧尸的脑子就可以了。

　　这次是丧尸突然扑过来，她担心陆晚舟受伤，所以一着急，用异能把丧尸整个都冻住了。

　　超市离宋辞的家很近，不到两千米。

　　这两千米，包括了到宋辞屋里的距离。

　　实际上，这超市到宋辞的小区，几百米的距离。宋辞为了安静，所以住的房子比较靠里面，占地面积也比闻声家房子大的多。

　　从超市出来，一路上遇到的丧尸被宋辞和陆晚舟全部杀死，取了晶核。

　　而陆晚舟，从一开始的有意避开丧尸，到遇见三两具丧尸也能直接拎起刀就砍过去。下手的动作利索了很多，刀也被她砍出了豁口。

　　快到小区的时候，听到了汽车发动机的声音，陆晚舟和宋辞下意识的就躲了起来。

　　直到耳边响起二狗子的叫声，陆晚舟和宋辞才从旁边的树丛里出来。

　　原来是闻声不放心她们，开车绕了一圈没发现她们，又这准备出去找她们。

　　一波三折的到了家，所有人都松了一口气。

　　陆晚舟直接瘫累在了地上，她的胳膊，酸的抬不起来。

　　二狗子哈哧哈哧的走过来，也往陆晚舟身边一躺，倒在她身侧。

　　摸着二狗子有些发硬的狗毛，陆晚舟喃喃自语：“二狗子，你有没有受伤，那么丧尸追你，你怕不怕？”

　　“今天真是辛苦你了，等会儿奖励你吃肉哦～”

　　胳膊真的很酸，陆晚舟只是摸了两下二狗子的毛，就抬不起胳膊了。

　　宋辞异能使用过度，也有些疲累，不过她是坐在沙发上，用手揉着眉间。

　　闻声呢，因为大家都安全回来了，也松了口气。

　　在枪声响起的时候，在宋辞跳车的时候，她真想跟着一起跳的，但是她不能，她还要接应她们。

　　这也是她第一次真切的感受到自己和陆晚舟的生命受到了威胁，她以后一定好好锻炼，努力杀丧尸。她希望，在朋友需要她的时候，她也能有足够的能力去保护朋友。

　　而不是一味的成为那个被保护，被照顾的那个人。

　　这一趟出去，虽然路程不远，但却花了她们将近一天的时间。

　　等陆晚舟缓了缓之后，她才感觉到肚子有些饿。

　　“吃点什么吧，马上天黑了。”陆晚舟盯着宋辞家的屋顶看，今天搜刮了宋辞太多东西，晚餐准备搞好一些。

　　宋辞皱眉道：“忘记了，仓库里还有冷库，忘记给二狗子带吃的回来了。”

　　说到仓库，陆晚舟摸狗的手停顿了一下，然后又若无其事的摸狗：“没事，我带了。”

　　闻声靠在沙发上眉头一挑：“仓库，什么仓库？怎么仓库还有冷库的？”

　　说起这个，陆晚舟嘿嘿嘿的笑了起来。

　　起身，神神秘秘的在包里假装翻找，然后从包里掏出几个橙子，几个苹果。

　　很是骄傲的显摆道：“声声，你看，这是什么？”

　　闻声拿起一个橙子放在鼻尖嗅了嗅：“啊～舟舟～你怎么这么厉害，什么都能找到！”

　　不是闻声和宋辞找不到，而是水果区是在闻声和宋辞引开丧尸之后，陆晚舟悄悄去搜刮的。那个时候，闻声拉着宋辞去引丧尸呢，宋辞是没想到陆晚舟居然还能有时间去顺了水果回来。

　　一人一个橙子，苹果也有二狗子的份，但二狗子不吃，就多出来一个。

　　变异真的会影响狗的口味，之前二狗子可爱吃苹果了，现在它一点儿也不吃了。

　　干了一天的体力活，晚上是宋辞负责做饭，做的是煎牛排，一人两块，管饱。

　　陆晚舟给二狗子的那块牛排，二狗子吃的很缓慢。时不时伸舌头舔一下，但并不咀嚼。就算偶尔咀嚼一下，也是真陆晚舟看过去的时候。

　　这表示它不想吃，或者已经吃不下了。

　　“二狗子，不想吃就别吃了。”陆晚舟说出来，二狗子就干脆坐在那边，连敷衍都懒得敷衍了。

　　陆晚舟伸手摸了摸二狗子的肚子问：“饿不饿啊，今天怎么不吃了呢？”

　　二狗子摇摇尾巴，没有回答陆晚舟的话。

　　闻声端着牛排过来：“狗哥回来的时候吐了几颗晶核在车里，我捡起来。”

　　陆晚舟意外的看向二狗子，二狗子是如何得到的晶核？莫不是干掉了丧尸，从丧尸脑子里叼出来的？

　　数了数，二狗子带回来的有六颗晶核。

　　好家伙，没少咬丧尸啊！

　　撸了撸二狗子的脑袋：“好狗好狗，干的漂亮。”

　　二狗子得到了表扬，尾巴摇的更开心了。

　　它以为陆晚舟喜欢晶核，暗暗下定决心，下次挖到晶核它就不偷吃了，全部带回来给陆晚舟。

　　当然，如果它的嘴巴能装下的话。

　　洗漱完毕，收拾战利品。

　　宋辞把晶核跟陆晚舟和闻声分：“今天我们击杀丧尸三十三具，得晶核三十三颗，一人十一颗。”

　　闻声摆摆手拒绝：“我没出什么力气，不能要那么多，宋姐姐你和舟舟多分几颗，不给我也没关系。”

　　宋辞把属于自己的十一颗晶核放好：“说好了平分就是平分，闻声你也出了很大的力气。引诱丧尸是很危险的事情，这些也是你应得的。”

　　陆晚舟也拿走了属于自己的那一份：“是啊声声，你赶快收起来吧。”

　　“对了，宋辞，这晶核有什么作用？”

　　她和闻声之前也捡了几颗，加上二狗子带来的六颗，她现在有二十多颗晶核了。到现在，她还不知道这些东西有什么作用。

　　宋辞拿出一颗灰色的晶核，捏在手心：“像这样，催动异能，可以将它们吸收。吸收之后可以补充异能，当异能达到一定程度，可以提升异能的等级。”

　　闻声有样学样，也捏了一颗晶核在指尖。


第22章觉醒
　　忽然，她指尖的晶核也化成了灰，消失了。不止她自己吓了一跳，陆晚舟和宋辞也很意外。

　　陆晚舟捏了捏晶核问宋辞：“难道只能催动异能吸收，没有异能不能吸收？”

　　宋辞思考了片刻答道：“理论上是这样，但具体的，我也不是很清楚。闻声，你真的没有觉醒异能吗？”

　　这话把闻声问的不自信了，她看向陆晚舟，问道：“舟舟，我觉醒异能了么？”

　　陆晚舟笑道：“你说呢？”

　　自己有没有异能，不应该自己最清楚么？

　　就算她跟闻声感情好，感情深，可是异能这个东西，她怎么能替闻声感知。

　　闻声不好意思的挠了挠鼻尖，不确定的说：“我应该没有觉醒异能吧？我什么感觉都没有，有异能是什么感觉？”

　　这话显然是问宋辞的，宋辞仔细的想了想，然后摇摇头：“我自己是没有什么感觉，一觉醒来就有了。身体也没什么异常，应该没什么异常。”

　　闻声翻转掌心，看了看自己的手：“异能，出来？”

　　什么动静都没有。

　　她不死心的盯着掌心看：“异能！异能出现！”

　　结果，令人瞠目结舌的事情发生了。

　　原本闻声的掌心什么都没有，在她喊完异能出现的时候，掌心忽然窜出一朵火苗。

　　吓得闻声立刻甩手，掌心的火被她甩在了沙发上，宋辞眼疾手快，一道水扑过去，灭了火。

　　闻声咽了咽口水，紧张的颤抖：“吓死我了，还好宋辞你反应快！”

　　确实吓到了，宋姐姐变宋辞了。

　　陆晚舟跑过来，抓住闻声的手翻开来看。闻声的手心什么都没有，就是正常的温度，一点儿也不烫。

　　只有宋辞，淡定的坐在原地，仿佛刚刚什么事情都没有发生一般。

　　看样子，闻声在自己都不知道的时候就已经觉醒了异能。而且，还是火异能。

　　等闻声冷静了之后，宋辞才又开口：“闻声，你再试试，尝试控制它，别怕，火不会烧你，不疼的。”

　　闻声又尝试了几次，终于能控制住火苗在手心不熄灭。

　　她和宋辞的眼神这个时候全都落在了陆晚舟身上，万一陆晚舟也在不知道的情况下觉醒了呢？

　　在宋辞和闻声的殷殷目光下，陆晚舟也捏着一颗晶核在指尖。她念头微动，感觉自己脑子要炸开了。头疼的不行，疼的她闭上了眼。

　　而宋辞和闻声也头疼的不行，她们都被陆晚舟影响了。

　　等陆晚舟清醒，手里的晶核也化为乌有。她以为是空间吞噬了，尝试召唤出来，却失败了。

　　宋辞拍拍自己的脑门，她刚刚感觉到自己的脑仁好痛。甚至，现在不疼了，但她的记忆中却深深的记住了此刻的疼痛。

　　来自灵魂和精神上的疼痛，远比肉体的疼痛要厉害的多。

　　原来，陆晚舟也觉醒了异能，还是精神系异能。

　　精神系异能的觉醒者并不算多，至少宋辞在之前看有关异能的资料时就很少看到有关于精神异能的介绍。只有说精神异能比较稀缺，而且很强大。

　　可以操控人或者动植物对猎物进行攻击，光这一点，就很让人忌惮。

　　特别是有心之人，他们不止忌惮，还很讨厌精神异能者。

　　等级高的精神异能者能杀人无形，能让人在不知不觉间就进了圈套。也可以说，想做违法乱纪的事情，精神异能者是最优选。

　　文能控制人心，给人洗脑，让人忠心不移。武能战场杀敌于无形，兵不血刃。

　　这才末世之初，那些刚拥有异能的人也才开始觉醒异能，还没有人知道异能最终会成长是什么样子。

　　陆晚舟的精神异能，对敌时候很容易出其不意，攻其不备。

　　揉着脑袋，宋辞开心的跟陆晚舟表达喜悦：“晚舟，你也觉醒异能了，还是精神异能，真的好厉害啊！”

　　陆晚舟对异能的划分和作用还不是很清楚，但她清楚的知道，此刻在她面前笑的开心的人，很不宋辞。

　　宋辞哎，手下公司好多家，资产在全国排的上名。涉及产业遍布国内外，是真真正正的富婆。末世之前，跟自己最近的交集就是她在宋辞的集团上班吧，或者在她不知情的情况下曾经跟宋辞待过同一片区域。

　　此刻，怎么会因为自己觉醒了一个异能，就让宋辞开心的像个拿到了糖的孩子。

　　虽然不可置信，但陆晚舟还是很给面子的回了一句：“啊，多谢夸奖，宋辞你也很厉害，比我和闻声先觉醒异能。”

　　闻声这个时候也揉着脑袋靠过来：“舟舟，你这异能也太厉害了，我的头到现在还疼着呢～”

　　“不过值得庆幸，我们都有了异能，不然在这个末世，想要生存，太难了。”

　　说起这个，陆晚舟就不得不跟她们说道说道了。

　　她坐在沙发上神情严肃，像是要宣布什么重大的事情。二狗子趴在她脚边，有一下没一下的甩着尾巴。

　　“闻声，宋辞，我们就今天被枪击的事情，来做个讨论。”

　　闻声不明所以，但以为陆晚舟要打回去，很给力的点点头：“确实不能吃了个闷亏，舟舟你有什么想法？”

　　陆晚舟白了她一眼，没好气的说：“我不是要跟你们说这个，我想说的是，如下次遇到危险，我不希望你们做无谓的牺牲。”

　　“能活一个是一个，没有必要一起回来送死，不划算。”

　　闻声拍了陆晚舟的肩膀一巴掌：“你说什么呢？咱俩还是不是天下第一好了？不救你，要我内疚一辈子么？你可真行！”

　　陆晚舟倔强道：“没必要做无谓的牺牲。”

　　闻声哼了一声，表示抗议，气哼哼的扭转身子，不看陆晚舟。

　　宋辞没有说话，只是笑了笑。

　　她现在还不算陆晚舟她们的正式成员，如果否定陆晚舟的意见说不，只会让陆晚舟生气。

　　反正如果还有下次，她也还是会义无反顾的去救陆晚舟。

　　所以她的意见也没有什么好说出来的，以后的事情，谁说得准呢？


第35章后患
　　第二天，陆晚舟提出她要尽快去她家，她们年轻力壮的，还有异能，如今仍生活的这么辛苦。她妈妈孤身一人在家，前几天就没了音讯，也不知现如今如何了。

　　宋辞拿出地图，在推算可行进的路线：“从我这里出发，到你家的路，主道路估计已经拥堵，要做好绕路的打算。”闻声也开口：“我车子油怕是不够了，最多还能跑三百里，要出城先要找个加油站。”

　　陆晚舟皱着眉问：“声声，你现在开的这辆车有没有你的四百万那辆耐撞？”

　　“不清楚，但四百万那辆底盘高些，要不是房车太大担心堵路不方便，开长途还是房车舒服。”闻声失望的叹口气。

　　房车宽大，现在道路情况不明，赶路还是小车快一些。

　　“我先跟你一起去看看你的四百万吧，具体的看了车子再说。”陆晚舟不想再耽搁下去了，虽然现在药品什么的还没搜寻，但她十分忧心她妈妈。

　　闻声知道陆晚舟想跟她去看看车，必然有陆晚舟的打算，所以她起身跟宋辞说：“那就劳烦宋姐姐在家等我们一会儿了，我们去我家车库看看很快就回来。”

　　她当然希望陆晚舟把她的那几辆爱车都收进空间，多备几辆车总是有备无患的。

　　宋辞被迫留下看家，目送陆晚舟和闻声带着二狗子往闻声家里走。

　　昨天暗算她们的人，还没收拾掉，宋辞总是有点不安心。

　　闻声家的车库是封闭式，车库里的黑漆漆，二狗子警惕的跟在她们身旁，让陆晚舟感觉到了一些安全感。

　　手里的照明工具自然是从宋辞的超市搜刮出来的手电筒，闻声家的车库不算太大，一镜到底那种。

　　一眼就看到了那高大的房车，难怪闻声说房车开长途舒服，那可不咋，里面随便睡四五个人都不成问题，还有水电，当然舒服了。

　　陆晚舟粗略看了一下空间的位置，她们昨天搜刮的东西只是占了空间的一个小角落，空间还有很大的地方可以放东西。

　　提前给宋辞的房子留了位置，在装下一座小山不成问题。所以，闻声车库里的车，全部打包。

　　本来闻声家跟宋辞家就是邻居，所以这一来一回并没有花多少时间。

　　心满意足的回来之后，宋辞提出了个意见。

　　那就是，昨天的账不能就这样算了。

　　现在她们三个异能者，还有一只变异犬，想找到昨天暗算她们的人，并不是难事。

　　宋辞家有水有电，很容易成为别人的目标，也不知道昨天暗算她们的人是不是盯上宋辞很久了。

　　还有，那人不在陆晚舟她们去拿东西的时候抢车，居然在她们离开的时候开枪，是料定了她们不会活着从超市出来吗？

　　陆晚舟的异能可以操控动植物，更方便她们找人。

　　商定之后，几人就带着二狗子出发了。

　　直接开车来到了昨天开枪的那栋楼下，陆晚舟让二狗子在楼里找还有多少活着的人。

　　二狗子的狗鼻子，加上听觉异常灵敏，不出二十分钟，二狗子就带她们来到了八层的一户人家。

　　从一楼到八楼，一路上还收获了几十颗晶核，也算是闻声和陆晚舟她们练习使用异能了。

　　原以为二狗子带她们来八楼是还没有继续去找八楼之上的人，没想到，整栋楼，只有这八楼还有活人。

　　按道理来说，如果暗算她们的人只有一人，过了一晚上，也应该逃跑了。

　　当陆晚舟她们敲门没有人应的时候，闻声和二狗子直接破门而入。

　　等待一人一狗的是黑洞洞的枪口，还是把突击步枪。

　　破门而入之后，陆晚舟算是明白这人为什么没有选择逃跑了。

　　这满屋子的物资，足够他吃上一两年。

　　在这种食物短缺，危险重重的时候，能吃饱喝足的偏安一隅也很好。

　　当然，前提是你得有能力保护自己的物资。

　　拿枪的是一个年纪三十多岁的中年男人，他除了看起来邋遢些，面色倒是很不错。

　　他一开始以为只有闻声和二狗子两个人，没想到后面还跟了两位。

　　男人声音粗犷：“你们想干什么？”

　　宋辞冷冷的开口：“你还有脸问我们想干什么，昨天是你对超市门口的车辆射击的？”

　　男人不在意的笑了笑：“哦，是你们啊。怎么？想报复回去？那就看看是我的枪快，还是你的异能快！”

　　如果不是开枪没有解决掉陆晚舟她们，还暴露了位置，他躲在这里，只要不是天崩地裂，他都不想出去。

　　超市离那么近，他选择了这里做据点，也是有点胆大。

　　谁不知道超市里有吃的，但也都知道里面不可能没有丧尸。

　　与其自己冒险进去取，不如安稳让别人去抢，如何他在去打劫已经被带出超市的食物。毕竟丧尸对那些食物可不感兴趣，他们只对人类有兴趣。

　　昨天开枪之后没有击杀陆晚舟她们，他也有想过要逃走，毕竟陆晚舟她们有三个人。

　　主要是想抢陆晚舟她们的车和物资，没想到一个人都没有留下，还暴露了位置。

　　要不是舍不得这一屋子的物资，他早逃命去了。

　　他之前在暗地里观察了宋辞很久，因为宋辞有异能，又特别小心，所以他一直没有机会下手。他馋宋辞的房子很久了，现在宋辞出现在这里，他怎么会轻易放过这个机会。

　　一副志在必得的样子，真是让人不爽。

　　也不看看他距离二狗子多远，不到两米的距离，二狗子一个飞扑就能摁死他。

　　陆晚舟看到二狗子跃跃欲试，出声唤了一声：“二狗子，回来。”

　　这么近的距离，她的精神力早悄悄散开，能在一瞬间制服眼前拿枪的大汉。她怕二狗子飞扑过去的时候会被子弹误伤，毕竟是变异，又不是刀枪不入。

　　二狗子慢慢往后退，那男人嘴角的笑意加深，眼神也在她们身上上下来回打量。

　　宋辞的指尖已经结满寒冰，随时准备一击即中，以绝后患。


第24 章 意外
　　三个拥有异能者，加一只变异犬，本应该吊打他才是。

　　那男人指了指宋辞：“你过来，之前只是远远看一眼，没想到近看之后，还挺有料。”

　　满脸的邪恶笑容，让人恶心。

　　闻声掌心忽然冒出一团火，愤怒的说：“Tmd，忍不了了，老娘今天就tm的教你好好做人。”

　　在闻声掌心火苗出现的时候，陆晚舟瞬间使用精神力控制了那男人，让他浑身动弹不得。而宋辞指尖的冰刺也及时射出，只不过故意射歪了，扎在了那人的左眼上。

　　那人惨叫一声，丢下枪，一手捂着眼睛，一手胡乱的在身上拍着火苗。

　　惨叫声引来不少动静，楼中其他的丧尸蠢蠢欲动，往这边赶来。

　　要走的，应当是要走的，但了位置舍不得这一屋子物资。

　　弯腰将枪捡起，丢给身后的宋辞：“闻声，带宋辞去楼下车里等我。”

　　随后跟二狗子一起啪一声关上了门，关门的时候，那个哀嚎的男人也被丢了出去。

　　宋辞拍着门，她想带陆晚舟一起走，结果闻声连拉带拽，把她拉走了。

　　“你别浪费时间了，舟舟有狗哥在，不会有事的，我们先去楼下等她。”

　　“可她一个人······”

　　“她有把握，你要相信她。快走，丧尸追上来了。”

　　闻声和宋辞到楼下车里的时候，陆晚舟已经装完了物资，心满意足的趴着窗户往下看。

　　二狗子现在已经长高了很多，带着她一个人跑路完全没有问题，这也是她为什么敢一个人留下的原因。

　　“准备好了吗？二狗子，这次就靠你了，加油！冲啊！”陆晚舟站在门后，悄悄打开了门。

　　门外的几个丧尸正在啃食着那个男人，血流了一地。

　　二狗子和陆晚舟出其不意将这几具丧尸撂倒，趁其他丧尸过来的时候，跟二狗子撒腿就跑。

　　尽管她最近体力见涨，但一口气跑八楼，她还是腿软，所以在跑到三楼的时候，她坐在了二狗子身上。

　　闻声和宋辞听着动静将车从一旁开过来，二狗子现在几乎一个狗就要占一整排后座了。陆晚舟从狗背上下来的时候，先上车，然后才让二狗子挤上来。

　　二狗子挤上来，委屈巴巴的把狗头放在了陆晚舟的腿上。

　　陆晚舟被挤的贴在了车窗上：“我觉得，要不还是在找一辆车吧。不然二狗子在长大一点，就挤不下了。”

　　闻声打着方向盘应和：“不跟狗哥在一起我没有安全感，还把后排放倒，或者让狗哥蹲车顶吧？多拉风啊！”

　　陆晚舟摸了摸二狗子的毛：“就这样对给你小区安全感的狗哥？二狗子现在是不是狗不知道，但你才是真的狗。”

　　宋辞在确认陆晚舟没事之后，松了一口气，一直没说话，在听她们两个人在讨论。

　　她在默默看地图，很专注。

　　闻声手指敲打着方向盘：“舟舟，宋辞刚刚很担心你，下次你要做什么，跟我们商量一下。”

　　她可及的，把宋辞带下来的时候，宋辞的脸沉的吓人。感觉她身边的温度都低了几度，冷死人。

　　陆晚舟从二狗子的毛毛里摆弄了一点空间出来：“嗯，不好意思，让你们担心了。下次，我注意。”

　　宋辞抬眼，通过车内视镜看向几乎被狗毛淹没的陆晚舟，眼神对视了一秒钟，移开。

　　她生气，气陆晚舟做什么不顾后果。

　　那男人的惨叫声和血腥味，会引来多少丧尸，没有人知道。万一成群结队的丧尸围了过来，她要如何逃脱。真不知道那男人的屋里有什么东西好让陆晚舟惦记的，她从楼上下来的时候，也没见她带什么东西啊！

　　闻声要开车出城，按照记忆里的路线开，但很多道路都拥堵了，没办法，只能绕路。

　　绕啊绕，不知道怎么就绕到了市中心······

　　一个上午都没有开出去，最后，宋辞指了指不远处的一个小广场：“车子停在旁边的巷子里，那边比较偏僻，丧尸相对比较少。”

　　“你们休息一会儿，我去旁边的药店找点药。”

　　宋辞没等人回话，就一个人离开了。

　　陆晚舟望着她离开的方向看了几秒钟，转身也下了车：“声声，你留在车里。这里或许还有幸存者，我们不能大意，你在车里躲好。”

　　闻声调整车座椅：“你去干嘛？带上狗哥。”

　　陆晚舟指了指旁边的户外用品店：“我去那边看看，应该会有我们需要的东西。”

　　闻声了然，叮嘱道：“你小心点，物资可以不要，命不行。”

　　“OK，相信我，如果宋辞回来之后，半小时内我没回来，你们先出城等我，我会和二狗子追上来。”

　　“好，但你一定要安全回来。”

　　“知道了。”

　　这边的丧尸成群结队，远处的大广场那边，丧尸跟游街似的，密密麻麻。

　　一旦这边被围堵了，想都不用想，她们根本没有能力突围出去。

　　所以如果宋辞回来之后，陆晚舟遇到了麻烦，闻声必须制造动静吸引丧尸，给陆晚舟争取逃走的机会。

　　只要不被大规模的丧尸围堵，她身边还有二狗子，逃走的几率大得多。

　　可惜了，等陆晚舟从户外用品店出来，上车之后，宋辞都没有回来。

　　望向药店那边，那边一片寂静，根本没有宋辞的身影。

　　闻声皱着眉问：“宋辞怎么这么久都没有回来？不会是遇到什么事情了吧？”

　　陆晚舟裹紧身上的衣服：“声声，还记得回宋辞家的路吗？”

　　闻声点点头：“还行吧，怎么了？我们要回去吗？宋辞不是还没回来吗？”

　　陆晚舟打开车门，往车上放了一箱吃的：“声声，如果一小时后，我没有找到宋辞一起回来，你就别在这里等了，直接回宋辞家。”

　　因为一直和宋辞在一起，所以离开的时候，没机会装走宋辞的房子，现在宋辞怕是遇到了麻烦。

　　宋辞家，是她们唯一能联系的地方。

　　如果宋辞解决了麻烦，一定会想办法回家。

　　药店在不到三百米的地方，再怎么样半小时一小时来回也够了。


第25章丑恶的人
　　可宋辞没回来，那边也没有出现什么骚动。

　　闻声也打开车门：“要去找人一起去，你一个人去算怎么回事？”

　　陆晚舟担心超市门口的事情在发生，拉着闻声躲在车的一侧：“我们不能都出事，你先听我的。你知道的，我有空间，我不会让自己有事。如果我找到宋辞，我会回去找你，如果找不到宋辞，我答应你，明天也会回去找你。”

　　闻声烦躁的抓了抓头发，她心里明白，现在跟陆晚舟争执没有任何意义：“好，你一定要回来，不然我不会原谅你！”

　　“放心吧，你一定要躲好。”

　　临行前，陆晚舟不放心的又给闻声放了一箱吃的在车里。

　　宋辞，在进入药店的时候，就察觉到了异常，但对方人多，而且人手一杆枪。她一个人，还真应对不了那么多子弹同时射过来。

　　真是有够倒霉！

　　明明是想搜集一点药品，以备不时之需。毕竟赶路和之后都会需要药品，关键时候，一粒退烧药能救命。更别提现在的环境下，有多需要消炎药之类的物品了。

　　谁能想到，她特意没有去在路上看到的大药店，来这小药店，居然还遇到了那么多人。

　　这些人居然都有枪，什么时候枪这么好弄到了？

　　不过听他们的对话才知道，这些人有几个是安保队的，他们老大抢劫了警察局，拿到了这些枪支弹药。

　　他们这次是出来专门搜集药品的，也难怪宋辞一进来就被人围了。

　　她很庆幸，没有让陆晚舟跟她一起来。也很庆幸，让闻声把车子藏在了巷子里。不然现在陆晚舟和闻声就暴露了，说不定也被抓了。

　　还好，现在只抓了她一个人。

　　这些人以为她只是一个普通人，没有异能，准备抓回去，玩一玩。

　　陆晚舟带着二狗子来到药店的时候，药店里人也空空，药也空空。

　　从空间里拿出宋辞的东西递给二狗子：“二狗子，再闻闻，找到宋辞。”

　　二狗子嗅了嗅，然后在药店内嗅了嗅，往药店里走去。

　　难怪没有看到宋辞出来，原来这家药店还有一个后门。

　　“二狗子，能带我找到宋辞被带去哪儿了吗？”

　　二狗子哼哼唧唧，然后趴了下来。

　　一路走走停停，还打死了十几具丧尸，终于在下午三点多钟的时候来到了市公安局。

　　原来这伙人有枪，是抢了警察局。

　　有点棘手，对面不知道什么情况，宋辞也不知道被他们关在了哪儿。

　　而且，前门锁住了，也不知道里面是不是被清理干净了。

　　精神力散发出去，没感觉到有活人。陆晚舟让二狗子继续找，二狗子带着她绕了一圈，来到一个小角门。

　　门被锁住，陆晚舟找到一扇窗户，翻了进去。二狗子很轻松的一跃，落地都没有什么声响。

　　一楼没有人，也没有丧尸。

　　摸到二楼的时候，有两个人站在门口站岗。

　　“你说，队长这次带回来的小妞玩过了会不会赏给我们？”

　　另一个人说：“不好说，之前那些，队长哪次亏了我们？咱们跟着队长占了这里，等以后发展发展，说不定到时候就是咱们成为人上人的时候。”

　　“那还真不好说，咱们队长多厉害啊，屋里那几个女人我都玩腻了，今天说不定能换换口味了，哈哈哈哈～”

　　“那几个女人跟白肉似的，玩起来没劲，今天这个不错，看起来很嫩。～嘿嘿嘿嘿”

　　陆晚舟的精神力直接控制了这两个坏人，当然口不能言，身体不能动。

　　一把匕首，直接划破了两个人的喉咙。

　　外面丧尸铺天盖地，人类本就生存艰难，他们还在做这些伤天害理的事情，真是没有人性。

　　她打开大门，拉了一具尸体放在门口，很快，周围的丧尸都被血腥味吸引过来。

　　这些丧尸，有些还穿着制服。

　　曾是保卫人民安全的人，现在也抵不过病毒的侵害。

　　现在门口这边的动静还不算大，但不用多久，围过来的丧尸只会更多。

　　借着精神异能，连续处理了四个站哨的人，陆晚舟终于听到了宋辞的声音。

　　“滚开！”

　　在门里面，宋辞的声音很是恼怒。

　　陆晚舟根本来不及多想，直接一脚踹在门上，铁门，没踹开，真结实。

　　二狗子也一起撞门，惊动了其他人，七八个人，纷纷看过来。

　　看到陆晚舟和二狗子，直接拿出枪要打。

　　千钧一发之际，陆晚舟和二狗子终于把门撞开了。陆晚舟冲进屋，二狗子直接扑上去。

　　宋辞被绑的结实，头发也凌乱了，外面的棉衣都被割破了。

　　顾不得许多，陆晚舟直接从身上脱了一件棉袄给宋辞盖上。

　　精神力压的那个对宋辞施暴的人在地上抱头惨叫，赶紧给宋辞解开绳子。

　　有些仇要亲手报才行。

　　冰剑在那人多恐惧中，一点点扎进他的右眼。

　　外面二狗子也轻轻松松干翻了那七八个人，丧尸就要围过来了。

　　二狗子汪汪叫了两声，陆晚舟和宋辞过去一看才真正的觉得，如果刚刚真的一剑扎死那个人，那可真是太便宜他了，还好没让他轻易的死了。

　　这间屋子里关着好几个女人，她们几乎身上没有一块干净的皮肤。

　　身上的青紫痕迹遍布，有两个人已经浑身赤裸着奄奄一息了。

　　其中两个人男人半裸着死在了旁边，他们是被二狗子咬死的。其余几个，没死也被咬伤的不轻。

　　这些女人，不知道在这里被关了多久，面色蜡黄，身上伤痕累累。

　　那间屋子的男人加上几个没死的男人，此刻的叫声，无疑不是加快了丧尸的脚步。

　　宋辞在走廊里冻起一道冰墙：“我的冰墙抵挡不了多久，这些人怎么办？”

　　陆晚舟扯下被子盖在她们身上：“各位，现在还能动吗？如果还能走，我们想办法救你们。”

　　其中一个大姐，从旁边的床上拉拉一件衣服穿上：“如果可以，谁想死呢？可是我现在活着还有什么意思？这些畜生，我要杀了他们！”

　　这间房子里，连个碗都没有，真是没有一件能杀人的东西。

　　她找了半天，什么也没找到。


第25章惩罚
　　四周没有趁手的武器，那人就要扑上去手脚并用。

　　陆晚舟把匕首递给她：“冰墙坚持不了多久，你们真的不跟我们一起走吗？”

　　其中两个人已经眼神空洞，目光呆滞了。

　　五个女人，地上的两个人没了反应，还有两个虽然还活着，但多半精神出了问题。唯一还清醒的那个大姐，正在用匕首一下一下的捅着地上的男人。

　　有了第一个开始，后面几个解决起来就利索的多。

　　大姐握着匕首倚着墙站着：“多谢你们两个小姑娘了，如果我女儿还活着，应该也跟你们差不多大。可惜了·······”

　　说完这话，大姐大脸上露出释然的笑容。

　　忽然，她把匕首对准自己的脖子，划了过去。

　　鲜血迸溅，溅了陆晚舟一身。

　　但大姐的笑容一直没有消失，眼神很温柔的看着陆晚舟，仿佛通过陆晚舟在看什么人。

　　宋辞拉了拉陆晚舟的手：“舟舟，我们要走了。”

　　陆晚舟耳鸣了，头脑一片空白，根本听不到宋辞的声音。

　　她不知道自己是怎么被宋辞拉着出去的，也不知道自己是怎么躲在现在的地方。

　　等到宋辞再次喊她的时候，她才回过神来。

　　她们还在警察局内，只是好像换了个房间。

　　观察了一下四周，陆晚舟茫然的问宋辞：“这是哪儿？”

　　“楼下的丧尸太多了，我们要暂时在这里待一段时间。等下面的丧尸散散，我们在出去。”

　　她没有神志的被宋辞带到了这里，真是不知道说什么好。

　　想起那个大姐，陆晚舟低下眼：“她们······”

　　“那是她们自己的选择，不怪你。”宋辞声音略急切。

　　陆晚舟没说话，站在窗口往外看。

　　许久，她转身跟宋辞说：“怕是要在这里待一晚上，你有什么想法？”

　　宋辞拿出一张纸，铺在桌子上：“这是警局的建筑平面图。”

　　不用说出来，陆晚舟也知道宋辞想说什么。

　　这里有枪支弹药，你不拿，别人也会拿。说不定你不拿的东西，会成为指向你的黑洞洞的枪口。

　　陆晚舟强打起精神：“那就别空手而归，这东西，有时候是真的挺好用。”

　　谁说不是呢，宋辞今天就栽在了这些东西上。

　　借着夕阳的余光，宋辞带陆晚舟向军械库走去。

　　宋辞把能从旁边和后面追上来的走廊冻上了冰墙，导致她异能使用过度，有点虚弱。

　　二狗子眼神好，耳朵灵敏，昂首阔步的走在她们身边当护卫。

　　枪支管理的那一层，被之前那些人清理过一次。现在只有少数的几具丧尸，还不够二狗子一条狗解决的，自然用不到陆晚舟出手。

　　最外层的防护大门已经被暴力破坏，因为这栋楼里就先前那些人，所以大门被破坏之后，只是关闭着，并没有落锁。

　　陆晚舟人未至，手先到。

　　推开门之后，手顺便伸了进去。

　　“收！”

　　管你里面有什么，先下手为强。在她们都还没有看到东西的时候，就全部被陆晚舟收进了空间里。

　　等大门被彻底推开，留给宋辞的就只有空荡荡的储存室。

　　陆晚舟尴尬的笑笑：“看来我们来迟了，东西都被他们搬空了。”

　　可不是搬空了，只不过是陆晚舟搬空的！连个箱子都没有留下的那种搬空！

　　宋辞虽然有疑惑，但是没有说什么。

　　面对空荡荡的房间，宋辞忍不住怀疑，仅凭今天弄死的那几个人来说，怎么可能会用得完这整座警局的枪支弹药。

　　子弹什么的，搬运起来又很重，根本不方便运输。

　　更何况，那些把这里当作据点也不是一天两天了，不应该会把东西运走才对。只是，如果没有运走，那些枪支弹药又去了哪儿？

　　如果这些人还有别的队友就危险了！

　　她们现在虽然觉醒了异能，但身体本身也就比正常人稍微强了一点。面对一群人拿着枪围攻的话，根本不可能全身而退。

　　异能消耗过度，宋辞现在的强提起精神，警惕的注意着四周的动静：“晚舟，这枪支室少说一百平，里面存放着的枪支弹药肯定不少，只是如今都不见了，我怀疑他们那些人还有其他队友。”

　　陆晚舟拇指掐了十指尖尖一下，攥起了拳头：“我觉得你说的很有道理，我们还是先离开这里吧。”

　　做坏事的心虚让陆晚舟的心跳异常快，看样子下次还是要跟闻声一起。只有跟闻声在一起，不用撒谎，不用隐瞒，不会有负罪感。

　　天色还很黑，路上和楼里的丧尸异常的活跃。

　　按照现在丧尸在晚上的奔跑速度，说不定跟陆晚舟奔跑的速度差不多了。

　　丧尸病毒爆发，人类异能觉醒。

　　不管是人类还是丧尸，都在不停的进化。想打赢这场仗就要看谁进化的厉害，看哪一方能先掌握先机。

　　宋辞这次消耗异能过度，所以她觉得自己很疲惫，但她的异能好像发生了变化。

　　她的异能升级了，感觉身体内的异能比之前更多，更充盈了。

　　也是这个时候她才知道，原来人的异能还能升级。

　　如果说她之前的异能只能放出一片雨水，或者几只冰箭。那么现在，她可以同时放出十几只冰箭击杀丧尸，不需要一只两只的解决，而是可以瞬间冻裂几只丧尸。

　　这样的话，她们前进的道路就会方便安全很多。

　　她的异能升级了，如果再让陆晚舟和闻声的异能也升级，她们自保的能力将得到质的飞跃。

　　两个人躲在一间不起眼的房间里关上门，屋外的寒风透过各处的缝隙往屋里吹。

　　陆晚舟哈了口气，搓搓手，好怀念宋辞家的房子。

　　宋辞使用异能把窗户的缝隙冰冻住，透过微弱的光亮观察楼下的动静。

　　转身时，背对着朦胧月色，陆晚舟看不清她的表情。

　　“晚舟，一直没问你，闻声在哪儿？我们怎么汇合？”

　　陆晚舟也来到窗边：“我让她先回你家了，等我找到你，咱们再去你家汇合。”

　　从宋辞家里开车到这里花了几个小时，但如果走路的话，她们借助二狗子的能力，或许用不了多久就能到她家。


第27章回家
　　毕竟，坐在二狗子身上，不需要走寻常路。

　　只是，二狗子可能承受的有点多。

　　想起异能升级的事情，宋辞不打算隐瞒陆晚舟，遂开口道：“晚舟，我的异能好像升级了，现在应该是二级的状态。”

　　“而且随着异能的变强，我感觉我的身体好像也变强了，至少现在我觉得自己浑身充满力气，像是能随时出去打死一头牛。”陆晚舟惊讶道：“哎？原来异能还能升级吗？升级之后是怎么样的？你现在感觉怎么样？”

　　“不过，现在想打死一头正常的牛有点困难，要是能打死一头变异的牛就好了。”

　　宋辞微笑着思考了片刻，认真的回答道：“异能要经常使用，掌握熟练度之后，才容易突破。而且，突破之后的感觉就是异能变得更强大了。”

　　“简单来打个比方来说就是，我之前每次能放出五十升水，每次释放三支冰箭。现在异能升级之后，差不多每次能放出八十升的水。同时释放冰箭的数量也增加到了六支，甚至更多。”

　　“至于能不能打死一头变异牛，这个可能要试过之后才知道。”

　　原来如此，那也就是说，现在宋辞已经是二级异能了，而她和闻声才刚刚觉醒异能。

　　如果宋辞想一打二的话，她和闻声根本打不过。

　　更何况，水克制火。

　　一头变异牛现在如果出现，陆晚舟一个人或许可以用精神异能控制它。如果不能用异能，单靠身体力量的话，她怕是要被变异牛给撞死。

　　陆晚舟默默离宋辞远了一点，想尽可能保持一个安全距离，心里想着一定要把自己有空间这件事情隐瞒到底。

　　到现在为止，她对宋辞仍然有防备之心，还没有坦诚到可以把空间的事情告诉宋辞。

　　但能跟宋辞一起组队，她和闻声的存活率被提升了不少。

　　没想到这才一开始，她们和宋辞之间的差距就被拉开了。

　　如果她和闻声没有去找宋辞，说不定宋辞这个时候还在她那高能安全屋里舒舒服服的躺着。

　　陆晚舟叹了口气：“我也要跟闻声一起努力，努力不拖后腿。”

　　毕竟是一个队伍，总不能因为自己无能让队友一直照顾自己。这是真的末世生存，不是什么剧本，没有重来的机会。

　　宋辞却笑了笑说：“虽然努力没有错，但遇到危险依旧可以躲在我身边。在我身边，总是要比闻声身边安全些。”

　　陆晚舟礼貌的笑了，没有打击宋辞的自信心。

　　她没有说话，不代表默认，但如果宋辞觉得她默认了，她也没办法。

　　总不能直接跟宋辞说，她觉得宋辞才是危险的那个吧？

　　两人在房间里冻的鼻尖都红了，晚上的气温比白天的温度要低上很多。

　　莹莹白雪落在屋檐，被冰霜冻过之后泛着星星银光。

　　直到太阳出来，屋外冰雪亮起刺眼的光芒，那些被太阳照射过的丧尸行动变缓慢了许多，陆晚舟和宋辞才从房间里出来。

　　在二狗子的带领下，她和宋辞只花了一个多小时就回到了宋辞家里。

　　闻声一晚上没睡，时刻注意着外面的动静，只是在困极了的时候打了个盹。

　　当陆晚舟和宋辞回来的时候，她才终于松了一口气。

　　起身太快，险些摔倒，着急的上前查看陆晚舟和宋辞有没有受伤：“舟舟，宋辞，你们终于回来了，我担心死了你知不知道！以后不能再一个人行动了，要死一起死！”

　　陆晚舟拍拍她的后背，笑道：“说的什么胡话，要生一起生，我们才不会死呢！”

　　闻声喜极而泣的泪水擦了擦，又哭又笑：“嗯，你说的对，要生一起生，我们都要活着。”

　　宋辞和陆晚舟不见了这一晚上，她一个人在这房子里，连灯都不敢打开，生怕引来什么心思歹毒的人。

　　也因此体会到了什么是孤寂，一个人要面对的事情，她承受不来。

　　如果没有陆晚舟和宋辞，她根本不知道自己下一步要做什么，要如何生存下去。

　　此刻她才明白，人活着需要有同伴。可以是亲人，可以是朋友，也可以是对象，至少身边要有一个人，要知道这世上还有人跟她有关系。

　　心灵和身躯都是孤独的话，那么她活着的意义就少了。

　　这一个晚上，她想了很多。

　　想过如果陆晚舟和宋辞回不来，她要如何做。也做过最坏的打算，就算只有她一个人，她也要去找她爸爸。尽管她可能连城都出不去。

　　宋辞安静的站在一旁，看陆晚舟和闻声说话，说这一晚上发生的事情。

　　她发现陆晚舟并没有跟闻声说那些没有跟她们一起出来的人，只是跟闻声说遇到几个人他们想绑了陆晚舟跟宋辞去做坏事。

　　闻声情绪激动，气愤的撸起袖子站了起来询问那些人的下落，二狗子抬了抬眼，瞅了一眼闻声，又安静的趴在一旁。

　　她和宋辞已经回来了，那些想占她们便宜的人，自然被料理了。

　　生活本就不易，世界已经千疮百孔，那些作恶的人，不应该再活着给为数不多的幸存者们带来更多不幸。

　　自从二狗子变异之后，晚上经常自己出门，基本上也不需要陆晚舟给它准备吃的了。它自己出去之后，会自己狩猎。

　　都知道二狗子变异了，所以不能按照之前喂养它的方法来对待它。

　　它现在几乎连生肉都不怎么在家吃了，身子变大了不少，智商似乎也提升了。

　　站起身挡在陆晚舟身前的时候，让人很有安全感。

　　二狗子现在可是，撒娇卖萌，保护主人，超大超温柔，超有安全感的一只好狗狗呀～

　　昨天的事情让宋辞也有些后怕，现在外面已经彻底乱了。之前有着律法的束缚，一些人还能勉强约束自己。现如今，秩序崩坏，很多人已经良心泯灭，还不如一只狗。

　　要想在这吃人的世界活下去，她需要变得更强大。只有自己足够的强大，才能威慑一些人，才能保护身边的人。


第25章三人重逢
　　陆晚舟和闻声聊天时候露出的笑容，她想一直能看到。

　　上次她在超市跳车陪着陆晚舟，这次陆晚舟冒险去寻找她，营救她，她们这一来一往，算是两清了吗？陆晚舟是不是因为不想欠她什么，才会去找她？

　　宋辞一个人在多想，闻声也在跟陆晚舟抱怨。

　　“舟舟，你上次遇险是宋辞救你。这次宋辞出事，是你救了她，你们俩算是扯平了。那么，我呢？”

　　“舟舟，我不管，下次你要是敢在撇下我自己去冒险，我是绝对不会同意的！”

　　陆晚舟无奈的笑道：“说什么呢，你现在把后勤工作做的也很好啊！闻声同志，革命不止有先遣部队，咱们后方粮草兵马你可不能松懈啊！”

　　闻声向宋辞抱怨道：“宋辞，你也说说她啊！哪有她这样的！”

　　危险的事情自己去做，把安全留给别人，怎么会有这么傻的人？

　　而她闻声又何其有幸，在样危险重重的世界，还真能有这样一位凡事为她考虑的好闺蜜。

　　宋辞一直在听她们说话，忽然自己被艾特，还有点意外。她以为闻声还要再跟陆晚舟说些什么，没想到话题忽然落到自己身上。

　　如果真的能让陆晚舟避免受到伤害，那宋辞肯定是乐意的。只是现在好好活着都成了难事，再说这些太不现实的话语说真的没有任何作用。

　　瞧了瞧陆晚舟，又瞧了瞧闻声，宋辞眨眨眼：“我说了有用吗？”

　　闻声简直想翻个白眼，谁的话都不听，说什么才能让陆晚舟别那么固执！

　　真想有个人能管管陆晚舟，狗脾气！

　　被陆晚舟气到哼哼唧唧的闻声，转头跟二狗子躺在了一块儿，在地上撒泼。

　　“陆阿姨啊，我对不起你啊！舟舟她也太不听话了，这让我以后可怎么办啊？”

　　“陆阿姨啊，是我不好啊，都是我的错，是我太没用了，才让舟舟在每次遇到危险的时候先把我送走，是我拖累了她。”

　　“我怎么还能有脸活在这世上，我干脆死了算了，让我死了吧！”

　　闻声一边假哭，一边往二狗子身旁凑。伸手够到二狗子的时候，就抱住了二狗子的脖子。假装用二狗子的毛毛擦眼泪，二狗子不为所动，静静陪着她表演。

　　宋辞看着被闻声抱着头摇晃的二狗子情绪稳定，就知道闻声这一招肯定之前不止用过一次。

　　事件的主人公陆晚舟，看着真在撒泼打滚的闻声皱眉无奈道：“好了声声，你先放开二狗子，再抱下去二狗子要把口水流你身上了哦～”

　　听到这话，闻声不但没有松开手，反而将二狗子的狗头往怀里搂了搂。声音闷闷不乐，像是早就知道陆晚舟会这样说。

　　闻声的声音从二狗子的脖子后面传来：“你别想骗我，你每次都这样骗我。我不可能每次都在同一个地方栽倒，不管你说什么，我这次都不会相信你。”

　　陆晚舟佯装叹了一口气：“哎～还说跟我天下第一好呢，我说的话呢都不相信了？你想想，现在的二狗子，你狗哥，它可是变异种，它身长两米，它的口水，你说多不多？”

　　地上的一人一狗静止了两秒钟，然后就看到闻声把二狗子的头迅速松开，再顺手把自己从二狗子身后推了出去。

　　还说不管陆晚舟说什么，她都不会相信，结果呢？

　　打脸来的太快了！

　　这里今天还有外人在，宋辞还在旁边呢！

　　闻声在地上始终没有起身，但她又觉得没有脸现在跟陆晚舟说什么，感觉她现在就应该消失在原地，只丧尸先躲起来。

　　在二狗子身后，闻声想了想，楼梯在哪边。她要用那种姿势滚过去，才不会被宋辞看到她的脸。

　　丢人就算了，丢人的时候被陆晚舟看到也没什么，但宋辞才跟她们认识多久，在宋辞面前丢人她觉得没面子。

　　悄悄的往记忆中的方向滚去，结果撞上了障碍物。

　　陆晚舟静静看着她表演，也看着她滚着滚着滚到了宋辞脚边。

　　宋辞忍着笑意出声询问：“没想到闻声你还有这样的兴趣爱好。”

　　这一刻闻声睁开眼，感觉天都塌了。

　　她最没面子的事情，被陆晚舟和她老爹知道就算了，为什么会被宋辞看到！

　　大意了，一开始忘记了家里还有一个宋辞。

　　不对，这好像是宋辞家里来着······

　　感觉自己丢人现眼的闻声迅速从地上爬起来，假装无事的拍拍身上或许并不存在的灰尘。

　　指点江山一般，指了指陆晚舟，又指了指二狗子，最后看向宋辞：“嗯，很好，那个花瓶也很好，不错不错。”

　　接着又到了她表演的时候：“狗哥你怎么躺在地上，刚刚发生了什么？我怎么一点儿也不记得了？哎？我肚子好像有点疼，我先去上个厕所，那么慢聊。”

　　说完，闻声一点儿也不像肚子疼，着急上厕所的样子，比兔子溜的还快，消失在楼梯转角。

　　宋辞没想到陆晚舟和闻声私下相处是这样轻松搞笑的氛围，看着眼前的一幕，她不禁露出微笑。

　　陆晚舟摇摇头，把二狗子喊了起来：“二狗子，往后你自己的饭，自己出去找。”“不准伤人性命，不准吃人，其他的就是，你一定要注意安全，别去太远的地方，让我一喊你就能回来的那种地方，你知道吗？”

　　二狗子在地上伸了个懒腰，哈哧哈哧的喘着气，盯着陆晚舟，但陆晚舟知道它听懂了。

　　还真是有点想念这栋房子，虽然才在这里住了几天，离开一天。

　　眼神看向宋辞，心里已经在想如何才能在不惊动宋辞的情况下，把她的这栋房子连根拔起，装进口袋。

　　“哎，宋辞，你这房子装修好，花了不少钱吧？”陆晚舟东张西望，打量着房间里的一切。

　　宋辞不明就里，陆晚舟既然问了，她当要回答，所以她很是平静的回答道：“也还好。”

　　确实应该平静，毕竟宋辞是大老板，年纪轻轻接手集团，国内很少有如此年轻的上市集团老总，有的是钱。


第29章 落下的东西
　　果然啊，不愧是资本家。

　　这栋别墅花了不止几千万，她居然说没花多少，真是人比人气死人。

　　她这种上班的牛马吃草，宋辞含着好几把金汤匙出生的人吃肉喝汤。

　　宋辞以为陆晚舟喜欢自己的房子，所以才感兴趣，还蛮开心：“晚舟你问这个是干嘛？你喜欢的话，如果我们能活过末世，这样的房子你想要多少，我给你建多少好不好？”

　　“哈？给我建？宋总，你脑子还好吗？确定没有被丧尸抓伤吧？”陆晚舟不可置信，眼神在宋辞身上来回打量。

　　宋辞无辜的眨眨眼，刚刚还好好的人，怎么一转眼就喊起了自己宋总。

　　多见外，多刺耳啊！

　　难不成陆晚舟嫌这些东西还不能入了她的法眼？

　　也确实，如果末日很快过去，那她能给陆晚舟的只会是更多更多。像眼前这些别墅，在宋辞看来，这些不过是九牛一毛。

　　看着陆晚舟逐渐靠近的脸，宋辞别开眼，有点结巴的说：“没，我没有。你如果喜欢这房子给你也行，只是现在末世了，不能办理过户手续。我们要去基地，也带不走。”

　　陆晚舟的眼睛忽然睁大，一脸惊喜藏也藏不住。原本还在想，怎么才能在她老板的眼皮子底下搬走她老板的房子。

　　现在好了，宋辞忽然说要把房子送给她，那么，她就算把房子搬走，是不是也不用有什么心理负担？

　　本来跟宋辞也没有准备长期作伴，现在彼此都是相互帮衬，一起离开这里，去往基地。

　　最开始是因为宋辞救了她们两个，之后是她跟宋辞的牵扯又深了很多。

　　像超市，仓库。如果那些东西不是宋辞的东西，是无主之物，那她搬空也就搬空了。可偏偏东西就是宋辞的东西，让她至今都有一种做贼的感觉。

　　原本并不想跟宋辞有什么更多的牵扯，毕竟谁会喜欢自己的老板啊！

　　老板，那不是用来骂的吗？

　　可现在老板不但给了自己一仓库物资，还舍命救过自己，帮助她和闻声很多。现在又要对她进行糖衣炮弹的轰炸，想用她最想要的房子腐败她。

　　其心可诛！

　　收起脸上的笑容，陆晚舟怀疑的看向宋辞：“宋总，你这是什么意思？干嘛忽然送我这么贵的房子，意欲何为啊？”

　　不理解为什么陆晚舟会忽然变脸，宋辞指了指外面游荡的丧尸：“说不定全世界都沦陷了，我们要出去寻找救援基地。房子是死物，带不走。”

　　“就像现在，我虽然跟你说了，把房子送给你。但其实这房子能不能撑到末世结束，秩序恢复，都没有人知道。”

　　心间漫起一丝怅然，陆晚舟叹了口气：“真希望末世能早点结束，我还没有拥有过别墅呢！”

　　忽然二狗子警惕的竖起耳朵，防备的盯向外面。

　　外面的冰雪融化了，屋檐树上都开始滴滴答答的滴起水滴。

　　有了滴答声的掩饰，她们上路或许会方便很多。

　　而且陆晚舟也该动身去找她妈妈了，是死是活，她都要回去。

　　“我们赶路吧，总觉得城里不太安全。”宋辞望向二狗子看向的方向，没有回头。

　　“好，我去喊闻声。”

　　陆晚舟本就没有打算再在这里耽搁时间，城里的人多，所以丧尸自然也多，也更加的危险。

　　往山村去，避开那些成群结队的丧尸，或许她们还能有机会多活几天。

　　这次从城里出去的时候，车上只有闻声和宋辞。

　　陆晚舟说她有东西忘记拿了，所以跟二狗子一起回去宋辞家里拿东西。不过现在应该不算是宋辞家了，应该是陆晚舟的家。

　　二狗子现在奔跑起来的速度，并不比汽车慢。而且它本身就是一个拥有很强战斗力的队友，它待在陆晚舟身边比陆晚舟在车里还安全。

　　一路上有些泥泞，二狗子的爪子往上，小腿部分都溅到了冰雪融化之后地上的泥水。

　　它一路上拖着陆晚舟，用了半小时才从她们下车的地方跑到了宋辞家。它也不明白为什么陆晚舟已经走了，现在又要折回来。

　　很快，它就知道了。

　　因为陆晚舟当着二狗子的面，直接让眼前的别墅消失在了原地。

　　宋辞是如何也想不到，陆晚舟忘记带的东西，居然是自己的家。

　　跟闻声说好了，在城外出口的高速路附近集合。

　　陆晚舟收好房子之后，心满意足的跟二狗子往集合点赶去。

　　想到闻声和宋辞现在可能正在哪儿找着加油站，她伸手摸了摸二狗子的脑袋，还是二狗子好啊，百公里一枚晶核。

　　不知道是二狗子的威慑力太强，还是路上的丧尸都被闻声她们吸引出城了。陆晚舟和二狗子出城的时候，除了她杀死的几只丧尸和二狗子咬死的三只，就没有别的丧尸来追她。

　　出城的路，她比较熟悉。按照记忆中的路线，来到了城外的加油站。

　　加油站附近的道路堵了不少被撞变形的车，甚至加油站里面也停了几辆车，把出口都给堵了个严实。

　　陆晚舟从二狗子身上下来，躲在一旁问二狗子：“二狗子，找到闻声她们在哪儿，带我过去。”

　　二狗子在风中嗅了嗅，随后往一个方向走了两步，回头看了看陆晚舟。

　　陆晚舟知道这是二狗子让她跟上，她小心翼翼的跟在二狗子后面，去找闻声和宋辞。

　　加油站那边虽然没有看到人，也没有听到动静，但肯定有猫腻。

　　不然那些车怎么不把加油的入口给堵了，反而把加完油需要开车去的出口都堵了个严严实实。

　　而且，就算加完油，想跑，倒车都不好倒车。

　　入口处弯弯绕绕，旁边都是废弃的汽车。

　　二狗子是在一条偏僻的小路上找到闻声开的车，她和宋辞并不在车里。

　　身旁的草丛树林传来动静，二狗子做出防御姿态，但并没有汪汪叫。

　　陆晚舟喊了一声：“闻声？宋辞？”

　　“哎，舟舟你可算找来了。”闻声从草丛爬出来，身上还沾着枯草。


第30章加油站
　　随后宋辞也从旁边的树林里出来，她还好，没有看出她有什么异常。

　　陆晚舟一边帮闻声摘身上的草，一边问她：“声声，你干嘛呢？身上不止有草，衣服也弄脏了。”

　　闻声呸呸呸的吐了嘴里的草渣，埋怨道：“还不是因为车没多少油了，加油站那边宋辞不让去，说那边有危险。”

　　“哎，舟舟，那边怎么会有危险？我们的车从那边开到这边，也没遇到什么危险啊。那边连丧尸都很少，反倒是宋辞，非让我从车上下来，躲在一旁。”

　　陆晚舟跟摸二狗子一样摸了摸闻声的脑壳：“声声，现在是末世。人心叵测，丧尸明晃晃的觊觎人的生命，但那些躲在暗处的人，他们才是最可怕的。“

　　“而且，我也经过了那个加油站。它太显眼，进出城的车子都会经过这里。但你发现没，那些路上被堵了，但加油站附近的道路却被清扫出来一条。”

　　“它虽然看起来没有什么危险，而且丧尸相对也比较少。但你不觉得加油站的出口处车子很难出去么？特别是慌乱之下，前路被堵，肯定会倒车出去。你再回想一下加油站出口的道路，像不像被人刻意清理出来的拥挤的小路。”

　　“所以，我也觉得加油站有问题。它像一只潜伏的凶兽，安静的待在那儿等着我们羊入虎口。”

　　被陆晚舟这样一说，闻声也开始怀疑起来。

　　她可以不相信宋辞，但不能不相信陆晚舟。在这种事情上，陆晚舟是不会骗她的。

　　远远瞟向加油站的位置，闻声愁容满面：“舟舟，那现在怎么办？咱们的车需要加油了，不然我怕它坚持不到下一个加油站。”

　　宋辞抱着双臂站在一边，手指像弹钢琴一样敲打着手臂：“简单，把加油站抢过来就行了。”

　　陆晚舟点点头：“嗯，那我们先说好，我跟二狗子一组，车子加完油你们先跑，我跟二狗子会追上去。”

　　又是陆晚舟冒险垫后，闻声自然是不愿意：“那怎么行，怎么能又让你去冒险，太不公平了，这次换我。”

　　陆晚舟拒绝道：“你开车跟着宋辞，我有二狗子，不要怀疑，二狗子真的很厉害。”

　　闻声知道，陆晚舟这样说就是为了方便储存物资，难道她要搬空加油站？

　　她敢这样想还是因为陆晚舟对宋辞的房子太过喜爱，所以才有了折回去搬了房子这件事情。当然，是，瞒着宋辞。

　　看来，她有必要找个机会提醒一下陆晚舟了。

　　物资再重要，也没有命重要。不能轻易的拿命搏物资，物资搜集太多，也要有命用才行。

　　三人先由闻声开车退回加油站附近，陆晚舟带着二狗子开始了精神搜索。

　　如果附近有活人，她的精神力可以探测出来。

　　宋辞已经见识到了人性的险恶，也算是双手沾了血的人。闻声并不是，她只杀过丧尸。

　　二狗子跟陆晚舟一前一后摸索到了加油站后面的五层楼房，因为加油站的便利店里面显示并没有活人的精神力。

　　那这一片能很好的监视这里的地方，只有不远处的五层小楼。

　　陆晚舟摸过去的时候，发现楼里至少有五个人的精神力在活动。看样子，小小加油站还真是惹人惦记。

　　二狗子一路跟在陆晚舟身旁，二狗子的视力比陆晚舟好多了。在五楼的顶楼，有人在监视着加油站的一举一动。

　　这边加油站附近还算空旷，所以在加油站旁边根本没有地方藏身。

　　而陆晚舟那边，已经摸清楚那五人的站位。只需要她把精神力铺开，随时能控制那几人的行动能力。

　　闻声见陆晚舟那边没有动静，让宋辞下车之后，自己一个开进了加油站。

　　转进加油站的路确实被人动了手脚，如果不是她自己亲自开进来，她根本就没有发现这条路其实就是一个圈套。

　　哪有人家的加油站入口搞的跟山路十八弯似的，凭她着高超的车技，开进来加油站的入口险些被卡住。

　　如果她被卡住，她都不敢想象。

　　加油站的便利店，里面似乎没有人。但有几具丧尸，挣扎着爬在玻璃门上想往外冲。但便利店的门被人从外面上了锁，还不止上了一道。

　　在闻声进入加油站的那一刻，陆晚舟那边已经迅速拿住了五楼楼顶的那个人。

　　陆晚舟和二狗子悄悄溜上了五楼，五楼顶梢的只有一个人。设备倒是不错，还有一个望远镜。

　　不想暴力杀人，但谁让人家想杀了她们呢？

　　楼顶的人，身上还带了对讲机，陆晚舟觉得，如果打完架，这些东西还能继续用就好了。

　　没有信号，她跟闻声隔得直线距离并不算很远。

　　只是如果没有二狗子和她的精神异能，她也很难摸到五楼。

　　她的精神力铺张开来，加上还能操控动植物，让她行动起来方便了很多。没有遮挡，让树枝自己伸过来遮住。

　　还能操控蟑螂老鼠这些，制造一点小动静，让小家伙们把动静吸引走。

　　陆晚舟没怎么耽搁的直接拿下了这栋小楼，五个人，整整齐齐的躺在地上蜷缩着。面对精神异能者的突然袭击，很少有人能抵抗得住。

　　精神伤害抵抗到最后，很可能会精神崩溃，最后沦为傻子。

　　她不想变成滥杀的人，这些人，她只是暂时的废了他们的行动能力，外加稍微惩罚了一下。

　　不能在这里太耽搁，她要加紧脚步回家。早回去一天，她妈妈生存的希望就大一些。

　　闻声和宋辞给车子加油之后，解决了便利店的丧尸。她们找到了一些油桶，陆晚舟回来的时候，宋辞正在往油桶里灌油。

　　要赶路去陆晚舟家里，之后又要去找基地，路上不一定能获得汽油。

　　而且，越往外走，说不定越危险。像加油站这种容易引起资源争夺的地方，很容易被人盯上。她们出城的这里不就被人盯上了么？

　　便利店的大门被闻声打开，拎了背包就往里装东西。


第31章搬空
　　其实加油站的便利店早已经被搜刮过了，现在只是剩下了一些靠近玻璃门窗的地方被摆放了物品。

　　像是特意被人遗留下来，专门吸引外面的活人进入。

　　不过陆晚舟已经把那些人据点给端了，她们现在可以放心的把便利店和加油站的东西和油给装走了。

　　那些塑料桶和铁桶装的有限，五十斤一桶的油，她们的车子内也装不了多少。

　　宋辞正在拿着油枪往油桶里灌油，陆晚舟兴致勃勃的站在一旁观看着，问宋辞：“宋辞，你知道这个加油站还剩下多少油吗？”

　　宋辞难得的犹豫了一瞬间，眨眨眼，有点懵：“这个我不是很清楚，但这个加油站的地下至少有三个超大的油罐在储存油。”

　　问到了宋辞的知识盲区，陆晚舟尴尬的挠挠脸：“哦～我就是随口问问。不过，这里有三个油罐车那么大的油罐吗？这样说来这里的油还真是不少啊～。”

　　确实是随口一问，但她是想确定有没有必要把整个加油站装进空间里。毕竟，她的空间里已经装了宋辞的一座别墅。

　　如果再把加油站搬空了，她可能会引来不必要的麻烦。

　　空间能装别墅，这事情已经很逆天了。宋辞的房子是被她连根拔起，只留下一片空地。

　　而且宋辞的房子，宋辞暂时肯定都不会回去了，自然不会有人追责。

　　但加油站不同，放在这路边太显眼了。这周围也不知道还有没有人在窥视她们，万一被别人发现她把加油站搬走了，是不是得追杀她？

　　心里痒得很，她可太缺乏安全感了。

　　一想到开车回家之后，一箱油就没了。而她们几个装的那几桶油，用一桶就少一桶，这让她心里就跟小猫在抓一样难受。

　　闻声装完便利店的东西就出来了，她搜刮的很是尽力，能带的都装在了车里。东西有点多，她喊宋辞过去帮她往车上搬。

　　放完东西看到陆晚舟在加油枪旁边盯着加油枪有点暴躁，凑过来拍了陆晚舟肩膀：“舟舟，在看什么呢？”

　　陆晚舟叹了口气：“我在想，我们装的油够开多久的车。”

　　闻声噗嗤笑了起来：“我懂了，还是得姐妹帮你。”

　　随后，她走到车边招呼起宋辞：“宋辞，把东西装上车后，你跟我先去前面探探路。”

　　宋辞看向陆晚舟，陆晚舟投以微笑，宋辞也没多问什么，转头就上了车。

　　骑车一骑绝尘，引得路边游荡的丧尸开始疯狂的追着车子奔跑。

　　直到车子消失不见，陆晚舟唤来二狗子。

　　双手顺着油管放在地上，原本高出地面的加油站瞬间凹陷下去，二狗子跟在身边也落在了坑里。

　　装完加油站，陆晚舟的心里才稍微放了点心。

　　偌大一个加油站就这样消失了，比爆炸炸的坑还干净。

　　“二狗子，把附近的车子油箱都挠破~”

　　二狗子得令之后，亮出了它变异之后锋利的爪子，一爪子下去，一辆车就滋滋往外冒油。三五下之后，陆晚舟叫停。

　　因为二狗子的爪子很锋利，她担心抓车子的时候蹭出火花。

　　“二狗子，回来。”随后她坐在了二狗子的身上，像是林间骑豹的少女。

　　打火机这个东西，她也没少带，主要是冰雪天气她可不想钻木取火。

　　当然如果闻声在这里，她也不用冒险。

　　手里的打火机点燃一件衣服之后她朝漏油的车那边一扔，瞬间起火。二狗子带着她飞快的逃离危险地区，身后随之传来嘭嘭嘭的爆炸声。一连串的爆炸，震的她在二狗子的身上都感觉到了地面在颤抖。

　　虽然汽车的爆炸很拙劣，掩盖不住加油站被人连根拔起的事实。

　　但她自己心里安慰了，这就行了。

　　闻声的车子开的不算很快，她也听到了后面传来的爆炸声。

　　加油站附近的爆炸声，惊动了一只变异猫。它两条尾巴，身子跟变异之前的二狗子身形差不多，稍小一点。瞪着两个圆圆的眼睛，瞳孔收缩，紧盯着陆晚舟和二狗子。

　　二狗子从变异猫出现的时候就炸了毛，变异猫盯上她们之后，身形矫健的就追了上来。

　　一场猫追狗的游戏在随处停放着破旧汽车的公路上展开。

　　二狗子的腿都要跑断了，尾巴也不高高扬起了，一心都在想着，死腿，快点跑！

　　它不知道自己打不打得过这只变异猫，但它知道，它等级没有变异猫的等级高。除开它本身就对猫咪的惧怕，这只变异猫给它的感觉很不好。

　　陆晚舟不敢大意，避开跟变异猫的对视，她精神波动散开。根据二狗子的反应来看，这只变异猫不是她和二狗子能对付的。

　　她离开这里，应当就不会再回来。所以变异猫完全没有必要追着她们不放，他们之间没有什么抢占地盘的利益冲突。

　　希望通过精神沟通，能让这只变异猫放弃追逐她和二狗子。

　　控制是控制不了了，她才一级精神异能，这只变异猫给她的感觉就是高阶。如果宋辞和闻声都在，说不定她们还能有一战之力。

　　现在变异猫根本不鸟她的控制，对她传出来的善意，变异猫只是盯着她看了一眼，之后优雅的停了下来。坐在马路中央，悠闲的甩着自己的两条尾巴。

　　仿佛刚刚舍命追逐她和二狗子的事情，只是她的一场饭后休闲游戏。

　　二狗子的腿拼命的蹬，直到离开变异猫的压制范围，它才哈赤哈赤的喘着气。之前在变异猫追它的时候，它跑路嘴都没张口。

　　离开变异猫一段距离之后，陆晚舟也松了一口气。

　　如果变异猫不接受她的善意，那么她和二狗子还真不一定能够全身而退。

　　已经能看到闻声的车子了，陆晚舟让二狗子加快了脚步。

　　宋辞从后视镜看到了陆晚舟之后，就让闻声赶紧停车等待。

　　陆晚舟上车之后才算是放下防备，二狗子直接一跃趴在了车顶躺尸。

　　刚刚变异猫对它的威压让它险些直接趴下，要不是顾及陆晚舟还在它身上，它都想给变异猫跪下了。


第32章变异猫
　　现在回想起来，真是又够丢狗的。

　　宋辞最先注意到陆晚舟额间已经被吹干的汗水渍：“你们遇到了什么事情？”

　　闻声也通过车内镜看向她。

　　陆晚舟靠在座椅上深深的舒了一口气，眼神有些空洞：“我和二狗子遇到了变异猫，初步估计是二级，也有可能是三级。”

　　闻言宋辞皱眉，二级三级的变异猫，这么快就有动物变异到了二级或者三级，那么她们这一路就危险了。

　　闻声直接一个急刹，转头问陆晚舟：“二级？还有可能是三级？现在呢？它追上来了吗？”

　　三人全都回头看，就见车后面有什么在迅速靠近。

　　闻声直接傻掉，宋辞皱眉吼道：“快开车，最快的速度跑！”

　　车子迅速开启，陆晚舟趴在后玻璃往后看。追上来的确实是那只双尾变异猫，它一开始不是已经停下来了吗？为什么现在又追了上来！

　　难道在玩猫抓老鼠的游戏？

　　还真是。

　　在城里，它已经算得上是王了，没有人或者动物敢跟它玩。

　　它看到二狗子的时候已经释放了高阶威压，但它没想到二狗子居然还是带着陆晚舟跑了。这激起了她的胜负欲和征服欲，已经有一段时间没有谁敢违抗它的意愿了。

　　它其实是一只三级变异猫了，所以才能把二狗子吓成那样。

　　三级变异猫，已经拥有了一定的思维逻辑和智慧。

　　它更懂得猫抓老鼠的乐趣，所以它放走了陆晚舟，现在又追了上来。

　　先给你希望，再让你绝望，它是懂得如何虐杀猎物的。

　　闻声把油门踩到底了，变异猫一直在后面追着。而且，眼看着追逐的距离越来越近。

　　宋辞摇下车窗，探出身子，放出数道冰箭去骚扰它。

　　猫，还是变异的三级猫。躲避游戏玩起来更加轻松，宋辞的冰箭一直都没有击中它。反而让它玩的很开心，步伐都加快了不少。

　　陆晚舟的精神异能在高等级面前，基本上是没有任何作用。

　　她跟宋辞学，从一侧探出身子，肩膀上背着一杆枪。这枪还是她从警局里顺出来的，一杆狙。

　　架枪，瞄准，射击，没击中。

　　变异猫还没到刀枪不入的地步，子弹擦过它的毛毛，它还是感觉到了危险。

　　“次哈！”它朝陆晚舟哈气，之后脚步放的更快。

　　宋辞的冰箭也一直在输出，陆晚舟的枪声也隔一会儿响一下。

　　变异猫似乎玩烦了，发疯似的扑上来，车身险些被它抓到。

　　近战用狙击枪就有点不方便了，陆晚舟把枪一丢，直接换成在超市那边房间抢来的突击步枪。

　　根本不用特别瞄准，反正也瞄不准，随便一阵突突突的射击。

　　面对一阵密集的枪声，变异猫意识到危险的时候已经晚了。

　　它被射中了，侧身流血。

　　灰白相间的毛毛被鲜血染红，流了一地。

　　“喵呜！”惨叫一声，不但没有放慢脚步，甚至更加疯狂，有一种同归于尽的势头。

　　二狗子也从车子上一跃而下，主人有危险保护主人的心战胜了恐惧。

　　它身上散发出雷电之力，跟变异猫撕咬在一起。

　　“停车！”

　　陆晚舟一跃而下，狙击枪架在肩膀上，稳稳的瞄准变异猫，等待机会随时出手。

　　宋辞的冰箭也朝变异猫刺去，闻声的火球也砸向变异猫。

　　二狗子跟变异猫扭打在一起，大范围的伤害也会伤到二狗子。

　　陆晚舟大喝一声：“二狗子，回来！”

　　变异猫撕咬下二狗子的一块脖颈处的皮毛，二狗子也咬下变异猫的一只耳朵。

　　变异猫被二狗子身上的雷电电的皮毛都黑了，它爪子下的树枝像是有了生命，全部都以飞速向二狗子缠去。

　　二狗子跟变异猫稍微分开，宋辞和闻声的异能纷纷砸过去，虽然不致命，但一直不停的骚扰变异猫，变异猫已经进入了狂暴状态。

　　陆晚舟一直在等待机会，当变异猫进入了狂暴状态，她的机会就来了。

　　野性难驯，说得就是有野性。变异猫的野性自然也在，它如果一直有理智，陆晚舟从哪儿能有机会下手呢？

　　当变异猫疯狂对二狗子进行追赶的时候，陆晚舟的枪直接打在了变异猫的后腿处。

　　本来这一枪是瞄准的变异猫的脑袋。

　　变异猫又添新伤，更加暴躁了。

　　从地上一跃而起，不顾后腿的伤痕，直接蹬地，向前飞蹿。

　　眼见着就要追上二狗子，闻声直接放出一条长长的火龙，直接烧掉了变异猫的胡须，二狗子的尾巴险些被点着。

　　变异猫隔着火龙龇牙咧嘴，朝火龙哈气。

　　陆晚舟的枪声和宋辞的冰箭随后而至，变异猫同时被刺中。但也只是受了一些皮外伤，并不致命。

　　这伤要是放在一级二级身上，怕是早已经倒地不起了。

　　可偏偏变异猫是三级，它皮糙肉厚，又很猖狂！

　　但即便它是三级，它的皮毛也还是怕火。

　　闻声噌噌往变异猫身边放火球，不一会儿，变异猫就被火球逼在了一个角落里。

　　道路两边又几辆撞的变形的车子，陆晚舟跟闻声说：“把它往那边逼退，它很记仇，绝不能让它离开。”

　　而变异猫似乎也知道今天要栽跟头了，想着打不过就先跑。

　　但闻声的火球总是挡住它的出路，她操控的树枝树根又很惧怕火，虽然这只是一级异能的火。

　　宋辞时刻注意着身边的情况，变异猫是三级木系变异，它能操控植物。宋辞怕一个不小心从地下面钻出一根要命的木头，那就阴沟里翻船了。

　　二狗子的血流了一地，伤口急需处理，陆晚舟急得额头直冒汗。

　　变异猫现在已经是被压制的状态了，只要在耐心一点，一定能把它打倒！

　　几人持续向变异猫释放异能，陆晚舟的精神极度紧张，她的枪口一直在瞄准变异猫射击。可惜她没有受过训练，三枪才能射中一枪。

　　尽管子弹和冰箭制造出来的伤口并不致命，但它疼啊，也会流血啊。

　　猫猫爱干净，身上黏答答的，它总想要舔一舔毛。


第33章受伤
　　变异猫按照陆晚舟预想的路线被逼入了几辆已经被撞的严重变形汽车旁边，闻声的火球和火龙也一直围绕着那边。

　　陆晚舟从空间拿出手雷，嗖嗖就扔出去两个。

　　嘭嘭的爆炸声传来，爆炸时候引燃了汽车汽油，引起大火。

　　变异猫还没吃过这样的亏，在手雷的爆炸之下，汽车也随之爆。，变异猫被炸懵了，腹部也被汽车和手雷的碎片刺伤，正在不停的往地上流血。

　　“干得漂亮！快，趁它病，要它命！”闻声大笑着控制着火球靠近。

　　陆晚舟手里换了唐刀，跃跃欲试，想上前试试手感。

　　宋辞控制着的几枚冰盾围绕在陆晚舟身边，保护她的安全。

　　变异猫受伤之后，爆发了刺耳的哀嚎。 它是三级变异者，悲痛之下受伤的惨叫声，穿过耳膜，直到灵魂深处，让人头疼欲裂。

　　陆晚舟凝眉提刀，做出防御姿态，着急道：“不好，它在召唤同类，快弄死它！”

　　也是在这个时候变异猫用最后的力气，控制着周围的树根，形成一个坠子，刺破空气的破空声响起，径直向陆晚舟胸前刺去。

　　宋辞给陆晚舟设置的冰盾瞬间被刺破，陆晚舟情急之下也急忙凝聚所有精神力形成一道空气墙挡在身前，但也只是阻挡了树根刺过来的速度。

　　噗～尖锐物体刺破皮肉的声音。

　　宋辞目眦欲裂，眼看着陆晚舟的胸口被树根刺破，鲜血染红一大片衣服。

　　闻声和上宋辞情急之下管不了许多，所有力量都操控着异能向变异猫砸去。

　　异能像是冰与火的较量，如雨点般落在变异猫身上，变异猫在不甘之中被闻声和宋辞的冰箭和火团砸死。

　　陆晚舟只觉得胸前热乎乎，耳边有宋辞的呼喊声，好像看到了闻声踏着火莲向她奔来。之后她眼中只有一片灰蒙蒙，再就失去了知觉。

　　果然不愧是三级的变异猫，都要死了，它还能把自己一个一级精神异能者给杀了。

　　只是可惜了，她还没回家，还不知道她妈妈怎么样了，也不知道二狗子的伤如何了。

　　等她再次睁开的时候，就看到了她妈妈正在给她擦手。

　　陆晚舟嗓音沙哑，嘴唇却是湿润的：“妈？没想到我死后还能见到你。对不起妈妈~”

　　对不起没有在危险来临的时候陪在你身边，没有在你需要我的时候出现在你身边。外面怪物那么多，你一个人在家，有没有很害怕？

　　眼角的泪被陆云安擦去，耳边也响起陆云安温柔的声音：“傻孩子，说什么对不起呢？你能醒过来真是太好了，你都不知道，刚见到你的时候真是吓死妈妈了。”

　　陆晚舟抽泣道：“妈，还能见到你真的很好，我没有遗憾了。”

　　陆云安哭笑不得，热毛巾搭在陆晚舟额头：“怎么样？烫不烫？”

　　陆晚舟抬手想摸毛巾，扯动伤口：“嘶~好疼~”

　　陆云安帮她把手臂放好，埋怨道：“你还知道疼？那么大个口子在身上，怎么可能不疼！”

　　陆晚舟看了一眼天花板：“我也没想到，我都死了，伤口还疼呢。”

　　“呸呸呸！说什么胡话呢，你活得好好的呢！怎么一直开口闭口就死死死的，以后不准说了，不吉利。”陆云安用毛巾给陆晚舟擦了擦脸。

　　陆晚舟死机一秒钟：“妈，我没死啊？那闻声呢？宋辞呢？”

　　陆云安往外面看了一眼道：“她们也应该快回来了，说是出去给你找消炎药去了。不止你需要消炎药，二狗子不是也受伤了么？”

　　说起二狗子，陆晚舟才想起来，她从醒来到现在都没有见到二狗子。

　　“妈，二狗子呢？二狗子的伤口还好吗？”

　　“二狗子的伤口还好，你还是多担心担心你自己吧。”

　　陆晚舟的伤口不是很大，但比较深。不过她身体的自愈能力比较强，不然在那种情况下，带她到家里，她可能已经在路上就死了。

　　距离她受伤昏迷，已经过去四天了。

　　天快黑的时候，宋辞和陆晚舟从外面回来。

　　不止回来了，还带回来一个很是狼狈的女人。

　　看到陆晚舟醒了之后，宋辞和闻声赶忙围过来。

　　闻声喜笑颜开：“舟舟，你终于醒了，吓死我了！”

　　笑完之后，就眼泪泪汪汪。

　　陆晚舟打趣她：“你啊，笑着笑着怎么就哭了呢~我们声声还是小朋友呢~”

　　说完望向宋辞，宋辞和闻声身上都有不同程度的小伤口。

　　宋辞上前一步：“醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　“对了，她是叶子，末世之前我们就认识，是很好的朋友。也是这次我和闻声找回来的医生。你有什么地方不舒服的，让她帮你看一下？”

　　那个叫叶子的女人，看起来情况不是很好，但她依旧强打起精神来到床边，想要检查陆晚舟的伤口。

　　陆晚舟出声制止：“不着急，宋辞既然叶子是你朋友，你先带她去洗漱换换衣服，吃点东西休息休息。”

　　叶子身上的衣服并不合身，刚刚伸出来的手细长，并没有多少茧子，也没有伤口。但她眼睛无神，双眼凹陷，脸色蜡黄。

　　一看就是很久都没有休息过，也没有吃饱饭。

　　她虽然受了伤，但现在已经醒了，也不着急现在就看伤口。

　　宋辞带叶子下去休息的时候，陆云安也去做饭。

　　陆晚舟问闻声：“声声，我怎么一睁眼就到家了？”

　　闻声撇撇嘴：“你的一睁眼，我和宋辞险些猝死在路上。”

　　原来是她们击杀变异猫之后，陆晚舟也陷入昏迷，二狗子也受伤了。

　　宋辞陷入深深的自责，觉得自己没有保护好陆晚舟，才会让她受伤昏迷。

　　陆晚舟一直不醒，她们只能一边赶路一边给陆晚舟找药。

　　闻声是来过陆晚舟家里的，多少都记得一些路，所以当地图都没有用的时候，只能靠着闻声的记忆来找路。

　　而且刚到这个村子的时候，陆晚舟的妈妈并不在家，是闻声和宋辞擅自进入了陆晚舟的家里。

　　也是陆晚舟家里亮起灯之后，陆晚舟的妈妈才在村里人的陪同下前来一探究竟。

　　闻声说着这一路发生的事情，不知不觉天就黑了。


第 35章回家啦
　　二狗子摇着尾巴从外面回来，脖子上的毛发被纱布裹着，像是戴了一个白色的围脖。

　　它见到陆晚舟醒了之后，尾巴摇的欢快，老远就龇着个大牙微笑着就跑了过来。

　　二狗子的伤口比较大，包扎完后它又爱动，离近了看，看到伤口破皮处又露了出来。

　　陆晚舟轻轻的，隔空心疼的摸摸二狗子包扎好的伤口：“呼呼，二狗子你受苦了~呜呜呜～心疼你~”

　　二狗子的眼神看向闻声，心虚的又咧嘴笑了笑。

　　闻声在一旁拆台：“它是受伤了，但我敢保证，它绝对没有受苦。”

　　陆晚舟不解的挑眉问：“啊，它怎么了？”

　　闻声拍拍自己的口袋：“它咋了，你问问它，它把我的所有晶核都吃光了！”

　　所有晶核，闻声身上的晶核加一起少说也有四五十颗，二狗子还真是好胃口。

　　陆晚舟没忍住笑了出来，扯动胸前的伤口火辣辣的疼。

　　说到晶核，她想起变异猫的那个三级晶核：“对了，变异猫的那个三级晶核取了吗？”

　　“取了啊，在我这里，二狗子想要，我没给它。”

　　陆晚舟赞同道：“确实不能给它，毕竟就算你和我没有意见，但宋辞毕竟也出了力。”

　　思考了片刻，陆晚舟开口道：“声声，不然这晶核让给宋辞吧。她二级了，吸收了晶核说不定能达到三级。三级的话，外出更有胜算一些。”

　　这话说的没有错，如果这晶核给她或者给闻声，都到不了三级，最多让她们到二级。

　　如果下次再遇到三级，她们对付起来还是很困难。

　　可宋辞要是升了三级的话，她们的危险就会降低很多。

　　还有，宋辞她要去基地。现在她们已经在她家里了，暂时她也没办法去基地。这一路上能到这里，也是多仰仗宋辞了。

　　之前她还搬了宋辞的仓库和别墅，她心里对宋辞有愧疚。

　　对闻声就不同了，她暂时还不会跟闻声分开走。她还有别的东西补偿闻声，她空间的东西就算闻声跟她一起躲在这里待十年也够吃。

　　闻声把晶核拿出来，递给陆晚舟：“你还没醒的时候，宋辞就要把晶核给你吃，但又担心你是一级吸收不了再伤了身体。”

　　“现在你说把东西给她，那你去说服她收下。她就是不要这个东西，我才暂时保管。”

　　陆晚舟看了一下晶核，黄色，三级晶核，蚕豆粒大小。

　　比她们之前收集的那些黄豆粒大小的晶核大了不少，纯净度似乎也高了很多。

　　“声声，这个晶核，你想要吗？”

　　闻声摇摇头：“咱俩一样的等级，我还是算了。”

　　“声声，我想把它给宋辞，是因为宋辞很可能要去基地了，我拿了她的东西，有些亏欠。”

　　闻声撑着下巴坐在床边，忽然站起身：“你不会是？”

　　陆晚舟有点心虚：“嗯，搬了她超市的仓库，就是被枪击的那个仓库，还连根拔起了她的别墅······”

　　闻声嘶的吸了一口凉气：“我想着你可能把她别墅搬了，但没想到，你还搬空了她的仓库。”

　　陆晚舟不好意思的补充道：“她仓库还有一个冷库，里面都是上好的肉类。快乐水你每天喝一瓶，一年也喝不完。”

　　闻声咽了咽口水，伸出手：“快给我两瓶，让我看看你的实力。”

　　陆晚舟心思微动，两瓶快乐水出现在床边。

　　闻声抱着两瓶快乐水笑的开心：“啊~我的生命源泉啊，我可太想你了~”

　　有了快乐水，别说一颗三级晶核。就算是四级，闻声也愿意换。

　　升级和生计之间，闻声肯定先选生计。

　　有条件的活着跟活着，还是有很大的区别。

　　这颗晶核给宋辞，陆晚舟可以加油努力升级，之后再给闻声补一个。

　　而宋辞，离开了，她们想再见，就很难了。

　　第二日，叶子休息了一晚上，精神也恢复了一些，她身上穿的是陆晚舟之前放在家里的衣服。

　　帮陆晚舟检查伤口，发现伤口虽然没有缝合，但愈合的很好。

　　“恢复的很快，好好休息，伤口别再裂开，过段时间就长好了。”

　　有叶子这个医生的话在，大家都松了一口气。

　　昨天闻声离开之后，宋辞过来跟陆晚舟说了叶子的事情。

　　叶子是医生，而且医术很不错，末世之前跟宋辞就是好朋友。这次去帮陆晚舟去医院找药的时候，在医院里救下了她。

　　说是救下了她，也可以说是宋辞和闻声带着叶子逃了出来。

　　昨天见到宋辞和闻声身上的划伤就是在医院逃出来的时候，她们制造爆炸之后玻璃碎片划伤的。

　　医院里有一个团伙在聚集，叶子是他们绑过去的医生。

　　宋辞和闻声昨天只是匆忙把叶子带了出来，并没有把那个团伙消灭。

　　团伙大概有四五十人，叶子的儿子一开始也在里面，最后不知道为什么消失了。而且不止她的儿子消失了，他们那个团伙里面，隔三差五的就会少一个人。

　　没有人知道是为什么，也没有人敢追究。

　　叶子在她儿子消失的时候曾经疯狂的寻找，但最后都找不到。

　　从她儿子消失，到现在她被宋辞救下来，已经过了十几天了。

　　他们是一开始被困在医院里的那批人，而叶子就是在那个医院就职。

　　木木，是叶子的儿子，宋辞也认识。

　　陆晚舟把三级晶核交给宋辞：“宋辞，我跟闻声商量了，这东西还是给你才能发挥最大的效果。”

　　宋辞想要拒绝，被陆晚舟打断：“你先别急着推辞，你想一想，只有你现在是二级，吸收了它，你就能三级。你变强大了，我们才好跟着沾你的光。”

　　“你要是实在不好意思，等你以后在斩杀一只三级的变异兽，再将晶核送给闻声就好。”

　　黄色的晶核被宋辞攥在手心，紧的像是随时能攥碎了它。

　　她想拒绝，这是陆晚舟拿生命换回来的晶核，她不能接受。但陆晚舟说得也是，因为她们都太弱了，才让那只变异猫伤害到了陆晚舟。

　　如果她能更强一些，是不是就能护得陆晚舟周全？


第 35章 三级异能
　　见宋辞久久不答应，陆晚舟暗戳戳的给了闻声一个眼神。两人眼神交互，挤眉弄眼。

　　最后闻声挥挥手：“行了行了，宋辞你先拿着，别再推辞了。你先升级，你先变强。这晶核也不是说白给你，你以后可得保护好我们，你提前使用的这段时间就当做保护费了。”

　　宋辞郑重的点点头：“我一定会努力提升，不会再让晚舟受伤了。”

　　她说得太郑重了，闻声忽然觉得是不是因为自己刚刚的话说太重了，有点尴尬的笑笑：“你，你也不能只保护舟舟，记得护着点儿我，咱们都是队友。”

　　宋辞笑了笑：“好，我尽量。”

　　闻声握了握拳头，想给宋辞一拳：“你真是，呵忒。”

　　说到陆晚舟的时候，就差拍胸脯保证一定不会让陆晚舟受伤，说到自己的时候就是尽量。

　　宋辞你真是个狗！

　　闻声在心里骂宋辞，当然不会让宋辞知道。

　　三级晶核终于交给了宋辞，那天晚上，宋辞在屋里待了一晚上都没有出门。

　　她吸收晶核很顺利就到达了三级，只是三级之后还不是很稳定，她身边的一级晶核也都被她吸收光了。

　　吸收融合，这是一个漫长的过程。

　　等她再次从屋里出来的时候，已经又过了一天。

　　陆晚舟在床上躺的无聊，不知道从哪儿弄出一个轮椅，让闻声推着她在晒太阳。

　　冰雪几乎已经全部融化，气温逐渐回升。

　　陆晚舟家里的二层有一个阳台，也有玻璃走廊。她坐在轮椅上被闻声推着晒太阳，还有零食。

　　见宋辞终于从屋里出来，忙招呼她过来一起。

　　“三级了？感觉如何？是不是一拳能打死一头牛？”

　　宋辞无语，她不知道为什么陆晚舟对一拳打死一头牛的执念是怎么来的。

　　收了陆晚舟手里的零食放在桌子上：“你伤口还没好，少吃些垃圾食品。”

　　闻声把薯片的袋子捏的滋啦作响，翻着白眼，小声嘟囔道：“你才垃圾食品，你全家都吃垃圾食品。”

　　宋辞瞥了她一眼：“你怕是不知道一级和三级的区别，要不要我展示给你看看？”

　　闻声捏着薯片的手一顿：“不用了，我去看看陆阿姨的饭做好没。”

　　走的时候，顺走了桌子上的快乐水。

　　叶子在和陆云安一起做饭，二狗子趴在楼下大门旁。

　　大门紧闭，二狗子耳朵和尾巴时不时动一动。

　　这里人不多，丧尸也少，在宋辞和闻声她们到来的第二天就把附近游荡的丧尸全部都砍了。

　　村子里暂时没有丧尸了，一些人也敢回家了，现在村里没有被感染的人都在家里。

　　只是大家相互不走动，家里的存粮也都不少，暂时还没到需要相互借粮的时候。

　　宋辞和陆晚舟透过阳台的玻璃往远处看，看不到丧尸，看不见骚乱，只有祥和平静。

　　这里附近的植物也没发现什么变异，动物也是。

　　村里的动物几乎都已经死绝了，陆晚舟家里的肉还是陆云安腌制的腊肉。

　　看着眼前祥和的光景，宋辞想，如果能和陆晚舟一直在这里住下去，也是一个不错的选择。

　　她们开车过来的时候就发现了，这边靠山，有很长的一段路都没有什么人烟。丧尸就算是徒步到这里，也需要很久。

　　往这里走的路不好走，而且还容易迷路。

　　叶子是来这边医院做院长，顺便教会医院的医生一些比较复杂的手术注意事项和繁琐的医疗仪器操作。

　　只是没想到，后来病毒爆发，到了末世，被困在了医院里。

　　叶子还是全球医学研究会高级成员，能偶遇也真是缘分了。只是可惜了叶子的儿子，那是她跟她去世的前夫唯一的孩子。

　　想到木木，宋辞觉得很惋惜：“晚舟，我还想去找一找木木。他之前跟我比较亲近，我不能放任他出事不管他。而且，他也不可能无缘无故的消失。这件事情如果没有个结果，不说叶子，我自己心里也过不去那关。”

　　陆晚舟不知道宋辞跟叶子的感情有多深厚，但宋辞既然跟叶子的儿子也十分熟识，想必她们之间的感情也不错，说不定跟她和闻声一样，是很好的闺蜜。

　　如果是闻声的孩子，她肯定也是要去查个究竟。毕竟，她和闻声天下第一好，闻声的孩子，她自然也是很喜欢的。

　　说不定，她还会收下闻声的崽，认个干亲。

　　宋辞很少这样表达自己的意见，能让她一口气说这么多，想必她一定很喜欢木木那孩子。

　　思及此，陆晚舟问宋辞：“你们上次去医院，遇到了什么危险？”

　　如果上次能找到木木的话，叶子不可能就这样跟宋辞一起回来。毕竟，儿子还在那边。

　　宋辞面色沉重：“他们那些人手里有不少普通人，他们没有异能，似乎还有武器。而且，他们之中至少有两名二级异能。其中一名，应该是风系，速度很快。”

　　风，一听就很快。

　　她一个一级，还是伤患，虽然不甘心，但她还是想去凑热闹。

　　“宋辞，你现在是不是很厉害？”

　　宋辞很谦虚：“应该还行，吊打他们。”

　　陆晚舟露出笑脸：“那带我去，我也想看看。说不定，我还能帮上忙。”

　　“不行。”宋辞想也没想就拒绝了。

　　陆晚舟委屈巴巴：“宋辞~我在家里都要长毛了，想出去看热闹~再说了，你现在不是可以保护我吗？”

　　虽然宋辞三级了，但她不能随时出现在陆晚舟身边，她也要防止那些人里面有人隐藏实力。

　　但陆晚舟委屈着对她撒娇的样子，她也不好拒绝。

　　是拒绝不了。

　　宋辞松口：“你出去也可以，但只能在远处看着，闻声和二狗子要在你身边陪着你。”

　　医院的大楼对面街区的楼房可以看到医院的情况，去打架之前把陆晚舟和闻声她们送到那边楼上就好。

　　陆晚舟这次想出去，并不是任性。

　　她想知道宋辞升级之后变得有多厉害，现在不去，等宋辞找到木木，她们很可能就会分开，她就看不到有人施展三级异能了。


第35章医院里的人
　　现在先去跟着宋辞看看三级异能到威力，了解一下一级和三级的区别。等以后遇到了，也好有应对之法。

　　而且她现在的伤口，恢复速度比正常人快太多了。

　　刚醒来那天，她抬手伤口还疼，现在她觉得自己完全可以起来蹦一下了。

　　感觉不到疼痛，伤口已经完全愈合，她就算是大笑起来也不会牵扯到伤口疼了。今天之所以还坐着轮椅，主要是她妈妈担心，不让她下床。

　　但她自己感觉，自己出去跑两圈都不成问题。

　　只是她恢复的太快，怕吓到众人，这两日并没有让叶子帮她换药。

　　果然，等闻声和陆云安知道陆晚舟要出去的时候，都提出了反对。

　　陆晚舟把陆云安和闻声拉到一个房间里，给她们看了自己的伤口：“我怕吓到她们，没有告诉她们。妈，闻声，我其实已经好了。”

　　“不知道是异能的问题还是其他什么，我现在伤口的恢复速度很快，几天就长好了。”

　　陆云安还是不放心：“那表皮长好了，万一里面伤口还没长好怎么办，你不能拿自己的生命冒险。”

　　陆晚舟从轮椅上站起来：“妈，我已经好了，里面的肉也长好了，你就放心吧。我不会拿自己的生命开玩笑，我还要带你一起好好享受生活。”

　　陆云安心疼的看向陆晚舟，说什么胡话，在末世还想着享受生活，能好好活着就不错了。

　　“舟舟，你长大了，我也不能束缚你的自由。但你要记得，不能拿生命冒险，不能逞强，妈妈爱你，要记得妈妈在等你回家。”

　　“嗯嗯，妈妈，我知道的，我一定会保护好自己，我也一定会平安回来。”

　　这件事情就如此敲定下来，当天收拾收拾，准备第二天就去找木木。

　　一大早就从陆晚舟家里出发，路况不错，不到半小时，就到了医院附近。

　　宋辞把陆晚舟和叶子一起放在了能观察到医院情况的高楼上，她让闻声留下，自己一个人去了医院。

　　在她走后，陆晚舟让闻声带着二狗子去帮宋辞。

　　她们上来的时候，清理了楼道里的丧尸，现在这栋楼并没有什么二级的丧尸或者变异动物。

　　反而是宋辞那边，她一个人要去面对几十个人。可能是几十个有武器的人，还有几个人有异能。

　　就算宋辞现在是三级，但异能总会消耗光。闻声和二狗子在那边，她在这高楼之上，也能安心一些。

　　宋辞一路过去跟砍瓜切菜一般轻松，一边清理路上的丧尸，一边还能收集晶核。

　　见到那些人的时候，果不其然，那些人押着不少没有异能的普通人威胁宋辞。

　　闻声手里拿着对讲机和二狗子随后而至，讥笑的看着被宋辞冬在原地的李威：“居然拿普通人当挡箭牌，你还真是没品啊~”

　　宋辞看向闻声身后，担心陆晚舟跟着过来，没看到人才放心下来。

　　眼神转向闻声和二狗子，皱眉道：“你们怎么来了？”

　　闻声眼神闪躲：“还不是舟舟不放心你，好了好了，快解决事情，咱们早点回去。”

　　与其争论浪费时间，不如早早找到木木，早点去找陆晚舟。

　　中年男人，叫李威，是这群人的头头，也是他有二级异能。

　　他身前挡着一排普通人，身后也挡着几个：“有品没品，能活下去才是王道。别整这些有的没的，你敢反抗我就敢杀了他们。”

　　“要是死了，别怪我，是对面的那个女人，她想你们死。”

　　挡在李威身前的几个普通人吓的瑟瑟发抖，不住求饶：“我不想死，救救我。”

　　李威笑的张狂：“你们死不死，可不是我说了算，要看对面的娘们儿怎么选择了。”

　　他邪恶的舔舔嘴角：“好久没尝到女人的味道了，啧，真是怀念啊。”

　　一股寒意从他身下蔓延，他瞬间被冻住，只剩下头颅还能动弹。离他太近的人，被吓的连滚带爬跑开，生怕一不小心自己也被冻成冰棍。

　　威慑的意图达到，宋辞对他身边的几人冷冷的说：“谁见过叶医生的儿子，他叫木木。”

　　那些人瑟瑟发抖，不敢说话。

　　闻声直接拿出了照片：“喏，就是照片上的孩子，你们谁见过？”

　　李威想挣脱冰冻，却见原本一个队伍的人都对他避之不及，没有人上前帮忙。

　　眼神充满凶狠的戾气，恨恨的说：“别费力气了，你以为他们不想说吗？还不是说出来是怕你们杀了他们？”

　　“你们不救我，想让我死，那大家都别想好过！”

　　闻声皱眉道：“你说这话什么意思？”

　　李威嘴唇发紫：“先把我放了，不然无论如何我都是不会说的！”

　　另外一个二级异能是土系，直接躲在了土盾的后面，被二狗子叼在嘴里。

　　那个风系异能者不在这边，也可能是藏匿了起来。

　　宋辞冲二狗子喊道：“弄死去找那个风系，就是藏起来的那个人。”

　　二狗子双嘴一合，土系被贯穿，但还没死，被扔在地上。

　　在末世，受伤严重，还不如直接死了。

　　丧尸对血腥味特别敏感，不用多久，围绕在外面的丧尸们就会冲进这里，占领这里。到时候，这个受伤的土系异能者会有什么下场，让人想都不敢想。

　　李威咬紧牙关，不吐露关于木木的事情，但地上那个血流如注的土系异能者，他要撑不住了。

　　他身上身下都是刚流出来的鲜血，丧尸如果冲进来，先吃的肯定是他。

　　没有人想落一个被瓜分吃掉的下场，更何况是一个濒死之人。他这辈子的求生欲，在此刻到达最高点。

　　断断续续的话语从他嘴里说出，不知道是因为害怕，还是疼痛。

　　“我··我不想死，两位女英雄····我知道那个孩子···他的情况。”

　　“但前提···是，你们，要救我，我不想死啊，我不想被丧尸吃掉！求求你们了！啊～啊！”

　　绝望，等待他的只有绝望。

　　他现在唯一的救命稻草就是木木的消息，在宋辞和闻声没有答应救他的时候，他肯定不会轻易说出来，这点宋辞和闻声也都知道。


第37章都杀了
　　瞥了瞥地上一动不动的人，墙角里的几个人也畏畏缩缩的不敢出声。

　　闻声用钢管敲了敲李威被冻住的手臂：“好了，玩笑说完了。现在只给你们一个人机会，谁把木木的情况说出来，谁活。”

　　“如果你们都不说——”

　　话说到这儿，闻声不知道要如何威胁他们，只能转头问宋辞：“哎，宋辞，你说，要是他们都不说，我们怎么办？”

　　宋辞拿眼神冰冷的扫了一圈众人，缓缓的开口：“好办，那就都杀了。”

　　众人都瑟缩了一下，没想到这位看起来面容姣好的女人，居然能说出这样冰冷且可怕的话语。

　　随后，她不屑的瞧了一眼地上要咽气的土系异能者：“或者，不需要我们动手，只需让外面的丧尸快点儿进来，然后饱餐一顿。”

　　能活着谁会想死呢？

　　不说，是绝对会死。说了，或许还能活。

　　躲在一旁一直没有说话的几个人，面面相觑之后，克服恐惧，争先恐后。

　　“我知道，我知道那个孩子的情况，别杀我，我都告诉你们！”最先开口的，是一个三十多岁的男人。他衣服还算干净，人也算白净。文质彬彬的戴个金丝眼镜，在这群蓬头垢面的人里面还挺显眼。

　　有了他开头，其他人也三言两语表达自己也知道木木的事情。

　　但就是这个戴金丝眼镜的男人，他很有气势的吼了一声：“够了！你们是现在就想死吗？吵吵闹闹的像什么样子。”

　　很奇怪，他说完之后，真的就没有人吭声了。

　　宋辞将闻声往身后拉了拉：“那你说，木木在哪儿？”

　　男人温和的笑了笑，徐徐说道：“这位美丽的小姐，我怎么知道我现在把事情都告诉你，你就真的会让我离开呢？”

　　收回上次的话，他笑起来说话还真油腻，闻声默默的翻了个白眼。

　　都什么时候了，还跟个花孔雀似得，到处开屏。

　　宋辞没有回答他，直接一根冰刺刺过去，那男人利索的躲开了。

　　速度很快，是那个藏起来的风系异能者。要不是宋辞突然出手，还真不知道他就隐藏在人群之中。

　　风系异能者风刃护身，皱眉道：“你什么意思？要耍赖？大家看到了吧，不管我们说不说，都会死，所以一定不要告诉她！”

　　更锋利的冰箭十二根，齐齐刺向他。

　　他闪身躲开的同时，还不忘记向宋辞扔去两道风刃。不过因为分心，也因为级别的碾压，他自己被两道冰箭刺穿身体。

　　口吐鲜血，跪倒在地。

　　接着宋辞直接控制冰箭在他体内炸开，无数细小的冰箭碎片扎进他的肉里。他嘟囔着，再也说不出一句话，倒地而亡。

　　剩下的人，体如筛糠。地上的土系异能者，已经气绝身亡。

　　李威已经面部发紫，几近昏厥。

　　有一个年纪不算大的大妈，她崩溃大叫道：“不要杀我，我什么都告诉你，别杀我！”

　　“知道的全部告诉我，你没有第二次机会。”她和闻声在这里多耽搁一分钟，木木和陆晚舟就多一份危险，所以宋辞这个时候的耐心并没有多少。

　　那大妈缩在墙角，尽力隐藏自己，声音颤抖：“那孩子已经没了，被吃了，骨头都被敲碎了。我都说了，你们不能杀我。”

　　闻声不敢相信自己的耳朵，她听到了什么呢？假的吧？不可置信的看向宋辞，发现宋辞脸色很难看，双手紧紧的攥着。

　　看向其他人的眼神，像是在看一个死人：“谁干的？”

　　没有人说话，包括那个一开始求饶的大妈，她也沉默了。

　　这还有什么不明白，所有人都不说，要么是不知道，要么大家都是凶手。

　　所以，叶子说，那些时不时就消失的人，也跟木木一般，被吃了。

　　被眼前的这些人，吃了。

　　李威见自己的筹码已经没有了，拼尽力气开口：“我知道谁是主谋，就是那个风系异能者。你别看他看起来斯斯文文，其实就是个万恶的食人魔！”

　　“我们很多人都被他吃了，不信你问他们，他们这些人都知道的！”

　　闻声皱眉：“所以，你想说，他一个人，啃了那么多人？”

　　又沉默了，空气中只有不远处丧尸的嘶吼和砸门的声音。血腥味引来的很多丧尸，他们像是狂暴了一般，拼命捶打抓挠着那道岌岌可危的大门。

　　陆晚舟和叶子在医院对面的高楼，听到了从对讲机里传来的话语，后背发凉。

　　想过末世是个吃人的世界，没想到它是一个真正字面意思上的吃人的世界。

　　那些活着的人，吃着自己同伴的肉，还若无其事的跟其他同伴相处，真是有够恶心。

　　叶子虽然已经猜测到自己的孩子没了，但她不能接受木木是被这些曾经日夜相处的人分而食之了。

　　天塌了一般的消息砸下来，她哪里还能站得住，跪在地上，眼泪一颗颗的往下掉。

　　宋辞一柄冰刃架在李威你的脖子上：“叶医生，她有没有？”

　　李威艰难的喘着气：“没有，孩子的肉很鲜嫩，只有少数几个人吃到。”

　　她心里松了一根弦，还好，不然要让叶医生如何面对往后的生活。

　　冰剑一横，李威脖颈处鲜血喷涌而出。

　　“啊~”还活着的人发出恐惧的叫喊声，门外的丧尸更加兴奋了。

　　“二狗子，走了。”宋辞喊了一声，二狗子从楼道里窜出来，从窗口跃进。

　　宋辞真正动手杀的人，只有李威和那个风系异能者。

　　她没有动手，但这栋楼里几十个活着的人，没有一个是无辜的人。

　　他们都是凶手，明知道是错的事情，却仍旧助纣为虐。

　　放任丧尸这样进来，她也都知道这样做不对，但还是做了。

　　她带着二狗子和闻声从另一侧离开，只不过离开之前，一直锁着的大门被丧尸们撞开了。

　　走的时候，把她们出去的路直接用一面冰墙冻住了。

　　门开了，丧尸们迎来一场盛宴。

　　离开之前，看到那些还活着的人在挣扎，哀嚎。


第38章恶报
　　彻底离开之前，宋辞回身看了一眼身后那些苦苦挣扎无果的人，双唇抿紧，双拳紧握，最终还是回身离开这曾经救人又杀人的地方。

　　善恶到头终有报，人性可以泯灭，但制裁的利刃或早或晚都将斩杀那些助纣为虐的人。

　　从医院折返的路上，宋辞和叶子坐在后座。闻声和陆晚舟一个在驾驶座位，一个在副驾。

　　至于二狗子，它去遛弯了。

　　车里的氛围很奇怪，没有人开口说话。一向爱叨叨的闻声，也罕见的沉默。

　　陆云安见到大家平安归来，也才放心。眼神搜寻之下，没有看到木木，心下也知道了结果，没有不知趣的再去追问。

　　叶子行尸走肉般被宋辞带上楼，送进屋内。

　　闻声在所有人都离开之后，钻进了陆晚舟的房间。

　　木木的消息，让她到现在都没有缓过来。她实在不能想象，为什么会有人能对孩子下那样的死手？不应该是危难时刻，妇孺先行吗？

　　人性本恶。

　　这才乱了多久，人性就被彻底暴露出来。

　　耷拉着脑袋，弓着腰，像二狗子挨训的时候。

　　陆晚舟递给她一瓶快乐水：“被打击了？不敢相信原本和平美好的世界，为什么忽然就变成了这样？”

　　“舟舟，我们会被吃吗？”闻声抱着快乐水，委屈巴巴。

　　陆晚舟又递给她一袋薯片问：“是快乐水不好喝，还是薯片不好吃？少想些有的没的，你既然知道了，人心险恶，以后遇到事情先把同情丢到一旁。”

　　“谁知道那些看起来无辜的人，是不是真正的无辜无害呢？万一你的心善，就是你被吃掉的理由呢？”

　　闻声不确定道：“我在知道那些人的所作所为之后，也想过他们是真的该死。但他们真的死了之后，我又觉得自己是不是太恶毒了些，那些人里或许有人罪不至死。”

　　陆晚舟抬眉：“我问你，你死和他们死，你选什么？”

　　闻声想也不想：“死道友不死贫道，但以宋辞的能力，明明——”

　　“明明你和宋辞可以救了他们是吗？可是凭什么？宋辞凭什么要救他们？是他们吃的人少，还是木木死的活该？”陆晚舟脸上的笑意没了，言辞也带了情绪。

　　“你又怎么知道真的救了他们之后，他们会不会恩将仇报，又或者以后继续吃那些无辜的人？”

　　闻声抿了抿唇：“我知道了，你知道我不是那个意思。”

　　陆晚舟认真的的盯着闻声：“闻声，我以前怎么没有发现你有圣母的潜质？”

　　“呸呸呸，我就是脑子一下子涌入的信息太多了。你别喊我全名，我害怕。再说了，我可不是圣母白莲花！”

　　“我也知道，如果不是因为跟着你和宋辞，说不定我早饿死了。在你楼下被那对男女砍杀的时候，我就知道，人心已经变了。”

　　“或许今天是因为他们人太多了，我想着或许他们之中会有那么一两个好人。”

　　当时现场的对话，陆晚舟和叶子在另一边也全都听见了：“如果真的有那么一两个人有良心，就不会等到真的有人死在他们面前之后，他们怕自己被杀才开口。”

　　确实是这样，因为知道自己做了恶，所以在宋辞问起的时候，没有人敢承认，全都心存侥幸。以至于后来，一具两具尸体倒在自己面前，真的意识到自己可能成为下一具的时候，权衡之后才开口透露消息。

　　闻声抱着快乐水，下巴抵在瓶口：“舟舟，我感觉我变了。”

　　经历了几次生死磨难，如果还是那个无忧无虑的千金大小姐心性，那才要命。

　　陆晚舟敲了敲闻声的脑袋：“谁没变？只要没异变，问题都不大。”

　　“噗嗤~你别说，你还真别说~”闻声被戳中笑点，抱着快乐水大笑不止。

　　另一间房间里，面对叶子悲痛的眼泪，宋辞失去了劝说的力气，她自己心里也是五味杂陈。

　　杀人和杀丧尸，原来都一样。这是宋辞第一次有这样的感觉，甚至觉得，那些人里有人比丧尸还让人恶心。

　　弱，还是太弱了。

　　如果她能更强些，早些来到这里，遇到变异猫的时候，陆晚舟不会受伤，早点找到木木的话，说不定木木也不会被吃。

　　叶子的悲伤她不能完全理解，她没有做过母亲，不能理解失去孩子的痛苦，但她失去过母亲，她知道一个孩子没有母亲的痛。

　　木木会成为叶子往后生活里遗憾和痛苦，要多久才能从失去孩子的痛苦中走出来，没有人知道。

　　因为晚上没有电，天黑之后四周陷入一片黑暗，行动受限，吃完饭就只能呆在无尽的黑夜中。

　　由俭入奢易，由奢入俭就难了很多。

　　习惯了晚上灯红酒绿的生活，失去了信号和电子设备娱乐设施，生活就像是失去了很多滋味。

　　宋辞从叶子的房间出来之后，发现陆晚舟在给二狗子洗爪子。

　　微弱的火光晃动着，陆晚舟十分仔细的在一点点给二狗子清理它爪子上的污渍，声音淡淡：“狗哥，你今天去哪儿玩了？怎么身上还带回来了一些礼物？”

　　说着，放下二狗子的毛巾，从二狗子的毛毛上摘下几根青色的苍耳，捏在指尖观察。

　　忽然一道阴影投来，陆晚舟抬头：“宋辞，你——叶医生怎么样了？”

　　宋辞伸出手：“她已经不哭了，情绪还说不太稳定。”

　　“手里的东西给我，你小心点，别刺破了手指。”

　　陆晚舟忽而一笑：“那能麻烦你把你身后的垃圾桶给我递过来一下下嘛？”

　　“愿意效劳。”

　　青色的苍耳被准确的投进垃圾桶里，二狗子的脚也如愿的落在了地上。

　　奢侈还是太奢侈了，在几乎所有水源都被污染的情况下，陆晚舟居然还用水给二狗子洗脚，真是奢侈。

　　给二狗子擦完脚之后，陆晚舟又给二狗子理了理毛发。

　　宋辞看向陆晚舟的眼神无比温柔，看向二狗子的眼神隐藏了些什么二狗子看不懂的东西在里面。


第39章快乐水
　　二狗子虽然已经变异，但它异能等级没有宋辞高，在宋辞面前，它也算是低人一等。

　　所以在宋辞看向它的时候，它下意识的眼神闪躲。

　　宋辞胜利，所以更进一步。

　　“我能摸摸它吗？”宋辞虽然跟二狗子相处了一段时间，但从没有跟二狗子有过身体接触。

　　自从二狗子变异之后，陆晚舟也下意识的让它不单独跟宋辞相处。

　　一是因为二狗子发生了变异，会不会突然发狂谁也不知道。二是因为她一直对宋辞有所防备，二狗子也没有那么喜欢宋辞，跟宋辞不算亲近。

　　这段时间相处下来，跟宋辞也算是生死之交了，信任度自然是提升了很多。

　　今天难得宋辞想要摸一摸二狗子，陆晚舟当然十分乐意把二狗子的狗头奉献出来。

　　“摸，摸，摸，想怎么摸就怎么摸，我们二狗子可好说话了。”

　　二狗子本来躺在地上，当陆晚舟说完话，它就要抬头起身。

　　还有没有狗权了？

　　它是凶悍的将军，是支棱起来的变异兽，怎么能任由别人想摸就摸，他还没有找小母狗呢，可不能让什么人都摸一摸它。

　　特别是，看向它的时候，眼里时不时会有敌意溢出来的宋辞！

　　本就低宋辞一等，要是再让宋辞摸了它的脑壳，它以后还怎么有脸去跟别的小母狗讲述自己的英勇事迹！

　　所以它此刻浑身上下都写满了抗拒，反正狗仗人势，它现在仗着陆晚舟的势，就算是它闹一闹宋辞也不敢当着陆晚舟的面凶它。

　　陆晚舟摁下二狗子的头，尴尬的笑笑：“狗哥它在跟你开玩笑呢，你别误会，它真的让人摸。”

　　宋辞没有犹豫，伸出手，放在二狗子的头上。

　　狗脑壳上的肉和毛都比较少，来回抓摸指尖都能感受到狗头的形状。

　　“怎么样是不是很好摸，咱们二狗子的狗头，那可是有保证的。”陆晚舟骄傲的很，就像是宋辞在摸她的脑壳一般。

　　宋辞把手移向陆晚舟的头顶，摸了摸，赞赏道：“嗯，不错，确实很好摸，有点东西。”

　　“嗯？有东西？什么东西？”陆晚舟说着就伸手往自己头顶摸，没意外，摸到了宋辞的手。

　　她后知后觉，歪着头问：“没有什么东西啊~”

　　宋辞翻手握住她的手，把手放在陆晚舟面前：“喏，有我的手。”

　　陆晚舟以为自己幻听了：“哈？宋辞，你在讲什么冷笑话吗？”

　　宋辞缩回指尖，情绪掩藏在黑暗之中：“没有，我没有说话。”

　　啊？陆晚舟怀疑的望向宋辞，莫不是受了什么刺激？今天的事情让她精神恍惚了？明明宋辞刚刚有说话的呀！

　　五指在二狗子的狗头上抓了抓，陆晚舟另一只手拿出一瓶快乐水递给宋辞：“宋辞，你喝瓶快乐水吧~我和闻声不开心的时候就喜欢喝快乐水。”

　　借着黑暗掩饰，宋辞声音闷闷：“我没有不开心。”

　　不想跟宋辞争论，陆晚舟握着快乐水的手往前递了递：“好，你没有不开心，那你要喝一瓶快乐水吗？”

　　这次没有犹豫，宋辞伸手接过快乐水：“喝。”

　　噗呲~

　　拧开瓶盖的声音在寂静的夜里被放大数倍，陆晚舟借着微弱的光亮看向宋辞。

　　宋辞此刻正在喝快乐水，咕嘟咕嘟的吞咽声，快乐水与空气接触之后微弱的气泡爆炸的声音，都清楚的落在她的耳朵里。

　　火光渐灭下，宋辞的动作也逐渐模糊。宋辞长得很好看，特别是一双丹凤眼总时不时看向陆晚舟，让陆晚舟会不好意思的下意识避开对视。

　　现在，趁着宋辞在喝快乐水，陆晚舟偷偷在夜色下打量宋辞。

　　第一次见宋辞，她就有一种熟悉的感觉，那时候以为是因为宋辞是她公司的老总，说不定什么时候见过。但自从回家之后，她觉得好像之前的什么时候带宋辞回来过家里。

　　具体是什么时候，她记不清了。

　　精神恍恍惚惚，宋辞那双眼睛，总让她觉得似曾相识。曾经是在什么时候对视过？又或者什么时候见过宋辞让她印象深刻，一直记得这双眼睛。

　　眼前闪过一只晃动的手，陆晚舟回神：“嗯？怎么了？”

　　宋辞晃了晃手里的空瓶子：“没什么，就是想跟你说，我喝完了。”

　　啊哦～一瓶五百毫升的快乐水，宋辞一下就喝光了，她不觉得气顶的慌吗？

　　这得是有多喜欢啊！

　　嗝～嗝～

　　宋辞尴尬的想钻地洞，也没有人跟她说喝快乐水会打嗝啊！

　　陆晚舟十分平静的拿回空瓶子，仿佛没有听到宋辞的嗝声：“还想喝的话我屋里还有，等会儿再给你拿两瓶。”

　　“嗯，好，谢谢你。”

　　陆晚舟眨眨眼：：“不用谢，这没什么。”

　　然后在内心疯狂补充道“不用谢，本来也是你仓库的东西。”

　　这个时候也还不到八点钟，天黑的很，天气也变得燥热起来。

　　宋辞忽然没有任何铺垫的问陆晚舟：“今天在医院我杀人了，你不害怕吗？”

　　陆晚舟愣住，然后开口：“为什么害怕？难不成你要杀我？”

　　“不会，不管发生什么，我都不会杀你。”宋辞说的坚定。

　　陆晚舟耸耸肩：“那不就得了，你杀的人，甚至在严格意义上来说，或许他们已经不算是真正的人类了。人之所以是高级动物，是因为人有自我约束能力，知道什么该做什么不该做。”

　　“经过教化的人类，还能做出比野兽还野兽的事情，我觉得你杀的好。那些人不知道残害了多少性命，说不定一命偿一命都不够，这样的人死了，有什么好可惜的呢？”

　　宋辞像是松了一口气，陆晚舟有听到她舒气的声音。

　　“你还真是没变过。”

　　虽然看不清宋辞的脸，但陆晚舟知道，宋辞在说这句话的时候，在笑。

　　“变什么变，反正不能变异。”

　　这下，宋辞笑出声。

　　陆晚舟嘟囔道：“有什么好笑的，闻声也笑你也笑，我说的不是事实吗？真的变异之后，谁还能笑得出来。”

　　宋辞眉眼弯弯：“嗯嗯，我们舟舟说的很有道理。”

　　一句我们舟舟，让陆晚舟在夜色下羞红了脸。


第40章提前准备
　　这万恶的资本家，谁跟她是我们了，真不要脸！

　　想起宋辞喝快乐水的样子，陆晚舟转身离开：“还不跟上，不想要快乐水了？”

　　宋辞莞尔：“想要～”

　　走在前面的陆晚舟差点摔了，她听到了什么逆天发言？这还是他们公司那个雷厉风行不苟言笑的宋总吗？难道，末世还能改变一个人的性情？

　　陆晚舟房门口，宋辞抱着两瓶快乐水，借着陆晚舟房里的亮光观察道：“没想到这其貌不扬，像酱油的东西，居然这么好喝。只是喝了容易打嗝儿，这点太不好。”

　　“以前你没喝过快乐水？”陆晚舟不可置信。

　　宋辞茫然的摇摇头：“没有。”

　　陆晚舟同情的看向她：“那你平时喝什么？”

　　“白开水，茶，咖啡，偶尔也喝点酒。”

　　还在等着宋辞继续往下说，结果等了半天，宋辞那边没有了声音。

　　这次陆晚舟啧啧啧了几声：“啧啧啧，没想到啊没想到，末世之前身价百亿的宋总日子过的这样清汤寡水，毫无乐趣。”

　　“不过快乐水喝多了喝快了就是容易打嗝儿，你不觉得打嗝儿出来的时候很舒服吗？”

　　宋辞想了想，否认道：“也不算全然没有乐趣，至少之前赚钱的时候还算开心。”

　　“至于快乐水打嗝的事情，要是能重回末世前，我一定想办法研制出不打嗝又好喝的快乐水！”

　　陆晚舟内心举起小拳头捶宋辞：“果然不愧是宋总，以赚钱为乐趣。那就祝愿宋总早日梦想成真。”

　　不明白为什么陆晚舟的情绪忽然变了，宋辞无辜的问：“舟舟，我惹你不开心了？”

　　陆晚舟假笑道：“没有，惹牛马不开心的是那些无情压榨牛马的无良老板，不是宋总您哟～”

　　员工和老板之间的恩怨，宋辞也算不得躺枪。毕竟陆晚舟是员工，她是老板。

　　休整几天之后，外面原本被冰雪覆盖的世界全部融化，露出了原本的样貌。

　　屋檐下在滴答着水滴，闻声百无聊赖的拿着根树枝在地上画圈圈。

　　宋辞和叶子在这里住了几天，并没有提要离开的事情。

　　天气的骤然转变，让陆晚舟不得不十分注意环境的变化。

　　之前冰冻三尺，如今才几日的时间，所有的冰雪都融化了，说明气温提升的十分迅速。

　　经历过高温酷暑天气，陆晚舟不得不担忧如果高温又席卷而来，她们要提前准备。

　　她老家这栋房子，只有太阳能热水管，整个村里连台发电机或许都找不到。如果气温一下子升到五六十度，她们家根本扛不住。

　　而且，她和闻声想要提升异能，就只能出去战斗。

　　吃完午饭，陆晚舟把叶子和陆云安她们都叫到一起，将自己的担忧说了出来。

　　“宋辞你之前说是要去基地，现在我们准备跟你一起去，你看行不行？我和闻声虽然没有你厉害，但好歹能帮上忙。至于我妈妈，我会负责保护她的安全。”

　　陆云安看的很开，慈爱的看向陆晚舟：“舟舟，你们去吧，我想留在家里。”

　　落叶归根，陆云安觉得自己一个普通人，能从末世之初存活到现在。又见到了陆晚舟，知道了陆晚舟有了自保的能力，她已经安心了。

　　宋辞全程都在看向陆晚舟，脸色沉沉：“阿姨，您说的什么话，您不跟我们一起离开，是因为我哪儿做的不好，让您不放心吗？”

　　陆云安摇摇头，叹了口气：“小宋啊，你是个好孩子，这一路上有你陪着舟舟，我安心的很。”

　　宋辞站起身：“那您就别推辞，跟我们一起走。陆晚舟，你跟我出来一下。”

　　说完，宋辞看也不看陆晚舟，径直走到院子里。

　　闻声八卦的鬼鬼祟祟的趴在桌子上往外看，她闻到了枪药的味道。

　　院子里，宋辞背对着陆晚舟。确定陆晚舟跟着自己来到了院子里，她才开口问：“陆晚舟，是不是不管我怎么做，我在你心里始终都只是一个外人？”

　　不是外人难道是内人？

　　呸呸呸！

　　陆晚舟是真不明白宋辞生气的点在哪儿，茫然的眨眨眼：“不是吧，咱们不是还是队友吗？”

　　“你还知道我们是队友，队友一起行动不是很正常？你刚刚在屋里说的什么话？你就这样看我宋辞？”

　　“我不是，我没有，你听我解释。”

　　“那你解释。”

　　“我，我那是尊重你，所以征求你的意见。你看我不把闻声当人，所以才什么事情都先斩后奏，有时候奏都不奏，直接就斩了。”

　　虽然这个解释宋辞并不是很满意，但她懂得什么是见好就收。

　　“舟舟，我希望你明白，我们不只是队友，还是朋友，患难与共过的朋友。”

　　“好嘞，我明白，我们不止是队友，还是好朋友，很好的那种。”

　　听着陆晚舟这略带敷衍的话语，宋辞真是气不打一处来，但没办法，还不能发火。

　　她没想到，长大后的陆晚舟居然有这么强的戒备心，跟人相处，总觉得有一道无形的墙。

　　最后，宋辞直直的看了陆晚舟两眼，没说什么，转身离开。

　　留下陆晚舟一个人在院子里晒太阳。

　　既然准备离开，就需要收拾东西，把能带走的都带走。还需要再去找一辆车，现在五个人，一辆车坐得下但有些挤，更何况还要放东西。

　　陆晚舟和闻声提议她们两个人去找车，但宋辞又怎么放心让她们两个单独去，最后宋辞还是跟她们一起出门。

　　车子镇上就有，但镇子上存活的人应当不少，毕竟她们村里就活下来几十上百人。镇子到市区也就二十分钟，所以她们直接去了市区。

　　现在有了异能，遇到丧尸的时候也没有那么害怕了，自然对付这些普通丧尸的时候，如砍瓜切菜一般简单。

　　市区，陆晚舟比较熟，所以她直接把宋辞放在了一家超市门口，跟闻声两个人就走了。

　　以宋辞现在的能力，在这里应当是没有敌手。

　　她则带着闻声直奔车店，末世前买不起的车，现在不要钱，随便开！


第41章搜集物资
　　车店里，除了一些丧尸在游荡之外，并没有什么其他的东西。

　　丧尸不算多，也没有高等级丧尸，比较容易清理。

　　清理完丧尸之后，闻声直奔一辆敞篷跑车，惊喜道：“舟舟，快，装起来，我要这辆，还有后面那辆黑白配色的，想买好久了，闻老头一直没给我买。”

　　陆晚舟白了她一眼：“你当这是在进货呢？”

　　闻声吧唧了一下嘴：“啊，难道不是在零元购？”

　　真是让人无法反驳，不得不承认，不用花钱就能买到东西，是真的很爽。

　　车子要找到钥匙，钥匙一般都放在二楼办公室，这个闻声比较清楚。

　　装了几辆车子之后，陆晚舟和闻声直接开了一辆房车出去。

　　现在天气逐渐变热，甚至早上还在穿棉袄，晚上就要热到只穿一件卫衣了。按照这个速度，不用两天，气温就能涨到三十度。

　　不管她们在哪儿，都要保证能在热浪和寒冬里活下去。

　　城市里的物资还是比镇子上多，品牌店一家连着一家，陆晚舟和闻声这次算是扫荡了个舒坦。

　　虽然有些店铺已经被其他人搜刮过了，但剩下的东西依旧可观。

　　夏天穿的短袖，冬天穿的羽绒服。填肚子的面包零食方便面等等，解渴的饮料快乐水矿泉水等等，街边小店，购物广场，丧尸不是特别多的地方，全部被洗劫一空。

　　最好用的还是她们在五金店内购置的手持电锯，锯起丧尸来真是毫不费力。

　　还找到了好几台发电机，这种东西又重又大，一般人也想不起来在逃生的时候还去搬它们。

　　去跟宋辞汇合的时候，闻声和陆晚舟可以说是心满意足。

　　车甚至都是陆晚舟开的，闻声躺在后面敷面膜。毕竟扫荡了很多护肤品，要及时用掉。

　　末日之后，她都多久没护肤了，感觉脸都干巴了。

　　宋辞很效率，已经把车子塞满了物资，车顶上也捆了不少。甚至，在车尾，她还弄了拖板车固定，上面也装满了物资。

　　看到陆晚舟和闻声的车子是房车，而且还没装满，闻声提议再去商场看看。

　　商场里一楼是一些衣服首饰，还有几家糕点铺子，电子产品。二楼有衣服，玩具，户外用品，奶茶饮品等。三楼主要是一些童装品牌，几家奶茶店，品牌折扣店。四楼基本上都是各种吃食，负一楼是一家大超市。

　　宋辞是三级异能者，清理这些丧尸根本就是手到擒来。

　　时间还早，而且她已经清理了一些，就让陆晚舟跟闻声练手。

　　闻声和陆晚舟也没推辞，指定了几家店的东西让宋辞去搬之后，她们俩就直接操控异能往负一楼杀去。

　　反正陆晚舟有空间，多少东西都能装下，那当然是先去搬超市的酒水吃食。

　　这家超市摆在货架上的东西并不是很多，不知道上末世之前就被购买空了还是末世之后被人扫荡过了，货架上只剩下摆放在里面或者高处的一些东西。

　　有总比没有强，陆晚舟直接收走。

　　负一楼的丧尸还没有一楼的丧尸多，可能是因为宋辞已经杀了一遍，也可能是因为负一楼的路不好找。

　　有了之前搬宋辞仓库的经验，陆晚舟没有费多大功夫就找到了超市的补货仓库。

　　那里面还没被人找到过，货物塞的基本上还是满的，冷冻区也还有不少存货，这让陆晚舟心满意足。

　　更心满意足的还是那些火锅底料，火锅丸子等等。

　　想想，在寒冷的末世，煮上一锅火锅，几人围坐，吃起来多么惬意。

　　保鲜区居然还有不少蔬菜和水果，看样子超市里的东西是被末世之后扫荡的。不然，这仓库里的水果和蔬菜怎么没有补充到货架上。

　　这家超市虽然没有比宋辞的那家超市大，但地段好，客流量比较大，所以存货并不少。

　　这下算是给她们捡到了！

　　不管如何做梦，也梦不到自己能跟丧尸在商场里玩你追我赶的游戏。

　　从负一楼出来，宋辞还在一趟趟往车上搬东西，而陆晚舟和闻声，已经扫荡了两层楼。

　　有一种这商场是她们家的豪爽感，随便搬！

　　末世之后，基本上陆地水源都被污染了，土地也发生了变异。那些家里有地下井水的，或许还能凑合喝喝。但这些依靠自来水的家庭，一旦断了水，河里的水又不能饮用，他们能依靠的只有矿泉水。

　　陆晚舟虽然守着宋辞这个移动水库，但她总觉得别人有不如自己有，所以她也还是不会放过任何可以得到水的机会。

　　四楼的吃食，在她和闻声杀了个七进七出之后，能带的都被她们带走了，当然也没有放过调味料。

　　基本上能想到要带的都搜了，车子也确实装不下之后，宋辞和陆晚舟她们才打道回府。

　　这次是真的赚了个盆满钵满，闻声的脸都要笑烂了。

　　开出市区之后，宋辞车里的对讲机响了：“宋辞，跟我们的车走，我们去个地方。”

　　宋辞知道陆晚舟不会胡来，所以保持车距，跟了上去。

　　大概开了十几二十分钟，来到一个粮仓。

　　还真是隐蔽，如果不是陆晚舟带路的话，不熟悉的人还真找不到。

　　陆晚舟将车停在门口：“声声，我们清理一下，我想进去看看。宋辞，你能感受到这里有什么危险的东西吗？”

　　来到这里的时候，闻声就知道了，陆晚舟这是准备收了这粮仓，所以一下车就打起了丧尸。

　　宋辞小心的往里面走了一会儿，回头摇摇头：“没感觉到有什么危险的东西，但感觉到不少老鼠在粮仓里。”

　　粮仓里有老鼠在正常不过，但一般的粮仓，也会养几只猫咪来抓老鼠，这座粮仓也不例外。

　　宋辞三级的能力还是难以超越的，现在厉害点的异能者应该都在二级左右，三级，怕是那整个基地也没几个。

　　她说了这里没有什么危险，应当就没有什么危险。

　　末世才没多久，暂时人们还想不到去搬粮仓，但再耽搁下去就不一定了。


第42章粮仓
　　基地早早已经建立起来了，基地里的那些人自然跟幸存者们不一样，掌权者最先想到的就是去搬粮仓这样的粮食储存足够丰富的地方。

　　而一般幸存者，没有空间，没有储存的地方，正常情况下应该去超市这些有吃的和水的地方。

　　粮仓里或有大米，麦子，玉米，大豆等等，但这些都要经过加工。直接煮了也可以吃，但比较直接吃不是长久之法。

　　宋辞在前面带路，闻声在后面看着车子。

　　这座粮仓，陆晚舟敢保证里面不是空的，她之前回来还看到有运粮车往里放粮食。

　　果然，刚进入粮仓，就见到比小猫还大的老鼠，一个个眼睛闪着红光吱吱吱的叫着。

　　跟它们对战的是几只变异猫，双尾，单尾的都有。

　　果然，天敌变异了也是天敌。

　　陆晚舟和宋辞打扰了它们的对战，这个时候老鼠们有一阵骚乱，但很快就平静了下来。

　　猫咪们倒是警惕的看向这两个外来入侵者，敌意很大。

　　陆晚舟的异能是可以跟精神上跟变异动物交流，她首先释放善意，可不想跟这群老鼠和猫咪们打架。更何况，这群猫咪还是好猫咪，变异了都知道守着粮仓。

　　随着陆晚舟散发出的精神波动，老鼠和猫咪们安静了下来。

　　但没多久，老鼠们就开始躁动，粮食，它们也想要。

　　这群老鼠，有五六十只的样子，成群结队，在粮仓的一角，有一个跟足球一样大的洞口，黑黝黝的，不知道通往何处。

　　但陆晚舟能感受到，那黝黑的洞口里，时不时往外传递着什么信号。她的精神能力，偶尔能接收到微弱的精神波动。

　　“宋辞，我感觉那洞口里有什么东西。”

　　“嗯，是一只大老鼠。”

　　宋辞没想到陆晚舟的精神感知如此敏锐，她也是进来之后才发现，这里或许有一个隐藏的三级或者二级的变异兽。

　　之所以说是变异兽，是因为没有人，这粮仓的看守，已经变异了。

　　大老鼠，猫猫们之所以跟老鼠对峙而不是直接打起来，是不是因为老鼠那方有碾压猫咪们的存在。一旦轻易动手，轻则两败俱伤，重则鼠毁猫亡。

　　直接跟猫猫们联手，端了这窝老鼠！

　　陆晚舟向猫猫们传达了自己的意思，然后宋辞开屏似得秀了一下自己的三级异能，猫猫和鼠鼠们都瞬间安静了。

　　包括那个躲起来指挥鼠群的那只大老鼠，它的精神波动像是咔一下就断掉了。

　　怕它逃走，陆晚舟和宋辞很快就跟猫咪们玩起了抓老鼠的游戏。

　　宋辞直接释放异能，冻住一片老鼠，猫咪们迅速过去，直接咬掉老鼠的头颅。第一个回合才开始，老鼠们损伤过半。

　　陆晚舟的精神异能，直接控制老鼠们的行动，只是她控制的比较少，只能控制两三只。

　　猫咪们像是在玩打地鼠，玩的很开心。

　　老鼠们失去了指挥之后，四处逃窜，猫抓老鼠的游戏在粮仓里展开。

　　硕大的老鼠，吱吱吱的叫着，眼睛闪着红光一个个往洞里逃窜。

　　或许是老鼠们的失败，惹怒了鼠王。

　　一只比这些老鼠大很多的巨鼠，从洞里钻出来，眼睛里闪着金色的光芒。

　　它的叫声尖锐，刺的人耳朵难受，那些小猫咪们更别提了，它们听觉灵敏，被金色鼠王的叫声刺的头晕眼花。

　　陆晚舟直接让它们撤了出去，这些猫咪的等级并不高，地挡不住金色鼠王的叫声攻击，在这里也是徒增伤亡。

　　在金色鼠王出来的时候，宋辞的异能就飞了过去。这金色鼠王，还是一个隐藏的三级变异鼠鼠。

　　现在三级变异兽都这样烂大街了吗？为什么二狗子还是二级！

　　远在家里看门的二狗子，没来由的打了个喷嚏。

　　三级对三级，还有陆晚舟这个精神异能者出其不意的帮助，金色鼠王在攻击了几次没落到什么好处之后，就准备逃遁。

　　它的逃遁方式跟那些一级变异鼠鼠的逃遁方式不一样，它爪子锋利，毛发坚硬如刺，直接在原地三两下就打了个地洞，想顺着地洞往里钻。

　　陆晚舟的精神异能让它被定格一秒钟，接着它就被宋辞的水鞭给扯了出来，重重的摔在地上。

　　没有犹豫，一柄冰箭直接刺穿了它的脖子。

　　三级变异猫，三级变异鼠，还真是凑一起了。

　　收拾完这些小老鼠，宋辞就开始捡起晶核。

　　陆晚舟则去查看这些粮仓里的粮食，至于那被锁的大门，她自然有办法。

　　粮仓都是满的，趁着宋辞还在收拾晶核，陆晚舟偷偷摸摸的将粮食都收了起来。等宋辞来找她的时候，也不过眨了几次眼的时间。

　　盯着其他空荡荡的粮仓，宋辞问陆晚舟：“这些粮食都被运走了还是这里本就没有存放过粮食？怎么地上连一颗粮食粒也没剩下？”

　　陆晚舟跟着宋辞环顾四周：“我也不知道，我进来的时候就这样，居然搬得这么干净。”

　　“搬得确实干净，跟舔过似得。”

　　“呵呵呵，呵呵。”

　　要不是确定宋辞不知道自己有空间，陆晚舟肯定觉得宋辞这是在讽刺她。

　　这一排粮仓，她都收走了这里的粮食，足够她跟她妈妈吃一辈子。

　　粮仓只剩下和老鼠们打斗的那一大间粮仓还有粮食，她不能当着宋辞的面抢粮食，只能跟宋辞一起出去。

　　出门的时候，她负责关门，关门的一刹那，仓里的粮食被她收进了空间里。

　　这座粮仓，彻底被她搬空了，一粒粮食都没有剩下。

　　猫猫们在粮仓大门那边跟闻声对峙，剑拔弩张，直到宋辞和陆晚舟过来，这些猫猫才四散开。

　　打了近一百只老鼠，这些晶核也有猫猫的份。

　　按照猫咪的数量，给它们分了晶核，因为宋辞拿了三级晶核，所以二级晶核一级晶核给猫咪们分的相对多一些。

　　这些猫咪们叼着晶核离开，每只猫咪都剩下了一颗二级晶核。离开之前，齐齐回头看向陆晚舟，陆晚舟的心都要萌化了。

　　末世以来的种种危险遭遇，在这一刻似乎都被治愈了。


第43章毒雾
　　果然，心地善良知道感恩的人或者动物，不管世界如何变化，不管自己是否变异，那颗善良感恩的心都没有变过。

　　看着猫咪们离开的背影，陆晚舟大喊：“再见，猫猫们，一定要好好活下去啊！”

　　回应她的是一阵喵喵叫声。

　　粮仓里的粮食没了，这些猫猫也不用再守在这里，它们可以去四处走走看看，可以去冒险去玩耍。

　　从粮仓回家的路上，忽然原本阳光明媚的天气变得阴暗起来。

　　远处天边闪起红色闪电，映红了半边天。

　　原以为高温天气会提前到来，但现在看来，似乎高温前还要再经历一场暴雨。

　　陆晚舟拿起对讲机：“宋辞，加快速度，我们一定要赶在暴雨前赶回家。”

　　“好，你们在后面跟上。”

　　望着天边越来越黑的云，一股子不好的预感席卷陆晚舟的心头。

　　还没到家，天空就下起了雨。

　　雨点如豆粒般大小，噼里啪啦砸在地上，车身上，并且伴随着滋滋啦啦的腐蚀声。

　　陆晚舟看到周围植物被雨点腐蚀侵蚀，瞬间蔫了下去。被腐蚀的地方还冒着青烟，甚至宋辞的车身也被酸雨腐蚀，滋滋的冒着烟。

　　车里对讲机响起，是宋辞的声音：“闻声，我开快些，你们一定要跟上。离家只有几公里了，必须赶在酸雨下大之前赶回家。”

　　陆晚舟看着宋辞的车顶皱眉道：“宋辞，你加速，别再管车尾的拖车，快些，再快些！”

　　万幸的是宋辞的车顶还绑着货物，酸雨淋下来之后先是砸在了货物之上，等腐蚀完货物，才能淋到车顶。

　　陆晚舟她们开的房车，加固了那种，暂时情况也还行。

　　酸雨来的迅猛，没多大会儿功夫，道路两边的植被就被侵蚀的几乎没有完整的树叶树木。空气中泛着难闻的酸臭味，十分的刺鼻。

　　反观丧尸们，并不惧怕酸雨，全都从藏身之处出来，兴奋的奔向酸雨之下，像是在雨中狂欢。

　　几公里的路程，全速前进下，在酸雨下大之前就回到了家里。

　　宋辞直接把车开进了屋里，车身跟大门之间有少许剐蹭，但已经顾不得那么多了。

　　原本停放车辆的那间车棚，要留给陆晚舟和闻声停放房车。房车占地面积大，如果宋辞把车开了进去，那闻声和陆晚舟的那辆车至少要有一半的车身在外面。

　　现在尽管她这辆车的车上剐蹭了些，但至少还能开。至于轮胎，如果想开上路，开长途必须要全部更换外胎了。酸雨的腐蚀下，轮胎已经岌岌可危。

　　周围的房子多，树木也不少，这个时候，酸雨淋的整个村子漫起淡淡的白雾，而且白雾有加深的倾向。

　　陆晚舟和闻声从车里回到屋里，看着外面漫起的白雾，小声嘀咕：“难不成又要出大雾天气了？但这白雾不是因为腐蚀万物泛起的毒烟吗？”

　　叶子蹲下身，仔细看了看地上被酸雨腐蚀的痕迹：“这酸雨比硫酸腐蚀的还要严重，空气中那些也不是白雾，全都是有毒气体！”

　　说起有有毒，陆晚舟和宋辞迅速把门关上，闻声和陆云安找来旧衣服什么的把门缝塞上。

　　但外面的白雾越来越浓，房子的封闭设施并不是很好，不少白雾挤进来屋里。

　　二狗子汪汪汪的叫着，发出危险预警信号。

　　就在陆晚舟考虑要不要暴露空间的时候，宋辞问陆晚舟：“刚刚你和闻声是不是直接从车库到的房间里？”

　　陆晚舟边堵门缝边回她：“是的啊，车库里面有一条走廊通往屋里。不过还是要多谢你，把车棚留给了我们。”

　　来不及多解释什么，宋辞急忙说：“别堵了，我们一起去房车里！”

　　闻声拍手：“是哎，房间的密封性暂时还比不过车里，去车里说不定也是一个办法。”

　　说完，闻声提前带路，往房车那边赶去。

　　四个人上车的时候，二狗子却后退了。

　　它属于变异兽，自然也跟那些丧尸和变异猫一样喜欢这场酸雨。

　　人类需要避雨避雾，二狗子不需要，它还可以借助这场酸雨让自己成长的更加强大。

　　上车之后，通过车窗玻璃看二狗子在并不算浓的毒雾里撒欢儿，陆晚舟也稍稍安心些。

　　这房车有三张床，睡下五六个人不在话下。只是在回来的时候，车里被塞满了物资，现在大家都只有坐的空间，床铺暂时没办法打开。

　　一阵启动汽车的声音传来，原来是宋辞启动了房车。

　　但她没有要松手刹挂档的打算，只是调出大屏幕的控制面板，一顿操作之后，她把房车熄火了。

　　车子熄火之后，宋辞调出的那个面板并没有消失，她仍然在那块面板上操作。

　　陆晚舟和闻声挤过去，当起了好奇宝宝：“你这是在干什么呢？”

　　虽然车里的密封性可能好一点，但有空气进来就说明毒雾也能进来。毒雾那是防不胜防，陆晚舟基本上能想到的东西都准备了，但空间里还真没有防毒面具。

　　宋辞手上的动作不停，手指翻飞：“这个品牌的车子都有一套独立的空气净化系统，我现在正在给它设置。”

　　空气净化系统，如果能净化车里的空气，那毒雾是不是就进不来？

　　陆晚舟的眼里闪过一丝亮光，能不暴露空间的情况下，她还是不要暴露了。

　　之前的枪她可以说是自己装包里的，放车里的各种理由，但真的要带宋辞她们去空间避难的话，就真的糊弄不过去了。

　　闻声在一旁赞叹：“哇，宋辞你懂得可真多，如果不是你现在说，我都忘记了这个品牌的汽车说车载空气净化系统，也是他们的一大卖点来着。”

　　叶子看了眼车标补充道：“我没记错的话，这品牌的车里装空气净化系统好像还是宋辞提议的。”

　　闻声眨眨眼，有点懵：“啊？宋辞提了他们就装了？宋辞的话这么好使？”

　　“因为这个品牌是宋辞投资的，也可以说是宋辞自己的品牌。”

　　好家伙，陆晚舟八卦的心此刻四分五裂。


第44章极昼来临
　　干啥啊！末世了，冒着生命危险零元购来的车，没想到车老板就在眼前。真的很难想象，当宋辞看到她和闻声开着这辆车过来的时候，宋辞心里在想些什么！

　　她这点也真是够背的！

　　零元购超市，宋辞的，零元购个车，还是宋辞的！而且，她还把宋辞的家给偷了！如果让宋辞知道这些，宋辞是不是要拿刀砍了她？

　　真是太可怕了，陆晚舟默默攥紧了衣服，空间的事情，不到生死关头，绝不能让宋辞知道！

　　闻声立刻星星眼：“哇，宋辞，宋总，问句题外话，网传您坐拥百亿资产，请问，是真的吗？”

　　陆晚舟也好奇的看向宋辞，八卦之火又被闻声点燃了。

　　正好宋辞操作完面板，返回主页面。她略微思索了片刻：“不是真的。”

　　“不能吧？你们公司上市集团，怎么可能没有百亿？”

　　“哦，那个公司啊，它确实值个几百亿，但我不是只有那一家公司。像舟舟任职的那种集团，我名下至少有三个。”

　　如此说来，网传的百亿身价确实是假的。闻声尴尬的笑笑，难怪闻老头总在她面前夸宋辞。她要是有一个东西这样能赚钱的女儿，她不得比闻老头夸的还过分！

　　想过宋辞有钱，但没想过宋辞这么有钱。

　　这样看的话，她就算花个几十亿造所房子，也不是什么奢侈的事情。

　　以前觉得闻声这个富二代出生就在罗马，现在看来，闻声跟宋辞相比，闻声也还是一匹牛马。

　　原来真正出生在罗马的人，是宋辞。

　　车里有了空气净化系统，外面雾气蔓延，车内就不再受影响。

　　怕电不够用，就用闻声的异能烧水。当然，烧的水，是宋辞的异能。车里的吃的很多，衣服也足够，只要净化系统不出问题，她们在车里暂时是很安全的。

　　外面的毒雾渐渐浓郁，几个小时的时间，几乎已经看不到外面的景色。

　　漫天的毒雾袭来，无孔不入，这次不知道又有多少人要遭殃。

　　毒雾里的丧尸和变异种们异常的活跃，有几只甚至蹦跶到了陆晚舟她们院子里。好在二狗子没有走太远，帮忙清理了那些误打误撞来到院子里的丧尸。

　　不知道是被困在车里，时间过得慢，还是因为其他的什么，直到闻声肚子饿了，去拿吃的，才想起来看看时间。

　　一看这时间，把她吓得的吃的都落在了地上。

　　陆晚舟捡起她掉落的面包，拍打拍打：“喏，三秒定律，你懂的。”

　　闻声接过面包，把手腕伸到了陆晚舟面前：“舟舟，你帮我看看，现在几点了。”

　　经过陆晚舟的辨认，确认闻声没有看错时间，现在已经晚上七点半了。

　　晚上七点半，正常情况下，天应该黑了。

　　可现在，车子外面虽然白茫茫一片，但不至于什么都看不见。根据看到的物体来判断，外面根本不可能是晚上。

　　一开始不太确定，陆晚舟和闻声没有声张，还是宋辞自己发现了问题。

　　她们一直在了解熟悉房车，也在收拾从市区搜来的物资，没有注意到时间居然已经到了晚上。

　　天还没黑，但已经快要晚上八点了。

　　陆晚舟的家里就是在中部地区，不会有时差。可现在，即将晚上八点，外面依旧青天白日。

　　简直不可思议！

　　本该降临的夜晚却失了约，烈日当空，透过弥漫的浓雾偶尔洒下来一缕雾蒙蒙的阳光。

　　水火食物暂时不成问题，但房车的净化系统一直运行的话，也不知道能坚持多久。现在又出现了其他的极端天气，太让人难以接受了。

　　极端的严寒和酷暑之后，居然在毒雾降临的时候迎来了极昼天气吗？

　　还真是祸不单行。

　　车里的一些必要行动空间在几人齐心协力的整理下，算是整理出来了。

　　副驾驶位置上少少堆叠了一些物资，驾驶座位上是空荡荡。总的以防万一，不能等危险来临的时候，连逃跑都来不及吧。

　　晚上八点钟的天气，依旧雾影重重，二狗子贴在车窗上流着哈喇子。

　　它出去狩猎回来了，叼回来两颗二级晶核。

　　即便是陆云安和叶子心再大，在这个时候也意识到了事情的不对。

　　手机已经早早没了信号，但时间还有。

　　陆云安慌慌张张的拿出手机，让陆晚舟帮她确认时间：“舟舟，你帮妈看看，妈手机是不是坏了？怎么天还没黑就显示了晚上八点呢？”

　　叶子不动声色的掏出手机，看了一眼之后看向宋辞。

　　她最信任的人是宋辞，所以遇到了难以置信的事情，第一反应当然是寻找最信任的人。

　　在宋辞的脸上并没有看到意外，她默默放好手机。

　　陆晚舟笑着安抚陆云安的不安的情绪：“妈，你手机还在用呢？咱们现在根本就不管白天黑夜，只要饿了咱们就吃饭，困了咱们就睡觉。”

　　“等大雾退去，咱们才能出去。现在就算是外面放烟花咱们也不稀得看昂~”

　　话说得也是这么个道理，但陆云安就是觉得心里发毛。几千年几万年的日落西山，现在居然被打破了。

　　闻声挤过来，挽住了陆云安的胳膊：“陆姨，舟舟说得没错，咱们现在还真管不了这外面是什么天色。咱们就在车里煮火锅，吃牛排，把肚子填饱才重要。”

　　“都已经世界末日了，咱也允许老天爷它任性一把。这太阳它想让它挂天上就挂天上，等他老人家不开心了，说不定到时候就是极夜天气，那可比现在更可怕。”

　　丧尸和变异兽喜欢夜晚，在夜晚它们活动的更加频繁。如果真的迎来了极夜，那人类的生存空间将进一步被压缩。

　　“就是，妈，咱们今天让宋辞下厨，她煎牛排可有一套了。您还不知道吧，宋辞啊，她末世之前可是超级富豪。那是咱们这种老百姓想见都见不到的，您看她现在还不是跟咱们一样，被困在这方寸之间。”

　　陆云安的视线跟宋辞短暂的接触，然后错开。


第45章异能升级
　　自从陆晚舟开始说吃牛排开始，宋辞就在脑子里搜索，房车里到底有没有装牛排，装的话放在哪儿了。

　　不过显然她操心的有点多余，陆晚舟不但给她拿了牛排出来，还把锅也递给她了。

　　闻声现在操控异能的熟练度越来越高，宋辞声控她，让大点火就大点火，让小点火就小点火，比智能煤气灶还好用。

　　闻·煤气灶·声，掌心的火苗好几次都想糊在宋辞脸上，但她不敢。

　　她的衣食父母陆晚舟，她的超级保镖宋辞，她一个都打不过。

　　夜晚没什么事情，可以小酌一杯。

　　在宋辞和闻声煎牛排的时候，陆晚舟开启了一瓶红酒。生活啊，还是得滋滋润润。

　　现在这种，老天爷随心情变化的天气下，能活多久不知道。今日陪伴在身边的人，明天还在不在都不知道，何苦在这有限的生命里还拘着自己。

　　外面的雾气又浓了许多，车内就差点几根蜡烛就是烛光晚餐了。

　　闻声控制着几缕火蛇在照明，牛排和红酒已经安排到位。忽略外面的极端天气和潜在的危险，她们几个人就像是在度假野餐一般。

　　入座之后，陆云安打趣道：“没想到末世一场，还给我生活条件提高了不少，平时哪里会吃这些西餐。”

　　陆晚舟帮她把牛排切好，当然，用的是干净的小刀。

　　餐是西餐，但餐具，是中餐具。

　　她们还没有悠闲到在搜集物资的时候还去给物资配上餐具，现在是有这样的条件，如果没有这样的条件，陆晚舟和闻声她们可以直接把牛肉插杆子上直接放在火上烤。

　　能填饱肚子就不错了，还想着仪式感，那可真是嫌命长。

　　晚上休息的时候，陆晚舟申请守夜。

　　虽然暂时在车里，但外面到底是什么情况，她们更不知道。说不定四周都潜伏着危险，又或者万一净化系统出了问题，她们很可能被毒雾毒死。

　　绝不能允许这样的事情发生，守夜是很有必要的事情。

　　车载净化系统被独立出来使用的是备用电源，不需要启动汽车，但电池能坚持多久，谁也不知道。

　　宋辞时刻都在担心着，她当然也睡不着。在陆晚舟要守夜的时候，她提出跟陆晚舟一起守夜。

　　殊不知，陆晚舟恨不得她和叶子现在就原地睡着。

　　将宋辞推进去睡觉，陆晚舟放下了遮挡帘：“今天我跟闻声值夜，你们都先睡，下半夜我喊闻声。”

　　宋辞盯着帘子，没说什么，静静的躺着。

　　闻声鬼鬼祟祟的凑过来：“那你记得喊我，可别一个人看守一晚上。”

　　陆晚舟好笑的弹了弹她伸过来的脑袋：“放心睡吧，安稳的睡，睡醒了再说。有我在，不用担心其他，懂？”

　　有了陆晚舟这话，闻声有什么不明白？

　　她这是准备趁大家都睡着之后，把车之间拉进空间里，空间里没有毒雾，也不需要守夜，自然可以睡个安稳。

　　“懂懂懂，那你别熬太晚，差不多得了。”闻声把头缩回去，之后就听见她喊宋辞睡觉的声音。

　　现在晚上十点不到，陆晚舟还不困，只是今天来回奔波，有点累。

　　躺在驾驶座位，陆晚舟开始闭目养神。精神力也随之散发出去，她想勘察一下周围的环境有没有什么变化。

　　在车子周围，有二狗子的精神波动，还有一些丧尸，但都不是高级丧尸。除了一只变异鸡，没有发现什么其他的变异兽。

　　这只鸡还是只公鸡，也不知道早上的时候，这只变异鸡会不会打鸣。

　　他变异之后的能力是什么，会不会吸引过来其他的东西，都是未可知。

　　通过精神感知，她让二狗子去把这只变异鸡解决掉。

　　让潜在的危险消失，消失不了那就只能让它远离。

　　精神力使用的有点多，她脑壳现在有些疼。但她现在还不想休息，继续扩散精神力，想看看她究竟能做到什么地步。

　　她现在的精神波动可以扩散两公里，不够，还不够。闻声都二级了，她怎么还没升级？

　　思及此，掌心出现一把晶核，一个念头，这些晶核都被吸收了。

　　瞬间，头脑一阵清明，她感觉自己的精神力强大了至少一倍。

　　异能升级了！

　　心下有些激动，唇角比AK都难压。终于升级了，她终于升级了！

　　不过她感觉到了，自己的空间发生了变化。具体的什么变化，她还不知道，没有机会进去看。

　　异能升级之后，身体内的异能充沛，她又开始将精神力散发出去。

　　先是查看了车内的情况，宋辞没有睡着。

　　在陆晚舟的精神力铺天盖地过来的时候，她没有丝毫抵抗，让陆晚舟以为她成功的入侵了宋辞的精神领域。

　　来来回回控制着宋辞，陆晚舟玩的不亦乐乎。

　　突然，宋辞清醒的声音响起：“玩这么久，没腻吗？要不要换个花样？”

　　陆晚舟被自己的口水呛到，捂着嘴压低嗓子：“额咳咳咳，咳咳咳，你怎么咳咳，还没睡。”

　　“不困，睡不着。”

　　“那怎么行，睡不着你也要睡。”宋辞一直不睡觉，陆晚舟怎么才能光明正大的把车挪放到空间里去？

　　掀开帘子的一角，在黑暗中看向宋辞的方向。陆晚舟心底默默的想，要不然把宋辞打晕了吧？

　　还没开始想，计划就结束了。

　　因为她和闻声加一起也伤不到宋辞的衣角，更别说把宋辞打晕了。

　　黑暗中传来宋辞的轻笑：“好，我睡，你也别太辛苦。”

　　陆晚舟欢快的说：“那你快睡，我不辛苦。”

　　只有你早点睡，早点进入梦乡，陆晚舟才能跟着一起早点睡。

　　等了两小时之后，陆晚舟确定所有玻璃挡板都放下来后，车子已经离开这里，进入到了陆晚舟的空间里。

　　暂停了空气净化，陆晚舟靠在座椅上捏了捏肩膀。

　　为了不被发现空间的事情，她暂时只告诉了她妈妈和闻声两个人，所以跟宋辞和叶子相处的时候，她要把空间藏好。

　　甚至陆云安和闻声还要一起替她打掩护，但相处久了，总是容易露出马脚。


第45章不确定的事
　　宋辞跟她们已经是生死之交，原本现在告诉宋辞自己有空间也不是不行。但叶子的突然出现，又让陆晚舟改变了想法。

　　宋辞的闺蜜，她可不认识，才刚刚熟悉。像她的闺蜜，她第一时间就告诉了她自己有空间。

　　每日为了末日搜集物资和生存奔波，现在还要防着宋辞和宋辞的闺蜜，心好累。

　　虽然陆晚舟说让宋辞和闻声她们安心睡觉，但外面发生了这样的事情，谁还能安心的入睡？

　　只有闻声，闻声的呼噜声都出来了。

　　她是真的相信陆晚舟不会让她出现危险，所以睡的很是踏实。

　　宋辞睡的断断续续，凌晨五点左右，听着闻声轻轻的鼾声，宋辞翻身下床。

　　本该值夜的人，还在睡，说明陆晚舟根本没有叫醒闻声。又或者是闻声睡的太香了，根本叫不醒。

　　门帘掀动一瓶快乐水咕噜咕噜的滚远，陆晚舟瞬间惊醒。弹跳起身挡住宋辞探究的视线，把宋辞往车里面推。

　　没睡醒，带着点鼻音：“宋辞，你怎么起来了？快回去再睡一会儿。”

　　还好她机敏，大家都睡着之后，她在门帘旁压了一瓶快乐水，不然宋辞忽然进来她都不知道。

　　被陆晚舟推搡着退回去的宋辞十分的不解，她还没进入驾驶室，怎么就被陆晚舟推回去了。

　　陆晚舟在极力隐藏什么？

　　“我都知道了。”宋辞不动声色，准备在言语之间诈一诈陆晚舟。

　　陆晚舟假装不知道东西在说什么：“啊？你说什么呢，我听不懂。天色还早，你在睡一会儿。”

　　昏暗的视线下，宋辞盯着陆晚舟的眼睛：“好，既然你不想说破，那我以后不会再提了。”

　　说完宋辞乖乖上床睡觉，像是真的不打算再说什么。

　　不知道是因为差点被宋辞撞破她们现在在陆晚舟空间里的事情，还是因为说谎，陆晚舟的小心脏砰砰砰，跳动的异常快。

　　当宋辞真的就这样回去睡觉之后，陆晚舟却踌躇了。

　　她不确定宋辞是不是真的知道，还是只是在诈她。但她知道，一旦宋辞怀疑了，她往后想在用空间就需要更加注意。

　　宋辞这么难忽悠的人，她得十二分的注意。

　　等陆晚舟将车子从空间移出的时候，外面依旧是大雾蔓延的白日。只是大雾看起来消散了不少，可视距离五到十米。

　　雾气稀薄了很多，虽然看不清远处，但能看到影影绰绰的物体。

　　二狗子看起来比之前更加凶猛了，两只耳朵直直立起，比小牛犊还威武雄壮。

　　这场毒雾，二狗子和丧尸们一起深受其利。效果太好，以至于二狗子的变化肉眼可见。

　　三日后，大雾才渐渐退去。

　　但极昼天气却没有发生改变，大雾退去之后就是艳阳高照。

　　车子，房子，树木等等，都像是被毒雾侵蚀了一般。

　　树木枯死，房屋涂层斑驳，车子外层也锈迹斑斑。

　　还好，陆晚舟她们的房车没有被彻底腐蚀。空气净化系统还是很有用，不然她们就只能在空间里尴尬度日了。

　　之所以说尴尬，那还不是因为宋辞。

　　宋辞的房子，车子，超市，都在陆晚舟的空间里。万一宋辞真的进入了空间，那陆晚舟的老脸要放在哪儿？

　　从车里出去之后，外面的阳光晒的人皮肤发疼。

　　二狗子伸着舌头，哈哧哈哧的流着哈喇子，喘着粗气。

　　温度还没达到人类不能接受的地步，但绝不能在这样的阳光下多待。可以忍受，但会晒伤。

　　末日的天气还不知道会如何变化，陆晚舟依旧坚持之前的想法，要跟宋辞一起去安全基地看看。

　　在社会秩序还没崩塌的时候，就有人发了基地的坐标。可以想象，基地一定是提前建设好的，有一定的抗灾能力。

　　好在车子被腐蚀的不算严重，暂时开开还是没有问题。

　　陆晚舟家里附近，除了她们，再也没有活人了。

　　根据陆云安的回忆，她们去搜刮了一些还能用的物资之后，一行人踏上了前往基地的路途。

　　跟大雾之前的环境相比，现在的环境真是恶劣极了。

　　道路两侧被腐蚀的花草树木，流着黝黑的液体，干燥之后贴在地上。

　　有些豆腐渣工程，干脆直接被毒雾腐蚀倒塌了。

　　原本还能看的风景，如今都不堪入目。

　　陆晚舟和闻声开着房车跟在宋辞的车子后面，陆云安看着外面的环境一阵感慨。

　　没有了宋辞和叶子在车上，她们三人谈起话来也不用避着人了。

　　想起宋辞那不确定的话语，陆晚舟坐在副驾驶问闻声：“声声，前两天我把车子放空间里的时候，宋辞跟我说了很奇怪的话。”

　　闻声目不斜视：“啊？说了什么奇怪的话，她不会跟你表白了吧？”

　　成功的让陆晚舟被自己的口水呛到：“咳咳咳，声声，你说什么呢！我妈还在后面坐着呢！”

　　闻声笑着打趣她：“哦？那要是陆姨不在车上的话，我是不是就能说了？”

　　陆晚舟翻了个白眼：“跟你说正经的呢，你别瞎说。”

　　闻声想说她可没瞎说，宋辞对陆晚舟跟对她，那态度，那眼神，那可是千差万别！

　　不过，看陆晚舟这个样子，她根本就没有往那方面想过。

　　开着车的闻声，盯着前面宋辞的车子，阴恻恻的笑出声：“嘿嘿嘿，舟舟，我瞎说的，你别放心上。”

　　有人的情路，要坎坷咯～

　　陆晚舟靠在座椅上，盯着后视镜：“说真的，你说，宋辞会不会猜到了我有空间。”

　　“很有可能。”

　　“那怎么办？”

　　难得的，陆晚舟还能有不知道怎么办的时候。

　　“好办，要看你相不相信宋辞了。”

　　陆晚舟沉默，她虽然相信宋辞，但空间这个事情，她一开始选择了隐瞒，现在让她去跟宋辞说的话，她也不知道怎么开口。

　　“你呢，声声，你相信她不会背叛我们吗？”

　　反问的话，换来车厢内的沉默。

　　闻声不敢说宋辞不会背叛她们，但她们也算是生死相交过。可人性，经不起考验。


第47章过路费
　　至于宋辞能不能经得起考验，谁也不知道。

　　如果宋辞经得起考验，那当然是皆大欢喜。如果宋辞经不起诱惑，那她们现在也不适合一拍两散。毕竟，宋辞虽然说了基地的位置，但陆晚舟她们不认识路，还需要宋辞带路。

　　“算了，不管了。不管她现在知道不知道，我都不会承认。至于以后，以后的事情谁说得准呢？”陆晚舟眼睛一闭，闭目养神，不想再去考虑这些。

　　闻声余光看了一眼陆晚舟，没有说话。

　　她尊重也赞同陆晚舟的看法，现在说什么都没有意义。

　　就算现在告诉宋辞她有空间，也不能做什么。说不定之后顺其自然，宋辞就知道了。

　　前面带路的车子是宋辞和叶子在上面，物资除去最外层一些被毒雾腐蚀的变质的，还剩下不少。房车上的物资，五人消耗了几天，总算是能把宋辞那边车上的一些物资放在房车上了。

　　宋辞有意照顾后面房车的速度，所以开的不算很快。

　　只是路上叶子忽然发烧了，宋辞开车不方便照顾她，最后把她放在了房车上。

　　之前，宋辞去找药的时候被抓了那次，陆晚舟自然没有放过那些人送刮的药品。在宋辞没注意到时候，都收进了空间里。

　　现在叶子生病了，她这边自然会把药物拿出来。

　　只是她拿出的比较隐蔽，宋辞并不知道她是从哪儿拿出来的药。只是这个时候还能找到退烧药和消炎药，那可真是救大命了。前往安全基地的路并不算好走，坑坑洼洼的走了一段路之后，宋辞把车子停了下来。

　　前面的高速路堵住了，但国道那边，显然被人设置了闸口。

　　她不敢贸然过去，车上那么多物资，她可不想被宰。

　　观察到前面的路不对，远远的就停了车。

　　闻声也随后把车停好，不明所以的下车去找宋辞。

　　“宋辞，怎么回事，怎么忽然不走了？”一边说一边向前面路上看去。

　　宋辞等陆晚舟一起下来之后，才指着前面的闸口说道：“前面好像有人拦路收费，我们车上物资太多，容易招人惦记。”

　　“能绕路过去吗？”

　　根据记忆中的路线，宋辞摇摇头：“这些人应该是有备而来，去往安全基地的路，这条，我们必须走。”

　　想起宋辞车上堆满的物资，陆晚舟也不想她们辛辛苦苦搜集的吃食被别人拿去。可若她现在去把东西收进空间的话，她的空间就暴露了。

　　不想物资平白便宜了别人，现在倒是一个很好的考验宋辞的机会。

　　“你先去车上收拾一下必须要用的东西出来，之后的事情交给我们。”陆晚舟说完，就和闻声往宋辞的车子那边走去。

　　宋辞没有犹豫，陆晚舟怎么说，她就怎么做。

　　很快，收了两天的口粮和两瓶水出来，剩下的东西她都放在了车上。

　　陆晚舟拉着闻声探身进车内，又快速出来。宋辞很懂事的背对着车子，没有窥视。她这样做，反而让陆晚舟觉得自己有些小人之心了。

　　陆晚舟假装从怀里拿出一把手木仓递给宋辞：“放好了，以防万一。”

　　宋辞熟练的卸下弹夹查看，满的，她很满意。

　　异能好用，但有时候，异能之外的东西也很难有奇效。

　　回车之后，陆晚舟也给了陆云安一把手木仓。她和闻声则一人背了一把突击步木仓，能力不够，武力来凑。

　　而且既然已经暴露了空间，她也把这边车里的物资都收了，只留下了一些够吃两三日的东西。

　　只是她使用空间的时候拉着闻声，宋辞暂时还不知道她和闻声到底谁有空间。

　　宋辞的车子在前面，缓慢的前行，闻声跟宋辞的车子保持着安全的车距，紧张的注意着外面的动静。

　　陆晚舟一边观察着外面的情况，一边还在跟闻声开玩笑：“放轻松，谁敢靠近你，你就给他一梭子，让他后悔莫及。”

　　“那你也跟我一起打，我怕我瞄不准。”

　　“没问题，你别太紧张了。”

　　怎么能不紧张，她车上可是有四个人在，她得时刻注意宋辞的车子动向，方便她及时撤退。

　　“兹啦～滴～闻声，舟舟，你们先别过来，对方每个人手里都有武器。”宋辞的声音从车内的对讲机内传来。

　　“收到，你小心点。”陆晚舟回的话，之后，她的精神力就向前延伸了出去，悄悄探查一番。

　　前面拦住道路的是几辆废弃的车子，歪七扭八的停在路边，只有一辆车能通过的口子，还设置了路障。路障后面躲藏了五个人，周围只有极少的几只丧尸在游荡，造不成什么威胁，但对面居然有狙击木仓！

　　狙击枪隐藏在对面那栋残破的高楼之上，好在只有一杆狙击枪。

　　不好的是，那狙击枪正瞄着宋辞的脑袋。

　　陆晚舟抓起对讲机，着急的大喊：“宋辞小心，对面左侧的大楼里有狙击枪正在瞄准你！而且前方五十米左右，地上有钉子，先停车吧。”

　　“收到，你们在车里暂时不用出来，我试试异能能不能躲子弹。”

　　宋辞将车子停好，只身下车。隔着老远，车子没有被扎轮胎，但已经进入了狙击枪的射击范围。

　　拦路的人架着木仓躲在障碍物后面：“别再上前，不然我别怪我们手下不留情。”

　　宋辞停下脚步，扬声道：“各位，我们只想借个路，还请几位行个方便。”

　　对面传来话：“只要物资给够，其他的好说。”

　　物资给够？多少才是个够？现在外面的粮食和人，牲畜，都被腐蚀或者变异了。吃食这些东西现在变得尤为珍贵，一般人自己都不够吃，还哪里有东西拿出来上交？

　　“要多少东西才能放我们通过？”

　　“一箱方便面，一箱矿泉水，一辆车。”

　　陆晚舟离得不远，而且精神力已经扩散到了前方更远的地方，她用对讲机跟宋辞说：“宋辞，答应他们。”这些物资对她们来说不过九牛一毛，她也不想在这里跟这些人开战。

　　温度虽然没有更热，但极昼的天气让人不安。陆晚舟想早些到安全基地，不想在路上浪费太多时间。


第48章赶路
　　宋辞听了陆晚舟的话，没有犹豫就答应了对方的要求。

　　两箱方便面两箱水，被放在车子旁边。

　　对面的人架着枪，指着宋辞：“东西搬过来，查验过没有问题自然会放你们过去。”

　　对面派来两个人搬东西，宋辞默默看着，仔细观察他们的一举一动。

　　这两个人应该是没有异能，随身带着枪。衣服脏兮兮，脸上也抹了污垢，虽然不是面黄肌瘦但一眼就能看出来，他们过的并不好。

　　两杆枪指着宋辞，加上那边房顶的狙击枪，就是三杆枪。

　　这辈子什么时候享受过这样的待遇，没想到有朝一日还能被三杆枪指着脑门儿。

　　东西被搬走之后，没多大会儿，对面就开始清理路面的钉子，撤开路障。

　　陆晚舟的精神力一直没有撤回来，时刻紧盯着这些人，生怕他们突然给宋辞来个激情爆头。

　　好在这些人还算守规矩，说放行就真的放行了。

　　等宋辞和陆晚舟的车子开出了射击范围，陆晚舟的精神力才悄悄撤回来。

　　闻声忍不住问道：“舟舟，这些人是不是就是末日之前的拦路打劫？”

　　宋辞的声音从对讲机里传来：“末日之后，难道就不是拦路打劫了吗？”

　　“宋辞？你怎么？舟舟，你怎么没关对讲机！”

　　陆晚舟面带笑意，望向外面刺眼的天空：“我忘记了。”

　　闻声不做怀疑：“哦，那你等会记得关了，宋辞前面的路况怎么样？”

　　哪里是忘记了，明明是担心宋辞遇到什么麻烦，她这边好及时沟通。

　　前面的路况还行，但今天她不想在这边住。

　　后面有那些拦路的人，保不准放了她们之后再悄悄跟上来。还是要开远一些，找一个安全的地方安营扎寨才行。

　　“闻声，要加速了，你跟上，我们要找一个安全的地方休息。”

　　“okk，莫的问题。”

　　叶子还在发烧，虽然吃了药，但依旧没有退烧清醒。

　　她的烧来的莫名其妙，担心她变异，在她上车之后，经过宋辞的同意，陆晚舟她们已经把她捆在了床上。

　　没有黑夜，只能看手表和手机上的时间来决定吃饭和休息的时间。

　　太阳像是停在固定的位置休息，好几天都未曾移动分毫。

　　她们出发的时候是早上，到现在已经下午五点多钟了，太阳依旧挂在天空中，散发着炙热的光芒。

　　长时间的驾驶车辆，人十分容易疲惫。

　　闻声紧跟着宋辞的车辆行驶，要赶路，也要保存精力应对突发状况。

　　在晚上七点钟的时候，车子经过一个镇子，宋辞找了一所房子看起来还算坚固的地方作为今天的临时住所。

　　夜晚没有变成黑夜，人的精神在烈日下也显得十分的亢奋。但长时间的驾驶，宋辞和闻声觉得肩颈都僵硬了。

　　道路上时不时有丧尸在游走，还要时刻注意突发路况，所以今天虽然赶了一天的路，其实并没有开出去多远。

　　距离安全基地，还很远很远。

　　下车之后，陆晚舟和闻声一起清理了附近被汽车声音吸引过来的丧尸。她现在和闻声异能等级一样，都是二级异能。

　　宋辞已经四级异能，二狗子三级异能。

　　按道理来说，她们这支队伍，组合起来也还能说得过去。

　　清理完聚集过来的丧尸之后，陆晚舟使用精神异能探查附近有没有隐藏人员。总不能在已经有人聚集的情况下，她们还主动送上门吧。

　　还有就是，要尽力避开那些人。谁知道他们会不会在自己休息的时候搞偷袭，而那些人，怕也是跟陆晚舟同一个想法。见到有外人闯入，肯定也是精神高度紧张。

　　草木皆兵之下，哪里还管你是善意还是恶意。

　　幸好，这座镇子上的人并不多。

　　宋辞把车子停到了一座相对来说比较高的地方，视野开阔，道路也还算畅通。

　　这个镇子上的人少了，那么丧尸就多了。

　　陆晚舟用精神力探查之后，确定周围安全距离内没有活人之后，宋辞和闻声就开始清理周围的丧尸。一方面是锻炼异能，另一方面也是为了搜集物品。

　　就算是陆晚舟空间，但有些东西，总不会那么齐全，而且也总有用完的一天。

　　哪里有人会嫌弃物资多呢？更何况末世之后，还不知道要多少年才能恢复秩序。现在搜集的物资，也不知道多少年以后才能继续生产出来。

　　而且，叶子生病之后，大家都意识到了药品是真的不够。

　　虽然升级了异能，但她们的身体还是血肉之躯。是血肉之躯就会生病，生病了就需要吃药。何况，这末世，抗生素之类的药物，那可是能救命的东西。

　　没有什么人，那她们清理起丧尸来那可真是不要顾忌什么。

　　冰箭，火龙，尽情的释放，这些丧尸虽然比末世之初的那些丧尸能抗异能了，但还是不够看。毕竟宋辞都四级了，二狗子也三级了。

　　闻声升二级之后能释放一片火海，对火龙的控制也更加熟练。对付起丧尸来还真是得心应手了很多，没多大会儿，附近的丧尸就被清理了干净。

　　二狗子在陆晚舟的示意下，汪汪汪的跑开了。它自己去狩猎，也算的的到了陆晚舟的示意，让它去狩猎的时候清理附近的丧尸。

　　晶核现在是硬通货，异能觉醒者离不开晶核的使用。

　　只是最近都没有遇到三四级的变异兽和丧尸，这次捡回来的晶核最高也就二级。好在数量多，一级多晶核和二级多晶核加在一起，几百上千颗了。

　　有了这些晶核，也能让陆晚舟和闻声升级了。

　　宋辞升四级之后，明显的感觉到了离下一级升级距离很远很远。

　　将身上之前剩下的那些晶核也都拿出来递给了陆晚舟：“舟舟，你和闻声趁着赶路的时间提高一下异能的等级。基地里到底怎么样我们也不知道，现在能提升实力的话还是先提升。”

　　一千多颗晶核，满满一包，还挺有分量。

　　她们现在算得上是一条船上的人了，宋辞没有追问她物资的事情，陆晚舟也没有解释什么，只是考虑好了，不再隐瞒宋辞。


第49章四级丧尸
　　现在宋辞又把所有晶核都给她了，这可都是她们这几天攒下来的东西。

　　“那就多谢你了，我和闻声一定好好提升能力，努力不拖后腿。”确实很需要晶核，所以陆晚舟没有拒绝。

　　闻声举手表示有话说：“舟舟，你先升级，之后晶核有剩下的话我在用。你的精神异能真的很需要升级，能帮我们探查和控制，你升级之后我们的生存率会直线上升。”

　　这话说的没错，不管说陆晚舟的异能还是陆晚舟的空间，都能让她们的存活率提高。

　　宋辞晃动了下胳膊：“那闻声你先帮舟舟守着，我去活动一下筋骨，开一天车肩膀都僵硬了。叶子还在烧着，我顺便去看看药店还有没有药品，反正现在睡也睡不着。”

　　“放心去吧，舟舟和陆姨这里有我，问题应该不大。”闻声看了一眼陆云安和叶子所在的房间，对宋辞说道。

　　在宋辞离开之后，陆晚舟就在屋里吸收起了晶核。

　　除了战斗，就是吸收晶核里的残余力量提升能力。

　　身边的晶核被陆晚舟吸收之后，陆晚舟陷入了升级的冲刺之中。

　　闻声和陆云安好像被陆晚舟升级之时的精神波动感染了，心情瞬间变得无比哀伤。做什么都提不起兴致，差不多等于把这辈子的伤心事都想了一遍。

　　这种情况一直持续到二狗子回来，都没有改善。

　　二狗子是三级变异犬，面对陆晚舟散发出来的悲伤的精神力，它还能抵抗。但闻声和陆云安就不行了，她们直接被陆晚舟的精神力感染了。

　　三小时之后，宋辞带着满满一背包物资回来，陆晚舟还没结束升级。

　　又过去了八小时，到了她们要启程的时候，陆晚舟都没有醒过来。

　　宋辞上次升级也花了很长时间，所以这次她们有了准备。

　　在等陆晚舟醒过来的间隙，闻声和宋辞让二狗子对周围的丧尸奔走相告，让他们速来领死。

　　二狗子跑了一圈之后，围绕着楼下的丧尸又多了一倍，密密麻麻。

　　闻声直接放火海烧死一片丧尸，宋辞嫌弃的扇了扇面前有些糊味的空气，直接冰箭如雨一般落下给正在经历烧烤的丧尸们物理降温。

　　二狗子很是卖力，叫来的丧尸把陆晚舟她们楼下围了个密密麻麻。

　　丧尸们的残肢四散，闻声和宋辞的异能也几乎耗尽。真是一场精疲力尽的屠杀。

　　收获也很丰厚，这次二级晶核里居然还有一块三级晶核。孤零零的躺在一旁，显得很是孤独。

　　闻声靠在墙上大口喘息：“没想到啊，这些丧尸居然也升级了。后面过来的那些明显的耐烧了好多，累死我了！”

　　宋辞收了晶核递给闻声一把：“先吸收吸收晶核恢复一下异能，二狗子又跑出去了，等会儿要有的忙了。”

　　二狗子来回奔跑驱赶丧尸，累的吐着舌头。这些晶核它也有份，宋辞说过要分它一些。跟宋辞和闻声合作击杀丧尸，可比它一只狗吭哧吭哧的扑丧尸咬丧尸有效率多了。

　　这次跑的比较远，好像已经出了镇子，这边异常的安静。二狗子对着天空中的骄阳汪汪汪就是一嗓子，是挑衅也是叫骂。

　　忽然一股让二狗子感觉危险的气息靠近，二狗子直接向后面一个闪躲，躲开了丧尸的攻击。

　　如果不是它意识到有危险及时闪躲，这会儿怕是连命都没有了。

　　它只是一条狗，没有那么多花花肠子，打不过当然是去搬救兵了！

　　多犹豫一秒都是对四级丧尸的不尊重！

　　撒腿就跑，四条腿都要被它蹬出火星子了。

　　四级丧尸带着小弟一路遇房拆房，遇车砸车，直接就是一个暴力追赶。眼睛里盯着的不是一条狗，而是一个不知死活的东西。

　　跑出来的时候没有觉得这条路有多长，逃命回去的时候，二狗子不禁怀疑自己是不是慌不择路跑错了，为什么跑了那么久都还没有跑到宋辞那边！

　　再不到家，它就要被四级丧尸摁倒在地，对它这样那样了。它还是一条清白的狗，怎么可以被这样那样！

　　终于，看到熟悉的场景，二狗子开心的汪汪汪的叫了几声，声音兴奋且急促。它是想向宋辞和闻声传达危险的信号，其实它传递出去的只有兴奋和骄傲。

　　宋辞正在休息，听见异常兴奋的狗叫声意识到了不对。二狗子这是捡到什么了，怎么从它的叫声里听到了笑声。

　　闻声眨眨眼：“这狗哥不会是捡到钱了吧？这么兴奋！”

　　“过去看看就知道了，总觉得有些心慌。”

　　宋辞率先起身，二狗子直接一个滑铲躲在宋辞身后。

　　闻声直接瞪大双眼一句：“卧槽！我以为你捡钱了，没想到你tm捡了个四级丧尸回来！”

　　“宋辞，这是四级丧尸吗？是吗？”

　　宋辞一脸凝重：“准确的来说，应该是五级，它即将突破五级。”

　　四级丧尸的危险跟三级二级不同，三级四级这些丧尸已经具有了独立思考的能力。

　　这具四级丧尸虽然一直在追赶二狗子，但其实一直在跟二狗子保持着安全距离。与其说它在追赶二狗子，倒不如说它是在放长线，钓大鱼。

　　这不，钓到了宋辞这条大鱼。

　　它只要吃了宋辞，它立刻就会五级，甚至能触摸到六级的门槛。

　　四级丧尸远远的看向这边，忽而，它身边的小喽啰丧尸四散开来。散开的丧尸对宋辞她们形成了一个包围圈，将宋辞她们的退路都堵死了。

　　它想围困宋辞，而且对宋辞她们势在必得。

　　宋辞和闻声又怎么会坐以待毙，闻声操控着火龙在一堆丧尸之间乱窜，被点燃的丧尸很快就被烧死。宋辞也一点点把自己这边的安全距离拉开。


第50章激战
　　陆晚舟还没醒，陆云安照顾着叶子躲在屋里。

　　闻声刚恢复不多的异能很快就见了底，吃力的输出着。

　　“狗哥啊狗哥，你让我说你什么好啊！你要是看我不顺眼，我走就是，何苦要赶我走的时候还给我一刀！”

　　“等舟舟醒了，我一定要跟舟舟告状，让她治一治你什么玩意都往家里捡的臭毛病！”

　　“人家都是往家捡钱，捡吃的，你倒好，出去一趟把我的小命送了出去。”

　　闻声絮絮叨叨的念叨，二狗子游刃有余的戏耍着眼前的一具二级丧尸，根本不搭理闻声。

　　宋辞一边清理闯进来的丧尸，一边还要注意着四级丧尸的动向，有些吃力。

　　四级丧尸的吸引力可比二狗子厉害多了，这次的丧尸比之前二狗子带回来的丧尸也多了很多。

　　一直这样下去，还轮不到四级丧尸出手，宋辞就能把自己累死。

　　擒贼先擒王，宋辞对正在大喘气嘟囔二狗子的闻声说：“照顾好她们，我去引开四级丧尸。”

　　担心宋辞的安危，但却不能给她任何帮助，闻声只能不拖后腿：“放心吧，舟舟她们交给我。”

　　看了一眼正在突破的陆晚舟，宋辞带着二狗子就窜了出去，临走的时候，带上了那把突击步枪。

　　她的异能还没有恢复到四级的全盛时期，想在这么多丧尸的帮助下取四级丧尸的脑壳，有点不现实。

　　和四级丧尸在这边对战的话，波及太大，陆云安和陆晚舟她们很可能被误伤。而宋辞在施展异能的时候也会束手束脚，生怕一不小心异能波及到陆晚舟在的位置。

　　将四级丧尸引走，引到没有人的地方在拼个你死我活。

　　二狗子跟在宋辞身边，不明白为什么它好不容易找到的大东西此刻又被宋辞带走了。

　　宋辞和二狗子把四级丧尸引到了足够远的地方之后，异能不再留手。此刻是高手对战，谁不舍得下手谁就先死。

　　四级丧尸操控着它的一大群小弟当马前卒，一级二级丧尸如过江之鲫，前赴后继的朝宋辞和二狗子扑过来。地上瞬间倒了一片被冰冻碎裂的丧尸的残骸，黑褐色的粘液流了一地，散发着恶臭。

　　宋辞操控着异能把自己送到半空之中，她到了半空之中之后，才跟四级丧尸平视。

　　之前，都是仰望着四级丧尸。

　　这只四级丧尸跟小山般大小，行动不快，但破坏力极强。

　　它所过之处，几乎都被夷为平地。那些高楼大厦在它手下也不过谁一挥手，一抬腿就扫平的事情。它双目赤红，身上布满了像是蟾蜍一般的疙瘩。

　　仔细观察之下，它的胸膛居然有轻微的起伏。要不是外形实在太吓人，还真的容易让人以为它还是活着的。

　　高空之中的宋辞对它直接射出一梭子子弹，它挪动不是很方便，所以有些子弹打中了它身上的疙瘩。黑褐色的液体从疙瘩中流出，空气中弥漫着难闻的味道。

　　四级丧尸身边的喽啰发疯了似的一层一层往宋辞这边扑，二狗子在下面几乎被压着打。

　　宋辞的异能直接拉满，数根冰箭像是有灵魂一般齐齐射向四级丧尸。四级丧尸低沉的怒吼，随手抓来一些手下小弟扔出去挡冰箭。

　　冰箭击中的不过都是外伤，它几乎没什么感觉。怒吼可能是因为觉得被伤害了，被伤了尊严。

　　它挪动着身体，快速的向宋辞靠近，想跟宋辞打近战。而宋辞呢，她注意到这件事情之后，就开始跟四级巨型丧尸保持距离。

　　四级巨型丧尸怒吼的声音，有让人心神不宁的感觉。宋辞晃了晃脑袋，一不留神险些栽在这四级丧尸的怒吼里。

　　二狗子三级，被四级丧尸的声音攻击之后，直接被那些二级丧尸摁在了地上。它哀嚎着向宋辞求救，宋辞一个水鞭将它从丧尸堆里拉了出来。

　　数不清的冰箭齐齐射向四级丧尸跳动的胸口和头颅，都在快贴近的时候化为冰渣子。

　　四级丧尸不止重要部位异常坚硬，它的声音还有远程攻击的效果，真是让人不得不仔细应对。声音的音波攻击直击人灵魂，完全没有什么应对措施。

　　在四级丧尸的一次音波攻击之后，宋辞晃动有些懵懵的脑子，二狗子差点儿就被震Yue了。一人一狗在宋辞用冰搭建的台子上缓神，而冰台子也在这次音波攻击之后有了碎裂的痕迹。

　　周围的一些建筑也是轰然倒塌，尘土飞扬。

　　四级丧尸距离宋辞和二狗子的距离也越来越近，它虽然行动缓慢，但它身型巨大，迈开一步路宋辞要跑上好半天。

　　近距离攻击表示没想过，只是它的破坏力太大，这一片地区几乎都会沦为废墟，一片片房子被压塌，扫平。那些砖瓦碎块，不是四级丧尸的障碍却容易影响宋辞和二狗子的行动。

　　又一梭子子弹打完，宋辞的枪里已经没有子弹了。能依靠的只有异能，她升四级之后，这是她第一次面对如此难缠的对手。

　　四级丧尸指挥着它的小弟们，一步一步的把宋辞和二狗子包围起来，把她们往一个拐角逼。这东西它是想请君入瓮，它不想跟宋辞拼个你死我活，所以它让它的小弟们去死。

　　宋辞意识到它的意图之后，异能直接尽情释放，硬生生冻出一条路来，带着二狗子一起跳出包围圈。

　　二狗子身上已经被抓伤了，原本打理精致的皮毛又多了一道伤痕。

　　地上冰冻蔓延，宋辞的异能把这一片都冻成了冰原。那些一级二级小弟们被冻住双腿，冰霜从他们腿部开始往上蔓延。

　　还没等冰原蔓延到四级丧尸那边，这些二级丧尸们就被冻成了冰渣子。

　　也是借着这个机会，宋辞直接踏着冰砖几回冲刺一跃，跃上了四级丧尸的身上。顾不得它身上恶心的疙瘩，宋辞所过之处皆被霜雪覆盖。

　　一柄冰刃如切瓜砍菜一般剁向四级丧尸，四级丧尸想甩开身上的宋辞，但宋辞的利刃插的紧，握的更紧。

　　踏冰而上的宋辞，唤出无数冰箭，冰锥等等，直直刺向四级丧尸的脖子。


第51章不会开车
　　既然不能直接贯穿脑门儿，那把头颅斩下来的话，效果应该也是一样的吧？

　　冰箭在快贴近四级丧尸脖子的时候全部幻化成了无比锋利的冰刃，一刀刀不间断的砍向四级丧尸的脖颈。

　　自从异能升级之后，宋辞召唤的冰刃冰箭坚硬度都有所提升，堪比合金利器。

　　冰龙直接驮着宋辞跟四级丧尸保持安全距离，如此不间断的释放异能，让宋辞也有些吃不消。如果异能跟不上，不止四级丧尸死不了，她自己也有可能从冰龙上摔下去。

　　收回冰龙，宋辞把余下的异能都换成冰刃，巨大的冰刃如斩首一般飞速斩向四级丧尸的脖子。

　　这一击，拼尽了宋辞的异能，而四级丧尸也瞪大它的发红的眼睛，不甘的倒落。

　　它没想到，自己的头和胸前那么坚硬，也是暴露在外的弱点，眼前的人类为什么要一直攻击它柔软的脖子。还是用那样迅速的手段，从冰刃砍向它的脖子的时候开始，到结束，总共没有超过五秒钟。

　　它只是一抬手的事情，为什么只因为它慢了那么一两秒钟，它的脖子和头就分了家。

　　可恶的人类啊，多奸诈。

　　之前那么多的攻击都只是为了分散它的注意力，原来这人的目的是自己的脖子。声东击西那么久，只为了一击即中。

　　可恶，不甘，但也仅限于此。

　　在脑袋跟身子分家的时候，它的结局就已经注定了。

　　随着四季丧尸的轰然倒塌，宋辞也力竭的靠在二狗子身上。

　　四级丧尸那庞大的躯体，倒下之前就分崩离析，像是被什么瓦解了。等彻底瓦解之后，宋辞才发现原来四级丧尸这么高大的身躯居然是因为强行融合了那些低级丧尸。

　　简单来说，这具四级丧尸是用其他丧尸堆积起来的，并不是自己按揭进化成的四级丧尸。

　　就像是华丽堆积的试验品，但实际上却经不起实战。

　　这也是为什么宋辞在异能并没有恢复的情况下还能跟它实战，并且赢了的重要原因。虽然这具四级丧尸并不算是真正意义上的四级丧尸，但它脑袋里的晶核却是实实在在的四级晶核。

　　那巨大的脑壳滚落下来的时候，二狗子哒哒哒的就不顾伤势跑过去把晶核叼了过来。

　　二狗子跑过来之后，吐出一颗比鸽子蛋小上一圈的青色晶核。上面还沾着二狗子的口水，羡慕的口水。

　　宋辞揉揉它的狗头：“地上那么多二级晶核，你自己捡起来吃。这颗晶核是要留给你妈妈的，不能给你哦～”

　　二狗子舔了舔嘴，失望的眼神无需遮掩，就这样明晃晃的在宋辞面前晃了两圈。没有得到同情，二狗子嗯哼唧唧的转头去捡地上的晶核。

　　等陆晚舟完成升级，跟闻声一起赶过来帮忙的时候，宋辞这边已经结束了战斗。

　　累瘫了的宋辞第一次体会到了异能耗尽是一种什么样的感觉，身体被掏空，感觉五脏六腑在灼烧，身体像是被撕裂。

　　见到陆晚舟和闻声跑过来的时候，她终于松了口气，笑着跟大地来了一个亲密接触。

　　“宋辞！”

　　陆晚舟跟闻声两个人飞快跑过来扶起她，宋辞往后退了几步，险些摔倒。

　　还没到要昏倒的地步，宋辞自己身上臭烘烘，她在跟四级丧尸对战的时候，曾经跟四级丧尸零距离接触过，身上沾上了四级丧尸的粘液。

　　她就算是见到陆晚舟色令智昏也不至于把自己身上的污垢沾染陆晚舟一身，只是没想到没有拗过陆晚舟，还是被陆晚舟和闻声扶着去了车里。

　　四级丧尸死亡之后，这里的丧尸群就失去了领导，他们四散且盲目的奔走。

　　就像是三级变异猫一般，一个地方总是容易出现一个领导者。

　　变异猫是，四级丧尸也是。

　　当一个领导者死后，总会出现另一个领导者。而领导者和领导者之间也是有着觊觎和仇恨的，所以她们需要快点离开这里。

　　强大的敌人会感知到自己的威胁，当威胁消失的时候，那就说明新的敌人出现了。只是这个新的敌人，现在还没出现在她们跟前。

　　虽然战斗的时候拉开了距离，但打斗引起的动静很大，不知道会不会引来其他人或者其他高阶丧尸的觊觎。所以战斗结束，陆晚舟她们过来的时候，宋辞就让她们赶紧走。

　　她手上有四级变异丧尸的晶核，这东西，不止一点点招贼惦记。

　　现在已经不求律法约束他们了，只希望还存在的人类能多一点善良。

　　叶子也已经醒了，醒了之后她发觉自己有了控制植物的能力，觉醒了木系异能。

　　木系异能，能催发植物，也能治疗伤口。

　　等宋辞洗完澡出来，叶子给宋辞检查了一下身体。

　　闻声现在是自己一个人开车，陆晚舟在开房车。

　　听到叶子说宋辞身体只需要恢复异能，其他没毛病之后，陆晚舟才算彻底放心。

　　宋辞晃晃悠悠的来到驾驶位置旁边，陆云安从副驾上起身，把位置让给了宋辞。

　　陆晚舟目不斜视，没搭理宋辞。

　　靠在副驾驶的座位上，宋辞长舒了一口气：“原来你会开车啊~”

　　“不会。”陆晚舟面无表情，毫不掩饰，而且说的理直气壮。

　　陆云安和叶子坐在后座相视一笑，难得的陆晚舟给宋辞甩脸子。

　　宋辞歪头，侧身：“你在生气吗？”

　　“没有。”

　　宋辞眨眨眼，忽然啊了一声：“啊！”

　　陆晚舟以为宋辞不舒服，一个急刹，宋辞被惯性甩了出去，手撑住了挡风玻璃。

　　陆云安和叶子在后排也被闪了一下，纷纷抬头去看陆晚舟。

　　闻声是知道陆晚舟开车不熟练的，所以一直开的不快，跟陆晚舟保持着车距，还通过后视镜关注陆晚舟。她正看着呢，在一打眼，陆晚舟一个急刹害的她一紧张也踩了刹车。

　　着急忙慌的从前面的车上下来，拍打车门：“舟舟，怎么了，你快把车门打开！”

　　陆晚舟坐在座位上，因为没有系安全带，自己也撞到了方向盘上。


第52章 隐藏的担心
　　打开车门，闻声目光在车内迅速扫了一圈，目光最终落在副驾驶的宋辞身上：“舟舟，怎么回事？”

　　她先看的其实是宋辞，她一直担心宋辞被四级丧尸伤着了，在陆晚舟的车上变异。

　　今天对宋辞的关心和关注度，差不多算得上认识这么久，第一次这样专心。

　　如果宋辞知道了她的想法，不知道会不会感谢她。

　　陆晚舟揉了揉自己的胸口，瞥了宋辞一眼：“没事，我脚滑了。”

　　宋辞缩在副驾驶座位上不敢吭声，本来想逗一下，吸引陆晚舟的注意。没想到吸引是真的吸引到了，但险些造成交通事故。

　　心虚的不敢戳破陆晚舟的谎言，宋辞躺好之后朝窗外望了望。

　　闻声临走前还回头看向宋辞：“舟舟，你有事一定要跟我说啊。”

　　陆晚舟重新坐好，系上安全带，蓄势待发：“没问题，你放心开车。”

　　闻声一步三回头，陆晚舟这个样子，让她如何放心的开车。

　　后面一段路程，陆晚舟专心的开车，宋辞也不敢说话，怕再给自己甩出去。

　　不过，陆晚舟今天很反常，看样子是真的在生气。

　　停车吃饭休息的时候，陆晚舟揉了揉肩膀。她开了几小时的车，姿势僵硬导致她自己的肩膀和脖子都很不舒服。

　　叶子端着碗 笑道：“晚舟，等会儿我来开吧。”

　　陆云安也说：“是啊舟舟，叶子说她也会开车的，你开半天了，也该休息休息了。”

　　说是让陆晚舟休息，主要是陆晚舟开车，油门控制的还不是很好，刹车一停一撞。再这样下去，陆云安这个不晕车的人都要被晃晕车了。

　　二狗子身上缠着绷带，咬着陆晚舟的胳膊，它也表示拒绝。

　　之前它趴在房车的车顶，在晒日光浴，陆晚舟那几个转弯和急刹险些把它甩下车去。它还没找到其他小狗，它还不想死。

　　没想到自己开个车开出了众怒，陆晚舟默默的嗯了一声，表示已同意让叶子开车。

　　陆云安笑着给陆晚舟盛了饭，饭香味引得陆晚舟肚子叫了叫。

　　经过几小时的恢复，宋辞已经恢复了很多。不再像之前那样虚弱，面色也好了，红润了起来。

　　继续行驶的时候，陆晚舟要去闻声车上，被宋辞拉住了。

　　闻声知趣的自己一个人回到了车上，走的时候把二狗子带了过去。

　　把二狗子丢她的车顶上，二狗子还能跟她互动一下。

　　陆晚舟躺在放平的床铺上，宋辞坐了过来。

　　戳了戳陆晚舟被子下的手臂：“舟舟，你别生气了好不好？”

　　陆晚舟没理她，翻了个身，背对着宋辞。

　　宋辞叹了口气，翻身躺在了陆晚舟旁边。

　　意识到宋辞干了什么之后，陆晚舟蹭一下坐了起来：“你干嘛？”

　　宋辞也坐起身，将陆晚舟堵在内侧，出不来：“你生我气了，我在跟你道歉。”

　　陆晚舟被气笑了：“宋总真是不一般，道个歉还给你道出优越感了？”

　　该死的资本家，哪有道歉一副拽的不行的样子？到底是谁在生气！

　　宋辞无措的往后撤了撤身子：“不好意思啊，我没有跟人道过歉，不知道道歉要做些什么。”

　　见陆晚舟没有反应，宋辞叹了口气：“哎，又惹你生气了。”

　　说完，她从口袋里掏出四级丧尸的晶核，笑得灿烂递给陆晚舟：“ 你看，我给你带了什么回来，你别生气了好不好？”

　　看到四级丧尸的晶核，陆晚舟就生气。

　　四级丧尸虽然跟宋辞是同等级别，可宋辞并不是全盛时期，她异能在碰到四级丧尸的时候就是临近枯竭的状态。

　　在这种情况下去跟四级丧尸硬碰硬，能活着回来，没受伤简直就是烧高香了！

　　遇到危险的时候，自己跑那么远，就算闻声想帮忙也够不着，更别提她醒来的时候知道宋辞仅剩一丝异能还去引开四级丧尸了。

　　闻声知道陆晚舟在生气，一是生气自己太弱了帮不上忙，让宋辞她们所有人都陷入了危险。二是生气宋辞明知道自己不占优势的情况下还硬生生往上凑，如果宋辞见势头不对，立刻带着她们一起逃跑了，她还不会这样生气。

　　暂避其锋芒，待日后再战。不然命只有一条，丢了可就什么都没有了。

　　伸手推开宋辞递过来的东西：“拿走，我不需要。你自己拿命挣的东西，我可不敢收。”

　　这好像是陆晚舟第一次冲她发脾气，宋辞有点无措的攥着手里的晶核，她不知道陆晚舟在气什么。

　　空气安静，气氛尴尬。

　　陆云安坐在副驾，但心思却在陆晚舟和宋辞这边。

　　陆晚舟跟宋辞闹别扭了，她还是有些担心。

　　被拒绝了，宋辞又把手往前伸了伸：“舟舟，我有带二狗子一起出去，这晶核也不算是我一个人拼命，二狗子也算是居功甚伟。你忘记了，二狗子也三级了，四级丧尸可是它特意引过来的。”

　　二狗子在闻声的车顶晒着阳光浴，忽然冷飕飕的打了个喷嚏。

　　陆晚舟看了宋辞手里的晶核，问道：“那晶核为什么没有被它叼走，怎么还在你手中？还有，这根本不是带不带二狗子的问题，你到底知不知道？”

　　“那是什么问题？”宋辞诚恳发问，陆晚舟气的吐血。

　　陆云安听不下去了，坐在副驾驶悠悠开口：“小宋啊，舟舟她这是在担心你，这你都没看出来？”

　　叶子握着方向盘的手紧了紧，别说宋辞了，她也没看出来。

　　她知道陆晚舟今天情绪不对，但绝对没看出来陆晚舟这是在担心宋辞。默默为好友点根蜡，谁让陆晚舟这关心太过含蓄。她都没看出来，她这好友能看出来才怪。

　　怎么就被她老妈揭了短呢，陆晚舟皱眉生气道：“妈！”

　　陆云安哼着歌假装什么也没发生。

　　得到了陆云安的明示，宋辞悬着的心终于落下。

　　挪了挪身子，向陆晚舟靠近：“多谢舟舟关心，下次不会了，你别生气了好不好？”

　　车里空间小，宋辞又靠的近。不知道是什么东西在作祟，陆晚舟觉得自己的心跳有点快，呼吸有点困难，情绪有点紧张。


第53章拦车的人
　　她跟宋辞离得太近，已经超过了正常接触范围。

　　伸手推了推宋辞，争取了一点空间：“说话就说话，你靠这么近干嘛。”

　　离得太近了，她刚刚看到了宋辞脸上的绒毛。不过宋辞的皮肤保养的很不错，一看就知道她之前用的护肤品很好。

　　被末日折腾了这些日子，宋辞的皮肤状态还是很耐打。

　　不像她和闻声，有机会就偷偷躲起来敷面膜，但脸还是有点干。

　　见陆晚舟有点紧张，宋辞唇角勾了勾：“那我离远一点了，你还生气吗？”

　　陆晚舟挠了挠鼻尖：“看你表现吧。”

　　话音刚落，宋辞就递出四级晶核：“喏，送给你。”

　　陆晚舟想要拒绝，宋辞又抢先接着说：“这个你先用，先把异能提升上来，下次有什么危险，你就可以跟我一起面对了。”

　　“至于闻声，等你升级之后，我们一定给她补上来好不好？”

　　这晶核本就是宋辞自己拿到的，就算是再不要脸，她和闻声也不会惦记宋辞的东西。

　　陆晚舟没接：“宋辞，这是你的东西，就算我们是队友，你也不需要上交。”

　　“我知道，但我就是想给你。”

　　她还是太弱了，不然也不会让宋辞一个人照顾她们这么多人。遇到危险还要宋辞一个人把敌人引开，险些让宋辞出事。

　　也不知道外面的异能者现在都是什么水平，她们去基地，就要先提升实力。

　　宋辞执着的伸着手，陆晚舟不收，她就一直举着。

　　思考再三之后，陆晚舟才拿了晶核：“先欠你一颗四级晶核，以后我还你，你不许不要。”

　　“好啊～”东西送出去了，宋辞十分开心。至于以后收不收，那就另说了。

　　不过，一直跟她保持距离的陆晚舟现在因为担心她的安危而生气了，陆晚舟是不是已经不再把她当外人了？

　　还是以前那个缠着她叫姐姐的小晚舟可爱，如果陆晚舟现在变成小晚舟就好了。至少好哄些，还能把她抱在怀里。

　　去往基地的路程很远，白昼一直不退，陆晚舟看向外面刺眼的阳光，真的很怀念夜晚的黑。

　　赶路的间隙还不忘收集晶核，陆晚舟有了四级晶核，很容易就突破到了四级。

　　闻声三级异能，叶子也晋升到了二级异能。

　　要说厉害，还是二狗子厉害，它不声不响，悄咪咪的也四级了。

　　陆晚舟四级异能之后，精神力强大的可怕。不但精神力强大，她还有了压缩空间的能力。可以压缩空间瞬移一段距离，距离的长短要根据空间异能的等级决定，而且跟她的精神力也有关系。

　　异能升级之后，身体也变强了。

　　在路上一共走了七八天，在第九天的时候，遇到了一个奇怪的人。

　　一个二十出头的小姐姐，一米五五的身高，扎着两个辫子，嘴里叼根棒棒糖，站在路上拦车。

　　宋辞恢复身体之后，就和闻声两个人在前面驾车。遇到这种情况，按道理来说都是要直接开过去的，甚至还要开快些。

　　谁知道站在路上拦车的人到底是人还是鬼，心里揣着什么坏，谁也不知道，自然是不想跟他们有什么牵连。

　　前面宋辞和闻声没有搭理路边招手的人，后面陆晚舟的车却停了下来。

　　见陆晚舟的车停住了，宋辞直接一个倒车，倒在了陆晚舟车子的旁边。

　　闻声趴在车窗喊陆晚舟：“舟舟，你干什么呢？”

　　陆晚舟降下车窗：“叶子姐说她认识路边的人，我停下来看看怎么回事。”

　　之所以敢停下来，一是因为自己有空间和精神双异能，就算是对方异能等级跟她一样，她也可以轻松拿下。二则是因为这样一个小姑娘敢站在路边拦车，说明她不怕遇到坏人，也有足够强的自保能力。

　　还有就是陆晚舟她们一直都是处于一个跟外界断联的状态，她想在去往基地之前能稍微了解一下外面的情况。

　　既然叶子认识这个人，而且跟她说了，那说明叶子是觉得这个人可以带着，不然叶子不会开这个口。

　　宋辞从车上下来，陆晚舟和叶子也下车。

　　路边的小姑娘见到叶子就扑了上来：“叶子姐姐~”

　　叶子摸了摸她的脑袋：“七七，你怎么在这里？而且居然敢在路边拦车，不怕遇到坏人吗？”

　　王七七笑的灿烂，说的骄傲：“不怕，遇到坏人，就直接把他们嘎了~”

　　叶子笑着摇了摇头，然后把她介绍给陆晚舟她们：“晚舟，宋辞，这是我一个伯伯的女儿。”

　　王七七自来熟的伸出手：“二位姐姐好~我叫王七七，王是大王的王，七是一二三五六七的七。”

　　“二位姐姐一看就是好人，不知道能不能载我一程，不白搭车，我付车钱。”

　　宋辞看了看叶子，然后问王七七：“我们要去最近的安全基地，你要去哪儿？”

　　王七七惊讶的咦了一声：“咦，你们要去G基地吗？那边不如F基地建设的好，F基地那边对异能者的待遇也好些，就是路程有点远。”

　　看样子懂得不少，陆晚舟来了兴趣：“王小姐，这么清楚基地的事情，不如跟我们讲一讲？”

　　王七七看看叶子，叶子点点头。然后她才缓缓开口：“我在G基地待过几天，具体的我也不方便说。”

　　“虽然G基地和F基地都是私人建设的基地，单单从势力和基地建设来说，F基地比G基地强了不止一点点。”

　　“G基地内乱比较严重，F基地现在已经修建了底下住所，基地内的各种秩序也已经陆续恢复。”

　　“当然，如果要说顶级，那当然还是A基地，毕竟A基地属于政府基地。里面的设备和基地内外建设防护，包括秩序，驻军都是顶级的。”

　　私人和官方，那当然有着天壤之别。

　　只是官方的基地就算是各种设施都是顶级，但容人量有限，这也是为什么会有各个私人基地能存在的原因。

　　现在各个基地之间的关系就像是藩王割据，以A基地为首，但每个基地都各自运行。每个基地之内的事物，建设，包括人员待遇都是独立的，不受管制。


第54章王七七
　　也就是说，基地最大的领导人，掌握着基地内所有的生死，像个土皇帝。

　　陆晚舟她们想去基地，那当然要找一个各方面都还能说得过去的基地。

　　闻声虽然没下车，但她的脑壳可是伸在外面的：“那个谁，王七七？你现在异能几级了？方便说吗？”

　　“三级，雷系异能。如果路上遇到事情，我有能力自保，不会拖累你们。”王七七以为闻声怕她拖累，解释道。

　　闻声摆摆手：“误会了，误会了。你是叶子姐姐的朋友，说什么拖累不拖累。我就是想知道外面现在最高的异能者和一般的异能者大概都是几级。”

　　叶子手搭在王七七肩膀：“七七，我们这些人一直没有跟外界接触过，所以还不知道现在外面的异能者多不多，都是什么境界。”

　　王七七思考了片刻：“据我所知，A基地有两个五六级的异能者。G基地三级异能者有十人，至于F基地嘛，加上我的话有三十人左右吧。”

　　“至于四级异能者，G基地没有，F基地的话好像有一个，但至今没有人见过。”

　　陆晚舟和宋辞相互对视了一眼，叶子舒了口气，至于闻声，笑的贱兮兮。

　　“哈哈哈哈，那我，闻声，将成为这三十多人之中的一个！”

　　瞧给她出息的，差点没把车顶给乐没了。

　　王七七意外的看向闻声：“没看出来，你一个不敢下车的居然是个三级异能者！”

　　闻声翻了个白眼：“瞧不起谁呢，你也不看看你身前的两位，她们可是——”

　　陆晚舟和宋辞同时开口：“我也是三级异能者！”

　　叶子了然的没有戳穿她们的谎言，出门在外，留一点后手是没有错的。毕竟谁也不知道F基地到底是不是一个值得待的地方。

　　把自己的底牌全都暴露在外，只会让想对你不利的人更加开心。

　　王七七没想到自己随手拦下的车里不但有故人，还有几个跟她一样的三级异能者。

　　她尴尬的笑笑：“现在三级异能者已经烂大街了吗？叶子姐姐，你觉醒异能了吗？你不会也是三级异能者吧？”

　　原以为自己三级异能者的身份并不常见，可以震慑一下这几人，也可以让叶子觉得自己已经可以独当一面了。

　　没想到啊没想到，跟叶子一起的五人，有三人都是三级异能者。

　　叶子不好意思的回道：“我没有，我的异能觉醒的比较晚，我现在只有二级木系异能。”

　　“哇～叶子姐姐你好厉害啊！居然觉醒了木系异能，木系异能很吃香的，等到了基地一定要跟我组队啊！”

　　叶子没有拒绝，也没有答应：“先上车吧，在这边停留太久了也有危险。”

　　王七七甩了甩汗水：“也是，这个鬼天气，真是晒死了，叶子姐姐，我跟你坐一起行不行？。”

　　叶子看了看陆晚舟！这车子是陆晚舟的，物资也是陆晚舟的。她自己都是陆晚舟看在宋辞的面子上在给她搭便车，她当然不好随意做这个决定。

　　陆晚舟挥别宋辞之后笑道：“有你这个三级异能者保护叶子姐姐，有什么不行的呢？”

　　还没上车的宋辞，握着车门的手一顿，幽幽的回头看了一眼陆晚舟。

　　陆晚舟居然叫了叶子姐姐，平时叫声叶子姐就可以了，今天居然喊了叶子姐姐！

　　她都没有喊过自己姐姐！

　　宋辞车门甩的嘭一声响，叶子压着嘴角的笑意跟王七七一起上车。

　　陆晚舟觉得宋辞刚刚看自己的眼神有点哀怨，简直有点莫名其妙，自己什么时候得罪她了？

　　车子启动之后，空调的凉风吹的人心里的燥热都减少了。

　　王七七目光在车内巡视了一圈：“叶子姐姐，木木呢？在前面车上吗？”

　　一句话，让车内都陷入了沉默。

　　意识到自己说错话了，王七七有些局促的站在那，想说些什么，却开不了口。

　　叶子神情哀伤的动了动嘴唇，最终那句回答的话还是没有说出来。

　　陆晚舟一手握着方向盘，一手拍了拍副驾的座位：“王小姐，你坐这边吧。”

　　叶子勉强的挤出了一个笑容，推了推还在踟蹰的王七七：“去吧，晚舟她们是好人。”

　　“嗯，叶子姐姐对不起……”王七七低下头，像个犯了错的孩子。

　　叶子摸了摸她的脑袋：“说对不起干什么？你又没做错什么。去吧，你们年轻人之间多说说话。”

　　王七七嘟嘟囔囔：“什么我们年轻人，你也不老，你也是年轻人。”

　　叶子伸手揉了揉她的头发，带着一些宠溺。

　　车子行驶的速度不算快，不知道是不是因为上次毒雾的腐蚀，道路上有些坑坑洼洼，车子走在上面有点颠簸。

　　路边的房子有些已经坍塌，黑褐色的痕迹到处都是。

　　越往前走，路上的丧尸越少。那些追着车子的丧尸更少了，零零散散跟着的几具。

　　王七七盯着宋辞车子上的二狗子，星星眼：“陆姐姐，那只大狗狗是你养的吗？”

　　自从王七七上车之后，二狗子就不再是面朝前方趴着，而是屁股朝前，头朝后，远远的望着陆晚舟的车子。是宋辞让它这样趴着的，因为宋辞不放心让王七七待在陆晚舟的车子上。尽管是叶子的朋友，尽管宋辞之前说不定见过她。但末日之前人心都难测，更何况是末世之后，能活到现在的人，肯定不是 小白花。

　　不管她之前是如何活下来并且一个人走到这里的，在她上了陆晚舟的车子之后，就要收起之前的种种，老老实实本本分分的做一个搭车的乘客。不然，不管她是谁的朋友，都会让她付出代价。

　　陆晚舟觉得二狗子突然掉头朝向她，肯定不是二狗子的主意。闻声不会这样细心，所以这是宋辞的小心思。

　　“嗯，是我的。”

　　没有隐瞒，这点也没什么好隐瞒。

　　“哇~那它也太帅了点~好想摸一摸~”

　　“它咬人，不让摸。”

　　“啊，那好可惜。”

　　啧，也不知道是谁，在家的时候跟宋辞说二狗子可乖了随便摸，还很好摸。


第55章棚区奇遇
　　反正宋辞不在这里，她说什么，也不会有人戳穿她。但她是真的不喜欢别人摸二狗子，不管是末世之前还是末世之后。

　　末世之前，她遛狗的时候不但拴绳，还十分注意二狗子和行人的距离。主要二狗子是大型犬，光是站在那边就已经让人望而却步了，更别提它哒哒哒的向人靠近了。

　　很多人害怕大型犬，陆晚舟当然也不会让二狗子没事去招惹别人的白眼。

　　还有就是怕二狗子在跟别人玩的时候不小心碰到别人，这种事情，不介意的人自然不会介意，但冷不防会有那种不讲道理或者无理取闹的人。

　　惹不起还躲不起么，所以她只让二狗子跟几个很好的朋友玩耍。

　　其中包括二狗子的朋友，小黑，铁蛋和二妞。

　　二妞是铁蛋的对象，是一只金毛犬。二狗子曾经肖想过二妞，被铁蛋追着打了好长一段时间。

　　也不知道末世之后二狗子的这些好朋友怎么样了，有没有成功活下来。

　　王七七就这样在队伍里留了下来，她很有分寸，不会擅自动车上的东西，吃东西也只吃自己的东西。也不瞎打听什么，还算安分。

　　就这样和平的相处了两三天，进入了F基地的搜索范围。

　　路上可以见到来往的车辆，也见到有人在围攻丧尸。当然，也有丧尸围攻人类。毕竟，不是所有人都是异能者。

　　这里算是F基地的探寻边缘，丧尸和变异兽还是蛮多。如果遇到成群结队的丧尸，她们还好对付一些，如果遇到成群结队的变异兽，二三级的，那还真是可能会丢了性命。

　　现在变异兽变聪明了，很少单独行动。

　　像变异鼠，它们动辄几十上百只，甚至更多，打都来不及。

　　这座城市是简城，城市里的大老鼠，末世之前就跟小猫一般大小，末世之后，还不知道成长到了什么地步。

　　奇怪的是，简城虽然是一座不小的城市，但人少，车也少。

　　刚刚见到的人也只是在城市外围活动，陆晚舟的精神力顺着道路往四周散开，隐隐约约觉得这里让她有些不安。

　　“王小姐，你有没有来过简城？”

　　王七七正在和叶子说话，闻言跑过来望向前方的道路：“这里是简城？”

　　“是的，刚刚路边的人你也看到了，这里离F基地不是很远了。”

　　“确实不是很远，大概还有两天的路程。不过，你还是让前面的车子开快些吧，我没记错的话，简城有一只变异兽，等级蛮高，一直没有听说被干掉。”

　　能让一个三级异能者说高级的变异兽，陆晚舟不敢大意。而且，她的精神力没探知到什么，但她的第六感总让她觉得心里突突突的不安。

　　宋辞车子开的缓慢，在观察附近的情况，还在想着，如果可以的话，今天就在简城休息了。毕竟城市嘛，房子多，掩体也多。

　　看刚才的情况，说不定，还会有F基地组织的搜索者。

　　车里的对讲机忽然响起：“宋辞，危险，加速离开这里。”

　　“收到，小心点，跟上。”

　　宋辞的车子提速，提速太快，二狗子险些被甩下去。隔着挡风玻璃，陆晚舟都看到了二狗子脸上的怒气。二狗子抬起爪子，一爪子给车顶砸出一个凹痕。

　　车内的闻声被震了个激灵：“你不会提速太快，把我狗哥给甩下去了吧？”

　　宋辞没搭腔，默默的收了收踩油门的力道。

　　本来已经开了一天的车，准备在这附近休息的，现在不能休息了，只能加速离开。

　　又开了四个小时，道路弯弯绕绕，来到一个村子。

　　准确的来说不算是村子，这里只有几户人家，是一片蔬菜大棚，但大棚的薄膜几乎都已经被上次的毒雾腐蚀完了。

　　陆晚舟的精神力散开，查看这附近的情况。

　　没有活人，丧尸也没多少，零零散散的几十具，分布在四周，对她们构不成威胁。

　　宋辞的车子停下，解决围上来的丧尸之后，就和闻声去查看房屋的情况。

　　屋子内有干涸的血迹，东西被打斗撞倒在地。桌子上布满灰尘，看起来很久没有人来过。

　　窗户对开，一楼还算凉爽，二楼比较闷热，不适合住人。

　　确定留宿之后，将车子直接开进了大棚里，稍作遮掩。不至于让人远远的就看到这边停着两辆车，太招贼惦记了。

　　宋辞冻了一些冰块放在屋里，温度一下子就降了下来。

　　一楼的视线不好，所以最后陆晚舟和宋辞还是决定要留一个人在楼上值守。

　　二楼也被宋辞放了冰块，屋内的温度还没那么快降下去，但靠近冰块的话，还是能明显的感觉到凉爽的风。

　　这边是蔬菜大棚，不知道有没有水果，陆晚舟想去探查一番。

　　当然，宋辞是不放心的，她想跟着去，但陆云安要留在这边，陆晚舟又不放心。所以，最后还是宋辞留了下来。

　　带着闻声，她可以不用遮掩，有什么东西她直接收进空间里就好了，根本不用背着人。

　　几十个大棚，陆晚舟带着二狗子和闻声穿梭其中，查看有没有能吃的东西。

　　大棚里种植的有蔬菜，也有水果。勘察了数十个大棚之后，发现没有任何东西可以吃。

　　闻声生气的踢了搭棚的架子：“末世是真的烦人啊，你看这些水果，本来都是可以吃的东西，现在都白白浪费了，还死了那么多人。”

　　陆晚舟笑笑，可不是么，如果不是末世，她现在已经把陆云安接去城里了，说不定现在正和陆云安吃着火锅聊着天。

　　说到火锅，自从王七七加入了她们的赶路队伍之后，她们吃饭都没有怎么加餐了。

　　为了掩藏空间的事情，她们吃的东西都是车里有的。少了美食的滋润，陆晚舟感觉自己的生活都要不美好了。

　　四周没有高阶丧尸，那些低阶丧尸早被她们的动静吸引过来，被灭了一波。其他的那些偶尔游荡的几只低阶丧尸，根本不放在眼里。

　　闻声不想再一点点慢悠悠的查看，喊来二狗子带着她在陆晚舟前面狂奔。骑在二狗子身上，闻声像是解开了绳的狗子，欢乐的不行。


第55章意外收获
　　大棚里没有什么能吃的东西，但在一大排大棚的后面，有几间不起眼的房子。

　　一开始，陆晚舟以为那边也是住房区，没想到闻声带着二狗子从那边欢快的跑了回来，闻声的脸都要笑歪了。

　　她怀里还抱着一包什么东西，冲陆晚舟挥舞着。

　　人还没到，笑声先至：“哈哈哈哈，舟舟，你看我找到了什么！”闻声怀里和二狗子嘴里叼着的都是冻干，蔬果冻干。

　　难怪二狗子跑过来的时候没有甩舌头，原来是嘴里有东西。

　　这些冻干都是密封好放在房间里的，没有受到污染。这可是解决了她们煮饭缺少蔬菜搭配的问题，人体长期不摄入蔬菜还是不行。

　　陆晚舟接过闻声递过来的冻干，有草莓，也有火龙果，猕猴桃等等。撕开包装，果香味瞬间扑鼻，真香啊！

　　说不得是这些冻干香，还是陆晚舟最近几天担心被王七七发现什么，一直没有吃水果。所以打开包装的时候，才觉得这些水果干的味道好香。

　　闻声神神秘秘的靠过来，嘴里还嚼吧着什么：“舟舟，快，咱们悄悄的，打枪的不要~”

　　陆晚舟也露出会心一笑，心领神会：“还愣着干什么，走啊，去看看~”

　　“嗯嗯，去看看~”

　　好家伙，去看看，谁能知道，这几间屋子，除了机器设备之外，全是一箱箱装好的果干蔬菜干。

　　陆晚舟拎起一包果干丢给闻声：“去守着，我给你的小厨房加点料。”

　　闻声笑的鸡贼：“嘿嘿~，真希望我的小厨房是个万能的厨房。”

　　陆晚舟踢了她一脚：“你别太贪了，差不多得了。”

　　“了解，了解，我去把风~”

　　一件不留，几间屋子的果干和蔬菜干都被陆晚舟收下了。不知道是不是为了吃的方便，这些物品里居然还有一些密封着的肉干。

　　绕着房子走了半圈，在房屋的拐角处还停着一辆厢货车，只是车轮都已经破烂，车头也被撞变形了。

　　收完东西的时候，陆晚舟就发现那边墙好像裂开了，原来是被这车撞的。

　　车子的门打开了，但驾驶位有零星的血迹，早已经干涸变色。

　　厢货车不算大，四米长左右，封闭的很好，只有外层的漆被腐蚀了，并没有穿透。

　　陆晚舟递给闻声一个眼神，闻声做了一个OK 的手势，另一只手上控制着火龙，随时准备出击。

　　货车的车门被打开，里面很干净的放着半车冻干蔬菜和蛋花。箱体上有图案，也有标注，每一箱都是一个口味。

　　像极了某宝上卖的速食蛋花汤，开水一冲，一碗好汤。

　　陆晚舟乐开了花，她末世之前就经常图方便，买这些回来配米饭吃。有一段时间没吃了，还挺想念，没想到现在又被她遇到了。

　　开心的在闻声的肩膀上拍拍：“干得不错，闻同志奖励一朵小红花。”

　　闻声狗腿的谄笑：“哪里哪里，都是领导领导的好~”

　　陆晚舟手一挥：“退下吧，领导要检查检查这些物资能不能用。”

　　随后，车里的物资都消失不见了。

　　闻声伸着头问：“领导，视察的怎么样？可还满愿？”

　　陆晚舟摸了摸并不存在的袖子，甩了甩：“还行吧，小同志工作做的不错，予以褒奖，再接再厉啊。”

　　“得嘞，领导您看，咱们就这样空着手回去还是？”

　　唰，一箱蔬果干出现在陆晚舟手上：“岂有让小同志空手而归的道理，喏，小同志的奖励。”

　　闻声接过箱子，陆晚舟把箱子打开，箱子里的东西翻乱：“收工。”

　　或许是因为这边比较偏僻，没什么人烟。这几间房子建的普通，跟普通住房没什么区别，所以根本没有人涉足这边。这也是为什么这里的东西没有被人搜刮的原因，当然，那些大棚也有些起到了遮掩的功劳。

　　陆晚舟她们这次也算是意外的收获，毕竟本来也没打算要住在这边。她们也是因为简城不能住，才来的这里。

　　宋辞着急的等在门口，四处张望搜寻陆晚舟和闻声的身影。

　　前方很远的地方忽然出现一条狗向她狂奔而来，再看是二狗子。二狗子的后方跟着两个人，不是陆晚舟和闻声还有谁？

　　闻声抱着箱子，陆晚舟手里拿着东西在吃。看见她们平安回来，宋辞的心也算是落了地。

　　“瞧瞧，我们找到了什么？”闻声献宝似得把东西搬到宋辞面前。

　　陆云安等人听说搜到了物资也都凑过来看，发现是蔬果干，都喜出望外。

　　叶子拿起一袋蔬菜冻干仔细瞧着，发出惊叹：“这里面居然还有鸡蛋！”

　　陆云安也凑过去拿起一袋看着说明书：“有了这个真是方便多了，直接开水一冲就可以吃了，就是不知道味道怎么样。”

　　陆晚舟神神秘秘的凑过来：“咱们等会儿就吃这个尝尝鲜，有几天没有吃蔬菜了。”

　　王七七羡慕的流了口水，但她已经搭车了，不能再厚脸皮跟人家要吃的，所以只是羡慕的看看。

　　说起来这里，王七七也算是功不可没。而且这一路上她也都本本分分，一直都只吃自己的东西，也没添麻烦。

　　“从这里到F基地的这段时间，王小姐要是不嫌弃的话，就跟我们一起吃吧。”陆晚舟发了话，叶子当然是开心。

　　王七七惊喜的表情掩盖不住，欢喜的抓住了叶子的手确认道：“真的吗？我真的可以吗？”

　　这一路上，不说别的，陆晚舟她们几乎顿顿有肉吃。有一个宋辞牌的移动冰窖是真的好啊，她也是真的羡慕。

　　虽然陆云安也招呼她吃过，但她秉持着自己说过的话自己要坚持的原则，一直没有跟陆晚舟她们一起吃饭。而且她又不瞎，也不傻，当然知道这个队伍里，陆晚舟说了算。

　　别说是陆云安了，就算是叶子喊她一起吃，她也会拒绝。

　　但现在不同了，是陆晚舟主动邀请她一起吃饭，那她在拒绝就显得有点不礼貌了。

　　更何况，她早就馋了陆晚舟她们的伙食。

　　荤素搭配，健康营养。


第57章醋味
　　进入末世之后，能不被恶劣的环境折磨死，能不被丧尸咬死，能吃饱饭就已经是奢侈了。更别说吃什么肉了，喝可乐这些想都不敢想的东西。

　　吧唧吧唧嘴，眼神渴望且期待的看向陆晚舟。

　　陆晚舟被她看的有点不好意思：“只要你别惹事，安分，就可以。”

　　王七七迫不及待的点头：“可以可以，我安分，我不乱动。”

　　“那就这样，宋辞，去放点水煮饭了。”

　　宋辞闷闷的跟着陆晚舟往屋里走，这户人家居然还有土灶，但鉴于烧柴的烟可能会引来不必要的麻烦，所以还是用闻声的异能。

　　闻声牌智能煤气灶，宋辞牌移动水库，叶子牌万能药，陆晚舟想到这些不禁笑出声。

　　“笑什么呢？就这么开心？”宋辞站在陆晚舟身后，有些幽怨。

　　可不敢让宋辞知道，她在想宋辞牌移动水库的事情。一旁的闻声，火焰烤的人炙热，陆晚舟眼珠一转，乐呵呵的开口。

　　“我啊~在笑闻声牌智能控火灶，居家旅行必备之物~”

　　宋辞先是跟陆晚舟一起笑了一下，然后眉头一挑：“哦？闻声是智能控火灶，那我呢？移动冰箱还是移动水龙头？”

　　陆晚舟暗道失策，眼珠转了转道：“都不是，您宋总，那可得是一个移动水库加冰窖····”

　　声音越说越小，因为宋辞脸上的笑意逐渐扩大，陆晚舟总的第六感告诉她，快跑。

　　宋辞一步一步逼近：“原来我比闻声多了一个称谓，所以你刚刚是在想这个，并不是在想什么人？”

　　搞不明白为什么宋辞会这样问，陆晚舟的眉心微蹙，不解道：“什么人？我没有想什么人啊。”

　　控制着火的闻声忽然被陆云安喊了一声：“声声，小点火小点火，要糊了！”

　　闻声立刻收敛心神，刚刚听八卦太认真，忘记还在控火这件事情。

　　王七七伸着头，扒着门框，笑的一脸猥琐。

　　就说为什么刚刚宋辞在陆晚舟出去的时候那么坐立不安，站在门口望眼欲穿，原来是有人害了相思。

　　“陆阿姨，叶子姐姐，今天吃什么呀~”王七七收敛脸上的笑意，从外面进来。

　　陆云安没回头：“七七啊，今天吃大米饭。是不是饿了？我跟你叶子姐姐再炒俩菜，很快就能吃饭了。”

　　“没饿没饿，就是闻着酸味了，我以为饭做好了~”

　　“哈哈哈，七七这是馋了吧？我们炒的菜不需要放醋，你怕是闻错了。”

　　王七七意味深长的看了宋辞一眼，然后哦了一声：“哦~~那可能是我闻错了吧~”

　　宋辞手里的水柱变成了冰棍，王七七被寒气冷的一哆嗦，哈哈哈的就笑着跑开了。

　　陆晚舟好奇的跟闻声两个人小声蛐蛐：“刚刚不是你火太大了，把米饭煮糊了吗？哪里来的酸味，你闻到了吗？不会是咱们找到的菜汤酸了，不能吃吧？”

　　“别瞎想，那小屁孩乱说的。”闻声憋着笑，脸色通红。

　　可不敢跟陆晚舟说她也闻到了醋味，怕吓到陆晚舟。宋辞刚刚酸了吧唧的问陆晚舟，是以为陆晚舟那么开心是因为王七七么？

　　嘶~这是什么奇葩脑回路？

　　真不知道宋辞一直都是这样，还是因为末世之后没有了亿万资产变得没有信心了。

　　在她看来，王七七只是一个小屁孩，陆晚舟最多只会把她当妹妹。没记错的话，陆晚舟末世之前虽然没有谈过对象，但对长得好看的御姐，还是会多看几眼。

　　而宋辞，从外表和对陆晚舟默默的关心上来说，都很不错。

　　闻声之前是个腐女，虽然陆晚舟不是，但近朱者赤，陆晚舟还是知道一些男男女女的事情。

　　至于陆晚舟的性取向，还别说，闻声她也不是很清楚。

　　之前有男生追过陆晚舟，被拒绝了。女生嘛，好像没听陆晚舟说过有女生跟她告白。

　　宋辞对陆晚舟的特殊，所有人都看在眼里，但到底是不是爱情的偏爱，就不得而知了。

　　操控着火苗，闻声为陆晚舟和宋辞默默祈祷。

　　愿天下有情人，终成眷属。

　　不被世俗和框架束缚，不被性别和年龄约束，都能光明正大的带着心爱的人走在阳光下。

　　至于主人公陆晚舟，当然不知道闻声的愿望和想法，她还在想大米饭的事情。

　　配大米饭的话，就忽然想到如果能有一盆猪肉炖粉条的话，那不得香迷糊了。

　　想着想着，肚子开始咕噜噜叫。

　　真是大意了，应该在去找物资的时候，先跟闻声一起悄悄加个餐的。

　　二狗子出去觅食加玩耍了，陆晚舟想找个借口吃点饭前的小零食都没有了借口。

　　好不容易熬到吃饭，香喷喷的大米饭，炒的腊肉和白菜，加上汤，也算是还不错的伙食了。

　　王七七端着碗，排着队，口水咽了一口又一口。

　　她包里是有吃的，但她已经很久很久没有吃过炒菜了，更别提炒菜里面还放了肉。

　　无论在什么时候，能吃上一口热乎饭，都是值得庆祝的事情。

　　干了三大碗米饭，锅里的米饭被吃了个干干净净。装菜的盆被王七七拿去装了米饭，最后的菜和饭都被她包圆了。

　　闻声吸了一口凉气小声问叶子：“叶子姐姐，你说她这样吃会不会撑有病？撑有病的话，你会治疗不？”

　　叶子眼神温柔的看向王七七：“她啊，从小就饭量大，但只对自己喜欢吃的食物饭量大。可能是最近末世，太久没吃饱了，所以今天才吃了这么多。”

　　吃的确实有点多，王七七也感觉到自己有些饱了，但东西好吃，又不能浪费，所以她还是决定把剩下的全部吃完。

　　在这片大棚区并没有待太久，短暂的休息之后，又继续赶路了。

　　太阳一直挂在天空中，光芒发白，刺眼，晒在身上没有那么炙热了。

　　距离F基地还有一段路程，她们走的路不是直线距离，有些地方又堵住了，所以有时候要绕路，才耽搁了这么久还没到F基地。

　　路上很久才能遇到一辆车，但彼此都不会停下来，都只是瞬间擦肩而过。


第58章 搭车
　　从不知名的道路上开出来之后，就到了一条宽敞的大马路。

　　马路上四处停放着被撞到变形的车子，除了车子就是一些变异的小动物和丧尸在活动。

　　又往前开了几小时，居然在大马路上遇到了人。离近了看，差不多有五六个大人，三个孩童。

　　一行人老老少少，面黄肌瘦，容颜疲惫。

　　看到有车子过来，他们居然跪在了路上拦车。

　　宋辞只能先停车，但她并没有下车。

　　车窗被敲响，一位年迈的老人，大概在七十多岁的样子，眼神渴望：“姑娘，你们能带我们一程吗？我们实在是没有办法了，求求你们了。”

　　这一群人，有人手里还握着棍棒。棍棒上还沾着污渍，看样子是战斗过。

　　只是人有点多，装的话很勉强，万一他们心思不纯，只会徒增烦恼。

　　不是宋辞冷血无情，只是这末日，什么人都有。

　　好人和坏人，不会写在脸上。

　　“不好意思老人家，我们可能不方便让你们搭车。”

　　宋辞拒绝的话说出口，闻声坐在副驾驶一动没动，也没表示什么不满，她可不做引狼入室的事情。

　　这些日子，她见到的已经颠覆了她的三观，她觉得宋辞阅历深，肯定懂得比她多，所以她不发表意见。就像她跟陆晚舟一样相信宋辞不会做伤害她们的事情，宋辞不载他们，自然有宋辞的道理。

　　车子没有熄火，宋辞收起多余的目光，直视前方，她要开车走了，她带不了这些人。

　　在宋辞拒绝这些人之后，他们就都站在了一旁，没有在死缠烂打。

　　几位小朋友躲在大人怀里，眼里早就没有了光，也没有了希望。

　　叶子看到那些躲在大人怀里和身后的小朋友，心里针扎一般的疼痛。如果木木还活着的话，会不会也正在跟着她颠沛流离。

　　宋辞的车子缓缓离开，后视镜看到那些孩子伸着手，抓着车子的方向，她心里也很难受。

　　车里的对讲机响起：“宋辞，他们也要去F基地，我们带他们一程吧。”

　　刹车，倒车，但车门依旧没有打开。

　　“舟舟，我们真的要带他们吗？你不担心这些人不怀好意？”

　　“孩子是无辜的，更何况，F基地不远了，就算我们不带他们，他们也还是能走到。再说了，他们要是敢做什么多余的事情，就都杀了就是。”

　　主要是觉得孩子是未来的希望，如果一个人小小年纪就被世界抛弃了，他的内心以后说不定会多变态。还是要让孩子们心里有些期望，让他们知道，这个世界还有救，并不是所有人都抛弃了他们。

　　上车之前，这些人很有秩序，小心翼翼。

　　车里的物资明晃晃的摆在那儿，这些人也没有上前去抢，但眼里的渴望是藏不住的，特别是小孩子。

　　最小的孩子还在吃奶的年纪，还不会说话。最大的孩子七八岁的样子，头发凌乱，嘴唇干裂。

　　王七七话匣子打开了：“你们怎么走路去F基地，这是走了多久啊？”

　　还是那位老奶奶，她捶了捶腿：“我们一开始也是开车来的，三辆车，还有物资。只是后来跟一队人一起行动，他一路上捡了不少人。”

　　“一开始的时候都还好，各开各的车，各吃各的。后来就采取了集中分配，我们的物资都被拿去分给了其他人。在简城的时候，领头的异能者，招惹了一个什么变异兽，他打不过就抢了我们的车，把我们这些老弱都抛下了。”

　　“我们也是在那变异兽去追车子的时候侥幸逃脱的，那边站着的两个是我两个儿子，他们不忍心老婆孩子和老娘被抛下，也跟着一起被丢下了。”

　　“被丢下的不止我们，只是在简城的时候，我们一家人逃跑已经用了全部的力气，根本顾不上那么多人。”

　　他们虽然这样说，也确实没有做什么不好的举动。但陆晚舟还是保持着怀疑的态度，这些话，她半信半疑。

　　她们一样路过简城，确实感受到了危险的气息，所以没有在简城休息。但从简城到这里，可不是一里两里路，少说二三百里，他们能平安穿过城镇走到这里，不简单。

　　王七七得到陆晚舟的眼神提示，回身问他们：“你们一家人整整齐齐？”

　　老太太眼神闪躲了一下：“差不多是这样。”

　　差不多？人齐不齐能用差不多来说？

　　普通人怎么可能在手无寸铁的情况下平安穿过城镇，丧尸不得把他们生吞活剥了。

　　他们既然不想说，那么继续问下去也问不出来什么。陆晚舟心思飘远，不再困于车内。

　　那个抛下人抢车走的异能者，已经到了F基地了吗？

　　车上有宋辞放的冰块，又开着空调，温度很是凉爽。

　　上车没多久，那个被抱在怀里的小婴儿就闹着哭了起来。

　　一开始哭，抱着她的女人就抱着他晃了晃，婴儿哭声不止。女人侧了侧身子，她旁边的两个男人都转了身背对着她，像是知道后面要发生什么。

　　没一会儿，婴儿的啼哭声停止了。但，大约两分钟之后，

　　婴儿又开始啼哭。

　　陆晚舟回头看了一眼，并没有说什么，那女人以为是陆晚舟被孩子哭的心烦了，伸手捂住了婴儿的嘴。

　　啼哭声被捂住，传出的哭声就闷闷的。

　　在开车的陆晚舟是没有看到那女人捂孩子的动作，可其他人都看到了，包括王七七。

　　老奶奶欲言又止，但看着车里的其他衣衫褴褛的人，她到底还是没有说什么。

　　王七七皱眉，有点烦躁。她看到叶子心疼的看着那几个孩子，在女人捂住孩子嘴的时候，叶子明显的皱起了眉头。

　　“别捂了，谁小时候没哭过，待会儿再给孩子捂死了。”王七七不悦的声音响起，陆晚舟这才知道，原来竟然是捂住了孩子的嘴吗？

　　带着个小孩子在末世太不容易了，会哭，会闹就特别容易招来丧尸。

　　就像现在，这个婴儿的情绪并不可控，所以一旦哭闹起来就很难哄。她还不会说话，不能清楚的表达出自己想表达的意思，只能通过哭声来告诉别人她不舒服。


第59章隐藏能力
　　一直啼哭，嗓子都有点沙哑了。

　　老奶奶歉意的笑了笑：“老二，给娃喂点水抗一抗吧。”

　　站在右边的男人拿了半瓶矿泉水出来倒进奶瓶里，没倒多少，之后又放了一撮什么东西进去摇晃着。

　　王七七扒着座位往后看，好奇的问到：“水里加了什么？不像是奶粉啊。”

　　那个叫老二的男人羞愧的红了红脸：“这个时候哪里还有奶粉吃，就这点糖还是大哥差点丢了性命找来的。”

　　原来加进水里的是糖啊，陆晚舟一边开车一边用手指敲打着方向盘问：“这孩子多大了？男孩女孩？”

　　“六个多月了，是个姑娘。”

　　姑娘啊，还好这群人没有遇到之前的那些吃人的家伙，不然……

　　叶子要母爱泛滥了，看到这几个孩子，她的心都要软化了。如果有人能像她一样善意的对待她的木木，说不定木木也不会遭遇不测。

　　抱孩子的母亲，很是瘦弱，想来也是食不果腹，所以没有足够的奶水奶孩子，才让孩子喝点糖水抗一抗。

　　逃难的路上，自己都照顾不好，这些人还能齐心协力的去养一个孩子，还真是团结。

　　这些人也真的是很勇敢，如果换了陆晚舟，带着一个隔两小时就要吃奶尿尿拉屎哭闹的孩子，她肯定先疯了。

　　不过也正好证明了，这些人里肯定有异能者。

　　孩子的哭闹会引来附近的丧尸，可能是几个，也可能是十几个。只靠这群老弱妇孺和两个男人，想击杀几个丧尸很有可能，但十几个丧尸一起围上来，普通人没有那么快的反应能力和击杀能力，多数是要被咬死。

　　一路上他们也很自觉，并没有开口问陆晚舟她们讨要吃的。善意的让陆晚舟觉得这似乎不是在末世，只是平时郊游路上遇到的搭便车的人。

　　到底没有那么心狠，加上这家人又很懂事，所以陆晚舟她们吃饭的时候，还是会多煮一些，给孩子，给老人。

　　可能吃不饱，但至少饿不死。

　　天下没有免费的午餐，陆晚舟的物资也是她们自己冒着生命危险去搬回来的。

　　不管如何，如果救别人的条件是暴露自己，牺牲自己，那很抱歉，陆晚舟觉得她做不到。

　　至少在她看来，除了她妈妈和她自己的命还有她同伴的命，才值得她冒险。

　　越往F基地走，路上越太平，遇到的丧尸越少，遇到的出行的人越多。

　　车子又开了一天之后，终于看到了F基地的欢迎标语。就像是出行路过一个陌生的城市，在分界处会有某某地欢迎您的那种标语。

　　不止这些搭车的人脸上露出了喜悦，陆晚舟也忍不住松了口气，终于要到了。

　　F基地的大门有三人高，围墙也建造的很厚很宽，远远的望过去，巡逻的人员在上面小小一只。

　　基地大门口有排查人员，要进基地，要先登记。

　　真枪实弹的兵，穿着迷彩服，在基地大门旁边的侧门站岗。

　　进出车辆和人员，都需要在这里排队，接受检测。

　　陆晚舟和宋辞的车子停在了一旁，物资什么的基地不需要上缴，但进入基地之后，可以获得庇护但绝没有白吃的午餐。

　　之前车上的人也下车，跟她们分开。

　　王七七下车之后，一脸骄傲的拍拍胸脯：“跟我走，我带你们先体验一下基地生活。”

　　小短腿哒哒哒的跑，二狗子有样学样，跟着王七七向排队检查的地方跑去。吓坏了一众人员，包括那些带着枪站岗的人，枪都举起来了。

　　“等等等等，老肖，别着急，别开枪，是我，隔壁老王啊！”王七七边跑边挥手，跟站在门边的站岗人员打招呼。

　　被叫做老肖的人是一位看起来四十多岁的中年大叔，腮边一片青色胡茬。在确定是王七七带过来的变异兽之后，做了个停止的动作，其他几人也都收了枪。

　　老肖隔老远就伸手跟王七七碰了碰拳：“小七啊，你怎么才回来，还带回来一只变异兽，厉害啊！”

　　毫不吝啬的夸赞，二狗子威风凛凛，王七七觉得倍有面子。

　　谁知二狗子抬腿，尿在了王七七脚边。

　　想沾狗哥的光，先滋你一身。

　　尿完，二狗子慢悠悠的迈着步子来到了陆晚舟的身边，坐下，抬头，咧嘴笑。

　　二狗子不给王七七面子，但陆晚舟她们不能不给。

　　闻声憋着笑来到王七七身边：“哟，小王啊，没想到你在F基地还有熟人啊。”

　　“嗨呀～也就是比你们早来了那么几天～”王七七远离了二狗子尿过的地方，来到了叶子的身边。

　　王七七熟稔的跟老肖开口：“老肖，插个队，我们赶了很久的车才到这里，你看，能不能少折腾折腾，出了事我负责。”

　　老肖有些为难：“小七啊，你不知道，咱们基地新添了规矩，要在那边隔离室待十二小时才能进去。不是我不给你面子啊，负责那边隔离登记的人很难搞哦～”

　　陆晚舟忙问道：“隔离是一人一间还是？”

　　“一起来的人一间，装不下的话就分两间。屋内都有摄像头，所以，你们懂得。小七你要是想隔离的话就跟他们说你去执行任务了，说不定能先回去。”

　　被堵了面子，还要搞特别，王七七表示不愿意：“那算了，老肖，我们去隔离登记，你好好站岗吧。”

　　隔离登记这边的流程很快，主要是看有没有异能，身上有没有受伤。

　　不想脱光光检查的话，就要在隔离间多待上一段时间。

　　陆晚舟她们拒绝了脱光检查，所以要在隔离室待上二十四小时，比别人多了一倍的时间。

　　登记的人都惊呆了，没想到一行六个人，四个人都有异能，而且有三个三级异能者。虽然陆晚舟母女都报的是没有异能，但陆晚舟的狗是三级异能，也很厉害了。

　　关于陆晚舟没有异能这件事，是早跟闻声她们串通好的事情。

　　主要是王七七说精神异能者十分被忌惮，没摸清楚F基地的情况下，能不暴露的话，还是不要暴露的好。


第50章醋精
　　王七七在外面混的时间长，加上陆晚舟隐藏实力的话，也算是一张王牌，说不定能起到十分关键的作用。万一需要逃命，她有异能将是最大的助力。

　　没有人会傻到把所有底牌都放在明面上供人参考。

　　隔离室里面只有凳子，没有床铺，想睡觉就只有坐着睡，站着睡，睡地上。

　　好在进来的时候让她们带了被子和吃的东西，不然饿上二十四小时还真挺难熬。

　　太无聊了，陆晚舟捏了几颗二级晶核在手里玩耍。

　　闻声凑过来，也拿出来几颗，丢着玩。

　　在办公室看监控的人眼睛随着晶核转，默默的呸了一口。这些人还真是饱汉子不知饿汉子饥，一颗二级晶核能换好几天的食物了，她们俩随手就抓了一把出来当石子玩。

　　“舟舟，我们来猜大小吧。让宋辞抓晶核，我们猜她那个手里的晶核多。输了的人给赢了的人一颗晶核作为奖励，怎么样？”闻声兴致勃勃，陆晚舟不想扫兴，看向宋辞。

　　宋辞向陆晚舟走了两步：“可以是可以，但我们要有一个淘汰赛制，让咱们所有人都能参与进来。”

　　王七七挽着叶子的胳膊笑道：“宋姐姐还真是，雨露均沾呐～”

　　阴阳怪气的调调，让宋辞好想打她。

　　游戏开始，第一局，陆晚舟胜，闻声第一个回合就被淘汰了。

　　“不要啊！让我在玩一把！”闻声耍赖，陆晚舟也不跟她计较，让她又来了一把。结果还是输了，她气呼呼的说宋辞出老千。

　　没被人抓到，那就是没有出老千。反正宋辞也不会承认，至于别人能不能看到，那就不是她能决定的了。

　　轮着圈的玩，时间又过的快了一些。

　　她们这间隔离室算是最欢快的一间，气氛也最松弛。

　　玩玩闹闹，时间也就过去了。

　　从隔离室出来的第一件事就是去找房子，基地给异能者分配了住房，条件还不错。设备齐全，统一的标准，想要更好的住所就需要付出代价。

　　这个代价可以是晶核，也可以是物资。

　　宋辞和闻声上报的异能是三级，有资格在高级区域选一套房子。叶子是二级，也可以住在高级区，但只能选一间。

　　王七七之前有房子，也算是在高级区。

　　至于陆晚舟和陆云安，来个普通人，只能去棚户区。

　　当然，这是在没有异能者庇护的情况下。陆晚舟自己的话她无所谓，可带着陆云安，她自然是不想让陆云安跟她一起吃苦。

　　她准备买一套房子，用晶核换也好，用物资换也好，她需要一处属于自己的房子。

　　要让陆云安住的安心，要在她去做基地任务的时候，不用在担心陆云安在基地里面的安危。

　　宋辞知道陆晚舟要买房子，出声阻止：“舟舟，我觉得你现在买房并不明智。而且让你隐藏异能我也有责任，如果你因为这个事情没地方住，那我跟你一起，去棚户区。”

　　“你想想，我们刚来F基地，还不了解这里的具体情况就在这里买房的话，是不是有点太危险了。如果跟王七七在G基地遭遇的事情差不多的话，我们肯定不会在这里待太久。”

　　确实是这样，她虽然能买得起房子，但如果不能久住的话，买房子就是浪费。

　　虽然她有很多资源，但这些资源基本上都不是短时间内能在生产的，用一点就少一点。没必要为了一个不确定的决定，花上那么物资。

　　她们的晶核哪一颗不是自己用命换来的？

　　陆云安也跟着劝陆晚舟：“舟舟，小宋说的对，咱们才刚到这里，还不了解情况就贸然买房，太危险了。万一过几天我们就走了呢？”

　　“就是，舟舟，咱们先了解了解，如果能在这里长住的话，买也就买了。要是不能常住，苍蝇再小，也是肉不是？”闻声也跟着劝她，陆晚舟最后默默点点头。

　　叶子跟王七七走了，王七七让她住在自己那边。

　　宋辞和闻声，加上二狗子，正好要了一间三室一厅的房子。陆晚舟和陆云安也住了进来，就是房间分配的问题上，又起了冲突。

　　陆晚舟和陆云安住一间房，闻声和宋辞各住一间房，二狗子睡客厅，这样的分配原本是没有毛病的。

　　又或者陆晚舟跟闻声一起住一间房，她们以前也住一起过。

　　但问题就出在宋辞这个醋精身上，她不同意陆晚舟跟任何人睡。

　　这骚操作把陆云安都整懵了，什么时候老妈跟女儿睡一间房子还要征求别人的同意了？

　　闻声扶额，无语道：“宋辞，宋总，您要不要听听您在说什么？舟舟跟陆姨住怎么了？她们是亲亲母女啊！我和舟舟那是亲亲闺蜜，你可想清楚再说吧！再说了，之前我和舟舟那可是一起抱着睡过不止一次的！”

　　就因为你们是亲亲闺蜜才不能让你们住一起，都已经抱着睡了，谁知道晚上睡着了会不会有什么越距的举动。

　　网上不是说了吗？闺蜜亲亲抱抱举高高，甚至有些人因为好奇，那什么都有的，她可不得防着点闻声。

　　宋辞看了看陆晚舟，又看了看陆云安。不管之前怎么样，现在反正她是咬死了不同意。

　　陆晚舟懒得搭理她，带着陆云安就要回房。

　　宋辞着急的拉住了陆晚舟的胳膊：“不行，舟舟，你住我那间，我住阳台。”

　　陆晚舟翻了个白眼，伸手试了试宋辞的额头温度：“你也没发烧啊，说什么胡话呢？”

　　先不说她怎么睡，跟谁睡，跟宋辞也不搭噶啊。

　　之前在家里，她一个人睡一间房子，那是因为房间充足。在车上，凑合凑合大家一起挤挤，额，这样说来，一路上好像都是她跟宋辞在挤挤？

　　不管陆晚舟的态度，宋辞态度很坚决：“我没有说胡话，反正你不能跟任何人睡。”

　　陆晚舟闭着眼，深呼吸了三秒钟，早知道这样还不如花点晶核和物资换一套房子。

　　压着怒气，陆晚舟面带微笑：“宋辞，你最好跟我说清楚，不然别怪我翻脸不认人。”

　　闻声带着八卦的心拉着陆云安躲去了屋里，然后悄悄拉开门伸头看戏。


第51章贿赂
　　史诗级的铁树要开花了？陆晚舟的情劫要来了？闻声的耳朵张着，恨不得自己的脖子能有两米长。

　　宋辞站在陆晚舟面前，挡住了陆晚舟回房间的路，眼神倔强：“我不知道为什么，但我就是见不得别人跟你靠太近，谁都不行。”

　　陆晚舟被气笑了：“宋总，宋老板，宋大总裁，都末世了，你在这跟我演霸道总裁强制爱？你别搞笑了好不好？”

　　宋辞有点着急：“我没有演，每次闻声和王七七她们靠近你，我就想把她们都丢出去！我看到你对她们笑我就难受。”

　　“我想你只对我一个人好，可你好像平等的对每一个人。在我看来，你只有对待闻声特别一些，你对她好到让我嫉妒。玩不知道怎么在你这里获得特权，这不像开通vip，有钱就行。何况我现在也没有钱，什么都没有。”

　　“但我一定会拿命对你好，遇到危险的时候一定挡在你前面。”

　　说完这话的宋辞，难得的出现了丧气的情况。

　　不过，宋辞这话是什么意思？

　　什么叫想她只对她一个人好，她能给宋辞什么特权，这怎么有点像偶像剧里的男女告白情节？

　　还有她怎么没发现宋辞对她的偏爱，难道是当局者迷？她反应迟钝？

　　陆晚舟的CPU被宋辞干烧了，不是在说不让她跟她妈和闻声睡一屋的问题吗？

　　怎么好像变成了她被宋辞表白了？

　　是被表白了吧？还是被一个呆头鹅表白。

　　闻声专心吃瓜，忘记了身边还有一个陆云安。

　　陆云安就这样，在闻声吃瓜的时候，不小心听到了自己女儿被另一位小姑娘表白的对话。

　　偏偏，另一位小姑娘还是宋辞。

　　难不成是多年以前就注定的缘分？

　　她没有太多震惊，只是有些怀疑。怀疑宋辞是不是因为年少时对陆晚舟的滤镜，所以才会觉得陆晚舟哪儿哪儿都好，自己想要得到陆晚舟的另眼相待。

　　本来还有点生气的陆晚舟，这个时候心口突突狂跳。

　　宋辞长得很好看，很有气质，声音也好听，对她格外的温柔，是她欣赏的类型。

　　虽然欣赏，但真没想过跟宋辞搞对象啊！

　　逃避虽然可耻，但万一有用呢？

　　陆晚舟顾左右而言他：“我先去收拾收拾东西。”

　　宋辞拉住陆晚舟的胳膊：“舟舟，我——”

　　“你让我想一想，我想一想。”

　　陆晚舟说着想一想就离开了，还险些撞到了墙。

　　闻声吃瓜没有吃到底，心里十分的难受。在床上打滚才想起来陆云安在她屋里，也听到了宋辞和陆晚舟的对话。

　　这让她如何做，有点尴尬：“陆姨你先休息，我去看看舟舟有什么要我帮忙的。”

　　说完，一阵风似的就跑了。

　　宋辞呆站着傻蛋似的盯着陆晚舟的房门，闻声路过她身边，不怀好意的笑了笑。

　　“哎哟，宋总，您怎么站在这儿啊～我吗，我啊，我要进去找舟舟了～”贱兮兮的让宋辞想把她冻起来起来，给她降降温！

　　闻声一伸手：“快，讨好我，说不定我能帮你说上几句话。”

　　没有犹豫，没有怀疑，宋辞把身上的一袋晶核都给了闻声：“够吗？不够的话我等会儿就出去狩猎。”

　　掂了掂手里的晶核，比她身上多一半，果然宋辞还是比她有能力。

　　够肯定够，这里面还有好几颗三级晶核，她自己的包里就一颗。

　　“勉勉强强够说上几句话，你就在这里等着吧，我进去了。”闻声说大话也不怕风大闪了舌头，可能是因为在屋里吧。

　　进了屋之后，闻声脚步不停的往陆晚舟身边凑：“怎么样？答应她还是拒绝她？想清楚了吗？没想清楚就别那么早下决定，凡事都还有余地。”

　　“你都听到了？那我妈她呢？”被老妈撞破自己的感情问题，陆晚舟多少有些不好意思。

　　闻声努努嘴：“陆姨在我那边休息呢，她没什么异常，表现的还算平静。”

　　“这么说的话，宋辞跟我说的话，我妈她都听到了？”

　　“当然了，你可别低估一个八卦之人的心。”

　　陆晚舟在心里又把宋辞骂了一顿，不管怎么说，让她妈撞破了这件事情，她就很尴尬。

　　“喏，宋辞贿赂我的晶核，让我帮她说说好话。”闻声把宋辞给她的晶核放在了陆晚舟面前。

　　陆晚舟没有收，推了回去：“给你的你就收着，早点升级异能。”

　　闻声在陆晚舟这里没有得到答案，陆晚舟也不能一直躲着不见宋辞。

　　只是没想到，从屋子里出来的时候，宋辞还在原地站着。

　　算来，她在那儿一动不动的站了两三个小时。

　　“宋辞，怎么还在这里站着？怎么不去休息？是因为不喜欢吗？”闻声开口问道。

　　宋辞眼睛看向陆晚舟，又迅速视线转移，找了一个蹩脚的借口：“我，我睡不着。”

　　睡不着还是不知道自己该去哪儿睡，难不成真的要跟二狗子在客厅睡吗？心里惦记着陆晚舟的答案，她能睡着也是奇怪了。

　　闻声不想在这尴尬的气氛里多呆：“你们聊，我先撤，实在不行，陆姨今天就先睡我屋里。”

　　拿了宋辞的晶核，总得帮她办点事情，不然她良心上过不去啊～

　　客厅里只有陆晚舟和宋辞两个人，沉默是今晚的主题。

　　之前一股子劲上来，说了那些有点害羞的话，宋辞现在也不知道要如何开口。

　　陆晚舟想，如果她不打破这份沉默，说不定她要跟宋辞两个在这里站到天亮。

　　不论如何，还是要去休息：“那回去睡觉吧，熬了那么久，也该累了。”

　　宋辞犹犹豫豫：“那你先回屋吧，我看着你进去。”

　　陆晚舟眉头一皱，怎么感觉今天的宋辞意外的腻歪，是她的错觉吗？

　　没有再说什么，陆晚舟转身回房。她的精神力悄悄延伸，想看看宋辞什么时候会回去。

　　没想到啊没想到，宋辞在沙发上一坐就是一小时。

　　陆晚舟简直无语，难不成宋辞要在外面坐成一座雕像？赶路那么久都没有好好休息，她不累的吗？


第52章任务
　　不想理她，以前怎么没发现宋辞还是个一根筋。但一根筋轴起来，是真的不会转弯。

　　真的不搭理她，又怕她一直站下去。

　　思量再三，陆晚舟气哼哼的打开门：“宋辞，你不睡觉在这里坐着干什么？跟沙发培养出感情了还是舍不得脚下的地板？”

　　宋辞被惊的直接站了起来，眼神闪躲：“我，真的睡不着。”

　　心里那点小九九已经暴露了，还在努力遮掩。

　　陆晚舟不耐烦的皱了皱眉，她是真的很累，想睡觉，想睡到天荒地老。

　　可宋辞这个死样子，她又放心不下。

　　王七七和叶子现在估计鼾声的睡出来了，她们这边还在客厅站着，真是没天理。

　　“还站着干什么？进来睡觉！”陆晚舟在心里劝自己，只是为了能安心睡觉，不是因为别的。

　　宋辞喜出望外：“这进展是不是有点太快了？”

　　陆晚舟真想撬开宋辞的脑袋看看她脑子里装的都是什么东西，这说的是什么话！

　　气的转身：“你不进来我就关门了，你自己在客厅睡吧。”

　　“进进进，现在就进。”宋辞脸上的笑意都要压不住了，果然，陆晚舟还是心软。

　　进屋之后，陆晚舟给宋辞丢了床被子在地上：“你睡地上，老实点。”

　　这话，像是对一个不老实的人说的一般。

　　宋辞乖巧的点点头：“我很老实，你放心睡吧，我一个人睡地上也可以的。”

　　陆晚舟闭上眼：“宋辞，你茶开了，收一收。”

　　窗帘是遮阳的，屋内光线昏暗，宋辞躺在地上笑开了花。

　　果然啊，有勇气的人，先享受恋爱。

　　虽然她和陆晚舟还没有确定关系，但至少她已经让陆晚舟知道了她心思不纯。之后她就可以不用隐晦，光明正大。

　　仔细想想，陆晚舟都知道她心思不纯了还让她进屋睡觉，是不是因为太相信她？又或者是根本没有把她之前的话放在心上。

　　想到这里，昏暗中的宋辞猛然坐起身。动静太大，把还没熟睡的陆晚舟都惊醒了。

　　陆晚舟睡眼惺忪，警惕的观察四周：“怎么了？发生了什么事情？”

　　宋辞坐在地上，在想，要如何跟陆晚舟解释才能不被踹。万一说不好，陆晚舟再把她赶出去，就得不偿失了。

　　干脆假装做梦了吧？

　　“没，没什么，就是做了个噩梦，太害怕了。抱歉，打扰你了。”视线不好，看不清宋辞的表情，但陆晚舟的精神力感受到了宋辞精神上的恐慌。

　　忽然间有点柔弱的宋辞让陆晚舟的心里软了一块：“地上硬不硬挺？”

　　“嗯，还行。”

　　陆晚舟沉默了好久，久到宋辞以为她睡着了。

　　然后就听到陆晚舟在床上喊她：“要是地上太硬的话，抱着被子上床睡吧。”

　　这床本来就两米宽，睡两个人绰绰有余。

　　宋辞却拒绝了：“不用了，你睡吧。”

　　“那随便你，我不管你了。”陆晚舟说完再也没有了动静。

　　她总不能跟陆晚舟说她不去床上睡是因为陆晚舟又没有回应她，也没有让自己把喜欢说出口。

　　不能在陆晚舟没有接受她的情况下，失控对陆晚舟做些什么不好的事情。

　　上床睡了万一她没忍住抱了陆晚舟，亲了陆晚舟，那可真的就成流氓性骚扰了。

　　宋总虽然现在一无所有，但她法律意识还很强。更不能让陆晚舟对她还在考察期就心里失望，觉得她也只是一个色令智昏，没有自控力的人。

　　这一觉，闻声睡得还行，陆云安心里多少有点惦记陆晚舟的事情，没有睡太好。

　　至于陆晚舟，一开始的时候，挺在意屋里有个宋辞的。最后睡着之后，哪里还能想起来其他事情，大梦都做了好几个。

　　宋辞睡睡醒醒，眼下的黑眼圈都出来了。

　　谁能想到，最后三间房子，闻声一间，陆云安一间，陆晚舟和宋辞挤到了一间。

　　闻声开玩笑说这是魔鬼分法，做梦都没敢想过的事情，居然真的发生了。

　　不过直到宋辞裹着被子睡在地上的时候，闻声丝毫不给面子的笑出声。

　　陆云安本来在担心宋辞在地上睡会不会冷，但一想到床上睡着的是自己闺女，就无论如何都开不了口让宋辞睡床上。

　　干脆眼睛一闭，不管宋辞了。

　　闻声难得的起个大早，双眼放光的盯着陆晚舟的房门，等着陆晚舟出来。

　　当宋辞从陆晚舟房间里出来的时候，闻声比二狗子的速度还快，蹭一下就蹿了过去。

　　“说，昨天晚上有没有对我亲亲闺蜜做什么不该做的事情？”

　　宋辞故作羞涩，笑了一声，没说话。

　　陆云安咳咳清了清嗓子，闻声马上从宋辞身边跳开，假装无事发生。

　　真是，掩耳盗铃。

　　当陆晚舟起床的时候，大家都已经吃过了。陆云安在锅里给她留了饭，她草草吃了饭之后就去了基地任务大厅。

　　基地通用晶核，可以换的东西很多，也算是给陆晚舟她们一个兑换物资的地方。

　　想起基地门口停放的装甲车，陆晚舟心里痒痒，她也想要一辆装甲车啊！

　　可以发射炮弹，什么地方都能开过去，遇到丧尸直接撞过去，根本不用躲。

　　就是不知道这种车会不会变身，要是能去河里，会飞，嘻嘻嘻。

　　自己在做着不可能的白日梦，现实则是，想要装甲车，门都没有。

　　任务大厅的任务就是出去搜索物资，也可以跟随基地的搜寻部队去找粮仓啊，去解决比较难搞的问题。

　　比如之前简城的事情，据说派出去的人回来的都没有打探到什么。而那些没有回来的人，是生是死已经无从得知。

　　一枚一级晶核可以兑换十积分，二级晶核三十积分，越高级的晶核越积分越高。

　　一积分可以兑换一个面包，半个馒头。

　　枪支弹药，基地也可以兑换。包括汽油这些东西，只要有积分，大部分都可以兑换。

　　陆晚舟看中了简城的探寻任务，只要去勘察清楚情况，不需要战斗，就可以获得三千积分。


第53章执行任务
　　只是这个看似很简单的任务，挂在基地大厅已经有一段时间了，一直没有人完成过。

　　王七七作为陆晚舟她们在基地内的向导，十分卖力的在叶子面前表现。事无巨细，只要她们想知道，她就会把自己知道的事情全都告诉陆晚舟她们。

　　看陆晚舟对简城的探寻任务比较感兴趣，王七七便跟她介绍：“想接任务，就需要组队，一个人的话可能没有那么多合适的任务。至于队伍的人数，由队长决定。一般五到十人。”

　　“基地派发的任务是属于自由接取，但很多都是危险的任务，想赚积分的话，可能要冒点险。”

　　然后她指了指一侧围着的一队人：“那边就是闪电小队，是目前F基地里实力最强的小队。任务完成的也漂亮，很多人想加入他们。”

　　陆晚舟好奇的问：“他们都是异能者？实力怎么样？”

　　王七七回忆了一会儿：“据说他们队伍有七个人，五个三级异能，两个二级异能，队伍配合的很好，实力自然就比一般的散队强很多。”

　　“散队，就是接取任务的时候临时组队的人。”

　　宋辞看向陆晚舟：“那我们先组建一支队伍吧，等会儿看看有什么任务想做，就商量着接一下。”

　　闻声和叶子表示没有问题，王七七挽着叶子的手，露出向往的表情。

　　“几位姐姐，组建队伍的话，能不能带我一个，我雷系三级，听话能打。”像极了努力推销的销售员。

　　叶子拍拍她的胳膊，示意她别着急。

　　陆晚舟思索片刻点头道：“组队的话确实很有必要，算一个。只是，这样的话，谁做队长？”

　　闻声看看她，又看看宋辞，反正她是不当队长。

　　叶子眼神也在她和宋辞身上转了一圈，在明显不过。

　　见宋辞要说话，陆晚舟抢先开口道：“我觉得宋辞比较合适，你们觉得呢？”

　　闻声和叶子包括王七七都看向宋辞，并没有在第一时间回应陆晚舟的话。

　　宋辞摇摇头：“我不行，我不适合做队长。舟舟，还是你来吧。”

　　这下好了，刚刚没有回应她的人，都搭了宋辞的话。

　　王七七：“我觉得可以，舟舟姐一直都有一种领导风范，我赞同。”

　　闻声：“我觉得宋辞说得对，舟舟我看好你。”

　　叶子：“我相信宋辞的眼光，也相信舟舟你可以。”

　　陆晚舟拒绝道：“你们别忘记了，我的身份登记的可是一个没有异能的人。你们可都是三级异能者，让我一个普通人领导你们，不怕被人笑话吗？”

　　王七七哈哈大笑：“笑话什么，谁敢笑话，打到他趴下！再说了，你一个“普通人”能领导我们，说明你很厉害，很优秀。我们自己人都没说什么，谁敢说你？”

　　闻声附和道：“七七小崽子这话说得对，我们自己人都没有说什么，轮得到其他人来说么？”

　　宋辞简单粗暴：“谁敢说你，我就揍谁，打到他服为止。”

　　陆晚舟摇摇头，无奈的笑笑。

　　宋辞现在已经触摸到了五级异能的门槛，这个基地里面已知的最高异能者也就四级。那宋辞想打谁，还真是可以打谁，完全没有任何毛病。

　　确定好队长之后就是给队伍取名字了，闻声和王七七你一言我一语，谁也不认同谁。

　　争论了几分钟，最后队伍的名字叫做无敌牛马····

　　陆晚舟怀疑自己耳朵听错了，一愣神的功夫，闻声把队伍名字注册成功了······

　　真是去TM的牛马，都末世了还TM在做牛马，做不完的牛马，还无敌牛马，真是绝了。

　　“名字你取的？扣一星期的快乐水！”陆晚舟看着屏幕中的队伍名字，感觉自己还没去执行任务就变成了废物牛马打工人。

　　末世前给宋辞打工，做宋辞家的牛马打工人，现在末世了，在基地，还要继续做牛马，甚至比给宋辞做牛马还危险。

　　毕竟，末世前的牛马顶端者宋辞，现在跟她一起在做牛马。

　　究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧，为什么就是逃不脱当牛马的命运。

　　“不知道为什么，一想到去执行任务跟要去上班一样，我的心情就很不美丽，甚至有点阴天想下雨。”陆晚舟仿佛被抽走了精气神，耷拉着脑袋。

　　像是要被上司一遍遍催交方案，驳回方案，催着加班，这些烦人的事情忽然又回来找她了。

　　宋辞出言劝慰：“也不是这样，你反过来想一想。现在我们虽然说是接任务做任务，但做什么任务是我们自己决定的，而不是被上司摁着头，逼着自己去做。”

　　“不开心了，我们还能不做任务，想干什么就去干什么，没有人阻拦你的自由。”

　　“之前上班，你可能是一只被束缚的牛马，现在，我们都是自由的牛马。不高兴了随时可以尥蹶子，甩脸子给老板看。”

　　这样一想，确实比一开始之前感觉好多了。

　　现在虽然也是做牛马，但至少能做一只快乐且自由的牛马了。

　　接下了简城的任务，陆晚舟她们无敌牛马队收拾收拾就准备出发了。

　　因为路途遥远，F基地对简城的探寻又看的比较重，给所有探寻队伍配备的设置都还不错。汽油，汽车，炮弹，都给备好了。甚至，还给队伍配备了几天的干粮。

　　虽然还没有陆晚舟她们平时吃的东西好，但白给的，不要白不要。这些给队伍配的是部队统一的吃食，只能让人吃饱并不是让人吃好。

　　陆云安将人送到基地大门口，挥手跟陆晚舟告别：“舟舟，你们小心点，一定要平安回来啊！”

　　她是一路上跟陆晚舟过来的，自然是见过丧尸的残暴。外面危险重重，当母亲的自然是担心孩子。

　　陆晚舟从副驾驶探出头：“妈，你快回去吧，记得回去的时候找个车，别自己走回去，不安全。”

　　“哎，好，你们都要注意安全啊！”

　　王七七也探出头：“老肖，陆阿姨跟我妈一样，等会儿麻烦你送她回家。”


第54章变异老鼠
　　回去的路上，万一遇到不长眼的人，陆云安一个人肯定应付不了。能让老肖帮忙送一下，当然是再好不过。

　　老肖走过来拍拍胸脯：“放心吧，我这就跟下面的人打个招呼，往后不会有不长眼的人来找麻烦。等会你们走了之后，我也会安全把这位大姐送回家。”

　　王七七举了一个大拇指：“你办事，我放心，交给你了，回来给你带礼物。”

　　老肖憨厚的笑了笑，擦擦汗，被太阳晒红的脸在阳光下闪着光。

　　本来，陆晚舟想把二狗子留在家里。她们都离开了还要离开好几天，不放心陆云安一个人在家。但这次简城的事情，应该很不简单，多一份力量，她们成功的概率要大很多。陆云安说什么也不让她们把二狗子留下，二狗子是被赶出去的。

　　从基地往简城的方向，开车不停的话，差不多要两天。加上休息的时间，三天左右可以到简城。

　　一路上陆晚舟和宋辞她们轮流开车，基本上就是没怎么休息就赶到了简城。

　　简城的周围依旧很安静，只是一路上过来，在简城附近都没有看到人。

　　陆晚舟的精神力早就延展开来，往简城中心延伸。

　　简城里有不少变异兽，但变异植物却没有。丧尸在刚入简城地界的时候，还有不少在追赶她们的车子。但随着车子往城里开，路上的丧尸越来越少。

　　接近城中间的时候，丧尸几乎消失不见。

　　安静，太安静了，连丧尸都不靠近，更别提其他了，越往城中间走就显得越诡异。

　　明明探知到了变异兽的踪迹，偏偏，陆晚舟她们靠近的时候，就没了踪迹。

　　像是有人故意给她们甩了一个鱼饵，钓着她们往城中间走去。

　　“闻声，掉头，开出城！”意识到不对，宋辞和陆晚舟只是对视了一眼，同时开口。

　　闻声一个急刹车，车尾被甩了起来。

　　现在再想掉头，来不及了。

　　明明很好的路，此时出现了一个巨大的坑洞。

　　车前轮就差一点点就陷进了坑里，如果不是闻声及时刹车，她们的车子一定会掉进刚刚的洞里。

　　王七七趴在后座往后看方向：“快想办法离开，后面忽然冒出来一堆巨大的老鼠！”

　　密密麻麻，黑漆漆，一只一只，少说也有二十斤一只的老鼠，成群结队，数也数不清楚。四面八方很快就迅速的聚集了过来，一只只眼睛红亮，牙齿巨大。

　　旁边的房子里，地下，所有能钻下的空间都挤满了老鼠。

　　难怪来简城中心探寻的人都没能回去，合着都被这群老鼠留下了。

　　陆晚舟一边四处搜寻，一边在想为什么自己的精神感知没有能感知到这些老鼠？这不正常，精神力覆盖之下，怎么可能探寻不到这么多老鼠的踪迹。

　　除非，附近有一只比她等级更高的精神能力者，影响或者控制了她的精神力。甚至入侵了她的思想，控制了她对这些老鼠的感知能力，不然她不可能感知不到这些老鼠。

　　这群老鼠看起来也就二三级，多数都在一级。没有高阶变异兽掩护的话，以她四级精神异能者的能力，她不可能探寻不到。

　　“宋辞冰冻，王七七雷击，争取一点时间让闻声和叶子姐换位置！”陆晚舟的声音响起，指挥有序，闻声和叶子她们慌乱的手脚总算是有了一个安排。

　　四级异能冰冻全力出击，一瞬间方圆十几米内的老鼠被瞬间冰冻，变成了冰雕。

　　王七七的雷电之力噼里啪啦，一股子难闻的焦糊味蔓延开来。

　　争取来的时间，让叶子和闻声成功换了座位，叶子专心开车，闻声的异能也一个一个火球向变异老鼠砸过去。

　　冰与火的双重攻击，让靠近的变异老鼠都变成了一地死尸，气味更加难闻。

　　陆晚舟的精神力在全力查找背后的掌控者，忽然感觉脑子刺痛，有什么在用她擅长的精神异能在攻击她！

　　脑袋刺痛，让她一瞬间失去了行动能力，她感觉自己的身躯好像被谁按了暂停键。

　　宋辞她们正在全力攻击老鼠，阻止大批老鼠围过来把她们困在这里，没有注意到陆晚舟短暂的异常。

　　虽然只是短暂的失去对身体的控制，但在对战时候，这短短的两秒钟就会被敌人杀死。

　　从未觉得两秒钟会如此漫长，陆晚舟浑身冰凉，大脑一片空白。

　　等宋辞注意到陆晚舟不对劲的时候，陆晚舟已经恢复了对身体的控制权。一脑门儿的汗，气喘吁吁。

　　“舟舟，你怎么样了？”宋辞一边从车窗往外放异能，一边回头询问陆晚舟的情况。

　　劫后余生，陆晚舟惊魂未定：“刚刚有什么控制了我的身体和精神，让我短暂的失去了行动和思考能力。”

　　车内的几人都听见了陆晚舟的话，一股前所未有的危机感蔓延在车厢内部。

　　由于等级的压制，外面这些成群结队出现的变异老鼠们，只有一级二级，三级的都很少很少。遍地乱爬，吱吱吱叫着的基本上都是一级的变异老鼠。

　　眼睛猩红，目光凶狠。

　　好在它们等级低，几个人一起释放异能，也把它们拦在了安全距离之外。

　　只是它们的数量多，前赴后继如泉涌一般，杀之不尽，十分的烦人。

　　在这种连续的攻击之下，她们这群人里最高精神异能等级的人居然被对方控制住了，太危险，太可怕了。

　　如果对方先控制她们其它人的话，那不是更糟糕！

　　一直释放异能，异能也会枯竭。

　　好在这里还有一些弹药，是基地给配置的，虽然不多，但好歹能让人喘口气，缓一缓。

　　“闻声，等二狗子回来之后，把车里的弹药先拿出来用。我们轮流休息，恢复异能，不到危急关头，每个人必须保持身体有一半的异能，现在王七七先休息恢复异能。”宋辞说着话，掌心蔓延出更快速的冰冻，想要靠近的老鼠们全部被冰冻碎裂。

　　二狗子横冲直撞，直接撞翻数只老鼠，也有老鼠借机攀爬到了二狗子的身上。


第85章 真陷阱
　　这次出来，基地给配的车子不是普通任务配备的车子。

　　车身的四周加装了防撞设计，包括轮胎的制作也加装了特殊材料。

　　坚硬的尖刺，撞在一级变异鼠身上，直接送它们去见了它们的老鼠祖宗。

　　硕大的变异鼠就如同潮水一般追赶过来，闻声操控着火龙在地面扑成一片火海。但这些变异鼠似乎像是不怕死一般，不要命的往前冲。

　　它们凶狠且猩红的目光中，只有前方正在行驶的车子。为了追赶车子，包围车子，吞噬车子，同伴死亡无数，尸体被碾成血泥，也在所不惜。

　　正当陆晚舟她们快要冲出包围圈的时候，所有人的脑袋都忽然一疼，像是被什么人拿针扎了一下，接着头痛欲裂。

　　一股子精神攻击，轻轻松松的攻下了车里的所有人。

　　尽管她们已经提前知道了会有高阶精神异能者对她们实施攻击，但真的遭受精神攻击的时候，即便宋辞是四级异能，也扛不住。

　　叶子是最先倒下的，她的失控直接导致了车辆冲向了一旁荒废的大厦。

　　嘭一声巨大的撞击之后，车子熄了火，陆晚舟感觉自己撞在了一处柔软的地方。

　　是宋辞的身体，撞车的那一瞬间，宋辞护住了她的脑袋。

　　忙查看宋辞的状态，还好，除了脑袋上磕了一个包，其他的暂时没看到什么问题。

　　至于闻声和王七七她们，有人已经从痛苦的状态中解除。

　　只有叶子，她看起来十分的不好，脸色十分的苍白，下嘴唇都被她咬破了。

　　这一撞，原本还算结实的大厦，竟然有摇摇晃晃的感觉。

　　以为是自己的错觉，陆晚舟甩甩脑袋问：“你们有没有觉得这大厦在晃动。”

　　叶子强撑着重新启动车辆，听见陆晚舟的问话之后，立刻开车离开大厦。车子的轮胎直接碾压在低阶变异鼠的身上，直接把它们压扁，压伤。

　　轮胎走过，地上留下血肉模糊的变异老鼠尸体。

　　几乎是一瞬间，那些被碾压致死的变异鼠尸体就被其他变异鼠啃食殆尽。看不到地面的情况，但可以肯定，血肉被吃完之后，那地上只会残留些许血痕。

　　变异鼠们似乎在执行指令，陆晚舟她们的车子越开路越好。但围上来的老鼠等级也越高，那些一级变异鼠基本上已经看不到了。

　　闻声和王七七应对数量增加的三级变异鼠，有些吃力。

　　陆晚舟四级精神异能从来没有百分百的在什么地方施展过，现在她已经打起了十二万分的精神，努力在绝境中寻找一份可以逃生的路线。

　　面对鼠群里那个高阶变异鼠的干扰，她现在十分的被动。

　　包围圈渐渐缩小，鼠群们似乎减缓了速度，没有之前那么急切了。

　　“快想办法离开这里，我们一开始看似在逃生，但已经入了变异鼠的圈套。趁着我们慌乱，它们已经把我们引入了一个它们想让我们来的地方。”陆晚舟的精神力遇到了阻碍，有一股跟她精神力不相上下的精神力在阻挡她的探寻。

　　但同时她感受到了对面传来的一丝得意的情绪，一种势在必得，胜利在望的喜悦。

　　甚至，她还感受到了一些蔑视，不屑和无趣。

　　车子被逼停在了一个小型的中央广场，变异鼠们全都停了下来，把车子围在了中心。

　　它们并没有继续上前来，仿佛之前追逐车子的，不是它们。

　　跟人类一样训练有素，还是被精神控制了？

　　地面开始下陷，这次地面下陷的地方是从车子的位置，当叶子发现，想要挪动车子的时候，整个车身都已经陷进了一个巨大的坑中。

　　原本平坦的地面，现在变成了一个漏斗形状，陆晚舟她们的车子正在漏斗中间，正在快速下陷。

　　地下还不知道是什么情况，而且地下那可是变异鼠的巢穴，她们如果就这样摔下去，不说车子会不会摔变形，人起码得摔扁吧？

　　车子快速的下陷，车内王七七骂了句草是一种植物。闻声紧紧抓住了把手，叶子握紧了方向盘。

　　宋辞啊，宋辞她，像之前那样，护住了陆晚舟的头。

　　一股巨大的能量波动，车身跌落的速度降缓，像是被什么接住了。

　　巨大的冰墙，直接出现在了车身下，稳稳的接住了车子。

　　但宋辞因为异能本就消耗不少，用了部分异能冰封了这巨大的地洞，整个人有一种虚脱感。

　　现在虽然是她在护着陆晚舟的头，但更像是她依靠在陆晚舟的身上。

　　车身暂时稳定之后，从塌陷处传来强烈的精神波动，企图摧毁宋辞架构的冰墙。

　　“快走，冰墙抵挡不了多久。”宋辞松开抱着陆晚舟的手，又加固了一下已经有些松动的冰墙。

　　车子外，一个冰冻阶梯从冰墙延伸到地面。

　　而上面原本没有聚集过来的变异鼠们，现在齐刷刷的围在了塌陷口，正在陆陆续续的往下跑。有些甚至不是跑下来的，变异鼠数量众多，很多被挤下来，直接掉到地上摔死了。

　　地洞里漆黑一片，闻声控制着火球权当照明工具。

　　“闻声，熄火，万一下面有沼气的话会爆炸！”宋辞抓住了闻声的手腕。声音急切。

　　闻声被吓得异能没控制稳当，火直接灭了。

　　地下又恢复了一片漆黑，只有变异老鼠们的活动声，叫声，显得十分刺耳。

　　陆晚舟递给宋辞一个手电筒：“用这个，我正好这次出门带了几个。”

　　一人分发了一个手电筒，现在也没有人去问陆晚舟，为什么在这个极昼的天气下，出门要带手电筒这种东西。

　　不能用火，闻声的异能就没有任何作用，她们就减少了一个极有力的战斗力。

　　被手电筒的光照耀的地方，不少红彤彤的眼睛，盯着陆晚舟她们，仿佛饿了很久的野兽，见到了可口的猎物。

　　而此时，陆晚舟也相当于是一个活地图了。

　　她的精神异能在跟对面那个高阶精神异能者碰撞之后，那个高阶异能者已经没有再攻击她们了。


第55章 鼠王
　　找出口，也算是合理的使用了她的精神异能。

　　叶子的二级木系异能，暂时最主要的作用就是帮宋辞她们治疗，在这些三级变异鼠面前就跟挠痒痒似的。但木系异能虽然不能杀了这些三级变异鼠，但骚扰一下还是可以的。

　　二狗子对付这些变异鼠，简直就是嘴到擒来。 也算是应了那句，狗拿耗子。但它这绝不是多管闲事，这是它在管自己的事情。

　　如果不抓住这些耗子，它和陆晚舟她们在这里，很可能不能全身而退。

　　所以已经变异了的二狗子，它比之前聪明了很多，自然也明白这个道理。

　　陆晚舟的精神异能，能控制这些变异鼠。

　　按道理来说，是这样没错。但，她试图跟这些变异鼠沟通，都失败了。

　　藏在暗处的那个精神异能者，已经提前控制了这些变异鼠，她根本入侵不了这些变异鼠的脑神经。

　　王七七的异能是雷电，她的异能在这里也受到限制。

　　眼下，只有宋辞和叶子还在奋战。

　　越往里走，地洞越宽敞。

　　比想象中的要大上很多，至少人在里面行走，是不会感觉到拥挤和压抑。建造的哪里是老鼠洞，像极了一个巨大的墓地宫殿。

　　三级变异鼠越来越少，后面再也没有三级变异鼠下来。

　　没有了叽叽喳喳的老鼠叫，地洞里真是安静了很多。除了她们几个移动的声音，什么多余的声音都没有。

　　少了追兵的追赶，闻声忽然觉得现在好像在玩密室逃脱的游戏。

　　当然，游戏有复活，她们没有。

　　陆晚舟的精神异能一直处于防备的状态，尽量的控制着不被那个不知道是人还是兽的东西抓到她们几人的精神漏洞。

　　说来也是奇怪，她明明能感受到那些死了的三级变异鼠对这里的恐惧，但那些鼠鼠们还是瑟缩着来追赶她们。

　　这洞里到底有什么让那些变异鼠惧怕的东西，是控制着变异鼠的东西吗？

　　忽然，转角处有光照射过来。只是很快，就变成了微弱的光。

　　手电筒的余光下，陆晚舟和宋辞她们交换了眼神。

　　闻声和叶子，王七七她们守在后边，陆晚舟和宋辞走在前面，探查光线的来源。

　　阴暗潮湿的地洞里，暖色的光在晃动，有什么给这黑漆漆的地洞一个温暖的光。

　　陆晚舟和宋辞顺着光线找过去，没走多远，就来到一个更加宽敞的地方。差不多有两个陆晚舟那么高的地洞，闻声能在里面翻跟头。

　　二狗子兴奋的甩了甩尾巴，它玩不坏的玩具，似乎来了！

　　只是这玩具似乎太大了些，它咬不动。

　　一只巨大的老鼠，坐在哪里就跟人那么高。双眼闪着金黄色的光芒，牙齿有板砖那么大，根本不像一只老鼠。

　　如果说二狗子像个小牛犊，那这只老鼠，比五个二狗子还大。

　　难怪这洞穴需要挖的这样高，合着里面真的住着一个庞然大老鼠。

　　通体漆黑如墨，胡须在手电筒的灯光照射下，闪着亮光。在在它身侧，堆满了白骨，有巨型动物的，也有人的骸骨。

　　没有老鼠敢靠近这里，它俨然就是这群老鼠的王。

　　不知道它在这洞穴里待了多久，白骨成堆，气味难闻，令人作呕。

　　闻声和王七七，扶着湿漉漉的墙壁就呕了出来。

　　一道金色的光芒射了过来，宋辞操控异能用冰盾挡住了。冰盾瞬间被射了两个冰窟窿，碎冰渣掉了一地。

　　“吱吱吱～”十分刺耳的老鼠叫声，让人汗毛倒立。

　　陆晚舟企图通过精神异能跟它交流，但它很拒绝，并且率先向陆晚舟发起了进攻。

　　巨大的身子在这有限的空间里横冲直撞，企图用物理攻击把她们都压成肉泥。

　　它操控身后的无数白骨，飞速刺向陆晚舟她们。

　　陆晚舟的精神异能也全开，在众人面前形成了一道空气墙。

　　一人一老鼠开始了精神力的比拼，闻声默默缩在了陆晚舟的身后。

　　大佬打架，小弟遭殃。

　　宋辞的冰箭刺过去，让鼠王分神。

　　陆晚舟注意到，它不止眼睛是金色的，它的眉心也有一处金色毛发。

　　鼠王的速度极快，爪子锋利，二狗子跑去，也亮出爪子，直接往鼠王身上挠。这一挠，用了二狗子的全部力气，也就是全部异能。

　　没想到，直接把鼠王的腰腹部抓了一个巨大的血口子。

　　鼠王的注意力被分散，又受了伤，凄惨的吱吱吱叫了起来。声音刺的人耳膜疼，陆晚舟也不得不分神加厚精神力控制的空气墙。

　　受伤后的鼠王，爪子乱刨，居然想逃走。

　　二狗子似乎也没想到，自己居然伤了鼠王。愣了一秒钟之后，又兴奋的围了上去。

　　外面被鼠王声音和精神力控制的一部分老鼠围了过来，不过它们并没有攻击陆晚舟她们。那些老鼠，目的明确，忽视了眼前的敌人，直奔鼠王的怀抱。

　　说错了，是直奔鼠王的胃。

　　一开始陆晚舟见到不少老鼠冲进来，以为是鼠王找过来的帮手。

　　当这些老鼠被鼠王毫不眨眼的吃掉之后，陆晚舟她们才明白，原来这些老鼠是被操控着进来送死啊！

　　鼠王可以说是一口一只变异鼠，吃的嘎嘣脆，鲜血流了一地。

　　还带着些血肉的骨头，被它随意的丢在地上。那些还没入口的变异鼠们像是没有了灵魂，安静的排排坐，等待被吃。

　　它在汲取这些变异鼠身上的能量，之前受伤的地方似乎血没有流那么多了。

　　只是受了点皮外伤，就凶残到了要吃同类的地步。这只鼠王，还真是不拿老鼠的命当命。

　　锋利的爪子，没有先撕开陆晚舟她们的胸膛，先撕开了同类的血肉。

　　洞穴不是很深，也没有连接其他地下通道。

　　宋辞给每个人都护了一个冰盾，之后冰箭就没命刺向鼠王之前的伤口处。只要有一只冰箭没有被挡住，鼠王就会受到比之前更严重的二次伤害。

　　可鼠王也不是一个省油的灯，它皮毛坚硬，目光如炬。

　　精神力，它操控的比陆晚舟熟练很多。


第85章战利品
　　眼睛里射出的金光犹如实质，锋利的划破墙壁。尖锐的爪子，毫不留情的勾向二狗子，想一爪子贯穿二狗子的身躯。

　　二狗子比它灵活很多，躲闪的很及时。鼠王气的要命，本以为到嘴的猎物，居然是来送自己上路的人。

　　鼠王的精神异能爆发，直接爆裂了宋辞给挡在身前的冰盾。

　　叶子和王七七还有闻声，直接抱着头蹲下了。脑子里传来的撕裂感，让她们根本没有办法参加战斗。

　　宋辞虽然感觉脑子刺痛了一下，但至少她还能忍。

　　陆晚舟的异能早已经全开，她这次并没有受到鼠王的干扰。

　　而鼠王身边剩下的几只变异鼠，直接被精神风暴炸成了一团团血雾。

　　恢复了的鼠王，尾巴在地上来回扫动，眼神紧紧盯着陆晚舟，像是在通过目光，杀死了陆晚舟。它的眼神里，泛滥着恨意。

　　不知道是恨陆晚舟她们闯入了它的地盘，还是恨陆晚舟的狗伤了它。

　　它的精神异能应该也在四级，跟陆晚舟同级。

　　之前之所以能瞒住陆晚舟，可能是因为它对精神异能的控制已经超越了陆晚舟。

　　没想到这只老鼠也是通过吸收异能者和变异鼠的能力，把自己堆砌到了四级异能。

　　宋辞的异能，二狗子的贴身攻击，加上陆晚舟的远程精神异能干扰。鼠王对付起她们三个来，还是有点吃力。

　　如果它是五级异能，或许陆晚舟她们今天说不定真的会死在这。

　　可惜了，它只是四级。

　　四级变异鼠，在陆晚舟她们这里，可以说只有被压着打的份。

　　更何况，它只是精神异能，想对付同等级的精神异能者加上宋辞，它别太高看自己。

　　意识到自己已经不是陆晚舟她们的对手，鼠王当即就要逃跑。二狗子威武，直接咬上了鼠王的后腿。

　　鼠王急的在原地打转，想甩掉二狗子。失败之后，它直接用尾巴去抽二狗子，二狗子不防，直接被它的尾巴抽了一道血痕。

　　“嗷呜～”二狗子惨叫着跑回来。

　　“宋辞，拦住它，别让它跑了！”陆晚舟见鼠王甩开二狗子之后就要打洞离开，着急的对宋辞说。

　　宋辞手上的异能不停，迅速冰封住了鼠王的脚掌。

　　鼠王发疯了似的吱吱吱乱叫，地面又发生了轻微的震动。

　　“它在召集同伴，宋辞，冻住它的嘴！弄死它！”陆晚舟的精神探查到了外面又聚集了成千上万到变异鼠，随时可能涌进来。

　　如果外面的变异鼠涌进来，堵也能堵死她们！

　　鼠王被冻住之后，就依靠精神异能，想控制宋辞，让宋辞帮它解开。可陆晚舟布下的精神力空气墙让它实在没办法下手，急的它眼神都变了。

　　从一开始的凶狠不屑，变成了有些惊慌。

　　想必鼠王也是第一次吃亏，没想到这一次初尝吃亏的代价，就是要把生命丢出去。

　　太不甘心了，它好不容易在末世下变异了，还成为了这简城的鼠王。谁能想到，这才没过多久，它就要成为别人的盘中餐了。

　　之前那些人，不及今日这几人的半分，让它自大的以为自己已经是可以操控世界的神。

　　临死前，鼠王悲伤的想，如果它不做这掌管其他老鼠生死的鼠王，能不能换它一条鼠命。

　　金色的瞳孔散开，失去光芒。鼠王巨大的身体轰然倒塌，震的地面颤了三颤。

　　叶子她们也在战斗结束的时候，从鼠王的精神攻击下逃过一劫。

　　王七七揉了揉脑袋：“没想到，这精神异能这样厉害。还好，我没有跟晚舟姐姐为敌，不然我的脑壳可能也会爆掉。”

　　闻声翻了个白眼：“你以为谁都跟你一样，见到谁不爽就直接爆头。我们舟舟可是绝对的大好人，才不会随便爆谁的头。”

　　王七七笑着附和：“你说的对，晚舟姐最好了～”

　　说完王七七就要给陆晚舟一个拥抱，丝毫没有留意到宋辞要杀人的眼神。

　　陆晚舟摆摆手：“抱就不必了，我身上脏的很。”

　　叶子不动声色的从王七七后面拎了她的衣服，把人提回来：“别皮了，没觉得自己的脖子凉飕飕的么？”

　　王七七摸了摸脖子：“确实有点凉飕飕的，我还以为怎么回事。叶子姐姐，你脖子也凉吗？这地下应该没有什么风才对。”

　　叶子难得的笑了笑没说话，还好这会儿只是脖子凉。如果王七七再靠近些陆晚舟，说不定等一会儿就被冻成冰棍。

　　她是丝毫没注意到，宋辞在她要去抱陆晚舟的时候，手上的寒冰已经呼之欲出，随时能冻住她。

　　鼠王一开始表现的让陆晚舟以为它是一个五级异能者，没想到实战下来，勉勉强强算个四级。但不得不承认，在精神控制这方面，陆晚舟没有鼠王厉害。

　　它控制了那么多变异鼠，而且躲在暗处，外面无数的变异鼠们就是它的眼睛。盯着所有进进出出的人，随时操控精神异能袭击入侵者。别说低阶的人，就算是陆晚舟这样的四级精神异能者，在它的全力袭击下，也中招了。

　　那些F基地派过来搜寻简称的人，被一个四级精神异能变异鼠控制住，不战而败也不是什么新鲜事。

　　随着鼠王的死去，被控制的变异鼠们都做鸟兽散。再也没有了之前不要命追击陆晚舟她们的姿态，逃命似的往城外跑。

　　二狗子跟闻声两个，凑到了鼠王的脑袋处，奋力的挖着鼠王的晶核。

　　鼠王怎么说也是四级的变异体，二狗子的牙齿那真是差点咬碎了，才贯穿了鼠王的脑袋。

　　闻声配合它顺利把鼠王脑袋里的晶核取出来，差不多有鸽子蛋大小，散发着青色的光芒。

　　四级精神异能变异兽的晶核，那可不是专门为了陆晚舟准备的么？

　　但团队合作拿下的东西，也不是说给谁就能给谁。

　　四级变异鼠的尸体，也有研究价值，带回去基地的话也能换不少东西。只是陆晚舟的空间异能还没有暴露，不能施展空间异能把变异鼠带回去。


第58章探查的原由
　　辛苦打下来的东西，不能带回去的话，真的比丢了钱还让她难受。

　　真是有点不甘心，陆晚舟看变异兽的尸体就像是在看一堆晶核一般，让人恋恋不舍。

　　跟陆晚舟毕竟是多年闺蜜，闻声自然知道，今天不找个理由让陆晚舟有机会带走鼠王的尸体，陆晚舟不但会不甘心，她的心还会滴血。

　　握着晶核来到宋辞面前：“宋辞，这四级晶核你先保管，回基地我们在做打算。”

　　王七七和叶子也把那些变异鼠身上的晶核挖了出来，一并交给宋辞。

　　宋辞假装咳嗽两声：“咳咳，要不这些东西还是交给舟舟吧，毕竟她是队长。”

　　王七七十分迅速的从宋辞手里拿回晶核，快速塞到了陆晚舟的手里：“我是看闻声把晶核给了宋辞，脑子一热，手比脑子快。这队里的收获，暂时还是交给队长保管吧。”

　　陆晚舟懵懵的看着手里的晶核：“这个无所谓，谁保管都一样，回了基地都是要公平的分下去。”

　　宋辞也把四级晶核交给了陆晚舟：“那这个还是给你拿着吧。”

　　陆晚舟摇摇头：“闻声之所以把东西给你，是怕我控制不住把它给吸收了，还是你拿着吧。”

　　闻声的拳头下一秒就想落在陆晚舟的脑袋上，她什么时候说过这样的话！

　　之所以把晶核直接交给宋辞，是因为她知道东西给了陆晚舟，陆晚舟也不会收。

　　四级精神异能的晶核，对陆晚舟的吸引力很大。

　　她们这一个队的队员，虽然都已经认识了，但彼此磨合还不够。为了不让王七七和叶子她们担心陆晚舟昧下四级晶核，交给叶子信任的人最为合适。

　　尽管宋辞想说一块四级晶核而已，陆晚舟想吸收随时可以吸收。可这并不是她一个人的东西，是团队的功劳。

　　手里握着晶核，宋辞指尖用力：“你们也真是，不怕我给吸收了。”

　　王七七一边扒拉变异鼠的尸体，看看有没有漏掉，一边回她：“嗐～说的什么话！要是不相信你们，我才不会跟你们组队。组队做任务，那是要一起出生入死的队友，朋友，这点信任都没有的话，那我趁早滚蛋得了。”

　　叶子接过王七七递过来的晶核：“是啊，晚舟，宋辞，我们已经是同生共死的伙伴了，最基础的信任还是要有的。再说了，我跟宋辞认识那么多年，我相信她，也无条件相信她的眼光。”

　　自然是不会错，陆晚舟和闻声毕竟之前也算是冒险帮她替木木报了仇。

　　这一路上来基地，各种大小事情，几乎都没有劳烦她。她一个普通人，没有觉醒异能之前就跟随陆晚舟她们，并没有被嫌弃，抛弃。

　　现在她也觉醒了异能，这样高难度的任务，又没有被抛下，甚至处处保护着她。

　　跟陆晚舟她们出任务的那天，她就已经把生死置之度外了。

　　生死都看淡了，几颗晶核而已，她自然不会有什么想法。

　　更何况，这次能击杀鼠王，她的异能等级太低，只是锦上添花，并没有对鼠王产生什么实质性的伤害。

　　这四级晶核给她她也是受之有愧，更何况，四级异精神能者的晶核，当然是给陆晚舟最为合适。

　　她相信，王七七和闻声她们一定也是这样想。

　　掉在坑里的车子，被宋辞用异能拉了上来。引擎盖已经变形，车门也受到了撞击，每一扇都有不同程度的凹陷和剐蹭。

　　好在勉强还能开开，只是不能经受再次撞击。再撞一次的话，车身会散架的吧……

　　闻声开车，陆晚舟看着外面坍塌的部分建筑忍不住在想，简城这个地方，不知道被鼠王霸占了多久，也不知道有没有什么好东西。

　　基地任务给的几个探查仪器，已经被分别放置在了设定好的位置。这趟任务，陆晚舟她们算是完成了。

　　鼠王的威胁已经解除，如果简城有什么好东西，那岂不是便宜了别人？

　　看着车窗外面快速掠过的风景，陆晚舟靠在车窗玻璃上问王七七：“七七，你知道为什么F基地会这么锲而不舍的想要探寻简城吗？”

　　闻声的车速都放慢了，车里的空调效果还要配合宋辞掌心结出的冰块来降温。

　　王七七努力回想，陷入沉思。

　　几分钟后，她像是想起什么不得了的事情，突然笑了起来：“哈哈哈哈，队长不说我都忘记了！简城这边有粮仓，还有一个比较大的军事基地。据说简城这里的武器储备十分丰富，所以F基地才会让异能者一波一波的过来探查。”

　　“去看看么？我好像还记得一点路，只是记得没有那么清楚了。”

　　她看向陆晚舟，陆晚舟看向宋辞：“闻声，按照七七指的方向前进。大家都恢复一下异能，万一简称不止有鼠王还有其他什么威胁，还是先把异能恢复才行。”

　　几人陆晚舟想去，宋辞自然是不会拒绝：“不过先去武器库，找一下那个军事基地的位置。简城既然有那么多变异鼠，想来粮仓应该也被霍霍完了。我的建议是先去军事基地，看看有什么我们可以使用的武器。”

　　这次虽然没有受伤，但也算是经历了一场恶战。体能消耗得比较快，肚子饿的也比较快。

　　宋辞掏了一个面包，干巴巴的嚼着。

　　基地给配置的干粮，就是压缩饼干和水。吃不好，但能吃饱。面包这些东西，是她们之前搜集的物资，这次出来带了一些。

　　闻声开着车，吧唧了一下嘴巴，她也有点饿了。

　　外面烈阳如旧，看着发白的天空，陆晚舟精神力开始探索。想让队伍休整一下，就要找一个相对于比较安全的地方。

　　至少房子不能像之前那座大厦一般，被车子一撞，摇摇晃晃，大厦将倾。

　　之前简城变异鼠聚集，地下很多地方都被掏空了，当然地面的房子也没放过。很多房子什么的都被变异鼠们破坏了，简城现在就是一个危城，不知道走在什么地方就会陷进洞里。


第35章随地大小？
　　陆晚舟的精神力探查到附近有几只变异鼠，在一个小小的洞穴里聚集。通过精神沟通，她让变异鼠帮忙带路，完成之后会给变异鼠几颗晶核作为报酬。

　　这几只变异鼠不想答应也不行，因为陆晚舟明明可以直接控制它们，强行让它们带路。却还十分讲道理的非要给它们自由，给它们晶核。

　　诱惑太大，没有一只鼠鼠可以拒绝。

　　有了变异鼠带路，避开了那些被鼠王和变异鼠们挖穿的地方，车子一直平稳的开到了即将出市区的地方。

　　上次路过简城，经过的地方跟现在停车的这里环境差不多。

　　在这里，根本看不到被破坏的建筑，被挖穿的地面。一切都很平静，外围的平静，成功的掩饰了城内的一切危险。

　　被雇佣的变异鼠们告诉陆晚舟，简城周边的环境并没有遭到鼠王的破坏，鼠王也从不让变异鼠们成群结队的出现在城郊。

　　看似平常的一切，其实都是鼠王早早就扔出来吸引人类，动物，丧尸们的诱饵。

　　毕竟第一次路过简城的时候，宋辞差点就被骗了。第二次来简城，虽然已经提前做了准备，但最后，还是被鼠王精神干扰到了。

　　难怪精神异能者如此让人忌惮，这种异能能悄悄的，潜移默化的改变一个人的思想。也可以直接控制一个人的身躯，让人防不胜防。

　　赶了几天的路，才来到简城。刚到简城，还没休息一下，直接就被鼠王给引诱进了包围圈。最后成功拿下鼠王的四级晶核，速度快的她们几个都没有来及好好部署。

　　之前制定的只是先探探路的计划根本没有来及实施，自从进入简城开始，就被鼠王一步步逼着走到了最后。

　　宋辞支起锅，闻声牌智能煤气灶上线，锅里的水没多大会儿就咕嘟咕嘟的冒起了泡泡。

　　宋辞讲究人，直接用冰块做了个桌子，除了筷子，碗都是用异能做的冰碗。

　　煮开的泡面，捞出来之后，直接放在了冰碗里快速降温。

　　王七七迫不及待的吸溜吸溜起来，吃的那叫一个心满意足。

　　二狗子趴在变异鼠们旁边，变异鼠们不敢动，一只只抱着脑袋瑟瑟发抖。

　　看着那边不停颤抖的变异鼠们，陆晚舟端着冰碗喊道：“二狗子，回来了。”

　　让二狗子一直待在那边，那几只带路鼠万一吓死了，还要重新找向导，怪麻烦。

　　二狗子回来之后，热的吐舌头。宋辞贴心的给地上铺了一块厚厚的冰砖，二狗子直接一个狗趴，趴在上面哼哧哼哧。

　　陆晚舟瞄了宋辞一眼，这人，变得如此细心了吗？连二狗子的情绪都照顾到了，啧啧啧，还真是用心良苦。

　　闻声用冰碗贴了一下脸，眼神看向二狗子，不乏艳羡：“哎～要不是怕弄脏衣服，我也想跟狗哥一样，随地大小躺。”

　　王七七一口泡面险些喷出来：“罪过罪过，你差点害的我浪费一口面。哈哈哈哈哈～不好意思，我听成了你要跟狗哥一样，随地大小便。哈哈哈哈哈哈！”

　　“噗嗤～”陆晚舟笑的不行，原来不止她一个人听岔劈了。

　　闻声狠狠的吸溜了一口面条，恶狠狠的说：“你才随地大小便，我那是随性！”

　　变异鼠们抱做一团，不知道为什么忽然之间，那群人类的气氛就变了。

　　简城内的食物基本上都被变异鼠破坏了，不止食物，衣物，各种，都被咬坏了很多。

　　被那么多老鼠破坏的情况下，简城里基本上已经没有什么值得搜寻的价值了。

　　在这几只变异鼠的带领下，陆晚舟她们成功且安全的来到了军事基地。

　　还没进基地里面，陆晚舟她们就知道为什么F基地的领导人为什么不惜损失那么多异能者仍要探寻简城的原因了。

　　停机坪上停放的飞机，不少，被撞坏了十来架。机身的残骸散落一地，有明显的灼烧痕迹。

　　在军事基地里面，游荡着好多丧尸。有些丧尸还保持着生前的习惯，摇摇晃晃的站成一队，身上的迷彩服还破破烂烂，偏偏还记得自己生前的任务，或在跑步，或在飞机的残骸上不停的摆弄着操作杆。

　　曾经人民的护卫，变成了人们的威胁，想必他们即使是死，也不会想变成这样。

　　“闻声，送他们一程。”陆晚舟想，或许这是她们能为这些人做的最后的一件事情。

　　军事基地里的丧尸不比外面那些普通人，这里的丧尸经过常年严酷的训练，身体机能比一般丧尸要强很多。

　　基地边本来是为了防止人员随意进入设置的围栏，如今成了基地里那些丧尸们的牢笼。只有很少数，已经从围栏的烂洞里钻了出来，在基地的大路上三三两两的游荡。

　　得了队长指令的牛马队友们，已经冲了出去。

　　叶子的木系异能催发着周围植物对丧尸们进行缠绕，击杀。从一开始的一对一，逐渐熟练到一对三。

　　这是叶子的进步，也是牛马队的进步。

　　有些丧尸的身上还背着枪，遗憾的是，他们再也不能握着枪去保护想保护的人。

　　他们不再是人们的依靠和信任，他们变成了正常人会害怕的生物。

　　多讽刺，多渺小。

　　讽刺的是人力终究难敌天灾降世，渺小的是人类在灾害面前，也如同蚍蜉撼树一般，对天灾灭世没有任何办法。

　　从基地大门，到基地大楼，军械库，宋辞的脸上从一开始的不忍到现在的麻木，用了不到两小时。

　　这里曾经驻扎着军队，只是末世来临的时候，这里的人并没有逃脱变异的命运。不知道有没有一些人逃出去，只知道军事基地里，真的有很多丧尸。

　　军械库没有人看守，不知道是不是因为之前看守的人遇到了危险，把军械库的大门打开了准备拿武器，还是因为什么别的原因。

　　总之，陆晚舟她们到的时候，军械库的大门是打开的，里面还有几具丧尸。

　　枪械散落了一地，还有一些圆圆的东西。


第70章军事基地
　　不说别的装备，王七七和闻声直接先去一人去搞了一辆军用装甲车。要不是不会开坦克什么的，闻声是真的想把坦克开走一辆。

　　陆晚舟和宋辞她们在清枪械这些东西的库存，毕竟有了车，当然要把车里的空间全部填满。

　　一趟一趟又一趟，这些可都是她们以后需要的火力，特别是异能消耗完之后，这些武器还是 。

　　都忙着搬东西，哪里有人注意到陆晚舟悄悄把一些东西藏进空间。再加上闻声的掩护，搬上车的东西没有陆晚舟装进空间里的东西多。

　　两辆车装满之后，仓库里还有很多东西。周围的危险都暂时解除了，这些东西陆晚舟她们不拿，很快就会被其他人拿走。

　　在她们把基地给的仪器放在简城四周的时候，F基地的领导人已经在组织人在来的路上了。

　　不止是F基地一家派了人来，这么大一个军事基地，可太多人惦记了。

　　鼠王死亡之后，群鼠做鸟兽散，周围的异能者和基地们应该也察觉到了简城的异常。说不定也跟F基地一样，盯着简城的军事基地已经很久了，又怎么会轻易放过这块肥肉。

　　大家都知道，在这个时候，想要保护基地，要依靠靠异能者，也要靠热武器。

　　很多基地才建立没有太久，如果丧尸和变异兽围城的话，他们就是丧尸嘴边的肉。只靠基地内那几十个几百个异能者的话，如何敌的过数万丧尸大军的入侵。

　　而这些武器，在没有成熟的被制造之前，就和粮食一般，用一点就少一点。

　　简城的军事基地，早已经被盯上了。之前有鼠王，没什么人从简城得到有用的消息。但现在，鼠王死了，简城的东西就变成了先到先得。

　　先到先得的东西，她们牛马队是第一批人，当然是搬的越多越开心，最好是搬空。

　　宋辞看了看远处停放的空车，提议道：“不如我们一人开一辆，反正这些东西都是无主的东西，我们带回去也能换其他东西。”

　　说起这个，陆晚舟怀疑的看向宋辞：“宋辞，你不会跟这个军事基地有什么关系吧？”

　　想起之前，陆晚舟当着超市老板的面搬空了超市，又当着宋辞的面，开了她投资的车企的车。陆晚舟不得不怀疑，宋辞是不是跟这个军事基地也有些什么关系。

　　总不好又当着宋辞的面，偷搬宋辞的东西。她那点仅剩的良心，总在时不时提醒她，别再当着主人家的面偷搬主人家的东西了！

　　虽然不知道陆晚舟为什么会这样问，但宋辞知道，肯定要摇头。这个军事基地，怎么可能跟她有什么关系？当然是没有的！

　　见宋辞摇头，陆晚舟算是松了一口气。

　　还好还好，她还真怀疑，以宋辞末世之前的家族势力来说，很有可能真的牵扯到军事方面来。毕竟宋辞的家世，据说是有什么背景，势力很大。

　　现在问了，宋辞说没有，那可能就是真的没有。

　　这样的话，等会儿她找理由偷偷搬东西的话，不会不好意思面对宋辞，不会做贼心虚。毕竟这些东西之后是要拿去消灭丧尸，救更多人。

　　不是宋辞的东西，她搬起来没有负罪感，当然更不能放过了。

　　“宋辞，七七，叶子姐，那么再去找三辆车过来，我们争取在更多人到来之前，更多的搬走这些东西。”陆晚舟留下闻声，当然是为了让闻声帮她把门。

　　闻声的所有粮食，零食等等都在她空间里，凭这点，闻声也不会出卖她。

　　宋辞离开之前，目光在闻声和陆晚舟之间来回巡视了一圈。之后才跟在叶子后面，出去开车。

　　等宋辞她们走远，闻声立刻拉住陆晚舟：“舟舟，之前那偷偷装在空间里的鼠王的尸体，可别放的离快乐水太近，我怕我最爱的快乐水染上鼠王的鼠气。”

　　陆晚舟靠在门边笑着看向闻声：“声声，你知道你现在像什么吗？”

　　闻声有所疑惑的摇摇头，她现在像什么？难不成她不像个人了？

　　“你现在就贼头贼脑，鼠里鼠气。”

　　一开始闻声眨眨眼，等她反应过来的时候，就要上前去捶陆晚舟：“好你个舟舟，我看你现在是不跟我天下第一好了，你有了别的狗！”

　　“你狗哥不是一直都在么？”陆晚舟说的是二狗子，闻声说的是某个人。

　　她知道，但她不想在这里多说什么。

　　“看好门，我去去就回。”

　　“我办事，你放心。”

　　闻声鬼头鬼脑的躲在门边上，探出半颗脑袋，盯着门外。

　　防止宋辞和叶子她们忽然回来，忽然闯进来。

　　陆晚舟跟二狗子直奔最里面，从最里面开始，把东西全部都装进空间。之后，在原来离门口近的地方摆了两车物资作为掩饰。

　　这下，这里的东西，百分之九十五都进了她的空间。宋辞她们的车上，不过是放了九牛一毛的东西。

　　等宋辞她们开车回来的时候，陆晚舟都已经把周围她想装的东西都装走了。

　　把最后一箱弹药装上车的时候，王七七疑惑的感慨了一句：“没想到，这么大一个军事基地，弹药枪支居然只有这么几车，太不正常了。”

　　闻声忙说道：“很有可能是那些人撤走的时候带走了，不然就我们这几辆车，能装下这里的九牛一毛不？”

　　自然是不能，毕竟外面还有坦克，飞机，等等等等又好又大的东西。

　　只是在座的，没有人会开飞机，开坦克。至少，陆晚舟是这样认为。

　　王七七搬完最后一箱弹药，遗憾的说：“你说的那些好东西，可惜了了，咱们没有人会开啊！”

　　就像是饿了好久，眼前放了一块肉，自己只能盯着肉流口水，吃不着的那种感觉。

　　飞机大炮虽然好，威力也大，但她们操作不了，就只能让给别人。

　　让给别人之后，那些人是把炮口对准丧尸还是对准同类，就没有人知道了。

　　军备区被陆晚舟悄悄扫荡了个干净，连个纸壳都没有留下。


第50章要这个，这个，还有这个！
　　战斗机，直升机，坦克，重型装甲车等等，东西太多，又占地方，陆晚舟想如果这么多全装走，她的空间会不会被装满。

　　忽然，王七七像是想起什么，哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，我想起来了，叶子姐姐曾经在国外学过开飞机。是不是呀，叶子姐姐～”

　　被突然点名，叶子有点不好意思，看了一眼宋辞：“确实曾经跟宋辞一起开过直升机，不过那都是年轻时候的事情。现在可能宋辞还在开直升机，但我自从做医生之后就再没有碰过飞机了。”

　　王七七一脸坏笑的跨上叶子的胳膊：“叶子姐姐～七七想坐飞机。我们在天上飞，丧尸们在地上追，想想就刺激。”

　　宋辞补了一句：“确实很刺激，随时都有可能被会飞行的变异兽盯上，然后来一个机毁人亡。”

　　明显的，王七七的身形僵硬了一下：“那，那就这样把那些完好的飞机坦克放在这里，万一被别的基地的人搬走，那我们不就是徒为他人做嫁衣。”

　　几人盯着宋辞，宋辞无奈道：“那也没办法，谁让我们中间没有空间异能者。只希望F基地的人能快点来，把这些东西带回去多给我们算点积分。”

　　闻声叹了口气：“F基地能有什么好东西值得我们换，配备的干粮都那么难吃，真是浪费！”

　　陆晚舟也有点失望的说：“怎么办呢，谁让我们没有空间异能者，只能便宜那些人了。”

　　王七七恨恨的捶了车身一把：“我要这雷电之力有何用！快让我觉醒空间异能！我舍不得我的小飞机，小坦克啊！呜呜呜呜呜～”

　　叶子拍拍她的背：“好啦～七七，你看我们出来的时候，还想要一辆装甲车。现在呢，我们有五辆，还装满了枪支弹药，知足吧。”

　　这样一想的话，确实如此。王七七的棒棒糖吃完了，现在嘴里叼了根牙签。

　　“说的是不错，可惜了，我的小伙伴被我吃完了，只能用牙签假装一下了。我这被双重打击的小心脏啊，真是承受了太多它这个年纪不应该承受的东西。”她说的小伙伴，就是她最喜欢的棒棒糖。

　　陆晚舟假模假样的从自己身后的背包里掏出来几根棒棒糖，往王七七那边递过去：“之前找到的，那省着点吃。”

　　王七七的精神，肉眼可见的兴奋起来：“我的好队长啊！爱死你了～我以后一定好好听队长的话，好好执行任务！唯队长大人马首是瞻！”

　　几根棒棒糖，让她比拿到鼠王的晶核还要开心。

　　这里的只剩下摆在明面上的东西了，房间和仓库的东西都已经进了陆晚舟的空间。

　　但军事基地比较大，她想去搬军事基地的油。

　　车辆，飞机等等都需要燃油，燃油这种消耗品在基地的兑换价格还偏高。如果把军事基地的油都搬走的话，那她们很长一段时间都不用为了燃油着急。

　　“宋辞，叶子姐，我用异能查看过了，这里的附近有些丧尸，但等级都不算高。现在东西已经搬的差不多了，不如我们分开去搜寻一下物资，五个小时之后，在基地大门附近汇合。”陆晚舟跟她们分开，才能更好的积攒物资。

　　这话说出来的一瞬间，宋辞的眉头就皱了起来：“万一分开之后那一下危险怎么办？我不同意。”

　　陆晚舟拍了拍二狗子的脑袋：“我带二狗子和闻声，不会遇到危险的。再说了，遇到危险我一定跑的很快，那不相信我，也要相信二狗子不是。”

　　宋辞还想说什么，刚得了好处的王七七就吃着棒棒糖帮了我在说话：“队长现在等级也不低，再说了还有闻声跟狗哥在，能出什么意外。再说了，那也不能一天二十四小时跟着队长啊！”

　　宋辞脱口而出：“怎么不能？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”三人别有深意的眼神看向陆晚舟，啧啧啧，有情况啊～

　　陆晚舟被口水呛到：“咳咳咳，她开玩笑的，就这样决定了，有什么事情就随时沟通。”

　　一个眼刀给了宋辞，宋辞想说什么，最终还是没说。

　　她们三人离开之后，闻声贱兮兮的靠过来：“哟哟哟～二十四小时看着你哟～”

　　陆晚舟没好气的给了她一拳：“好好开你的车吧，能拿走多少物资就看你了！”

　　没有消息说军事基地的人都撤走了，说不定还有人员藏在哪儿。

　　陆晚舟和闻声一人一辆车，她的精神异能就没有停止过探寻。

　　军事基地的加油站肯定比外面的加油站储存量多，第一目标就是奔着加油站去。

　　路上，两辆装甲车开过，吸引了不少丧尸追着汽车跑。长长的跟着一串，烈日炎炎，丧尸们也不怕晒晕过去。

　　都已经是丧尸了，应该不会中暑的吧？

　　第一个加油站的储油量不多，但接下来几个加油站的油基本上都是满的，甚至在第四个加油站的时候，碰到了三辆巨大的油罐车！

　　油罐车里的油还有很多，而且并没有漏油。

　　这个加油站的周围有不少枪击的痕迹，包括油罐车的玻璃都已经被子弹贯穿。加油站附近徘徊了不少的丧尸，有的身体已经残缺，只剩下一个胳膊或者一条腿。

　　看着眼前凌乱的一切，不难看出来这里发生过一场激烈的枪战。

　　没想到，枪战之下，油罐车还能完好无缺，真是意外之喜。

　　不过如果这里发生了爆炸，那可能会震动半个军事基地吧。

　　搜刮完这些之后，闻声把车停在了飞机旁边。

　　“舟舟，舟舟～这个，这个～”她指着这边的飞机，像是一个大人带着逛超市，指着玩具要买的孩子。

　　陆晚舟看着这几架还算完好的飞机，问她：“你要这些干什么？我俩都不会开飞机啊。”

　　“我不管，舟舟～帮我拿嘛～”闻声开始了她的撒娇技能，声音都变细了。

　　陆晚舟鸡皮疙瘩起了一身，她搓了搓胳膊：“正常点，不然我走了哦～”


第72章突然的枪声
　　这个威胁虽然是假意的，但相对管用，见效很快。

　　闻声立刻站直了身子：“舟舟，我要这个，这个还有这个，装起来都装起来！”

　　陆晚舟目光转动，没看到什么人，精神力也没有探查到有什么其他的活物。

　　手一挥，眼前的几架飞机都被陆晚舟收进了空间。

　　闻声叹为观止，之前看陆晚舟把小东西放进空间，没有这么大的震惊。现在看着那么巨大的飞机被陆晚舟收入掌心，她到底还是觉得太不可思议了。

　　拉过陆晚舟的手，闻声左瞧瞧，右瞧瞧：“乖乖，让我好好看看，你这个手掌心是不是有一个巨大的黑洞！”

　　手被闻声抓着翻来覆去的看，陆晚舟掌心一摊：“不如我把你收进去，让你瞧个仔细。”

　　“婉拒了哈～”闻声说罢立刻撒开了陆晚舟的手，真是一秒钟都不多停留。

　　闻声的手收了回去，陆晚舟却看起来自己的掌心。

　　她有时候也在怀疑，自己为什么会拥有双异能。而且她的异能觉醒，并没有什么磨难。在自己毫无知觉的情况下，异能就已经觉醒了。

　　特别是最近，她一直使用精神异能，几乎忘记了自己还有空间异能。

　　这个空间异能暂时对她来说就等于一个超级背包，里面即使放了很多的物资，暂时都不会拿出来使用。

　　从这里离开之后，沿着公路继续行驶，见到了已经塌陷的被封闭的山。还有一些坠落的飞机残骸，撞烂熄火的车子。

　　锈迹斑斑，有几辆烂车子甚至挡在了路中间。

　　“哔～闻声，前面的路被挡住了，车子过不去，我先下去看看。”陆晚舟拿着对讲机从车子里出来，不远处毫无规律的停放着几辆被撞坏的车子。

　　看起来很像是连环事故造成的，可这里是军事基地，道路宽敞平坦，不应该出现这样怪异的撞车现场。

　　陆晚舟的手刚伸出去，想依靠空间异能把挡路的车子挪一挪。

　　嘭，一声枪响，子弹打在了陆晚舟的脚旁边。

　　大意了，她刚刚走神了没有继续使用异能探查，没想到前面不远处居然有人。

　　精神异能迅速铺展开来，发现一千米左右的高楼上有一个活人的精神波动。

　　随后，又一枪。瞄的很准，射击孔还是在之前子弹孔的位置。陆晚舟一动不动，生怕对面稍微射偏一点儿就射在了她的脚上。

　　看样子，对面是一个用枪的高手，这一枪是警告。以对面这个射击水平，如果想射杀了陆晚舟，根本不用开枪提醒。

　　不过以陆晚舟四级精神异能来说，对面想射杀她，有点不可能。

　　而军事基地开枪的这位狙击手，之所以没有直接射杀陆晚舟，是因为她见过陆晚舟。

　　之前在前往F基地的路上，陆晚舟她们遇到了一伙拦路收费的人。那伙人里的狙击手，就是现在这位。

　　林清月，一名职业狙击手，也是闻声小时候的玩伴。如果她现在站在闻声面前，闻声应该能认出她。

　　自从上次收过路费的时候，林清月就从狙击枪的倍镜中看到了闻声。只是那个时候，她还不方便跟闻声相认。

　　一来，她不确定闻声还记不记得她，二来，她怕她跟闻声相认之后，那些人会为难闻声她们。

　　总的来说，上次不算见面的见面，并不是一个相认的好机会。

　　而这次，陆晚舟虽然有从林清月的精神波动里感受到她的敌意，但子弹都打在脚边了，她肯定不会继续上前去找枪子儿吃。

　　听到闻声下车的脚步声，陆晚舟出声提醒：“大意了，对面有狙击枪，那栋高楼里只有一个人的精神波动，她似乎没有恶意，但我们还是换条路走，折返回去吧。”

　　闻声悄悄朝打枪的方向看了一眼，她在听到枪声的时候以为自己听错了。在枪声响起第二次的时候她才意识到真的有人打枪，还是对着她们这边。

　　“可，这边离出口已经没有多远了，再折返回去要绕一段路。”

　　“那也没办法，安全第一，你还想不想以后开飞机了？”

　　被开飞机的欲望征服，闻声憋屈的上了车：“那我先走，你在后面注意有没有人尾随。”

　　“没问题，快走，省的宋辞她们担心。”

　　远处高楼上的林清月从狙击枪的倍镜中看到陆晚舟她们并没有继续往前，忽然有点着急。甚至有点怀疑，是不是自己刚刚不开枪，闻声就会路过她楼下？

　　可是不开枪的话，她也不知道闻声会在后面的车上。

　　自从闻声她们来F基地，她就一直想着要过来找闻声。不说其他，光是在末世有一个人熟悉且认识的人，就已经是一件幸运的事情了。

　　她很早就追寻着闻声她们的痕迹，一路往F基地赶。只是没想到，前段时间路过简城想在这里歇歇脚，没想到最后被困在了简城。

　　到处都是变异鼠，她自己一个人即便是耗尽异能也逃不出去。索性找了一个还算安全的地方，一直待到遇见闻声她们。

　　之前总有一道精神压力，压制着她的异能。那股精神波动总想控制她，好在她逃离的远，自己本身意志又比其他人强很多，才一直没有被控制。

　　这两天一直想控制她的那道精神波动消失了，她感觉到前所未有的轻松。所以才准备出来搜集点物资，准备尝试离开这里，去F基地。万一运气好，闻声她也在F基地的话，那可就两全其美了。

　　没想到啊没想到，踏破铁鞋无觅处，闻声她自己送上门来了。

　　盼了许久的人，怎么能就这样让她离开？

　　林清月情急之下没有多想，瞄准闻声的车旁边就连续开了两枪。

　　正在开车的闻声，感觉到一股被挑衅的怒火瞬间就升了起来。

　　她车里装的可是满满一车的弹药，如果车子油箱啊弹药啊被打中，燃起来了，她就被炸飞了。

　　装甲车虽然没有那么容易被子弹穿透，但她还是很担心啊！

　　虽然陆晚舟说这开枪的人没有恶意，但对方接二连三的挑衅她们，她可真的有点生气了！


第73章林清月
　　下车对决是不可能的，她还有好多快乐水还没喝，飞机也还没开上，她可不会拿自己的脑壳冒险。

　　正想着跟陆晚舟说，她要准备调转炮头去打那个人。结果她话还没说出来，枪声又响起。

　　“哔～舟舟，她什么意思？再这样我就要反击了啊！”

　　“哔哔～她好像有话要说。她只有一个人，我们先停车，看看她要做什么。”

　　“okk，我倒要看看她能翻出什么花来！”

　　闻声这是还没见到对方就被对方气到了，现在正憋着一肚子火呢～

　　陆晚舟放下对讲机，无奈的摇头笑笑。

　　不过对方的精神波动一直没有异常，只是好像在看到闻声的时候，对方的精神紧张了一下，然后就泄露出些许的兴奋。

　　至于挑衅和恶意，她是真的没有感受到。

　　林清月看到闻声她们停车之后，根本没有时间去收拾东西，直接从楼顶一跃而下。

　　风系异能者，借助着风的助力，丝滑的，轻飘飘的从楼顶来到了地面。

　　闻声一直注意着射击方向的位置，冷不丁的见到一个人从天而降，吓得她险些直接丢出去一团火，让那人感受一下什么是热情似火！

　　一千米的距离，说远不远，说近也不近。只是谁也没想到，林清月会从天而降。

　　她从高楼一跃而下，借着风势，使用异能，用了最快的速度到达闻声的车旁。她自己也没想到自己会吓到闻声，当然她也不知道，自己险些被闻声给烤了。

　　看着面前熟悉的脸，闻声一句“我草是一种植物”，不确定的喊道：“林清月？”

　　林清月有些气喘，她还怕闻声不认识她了，没想到闻声一眼就认出了她。心里十分的高兴，但脸上只有淡淡的微笑。

　　“是我。”

　　没有什么多余的话语，气氛显得有点僵硬。

　　闻声跟她已经快十年没见过了，各自也都早已经不是彼此熟悉的模样。记忆还停留在十年前，闻声从家里听说林清月跟她家人闹掰了，离家出走了的时候。

　　那时候闻声想尽一切办法想跟林清月联系，可无论她怎么找，怎么打听，都没有林清月的消息。之后，林清月这个人，就像平白的消失在了世界上。

　　林家的人不再提，闻声也没有资格再去林家追问。没想到啊没想到，曾经自己找疯了的人，就这样从天而降的忽然出现在了她的面前。

　　只是现在的闻声，早已经不是当年无知懵懂的闻声，她的心，在末世滚了一圈，早已经下意识的套上了层层护盾。

　　见到林清月的时候，她第一反应不是开心，惊喜，而是怀疑。

　　怀疑这个人是真还是假，为什么会突然出现在这里，突然出现的目的又是什么。

　　防备心让闻声的态度看起来并不算好，林清月也没太在意。她比任何人都更明白，人都是会变的。只是有的人越变越好，有些人，从未变好过。

　　陆晚舟的异能没有察觉到危险，但她也不会让闻声一个人面对一个陌生人。

　　只是她也没想到，这个所谓的陌生人，是针对她来说。

　　闻声跟这个陌生人相识，林清月，不太熟悉的名字。好像没有听闻声提起过，而且这两个人之间的精神波动很奇怪。

　　“声声，没事吧？”陆晚舟来到闻声身边，眼神扫过林清月，短暂的停留。

　　闻声摇摇头：“我没事，舟舟，这是林清月，算是我发小吧。”

　　林清月伸出手：“你好，林清月，闻声的青梅。”

　　陆晚舟歪头看了闻声一眼，然后伸出手：“你好，陆晚舟，闻声的——”

　　“天下第一好。”闻声抢先陆晚舟一步，替陆晚舟答道。

　　气氛莫名的尴尬了一瞬，林清月的笑容明显的僵硬了一下，仅仅是一下。可这一下，也没能逃脱陆晚舟的法眼。

　　林清月也是个人才，居然跟人介绍自己是闻声的青梅。

　　啊哦～青梅哎～

　　天下第一好，到底代表了什么，林清月不愿去想。

　　她缺失了闻声的很多年，就算是闻声装作不认识她，她也无话可说。更何况现在的情况还不算最坏，现在闻声至少愿意跟她相认。

　　相认是第一步，至于之后的事情，那就事在人为了。

　　“声声，我——”林清月想说些什么，被闻声一抬手止住了。

　　“你换个称呼，声声这样亲密的称呼，只能我的天下第一好喊我。”

　　无端被天下第一好刺伤的林清月，眼眸暗了暗。

　　陆晚舟往后退一步：“你们先聊，我先回车上。”

　　临走的时候，给了闻声一个“我懂你”的眼神：“加油，最好上车去，这附近还是有不少丧尸。”

　　之前被林清月开枪吸引过来的丧尸已经被解决，但不妨碍会有新的丧尸继续过来凑热闹。

　　陆晚舟离开以后，闻声和林清月站在车边，气氛有点尴尬。

　　林清月记得，她们以前无话不谈。从小到大一直喜欢粘着她的闻声，总是一副可爱的样子，在她面前像是有说不完的话。

　　她对闻声的记忆还停留在那个阳光明媚，刚睡醒的午后，闻声睡眼朦胧的喊她的名字。

　　心动来的莫名其妙，也是那个时候，林清月意识到自己的心好像落在了闻声的身上。

　　之后就是跟家里爆发了矛盾，她的性取向问题，她选择的专业问题等等，全都爆发。离开之前，她觉得她爸妈说的对，她在闻声还未成年的时候，就对闻声起了那些肮脏心思，就应该把她抓去坐牢。

　　所以后来她去读了警校，把自己送进了警局。

　　再也没有见过闻声一次，再也没有跟家里有任何联系。消失的很彻底，就像是突然之间就消失在这个世界上。

　　没有人知道她这么多年在做什么，过着什么样的生活。

　　上次见面是意外，这次见面，是她蓄谋已久，只是见面地点出现了一点意外。

　　是意外，也是注定的结局。

　　此时的闻声，站在车旁边，没有邀请林清月上车的准备。

　　已经快十年没有见过，她并不知道现在的林清月还是不是十年前的林清月。


第74章装柔弱
　　现在经历了末世，林清月忽然出现在她面前，这是她没有想过的事情。

　　后方装甲车上的陆晚舟看戏似的看着闻声和林清月俩人在车旁边站着，闻声根本没有要邀请林清月上车的打算。

　　但也没有就这样什么话都不说，让林清月跟没有出现过似的离开也不行。

　　要说生气，她在见到林清月还活着的时候，生了这么多年的气，突然就消了。

　　管她之前为什么消失，现在又为什么突然出现，好像都不重要了。重要是，这个人她还活着。还好好的站在自己面前，之前那些怨气，似乎就不那么重要了。

　　想到这里，闻声忽然笑了起来。

　　她笑的突然，让林清月心里有点发毛，总觉得有什么忽然改变了。

　　“声声，你还好吗？”

　　闻声嘴角噙着笑：“我好得很，你要是没什么事，我们就先走了。”

　　你，和我们，是两个完全不同且泾渭分明的称谓。

　　你是你，而我和她，是我们。

　　林清月忽然觉得心口一阵刺痛，她好像后悔了。

　　后悔那时候自己突然消失，闻声一定找过自己，她一定哭了。

　　那时候自己没有管过她，现在她经过了末世最难熬的时候，也有了自己的朋友和···

　　好不甘心啊，可好像自己融入不进去了。

　　原本站的笔直的身影，忽然身形不稳，似乎要摔倒。

　　闻声急忙出声问她：“林清月，你怎么了？不舒服吗？”

　　陆晚舟忽然探出头：“声声，你朋友好像生病了，你还不快扶她上车休息休息。”

　　看着闻声焦急的神情，加上陆晚舟的态度，林清月忽然觉得自己还能抢救一下。

　　下一秒钟，更加虚弱，甚至喘息声都出来了：“声声，我有点难受。”

　　本来还不想让她上车的闻声立刻伸出了手，在林清月的额头上试了试温度，又捧着她的脸，左右瞧了瞧。

　　“你哪儿不舒服？要不先上车歇一会儿？”

　　林清月借坡下驴：“我不知道，我就是很难受，我已经被困在这里好几天了，我还以为自己会被困死在简城。”

　　闻声听她说这话：“呸呸呸，说什么死不死的，有我在，还能让你死了不成？你安心在车上呆着，我们队伍有一个医生姐姐，等会碰到她让她帮你瞧瞧你这到底是个什么症状。”

　　感受到了闻声的情绪和在意，林清月觉得自己是真的还能救一下。

　　“那就麻烦声声了，真的很感谢你。”

　　“也不是我帮你看病，你不用谢我。”

　　林清月脸上浮起的笑意让闻声有点熟悉，像是回到了以前年少的时候。

　　以前林清月就经常这样对她笑，她很喜欢林清月的笑容，像是三月的春风，让人心神舒畅。

　　没人说话的时候，气氛又有些尴尬起来。

　　对讲机在这个时候起到了缓解尴尬的作用，想必对讲机自己也没想到自己还有这样的功能。

　　宋辞在问，她和叶子她们已经到了出口，问陆晚舟她们什么时候能到。

　　陆晚舟大致把这边的事情讲了一下，算算时间，从这边过去出口，开车最多只用五六七八分钟。

　　闻声问起林清月：“那是要继续留在这里还是要去什么别的地方？”

　　林清月继续装柔弱：“我想跟你一起，行不行？”

　　见闻声没有说话，林清月假意叹了口气：“我知道，我现在身体不好，拖累了你。如果你实在不愿意我跟着你，那我现在就走。”

　　说完话，林清月还假装咳嗽了几声，装的太像，在闻声听来，林清月这是快把她的肺咳破了的感觉。

　　眼神复杂，闻声到底还是开口说道：“你还是先休息休息吧，我现在就带你去让叶子姐帮你检查一下身体。”

　　谁知林清月十分失落的说：“还是算了吧，太麻烦你了，我还可以撑一下。”

　　说着她就要下车，被闻声拉住。

　　陆晚舟坐在车里，听着闻声那边林清月有点茶香的话语，直啧啧。

　　闻声这是惹了个什么茶，绿茶还是红茶啊。可惜了，闻声是个喝快乐水的人，喝不来茶，闻不着茶味。

　　林清月这假装的技术太不熟练了，她刚刚才使用了异能从天而降，牛气的很。现在忽然在闻声面前装起了柔弱，奈何闻声还没发觉，还把林清月当成了真柔弱。

　　怎么看都有一种，小白菜在心疼小白兔的感觉。

　　“咳咳咳～”陆晚舟的咳嗽声从对讲机那边传过来，闻声恍然，她一直开着对话，她和林清月的对话，都被听到啦！

　　慌忙关闭声音，就听见宋辞她们说：“你们不用过来了，我们的车子开到你们后方了，回头看一眼。”

　　陆晚舟吃瓜吃的又忘记施展精神异能了，太专注吃瓜，都没有注意到宋辞她们的车已经离她们很近了。

　　车尾追逐着一串丧尸，二狗子兴奋的跑了过去。

　　它不懂人陆晚舟她们在干什么，但丧尸过来了，它知道要开始干活了。

　　二狗子身上的雷电之力，加上王七七的雷电之力，很快就把追过来的丧尸电电焦糊，黢黑的冒着烟。

　　在车里，看着远处被电焦的丧尸，陆晚舟下意识的皱了眉。

　　不好意思啊丧尸兄，看到烤焦的肉，她想到了烧烤，真是抱歉了，丧尸兄。

　　几辆车的动静，把原本藏在周围的丧尸也吸引了过来。

　　现在暂时还不离开，那边二狗子在遛着丧尸玩。

　　几只丧尸，被二狗子玩的不是缺胳膊就是少腿，惨的很。甚至有一只丧尸头都已经被玩掉了，滚落一旁。

　　叶子给林清月检查之后，说没什么问题，只让她好好休息。

　　忽然多了一个人，还是闻声的朋友。而且，这位朋友还是奔着闻声去的，要如何安排，当然也要看闻声的态度如何。

　　见到宋辞她们之后，林清月的话就少了很多，好像刚刚那会儿在车里跟闻声递茶的人不是她。

　　林清月在被叶子检查之后，恢复了一些精神力，低着头没看闻声的眼睛：“声声，既然检查完了，没什么事情，我就不耽搁你们的事情了。至于F基地，我自己走路的话，也是能到的。”


第75章回基地
　　话说的委屈巴巴，柔柔弱弱的，一点儿中气都没有，活脱脱一个病秧子的状态。

　　这次闻声特意看了一眼对讲机，发现是关闭的状态才开口说话：“林清月，你过来。”

　　林清月走到闻声面前，离闻声好近好近，再近些，她们俩就贴在一起了！

　　闻声没说话，忽然伸手对林清月的脸就是一阵揉，拉，扯，掐，像是在玩什么玩具。

　　做完这些奇怪的动作之后，自己嘟囔道：“这也不是假人皮啊，怎么感觉现在的林清月跟之前的不一样了，像是被人夺舍了似的。”

　　跟林清月距离很近，她的嘟囔林清月当然听到了。心里暗暗舒了口气，闻声还是以前的闻声，还是她记忆中的那个闻声。

　　大胆的伸手抱住了闻声，声音有些哽咽：“声声，这么多年，我真的很想你。”

　　闻声本想推开她，但听着她声音不对，抬起的手又放下了。

　　有人是自己少年时的梦，梦想成真是奢望的话，短暂的拥有过，也足以填补一生。

　　不能说陆晚舟八卦，只能说她说在关心自己的好朋友，好闺蜜。虽然对讲机里听不到了，但她的精神异能可从没撤回来。

　　当初防宋辞，现在好了，防林清月。

　　通过精神异能看到闻声和林清月抱在一起了，久久没有撒开，陆晚舟的心头升起一股莫名的感觉。

　　这朋友之间久别重逢的拥抱，想要这么久吗？总感觉哪里怪怪。

　　宋辞见陆晚舟的表情有了变化，忙问道：“舟舟，怎么了？”

　　陆晚舟收回精神异能，摇摇头：“没，没怎么。就是不知道闻声她们聊完了没，要快点离开简城。”

　　再不离开，F基地和其他基地的人就要到了。

　　“那我去问问她，你在车里等我一会儿。”说完宋辞一阵风似的离开，陆晚舟伸出去的手都没有来及抓住她。

　　她虽然想快点走，但她也不想在闻声还在别人怀里的时候去打扰闻声啊！

　　忽然之间，陆晚舟好像悟了。好像知道为什么感觉那么奇怪了，是闻声啊，闻声靠在林清月怀里那股子娇羞是怎么回事！

　　她真想给林清月一拳，然后晃着林清月的肩膀，让她把之前的闻声吐出来！

　　臭妖怪，一定是她把正常的闻声吃掉了！

　　她这边还在天马行空，宋辞那边已经打扰闻声回来了。

　　当然，闻声和林清月抱抱的画面她也看到了，也打扰了。

　　回来之后，她也想抱抱陆晚舟：“舟舟，我能不能抱你一下？”

　　陆晚舟皱眉：“闻声车上有病毒？你被感染了？”

　　宋辞放下胳膊，陆晚舟这是在说她有病吗？

　　当然不是，陆晚舟是以为宋辞被林清月那个抱抱怪传染了。才去喊了一次闻声，回来就要抱她，她严重怀疑林清月身上藏了一个抱抱怪。

　　路漫漫其修远，宋辞偷偷拉了一下陆晚舟的手：“闻声说林清月想跟我们一起回基地，问你同不同意。”

　　假装手不在宋辞手里，陆晚舟拿起对讲机：“闻声，你过来一趟。快点，别墨迹。”

　　在闻声上车之前，她的手跟宋辞的手分开了。

　　大热天的，牵手干啥，汗渍渍～

　　然后一边拿那个被宋辞牵过的手在脸旁边扇风，直到闻声问她有这么热么。

　　陆晚舟放下手回道：“确实没那么热，但也没那么冷，冷到需要抱抱。”

　　闻声脸一热：“我，我们，我和她就只是久别重逢，太开心了所以抱了一下。没有别的，你别乱想。”

　　“哦，好的呢～不过声声，你确定让她跟我们一起去F基地？”

　　闻声没怎么思考，反而问陆晚舟：“可以吗？舟舟，我们能不能带她一起回基地？她是三级风系异能，枪打的也很好，不会拖队伍后腿的。食物她也有，不会消耗队内的东西。”

　　陆晚舟对闻声翻了白眼：“哼，闻声，在你眼里，我陆晚舟就是这样对待好朋友的朋友？”

　　闻声企图解释：“不是，我没有，她，这都是她自己说的，我复述一遍。我也没有这样想你，我真没有。”

　　陆晚舟不说话，宋辞站在陆晚舟身边：“闻声，舟舟一直在担心你，她担心有人对你心怀不轨。我们不认识你这位朋友，也不清楚你们的过往，她是担心你受伤。”

　　闻声的眼神也迷茫起来：“如果她还是之前的林清月，就不会伤害我。可我现在也不知道这么多年她有没有改变，怎么办，舟舟，我也不放心把她一个人丢在这。”

　　“那好办，带上她，你这一路上负责看着她。我和宋辞也会帮你盯着她，不会让她对你有机可乘。”

　　宋辞微笑着没有说话，她可不能保证林清月会不会对闻声做些什么她们干涉不了的事情。

　　在看到林清月抱着闻声一脸满足的时候，宋辞好像就知道了，林清月这人对闻声有不一样的心思。

　　怎么会这么清楚呢，还不是因为她自己对陆晚舟也起了不一样的心思。相同的人相遇，自然比其他人敏感多了。

　　虽然可以说是遇到同类了，但如果林清月敢做什么坏事，她肯定会毫不留情的出手。

　　林清月的东西简简单单，也可能是她为了快点回来，只简单的收拾了一些东西。

　　一杆狙击枪被她包的很仔细，背在身上。然后一个背包，拎了个小小的箱子，其他就没有什么东西了。

　　她自然而然的上了闻声的车，至于她自己之前也没有开车子过来就不得而知了。

　　离开军事基地之后，没多久就出了简城。

　　在她们离开简城几天之后，简城那边传来了巨大的震动。烟尘漫天，地动山摇。

　　其他得到消息，前往简城的人大多数都拜之前鼠王所赐，遭遇了地洞。车和人，在还没反应过来的情况下就掉进了坑里。

　　包括F基地赶过去的人，也都吃了暗亏。

　　没用多久，简城就变成了一片废墟。地上到处都是坑洞，房屋也是一触即塌。

　　原以为的简城是一个有宝藏的城市，没想到费尽心力去过之后才明白，经不住诱惑的代价就是死亡。


第75章被挑衅
　　排在末尾的几个幸存者基地都派了人过来，但据说刚进入简城没多久就损失惨重，几乎没有人到过军事基地。

　　不过这些事情，陆晚舟她们并不知道，也不感兴趣。她们一行人快速赶路回了F基地。

　　一路上到基地都很是惹眼，一辆辆装甲车，载满物资，让人艳羡。

　　这种探寻任务，一般获得的东西都是自己的，不用上交基地。

　　但她们这次收获太丰富，惹了基地里一些小人的惦记。

　　就比如，之前提到过的那个在简城抛弃老人，抢夺食物和车子逃跑的人。

　　李成崎带着他的小队也刚好回基地交任务，碰到陆晚舟她们几辆装甲车回来，简直看直了眼。

　　看到车上下来的皆是女子之后，他在基地大门口就猖狂了起来。

　　“你们确定自己是从简城回来的？完成了基地发布的简城的调查任务？”他们小队没有女子，全是男人。说话的时候，眼神中里里外外透露着不屑。

　　言语之中的不信任，已经让正在值守的老肖握紧了枪。

　　一开始陆晚舟不知道这人就是那个下头男，在他言语不屑的时候，并没有搭理他。

　　没想到他见了我在她们不说话，就觉得自己说对了，认定陆晚舟她们并没有完成基地的任务，只是不知道从哪儿弄来了许多弹药和车辆。

　　得志便猖狂：“我就说，基地里那么大老爷们儿没有干成的事情，她们几个小娘们儿能干成才奇了怪了。那丧尸可不吃美人计这套，丧尸们可不像哥哥们，哥哥们只会心疼妹妹～”

　　“看你们一个个长得都水灵灵的，被丧尸吃了太可惜了，不如来哥哥怀里，哥哥们好好疼爱你们～”

　　很好，他的言语直接激怒了宋辞，宋辞把他冻成冰棍之前，林清月一阵风似的过去扇了他两个大嘴巴子。

　　他队伍里的人见他们队长被冻成了冰棍，只剩下一个头还能说话，都做防御姿态，却不敢上前。

　　李成崎没想到自己三级异能，在宋辞出手的时候，他居然连反抗的机会都没有。只是一个呼吸的时间，他就被秒杀了。

　　恐惧占据心头，李成崎害怕了。但他认为宋辞她们不敢杀了他，不会对他下杀手，所以就没有求饶。

　　基地有规定，异能者之间不能相互厮杀，不能私自战斗。

　　他相信，旁边还站着那么多士兵，那些士兵对他们的事情不会坐视不理。

　　来基地这么长时间，他一直都在搞人际关系。简单来说，就是巴结比他厉害的人。没有白费的功夫，还真被他认识了几个基地管理层面的人。

　　那些人想要好处的话，自然是要庇佑一下手下的这些小弟。

　　李成崎的底气就是基地里他的靠山，可他忘记了，现在，他们可还没进到基地里。

　　陆晚舟笑眯眯的走过去，拿了根铁棍在李成崎冻冻梆硬的腿上敲了敲：“疼不疼？”

　　问完恍然大悟：“哦，我忘记了，你的腿被冻麻了。你说，我现在要是把你的腿连筋带骨的给敲碎了，你是不是不会感觉到疼痛？”

　　李成崎咬牙切齿，眼神里都是阴狠：“你敢！你知不知道我是谁？我说龙虎队的队长，李成崎！我上头有人！动了我，你们也别想活！”

　　陆晚舟棍子在手里敲了敲，笑道：“是吗？你知道我平时最烦什么了吗？我真是最烦别人威胁我！”

　　一棍子敲在李成崎的小腿骨，嘎嘣声传来，李成崎的小腿骨被陆晚舟敲折了。

　　唯一还能动的头，发出剧烈的惨叫声。

　　嘴还在硬着：“你敢！你居然敢打断我的腿，你有没有在听我说话，我说我叫李成崎，上头有人啊！啊啊啊啊！”

　　他太聒噪了，陆晚舟又在他断腿上敲了一棍子。疼的他惨叫连连，开始求饶。

　　陆晚舟故作没听见，反问道：“嗯？你说什么？”

　　李成崎一把鼻涕一把泪：“别打了，我知道错了，我真的知道错了。”

　　他是真的没想到，自己会栽在这里，还是当着那么多人的面。在他看来，大家都是三级异能，又有基地规则限制，自己肯定不会有危险。

　　再说了，他还有那么多队友在。可他没想到他的队友没有出手，对面几个女人先出了手。

　　闻声摸了摸二狗子的脑壳：“乖，饿了吗？眼前的东西有点脏，咱们挑食，是好狗，不吃这种脏东西。”

　　尽管二狗子没有咬他，但二狗子的气势在那儿，眼神凶狠的盯着他。即使是不动如钟，它也是威风凛凛。

　　李成崎见到二狗子那吃人的眼神，急忙求饶，陆晚舟她们也没有解开他被冻住的身体，他恼羞成怒的冲自己的队员喊道：“你们都是死的吗？没看到我这个队长已经被困住了？快tm的救我！”

　　他们小队的队员，你看看我，我看看你，最后一个人开口：“队长，基地不允许私斗，被发现要被逐出基地。”

　　李成崎气急：“你们！你们一个个的给老子等着！只要老子能回去，一定把你们这些人全都开除出队！”

　　话都说到这个份上了，更没有人上前帮他，有些人还拖家带口！不是说孤身一人，而李成崎也没有对他们有什么救命之恩。舍不得自己家人老小的命一起搭进去，所以大家都是看看，没有真的对陆晚舟她们出手。

　　比起离开队伍，当然是在基地内保住命更重要。离开了基地又要遭遇丧尸又要遭遇极端天气，他们根本扛不住。

　　陆晚舟手里的铁棍有一下，没一下的在地上点着。满眼的不屑，看向李成崎。像在看什么让人厌弃的脏东西，拿正眼瞧他都是脏了自己的眼。

　　“李成崎，终于见面了。被自己信任的人抛弃，这滋味怎么样？”

　　宋辞和闻声惊讶的看向陆晚舟，听陆晚舟这话的意思，她似乎认识眼前的脏东西。

　　李成崎几乎把自己所有的记忆都翻了个遍，也没有找到一丁点儿关于陆晚舟这些人的记忆。他不知道自己除了今天的出言不逊，还在什么其他地方得罪过陆晚舟。


第77章过分的事情
　　不过什么地方得罪过陆晚舟已经不重要了，重要的是，在基地大门口，没有人愿意为了救他跟陆晚舟她们起冲突。

　　见没有人愿意为了救他被赶出基地，而陆晚舟她们显然也不会轻易放过自己，他着急了。

　　“各位，今天是我有眼不识泰山，几位大姐行行好把我放了，我下次一定不敢了。”

　　求饶的时候，眼神看向老肖，他没跟老肖起过什么冲突，他希望老肖能帮他说说好话。

　　老肖有些为难，他的家人也在基地。按道理来说，基地内不准乱斗，私斗。他值岗期间如果有人死了，他也要负责任。

　　再说，就算他愿意背个处分，但陆晚舟她们当着这么多士兵的面把人弄没了，基地长的面子是不是不太好看？

　　“陆队长，您看，能不能卖老肖我一个面子，放过他。如果他真的死在这里，我们今天当值的这些人被处分就算了，您和队友们也会被赶出基地。”

　　至于老肖他们会有什么处分，就不好说了，要看李成崎背后的人强不强。

　　陆晚舟本来也没准备在这里弄死他，毕竟她妈还在基地里，就算她们离开F基地，想换基地，那也得先把她妈妈带出来。

　　而且老肖开口了，她现在答应老肖，也算是给老肖和基地一个面子，省的落人口实。

　　手里的铁棍被丢在一旁，陆晚舟嫌弃的拍拍手：“宋辞，放人。”

　　宋辞异能一收，李成崎直接在地上摔了一个狗吃屎。

　　他被队员扶起来之后，觉得自己又行了，又开始放狠话：“你们给我等着，这仇，我早晚要报！”

　　王七七，宋辞，闻声，包括林清月，都释放了异能。现在当着她们的面就敢提报仇的事情，私下还不知道要猖狂成什么样。

　　宋辞玩着指尖的冰刺，根本没有把他放在眼里：“队长，不如我现在见了结了他，省的他以后找麻烦。”

　　还没等王七七她们开口，李成崎就吓得闭口不言，眼神里的恐惧和恨意满到溢出来，藏都藏不住。

　　陆晚舟摇摇头，不再关注他：“没必要在他身上浪费时间，准备准备进基地交任务了。”

　　离开之前，陆晚舟留了一道精神力在他身上。她倒要看看，这个人背后的人是谁，又怎么样不放过她。

　　在基地门口杀了他，只会让他身后的人记恨。离开基地倒是不怕，反正她们也就是暂时住在这里。

　　闻声的爸爸不在F基地，闻声肯定是想去找他。就算不在一起，至少要确定他还好好活着。

　　基地任务大厅门口，陆晚舟她们开过来的车排成一排，气势很强，不少人驻足围观。有普通人也有异能者，都是远远的看着，没有人上前找不痛快。

　　她们在基地门口惩罚李成崎的事情，已经传到了基地里面。

　　李成崎那个嚣张跋扈的人，被惩处了，早晚要报复回来。他们不想跟陆晚舟她们扯上关系，只是基地这些车子和物资可惜了，不知道会便宜哪个。

　　交任务的时候很顺利，三千积分也都很快就到账。

　　一路的疲惫，陆晚舟想早点回家躺着睡觉。出去这几天，她妈妈也要担心死了。

　　回到家的时候，一切如常。陆云安好好的在家里，老肖几乎是每天都派人来看望陆云安，生怕有什么不长眼的人来找茬。

　　至于林清月，按道理来说，她应该是在刚到基地就跟闻声她们分道扬镳才是。不知道她用了什么手段，让闻声收留了她。

　　陆晚舟洗完澡躺在床上想，这个林清月到底打的什么鬼主意，难不成是想拐走闻声？

　　宋辞进来的时候就看到陆晚舟在发呆：“想什么呢，这么出神？”

　　陆晚舟看看宋辞，又看看关闭的房门，冷不丁的出口：“我在想，不如你跟闻声换换房间，我和闻声睡，你和林清月睡。”

　　“我拒绝。”宋辞想也没想就回答，不过答案是肯定且坚定的。

　　陆晚舟一个鲤鱼打挺：“拒绝无效，我现在就去跟闻声说。”

　　怎么可能让陆晚舟去跟闻声说换房间的事情，宋辞一个虎扑，直接跟陆晚舟一起倒在床上。

　　她压在陆晚舟身上，双手握住陆晚舟的手腕：“我说了，我拒绝，你也不许去找闻声。”

　　陆晚舟被她压的动不了一点，一点生气道：“你说的又不算，别忘记了，我是队长。”

　　宋辞嘴角轻扬：“队长管队里的事情，还能管床上的事情？那你这个队长管的多少有点多了。”

　　床上？什么床上，谁的床上？她怎么不知道！她管谁的床上事了！

　　挣扎着想逃离宋辞的掌控，可宋辞这次是用足了力气，她怎么挣扎都挣扎不开。

　　有些恼怒，陆晚舟撇开头，不去看宋辞：“你说话就说话，拒绝就拒绝，你抓着我，离我这么近想干什么。快点松开，从我身上下去！”

　　宋辞听见了，假装没听见：“舟舟，你说什么？你嘴巴离我太远了，我听不见。”

　　不知道为什么，陆晚舟忽然觉得今天的宋辞有点无耻。

　　压着她不说，两个人的身体几乎全部都贴在了一起，她觉得好热，但宋辞身上凉凉的，贴着又很舒服。

　　这个姿势有点太过亲密了，她都能感受到宋辞曼妙的身躯，雪白的脖颈透着点粉，洗完澡的水珠还时不时的顺着她的脖子往下流。

　　往下去，是一片春光，陆晚舟不敢看。

　　被宋辞控制着手臂，陆晚舟只能逞口舌之勇：“宋辞，你先从我身上起来，有什么事情，你放开我再说。”

　　“还去不去找闻声？”

　　“不去了。”

　　“还让不让我和林清月住？”

　　“不让了。”

　　“以后还敢不敢再动这样的念头？”

　　“······宋辞，你别太过分了！”

　　“这就过分了？我还有更过分的，舟舟你想不想试试？”

　　陆晚舟挣扎着抗拒：“不想，一点儿也不想，你快点起来，热死了。”

　　宋辞松开对陆晚舟的控制，双手撑着床，并没有起身。


第78章默认的事情
　　陆晚舟双手得了自由，伸手就往宋辞身上推，触感冰凉，柔软，手感不错，陆晚舟甚至还用了点力气，捏了捏。

　　“嗯～”宋辞没忍住，出了声。

　　陆晚舟推开她是正常流程，可没有人说陆晚舟推开她的时候要握住，再捏一捏啊！

　　听到宋辞不太对的声音，陆晚舟才反应过来自己做了什么，慌忙把宋辞掀翻在床，逃也似的跑了出去。

　　留下宋辞一个人在房间里，凌乱且回味，乱想。

　　陆晚舟红着脸跑去了陆云安的房间，陆云安怎么说也是过来人，情爱方面的事情，她比陆晚舟懂得多。

　　见陆晚舟这副样子，就知道肯定发生了什么。

　　递给了我在一条毛巾，叮嘱道：“去洗把脸，降降温，脸要红成煮熟的虾子了。”

　　陆晚舟下意识的摸了摸自己的脸，然后想到自己的手，刚刚摸了宋辞的胸，还真是·······

　　洗完脸出来，陆云安已经铺好了床。

　　“妈，我今天跟你睡。”

　　陆云安给她拿了个枕头问：“怎么，宋辞欺负你了还是你跟宋辞吵架了？”

　　欺负？宋辞欺负她？不不不不，是她欺负了宋辞吧？是吧？

　　陆晚舟低头看了看自己的手：“没有的妈妈，我和宋辞没事，她也没欺负我。”

　　年轻人之间的事情，陆云安不好过问。更何况，宋辞对陆晚舟还有不一般的情谊在。

　　房间里的宋辞，左等右等都没等到陆晚舟回来，只能出来找她。

　　没想到她已经在陆云安这边睡着了，真是让人不知道说什么好。撩动一池春水之后，自己一个躲起来了，还真是一个小滑头。

　　“陆姨，我带舟舟回去睡了。”

　　“嗯，舟舟她有时候比较固执，你多点耐心。”

　　“知道了，陆姨，我给她时间。”

　　熟睡的陆晚舟做着梦，梦到二狗子陪她在草地上奔跑。她快要摔倒的时候，有人接住了她。

　　然后就睡感觉二狗子舔了舔她的脸，她伸手挥了挥：“二狗子，别闹。”

　　好家伙，把她当成了二狗子。

　　不过，既然是二狗子了，那做点什么别的事情，应该也不算过分吧？

　　陆晚舟一路上都在消耗异能，精神紧绷。如今她在她妈妈身边睡着，精神和身体都十分的放松，没有一点点防备。这才让宋辞这个狗东西钻了空子，把她从陆云安身边抱过来房间里，她都没有醒。

　　所以当她醒来的时候，看到自己埋在某人的胸前时，她还有点懵。

　　“醒了？”

　　“·······”这不是她妈妈的声音，是宋辞的声音!

　　伸手推了推宋辞，当然，避开了某些部位。

　　宋辞反而把她搂得更紧了：“别闹，昨天你太累了，再睡会儿。”

　　“？？？宋辞！你说什么呢，什么昨天太累了？你趁我睡着了做了什么？”陆晚舟简直有些抓狂，她妈妈怎么就这么放心的把她交给了宋辞！

　　没记错的话，她妈好像知道宋辞对她图谋不轨。宋辞是什么时候越过她，搞定了她妈？

　　头顶传来宋辞刚睡醒的声音，嗓子还没彻底打开，声音有点儿柔软，不似平时清冽：“放心睡吧，我没有对你做什么不好的事情，就算有做，我也会对你负责。”

　　这还让人怎么睡！

　　陆晚舟捶了宋辞一下：“什么叫做了你也会负责？你个狗宋辞！”

　　宋辞伸手抓住陆晚舟的手，握住：“小舟舟乖，听话，再陪我睡一会儿，就一会儿。”

　　不知道怎么的，陆晚舟的心里忽然柔软了一片。

　　听宋辞的声音，好像很疲惫。她闻着宋辞身上的味道，没过多大会儿，居然又睡着了。

　　她严重怀疑，宋辞给自己身上下了安眠药，她一闻就会睡着的那种强效安眠药！

　　起床的时候，宋辞并不在，房间里只有她一个人。宋辞的铺盖已经不在地上，而是在床上。

　　揉揉眼睛，陆晚舟打开房门。

　　闻声的眼睛顶着两个黑眼圈，跟国宝似的在沙发上打盹。

　　陆晚舟过去拍了她一巴掌，把闻声吓的跳了起来。

　　“卧槽，舟舟你，你你你你·····”

　　陆晚舟一脸懵：“你什么你，没睡好连话都不会说了？”

　　闻声摸了摸脖子，指了指陆晚舟的脖子：“脖子，你脖子！”

　　“什么你脖子，我的脖子当然是我的。声声你别是没睡好，疯了吧？”

　　面对来自好闺蜜的疯了吧问候，闻声摇摇头：“不是我，可能是你疯了，你脖子被狗啃了。”

　　想起昨天晚上做的梦，确实梦到了二狗子，但她肯定，二狗子没有这个嗜好。变异之前没有，变异之后肯定也是没有的。

　　“会不会好好说话，平白无故的冤枉你狗哥，你真当你狗哥没有脾气是不成？”

　　说可能是说不通了，闻声干脆推着她来到镜子面前。

　　指着镜子里陆晚舟的脖子说：“你看，我就说你脖子被狗啃了，你还不信！”

　　陆晚舟侧着脖子，看着镜子中脖子上的痕迹问：“这，卧槽，这么大个蚊子印！怕不是个变异种哦！”

　　“陆晚舟，你是猪吗？我记得我给你发过小电影的呀，咱俩不是还一起看过吗？”

　　陆晚舟皱眉道：“小电影？什么小电影，这跟小电影有什么关系？”

　　闻声气的掐了掐人中：“宋辞呢，宋辞那个狗东西呢？你脖子肯定她那个狗啃的啊！我的舟舟啊，我的小白舟啊，我清白的舟舟啊！”

　　宋辞靠在门边：“离老远就听见你骂我是狗，怎么，你找我有事情？”

　　闻声看看陆晚舟，又看看宋辞，豁出去了！

　　“你欺负舟舟了？她同意了吗你就欺负她！”

　　宋辞想了想，昨天问陆晚舟的时候，陆晚舟并没有拒绝。

　　因为没回答，那或许就是就是默认，陆晚舟默认了。所以，陆晚舟是同意了的。

　　这也不算是宋辞在狡辩，所以她说的理直气壮：“她当然同意了，不然我怎么可能会这样做。”

　　陆晚舟摸着脖子问：“你俩在说什么鬼话，我什么时候同意了？”

　　宋辞直接把闻声拉出卫生间，反手把门关上了。闻声在外面急得用手啪啪啪的拍门，也没有人给她开门。


第79章 女朋友
　　卫生间的空间不大，陆晚舟刚被闻声提到小电影，还在想看的什么画面，是不是有浴室这段？

　　宋辞缓缓靠近，低头浅笑：“我以为舟舟是什么都不懂，原来，你也是懂的。”

　　她可听到了，闻声给陆晚舟看了小电影。都看了小电影了，男男女女的那些事情，多少都懂些。

　　陆晚舟耳朵一热，否认道：“我不知道你在说些什么，你别离我这么近。”

　　宋辞又靠近一步，几乎把陆晚舟圈在怀里：“这样呢？还近吗？”

　　陆晚舟推她：“你离开一点，我要喘不上气了。”

　　没想到宋辞更靠近一步，把她挤的靠在洗手池的沿子上。

　　一只手揽住陆晚舟，宋辞缓缓靠近，声音魅惑：“舟舟，我的心告诉我，它悦你已久。”

　　小小的空间，回荡着的是两个人的呼吸和心跳声。

　　陆晚舟觉得口干舌燥，想要逃离。只是她被宋辞束缚在更加狭小的地方，一动也不敢动。

　　面对宋辞的示爱，她想假装没听见，可又不现实。难道她说没听见，再让宋辞表白一次？那也太尴尬了。

　　自己的心脏在扑通扑通的跳个不停：“宋辞，你先让我出去，我要窒息了。”

　　可宋辞今天并没有打算就这样放开她，缓缓靠近，鼻尖都要碰到陆晚舟的鼻尖了：“可是舟舟，你离窒息还有一段距离，想离开的话，那就真正的窒息一次。”

　　陆晚舟眉头一皱，真正的窒息是什么窒息，宋辞大概是鬼上身了。

　　然后她就感觉自己的鼻尖一热，有温热的气息喷洒过来：“如果你讨厌我，就推开我。”

　　接着，陆晚舟瞪着个大眼睛看着宋辞的眼睛缓缓闭上。唇上一凉，一个很柔软的东西，贴了上来。

　　不用想，因为她看到了，是宋辞在亲她。

　　眼前炸起一道道烟花，她忘记了呼吸。时间仿佛停止，万籁俱寂。

　　直到，宋辞轻轻一笑，带着点气声的说：“舟舟，你没有推开我，是不是也有一点点，愿意接受我了？”

　　陆晚舟伸出舌尖舔了舔嘴唇，眼神闪躲，断断续续的说道：“什么，什么，我不知道你在干什么，我现在要出去吃饭了。”

　　宋辞并没有放开她：“你要逃避到什么时候？舟舟，现在不是和平时期，我们都没有那么多时间去猜来猜去。我喜欢你，你做我女朋友好不好？”

　　“我们都不知道明天会是什么样子，但请你相信，不管下一秒发生什么，我都会不顾一切的陪着你。我会努力变强保护你和陆姨，会努力成长为你的依靠。”

　　看着宋辞认真坚定的眼神，陆晚舟有些动摇。

　　她并不讨厌宋辞，不然等待宋辞的不是沉默也不是推开，而是两个大嘴巴子。

　　久久的沉默，让宋辞有些泄气，原来追一个人这么难。等待一个人答案的时间如此漫长，比她之前签所有大单子的等待时间更让人难熬。

　　缓缓的放松了束缚陆晚舟的胳膊，宋辞心里发酸，面上却自顾自的笑了笑：“没事，你不接受也没关系，没关系。”

　　陆晚舟心口一紧，这副模样的宋辞好想让人欺负。

　　像是战败的公鸡，浑身的毛和刺都软了下来。

　　在宋辞的手缓缓垂落的时候，陆晚舟迅速抓住了她的手：“以后家里我管账，全都要听我的，不接受反驳。”

　　“······好？的？”

　　宋辞懵懵的歪头看向陆晚舟：“这是答应了？女朋友？”

　　陆晚舟翻了个白眼，这个时候倒是怂了，刚亲自己的那股气势去了哪儿？

　　没得到陆晚舟肯定的回答，宋辞总觉得自己的听错了，是错觉：“女朋友？舟舟女朋友？”

　　一只手掐上了她的脸：“疼吗？梦醒了吗？女朋友。”

　　“嘿嘿嘿，疼，不是梦，你终于答应了~嘿嘿嘿，你答应做我女朋友了！”

　　宋辞激动的抱着陆晚舟在狭小的空间里转了一圈，陆晚舟的腿还不小心踢到了洗手池的台子。

　　“放我下来，要晕了。”

　　“得嘞~”

　　终于得偿所愿了，宋辞握着陆晚舟的手从洗手间出来。

　　闻声依旧顶着个熊猫眼守在洗手间门口，她在等陆晚舟的求救。如果陆晚舟求救，她一定不管不顾的放火把洗手间的门给烧了，救陆晚舟出来。

　　可陆晚舟没有求救，洗手间的声音也没有穿过门缝透出来。这是闻声第一次觉得这个洗手间的门有点多余，挡着她救人的心了。

　　视线在宋辞和陆晚舟握着的手上来回巡视，闻声掌心燃起一团火焰，眼神像是要盯穿宋辞：“我建议你把爪子从我舟舟的手上拿开！”

　　大有要动手的趋势。

　　宋辞不但不松开，反而握的更紧了：“那我也给你一个建议，建议你不要建议。”

　　掌心一凉，宋辞的异能直接把她掌心的火苗给扑灭了。

　　管不住宋辞，还管不住陆晚舟了？

　　闻声咬牙切齿道：“陆晚舟，你给我过来！”

　　林清月及时出现，拎着闻声的后脖颈子，一秒钟闪现离开。

　　空荡荡的客厅里，还回响着闻声的叫骂声：“林清月你个王八蛋，快放开我！”

　　仔细听还能听到闻声在叫嚣：“宋辞你个狗东西，夺舟之恨，咱们俩没完！”

　　还有就是：“林清月你才是狗，你咬哪儿呢？”

　　宋辞捂住了陆晚舟的耳朵：“女朋友饿了吗？我去给你做饭吃。”

　　陆晚舟想扒拉掉宋辞的手，她还没听完闻声在叫什么呢：“声声是不是真的生气了？”

　　宋辞停顿了一下，才捂着她的耳朵带她离开：“她要是生气，早把房子点着了，她那是在，嗯，泻火。”

　　陆晚舟回头看向宋辞：“什么泻火？让她过来烧火。”

　　宋辞神秘一笑：“她怕是没时间，也没精力。”

　　然后在陆晚舟耳边一阵耳语，惹得陆晚舟脸红脖子粗的，恨不得让时间倒流一分钟。如果时间倒流一分钟，她绝不多嘴。

　　不过，闻声和林清月，这进展是不是太快了？不是才见面几天，就干柴烈火了不太好吧？


第80章找茬
　　关于林清月和闻声，她们俩好不好的事情，谁也不好说什么。但却是在闻声让林清月住进房间的时候，有些事情就注定了结局。

　　先不说林清月悄悄惦记了闻声多少年，闻声呢？

　　闻声又不是傻子，情爱方面比陆晚舟有经验多了。当年林清月不辞而别，她找了林清月那么久，失落了那么久，她自己对林清月是怎么样的心理，她自己不知道？

　　甚至还一度怀疑是不是自己露馅了，让林清月生气了才一走了之。

　　这次重逢，她们解开了之前的误会，关系自然是会发生质的变化。

　　两情相悦，你侬我侬，那自然是水到渠成。

　　末世了，闻声也已经是成年人了，林清月自己也已经卸下了那些包袱，她自然是要跟随着心走。

　　在基地内只安稳的待了两天，找茬的人就找上门了。

　　留在他身上的精神异能，让陆晚舟明显的感觉到他并不是只找了一个人。至于他们为什么等了两天才上门找事，或许是忌惮她们这些人基本上都是三级异能者。

　　基地再怎么说，也不能随意处罚这么多异能者。处罚陆晚舟她们，还只是为了包庇一个品行不端的人。

　　就算是上面想找麻烦，也要找一个合理合适的理由才行。

　　这不，去简城的人才回来，他们就找到了理由过来抓人。

　　来了一队异能者士兵，每个人都背着枪，气势汹汹，凶神恶煞。

　　为首的中年男人很不客气的打量着屋内的情况，问道：“你们牛马小队的人都在这里了？有没有漏掉的人，从实招来！”

　　宋辞将陆晚舟挡在身后，眼神冰冷的扫了这一圈士兵：“抓人也要有一个合理的理由，不是你们说我们犯了什么事儿我们就犯了什么事。异能者如果在F基地是这样的待遇，那F基地还真不愧是吊车尾的基地。”

　　那人怒目圆睁，呵斥宋辞道：“你说什么呢！还有没有把基地长放在眼里！如果你不是异能者，早直接给你丢基地外面喂丧尸了，那还有你现在哔哔叭叭的机会！”

　　“所以呢？谁派你们过来抓人的？基地长知道这件事么？”宋辞几个问题问的，那个人闭口不言。

　　还有什么不明白，陆晚舟从宋辞身后像小猫一样探出小脑袋：“所以，是袁志伟让你们过来的？回去告诉他，他有点太心急了，不好，不好。”

　　副基地长的职位很高，基地的二把手。没想到，李成崎居然攀上了这样的人，难怪这样猖狂。

　　那几人你看我我看你，最后目光停留在为首之人的身上。看样子，他这底下的兵，并不知道是真正下命令的是谁。

　　他们只是负责执行命令，服从命令，不会管是什么人，下达达命令准不准确。

　　陆晚舟她们确实完成了基地之前颁发的任务，也拿到了奖励，这是众所周知的事情。

　　或许是因为她们回来的时候太过高调，被很多人记住了。

　　但基地后面派出去的人，损失惨重也是事实。

　　所以就有人用她们传递不实信息，让许多异能者命丧黄泉这件事来做文章。而这个起头的人，先是李成崎，后是袁志伟。

　　李成崎想的是报复，袁志伟想的是物资和人心。

　　二狗子呲着个大牙，眼神凶狠的从沙发那边走过来。他走的每一步，都像是踏在了这些士兵的心上。

　　四级异能的变异犬，光是站在那里，眼神凶恶的盯着他们几个士兵，就已经让他们丧失了战斗的能力。

　　陆晚舟摸着二狗子的狗头：“去把袁志伟和李成崎带到任务大厅，要活着的就行。”

　　二狗子吐着舌头晃着尾巴，十分欢快的就出去了。那股子欢乐的劲儿，不像是被派出去做任务，倒像是出去撒欢儿。

　　袁志伟是三级异能，但基地长是四级异能。抓了袁志伟，肯定会惊动基地长。到时候，不用去请，作为基地的一把手，也会主动出来亮相。

　　看着门口还愣着的士兵，陆晚舟冲屋里喊了一嗓子：“妈，闻声，收拾东西，要走了。”

　　听到她们要走了，几个士兵握紧了枪。

　　宋辞勾了勾嘴角：“别太紧张，小心走火。我们不逃，等会一起去任务大厅。”

　　她女朋友现在想玩什么？把人抓去任务大厅，还是让二狗子去，这是在打谁的脸，她不说。

　　陆晚舟已经是五级精神异能了，区区基地排名末端的F基地，最高异能者等级也就四级。不管陆晚舟是走是留，F基地的人都管不着。

　　鼠王的那颗四级精神异能者的晶核，对陆晚舟升五级异能来说帮助很大。先不说同一种异能的高阶晶核，就鼠王那吃人和吃鼠的速度，让它的这颗晶核实际上的效果差不多达到了五级。

　　陆晚舟本身的能力加上吸收晶核的力量，才让她一举突破五级异能。

　　像门口这些二级三级士兵，她一个念头就可以控制他们。

　　二狗子的执行速度很快，陆晚舟她们还没到任务大厅的时候，二狗子已经叼着李成崎，拖着袁志伟到了任务大厅的门口。

　　作为基地表面上唯二的四级异能者，二狗子大大方方的坐在了任务大厅的大门口，身边围着好多异能者。

　　基地长熊人杰，在二狗子抓袁志伟的时候就得到了消息。他速度很快，比陆晚舟她们还先到达任务大厅。

　　到任务大厅的时候，他就看到一只威风凛凛，很是健壮的狗子，屁股底下坐着他们基地的副基地长。

　　熊人杰是四级土系异能，之前也是基地里最高等级最高的异能者。

　　只不过现在不同了，现在坐在他任务大厅门口的那条狗，跟他相同的等级。

　　“谁家的狗子？还不快点把它喊回去拴起来！”熊人杰眉心一蹙，说着话的同时，用眼神扫了一圈众人。

　　没有变异之前，狗子就能听得懂人话。变异之后，狗子就差能开口说话了，且聪明着呢。

　　这样一条狗如果没有人指使，它不会做出如此反常的事情。


第81章行凶的狗子
　　敢在基地里纵狗行凶，简直是反了天了。

　　看狗子和众人的反应，他确定人群里没有狗子的主人：“这是谁的狗，还有没有把我这个基地长放在眼里？把我们基地的规矩当成了什么？”

　　一条狗，就这样大咧咧的坐在了副基地长的身上，多大的挑衅啊！

　　陆晚舟她们过来的时候，就看到二狗子张着嘴，吐着舌头，坐在袁志伟身上傻乐。现场不少人围观，但包括熊人杰在内，都没有人敢上去把二狗子赶走。

　　F基地的记录就只有熊人杰一个四级异能者，二狗子是四级变异兽，如果熊人杰单独跟二狗子对战起来，他不一定能胜出。到时候别人不会管二狗子是四级还是五级异能，那些人只会嘲笑他居然打不过一条狗。

　　虽然只要他下令，其他人也会帮忙，但F基地的基地长，包括异能者一起围攻一条狗，传出去好像也不怎么好听。

　　相邻的几个基地，消息都是相互有传递的。今天他们基地的副基地长被一条狗摁在地上摩擦的事情，不出一天，附近的基地就会全部都知道了。

　　如果他这个时候再带人跟狗打一架，那么他也会被传出去一段添油加醋的闲话。到时候F基地如何扩招，如何还有颜面去争夺资源。

　　那些人不会记得他为什么跟狗打架，他们只会记得他跟狗打了一架，还叫了帮手。

　　熊人杰真是烦透了，本来基地在简城就损失了不少的异能者。现在近万人的基地，只有不足一百人的异能者。维持基本的基地运营都已经让他分身乏术，现在又闹出了这些破烂事情，真是烦的很。

　　所以在陆晚舟和宋辞她们到的时候，熊人杰十分的愤怒。所有的不顺利和怒火都撒在了陆晚舟的身上，态度十分的恶劣。

　　一开始陆晚舟并不想跟他计较，毕竟准备离开F基地了，往后基本上就是不相往来。二狗子坐在袁志伟的身上，还是在任务大厅的门口，那么多人，可不是没有把基地长放在眼里么。

　　只是没想到，陆晚舟的退让，让熊人杰不知好歹起来。

　　指着陆晚舟的鼻子就骂道：“管不好你自己的狗，我不介意帮你管管，别把基地当作是自己的私人营地一样胡作非为！”

　　宋辞一伸胳膊，拦在了陆晚舟的前面。皱着眉头，看向熊人杰的眼神充满了疑惑：“你就是基地的基地长？出了事情不问缘由，先把人凶一顿就是你的解决方式？”

　　熊人杰没好气的回道：“你谁啊？管起我的事情来了？在这里，我就是天！我说什么就是什么！更何况，狗还在那儿挑衅着呢，你瞎啊！”

　　宋辞瞬间释放异能，先是一条水鞭直接抽在了熊人杰的耳边，接着冰顺着她站的地方飞快向周围蔓延到附近几十米远。像是给地面铺了一层晶莹的地毯，明亮，冰凉。附近的温度，瞬间就下降了。

　　“你要是会说话，就说两句。要是不会说话，就把嘴闭上。”闻声掌心控制着一团火焰，下一瞬间，火焰唰一下在地上铺开，燃烧在冰面上。

　　基地长身边毕竟还是会有些人维护的，一个身高看起来不算高，只有一米六五左右的男人，圆胖圆胖的，站在熊人杰身边指着闻声：“那么还想不想在基地呆着了？基地长大义，收留了那么多人进来庇护，你们不知道感恩，还对基地长不尊重，是想干什么？”F基地虽然环境防护什么的都是差强人意，但在这个乱糟糟的末世，给那些普通人和异能者提供了一个安全的庇护场所，自然也是值得他们维护。

　　熊人杰也不是吃素的，他既然能在末世之初迅速成立了一个末世基地，说明他末世之前也还是有些能力。一个基地的运转，需要的不仅仅是物资，还有炮火和能力。

　　在人均二级三级异能的时候，熊人杰已经是四级异能，对低等级异能者来说，能有一个比自己强的人庇佑他们，那肯定是极好。

　　而且F基地虽然排在末流，但也是上了A基地的基地名单的。A基地，国家第一军事安全建设基地，也是世界上最大的安全基地之一。

　　那边基地有最先进的武器，最安全的防护，地下几百米都建立了地下庇护所。据说，A基地里生活的人，生活上跟末世之前没有什么区别。

　　他们的生活并没有什么太大的影响，但能进去的人却很少很少。

　　就连每个基地的基地长，都不是说想进去就能随时进入。他们只有在遇到重大情况和被A基地长召见的时候，才能去那边。

　　陆晚舟唤回了二狗子：“二狗子，过来。记得抖抖身上的灰，脏。”

　　随后看向眉头紧锁的熊人杰：“熊基地长，很感谢你这几日的招待。不过，你在发脾气之前，是不是应该先弄清楚事情的来龙去脉再表态？”

　　“你虽然现在是基地长，但基地也并不是你的一言堂。身为基地长，做事情也不能仅凭自己的喜好来断定是非。”

　　熊人杰是个大老粗，他打架能力还是有点，但像基地上的那些具体事宜，他一般都不过问，都是直接交给袁志伟来管理。

　　他也知道袁志伟有点小聪明，但不影响基地运行，他一般也是睁一只眼闭一只眼。

　　这次，显然是袁志伟他遇上硬茬了。

　　“你们有什么事情，可以来找我，没必要把副基地长摁在地上摩擦，这要是传出去让其他基地的人知道，像什么样子？还有，我是基地长，但我也是个讲道理的人。”这么多人看着，他总不能说自己老大想杀谁就杀谁吧？那样的话，谁还敢留在这里。

　　精神异能，还是五级精神异能，轻而易举的就能察觉出来熊人杰的心思变化。

　　之前说自己就是F基地的天，那股子嚣张气势为什么忽然没了？

　　难道是因为宋辞的异能吓着他了？二狗子路过他的时候也没咬他呀～


第82章离开基地
　　袁志伟和李成崎在二狗子离开之后醒了过来，李成崎的腿以一个奇怪的姿势摆在地上，是二狗子的功劳。

　　陆晚舟没有吩咐它注意伤患，所以它一路狂奔，跌跌撞撞。李成崎，一路上被磕的鼻青脸肿，几乎难以辨认。

　　至于袁志伟，似乎跟二狗子拼了一架，身上被二狗子电电焦黑，衣衫褴褛，头发都立起来了。

　　醒来第一件事先是看了看周围，看到熊人杰的时候，二人不顾形象的开始了哭诉。把二狗子说成了一个凶狠无比的吃人的怪物，还说二狗子一定是受了陆晚舟的指使。

　　话是没错，确实是陆晚舟指使的二狗子去叼人。熊人杰也知道，毕竟他早已经看到了。

　　可现在是，他知道了也没有用。

　　本来建立基地想的是享受一把人上人的感觉，他当然是极其怕死。

　　见到了陆晚舟她们之后，本来他也没觉得这几个女人有什么好怕的，也想过给她们一点颜色瞧瞧。毕竟自己是一个基地的基地长，总得在这么多人面前找回一点面子。

　　可是在宋辞释放异能之后，他感受到了一股让他颤栗的气息，像是被什么凶猛的野兽盯上了的感觉。让他从内心深处感到害怕，不敢再嚣张。

　　面子哪有命重要。

　　在李成崎说到陆晚舟她们触犯了基地的规定，在基地大门口把他的腿打断了的时候，熊人杰眼睛一亮，像是找到了什么解决事情的办法。

　　“你再说一遍，你在什么时候，什么地点受的伤？”

　　李成崎见熊人杰注意到了自己，不顾疼痛，大声道：“回基地长，她们是在基地大门口把我打伤的，当时值守的士兵都可以作证！”

　　没想到熊人杰踢了他一脚：“狗东西，你就因为这个，跟副基地长说她们触犯了咱们基地的规定？你TM不是在基地外面受伤的么？人家触犯了什么规定？污蔑人可不是好行为，副基地长，你说呢？”

　　熊人杰明显的是想让这件事就此结束，让李成崎吃了这个闷亏。袁志伟也不是傻子，总不会当众给熊人杰难堪，只能认栽。

　　这么明显的事情，熊人杰都不追究，更别说想污蔑她们没有完成简城的任务了。

　　袁志伟到底还是吃了闷亏心里不舒服，小声在熊人杰耳边嘀咕：“基地长，难道就这样放过她们？”

　　熊人杰挤着笑脸，咬牙切齿：“不然呢？我打不过，你行你上。”

　　袁志伟是知道陆晚舟她们进入基地时候的登记信息的，陆晚舟是普通人，那些人最高也就是只有三级异能，为什么熊人杰说自己打不过？

　　难道是不想打？

　　不过当初登记的时候，这只狗是登记的三级异能。在它把自己叼回来的时候，他可是几乎没有什么还手之力的。这只狗明显是比他的异能等级高，才能碾压自己。

　　难道三级升四级异能，狗比人容易升级？

　　王七七和叶子收拾完东西才过来，来的比较晚。等她们到的时候，刺激的事情都已经没有了。

　　她们已经把车都开到了任务大厅门口，唰排成一溜儿，比那个站在那儿人高马大的基地长还要威风。不知情的人如果看到，还以为陆晚舟她们才是基地长。

　　掌权者与心术不正者沆瀣一气，F基地迟早走向灭亡。

　　上次拿到的三千积分还没兑换，正好，现在要离开了，赶紧兑换了，不能白白做任务。

　　“上次简城的任务我们完成了，积分还没兑换，现在正好在这里，都换成汽油吧。”汽油是除了晶核粮食之外的硬通货，她们五辆车都十分耗油。

　　晶核她们可以在路上狩猎，现在并不是很缺。食物衣物，她们都还有，陆晚舟想了半天还是兑换了汽油。

　　三千积分兑换汽油，只兑换了一百升多一点。如果她们没有别的汽油储备，开着这五辆车，根本不可能到达下一个基地。

　　闻声临走的时候一炮轰了任务大厅的门，比了个中指：“记住，不是你们F基地赶我们走。如果我们想的话，我们队长一个人就可以平了整个基地。”

　　林清月一枪打在了李成崎的脚边：“废物。”

　　王七七也不落后：“一个基地，只有一个四级异能者，还真是不够看啊～”

　　嘲讽拉满，偏偏对面还打不过她们。

　　熊人杰和袁志伟吃了一嘴的灰，袁志伟握紧拳头骂道：“草是一种植物，牛马队大队长明明就是一个普通人，连异能都没有，走就走，吹什么牛！”

　　擦擦脸上的灰，熊人杰看着一辆辆走远的车：“基地的事情交给你了，再派人去多搜寻一下幸存者。”

　　F基地的异能者还说太少了，不然他今天不会这样狼狈。面对陆晚舟她们的挑衅，整个基地居然没有人能跟她们对敌。

　　果然自己还是太弱了，熊人杰想，或许是时候投入实验了。

　　陆晚舟她们对袁志伟他们的控告并没有做出什么解释，反正都要离开了，就不说那些废话了。下次还能不能见都不知道，污蔑不污蔑的，她们也不能堵住所有人的嘴。

　　名声什么的，能传到哪儿去？丧尸们也听不懂流言蜚语，也不会传递流言蜚语。

　　出了F基地，地图就不那么准确了。

　　只能朝着一个大致的方向去走，然后根据时间地点再慢慢修正路线。

　　没想到，这里离开，队伍成员由最开始的三人，变成了现在的七人。规模和装备都发生了巨大的改变，现在像是一个真正的探险队伍了。

　　烈日依旧高悬，车里的小风扇吹的呼呼响。陆晚舟车里载着陆云安，陆云安是普通人，身体素质比不得她们这些年轻的异能者。

　　宋辞给她放了几桶冰在旁边降温，车子空间又不是很大，小风扇呼呼一吹，不用开空调也有点凉飕飕的。

　　这次出行的目的地是S基地，这是宋辞和王七七她们经过打探之后定下来的地方。

　　一开始就没有打算在F基地久住，只是没想到会这么快离开。


第83章诡异的树林
　　据打探的消息称，像F基地这种小基地，少说也有几十个。S基地比F基地大很多，只是离得稍微远些。S基地的设施，建设，防护等等都不知道强了F基地多少倍。

　　进A基地暂时是没有希望了，那就只能去找一个各方面都还不错的基地待着了。

　　前往S基地的路还很长，路上会遇到什么，没有人知道。

　　从F基地出来三天后，经过一片巨的树林。

　　车队本想绕开树林，但周边的道路要么十分的狭窄，要么不知道为什么被外力破坏了。主干道已经不能通车，只有树林里不知道为什么出现了一条道路。看起来像是很多人走过，但具体的，看不清楚。

　　陆晚舟她们将车子停在了树林的外面，并没有进去。这片树林一眼望不到头，而且，有淡淡的浓雾。

　　“这里面的情况我的精神力似乎有点感受不了，但我总觉得太平静了，有点反常。”陆晚舟通过无线电跟其他人沟通情况，精神力并没有撤出来，依旧在向前探索。

　　闻声含含糊糊的回了句：“要不然我给他放把火烧了吧，简简单单的事情。”

　　王七七哼了声：“你傻的吧？这是新鲜的树枝树干，哪有那么容易着火。再说了，就算能点着，等他们烧完，再冷却，得一个月吧？”

　　闻声反问她：“那你说怎么办吧？”

　　王七七被问住了，她倒是知道怎么办，但没有人有飞行异能啊。就算有人能飞，那这些车呢？

　　这些车子如果开进去遇到了危险，想掉头都没可能。

　　树林里到底是什么情况，只有人先进去探查一番，先知晓个大概才好。

　　林清月在闻声车里，她毛遂自荐起来：“不如我先进去查看一番，我是风系异能，速度比较快，如果真的有什么事情的话我也好跑路一些。”

　　“那你小心点，带上对讲机，发觉不对立刻撤出来，我们也在外面找找看有没有别的路。”宋辞从车上下来，在树林的外围查看起来。

　　林清月的身影很快，一眨眼，陆晚舟还没看清，她就进了树林。

　　陆晚舟的异能一直散布在周围，并没有撤回来。但林清月进了树林之后，她的异能就感受不到林清月的位置了。

　　“闻声，联系林清月，这片树林有问题，不能在前进了！”陆晚舟着急的让闻声把人喊回来，她的精神异能探知活物，现在居然感受不到林清月的精神波动了。

　　闻声不敢大意，立刻联系林清月，但一直都联系不上。

　　按照时间算，林清月走了不到五分钟，就算她是风系异能者，速度很快，也不至于喊了不回应，精神波动消失，对讲机联系不上。

　　太不正常了，林清月好歹是一个三级异能者。就算是遇到危险，不应该连打斗声都没有传出来吧？

　　对林清月的呼叫，像是石沉大海，连一圈涟漪都没有泛起。

　　闻声着急了，一个巨大的火球砸在了旁边的树林里。顿时火光四起，飘起浓烟。

　　再说林清月，她才进树林，就觉得好安静。这么大的树林，居然连一声虫鸣声都没有，安静的让人觉得很诡异。

　　大概深入了十分钟左右，整片树林里除了她的脚步声，什么声音都没有。也没有什么奇怪的事情发生，唯一奇怪的就是她觉得这里太安静了。

　　道路两边都是巨大的树木，但这些树木再如何生长，好像枝桠都十分的整齐，丝毫没有要挡着路的样子。这些树木，像是有生命一般，十分的懂事。

　　懂事成什么样子呢？大概就是他们没有多余的干瘪的枝桠，但树根处都有断枝和枯叶。五六米宽的道路上，一片树叶也没有，像是有人刻意清扫过。

　　半小时过去了，林清月估摸着自己走到了树林的中央。

　　她看到前面有一棵超级大的树，五个人环抱都不一定能抱得了。那棵树像是活过来一般，用自己的树枝插进旁边树的枝干里，汲取那棵树上的汁水。

　　就像是闻声渴了，拿了根吸管插在快乐水的瓶子里喝快乐水。

　　意识到不好的时候，她想逃跑已经有些迟了。

　　周围的树枝像是一根根触手一般，齐齐的伸向她。她风系异能施展起来跑的飞快，手里的对讲机开始给闻声报告消息。

　　“闻声，闻声，听到了吗？闻声？”

　　“闻声，闻声！有危险，闻声快跑！”

　　声音传递不出去，对讲机跟块板砖似的，一点反应也没有。

　　她来不及分心去联系其他人，铺天盖地的树枝涌向她，想要把她留在树林里，变成大树们的养料。

　　上次在简城被无数变异鼠追的时候她都没有这样紧张过，树枝像是红外线网似的，一根根想拦住她，抓住她。有些树的根都从地下开始蔓延，想从地下窜出抓住她。

　　难怪周围的路都被破坏了，只留下这么一段看起来很诡异的路。

　　这那里上看起来诡异，这是真诡异。

　　林清月感觉自己三级异能用出了四级异能的效果，喘气都怕影响速度。

　　还好，她看到了闻声放的那把火，快了，快了，就要出来了！

　　“噗！”

　　刺破皮肉的声音，林清月感觉自己的速度变慢了，好像有什么贯穿了她的身体。

　　在她感觉自己视线模糊的时候，好像看到了闻声和陆晚舟她们。

　　好想跟她们说快点跑，离开这里。可是不知道为什么，她开不了口。

　　陆晚舟和宋辞她们进来找林清月，就看到林清月被一根树枝贯穿了身体。鲜血滴在地上，迅速消失不见。

　　宋辞瞬间冰冻了周围的树枝，包括林清月。

　　闻声控着火的手颤抖着，她看到了树枝穿透了林清月的身体。她很害怕，比之前别人拿着刀砍她的时候还要害怕，以至于她都忘记要放火烧树林里。

　　王七七拉着她往后撤，吼道：“发什么呆，不想活了？快撤！”

　　宋辞和陆晚舟带着林清月已经到了树林边上，叶子也已经施展异能帮林清月治疗。


第84章受伤的队友
　　很奇怪，她们在树林里的时候，树枝树根疯狂的攻击她们。

　　现在她们才出树林没多远，那些追着她们想要他们命的树枝全都缩了回去。仿佛刚刚追着她们要杀了她们的树枝，不是这座树林里的东西。

　　以防万一，车子还是全部往后撤了好几百米。

　　这片树林十分的诡异，离太近了，大家都不安心。

　　叶子为了治疗林清月，异能几乎耗尽，额头上的汗水一滴滴砸在地上。叶子脸色越来越白，林清月身上的伤口在慢慢缩小。

　　陆晚舟拿出一袋晶核放在叶子旁边：“叶子姐，吸收点晶核补充一下异能。”

　　王七七扶着叶子，拿了几颗木系的晶核放在叶子的手里。

　　晶核吸收完之后，叶子的脸色好看了一些，不再是惨白。

　　林清月身上的伤口愈合，叶子才缓缓停了手。

　　她又缓了缓才有力气说话：“清月她暂时没有危险了，但还不能挪动，省的伤口再裂开。附在她伤口上的孢子也已经被我控制了，她休息休息应该不用多久就能醒过来。”

　　“辛苦叶子姐了，不过你说的孢子是什么？对林清月以后会有影响吗？”林清月受伤，陆晚舟也十分自责。现在林清月虽然暂时没事了，但她还是有些过意不去。

　　“孢子，就像是灵芝啊，蘑菇啊之类的它们身上传播的一种。附在人的身上，就像寄生一般。不过放心吧，清月身上的孢子我已经清理了，绝不会出问题，放心。”

　　闻声就像个木头一样，站在那边看着林清月。

　　陆晚舟知道她是吓到了，走过去抚了抚她的后背。

　　“声声，不怕了，没事了。”

　　“林清月她没事了，声声，回神了，林清月她还需要你照顾。”

　　“声声？”

　　闻声没说话，两行眼泪跟止不住一般，哗哗的往下流。

　　这是她们队伍里第一次有人受伤，而且是十分严重的伤势。

　　在看到林清月的身体被树枝穿透的时候，不止是闻声心里凉了一截，陆晚舟她们也一样吓得不轻。

　　刚刚得知了林清月有惊无险之后，陆晚舟才算是松了口气。闻声因为跟林清月的关系匪浅，所以比她们更加担心，更加伤心。

　　从林清月受伤到现在，闻声像个木头墩子似的，现在能哭出来也是一件好事。

　　“舟舟，她真的没事了吗？你是不是在骗我？”闻声的脸上挂着眼泪，眼睛里还包着一包眼泪。

　　“没有骗你，她真的没事了。叶子姐刚说了，林清月她很快就能清醒过来。”

　　“我好害怕，她受伤的时候，我好怕她就这样死了······呜呜呜，舟舟，我好害怕啊！”

　　陆晚舟摸了摸闻声的脑袋，轻声安慰她：“现在好了，快擦擦眼泪。等会儿她醒过来，还以为我们欺负你了。”

　　缓了一会儿情绪，闻声才过去守着林清月。

　　看过了别人受伤别人死，真正的发生在自己面前，还是认识的人，陆晚舟的心里也有些难受。

　　经过了叶子的治疗，林清月昏睡了两小时之后清醒。

　　醒来的时候闻声又要掉眼泪，林清月抬起手帮她擦了擦：“怎么一会儿不见，我们声声变成小哭包了？”

　　闻声眼睛红红的，抽泣着说：“你还说，感觉怎么样？也没有哪里不舒服？我去喊叶子姐。”

　　林清月拦下她：“我没有哪儿不舒服，你先让我抱一会儿，就一会儿。”

　　抱了大概两分钟，林清月轻轻拍拍闻声的背：“缓过来了～麻烦声声把人都喊过来，我把在树林里见到的事情跟大家说一遍。”

　　陆晚舟她们过来的时候，林清月已经下了车。

　　她望着树林一角被闻声点着的那片，笑了笑：“我以为是我的错觉，没想到还真被点着了。没想到，点着之后，树林雾气居然散开了一个口子。”

　　顺着她说的地方看过去，被点着火的地方，还在冒着烟。但很奇怪，原本在树林里的淡淡的薄雾却缺了个口子。

　　林清月接着说：“一开始进去，没觉得有什么不对。我越往里走越觉得诡异，树林里太安静了，连虫鸣都没有。”

　　“道路上一片落叶都没有，这样说的话，除了树根处的枯叶，树上的叶子好像都是绿色，没有黄色。而且树的枝干特别粗，每一棵都很粗，一个人环抱不了，最小的树也要两个人环抱。”

　　“差不多走到中间的时候，原本笔直的道路突然转了个小弯。弯道处有一棵超级大的树，五人环抱那么粗。它好像在喝水，还是喝其他树上的水。”

　　王七七眨眨眼，茫然的问：“你说一棵树在喝另一棵树的水？怎么喝？把树根扎过去了吗？”

　　林清月摇摇头：“不是树根，是树干。它一根树枝直接插到了另一棵树的树干上，就好像你用吸管喝水喝果汁一样。”

　　“啊？这么神奇？难不成它成精了，知道用嘴喝水？哎，那棵树长嘴了没？”王七七咂巴着嘴问。

　　林清月回想了一下：“我没注意，我看到它的时候，就想回来，结果所有的树枝都攻击我，对讲机也没有反应。我就意识到事情不对，赶紧往后撤。之后的事情，就是你们看到的那样。”

　　诡异是有些诡异，陆晚舟的精神异能察觉不到问题，对讲机也失去信号。这片树林奇异的长着许多粗壮的树木，又有薄雾笼罩在树林内，还真是有点神秘。

　　宋辞抱着胳膊，手指在手臂上敲了敲：“按照你这样说，这片树林里应该是有什么奇怪的东西。这些树要么是被控制了，要么是都变异了，这片树林里的树和变异兽一般，都变异了。”

　　林清月比较赞同：“我觉得是这样，而且它们好像不能离开这片地方。不然那树根那树枝，不得伸到我们这里来。”

　　闻声骂道：“你别乌鸦嘴，快呸呸呸。”

　　“呸呸呸，行了吧。”林清月刚呸呸呸完，陆晚舟觉得脚下一动，像是有什么东西要从土下面钻出来。

　　不会吧？不会吧？难道真的这么乌鸦嘴？


第85章 坦白空间
　　林清月是不是乌鸦嘴不好说，但脚下的震动确实真实在发生的事情。

　　一根根树根破土而出，如雨后春笋，瞬间长出地面。

　　这下算是知道为什么周围的道路都被破坏掉了，原来是这片树林在捕猎的时候将周围的道路建筑全部损毁。

　　之所以保留着树林中间的那条路，怕不是为了让一些不知情的赶路人主动把自己当成快餐送进大树的嘴里吧？

　　雷电之力也是让这些树根体验了一把什么叫外焦里嫩，什么叫一路火花带闪电。

　　闻声的火异能在此刻得到了充分发挥，被大火炙烤的树木燃起熊熊大火。火太大，树木的水分很快就被蒸发。

　　刚恢复好的林清月，风系异能配合闻声的火系异能，眼前的树根等瞬间燃尽。

　　风吹着火，火借着风势。原本烧不到大片树林，可能是因为林清月和闻声因为林清月在那片树林受伤了，借着这遍地凸起的树根，不到半小时就烧到了树林边上。满地的灰烬，随着风扬起漫天的烟尘。

　　陆晚舟站在车顶，望着闻声和林清月两个人忙得不亦乐乎。王七七和二狗子也在乱窜，看起来也很是忙碌。

　　大家都在忙，她也应该给自己找点事情做。

　　下一秒，陆晚舟掏出一瓶快乐水递给宋辞：“你帮我冰冰，火烤的有点烫。”

　　前方战事忙碌，后方就差一把遮阳伞，就能变成悠闲的度假了。

　　宋辞认命的给陆晚舟做起了移动冰箱：“冰完了给我喝一口。”

　　陆晚舟回头看了她一眼：“这是快乐水，不是咖啡，你不喜欢喝。”

　　整瓶快乐水被宋辞包裹在冰块里面，宋辞拿起它对着太阳照了一下：“我喜欢喝，你为什么觉得我不喜欢喝？”

　　“喜欢什么喜欢，快乐水配不上你的身份，你适合喝纯净水。”说着给宋辞丢过去一瓶纯净水，宋辞接过来，没说话也冰了起来。

　　大火只是烧了树林的边边，再往里烧的话，闻声可能要累死。

　　从火旁边撤回来，就看到宋辞手里的冰冻快乐水。上前就要去抢，宋辞直接把闻声糊在了一道冰墙上面。

　　鼻子尖尖都被磕红了，闻声隔着冰墙骂道：“狗宋辞，你干什么！我们辛辛苦苦在前面厮杀，你躲在后面享清闲不说，还偷喝冰冻快乐水，真的太过分了！”

　　林清月帮她揉了揉鼻尖：“这么着急干什么？她不给你，你问队长拿不就好了？鼻尖撞疼了没？”

　　被林清月顺毛的闻声眨眨眼，收了声音：“说的也是，舟舟，我也要冰冻快乐水～”

　　陆晚舟把宋辞手里的那瓶给了闻声：“今天辛苦你了，快乐水管够。”

　　闻声拿了快乐水之后，得意的向宋辞炫耀：“略略略，我跟舟舟最好了～哼！”

　　宋辞看着自己空空如也的手，她女朋友到底是给谁冰的快乐水？给闻声了她喝什么？

　　委屈巴巴的看向陆晚舟：“女朋友，我也要喝快乐水。”

　　不管宋辞是真的想喝还是假装，陆晚舟都不能拒绝：“那你做一个大一点的冰箱，能装一提的那种。”

　　高半米宽一米的一掌厚的冰瞬间凝结，被宋辞做成了筐子一般，还有一个盖。陆晚舟直接放了一提快乐水进去，还放了几瓶果汁和几个苹果橙子。

　　这次从空间里拿东西出来，没有避着人。宋辞包括林清月都看到了，只有还在远处骑着二狗子在上蹿下跳的王七七没看到。

　　陆晚舟朝二狗子喊了一声，把二狗子和王七七都叫了回来，她准备坦诚她有空间的事情。

　　林清月这次受伤，她身为队长兼闻声的好闺蜜，她心里有点自责也有点后怕。

　　如果林清月这次真的死在了树林里，不管闻声会不会怪她，她都会自责。

　　暴露空间之后，如果下次再出现什么紧急情况，她的空间都能作为她们最后的退路。

　　这段时间的相处，她相信她的队友都是好人。

　　就像宋辞，如果不是叶子的原因，她或许早跟宋辞坦白了。

　　先是叶子，接着是王七七，然后又是林清月，队伍里一直在加入新人。导致她一直想跟宋辞坦白，却一直都没有合适的机会。

　　如果不是这次林清月险些丧命，她还是不知道如何开口。一开始选择了隐瞒，再想坦白的时候，总感觉有什么堵住了嘴巴。

　　二狗子带着王七七灰头土脸的跑回来，所过之处，扬起一片灰烬。

　　叶子递过去一个干净的毛巾：“你怎么弄的满头满脸都是，快擦擦。”

　　王七七擦着脸还不忘问陆晚舟：“小队长，你喊我们回来是有什么事情吗？”

　　她和二狗子玩的正嗨呢，突然被陆晚舟叫了回来。

　　陆晚舟先是递给她一把棒棒糖，然后取了一瓶快乐水给她：“是这样的，我怎么说呢，就是我可能有两种异能。一种是精神异能，另一种是空间异能。”

　　“大家已经是过命的交情了，就突然想跟大家坦白一下。你们以后如果有什么需要储存的，如果信得过我的话，尽管找我。”

　　说着，她空荡荡的手心，忽然出现了一串香蕉。

　　王七七惊喜的眼睛都睁大了：“哇塞哦，这也太炫酷了吧？能再来一次吗？”

　　陆晚舟微微动了动心思，香蕉消失不见。

　　包括叶子和林清月，她们的精神波动都是惊奇加喜悦。倒是宋辞，表现的有点淡定。

　　以为她隐瞒空间的事情，宋辞生气了，陆晚舟急忙解释：“之前没有跟大家说，是大家彼此都还不太熟。现在大家都是患难与共的生死之交了，我觉得再隐瞒下去就有点不礼貌了。”

　　特别是对宋辞，当然，这句话她没有说出来。但她内心觉得对宋辞，有点不公平。

　　不过事情已经这样了，如果宋辞生气了那么她只能好好哄一哄了。

　　宋辞看了一眼闻声，凉凉的问陆晚舟：“你有空间这个事情，闻声是不是早就知道？”

　　陆晚舟觉得空气要被冻住了，这炎热的天气下，她居然感觉到了一丝冰凉。

　　这个时候闻声如果来一句“那是当然。”那陆晚舟可真就要火葬场了。还好，闻声的好胜心没有在此时表现出来。


第85章神金
　　眼神飘向闻声，陆晚舟的心都已经提到了嗓子眼。嘴巴也不敢动，省的待会儿宋辞看出来什么破绽。

　　按照宋辞的这个醋性，自己空间的事情瞒着她，先告诉了闻声，她可能要把自己淹在醋缸里。

　　就在陆晚舟还在想怎么解决的时候，闻声抢先陆晚舟一步，帮她回答：“哎呀舟舟，你有这么好用的空间怎么不跟我说呢，我还能抢你的不成？嗯？”

　　演的像模像样的，陆晚舟却明了，接着往下演：“啊，这不是一直没找到机会么，现在大家都知道了，你们有什么想法？”

　　王七七喝了一口快乐水，感觉有什么东西直击她的天灵盖：“好冰啊！太痛快了！”

　　叶子抿嘴笑她：“队长是问你对她有空间这件事情怎么看，不是问你喝快乐水的感受。”

　　王七七眨眨眼：“啊，那个啊，那也是很痛快啊，爽呗。以后咱们的物资再也不怕被别人抢了，可以想搜什么搜什么。小队长牌储物袋，你值得拥有。像做梦一样，这也太爽了吧！”

　　说的好像也是这么个道理，但总觉得好像有哪儿不太对。

　　林清月指了指那一排车问：“这些车可以装下吗？队长的空间有多大？能装多少东西？食物放久了会不会变质？”

　　“不会变质，这些车可以放进去，空间的地方很大，可以放很多东西。至少，目前属于只占了空间十分之一的位置都不到。”具体她的空间多大，能装多少东西，她也不知道。

　　没有具体查看过空间的体积，而且她的空间好像还在不停的升级。随着她精神异能等级提高，她的空间也在发生着变化。

　　空间异能，空间压缩，可以折叠空间，约等于瞬移的技能。这种技能能救命也能瞬间杀敌，不到万不得已，她不会使用这种异能。

　　对外就尽可能的把自己伪装成普通的空间异能者，不然容易被切片。

　　她五级异能，大家都知道，而且她们之中也没有人拥有空间异能。所以也没有人知道空间异能者的空间，到底是什么样，又到底有多大面积。

　　陆晚舟说，她们就信，这很好。

　　没等大家问她空间里有什么东西，她就自己介绍了一些：“日用品，生活用品，护肤品，粮食，水，汽车，都有。你们如果需要什么，可以问我拿。前提是，不能告诉别人，就算是日后离队了，也不可以透露我空间的事情。”

　　王七七抬手打断她：“小队长，别说了，我怕我会忍不住卖身给你。在座的各位，有一个算一个，谁敢把我的衣食父母卖出去，先问问我的异能答不答应！”

　　叶子附和：“放心吧晚舟，秘密会随着生命一起消失。”

　　林清月：“赞同，我只当队长是一个万能储存室，其他的闻声做主。队长，有那个什么吗？”

　　陆晚舟疑惑道：“什么？”

　　林清月看了看自己的手，摇摇头：“没什么，我对象说再来一瓶冰冻快乐水。”

　　都逃命的时候了，谁还准备那些，洗干净就行呗。

　　叶子毕竟是医生，懂得多些：“多洗几次手，如果有洗手液什么的当然最好。”

　　闻声整个一脸红脖子粗，像个红棒槌。

　　内心崩溃了，林清月到底是个什么品种的泰迪啊！这么多人在呢，她怎么会问出这种话！

　　她不要面子的吗？

　　“林清月！”闻声的愤怒都掺在了声音里，用尽了全力。

　　林清月往后退了一步：“有对象之后就想秀一下，声声我真不是故意的，也没别的意思。”

　　这此地无银三百两的解释，还不如不说话！

　　闻声想，要不然她表演一个原地躺尸算了，还能有什么比现在更羞人的事情吗？

　　真想把林清月摁在土里捶！为什么是摁在土里捶，因为摁在土里捶都是土，林清月说不了话。

　　宋辞默默握住陆晚舟的手，不就是对象么，她也有啊！

　　王七七翻了个白眼，有什么了不起，有对象有什么了不起！

　　然后她就看到陆晚舟的手被宋辞握住了，啧啧啧，有对象了不起哦！

　　她自己也有两只手，自己左手握右手总行了吧！

　　陆云安则是默默看着，从始至终都没有说话。

　　她清楚的知道，想在末世活下去，活的像个人样，就不可避免的要接触人类。

　　就像她在村里一样，左邻右舍的，总有谁有点什么事情需要大家帮忙。一个人可以生活下去，但总归是少了些人味儿。

　　现在陆晚舟和宋辞她们的状态，真的让她感觉很开心。可以在这种情况下打闹，心态是真的可以。

　　二狗子还在远处跟几根倔强的树根玩耍，它和王七七一起回来的，回来之后感觉没它一个真，单身狗，什么事情。甚至它还一致怀疑，陆晚舟把它找回来就是单纯的想虐一下它这个单身狗。

　　不对，王七七好像也是单身狗，她怎么好意思在那边看热闹的？

　　二狗子想到这里，回头看了看王七七，它感觉到了很强的怨念。

　　不过对于王七七，二狗子觉得还是眼前正在挣扎翻滚的烧了一半的树根比较有意思。

　　这树根像是鱼一样，在扭曲，翻滚。二狗子汪汪汪的冲它吼叫，不知道是想让它停止扭曲还是想让树根扭的更欢快一些。

　　远处的火还在小幅度的烧着，树林里的生物们不知道作何感想。

　　礼貌吗？就问牛马队的队员们，你们礼貌吗？怎么会有人打着打着，打架暂停，先回去秀个恩爱，神金，绝对的神金！

　　其乐融融的和乐景象，哪里像是居无定所的末日旅行者，像极了携二三好友相约出游的场景。

　　如果二狗子没有嗷呜一声，闻声还在摁着林清月揍。而宋辞还握着陆晚舟的手不放，王七七还在恨恨的用脚挠地。

　　一声汪汪汪，把原本欢乐的气氛变得紧张。

　　树林边传来了异动，二狗子身上的异能把延伸过来的树干枝丫电的噼里啪啦，闪闪火光。

　　原本只是笼罩在树林里的薄雾，隐隐有向外蔓延的趋势。二狗子在树林边上玩树根，及时发现了异常，出声示警。


第87章疯狂的树枝
　　本来并没有伸展出来的枝丫，在树根被烧毁之后，疯狂的向外伸展。

　　闻声用右手在额头上搭了个眼帘，看向树林边疯狂伸缩试探的树枝。二狗子一蹦一跳的像头小梅花鹿一般，不知道的还以为它踩在地上烫脚。

　　“哟，免费实景八D大片，三百六十度无死角观影体验，不要八千八，不要八百八，今天只要八十八，震撼大片带回家。”真不知道闻声是在哪儿学的这些烂词，都火烧眉毛了，怎么还打趣了起来。

　　王七七小声问叶子：“叶子姐姐，闻声家之前不会是做皮草生意倒闭了吧？这台词，怎么感觉这么熟悉？”

　　“喂喂喂，旁边那个小矮子，下次说别人坏话的时候背着点当事人，或者小声点。我不聋，而且，听力很好。”

　　一句小矮子，戳到了王七七的痛处。她像只炸了毛的公鸡，十分具有攻击性的就跟闻声对骂了起来。

　　“我矮？呵呵呵，先不说我有一米五五，就算我只有一米三，那我也是上面那个！谁跟你似的，个高有什么用？受里受气！”

　　还没应战，闻声先吐血三升：“我还有翻身的那日，你呢，你还能长高不成？别妄想了，你就算二十三岁也不可能再窜一窜了。”

　　有句俗话，二十三，猛一窜。说的是十八岁以后有些人还能继续长高，二十三是一个坎。

　　“闻受！”

　　“矮冬瓜！”

　　“你个死受！”

　　“你个死矮冬瓜！”

　　“我受我享受，你矮揠苗助长都拔不高！”

　　“我跟你拼了！”

　　你一言我一语，吵的不可开交。这要不是在末世，说不定早就扭打在一起了。

　　林清月才上桌吃饭，可不想晚上被赶下床。站在一旁看向树林那边的动静，假装没有听到闻声和王七七的争论。

　　少说少错，不说基本上就不会错。

　　当然，这是在正常情况下。

　　现在的情况，它不正常。

　　闻声和王七七喊的嗓子冒烟，闻声伸腿给了林清月一脚。

　　如果不是林清月今天说的话，王七七也不会知道她们俩那什么的事情，她也不会被怼着脸说是受。

　　本里当个受其实也没啥，自然有人伺候她。

　　不知道为什么今天被暴露出来，就是有点儿小小的尴尬和不服输。

　　瞪了一眼林清月，这个受，她不当了！下次她一定要反攻，一定。

　　如果她还能记得，并且能制住林清月的话。

　　遇到闻声她们，大概是这片树林最委屈的一次了。

　　之前打着打着，林清月她们去秀了恩爱。现在它努力制造动静，吸引注意力，想诱敌深入，没想到啊没想到，又被打扰了。

　　根本没有人把它放在眼里，唯一还陪着它蹦蹦跳跳的居然是一条变异犬。

　　树枝疯狂抽动，整片树林从一开始的安静祥和变成了现在的疯狂和愤怒。被大火烧着的地方树枝在火里扭动，前面树枝烧着之后后面的树枝又穿过火丛。

　　闻声咕嘟咕嘟喝完一瓶快乐水之后，又拿了一瓶，没好气的冲林清月说道：“干活了，等解决完麻烦再收拾你！”

　　林清月好声好气的跟在后面，服软是服软，改不改就不知道了。妻妻两个开始了战斗，一个扇风，一个点火。

　　王七七哒哒哒哒释放异能，雷系异能把这些树木都劈成了雷击木。

　　宋辞也上前帮忙，冰冻一片树枝之后，二狗子一溜烟的窜进去紫色的闪电瞬间噼里啪啦。

　　前方战事比较紧张，叶子也跃跃欲试，想上前帮忙，被陆晚舟拦下。

　　“叶子姐，这片树林感觉很不正常，我们仨就在后方打支援就好。车上有火炮和机枪，咱们研究研究怎么用。”为了让陆云安也有参与感，陆晚舟最后决定和她妈妈一起学一学使用车辆的各种设备。

　　陆云安觉得陆晚舟这样的安排很不错，大家都在忙碌的时候，只有她一个人闲着，显得不太好。

　　末世里，不可能有人会平白无故的照顾你。她被照顾这么久，也是因为陆晚舟的原因，如果没有陆晚舟，她可能已经死在上次的浓雾中。肯定到不了F基地，更不会走到这里，而且之后还要会去更加安全的地方。

　　一路上的物资和安全从不用她担心，每个人都对她格外照顾。虽然能得到这么多人的善待大部分原因都是因为陆晚舟，可依旧让她觉得生活还有希望。

　　现在有了她能帮忙的地方，她自然是十分的开心，几个人在装甲车里摆弄炮火试着射击。

　　这片树林里的树木太奇怪了，陆晚舟不止不能控制它们，还感受不到它们的精神波动。这个地方给她的感觉就是很不好，每一处都透露着不寻常。

　　她的精神感知失效，想控制这些树木或者想跟这些树木进一步沟通也没有办法进行。

　　叶子和她妈妈在她们几个人里，算是弱势群体，需要有人保护。战友的后方也需要有人坐镇，有个后勤保障。而她，就是队友们最坚强的后盾。

　　车上的炮筒对准了树林就发射了出去，轰的一声爆炸声，直接把密密麻麻伸展着的树枝们炸出了一个缺口。树木扎根在这里，不会移动。车载炮火只要不往天上和反方向打，总能打中。

　　就算对于陆晚舟她们这些没有操作过的人来说，射击起来也完全没有难度。

　　这一声炮响把二狗子吓了一跳，王七七离二狗子最近，直接被二狗子撞了一下，摔了一嘴泥。

　　冰异能融化之后变成水，火异能烧完木头之后变成灰。水和灰混合在一起，就是王七七嘴边和脸上的泥。

　　挣扎着爬起来之后，王七七抱着二狗子就扭打在一起，谁也不服谁。一人一狗，变成了泥人泥狗。

　　陆晚舟将车子开近，降下车窗冲外面喊道：“离远点啊，我控制射击的准头还不太行。地上的俩东西，快起来洗洗。”

　　又一炮近距离对着树林就打了过去，直接轰烂了不少树木。烟尘四起，薄雾之中泛着火光。


第88章火上浇油
　　操作越来越熟练，车载炮火在宋辞她们的掩护下，一炮又一炮的向树林轰去。

　　这片活着的树林，用树枝结成了一个个防护盾，用来阻止炮火和火燃烧到树根。

　　树林里即使再诡异，只要人不进去，就不会遇到致命的危险。外围这些树根树干的攻击，在二狗子看来，跟挠痒痒没什么区别。

　　明明树林之中有成千上万棵树，蔓延数公里。可在它们受到攻击的时候，这成千上万棵树就如同一棵巨大的树木，它成功的操控着所有树木抵御或者进攻。

　　如果是树木变异，是什么导致了只有这一片树林变异，其他生物呢？包括她们来的时候，被甩在身后不远处的树木，它们还是小小棵，也没有什么异常，并没有受这边树木的影响。

　　似乎只有这方圆数十公里的树木发生了变异，而且是很强大的变异。

　　之前只见过的那些变异植物，只少数且单株变异。这边大片植物集体变异，一定是受了什么东西的影响。

　　火越往里烧，树木的枝干和根系越粗壮。密集的树木整齐的生长，笔直的树干，连多余的枝丫都没有。

　　巨大的树根，扎根在土里，有些裸露在外，比大腿还粗，褐色的，长满拳头大小的疙瘩。

　　疙瘩被刺破，流出绿色的粘液，像绿色的液体胶。绿色液体的具体作用一开始陆晚舟她们没有注意，直到宋辞近距离看到树根在树干主体受到攻击之后，迅速有小树根插进大树根的疙瘩里不断的吸收绿色液体。

　　之后原本已经被重伤的树干，重新焕发生机。一根根小树根在地下钻来钻去，那些原本裸露在外的树根上面的疙瘩，肉眼不见的迅速消失。

　　这个时候宋辞意识到，果然没有一个疙瘩是白长的。

　　树根上的这些疙瘩，跟骆驼身上的驼峰似的，能储存多余的能量。

　　她们现在跟这些树木对战，只有少数伤到了树根，多数都是因为树根扎根在很深的地底下，并不能对它们造成致命性的伤害。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　这里的树木，都不用等到春天，直接吸收之前储存的能量就可以恢复。

　　就像现在，她们在这边打了半天，一个个脑门上都是汗，那些树干是烧着了，就是不知道底下的树根如何了。

　　如果陆晚舟的炮火能准确的瞄准树根底部，直接用炮火对树根进行毁灭性的打击，那才是以绝后患。

　　火势还不够大，王七七吭吭唧唧抹了抹汗水：“小队长，有什么办法让火势烧的更猛烈一些啊？”

　　陆晚舟射击暂停，看了看前面的火势。大火遇到大风，火势其实并不小。只能说火烧的不是很快，只有局部火势推进速度还可以。

　　想让火势更猛烈一些的办法不是没有，陆晚舟空间里装了不知道多少汽油柴油什么的。只要稍微浇上一些，火势必然更猛。

　　“宋辞，我给你些汽油，想办法升空给它来个火上浇油如何？”陆晚舟从车上下来，手轻轻一挥，地上出现十几桶汽油。

　　很快，宋辞的异能就发挥了优势。

　　冰龙起舞，瞬间升空。

　　绕开了那些原本被火烧的地方，冰龙驮着宋辞和汽油凌驾在树林上空。

　　不用入敌军深处，不用再以身犯险，林清月直接用异能增长火势。

　　大火经过汽油的浇筑，闻声的加持，林清月的风吹火，火焰一下子比之前蹿高了十来米。

　　王七七望着漫天大火，赞叹道：“还是得科学搭配，干活才能更轻松更简单。”

　　大家伙都没闲着，都在努力的让大火燃烧的更猛一些。

　　当然，付出总会有回报。而陆晚舟她们的回报就是，火太大，有些树干根本没有机会吸食之前储存的能量。那些能量还在树根里准备传输到树干的时候，就已经被大火烤干了。

　　树木是新鲜树木，大火是超级加倍的超大火。火势能瞬间蒸发干净一棵大树的水汽，然后大树被瞬间点着。

　　火势比之前大了不止一倍，陆晚舟她们不耐火的人都往后撤退了不少距离，只有闻声离得还稍微近一点。

　　“小队长，你说这得烧多久？这要是会闷碳得闷多少碳啊，虽然有点浪费，但感觉好爽啊！就让这大火全都落下，就让这片树林全都烧完吧！”

　　“毁灭吧，这该死的末世！燃烧吧，该死的树林！”王七七像是被大火烤干了脑子里的水份，只留下了一脑子干浆糊。夸张的表演居然让人看不出来一丝表演的痕迹，

　　等她嚎完，陆晚舟才回答她：“如果着急的话，今天就差不多能烧完，如果不着急的话，可以烧个十天半个月。”

　　“至于木炭的话，你也不怕闷着闷着，挖出来的时候它们又活过来。万一烧着烧着又长出什么奇怪的东西从火里跳出来找你，那就笑了。”

　　王七七夸张的笑起来：“小队长，放火烧山，牢底坐穿！那是末世之前，现在咱们烧它个十座山也没有人管了，哎！忽然觉得之前被束缚的时候也挺好，至少世界和平，不会死那么多人。”

　　“为什么要末世，为什么会有变异，真的太惨了。”

　　有些人末世之前憧憬末世，可当末世真正来临的时候，他们可能都没有撑过第一晚上。

　　让人不断成长的是环境，环境离不开人，各式各样的人。

　　叶子头顶长了一片巨大的不知道什么树的树叶，把她整个人都挡在太阳下。

　　她摸了摸王七七的脑壳：“这些没有变异的植物和已经变异的植物，都不是我们可以控制的。说不定国家已经在研究或者已经研究出了控制人们感染和变异的药品或者其他东西。”

　　“现在，我们最重要的是活命。活下去，才能有机会去做其他的事情，活下去才能见证奇迹。”

　　大火烧的十分迅速，眼前的这片树林里树枝在火里抽打着地面和其他树木。不知道是想拍灭自己身上的火焰，还是在做什么死之前奇怪的仪式。


第89章杀狗啦
　　没用多久，大火就烧到了林清月之前退走被追的地方。

　　远远望去，就见到一棵很大很大的大树。火蛇肆虐，只是火势暂时还没蔓延到它周围。此刻的它，枝干伸展，像是在张开怀抱迎接陆晚舟她们。

　　巨大的那棵树，粗壮的树枝缓慢向周围伸展，它枝干附近的树木，树枝，全都在退缩，给它腾出一片巨大的空间。

　　隔着火光，宋辞她们看到那棵巨大的树在散发着绿色的光芒。

　　跟之前覆盖树林的薄雾不同，之前的薄雾是茫然和危险的感觉。而它散发出的这种淡淡的绿色光晕一样的东西，给人一种生机勃勃的感觉。

　　到底是伤了林清月的地方，闻声有点顾忌，拉着林清月往后退了几步。

　　“林清月，是不是那棵最大的树木伤的你？”闻声眯了眯眼，望向火光后面的那棵大树。

　　林清月转头看了看闻声，嘴角带着点无奈的笑意：“声声，我们两个已经这样那样了，你能不能对我换个称呼？”

　　闻声眼睛眨的飞快，假装没听清：“呼什么？你让我呼你两耳刮子？”

　　然后略做嫌弃的撇撇嘴：“咦～林清月，认识这么久我怎么不知道你还有这样的癖好？”

　　既然闻声想装傻，林清月当然不奉陪。捞过眼前人，对着闻声的嘴就亲了下去。

　　不会说话是吧，那就别说了。

　　王七七翻了一个大大的白眼，嚎叫着跑开：“苍天啊！大地啊！没人性的家伙开始杀狗了！”

　　玩的正开心的二狗子茫然四顾，什么，谁，谁要杀谁？

　　宋辞眼睛盯着陆晚舟，亮晶晶。眼神里尽是渴望。就差在脸上写满她也想，她也要跟对象亲亲！

　　那视线，几乎要把她跟陆晚舟之间隔着的车门射穿。

　　陆晚舟心虚的别开眼，这个林清月，不秀恩爱是活不下去是吧？

　　不再看宋辞，但宋辞的目光太过灼热。陆晚舟缓缓升起车窗，怕被烫伤。

　　宋辞心里失落，难道陆晚舟她不想亲亲？那她以后怎么办？她也想要亲亲抱抱那什么什么！

　　这东西有没有适应性？如果她一直亲陆晚舟，陆晚舟会习惯或者喜欢吗？

　　她超想亲亲陆晚舟！超级想！

　　可惜，陆晚舟转头之后，像是带走了她的勇气。

　　果然啊，勇敢的人才能先享受人生。

　　看看林清月那个勇士，再看自己，好馋，好馋。

　　王七七又跑回来，叉着腰，个头刚到林清月的肩膀，气势汹汹：“你们两个，太过分了！到底有没有一点危机感？那边那棵树老爷还在等着杀你呢，你们这边两个嘴就像那个胶水粘住了似的，想亲你们躲起来亲，一点儿也不把二狗子当狗是吧！”

　　正在挠树根的二狗子抬头，缓缓在脑子里打出一个问号。

　　人类真是太难以理解了，它正在干活呢，怎么一会儿要杀狗，一会儿又不被当狗，到底是发生了什么？

　　闻声踢了林清月小腿一脚：“老实点，那么多人在，你要是再乱来，我就要收拾你了！”

　　凶狠的眼神，恶狠狠的话语，在林清月听来，反而有几分可爱在里面。

　　她对象怎么这么可爱，林清月摸了摸闻声的脑袋：“遵命，老婆大人。”

　　“谁是你老婆！快点把这里搞完，热都热死了。”

　　“遵命，我的夫人。”

　　闻声还想说什么，但想想还是算了，直接把一个巨大的火球直直砸向那棵巨大的树木。

　　就是这棵树刺伤了林清月，它的枝干未免伸的有点太长了。这些树一开始散开的枝干，在最大的那棵树受到攻击的时候，周围的树木结成一个巨大的盾，帮它分担炮火的攻击。

　　它们灵活配合，一退一散，完美的像是一个整体。

　　陆晚舟瞄准树干，准备出其不意给它来上一炮，看看这棵树能不能被瞬间保护。

　　越多的树木被烧着，大树附近的火势就越大。

　　闻声控制着大火，免得有不长眼的小火苗烧到她们自己。宋辞直接立起冰墙，将众人挡住，阻火又降温。

　　围绕在大树跟前的树盾散开，陆晚舟嘭的打出一炮。这一炮没有征兆，炮弹直接射向大树。大树周围的绿色光圈居然形成了一个保护罩，阻挡了炮弹的前进。

　　炮弹像是嵌进了一面淡绿色的软墙，没有落地，没有爆炸。被淡淡的绿色光晕包裹着，就这样停留在了空中。

　　接着，绿色的光圈越来越大。周围的树木吸收了绿色光圈之后，被烤干即将要着火的树木开始焕发生机。数不清的树枝树根开始疯长，一起抽打火苗，想要把火扑灭。

　　如果是一开始，刚点着火的时候，或许还有希望扑灭。但现在外围树林早已经烧完，只有中心和后面还有一点树木没有经历大火的焚烧。

　　加上宋辞泼了不少汽油，林清月的风一直帮助火势尽可能的最大化。

　　这个时候在想要扑灭大火，有点不切实际了。

　　那些树木被控制着，疯狂生长树根和树枝。一层接一层，一次又一次。像是不知疲倦，不知疼痛，牺牲着自己的血肉，去扑灭那燃烧的火焰。

　　原以为不会被扑灭的大火，在密密麻麻的树根树干的抽打下，扬起厚厚的尘土。几米高的火焰，在这种猛烈且不要命的攻击下，居然隐隐有要被控制住的趋势。

　　扬起的尘土里，不止有灰尘，还有森森白骨。

　　鸟兽的骨头，人类的骨头，在土地被树枝树根抽打之后，暴露出了原本埋在土里的白骨。

　　也亏着埋得不深，不然只是抽打土地还抽不出来这些树木的种种恶行。

　　吞食了动物和人的血肉，又把他们的骨头埋在树根处给树干继续提供养份。这真是，实实在在的吃人不吐骨头。

　　这片树林不是没有鸟兽，只是那些鸟兽都被巨树吃了。

　　一片会自己捕猎，设置陷阱引诱敌人的树林，真是前所未闻。

　　巨树大概是被陆晚舟那一个炮弹惹怒了，从它根部悄悄蔓延出数根大腿粗的树根。悄悄的在地下移动，越过宋辞她们，偷偷摸摸的朝陆晚舟的方向钻去。


第19章惊吓
　　陆晚舟还在思考为什么炮弹射不穿那层淡淡的绿色光圈，就觉得自己的车子好像动了一下。

　　接着，她还没反应过来，就觉得车子已经被什么东西举了起来！

　　受树林里淡淡白雾的影响，她的精神异能像是遇到了克制她的东西，根本探查不到那棵巨树的小动作。

　　被好多根树根缠绕举了起来，整个车子离地好几米，随着树根往后拉，陆晚舟感觉这巨树怕是想把她们整辆车当成一个炮弹。炮弹瞄准的地方就是宋辞她们站的地方，还真是有仇必报。

　　叶子和陆云安还在车里，几米高摔下去，再加上惯性翻滚，撞击，人怕是要没。

　　见到陆晚舟被树根缠绕，宋辞和王七七包括二狗子都惊叫了起来。

　　可惜，这巨树不是声控就可以控制的。

　　巨树这一招隔山打牛，暗度陈仓用的好，直接把气氛搞的紧张了起来。

　　陆晚舟在车里使用精神异能，精神压缩，直接爆缠在车子外面的树根。

　　树根被炸成木屑，陆晚舟她们失去重心。

　　宋辞脚下冰层凸起，想要用异能瞬间筑起一个缓冲平台。令她没想到的事情发生了，陆晚舟她们的车子消失了。

　　就在木屑纷纷落下的时候，她的冰冻平台还没升那么高的时候，陆晚舟驾驶的装甲车突然之间消失在了自己眼前。

　　闻声暗暗松了口气，感觉后脊椎都凉到屁股了。在陆晚舟没有被巨树控制的时候，她们之间的气氛要多轻松有多轻松。

　　说真的，她们在对待巨树的时候，轻敌了。

　　总觉得已经放火烧树林了，就算有什么见不到的危险，经过大火的燃烧，总会露出破绽。

　　烧不死它们，也会烧伤它们。

　　她们几个人包括二狗子的异能在这里都能让树木们喝上一壶，没想到就是这样的心态，让陆晚舟和陆云安叶子她们陷入了险境。

　　对敌的时候，怎么这样轻敌？

　　宋辞在陆晚舟消失不见之后，四肢冰凉，心跳似乎都停止了。冰意蔓延，她耳朵听不到声音，头脑也一片空白。

　　闻声喊了她几声，她完全没有反应。

　　一只手搭上她的肩膀：“宋辞，醒一醒，舟舟她们应该没事，你冷静一点！”

　　冷静？拿什么冷静，人和车都不见了。

　　陆晚舟她们被巨树举起来的时候，宋辞就站在车子旁边不远的地方。她此刻十分的自责，为什么她没有察觉到巨树的目的，为什么没有保护好陆晚舟。

　　直到闻声拍在她的肩膀，她才清醒过来。

　　“闻声，舟舟不见了……”她声音颤抖，手和嘴唇也抖了起来。

　　闻声又重复拍了拍她的肩膀：“别太担心，舟舟应该是进入到她的空间里去了。你想啊，就算是大树把车子撕碎，也应该留下痕迹才对。你看现在，地上什么都没有。”

　　宋辞四处瞅了一遍，确实什么都没有留下。不过她没有进过陆晚舟的空间，她也没有听说过空间可以藏人。

　　在没有亲眼见到陆晚舟平安无事的站在她面前，她就不能确定陆晚舟是不是平安无事。

　　这些事情发生不过在瞬息之间，几个呼吸的事情，陆晚舟就出现在了众人的面前。

　　王七七和二狗子围着陆晚舟转了两圈：“小队长，你吓死我了。我还以为你出事了，还好还好，毫发无损，真不愧是我们的小队长！”

　　宋辞再次见到陆晚舟的时候，她以为过了很久的时间其实不过是几个呼吸而已。

　　也从未觉得这一呼一吸之间的距离是如此漫长，像是经历了漫长的一生。

　　从遇见陆晚舟，到对陆晚舟心动，再到两情相悦互诉衷肠，然后便是痛彻心扉的分离。

　　一生之中的悲欢离合，似乎在这一瞬间经历了个遍。

　　失而复得的感觉，真好。

　　并没有被喜悦占据，她现在满脑子都是陆晚舟回来了真好。

　　至于其他的想法，现在根本钻不到她的脑子里去。

　　就连闻声都露出了喜悦之情，宋辞却像个呆瓜一般站着。

　　这个时候，不应该跑过来，给陆晚舟一个大大的拥抱吗？

　　应该喜悦，应该庆幸，欢欢喜喜的谢天谢地，让陆晚舟又重新出现在她面前。

　　可宋辞迈不开脚步，重新见到陆晚舟的时候，她才觉得腿有点软。

　　就算陆晚舟在她面前，她也没能护住陆晚舟，她真是无用啊！

　　陆晚舟注意到宋辞脚下的寒冰迅速向四周蔓延，一个箭步，来到宋辞身边，抱住宋辞。

　　“对不起，让你担心了。”抱的很用力，不是那种虚虚的环抱，是紧紧的抱住了宋辞。

　　宋辞的异能瞬间形成的冰层，隔断了周围燃烧的火焰，和闻声她们火热的目光。

　　林清月一直在清理想要抽打过来的树枝，二狗子和王七七也跑过去帮忙。

　　闻声频频回头，生怕宋辞对陆晚舟做出点什么少儿不宜的事情。

　　而宋辞在陆晚舟抱向她的时候，也紧紧回抱住陆晚舟。抱的很紧，像是不抱紧，陆晚舟会跟刚才一样消失在她眼前。

　　有血有肉健康着站在她面前抱着她的陆晚舟是真的让她如获至宝，一颗要跳出心脏的心啊，这会儿也终于落回了肚子里。

　　离得近了陆晚舟才听到宋辞有点带着哭腔的埋怨：“刚刚真的吓死我了，我不敢想象你如果在我面前出了事情我要如何才能活下去。”

　　轻轻抚摸着宋辞的后背，一下又一下的安抚她委屈的情绪：“乖啊，不伤心了，我这不是好好的站在你面前吗？不哭不哭，昂～”

　　“我的空间可以短暂的藏人，刚刚突然遇到危险，我没来急跟你说就躲了进去，不是故意让你伤心，不难过了好不好？”

　　怀里的人依旧紧抱着她，没有要松手的迹象。陆晚舟只能暂时随着宋辞，让她抱着。

　　安抚了好一会儿，宋辞才从陆晚舟怀里离开。

　　闻声有理由且有证据的合理怀疑，宋辞这肯定是在趁机揩油。

　　巨树的主体枝干被光晕笼罩，形成了一层薄薄的绿色防护罩。


第91章泡泡
　　闻声和林清月的攻击，只能停留在那些一直想要保护巨树的那些枝干上。打了这么半天，好像都只是扒拉掉了巨树周围生长着的草丛。她们好像从一开始到现在，一直都没有真正的伤害到巨树。

　　枝干可以再生，能量可以补充，这巨树周围的植物好像都有一种能自愈的能力。

　　大火烧的还算旺盛，隔着好十几米都觉得烤的人皮肤发烫。

　　这个时候，宋辞异能的好处就更加显著了。

　　随着距离的推进，她们仿佛置身火海之中，其中炙热可想而知。

　　所有人的脚步都不自觉的靠向宋辞，二狗子不但靠近宋辞，还伸舌头舔了舔冰块。

　　地上枯枝残叶混合着冰块融化流淌的水，踩上去噗呲噗呲。

　　离巨树越来越近，几乎来到了巨树的底下。

　　隔着淡绿色的薄薄光晕，陆晚舟看见巨树的枝干上有一层像是铠甲一般的树皮。

　　没听说过植物会通人性啊，这层光晕的防护像是智能防护罩似的，究竟是如何产生的呢？

　　不打破这层光晕，她们都异能就不能对巨树产生什么实质性的伤害。那么，从一开始到现在她们所做的事情，就变成了竹篮打水一场空。

　　这棵巨树的晶核诱惑力太大了，目前为止，还不知道它到底是几级变异植物。

　　但就它的能力来说，起码是个四级的变异树。而且都打到这里了，万没有放弃的道理。

　　陆晚舟想伸手触摸这淡淡的光晕，宋辞时刻注意着她的动静，刚看到陆晚舟伸手，她就及时拦住了。

　　语气有些担心有些气急：“你干什么？受伤了怎么办？”

　　陆晚舟没有因为宋辞的语气而生气，反而微笑着安抚她：“乖乖乖，我只是轻轻试一试。你还在我身边保护我，我能出什么事情？对不对？你不相信我，还不相信你自己吗？”

　　她谁也不相信，包括她自己。

　　陆晚舟不止一次在她面前遇到危险，而她都无能为力。

　　她可以豁出命去保护陆晚舟，可万一她不要命也保护不了陆晚舟呢？那陆晚舟怎么办？

　　她真是怕了，不想让陆晚舟做一点点的有可能会有危险的事情。

　　这个时候，王七七这个手替就及时出场了。

　　她是不明白为什么宋辞会如此担心陆晚舟，别的不说，陆晚舟可是她们几人里异能等级最高的人。

　　“咦，手感有些软软的，这光晕居然还是实质性的，真是高级啊！”手掌在上面摸了摸，又用手指戳戳，有点像透明的泡泡。

　　那种巨大的泡泡，小时候用那个胶质一样的东西吹出来，用手还能捏着玩的那种有弹力的泡泡。

　　见王七七戳了光晕泡泡没事，陆晚舟眼神渴望，看向宋辞。

　　无奈之下，宋辞只能抓着陆晚舟的手，带着她的手一起探向光晕泡泡。

　　之所以叫光晕泡泡，是因为它在远处看像是什么东西折射泛出的光之晕。没想到离近了看，触摸之后，发现它居然是有实体的透明泡泡。

　　泡泡上的光晕就是泡泡在阳光下形成的，不离近，根本看不出来。

　　触摸之后，陆晚舟转头惊奇的看向宋辞：“宋辞，好软啊～”

　　宋辞耳垂的红了，陆晚舟离得近，又说这样的话，怪让人不好意思的。

　　有点不好意思的扭捏的反问道：“胡说什么呢？哪儿软了？”

　　谁知陆晚舟已经转头看向巨树的方向，手指又在光晕泡泡上戳戳，捏捏：“它啊，这个泡泡好软啊。没想到这么一层薄薄的泡泡，居然能抵挡住这么大的火焰。然后还能阻挡我们的攻击，还真是神奇啊！”

　　宋辞脸色一黑，她能不能退回三十秒，然后扇自己一巴掌。

　　难得陆晚舟兴致高，她也不想扫兴，尽可能忘记一分钟之前发生的事情，配合道：“是的，还真是神奇啊。”

　　陆晚舟回头看了她一眼，缓缓道：“噫，你这话的语气不像是有被惊喜到的感觉。太平淡也太刻意了，宋辞。”

　　闻声憋着笑，结果没憋住：“哈哈哈舟舟，你快别说了。宋辞还能搭理你已经很不错了，要是我，我可能已经给你一拳了。”

　　陆晚舟眉心一皱：“我，什么也没有干啊。她不让我摸，我不是没摸吗？”

　　闻声摇摇头，叹息道：“舟舟，宋辞有你，是她的福气。”

　　“那可不咋的。”陆晚舟可骄傲了，她跟闻声的对话，都有些开玩笑的意思在里面。

　　宋辞一扶额，她还能说什么呢？

　　说一千道一万，都不如做一件。

　　有些事情，也该提上日程了。

　　光晕泡泡完全将巨树笼罩在了里面，形成了一个密不透风的保护圈。

　　二狗子从冰块那边跑过来，看到陆晚舟触摸了泡泡，它跑的飞快也想摸一下。结果一个没刹住，一头撞了上去。

　　陆晚舟她们的手可以触摸，但并不能穿透泡泡。二狗子在后面并不知道这件事情，它是一头扎扎实实的撞在了泡泡上。

　　结果把自己撞得那叫一个头晕眼花，眼冒金星。

　　宋辞嫌弃的往旁边站了站，她担心傻会传染。万一她被传染傻了，还怎么吃陆晚舟这口热乎饭。

　　二狗子哼哼唧唧甩了甩脑袋，这次算是丢人丢大发了。先不说它差点咬掉了自己的舌头，光是它的这次行为会不会被别的小狗知道，然后嘲笑它啊！

　　显然光晕泡泡没有给它多想的时间，一瞬间，二狗子站着的地方被树根树干一起做了一个地刺。破土而出的树根，好险没给二狗子直接穿透。

　　宋辞一直在提防着巨树又搞什么小动作，以她为中心的五米距离地下脚下，都被她冻住了。

　　至于二狗子脚下的那块，只能说二狗子倒霉。它本来也在宋辞设置的安全区内，偏偏它要奔跑，要上蹿下跳，直接跳出了宋辞的冰冻圈。

　　幸好二狗子异能等级和自身皮毛过硬，不然稍微反应慢点它就已经是一条死狗了。

　　绝处逢生的二狗子四条腿恨不得当做半条腿来用，拼命跑向陆晚舟。

　　它脚下蹬的飞快，心里还在嘀咕“死腿快点跑！”。


第92章端倪
　　巨树只攻击了它，并没有同时袭击陆晚舟她们。陆晚舟她们脚下的地方还是安全的，至少二狗子看来是这样。

　　实际上是，巨树已经袭击了陆晚舟她们，只是大家都已经有所防备，提前做了准备，并没有让它得逞。

　　就在巨树出手袭击二狗子的时候，陆晚舟的精神异能探知到了光晕泡泡有能量波动传出。就像是往平静的湖水里丢了一颗石子，然后湖面泛起层层涟漪。

　　巨树在使用异能袭击敌人的时候，光晕泡泡也在动。只是一开始，她的精神力都集中在了巨树的动作上，并没有关注到光晕泡泡。

　　而且光晕泡泡的波动幅度很小，如果不是陆晚舟的精神力没有太分散，都集中在这边，还察觉不到。

　　二狗子扑过来的时候，陆晚舟的精神力全都集中在了光晕泡泡有能量波动的地方，形成了一个点。在二狗子安全之后，陆晚舟想试试自己集中精神力能不能直接打破泡泡。

　　精神力是穿过了泡泡，但陆晚舟也消耗了很多。

　　她的脑袋疼的像是有数千根针在扎一般，额头上也冒出汗水，顺着侧脸流淌下去。

　　宋辞和闻声一人扶了她一把，就连二狗子也过来她身边，让她倚靠着。

　　异能的过度消耗，对身体的伤害很大。

　　宋辞帮她擦汗，闻声她们帮忙扇风，还要随时注意巨树别有什么其他的举动。

　　大火烧的噼里啪啦，巨树周围的树木早已经化为灰烬。漫天都是被大火烧尽之后飘散的灰尘，随着气流和风飘的到处都是。

　　陆晚舟恢复了片刻，脸色好了些：“我发现了，巨树在攻击的时候，似乎这层泡泡它也有动静。这样，为了实证我的猜想，大家同时施展异能，攻击巨树。”

　　她想证实的话，就需要自己再用精神异能去探查光晕泡泡的动静。这样的话她可能又要透支异能，只会更加的难受。

　　宋辞不舍得她再让自己受苦，想劝劝她：“你才休息十分钟，不如晚点我们再尝试。至少等你恢复一半的异能，我们再动手。”

　　王七七的手掌放在冰块上冷却，翻来覆去：“是的啊，小队长，还是要休息好才行。异能透支对身体不好，你要是扛不住，我这个小咔拉咪可怎么办？你就当是为了我们这些人，你也得好好恢复才行。”

　　闻声也附和道：“就是，这不是你一个人的责任，是我们大家共同的事情。你现在还没恢复异能，不能如此冒险。”

　　异能耗尽的痛感在她身体里还没彻底消散，还在隐隐作痛。她最能知道透支异能带来的伤害，可是她们已经在这里浪费了太多时间。

　　照这个速度，三五个月能不能到S基地都不知道。

　　可是看着宋辞心疼她的眼神和众人对她的关心，陆晚舟想，或许可以不那么着急。安全第一，活着才有希望。

　　握着宋辞的手紧了紧，陆晚舟往宋辞身上靠了靠：“那我就在休息十分钟，防护的事情就交给你们了。”

　　王七七咧嘴一笑，冰凉的手就落在了二狗子的脑门上：“放心吧小队长，保证稳稳的。”

　　陆晚舟一直疑惑，为什么王七七一直喊她小队长，而不是队长。

　　“七七，你为什么要喊我小队长？”

　　王七七眨眨眼，看看陆晚舟，又看看宋辞，眼睛眨眨：“啊，这个啊～这个嘛，怎么说呢？总而言之，言而总之，就是说，小队长你可能就是小队长。”

　　这话说了跟没说有什么区别？闻声听完翻了一个大大的白眼，陆晚舟险些被气笑了。

　　“你这算是什么回答？不过，你不想说就不说了，叫什么都没有关系，我只是单纯的好奇。”

　　王七七表情无辜，要不是知道她是一个暴力萝莉，还真会觉得她是可爱纯真。

　　小队长嘛，当然是还有一个大队长。

　　陆晚舟在王七七看来就是那个小队长，至于大队长么，她不说是谁。反正她虽然喊陆晚舟小队长，但绝对没有不尊重的意思。

　　只是这件事情，只有她自己在脑子里想想，可没跟其他人说过。

　　不说是因为说了为什么叫陆晚舟小队长的理由可能会挨揍，她还是不说破的好。

　　至少，在能打过陆晚舟和宋辞之前，她都不能把自己的真实想法说出来。那样的话太危险了，万一她们两口子给她来一个混合双打，怪吓人的。

　　陆晚舟恢复了一半异能的时候，她们开始集中对光晕泡泡进行攻击。

　　光晕泡泡吞掉的异能几乎都被它吸收了，她们的异能攻击就像是泡泡张开了大嘴，把她们的异能全都无声无息的吞了。吞了不说，连一层涟漪都没有泛起。

　　就像是刚刚什么都没有发生，一切都还是那么的风平浪静。那释放出去的异能，像是她们几个人的错觉。一丝痕迹都没有留下，光晕泡泡依旧坚挺。

　　几人停下攻击，看向陆晚舟。

　　陆晚舟望着泡泡，思索哪里出了问题。之前光晕泡泡有了能量波动，她清楚的感受到了，不可能出错。那现在为什么宋辞她们对它发起攻击，光晕泡泡又变回了一潭死水一般呢？

　　林清月的风刃轻松能斩断一棵大树，闻声的火龙正常情况下，就算是打在巨树身上，也够巨树喝一壶。至于王七七，她的雷系异能，打在泡泡上，不应该没有任何反应。

　　再说宋辞，她的异能，就算是自己也抗不了多久，更何况，巨树还是植物，生命力在旺盛也不应该一点损伤都没有。

　　把几个人攻击的位置都看了一遍，陆晚舟决定让她们重新攻击巨树。

　　指了指那几处被攻击的地方，陆晚舟在旁边画了一个圈，作为大概的攻击范围：“那么所有人的异能都往这儿砸，二狗子你要是也能打这里，那你就跟她们一起释放异能。”

　　随后又补充道：“大家的异能尽可能都朝着一个点攻击，势必要打开这最后一道防护，摘取这胜利的果实。”

　　宋辞凝聚出一根根尖锐的冰刺，一根接一根不间断的刺向陆晚舟之前画的那个点。


第93章 树下的古怪
　　随后数不清的风刃齐齐朝宋辞攻击的点砍去，砍在软软的泡泡上居然嘭嘭作响。

　　几人的异能没有停止攻击，陆晚舟没一会儿就感受到了光晕泡泡的波动。

　　它一层一层的在修复受攻击的地方，宋辞她们的异能攻击过后，并不是什么都没有留下，只是用肉眼根本看不到。

　　这是一种很神奇的现象，如这果不是陆晚舟亲自感受到的结果，她自己都要怀疑这泡泡后面是个无底深渊。

　　表面上风平浪静，实际上却在不知疲倦的吞噬着外来入侵者。

　　有了能量波动是好事，说明有打破它的可能。

　　在大家齐心协力的共同努力下，原本折射着太阳光晕的巨大泡泡，忽然明灭闪了几下，化作星星点点的碎片，落在地上消失不见。

　　泡泡散去之后，巨树的实体就呈现了出来。

　　只是不知道为什么，陆晚舟瞅着这棵参天的大树，觉得它好像有点儿缩水了。看起来不似之前那般高大，树干好像都瘦了一圈。

　　巨树像是感受到了危险，率先发起进攻。

　　铺天盖地的枝干从天上压下来，宋辞丝毫不留手，直接把树枝全部冻成了冰棍。接着冰冻住的树枝从内部开始断裂，爆炸开来，一截截在空中变成冰粉蒸发成热气。

　　木屑纷纷而下，被林清月的大风一吹，飘的到处都是。

　　几根漏网之鱼，被王七七和二狗子电的焦糊，烧了起来。

　　巨树的攻击越来越猛烈，陆晚舟发现巨树的树干居然越变越小。

　　包括它抽打过来的枝条，树根，都变得细小。

　　这棵巨大的树木，像是一个有限的能量容器。随着巨树使用能力，它储存的能量被抽走，树身就越来越小。

　　周围的树木早已经被烧毁，切断了那些树木给它的供给之后，它只有那么点有限的能量。现在，之前的参天巨树，已经要变成这片树林外围树木大小了。

　　但它仍旧屹立不倒，原本从地下钻出抽打众人的树根，现在不再往上钻，反而往越来越深的地下钻去。

　　而原本已经变小了的巨树，在根系齐齐往下钻之后，像是得到了补给，给了它喘息的机会。

　　随着巨树的树根往下钻，陆晚舟的精神异能探查到巨树的根系处传来强烈的能量波动。

　　给她感觉浩瀚深邃，无边无际。

　　宋辞她们几个，一直在对巨树进行攻击，异能也几乎要用光了。

　　如果这个时候巨树得到能量补充，她们就危险了。

　　陆晚舟摸出一袋晶核吸收：“先轮流补充异能，我感觉到了，这棵树的下面有个很古怪的东西。”

　　然后丢出来几把油锯：“同志们，考验体力的时候到了。开到最大马力，砍树！”

　　闻声握着油锯的手，微微颤抖：“舟舟，你什么时候还存了这些好东西？这可比刀好用一百倍啊～”

　　王七七展现出了她的身法，在众人不知道什么的时候，她就已经钻到了巨树的跟前。举起她手中的油锯轰隆隆就锯在了巨树的树身上，顿时木屑飞溅。

　　巨树抖动了它的枝干，褐色的树根和浅灰色的树枝齐齐对准了王七七就扎了过去。

　　千钧一发之际，宋辞冰盾给她挡了一层又一层，陆晚舟恢复的精神力直接控制了树枝，把它们碾成了粉末。

　　这次控制树根和树干对付王七七的时候，巨树的树干又肉眼可见的缩小了一圈。它的能量供给好像跟不上它的消耗了，吃的没有吐的多。

　　林清月的风系异能，以速度见长。这个时候，她扛着油锯在巨树的身上左一下，右一下的锯了个乱七八糟。巨树的树干上，没多久就出现了数十上百道大大小小的伤痕。

　　没有了那么多树木的遮挡和阻拦，巨树就成了孤树寡树。它再生树干和树根都要消耗自己的能量，很快它的能量就供给不上了。想要新的能量，想要重新积攒或者吸收外力。

　　但它周围的树木早已经化为飞灰，它只能从地下吸取能量。这无疑是望梅止渴，所吸收上来的能量对它来说也是杯水车薪，起不到什么关键性的作用。

　　最重要的一点，陆晚舟她们也不会给它时间让它恢复。

　　就像现在，陆晚舟她们的异能几乎耗尽，但巨树也已经几乎被扒了一层皮。

　　人要脸，树要皮。

　　巨树在陆晚舟她们不停的攻击之下，已经又缩小了不少。然而陆晚舟她们的攻击并没有停止，她很想知道，为什么一棵树跟一个气球似的，会变大也会缩小。

　　这未免也太神奇了，真是闻所未闻，见所未见。

　　十几分之后，宋辞砍掉了巨树一根碗口粗的树根之后，巨树的伤口流出了不少绿色的粘液。而巨树，则没有再继续变小，就算再受伤也还是维持着现在的样子。

　　树枝和树根的生长速度减少了很多，包括它操控的树根和树枝，行动也不像之前迅速。它树干上受伤的地方，流出了绿色的粘液，还冒着细密的小泡泡。陆晚舟的精神力开始集中在巨树的身上和周围，说什么也不能把这颗木系晶核弄丢了。

　　辛辛苦苦好几天，林清月还受了伤，还损失了不少汽油，可不能亏本。

　　随着巨树的树根拼命往下扎，陆晚舟的注意力也放在了大树的根部和地下。

　　最接近土壤的那根主树根，像是喝水一般，把吸收到的能量往巨树身上运。

　　不止陆晚舟看到了，宋辞她们也看到了。

　　那根树根，每次吸收到能量就鼓起一个包包，然后把它吸收到的能量一点点分开，散布在全身。

　　二狗子疯狂对着树根汪汪叫，陆晚舟也察觉到了树根下面有东西。至于是什么东西，陆晚舟现在还不知道，包括二狗子它也不知道。

　　能支撑巨树吸收并且能把巨树养的这样高大的东西，肯定是好东西。

　　陆晚舟眼睛亮晶晶，身上异能耗尽带来的疲惫感顿时一扫而空。

　　看来这次要赚大发了！

　　不止能有不少木系晶核，树下面万一再来个什么意外收获，那林清月的伤可真是没白受。


第94章一棵树的灭亡
　　二狗子一边叫一边用爪子刨地，显得十分的兴奋。

　　陆晚舟指着二狗子刨土的地方，来了精神：“大家加油啊，树下面可能有宝贝，说不定要赚了。牛马打工人，或许就要走上人生巅峰了！”

　　这话让蔫儿了吧唧的闻声顿时有了动力，先不管她是不是牛马，但她对走上人生巅峰比较感兴趣。

　　直接把火蛇变成了火箭，分成几十支火箭，齐刷刷对着巨树的树干扎了过去。

　　这苦逼的末世，毁了她锦衣玉食的生活。把她从一个富家小姐变成了一个一无所有的穷人，还要靠她的好闺蜜保护，她才能活到现在。

　　之前她家里条件好很多，所以在生活上总是时不时的帮衬一下陆晚舟。现在，她离开了陆晚舟都不知道要怎么活下去。

　　要不停的去搜食物，说不定还在她收拾东西的时候，就已经被人或者丧尸咬死。

　　她从顶端跌落地狱，自然想重回巅峰。谁不想在末世好过一些？闻声想，宋辞也想。

　　为了以后的生活，不得不有所谋划，变强只是第一步。如果能在末世拥有自己的势力，她们不用再为住所奔波，有足够的话语权和自由，是一件很值得期待的事情。

　　建立势力的第一步就是物资，有了足够的物资，才能吸引更多的人。

　　这种朝不保夕的日子，不管是谁都会觉得疲累，都想要一个可以安心睡觉，放下戒备，不必担心忽然有丧尸扑过来的家呢。

　　和平，安稳，这种以前过惯了的日子，如今成了奢望。

　　想到这，宋辞不由得气急。如果不是因为这突然的末世，她现在说不定早就跟陆晚舟坦白身份，两个人或许早就这样那样了。

　　末世误我！

　　宋辞凝聚出一柄巨大的冰刀，二话没说就照着巨树砍去。这一刀，用了她十成十的力气，百分百的异能。冰刀落下，先砍出的是一道寒气，接着才是红人触及巨树的树干。

　　从树干，到树根，被一刀劈开，在地下留了一道一尺深的刀痕。

　　巨树应声而倒，枝干被一分为二。闻声的油锯都忘记关开关了，直接就往树干上丢过去了一团火。火焰瞬间燃起，最高处的火苗都被烧成了绿色。

　　林清月意外的看向宋辞，她没想到宋辞的异能这么快就恢复了，更没想到这树被宋辞一刀劈开了。

　　王七七围绕着宋辞转了一圈：“啧啧啧，没想到咱辞姐这么牛掰。那我之前的努力算什么？不过还是要祝贺辞姐，荣升五级异能。”

　　“你之前的努力，算你自讨苦吃。”闻声手下异能不断输出，大树周围地上都是跃动的火焰。

　　王七七抬手便是一个惊雷，直接落在了大树的枝干上：“说的好像你没有参与自讨苦吃似的，不对，好像你吃点苦更多一些。”

　　还真是让她说对了，闻声和林清月是真的没少出力。宋辞忽然来了这一招，显得她和林清月两个人好傻。

　　周围的树木尽数被毁，如今巨树也轰然倒塌，唯一可以遮阳的地方都没有了。

　　放眼望去周围都是灰烬和冒着烟已经烧黑了的树枝树干，有些地方还在燃烧着。

　　陆晚舟在宋辞出手的时候就察觉到了宋辞的气息变化，她感受到了宋辞的愤怒。那么明晃晃的没有丝毫掩饰，就那么突然的爆发了出来。

　　宋辞现在已经是五级异能者了，她的确是在刚才晋级了。只是不知道牵动宋辞升级异能的到底是什么，怎么会就这样毫无预兆的就升级了。

　　而且并没有出现什么其他的不对，宋辞看起来也没什么不适感。

　　不知道是什么事情惹了宋辞，陆晚舟牵起宋辞的手，挠了挠她的掌心。

　　这个举动成功的取悦了宋辞，宋辞眉间蹙起的双峰瞬间被荡平，唇角也顺利勾起。

　　巨树树干粗大，但闻声的火焰不比平常的火，它烧起东西来那是相当的快，不然这么大的树林怎么可能在这短短时间内几乎被烧尽。

　　倒在地上的巨树，从被劈倒到它被闻声点燃，到现在它几乎已经燃烧殆尽，只用了不到二十分钟。

　　林清月掌心的风起，巨树原本就被燃烧没剩多少的树干，就像是被碾压机碾压过一般，灰飞烟灭。

　　四级的木系晶核在灰烬被吹散之后，孤零零且耀眼的躺在了地上。

　　阳光的照射之下，熠熠生辉。

　　二狗子哒哒哒的上前就把它叼了过来，吐给陆晚舟的时候，晶核上还沾着它的口水。

　　吐的很是不舍，它眼神都要粘在晶核上了。

　　陆晚舟敲了一下它的脑袋，给了二狗子几颗二级晶核：“你啊，就是嘴馋。这可不能给你吃，留着它还有大用处。以后有机会，一定也不会忘记的啊～”

　　二狗子眉头抬了抬，低着脑袋就把陆晚舟给它的晶核吞了。

　　王七七跑到巨树的树根处望了望，又急忙转回身来找陆晚舟：“小队长，有没有铁锹，我去挖挖看。”

　　“铁锹倒是没有，这个你拿几把过去。”陆晚舟递给她几把兵工铲。

　　王七七拿着铲子就给闻声和林清月一人塞了一把，独挖挖，不如众挖挖。

　　陆晚舟把叶子和陆云安从空间里放了出来，外面暂时安全，而她们也不好一直待在空间里。

　　宋辞不动声色的看着陆晚舟大变活人，眼睛难得的眯了眯。她这个女朋友，到底还有多少她不知道的秘密。

　　陆云安和叶子出来的时候，手里还抓了把瓜子，陆云安还正在嗑瓜子。

　　看着眼前一片被烧焦的土地和变成飞灰的树林，叶子有点茫然的和陆云安对视了片刻。

　　没想到短短时间，就把树林基本上都烧完了。之前还以为要烧上个十天半个月，没想到现在就几乎已经被烧完了。

　　陆晚舟简单的跟她们讲述了一下大概的过程，然后王七七和闻声那边就传来了消息。

　　闻声和王七七憋着一股子劲儿的在巨树的根下挖啊挖啊挖，没想到才挖了几分钟，就被她们挖到了东西。


第95章黑夜
　　巨树的根下面环抱着一块巨石，巨石绿的发黑，外层并不算平整，有点坑坑洼洼。巨树的根系团团把它包在中间，像极了一颗窝在巨树根里的一颗蛋。

　　这颗石头不算太大，一个人怀抱着差不多刚刚好。巨树的树根，整个根系把它包裹起来，如果不是火苗沿着树根往地下烧，她们想把这块石头取出来还要费一番力气。

　　火烧的很旺盛，巨树燃烧之后，它就像已经被晒干许久的干柴，燃烧的速度超级快，根系在地下也免不了大火烧到地下。

　　一点点的燃烧，直到把整个树根的轮廓都烧了出来，底下稍微挖一挖坍塌下去的土，这石头就露了出来。

　　石头露出来的深度在一米多，在它露出来的时候，闻声就停止了对树根深处的焚烧。

　　不然这会儿，石头可能已经又重新陷入树根燃烧之后造成的坑洞里去了。

　　看这树的样子，它应该是很宝贝这块石头，可这石头，陆晚舟用精神异能感觉不到它有什么不同。一点能量波动都没有，就像一块普通的石头。像平时放在路边，捡都不会有人捡的那种。

　　二狗子比王七七快，在王七七准备跳到坑里去的时候，二狗子已经趴在了石头上。

　　虽然感觉不到这块石头的能量波动，但陆晚舟还是吓了一跳，连声音都着急了起来。

　　“二狗子，你怎么忽然跳下去了？万一下面有危险怎么办，快上来！”

　　二狗子好像很喜欢这块石头，它只是抬头看了看陆晚舟，并没有听陆晚舟的话上去。二狗子很少跟陆晚舟用精神交流，这次可难得主动一回。

　　“主人主人，这东西，好！”

　　脑子里忽然出现了二狗子狗里狗气的声音，给陆晚舟吓了一个激灵。

　　宋辞一直是以一个保护的姿势停留在陆晚舟身旁，时时刻刻注意着陆晚舟的情况。所以当陆晚舟被二狗子突然出现的声音吓了一跳的时候，她也注意到了。

　　“舟舟，怎么了？”

　　陆晚舟拍拍胸口，舒了口气：“没什么，就是被二狗子吓了一跳。”

　　宋辞顿时斜眼看向坑里的二狗子，二狗子本来在舔石头，忽然感觉这炎热的天气，它的后背似乎在冒凉气。让它有一种被什么东西盯上的感觉，汗毛倒立。

　　原本被坑里的石头吸引，二狗子本来不会这么快上来。现在，宋辞盯着它的视线让它觉得冷嗖嗖，心里发毛。不再耽搁，直接从坑里一跃而出，来到陆晚舟的身边。

　　千危险万危险，都没有被宋辞盯上危险。

　　坑里的石头被陆晚舟用空间异能移动到平坦处，围着这块石头，居然能快速恢复异能。难怪能被巨树包裹在树根之中，还真是块宝贝。

　　至于其他的用处，她们暂时还看不出来。周围也都寻遍了，没有再发现什么奇特的东西。这片树林之中，再也没有什么能量波动。

　　而且随着巨树被毁灭，它根下的东西被挖出来，远处的还没烧着的树木都变小了。

　　原本粗壮的树干，此刻都像是脱了水一般，干瘪，缩小。

　　树林恢复正常，太阳也渐渐西斜。

　　一直在忙忙碌碌，没有人注意到太阳是什么时候恢复转动的。等发现的时候，太阳已经西斜了不少。差不多在下午两点半左右的时间，还有继续下行的趋势。

　　经历了近两个月的白日之后，地球可能又要重新迎来黑夜。

　　宋辞望了望太阳下山的地方，眉头紧蹙。没意识到太阳什么时候恢复的转动，但她总觉得这太阳走的有点快，太快了。

　　她们收拾完石头，放出车子才二十分钟，太阳几乎已经要落山了。

　　夕阳的余晖下，几人都意识到了不对。

　　闻声握紧了林清月的胳膊，望着飞速下坠的落日，吞了一口口水：“林清月，你快看，这太阳它是装了飞毛腿了么，居然跑那么快。”

　　“确实有点快了，跟有什么说着它跑一般。”林清月眉头紧锁，她总有一种不好的预感。太阳落山的速度太快，以至于她们都没有来及准备什么，黑夜就已经降临。

　　闻声就变成了人形火把，点亮了这一片空间。

　　黑暗比白天更危险，视线不佳，丧尸变异兽太容易躲藏了。

　　陆晚舟无奈之下，只能先把陆云安和叶子请到了空间里。

　　之前搬的宋辞的房子在这个时候起到了关键性的作用，几个人不至于在空间里席地而坐。

　　宋辞的房子配备的很是完善，只是如果能把房子放在外面地上就更好了。

　　为了方便，她们五个人一条狗只开了一辆车。装甲车被收了起来，换成了普通的轿车。

　　赶路速度快，就是没那么耐玩。

　　夜晚降临之后，陆晚舟她们本想找个地方先观望观望。毕竟昼夜恢复了没有都还不知道，现在是需要离开这片动静太大的地方。

　　汽车在夜里行驶，路况又不好，速度并不算快。二狗子一路上在前面开路，偶尔有跳出来想要追车的丧尸，都被二狗子直接挡下。

　　一阵风从天上吹下来，二狗子的毛被吹散开，眼睛瞬间瞪大。

　　天上飞过一群变异鸟，不是一只两只，是一群。

　　体积长至少一米，三五成群，这里的天空上至少盘旋着有十来只巨鸟。

　　白日里的时候并没有见到它们的身影，它们是夜幕降临之后忽然不知道从哪儿飞出来的一群怪鸟。

　　见到陆晚舟她们的车子在移动，加上又有亮光，成功的吸引了这么一群飞翔的鸟儿。

　　一群巨鸟飞快的从空中就俯冲下来，直奔这陆晚舟她们的车子就过来了。

　　陆晚舟在开车，宋辞和闻声她们在跟巨鸟战斗。

　　这些巨鸟普遍是三级变异兽，按道理来说，宋辞她们打这些鸟儿那可谓是轻轻松松。可是这些鸟儿在空中飞翔，身形很是灵活，闻声的几次火球都没有攻击到目标。

　　恼的她直接使用密集攻击法，同时几十上百个火球砸向空中的飞鸟。不能精准打击，那就以数量取胜，总能有那么几个火球，瞎猫碰上个死耗子。


第95章大鸟
　　两只大鸟从空中俯冲下来，二狗子躲闪不及，被抓了一爪子。

　　还好，二狗子皮毛坚硬，三级大鸟对它并没有造成什么严重的伤害。只是留下了一道抓痕，皮肉并没有被抓破。

　　这两只大鸟在抓伤二狗子的手，并没有占到便宜。二狗子在它们贴近自己的时候，释放了雷电异能，直接把两只大鸟变成了烤鸟。

　　空气中残留着的，是大鸟被烤糊的皮肉的气味。还有鸟毛燃烧之后，留下的一股子焦糊味。

　　陆晚舟精神五级，完全可以精神压制，控制这群飞鸟。但她想着这群鸟只有三级，她们这一群人也没有接触过飞禽类的变异兽，想让闻声她们练练手。

　　未来会遇到什么样的变异兽都不知道，一直在跟地上地下的变异兽变异植物打架，还真是第一次遇到这种成群结队的飞鸟。

　　在二狗子被抓了一爪子之后，陆晚舟还是觉得要尊重一下队友的意见。如果她们其他人想速战速决，她只需要控制住这群鸟，再让宋辞把它们射杀了就好。

　　“声声，这鸟你们去打，练练手，我和宋辞帮你们打掩护怎么样？如果觉得浪费时间，我现在就把它们清理了。”陆晚舟精神异能瞬间控制了两只变异鸟，让闻声有机会能休息下。

　　闻声看了看林清月，发现林清月正在跟飞鸟战斗。

　　林清月没有停下攻击，一直在针对飞鸟进行风刃袭击，空中不少她斩落的羽毛。

　　王七七的雷电之力控制的不错，被杀死的变异鸟里有她的功劳。

　　同志们都没有退缩，她又怎么能先说不字？

　　何况，她是相信陆晚舟的，自然不能临阵脱逃。更何况，也没有到需要逃跑的时候。

　　她们身后还有陆晚舟和宋辞，宋辞她不敢说，但陆晚舟肯定会拼尽全力保护她，不让她受伤。

　　说的是让她们用飞鸟练练手，那就真的是让她们练练手。一旦她和林清月，王七七她们遇到危险，陆晚舟和宋辞肯定会来救她们。

　　她们和宋辞都差了一大截的距离，实力碾压的话，宋辞一个人吊打她们仨。

　　闻声下定决心，也替林清月做了决定：“舟舟，宋辞，从这次开始，遇到什么困难都让我们几个人先去。如果我们解决不了，那么你们再出手。咱们之间的差距越来越大，我们也得很努力跟上你们的脚步才行。”

　　林清月看向闻声，没说话，笑了笑。

　　王七七赞同道：“我觉得闻声这话说的没错，我们几个跟你俩这距离差的有点大。我们有危机感，好害怕小队长会嫌弃我啊！”

　　闻声切了一声：“你以为舟舟跟你似的，舟舟才不是那种人。”

　　想想自己的棒棒糖，王七七吧唧吧唧嘴：“我没有说队长不好的意思，是我自己一直都没有进步，我心里惭愧得很。”

　　林清月默默打着鸟，她媳妇儿都努力了，她得加把劲才行。

　　“我和宋辞都用过三级以上的晶核，不然也升不了那么快。暂时还没有遇到适合你们几个大高阶晶核，遇到了你们也会很快追赶上我们。”陆晚舟这话说的没错，她和宋辞能快人一步，确实有高级晶核的帮助。

　　但也不是全部，她和宋辞面对危险的态度和使用异能的熟练度也起到了关键性的作用。

　　一把狙击枪递给了林清月：“你用这个枪也可以，都是你能力的一部分。”

　　枪是陆晚舟之前得到的，林清月的枪法了的，一直没什么机会发挥。现在这天上的几只鸟可不就是现成的靶子么，正好也能试试枪对三级变异兽的伤害有多大。

　　林清月接过枪，一脸欣喜。这枪不比她之前的那杆枪差，甚至还要好一些。

　　拎起来瞄准鸟的脑袋就打了一枪，结果就是子弹顺着鸟头顶顶毛擦了过去，并没有给那只鸟造成伤害。

　　这突兀的一枪夹杂在异能之中，却成功的惹恼了那剩下的四只鸟。

　　一时之间，四只还活动自由的鸟齐齐飞向了林清月。仿佛林清月干了什么丧心病狂的事情，让剩下的几只鸟儿发了狂。不管不顾，不闪躲异能造成的伤害，想要以杀换伤。

　　来不及多想什么，陆晚舟的精神屏障瞬间立了起来。将林清月和闻声她们挡在了精神屏障的里面，那几只鸟，直接就被挡在了精神屏障的外面。

　　闻声趴过来问林清月：“刚那枪打着了没？怎么，你这枪还能拉仇恨还是怎么的，怎么你一开枪，所有的鸟儿都冲你飞了过去？”

　　面对闻声的疑问，林清月摇摇头。

　　这枪要不是林清月自己打出去的，她可能也会怀疑这子弹到底有没有射中。可这枪就是她自己打出去的，所以她自己十分清楚，刚刚那枪只是擦过了那只鸟的羽毛。

　　至于这些鸟为什么要发疯的追逐自己，她自己也不是很清楚。

　　隔着陆晚舟的精神屏障，这几只鸟想撞上来也撞不得。想跑吧，又跑不掉。

　　越级压制，这些鸟或许是第一次出门觅食，又或者是别的。但总归有一点，那就是它们这最后的一段旅途，到此结束了。

　　趁着它们被限制行动，闻声和王七七隔空烤鸟。天上顿时多了几个火团子，大鸟的鸟叫声响彻夜空。

　　三级晶核十颗，分到手一人两颗。

　　二狗子从陆晚舟手里叼走了一颗，陆晚舟就只剩下一颗三级晶核。

　　夜晚看不清，众人又上了车，继续赶路。

　　不知道是不是之前巨树的问题，方圆几公里之内，除了那几只变异鸟，陆晚舟什么也没发现。

　　往前开了半小时的车子，才将将要走出之前巨树呆过的树林。

　　大火已经烧尽，现在夜晚连星星火光都没有再出现。

　　说到星星，陆晚舟抬头看了看天。

　　打大鸟的时候，她就觉得有点奇怪。现在抬头看才发现，原来之前天上少了星星。

　　夜色如墨一般，浓稠的化不开。

　　按道理来说，晴天的晚上，天黑了之后，抬头看天上，多多少少都会有些星子。

　　除非是雾霾严重的大城市，整日灰蒙蒙的，什么都看不到。

　　可现在，这天空，黑是很黑，没有一丝光亮，也望不到一颗星星。


第80章松县
　　无尽的黑暗，像是一张深渊巨口，吞噬着一切光源。

　　汽车的灯光在夜色下，像是两盏大灯笼，飘荡在空荡荡的夜里。

　　看不到的远方，传来一阵阵的不知道是什么东西在嚎叫的声音。吵吵闹闹，嗷呜嗷呜。

　　大地忽然震动，陆晚舟的精神异能下，探查到许多能量体向她们奔袭而来。速度特别快，而且很多，数不胜数。

　　多数是变异兽，各种各样的变异兽在狂奔向行驶中的车子。

　　陆晚舟驾驶着车子直接倒退，车子灯光照耀之下，影影绰绰。成千上万的变异兽，地上走的，天上飞的，全都聚集在一起，像赶大集似的，你追我赶，十分拥挤。

　　速度也好快，脚步震动下，有一种地动山摇的感觉。

　　这要是被踩了，那就直接被踩成人饼了。

　　来不及想太多，陆晚舟把车子马力开到最大，一边后退一边调整方向。

　　变异兽群体狂奔，她想看看怎么回事。

　　好多品种不一样的兽类齐齐奔过来，可比被千万丧尸围堵还要刺激。

　　兽群朝着她们的车子的方向奔过来，但她们的车子是不是目标还不确定。正好左边有个小山，她想去山上观察观察兽群的目的地。

　　车子往山上快速驶去，兽群没有改变方向，顺着山下的路依旧往前。只有那些会飞的变异兽，从她们头顶飞过。

　　陆晚舟车子熄火，几个人躲在一旁偷看兽群离开的方向。兽群动静很大，她们离得远，看不见，只能凭听觉来判断兽群离开了没有。

　　轰轰隆隆，兽群十几分钟才跑完。

　　精神探索下，周围的精神体都消失不见，只留下宋辞她们几个人的精神波动。

　　确认周围没有变异兽之后，陆晚舟重新启动车子，继续赶路。

　　车灯照射之下，能看到地上的尘土还在飞扬。二狗子在车前面看路，车子行驶的并不算太快。闻声关上车窗，搓了搓手问道：“你们没有没有感觉好像忽然变得好冷啊，我怎么感觉凉飕飕，舟舟你车里开空调了？”

　　“之前开了冷风，下山的时候就关掉了。好像不止是车里的温度低，刚刚在山上的时候我就觉得忽然吹来了一阵寒流，瑟瑟发抖。”陆晚舟开着车，没有回头。

　　闻声小声嘀咕：“啊，我还以为是宋辞偷偷冻我。”

　　她后面一句没说，她以为宋辞吹的寒气，她在心里骂了宋辞。

　　宋辞多耳聪目明啊，闻声的小声嘀咕，也没有能逃脱她的法耳。

　　越往前开，陆晚舟发现二狗子跑起来的时候，嘴边有白烟冒出。二狗子跑几步就回头看看陆晚舟她们，不知道的还以为二狗子偷偷着抽烟呢。

　　车里的温度逐渐比车外的温度高，车前挡风玻璃和侧方玻璃都已经起了雾气。

　　没多大会儿，天空中开始飘起雪花。

　　雪花不算大，跟平时冬天的雪花大小差不多，车外的温度也跟冬天的温度差不多。二狗子在外面还能撒欢儿，还在追着飘落的雪花玩耍。

　　道路变得泥泞，车子开了两小时，周围还没有见到城市或者村庄。

　　陆晚舟出声询问宋辞：“宋辞，你沿着咱们的行进路线找找看，有没有城镇村庄。这雪花如果越飘越大，我们得找个地方躲雪。”

　　宋辞想也没想，直接给陆晚舟指路：“前面那个岔路口往右转，开二十分钟就能到一个小县城。”

　　“哦，你怎么知道？”

　　“从下雪那会儿，我就在地图上找能落脚的地方了。”

　　闭目养神的闻声靠在林清月身上，忍不住感慨，真不愧是宋辞，比她想的周全多了。

　　二狗子淋了一身雪，跟不觉得冷似的，依旧在风雪中蹦哒来蹦哒去。

　　按照宋辞指路的方向，陆晚舟开了不到半小时，车灯照射下，就能看到有房屋。

　　路上的时候，看到了一块被撞变形的指示牌。上面写着这里是松县，距离市区还要开一个小时。

　　陆晚舟觉得目前在这个县城里落脚就足够了，毕竟市区的方向跟她们去S基地的方向并不相同。有些南辕北辙的意思，没必要折腾。

　　她们也没打算在松县待多久，雪停了之后，路况不算太差的话，她们就准备离开。

　　目标是S基地，一直没变。

　　进入松县之后，开车的人就变成了林清月。陆晚舟要用异能探查周围的环境，她可不想刚进入松县县城就一头扎进人堆里去。

　　事实证明，她的做法是对的。

　　刚进入松县的时候，在外围并没有查看到什么活人的精神波动。但车子往里开了十几分钟之后，左手边和右手边都探查到了有活人的精神波动。

　　林清月没有停留，她知道，陆晚舟和宋辞不说话，她不会随便停车。

　　车子又向前开了不到半小时，陆晚舟才开口让林清月停车。

　　从一开始探查到活人，到现在已经过去了二十多分钟，一路上没有探查到任何人类的精神波动。却在一路上探查到有几只变异兽的精神波动，不过数量不多，等级不高，问题不大。

　　车子停下之后，陆晚舟的异能就铺天盖地的散发出去。

　　要在这里住，就需要先排除一下安全隐患，不然半夜睡觉她也睡不安稳。

　　停车的附近，有几栋楼还算视野开阔。周围没有人，只有几只变异兽。而且这里附近还有超市和商场，店铺也不少，可以再补充点物资。

　　现在最重要的是先等天亮，如果几小时之后，天亮了，那就万事大吉。

　　反之，如果这天一直被黑暗笼罩，那她们就要重新计划看看，到底能不能再黑暗中赶路去S基地。

　　黑暗中赶路，存在了太多的不确定性。

　　今天的兽群还算是好的，她们躲过去了。如果是其他的危险，不在她的精神异能感受范围之内的话，那她们将损失惨重。

　　林清月将车子开进了一楼的大厅，随后跟陆晚舟她们一起选择了楼层最高的一间房。

　　有陆晚舟在，她们不用担心选择的楼层太高，不方便逃跑的问题。


第98章县城
　　确定好房间之后，陆晚舟把陆云安和叶子她们从空间里放了出来。

　　空间可以装人，但长久的在里面生活，总是有许多不方便。

　　王七七这次跨上叶子的胳膊就不撒手：“叶姐姐，你都不知道，我都想死你了。”

　　叶子还是跟以前一样，温柔的摸了摸王七七的脑袋：“你啊，还是这么贫嘴。”

　　王七七靠在叶子的肩头，笑的很是满足。

　　得了，陆云安看了看这架势，她又要一个孤寡老人独自住了。

　　房子是三室两厅，但还是要留人值守。

　　陆晚舟把陆云安推进房间：“妈，你好好休息。今天在空间里那么久，呆烦了吧？下次出去给你搜罗点好玩的东西，以后如果你再进空间也不至于干坐着，没东西打发时间。”

　　陆云安想转身出来，陆晚舟推着她不让她回身：“舟舟，你和宋辞忙忙碌碌这么久，你们好好休息休息。我在里面睡过了，现在我来守夜。”

　　陆晚舟拍了拍陆云安的肩膀，帮她揉了揉：“妈，你现在要好好休息，不能过度劳累。就算睡不着，躺在床上闭目养神，或者我把手机给你玩，我手机里还有单机游戏能玩。”

　　陆云安五十多岁了，她就算自己熬夜，也不能让陆云安守夜。

　　五十多岁，不是十五岁，还能熬夜的年纪。

　　折腾了这么久，陆云安在空间里怎么可能睡的着。多半都是为了安慰她说的善意的谎言，但陆晚舟已经不再是小时候的单纯和无邪了。

　　小时候，有好东西，陆云安会说她不喜欢吃，把好吃的东西都让给陆晚舟吃，那时候小小陆晚舟没有怀疑的就相信了。

　　可现在她已经长大了，也懂得了，就算是自己想要的东西也不一定就能得到。自然不会再相信陆云安善意的谎言，她已经是一个合格且成熟的大人了。

　　陆云安到底拗不过陆晚舟，被陆晚舟从外面关上了房门。

　　闻声和林清月是守下半夜，至于叶子和王七七，今天先轮不上。

　　把陆云安推进屋子之后，客厅里只剩下了二狗子和宋辞。

　　二狗子趴在窗户旁边，眼睛盯着外面，尾巴有一下没一下的扫着。

　　宋辞坐在沙发上，喝着茶。

　　上来收拾房间的时候，陆云安和叶子她们做了饭。吃完之后，大家商量好守夜的事情就都回去睡觉了。宋辞的茶就是那个时候泡上的，一直喝到了现在。

　　与其说她泡的是茶，不如说她泡的是那个紫菜蛋花汤。只是别人用碗装汤，她用保温杯装的紫菜蛋花汤。

　　陆晚舟也是离近了之后才发现宋辞喝的不是茶，一股子蛋花汤的味道。

　　也难得，宋辞自己抱着保温杯，喝的那叫一个正经，陆晚舟险些都被她唬住了。

　　“你想喝茶叶了么？怎么没跟我说，我这里有茶叶。”陆晚舟说完，掌心出现一包茶叶，是绿茶。

　　宋辞放下保温杯，一本正经的说：“我不喜欢绿茶。”

　　一语双关，陆晚舟被她逗的哈哈大笑。

　　笑倒在宋辞身上：“宋辞，你怎么这么可爱。不喜欢绿茶，那你喜欢红茶吗？哈哈哈哈。”

　　而宋辞呢，宋辞在陆晚舟身上看到了什么？她看到了，爱你的人即使你拒绝她送的东西，她也不会不开心，只是会笑着问你喜欢什么。

　　等陆晚舟笑够了，笑累了，宋辞才缓缓开口：“不管是红茶还是绿茶，只要是你给我的，我都喜欢。”

　　陆晚舟躺在宋辞的腿上，带着笑意问她：“可你不是说你不喜欢绿茶么，我怎么能给你送你不喜欢的东西呢？”

　　宋辞低头看她：“我喜欢你，只要是你送我的东西，我都会喜欢。。”

　　这题险些给陆晚舟整不会了，这么直球的么？

　　躺在宋辞腿上的陆晚舟，盯着宋辞看了一会儿之后，提了一个要求：“宋辞，你把头低下来。”

　　宋辞神色温柔，听话照做。

　　陆晚舟伸手环上宋辞的脖子，展颜一笑：“宋辞，你怎么那么可爱。我要忍不住了，我想亲你。”

　　话音刚落，陆晚舟感觉到一股热气，她的嘴唇就被宋辞噙住了。

　　这一吻很长，宋辞侵占了陆晚舟肺里所有的空气，仍旧意犹未尽。

　　放开陆晚舟的时候，陆晚舟急忙深呼吸了几口新鲜空气。

　　后知后觉，陆晚舟忽然埋头在宋辞怀里。像做了什么坏事，不好意思见人。

　　宋辞抱住她，拍拍她的后背：“舟舟，你想什么时候亲我都可以，不用忍着让自己难受。”

　　陆晚舟嘴硬道：“我才没有忍的很难受，不是，我才没有想亲你，不是，我是说，我没有一直都想亲你。”

　　越描越黑，最后，陆晚舟干脆不说话了。

　　宋辞小声笑着，抱着陆晚舟晃了晃：“没有关系的舟舟，你没有一直想亲我也没有关系，只要我是一直都想亲你就好。”听完宋辞的话，陆晚舟把头埋的更深了。

　　不是吧，没有人跟她说宋辞谈恋爱的时候是这个样子啊！她那传闻中当然闻风丧胆的老板，怎么谈了个恋爱连人设都毁了呢。

　　不过，之前为什么公司会有人传宋辞是魔鬼啊，她现在觉得宋辞简直跟天使一样好吗？当初传宋辞是魔鬼的那个人呢？出来，陆晚舟想跟他唠唠。

　　宋辞到底是怎么做到有时候御的不行，有时候又可爱的让人想流鼻血的呢？

　　陆晚舟想，这个问题，要被她列为世界未解之谜里去。

　　窗外一丝光亮都没有，为了不引起不必要的麻烦，她们这间屋子里也只是放了一盏太阳能的照明灯。这个灯，还是她们在扫荡户外用品店里的时候放空间里面的。

　　还好二狗子是面对着窗户的，不然它可能要骂骂咧咧了。

　　不把它当人，所以做什么也不避着点它是吧？

　　可它再怎么说，也是一只超级通人性，能听懂人话的高级变异犬啊！

　　它听力很好，是人类的超多倍。因为它现在已经是四级变异犬了，它的智力和听力都已经不能按照之前还是普通狗的时候计算了。


第99章称呼
　　超于普通狗子数倍的听力和感知能力，让二狗子想跳楼。

　　或许它不应该在楼里，它应该在楼底。

　　宋辞和陆晚舟守夜，她们有的是时间卿卿我我。在众人入睡之后，陆晚舟就把精神异能散开了。

　　一是防止房子周围有漏网之鱼，另一个就是她要升级异能累积异能熟练度。

　　她现在其实完全可以操控精神风暴瞬间斩杀一个人，只要那人是在她的精神攻击范围内。

　　陆晚舟开始努力提升异能的时候，宋辞却有些心猿意马。

　　宁静美好的夜晚，佳人在怀，不想干点别的应该说不过去吧？

　　更何况，这是她惦念已久的事情。

　　想到这儿，宋辞的手渐渐摩挲起陆晚舟的腰：“舟舟，我什么时候能上床睡觉？”

　　宋辞说的上床睡觉跟上桌吃饭差不多道理，之所以这样问，还不是因为面皮薄。如果她有林清月的脸皮，不知道睡几张床了。

　　腰间的软肉被宋辞揉的有点痒，陆晚舟忽然有点紧张：“别闹，我们还在守夜呢！”

　　宋辞撒娇似的靠在陆晚舟的肩头，用额头蹭陆晚舟的脖子：“那你的意思是，不在守夜的时候就可以是吗？”

　　毛茸茸的脑袋，头发蹭着脖颈，痒痒的。像二狗子之前蹭她的脖子似的，让陆晚舟有点像想闪躲。

　　伸手推了推宋辞：“你现在别闹，现在不是睡觉的时候，你等等。”

　　宋辞没有说话，好像酝酿了好久的勇气，被陆晚舟一句话给击退了。

　　脑袋有气无力的搭在陆晚舟的肩膀上，不动了。原本坐直的身子，此刻也瘫软起来。大有一股子破罐子破摔的感觉，让陆晚舟觉得有点想笑。

　　宋辞什么时候变得这么粘人了？而且，她丧气又不能反抗的样子，真的软萌软萌的呢～

　　二狗子抱着自己的脑袋在装死，客厅里就只有陆晚舟和宋辞两个人。宋辞又因为被拒绝正在难过呢，所以陆晚舟自己也不敢说话。

　　整个客厅静悄悄的，耳边传来宋辞幽怨的叹息声。叹息声被无限放大，像是叹到了陆晚舟的心脏上，有点沉重。

　　不是她有意拒绝宋辞，真的是因为现在在客厅里，闻声她们随时可能出现。更何况，万一被她妈妈出来撞见了，得多社死。

　　握着宋辞的手，捏了捏，陆晚舟柔声哄道：“宋辞宝宝乖啊，打起精神来，日子还很长呢～”

　　宋辞幽幽的说：“你想说来日方长，让我慢慢等着吗？”

　　陆晚舟轻笑一声，没有说话。

　　下一秒钟，宋辞就抱住她撒娇：“那你再喊我一声。”

　　陆晚舟明知故问：“你说什么？宋辞？”

　　“不是这个～”

　　“辞辞？”

　　“也不是这个。”

　　“那，宋宋？”

　　沉默是宋辞最好的辩驳，她当然知道陆晚舟在逗她玩。可谁让她不忍心大声跟陆晚舟说话呢，现在的陆晚舟能肆无忌惮的拿捏她，还不是因为被她宠溺的。

　　她就这样，一言不发，眼睛一眨不眨的看向陆晚舟。像是在说，我倒要看看是怎么个事儿。

　　被宋辞盯的，陆晚舟有点不好意思了。就算她装傻，可她的脸皮又不会突然变厚。一直被宋辞含情脉脉的盯着，眼神里又带着些许期待，她又怎么能继续装作不知道，让宋辞失望呢。

　　刚才喊的那声宋辞宝宝，没觉得多难开口，怎么现在被宋辞盯着，再想喊出宋辞宝宝这个称呼就觉得难以启齿呢？

　　但看宋辞的架势，今天不让她听到她想听的话，是不会轻易结束的。

　　酝酿了一会儿之后，陆晚舟清了清嗓子：“嗯咳咳，宋辞，宝宝。”

　　被喊到的人不知道是什么心情，但陆晚舟这个喊别人宝宝的人，心脏那叫一个突突突的跳啊！捂也捂不住，怦怦直跳。

　　宋辞倒是直接，一伸手，将陆晚舟揽在自己怀里。陆晚舟的头，直贴着她的胸口，轻易就能感受到她的心脏在跳动。

　　手掌在陆晚舟的侧脸轻轻抚摸，宋辞有些不自信的问陆晚舟：“舟舟，你答应跟我在一起，有没有勉强和后悔过。”

　　因为宋辞的手掌就贴在陆晚舟的侧脸，所以她清晰的感受到了宋辞微微颤抖的手。

　　她不知道宋辞为什么会这样问，但她清楚的明白，宋辞这样问的理由。

　　不用多说，来自于她对宋辞的忽略和拒绝。也来自于她对宋辞对她的感情反馈的不及时，还来自于宋辞自己不自信。

　　不自信的理由就是因为陆晚舟没有给够宋辞足够的安全感，所以才让宋辞一点儿也不敢任性，她说停下宋辞就停下，她让宋辞做什么，宋辞就去做什么。

　　不管什么时候，只要她去看向宋辞，总能跟宋辞的眼神对视上。

　　一次两次她或许还能觉得是巧合，但次数多了，她就算是再迟钝也知道，宋辞时时刻刻都在关注着她。这种关注是装不出来的，特别是在她一个精神异能者面前。

　　尽管她不曾对宋辞使用过精神探查，她也知道，真正的关心和爱护一个人，能装一下，不可能一直装下去。而且宋辞她除了陪着自己和正常的生活，其他的时间她都在努力提升自己的异能等级，根本没有时间去浪费在伪装对她的感情之上。

　　她喜欢宋辞吗？答案无疑是肯定的。

　　喜欢，心动，爱这个字太过沉重，她只能说，宋辞对她的感情比她对宋辞的感情深太多。

　　一开始，她是真的没有想过会在末日时期谈恋爱。每天面对丧尸和变异兽都已经很疲惫了，哪里还有时间去经营一段感情。

　　不过，自从她跟宋辞在一起之后，对于这段感情，她没有感受到什么压力，更没有被束缚住。

　　末日之前，很多人说的感情危机，她和宋辞之间并没有产生。

　　而且，她觉得和宋辞在一起很安心，很舒服。

　　心动过的感觉不会骗人，她从未想过否认，却也从未宣之于口。

　　对于宋辞的想法，她也不是没想过。只是她从来没有表达出来，宋辞不知道而已。


第100章新年快乐！
　　现在宋辞这副样子，让她的心揪着般的疼。

　　是她的失职，没有做到一位合格女朋友应该做的事情。是她忽略了宋辞的需求，也忽略了宋辞的想法。只一味的按照自己的喜好来的话，那要女朋友有什么用呢？

　　难道只是用来当打手？就算是宋辞自己愿意，陆晚舟也不愿意。

　　她又不是什么清心寡欲的人，也没有想过跟宋辞只是表面上谈谈恋爱，什么都不做。大家都不是幼儿园的三岁小孩了，她们都已经是大人了，怎么能只亲亲抱抱呢？

　　双手圈上宋辞的腰，陆晚舟想起一句话“姐姐的腰，不是腰。”

　　伸手在宋辞的后腰窝处摸了摸，陆晚舟笑着开口：“宋辞，我也喜欢你，很喜欢很喜欢。你长得很好看，是我喜欢的类型。你的嘴唇很软，冰凉凉的，很好亲。你的腰也很好摸，我很喜欢。”

　　“你在我身边，我就有安全感。但你贴我太近的话，我也怕我控制不住想一直亲你。宋辞，我对你有欲望。”

　　一字一句都落在了宋辞的心坎上，都是她没听过的话。现在陆晚舟一字一句的讲给她听，只讲给她听。

　　那句，宋辞，我对你有欲望。直接让宋辞的所有思想都被炸到一旁，什么都不能再思考。

　　大脑一片空白伴随着耳鸣声，反应过来的宋辞笑开了花。

　　堵在胸口的一口郁闷之气，终于散开。

　　原来，不是自己一厢情愿。传递出去的感情，它不但落在了喜欢的人身上，还从喜欢的人身上带来了回馈。

　　她和陆晚舟是双向奔赴，那她又何必听信林清月的鬼话，想着睡服陆晚舟。

　　她只需要继续好好爱陆晚舟，等待陆晚舟敞开心扉接受她，对她毫无保留即可。都怪她自己没有了耐心，又听信谗言。

　　好险好险，林清月险些误了她。

　　心里把林清月骂了一千遍，她也明白了一个道理。

　　他人成功的感情个例，真的不能照着搬过来用。一个不小心那就不是殃及池鱼那么简单了，那可是会是林清月飞，她挨打。

　　能听到陆晚舟跟她说这些话，她已经很满足了。

　　至于林清月之前的歪主意，她决定不再理会。知足才能常乐，知道适可而止，才能收获更多。

　　今天，她已经得到了很多，她十分的满足。

　　脸上的笑容怎么忍也止不住，说出来的话都带着笑意：“舟舟，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　说完这句话，陆晚舟在心里默默补充。虽然她现在对宋辞的爱没有宋辞对她的爱多，但她保证，以后一定会对宋辞很好，好好爱宋辞。努力让宋辞对她付出的爱能得到正比例的回报，会每天努力爱宋辞多一些。

　　当然，宋辞不知道陆晚舟在心里悄咪咪想这些。

　　她听到陆晚舟说爱她，她已经要迷糊了，又怎么会奢求更多。

　　“舟舟，我真的很开心，很开心。原来，之前在网上看到的话，并不是在骗人。”

　　陆晚舟好奇的抬起头：“看到的什么话？”

　　宋辞抱着她笑的眉眼弯弯：“就是开心到飞起啊，我现在就是这种心情，是真的开心到飞起的那种感觉。好奇妙，好幸福啊。”

　　不远处的二狗子，不但捂住了自己的耳朵，还捂住了自己的眼。

　　它想抗议，但它不敢。毕竟它打不过宋辞，怕宋辞背着陆晚舟把它给埋了。

　　之前还曾想过，以它跟陆晚舟的关系，宋辞不得对它好一点。

　　好了，今天过后，它要好好想想，自己有没有什么地方得罪过宋辞。之前宋辞摸自己的时候，它有没有表现的很抗拒，有没有惹宋辞不开心。

　　多少狗子朋友们跟它说过，能在主人耳边吹枕边风的人，那可是它们狗子不能得罪的对象。

　　之前它的狗子朋友，就有几个因为被吹枕边风，就把狗子丢弃甚至直接杀害的人。

　　它都已经挺过了末世之初对生灵的淘汰，它可不能因为这件事情把自己玩死了。

　　正在开心的宋辞自然是顾不得二狗子，而陆晚舟呢，这个时候要是还能顾及二狗子，那就是她这个宋辞女朋友的不称职了。

　　这么幸福开心的环境下，二狗子早已经被遗忘了。

　　开心的时间过的很快，陆晚舟和宋辞还没觉得困，闻声和林清月就已经起床来值守后半夜了。

　　沙发上坐着的人换了一批，但地上躺着的单身狗还是那一只。

　　外面雪花停了又下，屋内的温度越来越低。

　　陆晚舟和宋辞进房间之后，二狗子就给自己团了起来。睡了一会儿之后，到底还是没忍住，爬上了沙发。

　　闻声一边摸着狗头一边问林清月：“你有没有觉得舟舟和宋辞从客厅离开的时候，笑的有点太过荡漾了？”

　　林清月可不敢承认她给宋辞出了馊主意，只能配合闻声演下去：“啊，有吗？人家小两口，正是热恋期，有点荡漾也在情理之中，你说是不是？”

　　挠了挠狗头，闻声又挠了挠自己的头，不确定的问：“是这样吗？我怎么觉得哪儿有点不对呢？”

　　林清月给闻声盖上毯子：“有什么不对？谈恋爱的时候，哪有正常的呀～”

　　闻声眯了眯眼，林清月还没感受到危险降临，依旧给闻声捏着身上的毯子。看起来全神贯注，到处都是破绽。

　　闻声将脚缓缓伸出，贴到林清月的时候，稍微用了点力气，林清月就顺势往后仰去。

　　将林清月踢倒下之后，闻声小心翼翼的看了她一眼。发觉林清月没什么事儿，脸上还带着笑意，她就知道，林清月这是在逗狗玩。

　　恼怒的闻声，又给林清月踹了一脚：“就你谈的多，就你前任多，就你跟我谈恋爱是吧？滚吧你！”

　　一开始两句还算正常，只是这最后一句，怎么 就变成让她滚了？

　　不应该是继续质疑她，然后再说她几句什么，然后吃点醋吗？怎么忽然就变成让她滚了，她林清月好惨一女的。

　　跟她谈恋爱又不是一天两天了，说啥话呢。


第101章挖坑
　　就算闻声要吃醋，想吃醋，她也没得吃才对。

　　自从离开家里之后，林清月不止是全网无前任，整个地球上也没有她的前任。闻声，是她从闻声未成年惦记到现在的人。

　　一个人的心里，一旦住了另一个人，根本容不下其他任何人。

　　即便是将就，也将就不了。

　　已经选择了忠于爱情，那又怎么会去选择将就一个走不到自己心里去的人呢？如果将就了，那跟出轨有什么区别？

　　林清月从未想过有一天闻声会吃她那不存在的前任的醋，有些无辜又茫然的表情，让闻声以为她在回味她的某个前任。

　　闻声差点气的把自己点着了，咬牙切齿的又踢了林清月一脚。气哼哼的转身就去沙发上坐下，背对着林清月。

　　这短短的时间，让林清月的腿受了几次重击。

　　疼痛使人清醒，林清月捂着被踢的腿，夸张的在原地单脚直跳。

　　见闻声不理自己，林清月哎呦哎呦，歪着身子就倒在了闻声的身上。

　　凉气一口接着一口的吸，闻声以为自己真的把她踢伤了，不免回头去看她。这下好了，让林清月装到了。

　　一个伸手，直接扑到闻声的怀里，抱住闻声的脖子：“老婆，你的脚还好吗？踢我有没有把你的脚踢疼了？下次你吃醋的时候拿棍子打我，或者用异能打我。我伤着了无所谓，你不能受伤。”

　　如果宋辞在，一定会高呼“学到了，学到了。”

　　可闻声在生气，并没有因为林清月的这几句话就把气全消了。但这气，肯定是消了一部分。

　　被喜欢的人抱着脖子撒娇，闻声也是没什么抵抗力。

　　可她从未听林清月说过前任的事情，今天自己忽然提及，少不了要吃醋一番，不能就这样翻篇。

　　倔强的不愿意低头去看林清月，但到底声音还是放软了下来：“你别以为你这样说，我下次就不踢你了。”

　　林清月蹭了蹭闻声的脖子，笑的宠溺：“好，老婆想什么时候踢我就什么时候踢我。我保证，乖乖站好挨踢，一动不动。”

　　刚想笑的闻声抓住关键词：“林清月你别瞎说，谁是你老婆，你别瞎叫！”

　　林清月搂闻声搂的更紧了，像是怕她从自己的怀抱里逃脱：“当然是你，闻声，我的老婆。我这辈子只会有你一个老婆，才没有瞎叫。”

　　闻声有点脸热：“我还没有答应你，你不能喊我。”

　　林清月使坏的问：“喊什么？”

　　闻声上当：“老婆啊。”

　　林清月得逞的笑着应答：“哎，老婆喊老婆干嘛？”

　　后知后觉，闻声觉得这是她今年上的最大的一个当。

　　小声嘀咕：“狗林清月，骗我。”

　　林清月听到了，但没回应她。只是抱着闻声，笑的像个狐狸。

　　奸计得逞了，但林清月没有忘记自己为什么挨踢，为什么惹了闻声不高兴。所以她在闻声情绪稳定之后，才跟闻声解释。

　　为什么要等闻声情绪稳定？那当然是因为人在生气的时候，最听不进去别人的话，最容易做冲动的事情。

　　如果她在闻声一开始生气的时候就跟闻声说她全网无前任，甚至全世界都没有她的前任，闻声肯定不会相信。

　　毕竟她们已经很多年没有见面，彼此经历了什么，并不都是很清楚。她解释，闻声或许只会当她说的都是谎话，用来哄骗她，让她不要再生气。

　　现在两个人的情绪都已经稳定，可以心平气和的进行沟通了。再解释一番，效果肯定比之前要好的多。

　　从闻声的怀里起身，林清月认真直视闻声的眼睛：“声声，那不用因为我前任的事情生气，因为她并不存在这个世界上。”

　　闻声先是愣了一秒钟，然后问出来一个让人啼笑皆非的问题：“怎么？那前任她死了？”

　　然后闻声自言自语道：“也是，能撑过这个末世的人，应该不是很多。你也别太伤心了，毕竟，人死不能复生。说不定，我前任也都死光了。”

　　听完闻声的话，林清月并没有感觉到被安慰。反而忽然感觉自己胸口好像憋了一口血，她想说的好像不是这个意思：“你误会了，我前任她没有死，不是，我说错了，我没有前任。声声，我全网无前任啊，你是我初恋，也是我唯一的女朋友，老婆。”

　　“哈？你说啥子哟，我啷个没听清楚的。”闻声不愧是闻声，反应跟其他人都不一样。

　　林清月情绪稳定，笑着准备重复一遍，但闻声捂住了她的嘴。

　　等林清月重新获得自由的时候，就是闻声的地狱时刻了。

　　虽然林清月的脸上挂着笑意，但闻声总觉得自己的狗命不保，吓得她直接就想去找二狗子救命。

　　嘶，二狗子假装没看到。它之前忍受着陆晚舟和宋辞虐它，现在闻声和林清月也半夜虐狗，这日子再这样下去，大家都别过了吧。

　　闻声被林清月捞住了后脖颈子的衣服，想向前去只能说徒劳。

　　林清月笑意盈盈，说出来的话却让闻声想逃：“声声，我的前任问题解决了，那你的呢？不跟我这个现任说说？”

　　闻声尬笑道：“哈哈哈，哈哈，那什么，我也没什么前任的，你别误会，别误会。再说了，合格的前任早已经死完了。是真，物理意义上的死亡。”林清月故意阴恻恻的在闻声耳边问：“是吗？我怎么那么不信呢？”

　　这，闻声自己也没法证明。她也没想到，想坑一下林清月，最后居然坑了自己一把。

　　林清月或许是真的没前任，而她或许是前任真的没死光·······

　　太难了，真的太难了。

　　就说了吧，狗子是不能跟狐狸玩的呀～

　　傻狗子怎么可能玩的过花狐狸，你看现在不但狗命不保，连坑都是她自己挖的呢。

　　当然，这些事情，早已经进屋不问世事的陆晚舟和宋辞是不知道的。更别说，王七七和叶子了，她们早已经进入了梦乡。

　　陆云安一开始还担心陆晚舟能不能撑得住，最后还是她自己先没撑住，先睡着了。

　　所以，这个大雪纷飞的夜晚，到底发生了什么有趣的事情，睡梦中的人，又做了什么样的美梦，只有她们自己知道了。


第102章寒冷
　　陆晚舟和宋辞是被冻醒的，她们醒来的时候，陆云安和叶子她们早已经在客厅里烤火取暖了。一看时间，凌晨四点钟，算得上是一天之中最冷的时候。

　　这个时候的温度，比她们两个入睡之前的温度要低很多。本来两个人是相拥而眠，相互汲取彼此的温度，睡着的时候，还有些热意。

　　只是醒来之后，手脚冰凉，被窝里竟然没有什么温度。如果还不醒，再继续睡下去，她们俩怕是要感冒了。

　　从房间里出来之后，陆晚舟又给每个人从里到外都发放了一套保暖衣物。

　　即便是闻声用异能维持着火团，但空气中的寒冷因子还是冻的人瑟瑟发抖。而且，不能一直依靠闻声的异能来取暖，她的异能不可能二十四小时不间断释放。

　　陆晚舟在陆云安身上又给她披了一件羽绒服，二狗子挨着陆云安脚边坐着。

　　外面的雪花几乎是不怎么飘了，只有寒风还在呼啸。她们住的楼层高，风大的时候，玻璃被吹的晃荡晃荡的响。

　　宋辞拉过陆晚舟的手，帮她暖着：“闻声的异能持续多久了，还能坚持多久？”

　　闻声揉了揉眼睛，打了个哈欠回道：“持续了差不多半个多小时吧，再坚持一个小时应该没有问题。”

　　现在闻声燃烧着一团火，屋里都这样冷，等闻声异能耗尽之后，这屋子里不得冻死个人？

　　一夜之间，温度从高温三十多度下降到了零下几十度。这么大的温差，别说是人了，就算是丧尸在外面也被冻僵了。

　　听着呼啸的北风，陆晚舟觉得气温肯定还要下降。现在她们别说赶路去S基地了，光是保暖就够呛。

　　好在这边的房子还算结实，暂时居住不成问题，但不是长久之计。这些房子的墙体和玻璃都没有经过特制，不用出现什么意外，玻璃现在就被寒风吹的摇摇晃晃了。

　　王七七抱着叶子的胳膊，头也搭在叶子的肩头。鼻尖冻冻通红，声音有气无力：“好烦这个鬼天气，莫名其妙的就到了晚上，又莫名其妙的忽然降温。我感觉我的骨髓都结冰了，这要是有危险的话，异能能不能释放出来都不知道。”

　　闻声分出一个小火团，飘在王七七脸旁边，上蹿下跳的晃动着问：“咋的，你异能还能被冻住不成？”

　　王七七白眼的都懒得翻，缓缓的叹了口气：“哎！我是嫌冻手。天气一冷，我就想把自己塞火炉里烤烤，化化冻。”

　　这下，闻声毫不留情的嘲笑她道：“哈哈哈哈，那可不得烤出来二斤水来。你平时洗头的时候，脑子里可没少进水。”

　　王七七往叶子身上靠了靠，没再说什么。仿佛说话，是在把她体内的热量泄露出来似的。

　　这房子太不方便了，想单独给房子供电都做不到。而且，她们在高楼层，在黑夜使用火，太招眼了。

　　陆晚舟的精神力又铺开，重新探查外面的情况。

　　她需要找一个可进可退，不那么显眼的地方。

　　黑夜中赶路容易走错方向，也容易遇到危险。现在外面的变异兽不知道变成了什么样子，她们如果贸然上路，风险太大。

　　现在最好的就是把宋辞的房子找个地方给它放出来，宋辞的那栋别墅，有独立的供电，储电设备。也有足够的空间，还特别坚固。

　　本来担心雪下太大，住在一楼不方便。但现在，雪停了，实际上路面降雪也就二十厘米左右。算不得大雪，当然，如果雪不继续下了的话。

　　搜寻了几分钟，终于在距离这里十几分钟路程的地方找到了一片合适的区域。

　　陆晚舟挠了挠宋辞的掌心，试探性问道：“我们大家要不要换个地方住，我总觉得这房间的玻璃好像不结实。”

　　闻声和林清月同时转动脑袋，望向窗边。我们呼啸的风声，玻璃被吹的晃动，闻声她们点点头。

　　如果玻璃破了，外面的寒风吹进来，那可真是不要太酸爽。

　　叶子吸了吸鼻子问道：“晚舟这样问，是找到了比这里更合适的地方吗？”

　　陆晚舟点点头：“是的，只是需要你们先进我的空间里，我独自带你们去。外面刚下完雪，情况还不知道怎么样。温度低不说，我们这么多人一起行动，留下的痕迹太明显了。”

　　这次换成宋辞摇了摇头：“我留下来陪你，有什么我还能帮你一起应对。”陆晚舟伸手招来二狗子，摸了摸二狗子的脑袋：“宋辞你和她们一起进空间，让二狗子带我走捷径。放心吧，有什么事情我应对不了的话，一定放你出来帮忙。”

　　凭借陆晚舟现在的实力，精神异能完全可以秒杀等级低于她的异能者或者变异兽。如果她想的话，直接精神风暴就能把对手撕碎了。

　　而且，她的精神异能探路非常方便，加上二狗子的话，很容易就能避开危险，安全到达目的地。

　　附近也早就被探查了不止一次，没有人类，之前远处的变异兽现在都不知道躲到哪儿去了。更别提脑子都被冻住的丧尸们了，更是不见了踪迹。

　　最后在陆云安的劝说下，宋辞才没有继续坚持要跟着陆晚舟。

　　大家简单的收拾了东西，便被陆晚舟装进了空间里。

　　到了空间里，才发觉空间里的温度是真暖和。

　　在房间里几乎被冻僵的王七七，像是一条被冻僵融化了的鱼，感觉自己重新活了过来。

　　贪婪的呼吸了一口空气之后，向陆晚舟提了一个要求：“小队长，我要在这里待到外面雪融化之后再出去！”

　　陆晚舟笑道：“那万一大雪要十天半个月才融化，或者更久，你要一直不出去吗？”宋辞补充道：“万一到时候你出去了，外面的变异兽已经五级了，你出去给它们送人头吗？”

　　王七七生无可恋的哀嚎一声：“我就是随便说说，幻想和现实的距离，只有五秒钟。”

　　进来之后，宋辞打量了一圈陆晚舟的空间。

　　除去陆晚舟存放的一些东西，整个空间还有很多很大的空旷的地方。陆晚舟的空间之大，已经震惊了她。

　　不过最亮眼的还是她的房子，她那经过特制的那套算得上安全屋的房子。


第 103章 搬家了
　　除了房子之外，之前搬来的那些大油罐也很抢眼。

　　还有宋辞投资制造的车子，超市，等等等等。这些东西，曾经瞒着宋辞的，现在全部暴露在了宋辞的眼前。

　　想过陆晚舟有存货，没想到她这么能囤。

　　不过还好，陆晚舟不是那种坐吃山空的人。不然凭借着空间可以住人，里面又有足够的生活物资，她完全可以带着她妈妈躲起来。

　　耐得住寂寞的话，在空间里躲着，比在外面流浪要安全很多。

　　还好陆晚舟没有选择躲起来等待末世度过再出来，不然她想找陆晚舟都找不到。

　　王七七和闻声她们轻车熟路的就去盘点陆晚舟的物资情况，当然，免不了一顿吃吃喝喝。

　　陆晚舟是真的十分心虚，即便宋辞什么都没说，她还是觉得有些不好意思。

　　趁着陆云安被闻声喊过去，宋辞把脑袋搭在了陆晚舟的肩头。

　　“我女朋友可真厉害，一个人就收集了这么多物资。相比之下，显得我好没用啊～”宋辞的声音轻轻，听着有一种软绵绵的撒娇的感觉。

　　陆晚舟耳根一热，偏了偏头躲避来自宋辞的温热气息：“你说话就说话，靠这么近干嘛？我妈她还在旁边，还有闻声她们。”

　　虽然陆云安知道了她跟宋辞的事情，但不代表陆晚舟能坦然的在陆云安面前跟宋辞亲热。

　　她的老脸，还想要。

　　宋辞反而从背后抱紧了她，得寸进尺，嘴巴追着陆晚的脖子就吻了过去：“别担心，陆阿姨她们去帮忙找东西去了。大家的心现在都在你空间内的物资上，没人会注意到我们。”

　　尽管这样说，但宋辞的腹部还是挨了陆晚舟的一下肘击。力气不大，跟轻轻蹭了蹭似的。

　　“等会儿我跟二狗子出去，前面不远处有一块空地，到时候我把你的房子放出去。这个天还不知道什么时候能亮，温度太低。忽然的天气变化，外面会发生什么事情也不知道，还是待在你那栋房子里比较安全。”陆晚舟的声音也压的很低，充满了担忧。

　　反倒是宋辞，轻声笑了笑：“那还得多亏了我的女朋友，能提前想到把我的房子给连根拔起，一起带走。不然现在我们只能住那种摇摇晃晃，随时可能被什么东西击穿的房子了。”

　　说到这，陆晚舟还是有点心虚的嘟囔着：“我只是觉得你这房子放在那边浪费了，而且当时也没想过会跟你有多长时间的交集。谁能知道，你居然对我心怀不轨。”

　　宋辞张嘴在陆晚舟的脖子处咬了一口，虽然没有咬破皮，但还是用了点力气。

　　“嘶，宋辞你属狗的？”突如其来的刺痛，疼的让陆晚舟吸了一口凉气。

　　“我对你心怀不轨，那舟舟，你呢？你对我是什么？”

　　“我？嗯，我馋你身子。”

　　抱在陆晚舟腰间的手臂紧了紧，宋辞平复了一下呼吸，贴着陆晚舟的耳朵咬牙切齿道：“你就招我吧，看我等下怎么收拾你。”

　　陆晚舟丝毫不怕，反正她等一下就要跟二狗子一起出去了，宋辞想抓她也抓不到。

　　闻声她们从货架上取了不少东西搬进宋辞的房子里，而这个时间，陆晚舟已经跟宋辞分开，从空间带着二狗子出来了。

　　回到了之前居住的房间，房间里的取暖设施都没了之后，寒冷的让陆晚舟觉得腿疼。

　　这个县城里还有其他人，为了不留下太过明显的痕迹，陆晚舟让二狗子带着她尽可能的不在地上行走。

　　借着二狗子变异之后的优势，踩着一点点的高地，从房顶飞快的向陆晚舟之前看中的那块空地疾驰而去。

　　这块空地附近没有活人，地势进退可守可攻，也很方便快速离开。

　　而陆晚舟，全程在二狗子身上，没下来走过多少路。

　　将房子成功的放在雪地上之后，她才把众人从空间里放出来。

　　宋辞的这套房子，配备齐全，只要有足够的电，空调热水器这些全都可以正常使用。这可比一直用异能维持房间的温度好用多了，而且比较安全。

　　众人收拾好之后，天空又洋洋洒洒的飘起了雪花。

　　空调运作起来之后，房间的温度提升了不少。只是辛苦了王七七，她要给房屋补充电力。

　　闻声和林清月她们在弄火锅，等陆云安她们收拾好房间的时候，锅里的汤底都已经煮开了。

　　王七七也给房屋充电完成，流着口水，迫不及待的坐在了火锅前。

　　火锅的汤底香味飘出，陆晚舟的鼻头也吸了吸。

　　好香啊，真的好香。虽然这些天赶路什么的，也没少吃东西，但像火锅这种东西，不管什么时候吃，都觉得很好吃。

　　更何况，现在在暖洋洋的屋子里，外面还飘着雪花。这样寒冷的冬季，还是末世的寒冷的冬季，能吃上一顿香喷喷的火锅，那可真是太享受了。

　　别说王七七了，陆晚舟自己都吃的特别开心。

　　“噗呲～咕嘟咕嘟～”王七七和闻声碰了一罐啤酒。

　　“爽！”闻声闭眼享受，此时此刻的生活，跟末世之前，根本没有区别。

　　王七七也灌了一大口啤酒，感觉浑身舒爽，发出灵魂疑问：“辞姐，你是不是还有一个异能，是预知？”

　　宋辞笑了笑，她知道王七七想问什么：“我没有你说的那种异能，你想多了。”

　　王七七在锅里捞了一筷子菜，笑道：“也是，你要是有预知的能力，我觉得你肯定偷偷建立了一个安全基地，也不会跟我们在漂泊中遇见。不过，你这房子各种设备准备的这么充足，是怎么回事？”

　　“不但墙体加固，连地下都用的特种材质，炸弹都炸不开你这房门。最离谱的是你居然给这栋房子配备了独立的供电系统，简直是，闻所未闻，太奇怪了。”

　　被问到这里，宋辞夹菜的手停顿了一秒钟才恢复动作：“这个问题，是因为我没有安全感，所以只能把房子打造的安全一些。”

　　听起来不像是真的，但这其实就是真的。


第104章火锅
　　只是宋辞没说让她觉得不安全的缘由是什么，王七七也没继续追问。

　　或许，有钱人都喜欢给自己建造一片属于自己的安全空间。

　　陆晚舟只注意到宋辞的异常，没注意到陆云安的脸色也变了。

　　等她再去看陆云安的时候，陆云安的脸色已经恢复正常，丝毫看不出来有什么不对。

　　林清月揽了揽闻声的肩膀，朝宋辞举杯：“多亏了辞姐的英明睿智及不差钱，才能让我们在这末世的时候还能享受生活，不至于在摇摇晃晃的屋子里冷到瑟瑟发抖。敬辞姐。”

　　“干杯～”

　　“干杯！”

　　气氛很是轻松愉悦，哪里有一点点的末日求生的悲惨状态。

　　吃着火锅哼着歌，地上的空罐子是越来越多。

　　王七七都喝的有些迷迷糊糊了，被叶子扶着进了房间。

　　宋辞的手，在桌子下紧紧握着陆晚舟的手，很用力。

　　闻声靠在林清月怀里，陆云安早早吃好回了房间。

　　空调源源不断的往屋里输送着暖气，玻璃上凝结出无数水珠。有些水珠滑落，二狗子双眼正在盯着那些滑落的水珠看。

　　忽略外面隐藏在黑暗中的危险，屋内祥和平淡的让人恍恍惚惚，不知今夕何夕。

　　宋辞喝了些酒，脸上红扑扑的，痴痴的盯着陆晚舟。

　　陆晚舟揉了揉自己有点胀的肚子，打了个气嗝。吃火锅，她还是喜欢喝快乐水，滋味无穷。

　　搬到了宋辞的家里，陆晚舟却是第一次住在宋辞的房间里。

　　整个房间的装修很简单，房间里没有电视，只有一张床和两张床头柜。在靠窗的位置，放置了一个单人沙发，一张小圆桌。

　　窗帘是浅灰加上深灰的配色，还有一层薄薄的白色窗纱。

　　墙上没有什么多余的装饰，干净的有些冷清。

　　宋辞已经去洗澡了，陆晚舟坐在单人沙发上望向什么也看不到的窗外。

　　窗外一片漆黑，一丝亮光也无。

　　按照时间来看，现在已经是快早上七点钟了，但天空依旧漆黑如墨，太阳没有一丝要升起来的意思。

　　烈日之下，她们还能赶路，现在黑暗中不知道隐藏着什么危险，赶路的事情就只能再重新计划了。

　　不知道是不是隔音太好，浴室里一点声音也传不出来。

　　陆晚舟转头看了会儿浴室的方向，也不知道宋辞喝了多少，能不能自己洗澡。

　　念头动了，心就动了。心动了，就坐不住了。

　　脚跟不听话似的，自己就做主去了浴室门口。

　　将耳朵贴在浴室门上，也还是什么也听不到。陆晚舟不禁怀疑，宋辞是不是晕倒在里面了。就算装修的再好，也不能一点儿声音也不透出来吧？

　　试探性小声喊了喊：“宋辞？”

　　没有人回答她，陆晚舟有些着急。

　　喝了酒，虽然没有醉，但刚喝完酒立刻洗热水澡，怕是不行吧？

　　再次开口，声音里就带了些着急，音量也提高了不少：“宋辞？宋辞，你洗好了吗？你能听见我喊你吗？”

　　还是没有人回应，陆晚舟着急了起来。

　　伸手拍了拍门，又立刻去拧门把手：“宋辞，宋辞你怎么样了？”

　　门锁被拧开，宋辞的一只手也正在握着门把手，两个人同时把门打开。

　　下一刻陆晚舟就松开了门把手，伸手把自己的眼睛捂住了。

　　说出的话也是结结巴巴：“你，你，你，你怎么不穿衣服就开门！”

　　宋辞低头看了看自己身上的衬衫，辩解道：“我穿了衣服。”

　　确实穿了衣服，只是没穿裤子。

　　她刚脱了裤子，脱了衬衫刚冲洗就听到陆晚舟在喊她。

　　一开始试探性的喊声她确实没听见的，但随之而来的喊叫和拍门声，她听见了就立刻来开门了。

　　以为陆晚舟发生了什么事情，她简单的扣了两颗扣子就打开了门。身上沾到的水珠都没来及擦拭，衬衫就穿在了身上。

　　现在这会儿，薄薄的衬衫已经湿透了，粘在了她的身上。

　　加上只是扣了一颗扣子，第二颗扣子在她抬手拉开门的时候，扣子就自己解开了。

　　这一副样子，尽管陆晚舟十分迅速的捂住了眼睛，也还是看到了十分香艳的一幅画面。

　　看的陆晚舟心脏怦怦跳，脸都红到了脖子根。

　　尽管她和宋辞同床共枕了些时间，但并没有做什么太过出格的事情。更没有跟宋辞坦诚相见，所以她第一反应就是把眼睛捂住了。

　　宋辞不慌不忙的扣上衬衫的扣子，空气安静的让陆晚舟觉得大脑缺氧。

　　原本捂住眼睛的手，不知道什么时候手指分开了缝隙，露出她黝黑的眼珠。

　　没想到啊没想到，虽然是匆匆一瞥，但她看到了宋辞的腹肌好诱人，好想摸一摸。

　　注意到陆晚舟的视线，宋辞伸手抓住了陆晚舟的手，放在了自己的腹部。

　　陆晚舟原本有点想反抗，但手不听话的摸了摸。

　　头顶就传来宋辞的轻笑声：“好摸吗？喜欢吗？”

　　被美色诱惑的陆晚舟连连点头：“嗯嗯，好摸，喜欢，嘿嘿。”

　　她刚说完，宋辞就把她的手从腹部抬了起来：“之前是谁说不喜欢，不想摸的？”

　　美色误人啊！

　　陆晚舟尴尬的笑笑：“那不是没看到，怕忍不住么？”

　　“哦？现在是看到了，所以不忍了么？”

　　陆晚舟装傻：“忍什么忍？我摸摸自己的女朋友，有什么不可以？”

　　宋辞握住陆晚舟的手不松开，笑道：“不用忍，以后女朋友想怎么摸就怎么摸，随时欢迎。”

　　陆晚舟挣了挣，想把自己的手从宋辞的手里拽回来，但宋辞很用力，她拽了两下没拽出来。

　　“你松开我，快去洗澡吧，别着凉了。”

　　宋辞不但没有松开她，还把向她靠近了些：“你刚刚着急喊我是发生了什么事情吗？”

　　被腹肌和半裸的宋辞诱惑住了，差点忘了为什么拍门，陆晚舟眼睛不敢乱看，眼神斜向一旁。

　　“没什么，我以为你晕倒在里面了。现在你没事了，可以继续洗澡了。”说完她想出去，但宋辞还是不撒手。

　　不但不撒手，反而用力把她扯进了浴室里面。


第105章浴室
　　毫无预兆的被宋辞扯进了浴室，身体被宋辞从后面抱住，陆晚舟挣扎了一下，但宋辞抱的很紧。而且，身后靠着的地方十分柔软，她不敢再乱动。

　　脖颈处传来丝丝凉意，是宋辞一缕被打湿的头发。

　　又传来阵阵热意，是宋辞在开口说话。

　　“舟舟，你既然担心我晕倒，不如跟我一起洗，好不好？”

　　陆晚舟想也没想就拒绝道：“不好，不行。”

　　“为什么不行，舟舟，我想跟你一起洗。”

　　“又不是小孩子了，干嘛一起洗澡？” 陆晚舟这话，问的她自己都有些心虚。

　　她当然知道一起洗澡意味着什么。

　　“我不管，我就要跟你一起洗。” 宋辞有些任性的说。

　　“宋辞，你真没喝醉吗？怎么跟个孩子似的，还让人陪着洗？”

　　“我没有喝醉，舟舟，我想你，一起洗好不好？”

　　陆晚舟咽了咽口水，身后，宋辞的体温传来，她浑身热的难受。

　　如果这个时候跟宋辞赤身裸体的洗个澡，那会发生什么，她可控制不住。

　　不止她自己的心跳很快，她能感受到宋辞的心跳也很快。怦怦怦怦，像是要从胸腔里跳出来似的。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　她没有回答宋辞的话，从宋辞的怀里出来，面向宋辞。

　　当宋辞觉得没希望的时候，陆晚舟伸手便去解宋辞衬衫的扣子。

　　本以为会被拒绝，但当陆晚舟真的同意的时候，宋辞还有点恍惚。

　　“舟舟，你真的准备好了吗？其实不用勉强的，我可以等你准备好。”

　　这话问出来，陆晚舟就知道，宋辞是又想委屈自己。

　　手上的动作不停，陆晚舟抬眼看向宋辞：“不勉强，行使自己女朋友的权利，享受幸福生活。宋辞，我不能只占着你女朋友的名义，什么都不让你做。”

　　而宋辞却握住了她的手，禁止她再继续解扣子：“你可以只占着我女朋友的名义什么都不做，往后，我不会再做勉强你的事情。”

　　陆晚舟却笑了出来：“宋辞，你是傻子吗？”

　　宋辞没有说话，也没有松开控制陆晚的手。

　　陆晚舟却用另一只手摸向宋辞的脸，捏了捏：“傻子，我又不是三岁的小孩子，我也是一个正常人。就算我之前有不懂的地方，但这段时间，我也有在悄悄学习了解。”

　　“而且我跟你说过，我对你有欲望。”

　　“宋辞，我现在想睡你，你让不让？”

　　直白的话语，暧昧的气氛。

　　陆晚舟的话，让宋辞感觉有一股血直冲她的天灵盖。

　　谁说陆晚舟不会的，陆晚舟不要太会好不好！

　　她对陆晚舟的欲望，都没有说出来。再看看陆晚舟，直接问她给不给睡。坦然的像是在问她，吃了没，吃不吃？

　　宋辞被惊喜砸中了，有点反应慢半拍。

　　陆晚舟假装失望的叹了口气：“哎，不回答就是不让呗。”

　　接着她收紧她和宋辞之间的距离，强硬的说：“不让也不行，现在反悔，已经太迟了。”

　　宋辞揽上她的腰，低头看着她笑：“舟舟，我什么时候说不愿意了？我不但愿意，而且十分愿意。舟舟想怎么睡就怎么睡，好不好？”

　　陆晚舟将头靠在宋辞的胸前：“记住你今天说的话，以后可不许反悔。”

　　头顶传来宋辞带笑却又认真的声音：“绝不反悔。”

　　随着衣服一件件落在地上，花洒被打开，浴室里传出阵阵水声。

　　这个澡啊，洗了一次又一次，直到陆晚舟生气的在宋辞脖子上咬了一口之后，宋辞才抱着她出了浴室。

　　宋辞的床，又大又软。陆晚舟又被宋辞在浴室折腾了这么久，刚一沾床，就昏昏欲睡。

　　真是大意了，没想到宋辞臂力这么好，体力这么好。

　　几乎过去了两小时，宋辞抱着她的时候，手丝毫没抖。战况激烈，超乎了她的想象。

　　闻声不是跟她说，半小时胳膊就酸了吗？闻声不会是不行吧？

　　正在被折腾的闻声，突然打了个喷嚏。打完喷嚏，又把林清月踢了一顿。

　　肯定都怪林清月，非要从浴室到床上，害得她都着凉打喷嚏了。

　　她哪里知道，是她的好闺蜜，在睡梦中还在惦记闻声不行的事情。

　　等宋辞收拾完上床睡觉的时候，陆晚舟已经睡着了。

　　是她不顾陆晚舟的拒绝，一次一次又一次。结果就是在浴缸里，在洗手台，还有站着的时候，让陆晚舟耗尽了力气。

　　没控制住，她是真的没有控制住。

　　可以拿命爱着的人，跟自己坦诚相见，行快乐的事情，让她如何控制的住。

　　恨不得把她融入骨血，你中有我，我中有你。

　　内心的满足与开心，让宋辞就这样趴在床边看着陆晚舟，很久很久。

　　陆晚舟跟小时候的长相区别还蛮大，那时候的陆晚舟还没长开，毫无防备还带着点小孩子的肥胖，是个小小的英雄。现在的陆晚舟，眉目清秀，带着岁月赐予的勋章，是个真正的英雄。

　　不管小时候的陆晚舟，还是长大后的陆晚舟，都是宋辞的英雄。

　　忽然宋辞不知道该不该感谢小时候的那段经历，如果不是那段经历，她不会打造一栋各方面都很安全的房屋，更不会在末世的时候，还能跟陆晚舟一起住在这栋房子里。

　　因为之前的惧怕，让她有了这栋房子。

　　这一切，也还都是要感谢陆晚舟。

　　如果不是陆晚舟小时候救了她，说不定她早就死了。也不会有机会逃出来，更不会为了防备，打造了这样一栋安全的屋子。

　　不管是之前，还是现在，她都是要感谢陆晚舟。

　　在陆晚舟额头轻轻一吻之后，宋辞轻手轻脚上了床。

　　她从未想过，有朝一日，能跟陆晚舟一起躺在她自己的床上。

　　就像之前，陆晚舟和闻声来到她家里一样。那时候，她的房子虽然大，房间也多，但能住人的就只有两间。

　　今天陆云安她们能有床住，也多亏了陆晚舟。

　　她空间里收了很全面的东西，不然，说不定王七七和叶子还在沙发上睡。


第105章被拱了
　　之前的宋辞，高高在上。虽然有朋友，有亲人，但真正能靠近她的人，少之又少，屈指可数。

　　现在的宋辞，不但能打开自己的私人领地，甚至还能对朋友敞开心扉了。

　　一切都在慢慢变好，并没有因为世界末日而变的更糟。

　　和美好的人在一起，即便是环境再糟糕，心仍然是澄澈的。

　　因为外面的天依旧黑着，所以在陆晚舟醒来的时候，只能四处摸手机来确定时间。

　　只是，摸着摸着，原本摸手机的手，不小心就摸到了宋辞的脸。

　　宋辞因为睡得晚，这会儿眼睛都没睁开，就抓住了陆晚舟的手。

　　因为还没睡醒，所以宋辞的声音跟平时她清醒时说话的声音很不一样。

　　有点儿懒散，又带着点宠溺：“乖，别闹，再睡会儿。”

　　最后甚至抱着陆晚舟，有点撒娇的感觉。

　　陆晚舟乖乖在宋辞怀里窝着，但说出来的话却不死心：“宋辞，你让我看看几点钟了。如果太晚了，万一妈妈和闻声她们过来找我们，就不好了。”

　　宋辞眼睛仍旧闭着，搭在陆晚舟身上的手拍了拍她：“放心吧，陆阿姨她们不会来打扰我们的。别说话，继续睡。”

　　虽然心里还想着继续起床，但陆晚舟不想吵到宋辞。宋辞难得想睡个懒觉，她不想扫兴。

　　不扫兴的后果就是，她和宋辞一起睡到了下午两点钟。

　　如果不是宋辞在门上贴了纸条，这会儿她们的房门早就被踹开了。

　　两只勤劳的小蜜蜂，每天勤勤恳恳的采蜜。忽然有一天没有出门采蜜，其他小伙伴蜜蜂们肯定会担心。

　　所以宋辞在睡觉前，在门上贴了防打扰的纸条。

　　在陆晚舟起床之后，门上的纸条早被宋辞扔了。所以，她并不知道这件事情。

　　她只是觉得起床之后，闻声和王七七看她的眼神很是奇怪。

　　不止是闻声，陆云安和叶子她们看她的眼神也有点八卦的味道。

　　特别是闻声，欲言又止，急躁的像是沙发上有什么在扎她的屁股。这几分钟的功夫，从沙发这边，坐到了沙发那边，来来回回换了好几次。

　　最后闻声干脆直接丢了抱枕，蹭一下站起来，像是被什么踩了脚。

　　她站起来之后，把陆晚舟拉着坐到了沙发上，她自己则盯着陆晚舟上上下下来回打量。

　　陆晚舟被看的莫名其妙，伸手摸了摸闻声的脑门，然后又试了试自己额头的温度：“没发烧啊，这闹的是哪出？”

　　闻声抿了抿嘴，叹了口气：“舟舟，你跟我说实话，你是不是被宋辞给拱了？”

　　“噗～”王七七一口快乐水喷了出来，叶子急忙去拿拖把拖地。

　　陆晚舟没有回答闻声的话，急忙看向陆云安。

　　陆云安只是安静的坐着，并没有什么太大的反应，接受能力还挺好。

　　但在座的所有人，包括去拿拖把的叶子，都盯着陆晚舟，耳朵都支棱开了，生怕错过了什么。

　　当着她妈妈的面，问出这样尴尬的问题，陆晚舟掐了闻声一下。

　　闻声直接瘫软在沙发上，哀嚎起来：“我就知道，我就知道！我养了这么多年的白菜，到底还是让她给拱了！”

　　得了，闻声这一嗓子，就连在楼上的宋辞都听到了。

　　宋辞家的房子，超级隔音。别说隔着墙，就算是隔着门站在门口也不一定能听见里面的对话声音，闻声是怎么知道她们两个昨天睡了？

　　不可能就因为她们两个今天起晚了，肯定有其他事情。

　　陆晚舟疑惑的问道：“声声，你是怎么知道……？”

　　闻声拿出手机，打开相册，给陆晚舟看了一张图。

　　很普通的一张，宋辞卧室门的图片。不普通的是，门上贴的纸。

　　不用点击放大，都能看到那张纸上写的字是什么。

　　白纸黑字，还有落款。

　　「我老婆累了，今日晚起，勿扰。」右下角的落款是宋辞的名字。

　　光看宋辞写的这几个字就知道，她写字的时候，脸都要笑烂了。这些哪里是字，在她看来，这张纸跟她的结婚证似的。

　　如果有她和陆晚舟的结婚证，闻声有理由怀疑，宋辞会把结婚证复印件贴在她自己的脑门儿上。

　　见过秀恩爱的，没见过这样秀恩爱的。

　　陆晚舟看完照片，蹭一下闹了一个大红脸。

　　啊啊啊啊啊啊，这个狗宋辞！

　　不就是一起睡了吗？至于闹得人人皆知吗？这让她怎么好意思面对众人，宋辞这个狗东西！

　　接着，闻声指了指陆晚舟的脖子：“你要不要围个围巾？宋辞跟林清月一样属狗的。”

　　陆晚舟忙伸手去摸脖子，起床之后匆匆洗漱，根本没有照镜子。

　　“我回房一下！”丢下这句话，陆晚舟就噔噔噔跑上楼。

　　林清月捞过闻声揽在怀里，笑道：“声声，就算我是狗，我也只做你一个人的狗。”

　　闻声反手就捂住了林清月的嘴，大庭广众之下，她可不想社死。

　　王七七一脸嫌弃，啐了一口：“有伤风化，简直是有伤风化！”

　　然后她转头就扑到了叶子的怀里撒起娇来：“叶子姐姐，你看她们一个两个，没完没了，我的心脏都被她们虐疼了！”

　　叶子揉了揉王七七的脑袋：“看不见，假装看不见。等咱们到了S基地，你也找一个对象，到时候天天秀恩爱，秀她们一脸。”

　　王七七忽然失落起来，手臂搂紧叶子的腰，蹭了蹭，拒绝道：“不要，我才不跟她们一样不做人。”

　　宋辞和陆晚舟下楼的时候，就看到王七七挂在叶子身上。

　　王七七和叶子的感情很好，她们也已经认识很多年。叶子一直都对人和善，自从和王七七重逢之后，对王七七更是关照有加。

　　只是，有时候，她们两个人的接触太过亲密。自从宋辞跟陆晚舟在一起之后，她再看向王七七和叶子亲密的肢体接触，总是容易想歪。

　　虽然她知道，叶子之前已经结婚生子过。但性向这个东西，是流动性的她也知道。

　　闻声见宋辞和陆晚舟从楼上相携而下，正要开口调侃几句，就听到二狗子发出低低的嘶吼声。原本躺着的二狗子，此刻正隔着玻璃，冲着外面作出了防御的姿态。


第107章雪球怪
　　窗外乌漆麻黑，隔着玻璃，人类的眼睛，看的并不清楚。

　　二狗子的眼神好，听力也是人类的很多倍，对于危险的感知能力也强。它发出了示警，外面就一定发生了危险的事情。

　　陆晚舟来到落地窗前，精神异能瞬间铺开。

　　只是一瞬间，她就觉得头皮发麻，收回了异能。

　　让她感觉不适的，并不是多强大的敌人，而是窗外明明肉眼看不到有什么东西，而她的精神异能却探知到了无数的生命能量正在活动。

　　从落地窗外，蔓延出去，可以说外面几乎是密密麻麻，数之不尽的精神能量体在活动。

　　见陆晚舟仿佛受到了惊吓，二狗子也还在认真的盯着外面，宋辞忙问陆晚舟：“舟舟，怎么了？外面到底有什么东西？”

　　陆晚舟摇了摇头：“我不知道那是什么东西，但外面现在有无数的精神波动。密密麻麻的，好像遍地都是。”

　　听她这样说，闻声她们也都凑到了窗前，想一探究竟。

　　可是，外面除了不知道何时飘起的雪花，什么都看不到。

　　林清月望着正在飘落的雪花，提出建议：“既然隔着玻璃什么都看不到，那就出去探一探。”

　　她说的有道理，但面对未知的敌人，贸然出门会面临多少危险，谁也不知道。

　　想到自己精神异能感知到的精神波动，陆晚舟问闻声：“声声，你的异能能不能隔着玻璃释放？”

　　闻声掌心出现一团火，摇了摇头：“能随意释放的那应该叫做仙术，很遗憾，我还没成仙。”

　　王七七和林清月想出门查探，被陆晚舟拦住：“等等，先别出去。闻声你想办法把家附近的积雪融化了，我感觉到了，有什么东西隐藏在雪里面。”“那简单，看我的。”闻声说完，打开了一扇窗户，往屋外的地面上丢了几个巨大的火球。

　　火球落地砸在雪上，冰雪瞬间融化成水。被雪白覆盖的地面，融化完之后变成了原本的样子。

　　很快，陆晚舟她们就发现了异常。

　　地面上的冰雪并没有完全融化，被火碰着的一些雪，在融化后变成了黑色的碳状物体。还有一些被火烤到的“雪”，逃跑了。

　　是的，没错，是一团团小雪球，在被烤的时候逃跑了。

　　闻声惊的差点儿异能都断掉了：“我艹，那是什么鬼？第一次见到活着的雪球，太邪门了吧！”

　　瑟瑟发抖的闻声，往陆晚舟和林清月她们那边站了站。这也太吓人了，还好林清月和王七七没有立刻出门查看，不然会被那些雪球怪搬走吧？

　　不能说是搬走，或许会像屎壳郎滚粪球一样，把林清月和王七七滚走。

　　咦，闻声嫌弃的晃了晃脑袋。不能再想了，再想下去，她那个对象怕是不能要了。

　　万一被林清月知道她把林清月滚在了粪球里，她是不会有好果子吃的。

　　林清月当然不知道闻声刚刚是怎么想她的，不过看外面雪球怪逃跑的数量，她很庆幸没有第一时间冲出去探查情况。

　　不然，那么多的雪球怪都扑向她，她肯定会被雪球怪淹没。

　　王七七看的眉头皱起：“怎么这么多，这些东西看起来等级虽然不算高，但数量未免太多了吧？”

　　可不是多么，自从闻声的火球砸下去之后，离开她们房子附近的雪球怪少说几百只。还有不少正在往外滚，一个接一个，一片接一片。

　　随着雪球怪的离开，加上闻声的火烧，没多大会儿，她们肉眼可见的地方已经没有积雪了。

　　这些雪球怪，出现的毫无征兆，就像是从天而降一般。

　　众人都在盯着外面的地面，很快，雪球怪从天而降的怀疑就被证实。

　　地面被火灼烧过，有热度，雪花还没落在地上就已经被融化。而那些落在地上的雪球怪，落在地上，感觉到地上没有积雪遮掩的时候，立刻就离开了那片温暖的地方，迅速滚去了远方去寻找雪地。

　　它们初初落在地上的时候，并没有多大，只比大片雪花稍微大一些。但很快，它们相互融合，就会变得圆滚滚一团。

　　烧死的那些雪球怪，并没有晶核掉落。那说明，它们落下来的时候，并没有异能等级，又或者是还没有变异。

　　现在没有攻击性可能是因为级别太低，不知道之后会不会发生什么奇怪的进化。

　　在这个末世，丧尸和变异兽都出现了，陆晚舟有理由相信，那些看似没有攻击性的东西，往往都是最致命的。

　　她也相信，这些雪球怪不可能只是落下来感受一次飞翔。它们肯定有什么目的，只是现在还没发现有什么实质性的伤害。

　　如果这些雪球怪落下来的时候就能造成伤害，那她们还真没有什么好的方法去对付这些雪球怪。总不能让闻声一路放火，烧到S基地吧？

　　在证实了那些精神波动是这些雪球怪之后，陆晚舟再次施展了异能。她想看看能不能跟这些雪球怪沟通一下，又或者，想试一下能不能控制这些雪球怪。

　　雪球怪属于没有异能等级的低等级小怪，陆晚舟的精神波动刚传递过去，那些雪球怪就被控制住了。

　　随着陆晚舟的精神念头一动，它们圆滚滚的一团一团就列好了队伍。

　　只有鸡蛋大小的雪球怪们一个个像某个孩子团好的雪球一样，整齐的罗列在空地上。很快，原本空着的地方，都被雪球怪挤满了。

　　“散。”简简单单的一个字，这些雪球怪忽然就变成了雪花一般，由原本的雪球，散落在地上。远远一看，根本分不清地上的是之前的雪球怪，还是真正的雪花。

　　它们可以完全隐身在莹白的雪地中，打对手一个措手不及。

　　但陆晚舟控制它们之后发现，这些雪球怪没有智商，无法交流。只能通过陆晚舟的命令去执行一些简单的指令，并不能去做什么其他的事情。

　　控制的雪球怪成千上万，却做不了什么有用的事情，只能消耗她的异能，所以陆晚舟让它们都散开了。


第108章原本的形状
　　四散开来的雪球怪，一片片躺在地上，如果仔细观察，能看到它们在轻微的扭动。

　　像是被微风吹动的鹅毛，微微的摆动。

　　实际上却是它们接触地面不适应地面的温度，想要逃跑，但面对陆晚舟的精神压力，又不太敢跑。

　　闻声揉了揉眼睛，有点不敢相信原本团成雪球的小怪兽，在她面前直接变换了形体。

　　“啧啧啧，果然，人生若只如初见，人生愿只如初见啊！”酸了一句诗的闻声，捂住了眼睛。

　　王七七呸了闻声一口：“呸，可显得你学了句诗，酸了吧唧。咋，你家老攻没把你睡服，你要移情别恋了吗？在这儿跟谁初见不初见的呢？”

　　闻声翻了个大白眼，有些无语道：“王七七，我看你是皮痒了。小孩子家家的，怎么一天到晚就知道睡不睡的。你怕不是想睡睡不到，想疯了哟～”

　　王七七心虚的看了一眼叶子，反驳道：“快闭嘴吧，你以为谁都跟你似的，满脑子都是黄色废料。”

　　闻声伸出一根手指，晃了晃：“错错错，你简直就是大错特错。我可是纯洁的很，才没有你想的那么龌龊。我刚刚说的初见，是指跟那雪球怪的初见。你可别污者见污，污人清白。”

　　陆晚舟和宋辞对视一眼，她们也想知道闻声忽然感慨什么，怎么就跟雪球怪有关系了。

　　林清月搂住闻声：“老婆，你就跟她们说了吧，再卖关子，有人要着急了。”

　　有人要着急的话，那个人也只会是林清月自己吧。

　　其他人吃的是瓜，只有林清月吃的是醋。

　　闻声一副那好吧的表情：“既然大家都那么想知道，那我就跟你们说道说道吧。我之所以感慨一句人生若只如初见，那是因为我第一眼看到的雪球怪圆圆滚滚，觉得它们真的是可可爱爱，还有点萌。现在它们露出了本体，我忽然觉得没那么喜欢它们了。跟一片片的形状相比，我还是喜欢它们团成一团，圆滚滚的胖嘟嘟的，多可爱。”

　　这下轮到陆晚舟翻白眼了，她就不应该期待闻声这嘴里能吐出什么她想听的话。

　　不过有一点闻声说对了，圆滚滚的雪球怪比现在的雪花怪可爱多了。

　　陆晚舟控制了一只雪花怪来到门口，她打开门，伸出手。那雪花怪就向她的掌心奔来，手心瞬间一片冰凉。

　　那雪花怪在她的手掌心扭动了一下，陆晚舟顺手将它又丢了出去。

　　那些脱离她控制的雪花怪，都瞬间逃离。它们逃跑的速度很快，躲藏的速度也很快。

　　只是几个呼吸的时间，满院子的雪花怪全都消失在雪地中。和白雪融合在一起，找也找不见。

　　宋辞立刻用水给陆晚舟洗了三遍手，还是用的热水。仔细确定陆晚舟的手掌没受伤之后，才把松开。

　　雪花怪逃走之后，大家的兴致都不太高了。

　　来到二楼落地窗前，望着外面几乎漆黑的天色，宋辞有些担忧。

　　外面下了大雪，大雪里有未知生物。

　　虽然这些生物暂时好像对人类没有攻击性，但谁能说得准之后会不会发生变异。

　　末日之下，人类和动物都已经变异，让这原本没有攻击力的小东西变的有攻击性，并不是什么难事。

　　陆晚舟知道她在想什么，握紧宋辞的手安慰道：“别担心，车到山前必有路。更何况，不到最后谁也不知道会怎么样，现在没必要杞人忧天。”

　　望向外面的天空，宋辞叹了口气：“有时候我会想，为什么会变成这样。我知道，这对于现在的我们来说，这还是一道无解题，未来也充满了未知和危险。但是，舟舟，我会一直陪伴着你。”

　　闻声趴在玻璃上往下看，她的人都要贴在玻璃上了。林清月站在她旁边，手臂虚虚护着她。她很努力的向外看去，想看清是否还有雪球怪从天而降。

　　这一带，除了她们这栋房子还有灯火，从阳台望出去，外面再也没有一盏灯在亮着。

　　危险借着夜色隐藏着，陆晚舟她们这栋房子的亮光，还不知道会招来什么奇怪的东西。毕竟，雪球怪都已经从天而降了。

　　陆晚舟不敢大意，她时不时就跟寻宝似的，把精神异能分散出去。

　　她们的房子有光，说不定十几里外的动物或者人都能看到。她可不想等危险来到面前，她们才察觉。

　　二狗子哼哼唧唧，自从雪球怪离开房子周围之后，它就没有在发出低吼。看样子，那所谓的敌人，应该就是那些雪球怪了。

　　只是现在雪球怪都已经离开了，二狗子反倒是突然有些急躁起来。

　　陆晚舟忙问二狗子：“二狗子，你是发现了什么，想出去么？”

　　二狗子原地转了个圈，陆晚舟的精神异能分到二狗子的身上，跟二狗子交流起来。

　　“主人，主人，我想出去看看，总觉得哪儿不太对。”

　　“外面会不会有危险，不然我陪你一起去吧。”陆晚舟将跟二狗子的对话说了出来，宋辞瞬间看向她和二狗子。

　　二狗子往后退了两步，甩甩脑壳：“不用啦主人，我就是去四周转转看看。我，狗哥，能打。”

　　陆晚舟不禁笑出声，伸手摸了摸二狗子的脑袋：“那你记得，遇到危险，打不过就跑。只要你能跑回来，我们一定会带你打回去。”

　　这话像极了一个老母亲在叮嘱自己那外出游历的孩子，殷殷叮嘱，只是担心它出去受到欺负。

　　她也不想想，二狗子这个等级的变异兽，在面对同等级的人类时，它是绝对的占据上风的存在。更别提，现在四级异能者还十分稀缺，并不是随便出个门就能遇到。

　　当然，四级五级的变异兽也不会那么轻易就被二狗子撞见。

　　来到这里几天了，二狗子还没有真正的自己出去撒欢儿过。它现在体型巨大，运动量跟不上的话，它的精力根本无处发泄。再继续关在屋子里，它只会更加的烦躁加抓心挠肝的想出去。

　　陆晚舟明白这点，但对于末世，存在了太多的未知危险。她把二狗子当兄弟，自然免不了多叮嘱几句。


第109章打闹
　　所有人都留在家里，只有二狗子要出门。

　　王七七笑的鸡贼，拍了拍二狗子的背，帮它顺了顺毛：“狗哥你自己出去玩要注意安全啊，不要随便捡地上的东西吃。还有，遇到高阶变异兽记得回来喊我们，狗狗私自吞食高阶晶核，可是要闹肚子的。”二狗子像看傻子一样看向王七七，打了个喷嚏：“主人，那帮我给她说一声，我是狗，不是傻狗。”

　　陆晚舟噗嗤一声，笑了出来，惹得宋辞她们都看向了陆晚舟。

　　她急忙解释道：“那什么，七七，二狗子让我帮它带句话给你。”

　　这毕竟是二狗子第一次拜托陆晚舟传话，王七七忙一脸惊喜的问道：“小队长，你快说，狗哥让你跟我说什么？”

　　陆晚舟清了清嗓子：“咳咳，嗯，二狗子让我问你，它看起来是个傻的么？”

　　闻声之前也听到了王七七交代给二狗子的话，这个时候又听到了二狗子的回话，她毫不留情的就笑了出来。

　　王七七摸了摸二狗子的毛，帮它顺毛：“狗哥怎么可能是傻的，狗哥最是英勇无敌～所以狗哥出去打猎的战利品能不能分我一部分？”

　　还真是执着，被二狗子反讽了她还在坚持。

　　二狗子回头看向王七七，示意她把手伸出来，王七七欢欢喜喜的把手伸了到了二狗子面前，她以为二狗子要给她什么好东西。

　　结果，二狗子用鼻尖在她掌心蹭了蹭，留下了鼻涕不说，还在她手心里打了个喷嚏。

　　动作连贯，像极了人类在对痴心妄想的人“呸”的那一口唾沫。

　　这下可给闻声笑发财了，笑的直不起腰，靠在林清月身上笑的花枝乱颤。

　　王七七咬牙切齿，摊着掌心，十分嫌弃但又不好发怒。毕竟，先不做人的是她。

　　甩了甩被二狗子舔过的手掌心，王七七对还在大笑的闻声放了狠话：“笑笑笑，就知道笑，信不信我抹你一脸？”

　　闻声嗤笑一声：“嘁，就凭你？就你这一米二的身高，王七七你跳起来能不能打到我膝盖哟～”

　　王七七被气到跳脚，立刻要蹦起来打闻声。闻声则以林清月和陆晚舟她们为掩体，肆无忌惮的戳王七七的心窝子。

　　边打边骂闻声：“你才一米二，你全家都一米二！”

　　她躲在林清月身后，看着身高还不到林清月脖子的王七七，笑的十分张狂。

　　“哈哈哈哈，王七七，你可悠着点，别跳起来的时候误伤我老婆的肩膀头，到时候她提溜你跟提溜小鸡仔似的，你会更尴尬。”

　　林清月双臂抱在胸前，不准备参与她们两个的打闹中去，假装听不到闻声在拉仇恨。

　　陆晚舟笑着摇摇头，闻声和王七七这两个人，不相互揭短的时候还挺正常。一旦斗起嘴来，那可真是什么脸面都不给对方留。

　　看王七七追了半天，连闻声的衣角都没抓到，陆晚舟就明白了，这场对局，闻声又以身高的问题刺痛了王七七的心。

　　王七七气的原地跺脚：“闻声，你个没出息的，有本事出来单挑。只知道躲在你老婆身后有什么用？出来跟我光明正大的比一次！”

　　闻声不受激将：“哦～我有老婆啊，你不用跟我说啊，我当然知道我有老婆。”

　　虽然闻声的话是对王七七答非所问，却像一把刀一般，精准的刺向王七七的心脏。

　　没有闻声高，还单身没老婆。王七七险些要被闻声气哭了，怎么能带这样欺负人的呢？

　　叶子从楼下上来，见到王七七一脸委屈却仍旧张牙舞爪的想要抓闻声，忙按住她的手臂。怎么她就离开一会儿的功夫，这两个人就掐了起来。

　　王七七见到叶子之后，好像所有给自己的委屈找到了发泄口。立刻跑到叶子面前，撇撇嘴，眼泪就在眼眶里打转。

　　叶子一边帮她擦眼泪，一边问她：“你怎么了？发生了什么事情？”

　　王七七不说话，只是一味的掉金豆子。

　　闻声立刻闭嘴，老实的躲在林清月身后，悄悄探出一颗小脑袋。

　　怎么回事，今天是怎么回事？

　　为什么王七七会忽然哭了，真是太奇怪了。之前说她又矮又寡的时候，可比现在说的难听多了，为什么她之前没有哭，现在却忽然委屈了起来。

　　闻声挤眉弄眼的想跟陆晚舟心灵交流，陆晚舟也摊摊手，摇摇头。她也不知道为什么，今天王七七会忽然就哭了。

　　而且，王七七在叶子面前，本来说站着还有点距离的，没想到哭着哭着，就哭到了叶子的怀里。

　　闻声啐了一口，好一个心机七。

　　就说她怎么反常的哭了，原来是在这里等着呢。

　　可不是么，叶子的怀抱填补了她的委屈呗。

　　真不知道，她的小心思如果被戳破，之后要如何面对叶子。

　　王七七也真是一个头铁的人，居然喜欢叶子。要知道，叶子跟她之前可是有孩子的，只是后来出了意外，孩子没了。

　　而且王七七和叶子认识那么多年，她们两个应该彼此知悉她们各自的生活才对。

　　想到这里，闻声不免有点同情起王七七来。

　　毕竟，不管王七七是现在才喜欢叶子，还是之前就喜欢叶子，她的内心都应该经受了不少折磨。


第110 章章鱼怪
　　已经被爱情折磨了，没想到，生活中还要被队友折磨。

　　当叶子又温柔的前来安慰她的时候，她心里的委屈就都涌了出来。

　　凭什么啊，明明是她先认识的叶子，明明是她先喜欢的叶子。可为什么最后，叶子嫁给了那个男人。

　　这一直是她的意难平，也是她的心有不甘。

　　没有人知道，在她和叶子重逢的那一刻，她有多欣喜。

　　可是日渐的相处里，她从未在叶子的眼中看到过除了温柔之外其他的东西。

　　她奢求的东西，像是从来不会出现。不管她背地里如何祈求，始终都得不到回应。

　　看着别人成双入对，她也假借着害怕和叶子对她的宠溺胡闹着。睡在叶子身边的时候，她多少次想做一个坏人。可是她不能，就算她不能做那个让叶子爱着的人，也不能做一个让叶子厌烦的人。

　　每次她们两个独处，都像是她一个人偷来的时光。

　　王七七越想越伤心，叶子忽然有些不知如何安慰。她和王七七认识了很久，从来没有见过王七七哭成这样。

　　哭的抽抽嗒嗒，上气不接下气。

　　不知道的人，还以为闻声不知道怎么欺负她了呢。

　　闻声说王七七的那两句话，并不是真的想人身攻击王七七。而且也不是第一次说，她怎么这次就哭的这样惨。

　　明明不是因为闻声哭，但最后的结果好像要闻声来承担。

　　叶子一遍帮王七七顺气，一边询问闻声：“声声啊，你和七七之间到底发生了什么事情？她怎么会哭成这样，怎么哄都哄不好。”

　　闻声的眼睛眨了眨，看了看正在哭泣的王七七，又看了看叶子。接着她脱口而出：“要不叶子姐姐你亲亲她？”

　　嗯？

　　叶子以为自己听错了：“声声，你说什么？我刚刚是不是听错了？”

　　林清月急忙捂住了闻声的嘴巴，不再让她开口：“叶子姐你听错了，刚刚声声什么话都没有说。是吧，队长。”

　　像是怕叶子不相信，林清月特意加了陆晚舟当证人。

　　陆晚舟只能假装没有听见：“啊，刚刚有人说话么？”

　　没有人说话，是一只大苍蝇在嗡嗡嗡的煽动着翅膀。

　　大苍蝇闻声想张嘴张不了，林清月捂着她的嘴，像拖罪犯似的，就把她拖了下去。

　　这要是让闻声口无遮拦的把话说出来，王七七要如何面对叶子？叶子又将如何对待王七七？

　　她们没说穿的时候，相处的很好。

　　王七七把叶子当做邻居姐姐，叶子把她当成邻居妹妹，相处和谐就已经够了。

　　至于后续她们两个人要如何发展，就不是闻声和陆晚舟她们能决定的了。

　　在林清月拖着闻声下楼的时候，陆晚舟和宋辞也识趣的离开战场，她们可不想被气急败坏的王七七无差别攻击。

　　她们离开的时候，王七七基本上已经知道羞涩了，不再哭哭啼啼。

　　大概是意识到了自己在被众人围观下哭的撕心裂肺，如今哭了出来，心里好受了一些，自然还是要脸的。

　　任谁在这么多人的围观下痛哭流涕，心里都会觉得有点不好意思吧？

　　不知道叶子跟王七七在楼上说了什么，总之当叶子和王七七下楼的时候，王七七已经恢复了正常。

　　不哭不闹了，只是让人觉得，王七七又重新进入了一种没心没肺的状态。就好像刚刚在楼上，抱着叶子痛哭流涕的那个人人是个假冒伪劣的王七七一般。

　　二狗子离开房间之后，十分迅速的就消失在了夜色里。

　　外面的风吹的雪花乱飘，二狗子原本高大的脊背，此时此落了一层白雪，让它看起来，身形又高大了不少。

　　脚踩在雪地上的感觉很奇妙，想起之前的雪球怪，二狗子对看到的一切都更加小心翼翼。

　　生怕一个不小心，把哪只不长眼的雪球怪给踩噗嗤了。

　　只是，它忘记了，最危险的东西，它往往来自地底。

　　二狗子很确定自己并没有踩到雪球怪，可是此刻，似乎有什么东西在自己脚下蠕动。

　　吓得二狗直接一个跳跃，嗖一下就退出去好几米远。

　　而在二狗子之前站着的地方，有什么东西破土而出。

　　是一根暗红色的触手，弯弯曲曲的在空中乱晃。不知道是在找二狗子，还是在生气跳舞。

　　藏在暗地里的东西露出了本来的面目，二狗子汪汪汪就冲前方一个巨大的雪团子叫了起来。

　　它的原本和雪藏匿在一起的身体，此刻彻底暴露了出来。

　　长得像是什么呢？

　　大概就像是一个白色的巨大的章鱼，它有不少触角，刚刚袭击二狗子的夜色它的触角之一。只是它的触角没有章鱼的触角细，而且它的触角还可以钻地。

　　如果这种怪物隐藏在雪地里，把自己伪装成一座小小的雪山包包，就算是人类从它跟前走过，只要它不想，人类也很难很难发现它的存在。

　　加上现在是晚上，夜色很黑。借着夜色的掩藏，它埋藏袭击人类或者动物的话，那可真是一偷一个准。

　　像二狗子危险感这么强的一条狗，都差点被章鱼怪钻入地下的触手伤到，更别提是那些还没有二狗子异能等级高的人类。

　　那只章鱼怪，在袭击了二狗子失败之后，其他触角也不再隐藏，就这样像是摔绳子一般，几条触手乱七八糟，各有各的想法，朝着二狗子攻击。

　　二狗子像是一条被关了禁闭十年的傻狗，面对章鱼怪的攻击时，它居然还有时间犯个贱。

　　先是冲恼羞成怒的章鱼怪汪汪汪了几声，之后更是把章鱼怪的触手当作了玩具，像是玩跳绳一般上蹦下跳。

　　都说猫咪贪玩，没想到这二狗子出来一趟也遇到了娱乐设施。

　　章鱼怪恼羞成怒之后，它其中一个的触手伙伴就跟它来了一个飞速告别。

　　虽然一开始远远看过去，章鱼怪像是一个巨型雪球。但二狗子现在已经站的很稳，它当然是看的更加清晰了。

　　并不是什么章鱼怪，这长了好些触角的怪物，竟然是吞噬小小雪球怪得到的丑恶物品。


第 111章 打猎
　　之所以觉得它是吞噬小雪球变异了的章鱼怪，是因为刚刚那个飞走的触手。

　　那触手就是之前的雪花怪，一片一片的雪花怪。

　　它们单片其实是像虫子一般的生物，只是它们通体白色，随着雪花一起从空中飘落，不近距离仔细观看的话，很难分辨哪一片是雪花，哪一片是虫子。

　　而且，它们落地之后，陆晚舟已经确认过了这种奇奇怪怪的生物，并没有攻击性。不但没有攻击性，甚至都没有自主思想。

　　只是不知道为什么，原本小小一片的它们，此刻居然变成了很大一坨，依附在其他怪物身上。

　　二狗子不知道这些小家伙是如何快速长大，并且遇到那个跟章鱼一样的怪物的。但它知道这个怪物是有等级的，而且等级没有它高。

　　变异的怪物，脑子里都会有晶核。

　　原本它只是出来撒撒欢，也没想过这么冷的天外面会有什么动物还出来活动。

　　能遇到章鱼怪，那还真是它的幸运。

　　这下好了，今天出门，不至于空爪而归了。

　　章鱼怪也是白色的，但它并不是纯白。它的口鼻是血色的，只是隐藏在毛发里，不张嘴的话轻易看不到。

　　那章鱼怪见埋伏偷袭没有成功，而且还使得原本在它身上的雪花怪消失了一个，顿时想跑。

　　趋利避害，并不是只有人才会。动物和怪物，也都懂得审时度势。

　　它等级没有二狗子高，偷袭也没有成功，现在不跑的话，等着它的可不就是被剥皮抽骨么。

　　就算它没有什么高智商，但它遇到危险也知道要跑。生活本就不易，谁想死呢？

　　二狗子也属实没想到，难得在外面碰到一个好玩的生物，没想到一个回合都没打呢，那东西数十条触手并用，掉头就跑，一点儿留恋都没有。

　　想大展身手的二狗子，反应过来之后，嗖一下就追了出去。

　　两只变异兽在零下上百度的天气里玩起了你追我赶的游戏，让一开始还有些冷嗖嗖的二狗子，跑的都有些冒汗了。

　　狗舌头不敢全伸出来，怕被冻僵，只能浅浅的张着嘴，哈哧哈哧的喘着气。

　　雪白毛发的章鱼怪，数十条触手在地上快出残影。生怕哪只触手慢了，自己就被身后追赶着的那只狗子给生吞活剥了。

　　二狗子的四条腿都要蹬冒烟了，才勉强在一处房屋处追上章鱼怪。

　　见无路可逃，章鱼怪的触手胡乱向二狗子挥过去。落在雪地上，抽出很深很深一道痕迹。

　　二狗子却已经蓄势待发，等着一个机会到来，对这白毛章鱼怪来一个致命的飞扑。

　　章鱼怪不只是白毛，而且嘴巴一圈锋利的牙齿，此刻正裸露在外面。它亮出了自己锋利的牙齿，想对二狗子发出震慑。

　　可二狗子自己本身就已经有了一口锋利的牙齿，又怎么会害怕它那点还没成年的牙齿。

　　雷电之力在二狗子的身上往外延伸，章鱼怪后退到了一面墙上，再无退路。它的触手上趴着不少的雪花怪，如果被电了，这些雪花怪也会从它身上掉下去。

　　如果是这样，或许，它还能有一丝生机。

　　可惜了，这只是它自己的想法。二狗子可没有打算放过它，怎么着也不能空手回去。它是出来打猎的，可不能被那些人类看扁了。

　　特别是那个王七七，还惦记它带回去的晶核呢！

　　敢把它当成傻狗，简直就是愚蠢的人类。

　　呲喇，呲喇，雪花怪从章鱼怪身上跌落下来，四散而逃。

　　章鱼怪自己身上原本也是白毛，触手上也长了白毛，就算雪花怪离开了它仍旧是白色。

　　白毛被电到焦黑，章鱼怪叫声凄惨。

　　被雪花怪附身叮咬就算了，没想到又遇到了一只穷追猛打的狗，现在它这条小命算是要交代在这里了。

　　没给它太多时间害怕，二狗子很是利索的就把它给解决了。

　　晶核只有二级，难怪见到二狗子之后掉头就跑。

　　二狗子有点嫌弃章鱼怪的长相，嘴巴不好看不说，现在又被电到焦黑，整个怪都更加难看了。

　　本来还想再去找找看有没有什么东西在雪夜活动，但天气太冷了，它感觉爪子要冻烂了。

　　一边拖着章鱼怪的尸体，一边急忙往回赶。

　　从它出来，到现在回去，也就一个多小时。时间是不长，但奈何外面太冷了。它只是一条狗，虽然变异之后长的大了一点，但其实它并不是很耐冷。

　　这个天气，二狗子觉得，或许更适合北极熊，不适合南方狗。

　　陆晚舟她们没想到二狗子会这么快回来，而且还带了猎物回来。

　　虽然家里并不缺肉，而且地上这东西，看起来也不太能吃的样子。但是，二狗子一脸骄傲，仿佛在跟所有人说“人类，狗爷我打猎回来了。”

　　所以，陆晚舟还是很给面子的摸了摸二狗子的脑壳，夸奖道：“二狗子真棒，居然能在那么冷的天还能猎杀这东西，真是好样的。”

　　二狗子被夸奖了，更加开心，从嘴巴里吐出一颗二级晶核给陆晚舟：“主人主人，这是送给你的哦～”

　　小小的一粒晶核，但却是二狗子大大的爱心。

　　陆晚舟将晶核拿起，又还给二狗子：“这是你的战利品，当然要你这个功臣享受啦。”

　　如果不是因为二狗子脸上的毛太多，估计这会儿都能看到二狗子的脸红了。

　　王七七蹲在章鱼怪的尸体旁边瞅啊瞅，疑惑的问二狗子：“狗哥，你就只猎到了这一只怪啊？”

　　二狗子本来正在开心，现在好了，它忽然不开心了。

　　走到王七七身后，直接抬起前爪，在王七七的背后用力一推。

　　很完美，嗯，是指王七七摔倒的那个用嘴啃地的姿势，很完美。

　　毫无防备的王七七，就这样跟地板来了一个亲密接触。嘴巴都磕破皮了，她感觉自己的牙齿都被磕的松弛了。

　　火速从地上爬起来，捂着嘴，指着二狗子要跟二狗子拼命。

　　二狗子委屈巴巴的躲在陆晚舟和宋辞身后，悄悄探出大脑袋。一脸无辜，仿佛刚刚做坏事的并不是它。


第112章地震
　　陆晚舟看到王七七的嘴被牙齿和地板磕破了，在流血，赶忙喊了叶子过来。

　　叶子本来在楼上锻炼异能，没想到下来就见到王七七捂着嘴，手上还有血，可把她吓死了。

　　飞快上前询问王七七的伤势：“快让我看看怎么回事，你怎么还吐血了？怎么伤着的？是有什丧尸袭击么？我在楼上怎么会一点动静都没有听到？”

　　闻声憋着笑，指了指外面：“叶子姐，外面那么冷的天，丧尸也不会出来活动的好不好。泼水成冰，脑子在外面被冻住，丧尸也扣不出来。”

　　叶子疑惑的看了看王七七的伤势，加上陆晚舟她们都很放松，不像是有什么袭击人的样子。

　　陆晚舟将探出脑袋的二狗子往身后藏了藏：“是二狗子太调皮，不小心把七七给绊倒了，摔着了。没有什么东西袭击，叶子姐你放心。”

　　没有东西袭击她们的房子，让叶子松了口气。没有那么焦急之后，才看到地上还有一坨奇怪且乱七八糟的东西。

　　“这是什么？”地上的东西看起来怎么不像是陆地生物，也不像海里的生物，真是奇怪。

　　陆晚舟忙给她介绍：“二狗子说这东西它觉得像章鱼，就给它取名章鱼怪了。要说这东西是什么，我们目前也都不知道。”

　　章鱼怪被二狗子托进屋的时候，乱七八糟的腿就乱七八糟的放着。有的触被压在身下，有的触手则完整的展露在外面。

　　不管是远观还是近看，它都是零七八糟一坨。

　　不过，它死了之后，嘴巴太大，没闭起来。尖锐，锋利的牙齿呲在外面，看起来白森森的。

　　还没等叶子细细观察章鱼怪，外面忽然传来动静。

　　大批的丧尸密密麻麻，还有变异兽们，似乎都倾巢而出。在外面温度能冻死个人的程度下，它们不惧风雪的全部出来活动了。

　　包括那些雪花怪，它们吸附在路过的丧尸和变异兽身上，被裹挟着带走。

　　前两天的时候，遇到了变异兽大迁徙。今天又有一批丧尸和变异兽一起迁徙，未免有些太反常了。

　　陆晚舟顾不得二狗子还在她身后躲着，立刻来到二楼。

　　丧尸和变异兽离她们的房子还有一段距离，但成千上万的丧尸和变异兽们的踩踏导致地面像是在地震一般震动的轰隆隆。

　　宋辞望着那些因为着急赶路，都没有相互厮杀的丧尸和变异兽们，皱紧了眉头。

　　二狗子开始变得烦躁不安，不愿意待在屋里，想出去。

　　陆晚舟察觉到二狗子的异常，忙问二狗子：“二狗子，你怎么了？”

　　二狗子嗯嗯唧唧，挠了挠阳台的玻璃窗户：“主人，我感觉到了不同寻常的危险。有灾难要来了，我们不能再待在屋里！”

　　二狗子说的急切，说完就去咬陆晚舟的衣服，想把她拉扯出去。

　　陆晚舟立刻向众人说明了外面动物们和丧尸突然出来活动的原因，也把二狗子的话复述给了大家。

　　对于动物们对危险的预知，在座的各位没有一个敢怀疑的。

　　宋辞迅速抓住了二狗子话里的重点问题，面色一惊：“不能待在屋里的危险，难道是地震？”

　　话声一出，闻声几人脸色也瞬间变了。

　　能让丧尸和变异兽全都大迁徙，那得是多大的地震？

　　要是遇到高阶变异兽和变异丧尸，她们加一起还能打一打。就算打不过，最后也还能想办法逃跑。

　　可现在，如果真的是大规模的地震，那她们这些人要怎么逃，又要逃去哪里？

　　而且这些丧尸和变异兽都在往她们过来的方向逃，是不是说明往S基地去的方向会有地震。

　　她们如果想逃命，只能跟随丧尸大军和变异兽们一起折返回去？

　　现在还不知道地震的范围，也不知道震级，这才是让人焦虑的事情。

　　二狗子仍旧本能的想往外面跑，陆晚舟怕它自己控制不住跑出去，只能把它摁在身边。

　　一边摸着二狗子的毛发，一边安慰它：“乖啊，别出去。我不会让你们有危险的，别忘记，我还有空间。”

　　陆晚舟的话让十分紧张的气氛稍微缓和，闻声松了口气：“还好还好，还好舟舟你的空间可以装人，不然真的发生地震，我真的不知道要往哪儿逃。”

　　王七七挽着叶子的胳膊，点点头：“小队长给了我们很多底气，我有时候都羡慕我自己，到底修了几辈子的福气，才能成为小队长的队员。”

　　陆晚舟有点害羞了，不好意思的摸了摸鼻子。

　　宋辞笑着摸了摸她的脑袋：“确实很幸运。”

　　她说的是她自己，能再次遇到陆晚舟，还是在这混乱的末世，她是真的很幸运。

　　更幸运的是，她不但跟陆晚舟组了队，还成为了陆晚舟的女朋友。

　　到底花了多少运气，才能让现在的她依旧站在陆晚舟身边。

　　二狗子被陆晚舟控制住，坐在地上跟陆晚舟交流：“主人，我们要不要逃跑？”

　　陆晚舟拍拍它的狗脑袋：“不用，外面的天气寒冷，又是黑夜，路不好走。如果一不小心迷了方向，或者跑偏了，也是一件极其麻烦的事情。”

　　最主要的她没说，她怕往回走了，也还是逃不过地震地带。

　　没有人知道这次地震的范围和等级，但看那么多变异兽居然选择了迁徙，而不是躲在空地就知道了。这必然不会只是随便摇晃两下屋子的事情，也不知道地震什么时候会来，更不知道地震之后外面会变成什么样子。


第113章地震了
　　随着大批丧尸和变异兽离开闹出的动静，陆晚舟她们看到远处黑暗里亮起了几盏孤独的灯火。

　　这座城市的人，不是只有她们几人。

　　屋子里的所有人都聚集到了楼下，面色沉重。

　　虽然有了陆晚舟的安慰，二狗子还是显得十分焦躁。站在落地窗前望着外面，嗯嗯唧唧的来回走动。

　　她们几人里面，最淡定的应该是没有异能的陆云安了。

　　首先，她相信陆晚舟不会拿她的生命冒险。其次，如果陆晚舟她们都没有办法躲过这次灾难，那她肯定必死无疑。

　　不管是什么样的决定，她只要知道，她女儿还在身边，她就不能离开。

　　虽然说这一路上享受着陆晚舟的照顾，但如果真的有什么危险，做母亲的，也不会让女儿一个人冒险。

　　当房间里的地面不再震动的时候，二狗子也忽然安静了下来。

　　其他人可能觉得二狗子是安静了下来，只有陆晚舟知道，二狗子在害怕。太过害怕了，所以一动不动。

　　她的精神力立刻铺开，向周边蔓延。

　　同一时间，她们现在住着的房子开始地面震动。

　　如不知道要地震了，这种程度的震幅，还以为刚刚走了的丧尸和变异兽们又折返回来了。

　　闻声没有经历过地震，她就是那个问出了丧尸是不是回来了的人。

　　但林清月之前参与过灾后救援，经历过余震，还险些被埋了。她也清楚的知道，丧尸和变异兽不可能刚走就大批量回来。

　　宋辞和林清月都望向陆晚舟，王七七紧张的攥紧了叶子的胳膊。

　　陆晚舟的精神力，以一种极快的速度，一瞬间散向四面八方。她清楚的知道地震已经开始了，有些不太结实的房子，已经摇摇晃晃了起来。

　　随后，地面开始出现裂缝，高楼也开始坍塌。她们的房子也还已经在晃动，周围甚至有些建筑物已经开始掉灰尘。

　　不能让这栋房子被砸了，她们还要依靠这坚固的房子抵抗低阶丧尸和变异兽呢。更何况，地震过后，还能有房子住。不但有水电，还有暖气，干净明亮，多奢侈啊。

　　房间的灯开始摇晃的时候，陆晚舟心念合一。

　　“来了！我们先进空间。”这句话说完，一个念头的事情，她们就出现在了陆晚舟的空间里。

　　连带着房子，稳稳当当的落在了地面上。甚至，一点波纹都没有。好像从一开始，她们就没有出去过。

　　原本摇晃的房子，此刻安静的像之前的晃动都是错觉。

　　二狗子坐在落地窗前，甩了甩尾巴。

　　宋辞她们是亲眼目睹陆晚舟把房子和她们一起带到空间里来的，但宋辞根本就没有看清到底是怎么进来的。就一眨眼的事情，她甚至都特意没有眨眼，但仍旧没有看到是如何进的空间。

　　林清月舒了一口气，这种震感，她甚至有点后怕。

　　闻声帮她擦了擦汗，拍了拍她的脑门儿：“你怎么了？怎么出汗了？你就把心放在肚子里吧，舟舟说没事的话，那就肯定没事。”

　　林清月笑了笑，点了点头：“知道了。”

　　也不知道是谁，在感觉到震感的时候，就一直掐着她的胳膊不放。现在倒是放开了，只是她的胳膊，肯定被掐青了。

　　来到了空间里，大家都松了一口气。

　　从房间里出来，脚踏实地的感觉，真的很好。

　　只是王七七起身的时候，还感觉有点不真实。前一秒还在晃动的房间里，下一秒就出现在了无灾无难的空间里。

　　不得不感慨一句，她们队长的这项异能，真的是太逆天了。

　　夸赞的话不由的说出口：“小队长，我要一辈子做你的队员。”

　　叶子打趣她道：“怎么，你要做一辈子超级牛马么？”

　　王七七笑嘻嘻：“嘿嘿嘿，跟着小队长混，一天能吃九顿。最主要的是，不管遇到什么危险，队长她们都不会抛弃我们，太有安全感了。”

　　闻声点点头：“跟着舟舟混确实很不错，但还是不能懈怠啊。舟舟她也有自己的生活，不可能一直只照顾我们。异能等级还是要升上去，万一被队长嫌弃了，到时候哭都没地方哭。”

　　说起异能等级，王七七还真是有点苦恼。

　　陆晚舟和宋辞都是五级异能了，闻声和林清月，包括叶子也已经四级异能了。

　　甚至，二狗子都四级了，她才堪堪四级。

　　如果陆晚舟去了更大的基地，换掉弱小的队友，也不是不可能的事情。

　　但一想到陆晚舟的为人处事，她还是放心了些。

　　只要她好好听指挥，努力提升异能，不犯错的话，应该不会有什么被踢出队伍的危险。

　　她脸上的表情变来变去，陆晚舟递给她一瓶快乐水：“在想什么？没经历过地震，被吓到了吗？”

　　王七七下意识的摇摇头，接过快乐水：“不是，是我在想，闻声说得对。我要努力提升自己的异能等级了，不能给咱们牛马队丢脸。”

　　陆晚舟笑着摇了摇头：“不用太勉强自己，对自己的异能等级也不要太执着。异能掌握不熟练的话，徒有等级也是没有用的。”“那至少，说出来能唬人，也不会给队长你丢脸。”王七七这话说的声音不大，但陆晚舟离得近，都听见了。

　　她拍了拍王七七的肩膀：“说什么呢，谁敢说你，队长帮你揍她。我要是揍不过，还有宋辞。大不了，我们整个队伍一起上。”

　　王七七被逗笑了，她还没见过陆晚舟这么护犊子：“那也要跟上队长你们的脚步才行，我也要有能力保护大家才行。”

　　叶子揉了揉她的脑袋：“咱们七七长大了，是真的长大了。”

　　王七七不好意思的，红了脸。

　　闻声已经带着二狗子出去玩了，空间里还有很大的地方，完全可以跑得开。

　　远处的空间，一片白雾蒙蒙，看不清楚。

　　陆晚舟没有去过，她也不知道她的空间到底有多大的面积。正好现在进来了，她也想去空间周围去看看。


第114章探索空间
　　之所以想去空间周边去看一下，主要是为了证实她的空间到底是不是她预想的那样子。

　　没记错的话，她最开始带闻声进来的那次，她的空间可不长现在这样。

　　随着异能的提升，她的空间她觉得发生了变化。

　　这只是一个猜想，她还没有证实过。

　　现在外面在地震，她们不可能这么快出去。至少要在空间里待上好几天，最好是等外面稳定了再出去。

　　虽然说现在是末世，没有什么游戏可以玩，也不能上网。但如果现在是在外面等话，赶路和路上的见闻也算是一种娱乐。可现在在空间里，并没有什么景色可以观看。

　　现在有时间，也不用担心其他，正好可以去探查一下空间周边。

　　之前藏进来的汽车还没有用到过，宋辞选了一辆跑车，主动给陆晚舟当起了司机。

　　王七七和闻声她们已经奔向了这个巨型的仓库，去找自己想吃东西。

　　出发前，陆晚舟还听到了闻声和王七七在赞叹某款饮料和某个品牌的炸鸡。时不时还能听到她们两个的尖叫声，真是一点儿也不用压抑。

　　解放了天性，从陆晚舟零元购回来的货架上扫荡。

　　空间的地面很平，宋辞的车开得很稳。速度不是很快，因为陆晚舟跟她说，她自己也不知道这里的空间壁在哪儿。

　　而且能见区后面，还是一片浓雾。宋辞一直控制着车速在六十码左右，在一个随时能一脚把车子刹住的速度。

　　车子从一开始的六十码到现在的三十码，差不多开了五分钟左右，前面就是迷雾区了。

　　最后车子在快触碰到迷雾的时候，停了下来。

　　陆晚舟和宋辞从车子上下来，回头望去，隐约还能看到空间里那座宋辞的房子。

　　雾气像是被什么东西阻隔了，并没有往车子这边儿飘。像是有一道无形的墙壁，把它们限制在了另一边。

　　宋辞伸出手，想试一下手掌能不能穿过雾气，被陆晚舟及时握住了手腕。

　　“傻子，别瞎摸，万一有危险怎么办？”她眉头皱着，语气有些着急。

　　宋辞撤回手，笑道：“好，不摸。”

　　陆晚舟对她的在意，让她很开心。

　　两人沿着雾气周边走了走，并没有进入到雾气里面去。

　　对于大雾里是什么样子，她们虽然好奇，但不会贸然进去。

　　这个空间本就已经足够稀奇，而且光是现在开放的空间也已经足够她们使用了。没有必要去冒的危险，可以不去。

　　来回走走，又走回停车的地方。

　　看着眼前的薄雾，无风自动，陆晚舟喊了一声宋辞：“宋辞，你拽着点我，我用棍子戳戳看。”

　　心念一动，陆晚舟的手里出现一根小木棍。

　　接着她的胳膊抬起，宋辞握住了她的手腕。她手上的木棍往雾里戳去，宋辞眼睛都不敢眨，就这样盯着棍子的顶端。

　　生怕一眨眼发生什么事情，让她来不及把陆晚舟的胳膊扯回来。

　　“我准备好了，你如果感觉到有什么异常，一定记得往回缩。”

　　陆晚舟笑了笑，回头问宋辞：“宋辞，要不你抱着点我的腰？我手如果感觉到异常，肯定会自动缩回来。”

　　宋辞拒绝道：“不行，我怕你被惊住了忘记要把手缩回来。”

　　说完，宋辞的另一只手环上了陆晚舟的腰。

　　只是这个姿势，她抱住了陆晚舟的腰，如果陆晚舟要逃跑的话，真是一点作用也没有，还会妨碍陆晚舟撤退。

　　陆晚舟偏头看向宋辞，发现她正认真的盯着自己手中的木棍，脸上的笑容加深，并没有再跟宋辞说什么。

　　本来让宋辞握着她的手腕就是在说笑，是为了让宋辞不拒绝她去触碰那未知的迷雾。

　　现在见宋辞这样认真，她也不好再说什么。

　　她们这些人都已经在空间里了，如果真的有什么危险，她也不会去做。

　　而且，早就用精神异能在空间里探查过了，除了她们，没有活物。她对大雾后面的东西，早已经在心里有了猜测，现在只是在证实而已。

　　果然，她的棍子戳过去没多长，就戳不动了。

　　肉眼望过去，棍子像是戳到了什么透明的东西，被阻挡了。用点力气戳点话，还能感觉到一点点的反弹的感觉。

　　宋辞时刻注意着陆晚舟的动作，见陆晚舟的手不再向前伸，她忙把陆晚舟往后扯了扯。还抱着她往后退了几步，远离了薄雾区。

　　陆晚舟心里的猜测得到了证实，她若有所思起来。

　　沉默，安静。

　　宋辞晃了晃陆晚舟的胳膊：“舟舟？你怎么样了？”

　　陆晚舟回神：“我没事，一点事儿也没有，你别担心。”

　　宋辞松了一口气，整个人都放松了下来：“没事就好，你吓死我了。刚刚为什么在发呆，想到了什么？”

　　陆晚舟的脸上露出笑意，摇了摇头：“我有一个猜想，好像刚刚被证实了。”

　　“什么猜想？”

　　“我觉得，空间的面积好像跟我的异能等级有关系。我明明清楚的记得，当初第一次进来的时候，空间没有这么大。”

　　宋辞回头看了看自己房子的方向，又看向迷雾的方向，从房子那里为中心的话，直行到这里，差不多有五六千米。

　　这是半径的距离，另一边还有五六千米的距离。

　　如果陆晚舟说的是真的，那么现在陆晚舟是五级，如果一直往上升级，空间就会变得越来越大。

　　不知道异能等级有没有上限，也不知道陆晚舟的空间最后能升级成多大。

　　只目前的空间，已经足够她们这些人一起生活到老了。

　　宋辞捏了捏陆晚舟的脸：“那以后异能升级，还是你先来吧。你升级之后，才能给我们更好的保障啊～”

　　陆晚舟哼了一声，反驳道：“不要，还是你先升级，我喜欢被你保护。”

　　宋辞没说话，但她笑的很灿烂。


第115章烧烤了
　　不得不说，宋辞很喜欢陆晚舟说想被她保护。这样，她就能感受到陆晚舟是真的在依靠着她。

　　这几天跟陆晚舟在一起，她一直都有点觉得不太真实。

　　就像是盼了很久的渴望，忽然降临在身边，她被巨大的欢喜冲昏了头脑。总有一种不真实感，怕一切都是她的一场梦。

　　她不知道如何解决这个问题，也不敢跟陆晚舟说。

　　现在好了，她什么都没有做，就听到了陆晚舟说喜欢她保护。虽然她是心甘情愿想保护陆晚舟，但是，此刻她还是觉得内心有点美滋滋。

　　她不怕陆晚舟对她提要求，相反的，她更害怕陆晚舟对她没有要求。

　　不知道陆晚舟懂不懂她的点，但在她笑了的时候，陆晚舟也笑了。

　　从空间边缘到家里，用不了多久。回去的时候，陆晚舟和宋辞又沿着空间边缘的浓雾绕了一圈。

　　一圈走下来，跟她们在在家看到的景色差不多。

　　除了周围的浓雾，空间里没有植物，也没有任何建筑物。

　　车窗降了下来，陆晚舟趴在车窗往外看。空间周围的景色没有什么区别，她只盯着浓雾看的话，好像感受不到车子在行驶。

　　不过，随着车子在移动，她明显的能感觉到有风吹过来。

　　脑子里忽然冒出一个想法，陆晚舟喃喃自语道：“之前我还担心空间里的空气会不会用完，没想到还有风。”

　　正在开车的宋辞，抬头看了一眼天窗外的空间顶：“应该不会没有空气，我们还不知道空间的顶部到底有多高。而且空间那么大，我们也不是总住里面。”

　　陆晚舟想了想，把头从外面缩回来：“你说的也是，我有些杞人忧天了。”

　　宋辞看了她一眼，腾出手摸了摸她的头：“怎么能说是杞人忧天呢，你这是未雨绸缪，是对大家负责。如果你实在担心，我们这次出去之后，你搬一些植物进来看一下它们的生长如何就知道了。”

　　“你说的很有道理，我之前这么没有想到。”陆晚舟的夸赞，让宋辞笑开了颜。

　　对她夸夸夸的陆晚舟，是真的很可爱。

　　当陆晚舟和宋辞开车回到家里的时候，闻声和王七七她们已经架好了烧烤架，点起了炭火。

　　食材什么的都已经串好了，甚至在烧烤架上已经在烤肉了。

　　陆晚舟吸了吸鼻子，空气中已经有了一些烤肉味。不得不赞叹闻声她们的动手能力，这才多大会儿的功夫，一切都准备妥当了。

　　现在陆晚舟和宋辞回来，只需要等着吃就可以了。

　　闻声现在也是不挑了，直接在烧烤网盘上烤起了牛排。二狗子也是，老实的趴在一旁，啃着闻声之前带过来的牛腿骨。

　　吃肯定是不吃的，只是它闲着磨磨牙齿。

　　以它现在异能等级四级的变异兽来说，没有变异过的牛骨头，在它嘴里，还真是不耐咬。还没怎么太用力呢，骨头渣渣碎了一地。

　　骨头渣不仅掉在了地上，还掉在了二狗子的毛发中。二狗子心虚的看似在舔着骨头，实际上是在把嘴里的骨头渣渣吐出来。又此地无银三百两的，悄悄把腿挪过去挡住地上的渣渣。

　　陆晚舟坐在一旁的小椅子上，看破不说破。

　　和宋辞一人一瓶快乐水，喝的很是开心。

　　陆云安煮了一锅汤，香味儿这会儿已经飘到了陆晚舟的鼻子前。

　　陆晚舟使劲嗅了嗅味道，循着味道就起了身。宋辞也把快乐水放下，跟随陆晚舟一起过去。

　　陆云安正舀了汤在尝味道：“舟舟和小宋过来了啊，那么要喝点汤吗？”

　　陆晚舟从灶台前走到陆云安身边，挽住陆云安的一只胳膊，伸头看了看锅里的汤：“我就说怎么会这么香，原来您煮的排骨芋头汤呀～”

　　陆云安敲了敲陆晚舟的脑袋：“你啊，快撒开，我给你和小宋一人盛一碗先吃着。声声那边还要一会儿才能吃，你们先喝点汤。”

　　闻声那边确实还需要一会儿，她嫌火太小了，用力异能，结果把肉烤焦了。现在她正秉持着不能浪费的原则，把那块烤焦了的牛排，喂给林清月吃。

　　闻声是真的长大了啊，都知道要去荼毒陆晚舟之外的人了。

　　空间里没有时间显示，也没有黑夜。不管什么时候进来，空间里都像白天一样亮堂。

　　大家坐在一起，烤着肉，聊着天。在这里，没有丧尸，也不用担心会有什么突然袭击过来。可以全身心的放松警惕，好好休息。

　　精神和身体，都能彻底放松。

　　闻声和王七七两个人一瓶快乐水都没有喝完，今天不知道为什么，她们俩喝起了酒。

　　烤肉的任务就落在了林清月和宋辞的身上，因为闻声已经把王七七灌迷糊了。王七七拉着闻声，一把眼泪一把口水的控诉着闻声曾经对她的冷嘲热讽。

　　这人不知道是真醉还是假醉，真醉的话，不应该敞开心扉，控诉一下她那得不到回应的感情么。

　　陆晚舟舒坦的揉了揉肚子，她才不管王七七的感情生活呢，她只管自己的感情就已经让她很忙碌了。

　　忙忙碌碌的想着宋辞，想到宋辞她就很欢喜。

　　宋辞正在给她烤她喜欢吃的烤茄子，陆晚舟笑意盈盈的喊了一声：“宋辞。”

　　宋辞低下的头立刻抬了起来，回她一个温柔的微笑：“怎么了？很快就可以吃了，你在等一下。”

　　原来宋辞以为她等太久了，着急了。

　　可明明不是这样。

　　陆晚舟回望向宋辞，一只手托着脸，笑的开心：“宋辞，我不着急，你也别着急。”

　　听到话的宋辞，没有第一时间回她，而是过了几秒钟，宋辞才笑着回她：“好。”

　　不管是烤茄子，还是什么其他，都不用太着急。

　　人生漫长，她们还有很多时间。

　　虽然外面可能已经翻天覆地了，但只要宋辞在她身边，她们就不会出事。不管发生什么，只要空间还在，她总能保下宋辞。

　　没有人去计算这顿饭吃了多久，也没有人去提及外面的地震。


第115章震后
　　所有人都知道，就算是外面发生了翻天覆地的变化，她们也没有办法，所以都默契的闭口不谈。

　　她们只是普通人，如果要说她们厉害一点，她们也只是比普通人稍微厉害一点，但也只是厉害一点。她们改变不了外面地震带来的灾难，也救不了其他人。

　　这个世界上没有神，不然神明怎么会看着他们的信徒们遭遇灭顶之灾。

　　又或许，这个世界上有神明。所以才没有让人类在一开始就被灭绝，而是让有些人发生了异变，从而能通过自己的努力在这个绝望的时代有希望活下去。

　　空间里，众虽然不受外界世界灾难的影响。但到底还是有些担心，担心外面的世界在她们出去的时候是不是比之前丧尸遍地更加难以让人类生存。

　　陆晚舟的空间虽然很好，可她们总不能在空间里待一辈子。虽然能活下去，但是那跟画地为牢有什么区别。

　　她们不但要活着，还想要自由的活着。

　　安静和平的日子，过的很快，但也有些煎熬。主要是不知道外面的世界到底被损坏成什么样子，心里多少有点担心。

　　她们还没去到S基地，这场地震过后，她们去S基地的路又将变得漫长许多。

　　就这样在空间里待了三天，陆晚舟才带着林清月出去看看情况。

　　林清月是风系异能，如果遇到什么危险，她们两个逃跑的速度要快很多。

　　宋辞不是没想过跟陆晚舟一起出来，但她也明白，一个四级风系异能带着陆晚舟，就算外面是断裂的地缝，又或者是什么其他，她们都比较容易躲开。

　　陆晚舟和林清月出来的时候，十分茫然的呆愣了几秒钟。

　　外面已经不再是黑夜，太阳挂在西南角。

　　原本楼房林立的城市，在她们躲起来的时候，还有不少楼房耸立。现在，入目皆是残垣断壁。放眼望去，整座城市几乎没有一栋高楼。

　　最坚挺的算得上是几百米开外的那栋三层小楼，之所以说它还在坚挺，是因为它已经布满裂痕，但却没有轰然倒塌，仍旧保留着大致的房屋轮廓在那里。

　　像她们右边的那栋楼房，几乎被夷为平地，现在已经是一片废墟了。

　　破碎的砖块，断裂的楼板，全都堆积在了一起，早已分不清是哪一栋房子落下来的砖块。

　　而且，在她们右手边的不远处，有一条很深的裂缝，大概五六米宽的样子。不知道从什么地方开始，也不知道裂了多长的距离。

　　总之就是，一眼望去，看不到一处完整的房屋。

　　左手边的小山坡，好像还陷了下去，总感觉它矮了一半。

　　陆晚舟的精神异能散发出去，许久，都没有探查到一个活着的生物。

　　林清月已经飞速在周围查看了一圈，到处都是破碎的砖石，其他什么都没有。

　　而且地裂缝隙也不是只有右手边那一条，她查看的地方，几乎都有大大小小的地面裂缝。

　　最主要的，去S基地的方向那边，也出现了地面裂缝。想按照原计划过去，是不可能的。

　　确认暂时没有什么危险之后，陆晚舟将宋辞她们从空间里放了出来。

　　尽可能的找了一个相对平稳的地方，陆晚舟扶着陆云安，宋辞站在她旁边。

　　闻声揉了揉眼睛，不可置信：“这真的是我们之前住着的城市吗？简直让人不敢相信。”

　　林清月叹了口气，揽住了她的肩膀，拍了拍。

　　叶子也发出一声叹息：“哎，这座城市变成了这样，也不知道其他城市怎么了。”

　　王七七喊了一声叶子姐姐，就没有再说话了。

　　这座城市，她们来的时候高楼林立，没想到再次相见，会是这种情况。

　　陆云安环顾四周之后，看了看陆晚舟，又看了看宋辞。

　　末世之前，她可能要考虑的多一些。自从末世之后，她就看的开了。没有什么比活着更重要，更何况，现在陆晚舟和宋辞，她们两个还能在一起，还可以相互照顾。

　　闻声和王七七她们也是很好的人，就算末世了，陆晚舟还是交到了这么多朋友。

　　宋辞跟陆晚舟在一起，两个人过日子，能相互帮衬，她也没什么好担心了。

　　而且，她见识到了陆晚舟的空间能力，不说其他，自保肯定没有问题。

　　世事无常，如果有一天她不在了，她也能放心了。

　　陆晚舟自然不知道她妈妈看着眼前的废墟，内心已经想了那么多，那么远。

　　闻声和王七七她们四处查看，想看看从哪儿能开车出去。

　　宋辞也被陆晚舟派遣出去了，她现在正在前往S基地路上的那条地面裂缝前查看裂缝的深度和宽度。

　　原本平坦的路面，此刻都已经断掉，变得一节一节。

　　车子可以开过去，但会比较颠簸。

　　路面断层还不是最严重的事情，最严重的就是地面裂缝问题。

　　原本能开车的路，多数都被坍塌的房屋，电线杆什么的阻挡了。想要从她们现在的位置出城去，可能只能走过去。

　　大致查看了之后，宋辞她们就返回到了陆晚舟的身边。

　　各自查看到的情况汇总之后，确认了开车出不了城，只能走一段路，开一段车。障碍物的话，清理起来太麻烦了。

　　其他人都还好说，走点路没什么。但陆云安没有异能，年纪也不小了，跟着她们一起走的话，可能会吃不消。

　　最后，还是让陆云安回了空间。

　　闻声她们太久没活动，现在走路锻炼一下身体，也没什么不好。

　　顺便走的时候，看看周围是不是还有什么可以搜集的物资。

　　整座城市，除了陆晚舟她们，就变成了一座死城。

　　不但没有其他活人，连丧尸什么的都没有了。

　　从早上十点钟的时候，开始出发，走走停停，走了两个小时，也没走出去。

　　闻声和王七七累的是在一旁的电线杆上休息，她们身上的棉袄都已经脱掉了。

　　这一路上也没搜到什么好东西，只是在一个一楼的药店里找到一些乱七八糟的药物。不管是什么药，都被陆晚舟她们拿走了。


第117章灾后
　　直到下午三点左右，她们才彻底走出这座城市。

　　回头看，零星的雪地上，满是倒塌的房屋。像是被密集轰炸过的城市，一点儿生机也没有。

　　闻声站在路口的石头上，远远看着被她们抛在身后的废墟城市，感慨道：“一路走过来，几乎没有一间完好的房屋。最好的数得上那间被一根圆柱子挡住的那间便利店了吧，这场地震，损坏的太严重了。”

　　从城里到城外，路上的小障碍物不断，地面几乎没有完好的。不是地面断裂，就是地面塌陷。道路两边，目所能及的地方，几乎都变成了一片废墟。

　　倒在一旁的广告牌，还被一些掉落的砖石压住了一半。还有那些原本就已经散乱的汽车，有些甚至直接被压平在房屋下面，露出一点点尾巴。

　　还有些地方，水管爆掉之后，污水流了满地。

　　原本繁华的城市，被丧尸占领。谁又能想到，那并不是它的结局。眼前的废墟，又是不是它的归宿呢？

　　王七七坐在地上休息，她现在已经管不到干净不干净了，她要累死了。

　　“这场地震，确实破坏力很强。也难怪连丧尸和变异兽都跑了，这要是不跑，肯定被拍成丧尸饼和兽饼了。还不知道往前的路怎么样，希望这场地震的破坏没有波及太广吧。”

　　宋辞皱了皱眉头，没说什么。

　　前方要走的路，并不平坦。而且，目前也不知道这场地震的范围是多广。

　　出城的路，虽然也有断层，但好歹路上没有那么多倒塌的障碍物了。

　　只有一些树啊，路灯什么的，斜斜的倒在一旁。一辆车的话，还是可以通过的。只是这一路，怕是免不了要颠簸颠簸。

　　离开城市的路上，可以看到远处倒塌的房屋，裂开的地面，甚至还有断流的河流。

　　不知道那些凸起来的地面，是原本就凸起来还是因为地震的原因。

　　路边也有倒塌的房屋，整座屋子都已经完全坍塌。像是没有任何挣扎的，直接就整片倒了下来。

　　车子颠簸的比较严重，陆晚舟看着后排有些不舒服的陆云安，眉心皱起。

　　“妈，您要不要去空间里？这一路上太颠簸的话，我怕您身体吃不消。”

　　陆云安并不想去空间里，她在空间里会时时刻刻担心陆晚舟她们遇到危险。虽然，她在车里也帮不上什么忙。

　　不想去空间里，陆晚舟会担心她，连带着开车的宋辞也会担心她。

　　她已经尽可能不去给陆晚舟添麻烦了，可好像她的存在就是一件很麻烦的事情。

　　见陆云安没说话，宋辞腾出手，拍拍陆晚舟：“舟舟，闻声那会儿说想去空间吃东西。她还说，晚上想吃饺子。”

　　车子随即减速，停在了路上。

　　林清月她们的车子也随后停下，闻声从车上下来。

　　陆晚舟立刻走过去，拉住她：“声声，你能不能去空间里陪我妈一会？路上太颠簸了，我担心她身体吃不消。还有，宋辞跟我妈说你想吃饺子，别露馅了。”

　　闻声笑嘻嘻的眨了眨眼：“交给我，你放心。”

　　然后她就美滋滋的跑去把陆云安的车门打开：“陆姨～我嘴馋了，想吃您包的饺子了。咱们今天晚上，能吃上不？”

　　闭口不谈车子颠簸的事情，把需求跟陆云安说了，陆云安看闻声不像是在说谎，随即点了点头，笑了起来。

　　后面跟着的王七七也嚷嚷着跑过来抗议：“队长，你不能偏心啊，我也想吃饺子，我们也想去空间里！”

　　叶子跟在后面，林清月也站在一旁。

　　陆晚舟无奈的叹了口气：“那谁要进去？叶子姐和清月，你们也要去吗？”

　　叶子和林清月摇了摇头，闻声和王七七离开，可以理解，但不能所有人都不在队伍里，只留下陆晚舟和宋辞。

　　灾后的环境变得恶劣了，如果路上遇到什么，她们跟着也能及时帮忙处理。

　　晚饭的任务就交给了陆云安和闻声她们，开车的人还是宋辞。只是这次车子行驶起来，速度变快了。

　　她想尽快的赶路，早点到达S基地，说不定陆云安的心里会看开一点。

　　陆晚舟想过她妈妈会自我嫌弃，但没想到一直隐忍的人，今天表露的这样明显。

　　其他人没有自己的亲人在身边，所以陆云安觉得自己一个普通人，因为陆晚舟的关系，才能跟宋辞林清月她们一直走到现在。

　　她知道自己的女儿付出的多了些，毕竟她女儿有空间。只是她自己在队伍里并不能帮上什么忙，好像越来越拖累陆晚舟了。

　　让她在做很多事情的时候，都要先顾虑自己。

　　进到空间里，陆云安的心情也还是有些压抑。

　　好像除了偶尔帮忙做点饭，她什么也做不了。

　　闻声和王七七见陆云安兴致不高，一人挽住了陆云安一只胳膊，开始耍宝。

　　“陆姨，你说你包的饺子，做的饭，为什么那么好吃啊，我怎么吃也吃不够。”

　　王七七也不甘示弱：“就是，陆姨，你说要是离开了你，我们可怎么活啊～”

　　陆云安知道这些都是哄她开心的话，但心里还是有点开心，毕竟被人需要了。

　　她帮不上什么忙，但闻声和王七七可以帮忙。所以她一边和面，一边口头赶二人出去：“你们别在这耽搁了，出去吧，我自己弄，一会儿也就弄完了。”

　　闻声拿了块牛肉出来：“那不成，我可不想出去感受过山车似的颠簸。陆姨，您可千万别赶我走，不然我就哭了哦～”

　　王七七拎了一块猪肉，放在盆里：“就是，陆阿姨，我也不想去颠簸，我的小身子骨，受不了。”

　　陆云安看着她们一人拿一块肉出来，无奈的笑了笑：“那你们两个，拿了两种肉出来，是要包两个不同的馅料么？”

　　闻声看了一眼王七七：“不了吧，就吃牛肉馅的饺子。王七七那块，哪儿拿的，放哪儿去。”

　　王七七哼了一声：“那不行，我都拿出来了，我就想吃猪肉馅的饺子。”

　　两个人险些因为包什么馅的饺子打起来，陆云安看着她们打闹，也不曾劝架。


第185章莽撞了二狗子
　　想吃什么馅的饺子，都可以包。反正也没什么其他事情可以做，索性这两个馅的饺子，每个馅都包一些。

　　车子里的人，不知道空间里的人已经开展了一场饺子馅争夺大战。

　　她们现在面临一个问题，车子开了没多大会儿，路断了。

　　不是简单的裂缝问题，是路面断开了十几米。而且她们这边属于高于地面的那一方，对面断掉的路，在低处，两边落差差不多三十米左右。

　　从未听说什么地方的地震，能造成这样的地面落差。

　　如果不是宋辞开着开着，觉得不对下来查看，车子就要开到悬崖跟前了。

　　她们前进的方向，必须要经过下面的那道断路。

　　只是，那断在下面的路，有一部分已经淹了水，水面结了一层冰。至于冰面多厚，暂时还不知道。

　　现在她们要想办法下去，然后从冰面上过去，才能到达对面的马路。

　　林清月一个人的话，可以轻松下去二三十米的地方，但她要带一个人的话，就很难说了。

　　二狗子自告奋勇，它想驮着陆晚舟一点点从高处攀爬下去，被陆晚舟拒绝了。

　　断掉的路面，并不像山川一般，断面多数为泥土，砂石。万一不够坚固，摔下去就惨了，她可不想冒这个危险。

　　精神异能已经探索到了，冰面下有生物，精神波动很强烈，证明它们活的很健康。

　　陆晚舟试图跟它们沟通，发现它们的精神波动十分的暴躁，有些甚至还在反抗陆晚舟的控制。

　　冰面下的生物，脾气不好。

　　在陆晚舟跟冰面下的生物交流的时候，二狗子纵身一跃，从断口处跳了下去。

　　宋辞她们几个人都要傻眼了，二狗子这么猛的么？在不知道对面什么情况下，它居然就先走一步了。

　　陆晚舟一拍脑门：“得了，宋辞和叶子姐，你们先进空间吧，我和林清月先去对面。你们在空间里也做好准备，我们已落地可能就要把你们放出来。”

　　二狗子已经下到一半了，再耽搁下去，说不定二狗子都要到冰面上了。

　　宋辞虽然担心，可她暂时没有什么好办法。她的异能也不能让她凌空飞渡，该死的，有一瞬间，她居然有些羡慕林清月。

　　等宋辞和叶子进入空间之后，林清月带着陆晚舟十分迅速的就从断口处往下落。

　　林清月的目的，当然是对面的马路。可是她的实力不允许，从断口处到马路，有很长的一段距离。在此期间，她们多数会落在冰面上，之后才能冲刺马路。

　　二狗子在陆晚舟她们还没落地的时候，已经到了冰面。它从断开的路面下方，直直的就从冰面上往陆晚舟她们这边跑。

　　现在的二狗子，怎么说也得三百斤左右。它一边拍，冰面一边震动。

　　陆晚舟回头看了一眼二狗子，心道，完了。

　　冰面下的生物，她还没有沟通好。现在二狗子制造出来的动静，让它们以为这是陆晚舟对它们的威胁。

　　冰层不算很厚，加上二狗子踩过的地方有细微的裂痕。冰面下的生物立刻暴躁十倍不止，一群群冲击着冰面，想要跃出冰面。

　　二狗子个傻狗，跑着跑着，听到动静，还停下来，回头去看怎么回事。

　　陆晚舟叹了口气，给气笑了：“二狗子，你还不过来，是等着落水被水里的生物啃大腿吗？”二狗子一听有东西要啃它大腿，四条腿打着滑就往前跑。用力太猛，险些摔倒在冰面上。

　　与此同时，陆晚舟她们的脚下，冰面也被攻击。

　　冰面下乌泱泱一片，直直冲撞冰面。没几下，冰面就出现了裂痕。

　　林清月见状，来不及管二狗子，带着陆晚舟就往岸上冲。

　　二狗子的腿蹬的比之前抓雪球怪还要快，虽然它会游泳，不怕水，可它怕死啊！

　　水里那黑压压一片什么东西，看起来很是凶残。如果它落到水里，那它还不得被吃个干干净净。

　　而且，陆晚舟都在跑，它又不是白痴，它有自知之明，它可不想打没有准备的仗。

　　它在前面跑着，后面的冰层就已经被撞裂开了。

　　那些黑压压的东西，跃出水面，摔在冰面上。在冰面上还挣扎着想要去咬二狗子，然后被后面跃出水面的东西再压住。

　　它们不是一个单一的生物，它们是一群生物。

　　顺着被撞开的冰面裂缝，它们齐心协力，硬生生把冰面撕开了一条长长的口子。

　　越来越多的水下生物从水面跃出，二狗子不用回头，只是听着后面的动静也一身冷汗了。

　　陆晚舟她们已经到了陆地上，在她们走过的地方，也有东西撞破冰层，跃出水面，想要追逐陆晚舟和林清月的身影。

　　二狗子前方有破开的冰面，后面还有追着它的水下生物。真是要了狗命，一点活路都不想给狗留啊！

　　宋辞和闻声她们都被陆晚舟从空间里喊了出来，甚至，闻声和王七七出来的时候，手里还拿着东西。

　　闻声手里拿着擀面杖，王七七手里的饺子还没包好。

　　看着正在飞快往岸边跑的二狗子，王七七卧槽了一声：“卧槽，冰面怎么破了？那些东西是什么？为什么看起来好凶残的样子？”

　　这个时候，冰面又迎来一次次撞击。水底下一片乌黑乌黑的东西，齐齐撞击着一个地方。很快，冰面就出现了裂纹，随后没多久，冰面就破了。

　　林清月看向二狗子奔跑的路线，说了句：“喏，看到了吧，冰面就是这样被撞破的。”

　　王七七惊掉下巴，这水里跃出来的，似鱼非鱼的，到底是个什么玩意！

　　它们也太团结了吧，居然能所有的鱼都服从指挥只撞击一个点，有点子厉害了。

　　宋辞没等陆晚舟开口，就释放了异能。她尽可能快速的把二狗子周围的冰面加固，防止二狗子脚下的冰面被撞破，掉到水里去。

　　冰意蔓延，有几处正在被撞击，已经裂开的冰面，又被宋辞冻住了。

　　二狗子嗷呜嗷呜，像是在感谢宋辞，跑的飞快。


第119章怪鱼
　　从冰面到陆地，明明没有多远，二狗子却后悔了八百遍。

　　冰层下面的生物，差一点儿就咬到它了。

　　如果不是宋辞支援及时，它现在这会儿说不定在河里被啃着呢。

　　那些似鱼非鱼的东西，牙齿看起来比它的牙齿还要锋利。一圈雪白的尖牙露在外面，不停的开开合合咬着空气。

　　不敢想，要是这样一群怪鱼咬在自己身上，那会是怎么样子的惨烈。

　　在二狗子跃上岸边的时候，冰面上窜出来的那几条怪鱼，拍打着冰面，扭动着身体，咬住了二狗子的毛发。

　　终于上岸了，二狗子迅速躲在众人身后。它身上还挂着几条不松口的怪鱼，一扭一扭。

　　顾不得其他，闻声手里的擀面杖直接拿去敲在了怪鱼的身上，想把怪鱼从二狗子身上敲下来。

　　奈何这几条怪鱼，不止是长得奇怪，脑子也不好使。

　　擀面杖敲在身上，它们跟没有痛觉似的，仍旧死死咬住二狗子的狗毛不撒口。

　　最后还是宋辞，直接把还在挣扎的怪鱼冻住，闻声再拿擀面杖把它们一个个都从二狗子的身上敲下来。

　　自从二狗子离开冰面之后，冰层之下的怪鱼就没有了动静。

　　不知道是因为宋辞把冰面加固了，还是因为冰面上的猎物消失了。那些一直在水里撞击冰面的怪鱼们，瞬间从水里四散开来，消失不见。

　　二狗子身上敲下来的怪鱼，在被宋辞冰冻过后，还没死。

　　身体被冻住，但嘴巴还在一张一合。

　　叶子过去翻看了一下怪鱼，眉心紧皱：“如果我没看错的话，这些鱼，应该是变异之后的食人鱼。”

　　食人鱼本身在没有变异的时候，战斗力就已经很强了，现在变异之后的食人鱼，比之前强了不止十倍。

　　原本没有那么长的牙齿，身型也没有这样大。而且，变异之后样貌也发生了改变。

　　王七七手里的饺子已经包好了，她也伸头过来：“我就说怎么会有争妍斗丽这么强的鱼，原来是食人鱼啊，那就难怪了。”

　　在末世之前的食人鱼，咬起人来那都是能要命的。现在末世了，食人鱼发生了变异，也难怪它们对于出现在冰面上的二狗子展现出了它们狂热的一面。

　　这种鱼，不止吃其他生物。狠起来，连它们同一个种类的都吃。

　　陆晚舟拍了拍二狗子的脑袋：“这次算你好运，看你下次还敢不敢擅自行动。”

　　二狗子一脸委屈，它也不知道冰面下有食人鱼啊。再说了，前几天外面都零下几十度，冻死个人。谁能想到，一场地震过后，原本寒冷的气温也回暖了。

　　而且，原本冰层得一尺厚，现在居然变得这么薄，被那些怪鱼撞击了几下，居然就撞裂开了。

　　可到底是它的问题，如果它跟宋辞一起去空间，这些怪鱼也没机会攻击它。

　　不过还好，它有这个天底下最好的主人。在它危难的时候，找队友救它。

　　变异食人鱼在岸上活的也很欢快，闻声直接把它们丢在了火里去烤。很快，就闻到了一股子鱼肉的香味。变异食人鱼的脑子里，没有晶核。

　　难怪陆晚舟想跟这些鱼做沟通都没成功，这些鱼不止是变异食人鱼，它们的智力似乎没有跟着一起变异。

　　按道理来说，这群变异食人鱼的脑子里，怎么说也得有一颗二级晶核才是。没想到啊没想到，把它们挫骨扬灰之后，居然没有晶核。

　　暴躁又没有晶核的变异食人鱼，沟通不了一点。它们有一套它们自己的相处沟通之法，完全不给陆晚舟发挥的机会。

　　现在确认了这些变异食人鱼的脑子里没有晶核，所以那些河里的食人鱼，陆晚舟并不想去管它们。

　　打白工，而且还要冒一定的危险，这些变异的鱼肉，也不能吃。跟这些变异食人鱼对战的话，真是一点好处都占不到，还会落得一身水。

　　虽然有些好奇，为什么这些变异的食人鱼身上没有晶核。但是陆晚舟还是决定压下好奇心，不去探究。

　　末世不能理解的事情太多了，就像她一开始也不知道为什么雪球怪也没有晶核一样。

　　在末世，凡事不能追求一个合法合规，只能说，存在即合理。

　　最后看了一眼平静的冰面，陆晚舟对众人说：“变异的食人鱼里面没有晶核，咱们呐，不做白工。大家暂时先不要去岸边，省的那些食人鱼又游过来，懒得打它们。”

　　闻声闻言立刻收起擀面杖：“确实，这鱼肉也不能吃吧，又没有晶核，确实能不打就不打了，没动力。”

　　林清月捏了捏她的脸：“等下回去吃饺子，我看你怎么给陆阿姨交代擀面杖的事情。”

　　闻声下意识的把还沾着食人鱼粘液的擀面杖藏在了身后，一脸心虚：“你说什么，我没听懂。”

　　王七七一脸嫌弃的看向闻声藏在身后的擀面杖，她真是没想到闻声会用擀面杖敲食人鱼。

　　这东西，都已经敲了鱼了，就算使劲用水洗，也还是敲过变异食人鱼啊！

　　林清月无奈的摇了摇：“抱歉了诸位，我老婆脑子有点不好用。”

　　闻声气的跳脚：“林清月，你老婆才脑子不好使呢！”

　　一时之间，林清月不知道要如何反驳，只能跟闻声说：“嗯，你说得对。”

　　陆晚舟努力憋了憋笑，到底还是没忍住笑了出来。

　　闻声好像也意识到了自己说了什么，所以她更尴尬了：“我，我就是单纯的嘴瓢了，都怪林清月！”林清月不语，只是一味的微笑。

　　别试图跟对象讲道理，她根本就不会听。

　　也别试图跟一个生气的对象讲什么其他，她根本就不会理你。

　　这不，陆晚舟笑完之后，闻声就走到了陆晚舟的身边：“好你个舟舟，你什么时候也变这么坏了？居然第一想到的不是提醒我，而是笑话我。我是真的要生气了哦。”

　　陆晚舟接过闻声手里的擀面杖，迅速向冰面砸去。冰下面，又是一群群变异鱼，因为冰面的动静在疯狂撞击冰层。


第120章吃饺子
　　宋辞严阵以待的站在了陆晚舟身前，防备工作做得很好。

　　陆晚舟拉着宋辞往后退：“不在这里耽搁时间了，闻声你们先回空间，别让我妈担心。”

　　闻声和林清月，王七七和叶子，都进了空间。外面只剩下陆晚舟和宋辞，哦，还有二狗子。

　　往前再走走，离开这段路，她和宋辞也就可以回去吃饺子了。

　　随着她们的前进，陆晚舟的精神异能就在四处探索。

　　这条路比之前的路低太多了，周围环境和之前那条高些的路，没什么差别。

　　路面要平整一些，也仅仅是一点点。

　　精神异能也没探查出什么问题，陆晚舟开口问宋辞：“宋辞，你说这附近除了那些河里的变异食人鱼，是不是就没有什么其他生物了。我怎么探索半天，一点儿其他的反应都没有。”

　　宋辞拉着陆晚舟的手，安慰她：“你别急，如果没有其他的生物精神波动，那可能是这片路上本身没有几个人。舟舟，你要相信你自己。”

　　陆晚舟叹了口气：“这次的地震把道路毁了很多，我们去S城的话，是不是不能再按照原地图的路线走，是不是会丢失一些参考物？”

　　宋辞捏了捏她的手掌：“除非大陆板块位移洗牌，不然你担心的那些，都不会发生。你看，我们来时的那座城市，它虽然变成了废墟，但它在在地图上的位置并没有什么改变。这说明，地图还是可以用，大方向不会错就行。”

　　看着前面一直断层的路，陆晚舟轻轻叹了一口气。

　　“宋辞，我们两个这会儿就像散步一样走一走吧。一直着急赶路，总觉得没有好好享受生活。”陆晚舟说完，站在原地没有动，嘴角含笑看向宋辞。

　　宋辞握住她的两只手，摩挲片刻，缓缓点头：“好，我们就悠闲片刻，压压马路。”

　　“噗～好，那庆贺我们第一次压马路，我请你喝快乐水吧。”

　　“那就谢谢女朋友了。”

　　陆晚舟脸一热，宋辞平时都喊她舟舟，今天忽然喊她女朋友，怪羞涩的。

　　周围很安静，光线也渐渐变暗。空气中还有一丝寒意，冷风吹在脸上，虽然不像刀割，但还是有点凉。

　　沿着马路不急不缓的走了二十分钟，估摸着饺子要煮好了，陆晚舟和宋辞才进入空间里去。

　　见宋辞和陆晚舟回来，闻声忙问：“路探的怎么样了？也没有什么新的发现？”

　　陆晚舟看向冒着热气的饺子锅，咽了咽口水：“先吃饭吧，吃完饭再说。”

　　她总不能现在承认她没有去探路，而是跟宋辞在冷风中压了二十分钟的马路吧。

　　热气腾腾的饺子下肚，整个人都暖和了起来。

　　陆晚舟吃了两碗，闻声可能是因为自己动手了，吃的比较香，而且她吃的最多，吃了三碗。

　　王七七还在说闻声：“让你擀饺子皮，还搭进去一根擀面杖，你怎么好意思吃那么多。”

　　闻声打了个饱嗝，反驳道：“你懂个屁，要不是我擀皮，你能包成饺子么？”

　　“嘿，你说这话我就不爱听了，也不知道是谁，包饺子的时候死活学不会，最后无奈之下才去擀皮。”王七七翻了个白眼，意有所指。

　　闻声切了一声：“你不服气你也吃三碗呗，也没有拦着你啊。七七啊，多吃点才能长高哦。”

　　还哦，哦你个大头鬼，王七七气。吃多吃少跟长身高有什么关系，更何况，她已经过了发育的年龄段了，怎么可能还会长高呢。

　　虽然知道不会再长高，但王七七还是有点不服气。一转头她又去盛了半碗，大概四五个饺子。

　　她和闻声两个人，像是小孩子在玩闹。

　　虽然话说的有时候确实很气人，但两个人还真没有真心的生过气。都知道是彼此的玩闹罢了，其他人也都懒得去管她们。

　　吃完饭，时间还早。

　　王七七和闻声她们就在空间里打起了扑克牌，陆晚舟牵着宋辞悄悄出了空间。二狗子也跟着一起出来了，二狗子还是想出来跑跑酷。

　　现在才晚上七点多钟，睡觉有点早。而且刚吃饱，陆晚舟想消化消化。

　　空间外面的天色已经暗了下去，四周静谧的只有一丝微弱的风。

　　从空间又召出来一辆汽车，宋辞坐上副驾驶。陆晚舟掌握了方向盘，二狗子在前面奔跑。

　　车子的速度不算快，二狗子也没有全速前进。

　　路况不好，加上现在也不着急赶路，所以车子开的慢慢悠悠，以舒适为主。

　　随着车子的前进，陆晚舟的精神异能也在往前发散。

　　周围没有什么特殊，路也还算得上平坦。路边的树木三三两两，多数都已经歪七扭八的倒下了。

　　目所能及的地方，见不到村庄，也看不到城市。

　　前方除了车灯光能照到的地方，其他地方，全都是一片漆黑。

　　没有变异兽，也没有丧尸的痕迹，更没有人类。

　　忽然，陆晚舟的精神异能出现了一丝波动。不是生物，但有微弱的能量波动。

　　车子忽然停下，二狗子从马路上往一旁的黑暗处跑去。

　　大概三分钟左右，那股微弱的精神波动就消失了。而二狗子，也在这个时候回到了马路上。

　　它呲着牙傻笑着，前爪子搭了搭车前面的引擎盖。

　　陆晚舟问它：“你刚刚去干什么了？那股子精神波动是被你摁住了？”

　　二狗子点点头，吐出舌头，晶核还在它舌头上。它刚刚去干什么了，一目了然。

　　陆晚舟之所以没有去帮它，主要是因为那股精神波动太微弱了。以二狗子的能力，根本不需要帮手。而且那个地方离车子很近，如果有事情，二狗子叫一声，她们就能直接冲过去。

　　至于二狗子叼着二级晶核来跟她邀功，她是不能要的：“这是你自己的战利品，你自己吃了吧。”

　　二狗子不愿意：“送给主人，主人你收起来。”

　　陆晚舟不下车：“不用了，这一颗，你先吸收了。以后如果有多的，再帮你放起来。等你想吃的时候，再还给你。”

　　听见陆晚舟这样说，二狗子开心的吸收了晶核。


第121章老婆？
　　坐在副驾驶的宋辞没有说话，默默掏出自己身上的晶核递给陆晚舟。

　　陆晚舟不解：“你干嘛？突然给我晶核干什么？”

　　宋辞斜眼瞄了瞄二狗子，又收回视线，盯着陆晚舟不说话。递出去的手和晶核，也都没有缩回来。

　　陆晚舟哭笑不得，宋辞怎么回事，为什么要在这件事情上跟二狗子比啊，她是真的不太能理解。

　　难道是在吃醋？吃二狗子的醋？

　　而宋辞呢，一直坚持着要陆晚舟收下晶核。拗不过她，最后，陆晚舟只能接过了晶核。

　　没有人知道宋辞的内心是怎么想的，她也不会告诉陆晚舟，她是吃醋，占有欲作祟，攀比心也起来了，她才不想输给一条狗。

　　车子在沉默中启动，却又因为宋辞的一句话，让陆晚舟一脚刹车给刹停了。

　　刚刚启动的车子，油门都还没给多少，宋辞就缓缓开口：“以后我打的晶核都给你，你来拿着。”

　　陆晚舟疑惑的问她：“你怎么不自己拿着了？是发生了什么事情吗？”

　　宋辞转脸看向陆晚舟，不急不缓的吐出几个字：“老婆管家，我的一切当然都要给老婆。”

　　她说完这句话，陆晚舟就把车子紧急刹停了。

　　脸有点红，还好车里光线不好，宋辞不会发现。

　　陆晚舟假装踩错了刹车和油门，重新让车子缓慢龟速前进：“脚踩错了，不过宋辞，你今天是怎么回事？一会儿女朋友，一会儿老婆的，林清月教你的？”

　　陆晚舟说着话，尽可能的不去看宋辞的表情。她有点不好意思，毕竟八卦的主人公是她自己。

　　宋辞却一直盯着她看，认真的回答道：“什么事情都没有发生，而且，你本来不就是我女朋友吗？虽然现在不能领证，但我已经认定，你就是我老婆了。”

　　她这句话说完，陆晚舟是真的忍不住，转过头想偷偷瞄一眼宋辞。

　　她感受到宋辞火热的视线，瞬间觉得有点口渴。

　　而宋辞直接让她把车子停一下，陆晚舟也照做了。

　　电子手刹被拉起，宋辞直接从副驾驶翻身去了驾驶位，把陆晚舟压在了座位上。

　　别的不说，狭小的汽车空间里，彼此的喘息声被无限放大。外面的车灯，让昏暗朦胧的车内气氛瞬间暧昧。

　　陆晚舟试图推开宋辞，发现推不动。只能推着她的肩膀，小声的喊她的名字：“宋辞········”

　　宋辞不说话，直接就吻了上来。

　　车外面的二狗子不懂为什么刚刚开动的车子，怎么会又停住了。

　　它好奇的从车子前面跑回来，趴着车门车窗往车里瞅。

　　车子里的陆晚舟，被宋辞吻的上气不接下气。身上隐隐约约要出汗的样子，她急忙叫停。

　　虽然现在路上碰到来车的几率比碰到丧尸的几率还低，但羞耻心让陆晚舟还是不太能接受在外面做一些该在家里床上做的事情。

　　陆晚舟不让，宋辞就不做。

　　虽然现在不做，但不代表宋辞会放弃。

　　两个人在车里抱了一会儿，二狗子都在车外面等的着急了，陆晚舟她们才从车子上下来。

　　晚上外面的空气还很寒冷，一下车，让人的脑子都清醒了很多。

　　宋辞握住陆晚舟的手没撒开，两个人就靠在一起看天空。

　　天空中没有星星，昏暗的什么都看不到。

　　可就是这样什么都看不到的天空，宋辞和陆晚舟也还是看了一会儿。

　　陆晚舟感慨又有些遗憾道：“以前每次回家，总喜欢晚上出门看星星。那时候，天空中的星星很亮，很多。虽然远隔亿万光年，但真的让人看起来很有希望。”

　　宋辞的脑袋靠过去，跟陆晚舟的脑袋相抵：“至少你看过星空，记得星空。它们一直都存在，只是我们现在暂时看不到了。我想等以后，末世结束以后，星空还是会出现，或许会比之前你见过的星空还要美丽。”

　　陆晚舟不服气的笑道：“那可不一定，我见过末世之前，最美丽的星空。”

　　宋辞笑了笑，不反驳：“你说的对，你见过最美丽的星空，而我，见过看过最美丽星空的你，约等于我也见过了最美丽的星空。”

　　陆晚舟笑的一颤一颤：“宋辞，我之前怎么没发现你这么能说漂亮话？”

　　宋辞用头轻轻的磕了磕陆晚舟的头：“现在发现也不晚啊，而且，以后还会有更多漂亮的话说给你听。不止有漂亮话，你女朋友我做起事情来也很漂亮哦～”

　　不知想到什么，陆晚舟捶了宋辞一下：“还学会贫嘴了，看样子还是不能离林清月太近。”

　　莫名躺枪的林清月，在床上忽然打了个喷嚏，默默把被子往上盖了盖。

　　因为明天还要继续赶路，陆晚舟和宋辞就没在外面耽搁太久。

　　回去的时候，陆云安还在一楼客厅和叶子说话，闻声她们已经去休息了。

　　见陆晚舟和宋辞回来，陆云安也算是安心了。站起身，捶了捶腰也去休息了。

　　叶子在楼下跟陆晚舟和宋辞叮嘱了几句，主要就是让她们下次去外面提前跟陆云安说一声。

　　身为老母亲，总是会担心自己的孩子。

　　叶子离开之后，陆晚舟直接跟宋辞说她去找陆云安，让宋辞别等她睡觉。

　　可宋辞在外面没吃到肉，回来又怎么能让肉溜走。

　　在陆晚舟进陆云安房间的三分钟，宋辞就去敲门：“舟舟，陆阿姨，你们睡了吗？”

　　当然是没有睡，陆晚舟正在跟陆云安说话，外套都还没有脱。

　　打开门，陆晚舟直接问宋辞：“怎么了？发生了什么事情？”

　　宋辞看了看陆云安，眼神闪躲：“没什么，我就是想问问你，什么时候回去休息。”

　　陆晚舟的眉头都要拧起来，一脸疑惑：“我不是跟你说了，不用等我吗？我在我妈这边睡，你回去睡觉吧。”

　　陆云安也只是脱了外面的外套，并没有躺下休息。这会儿宋辞找过来了，她当然知道这是什么意思。

　　人家小两口，正是甜甜蜜蜜的时候，她怎么好意思破坏她女儿的幸福生活。


第 122章 枕边风
　　更何况，宋辞都明知故问上门来要人了。她如果还留着陆晚舟不放，那可真是有点不做人了。

　　话不多说，陆云安直接扯了陆晚舟就往门外塞：“得了吧，你别在我这里打扰我睡觉了。多大个人了，还想跟我抢被子。”

　　这下陆晚舟哭笑不得了：“妈，我的亲妈哎，我什么时候跟你抢被子了？”

　　陆云安不语，只是一味的往外推着陆晚舟。

　　直到陆晚舟被推到宋辞怀里，她才缩回手。

　　宋辞默默在心里给她丈母娘陆云安点了一百个赞，真是世纪好丈母娘！

　　陆晚舟扒着门框，还想再跟陆云安说些什么，就见陆云安拍开了她的手。

　　略带嫌弃的说：“小宋，快带她回去休息，别在这耽误我睡觉。”

　　宋辞脸都要笑烂了，点头哈腰的：“好嘞妈，我这就带舟舟回去休息。时间不早了，妈您也早点睡！”

　　嘶，这一声妈叫的，让陆云安有点不太适应，关门的动作都慢了半拍。

　　最后看向宋辞的目光都带着点复杂，没说话，挥了挥手让宋辞把人带走，陆云安就关上了房门。

　　陆晚舟回身掐了宋辞一下：“你是不是故意的？我不是跟你说了，我晚上也许不回去睡，不用来找我。”

　　被掐了一下的宋辞也没有感觉到疼痛，仍旧笑嘻嘻：“我可能是没听见，或者没有听清吧。”

　　想起刚刚宋辞喊陆云安妈这件事情，陆晚舟歪头瞅了瞅宋辞：“你说，是不是林清月给你出的主意？不然你怎么会忽然改称呼喊我妈为妈？”

　　宋辞摇头否认：“没有人教我，你想一下，你是我老婆，你妈妈不就是我妈妈么？我这样喊有什么不对呢？”

　　话是这样说，但陆晚舟总觉得哪里怪怪的。

　　见陆晚舟不说话，宋辞直接给陆晚舟来了一个公主抱，惊得陆晚舟低呼出声。

　　双手环住宋辞的脖子，嗔道：“宋辞！你干嘛！”

　　宋辞低头在陆晚舟的唇上吻了一下：“我干嘛，你说我干嘛？”

　　陆晚舟的头贴住宋辞的肩膀：“你别乱来，这是在走廊！”

　　宋辞低声笑道：“你想什么呢？我没有说要在这里啊，我们回房间。”

　　一拳头捶在宋辞的胸口，宋辞没觉得疼痛，反而觉得心口有点痒。

　　房间的门隔音再好，也架不住这两个人离门口近，而陆云安也还没有休息。

　　所以门口的对话，陆云安不想听也还是都听见了。

　　她的女儿，好像找到了属于自己的幸福。

　　还好这个人是宋辞，知根知底，她比较放心。

　　而且，陆晚舟跟宋辞还有那么深的缘分，或许她们的再次遇见就是天意吧。

　　回到房间的宋辞和陆晚舟，把之前宋辞想在车里做的事情做了个全套。

　　来来回回，来来回回。

　　陆晚舟算是明白了，在自己准备去找陆云安的时候，跟宋辞说的话，宋辞听到了，但她还是不想饶了自己。

　　所以才会在自己去找陆云安之后，掐着时间就去找自己。

　　夜深人静，只有宋辞的房间还有动静。

　　陆晚舟枕着宋辞的胳膊问她：“宋辞，是不是我前脚进了我妈的房门，你后脚就追上来敲门了？”

　　宋辞否认：“并不是这样，我是等了三分钟才去敲门。”

　　陆晚舟不解：“为什么是三分钟？”

　　宋辞把陆晚舟往自己的怀里捞了捞：“因为，三分钟是我能忍住不去找你的极限了。”

　　陆晚舟的头蹭了蹭宋辞的皮肤：“我怎么不知道我们家宋辞这样粘人呢？”

　　帮陆晚舟掖了掖被子，宋辞否认道：“我并不是粘人，我只是黏你一个人，不想跟你分开，哪怕一分钟。”

　　陆晚舟笑的开心，捏了捏宋辞的脸问：“宋辞，我怎么才发现你原来还是一个恋爱脑呢？”

　　握住陆晚舟作乱的手，宋辞并不反驳陆晚舟说的话，反而问陆晚舟：“那你喜不喜欢？”

　　没有犹豫，陆晚舟点点头：“喜欢，当然喜欢。”

　　“喜欢什么？”

　　“喜欢你。”

　　“你是指谁？”

　　“就是你啊，你就是宋辞。”

　　“所以，你喜欢谁？”

　　陆晚舟没有立刻回答宋辞，而是直视宋辞的眼睛，一字一句说道：“喜欢你，喜欢宋辞，陆晚舟喜欢宋辞。”

　　紧紧把陆晚舟抱在怀里，用的力气太大，让陆晚舟感觉到有点呼吸困难。

　　可是她并没有去推宋辞，她能感觉到宋辞的心跳的很快，她也想让宋辞多抱她一会儿。

　　说不定这样就能让宋辞多信任她一点儿，多些安全感。

　　或许是平时她对宋辞的关注度不够，又或许是在这段关系中，她没有给够宋辞绝对的信任。所以，才会让宋辞在她一句喜欢声中欣喜若狂。

　　度过了一个美妙且满足的夜晚，宋辞几乎没怎么睡，早早的就起来做了一顿丰盛的早餐。

　　林清月打着哈欠起床的时候，宋辞和陆云安已经把饭菜做好，摆上桌了。

　　她揉揉眼睛，以为自己看错了。平时宋辞可不会为了做个早饭起这么早，今天是抽什么疯？

　　事出反常必有妖。

　　她之所以起这么早，是因为昨天晚上答应了闻声，今天要亲手给闻声煎鸡蛋。只是没想到她自以为起的很早了，相比宋辞和陆云安，她还是起晚了。

　　打着哈欠来到宋辞身旁，把宋辞上下打量了一番：“啧，今天吹的什么风，你怎么起这么早，还做了早饭。”

　　宋辞脸上的笑意压也压不住，飞快瞄了陆云安一眼，看到陆云安若无其事的继续端碗去桌子上，她才笑出来。

　　“吹的什么风，当然是枕边风了。”语气骄傲又嘚瑟，哪里还像那个沉着冷静的宋辞。

　　林清月嫌弃的看向宋辞：“枕边风的威力这么大，你没发烧吧？”

　　宋辞不跟她计较，端着盘子绕了过去，留下一句话：“你不懂，你根本不懂。”

　　徒留林清月在原地酸的牙疼，这人怎么谈个恋爱把人谈傻了？

　　还她不懂，也不知道是谁之前还找她取经来着。她怎么可能不懂，她也是有对象的人好吧！

　　晃晃脑袋，林清月单独给闻声煎了一个鸡蛋。


第135章丧尸狗
　　从吃早饭开始，宋辞的开心就掩藏不住。

　　闻声悄悄拉了拉陆晚舟的衣服，小声问她：“宋辞这是又遇到什么开心的事情了？她前两天不是成功拿下你了么？”

　　陆晚舟耳根一热，她这个绝世无敌好闺蜜哟，真不怕她喝粥呛死。大家都在吃饭呢，她这是问的什么话。

　　虽然闻声压低了声音，但桌子就那么大，该听见的人和不该听见的人，都听见了。

　　知道是一回事，被当众点名又是另外一回事了。陆晚舟觉得有点尴尬，斜了宋辞一眼。

　　她本意是让宋辞收敛一些，别跟个开屏的孔雀似的。哪知道宋辞以为她怎么了，还挑眉笑着看她。

　　王七七看不懂她们在打什么哑谜，将勺子放在碗里，抬头问：“都是出生入死的队友，有什么话是我们不能听的吗？”

　　饭桌上的气氛开始变得沉默，连闻声都把嘴巴闭了起来。

　　尴尬，就很尴尬。

　　叶子帮王七七夹了个煎蛋，放在她面前的盘子里：“小孩子家家，少打听大人之间的事情。”

　　王七七的脸瞬间皱巴在了一起，嘴巴撇撇：“我才不是小孩子，我已经长成大人了。”

　　还有一句话她没有说出来，那就是，她知道什么是大人和孩子的区别。她也知道，自己对那个人，不是小孩子的依赖性。

　　一桌人，除了宋辞，其他人都挺尴尬。

　　所以陆晚舟在吃完饭之后，带着二狗子嗖一下就出了空间。

　　二狗子心里那个憋屈，它还没吃饱，好饿好饿就被拉出去当牛马了。

　　当然，它没有拒绝的理由，陆晚舟也没有给它拒绝的机会。毕竟，陆晚舟丢下宋辞，自己一个人带着二狗子离开了。

　　昨天勘查过的道路都还能走，只是一小时之后，道路又出现了严重的裂缝和断层。

　　远远望过去，到处都是倒塌的房屋，倒成歪七扭八的大树。

　　房屋倒塌处，有几只变异猫和变异狗，它们在对峙着。陆晚舟躲在一旁，远远的看着。

　　她想用精神异能直接控制那几只变异猫和变异狗，但想着她们小队已经有段时间没战斗了，不如让闻声她们出来练练手。

　　在宋辞她们出来的时候，闻声刚开口说话，那三只变异猫就逃走了。

　　三尾变异猫，还真是比较聪明。

　　留下的四只变异狗，不知道能不能称之为变异狗。

　　它们的身上有伤，有些伤口深可见骨。而且，它们的嘴唇四周的肉都已经烂了，森白的牙齿露在外面。

　　陆晚舟的精神异能探知到的只有微弱的精神波动，不像是活着的生物。

　　她们从出发到现在，见过不少丧尸，也见过不少变异动物，唯独还没见过丧尸化的动物。

　　看看远处的那几只丧尸狗，陆晚舟再回头看看二狗子，不得不夸赞二狗子一句，真帅。

　　丧尸化的狗子，它们的皮毛已经腐烂。二狗子的皮毛油光闪亮，比末世之前还要闪亮。不知道是不是因为末世变异之后，二狗子解放了天性。

　　“你们自己挑选对手，我帮你们打掩护。”陆晚舟简明扼要的阐述了放她们出来的目的。

　　闻声尬笑了几声，抗议道：“不用了，我把这个挑选对手的机会留给你。”

　　对手是丧尸狗，靠近了自然会有丧尸的臭味。闻声不喜欢那个味道，当然也不想跟丧尸狗近距离接触。

　　丧尸狗们也注意到了这边的动静，一个个扭头看过来。

　　看到这边站着的几个大活人，丧尸狗们像是狗儿见到了大肉包，风驰电掣般就奔跑过来。像是怕稍微晚几秒钟，就会错过这一顿丰盛的大餐，一个个争先恐后。

　　在丧尸狗袭来的一瞬间，宋辞和林清月就冲了上去。

　　四只丧尸狗，五个人，不够分。

　　宋辞刚准备立刻解决丧尸狗的时候，就被陆晚舟叫停了。

　　叶子和王七七她们的异能等级都没有宋辞高，所以其实一开始，陆晚舟就没有想让宋辞冲上去。只是宋辞冲的太快，她还没来及跟宋辞说这件事情。

　　伸手推了闻声一把：“声声，拿去，克服一下心理问题。万一哪天我和林清月不在你身边怎么办，你要战胜恶心。”

　　王七七这个时候也准备冲过去，临走的时候，还不忘记刺激一下闻声：“啧，闻声，你可真是个软蛋。”

　　这能忍的话，她就不是闻声了。

　　可以说她是受，也可以说她菜，甚至可以说她软蛋，但这些只能陆晚舟来说。王七七说她，她说不服气的。

　　带着点儿怒气，闻声啊的叫了一声，给自己壮胆，就冲了过去。

　　宋辞撤回来之后，叶子也上前去缠住一条丧尸狗。

　　这几条丧尸狗跟林清月她们打了一会儿，没有占到便宜，察觉事情不对，想溜走。那可不能如了它们的意，宋辞直接冰冻拦住它们的退路。

　　陆晚舟拍拍宋辞的肩膀，夸奖道：“干得不错，你看着它们别逃跑了，我看着叶子姐她们别受伤了。难得的机会，让她们锻炼锻炼也好。”

　　宋辞被表扬，心里乐开了花：“好，交给我，你就放心吧，我不会搞砸的！”

　　叶子这次算是一次挑战，她之前面对丧尸的时候，也只是打打辅助，并没有单独的跟丧尸们进行过拼杀。这次她也是勇敢了起来，操控着植物对丧尸狗又抽又打。

　　那些丧尸狗已经丧尸化，身上的腐肉被抽打掉到地上，软烂成泥。

　　林清月和闻声她们几个人，一人缠斗一只丧尸狗。林清月的战斗力很强，她手下的那只四级丧尸狗眼看就要被她打死了。


第124章叶子的危机
　　闻声大概是被王七七的话控住了，她要用实际情况来证明自己不是软蛋。所以她对她负责的那条丧尸狗，可以说是拼了命的在打。

　　她现在已经没空去想丧尸狗的臭味了，她现在满脑子都是打死它，快点打死它。

　　只有快点把眼前的丧尸狗打死，她才能解脱，才能离开现在的困境。

　　这些狗子们也真是不幸运，没有变异成功，死了之后还变成了丧尸狗。不记得之前的主人是谁，也没有了其他思想。

　　想到这儿，不得不感谢老天爷，让二狗子还能留在她们身边。

　　一条火龙正中丧尸狗的身子，顿时丧尸狗被火烧的嘶吼起来。在大火中不断挣扎，直到被烧成灰烬。

　　林清月也速战速决，一道风刃，直接砍掉了跟她对战，想要逃跑的丧尸狗的脑袋。

　　其他两只丧尸狗，想要逃跑，但宋辞在守着它们的退路。宋辞的异能高它们两级，光是一个普通的攻击它们也会死得很惨。

　　没有退路，那就只能拼命向前。

　　剩下两只丧尸狗，不再后退，也不再防守，不要命似的往叶子和王七七身上攻击。

　　狗子的速度和反应比人类要灵活很多，特别是当两条丧尸狗它们达成一致的时候。那种背水一战，同归于尽的想法，操控着它们的躯体飞快向叶子袭去。

　　原本在攻击王七七的那只丧尸狗，也以最快的速度飞奔向叶子。

　　叶子本来一个人应对一条丧尸狗轻轻松松，没什么压力。而且她已经逐渐上手，对植物对操控也熟悉灵活了很多。

　　但这，只是在她一个人面对一条狗的情况。

　　像现在这种，两条狗同时达成了一致，全都过来攻击她的话，她还真是有点反应不过来。

　　她操控着植物的根系，让根系破土而出，想要控制住袭击她的那两条丧尸狗。可好像有点来不及了，丧尸狗一瞬间就飞奔到了她的面前。

　　叶子甚至来不及闪躲，直愣愣的就站在了原地。

　　宋辞唰的就丢过来两根冰刺，直冲两只丧尸狗的脑门。但好像也是来不及了，丧尸狗离叶子太近了。实在是想躲也躲不了。

　　就当叶子以为自己死定了的时候，宋辞表情都吓出来了。

　　她跟叶子是很好的朋友，她不能也不愿意叶子就这样被丧尸狗伤到。

　　短短几秒钟，她似乎已经看到了结局。

　　王七七大喊着不要，就扑了过来。

　　陆晚舟的精神异能，直接把两条丧尸狗精神绞杀。

　　两条凶神恶煞想要以死来换叶子受伤的丧尸狗，这下彻底的变成了尸体。

　　不止它们残存的一丝微弱的精神没了，它们现在也结束了这场半死不活的冒险。

　　众人心提到嗓子眼的时候，两条丧尸狗却忽然瘫软，一起落在了地上。落到地上之后，丧尸狗就再也没有动过。

　　原本以为叶子这次不死也会受很严重的伤，结果，叶子毫发无损，站在原地一动不动。

　　王七七抱着叶子就哭了起来：“啊，我以为你会受伤，呜呜呜呜，吓死我了，还好你本来就很厉害。真是吓死我了，以后你能不能躲在我身后？”

　　叶子自己现在还是惊魂未定，她已经看到了丧尸狗的爪子伸到了她的面前，下一秒就能抓破她的喉咙。

　　那时候不知道为什么，忽然有一秒钟的大脑空白，等她意识回笼的时候，眼前攻击她的两条丧尸狗就软趴趴的落在了地上。

　　这两条丧尸狗，不是她杀掉的。

　　心脏扑通扑通跳的很快，直到王七七飞扑过来紧紧的抱着她，她才重新找回自己的呼吸。

　　太吓人了，只差一点点，她的小命就交代在这里了。

　　宋辞的冰箭还没有飞过来，不是宋辞救了她。闻声和林清月当时已经站去了陆晚舟身边，然后就是王七七，王七七直接放弃使用异能，想用身体替她挡住丧尸狗的攻击。

　　强装镇定，叶子拍了把她抱的紧紧的王七七：“七七乖，放开点，要把我勒死了。你看，我不是没事吗？”

　　王七七简直心有余悸，放开是不可能放开的，她稍微松了下手臂。只是放松了抱叶子的怀抱，根本没有松开手。

　　不说话，就这样趴在叶子的肩头。

　　叶子轻轻的一下又一下的轻抚王七七的后背。

　　陆晚舟也惊到了，没想到差点儿就让叶子受伤了，吓死她了。

　　还好她的精神异能现在碾压这些丧尸和变异兽们，跨越了两个等级，只需要她念头一动，就可以秒杀丧尸狗们。

　　四只丧尸狗全都命丧于此，又一次证明了，那几只变异猫是真的有远见。

　　没有人受伤，就是最好的结果。

　　闻声拿着被她烧成灰的丧尸狗身上留下的三级晶核，略微嫌弃的丢进林清月的口袋。

　　看向地上另外两条丧尸狗的尸体，闻声嘿了一声，打破沉默。

　　“嘿，王七七，你抱够了没有？地上这俩晶核你要不要的？”

　　王七七不想搭理她，叶子又推了推王七七。

　　一直任由她抱着也不是个事儿，所以这次叶子手上力气加大了不少。

　　王七七有些幽怨的从叶子的怀里退了出来，厌烦的盯着地上两条丧尸狗。

　　她没有回答闻声的话，但下一秒，她就用行动力告诉了闻声。

　　手起刀落，干净利索。

　　王七七在闻声还没看清楚的时候，直接用匕首将两条丧尸狗的脑内晶核给剜了出来。

　　闻声在一旁捂着眼睛大呼：“卧槽，王七七你这手不能要了！”

　　王七七哼了一声：“你说了又不算！”

　　将两颗三级晶核塞到叶子手里：“叶子姐姐，这是你的战利品。”

　　叶子摊开掌心，看着手心躺着的两颗三级晶核，无措的看向陆晚舟和宋辞。

　　这东西，不能算是她击杀的战利品，就这样拿着，她觉得有些不好意思。这是陆晚舟击杀的丧尸狗晶核，她还是不能擅自留下。

　　一直以来，陆晚舟和宋辞她们帮助了她很多。如果不是陆晚舟她们决定把那颗木系的晶核让她用掉，她现在的异能根本到不了四级。


第125章危机解除
　　而且，就算是将那么好的资源无条件给了她，可她还是搞砸了。

　　她没有打过比她异能等级低的丧尸狗，不但没打过，还差点让丧尸狗把她给杀了，真是丢人。

　　经过今天这场战斗，她是深刻的意识到了自己能力的不足。

　　她说医生，是木系异能，可她不能仗着自己是医生就觉得自己可以不用去战斗。

　　现在跟着陆晚舟她们，有陆晚舟她们保护自己，她当然能安稳的度过一段时间。可是之后呢？之后大家到了S城，会有各自的事情，那她要怎么办？

　　一直在陆晚舟她们队伍里当一只吸血虫？这并不是她想要的结果。

　　她是医生，是后排，但她也要变得强大。

　　就像刚刚，如果不是陆晚舟直接用精神异能击杀了那两只丧尸狗，不但她会死，王七七也会死。

　　王七七会在丧尸狗扑过来的时候，不管不顾的上去跟丧尸狗打在一起。

　　看着眼前还在低着头的王七七，叶子牵住了她的手腕，一起来到陆晚舟和宋辞的面前。

　　虽然王七七已经把丧尸狗的晶核给了她，但她是真的不能拿。

　　摊开掌心，把手递到陆晚舟面前：”舟舟，这两颗晶核，我不能要。“

　　余下的话她不用多说，陆晚舟和宋辞包括闻声和林清月她们都会懂得她的意思。

　　不属于自己的东西，不能拿。

　　陆晚舟将叶子的手掌往回推了推：“叶子姐，这两颗晶核是你应得的东西，那就安心收下吧。”

　　宋辞也跟着陆晚舟的话开口：“舟舟说得对，这是你的东西，那就安心拿着吧。至于七七那颗，她既然给了你，也就是你的东西。你们怎么分，我们就不管了。”

　　林清月也拉着闻声过来，闻声像叶子竖起大拇指夸赞道：“叶子姐你今天真棒，面对丧尸狗居然没有退缩，还能跟它打那么久，真的太厉害了。你是不知道，在我和舟舟刚开始打丧尸的时候，我根本就不敢动手，你真的太勇敢了。”

　　王七七傲娇的轻轻哼了一声：“那当然很厉害，你也不看看她说谁。”

　　这句话，让闻声听出了王七七的话外之意。王七七这话是在夸叶子不假，但其实她更想说的应该是「你也不看看是谁喜欢的人。」

　　闻声啧了一声：“啧，叶子姐姐当然是很厉害，很优秀。那王七七，你呢？”

　　王七七胸膛一挺，就差把脚尖踮起，声音提高：“我，我当然也很优秀！”

　　如果她说话的时候，能再自信点就好了。说不定闻声就不会笑的那么大声，王七七自己也不会脸红。

　　见王七七难得的有点窘迫，闻声放开林清月的手，走过去揽住了王七七的肩头。闻声低声在王七七耳边说着什么，王七七先是愣了一秒钟，然后挣扎了一下，没挣扎开，只能任由闻声揽着她。

　　林清月看着自己空荡荡的手心，委屈巴巴追了上去：“老婆，等等我。”

　　闻声回头看了林清月一眼：“那你快点，磨磨唧唧干啥呢？”

　　她们仨没走太远，在不远处低声密谋着什么。

　　陆晚舟秉持着非礼勿听的原则，并没有偷偷去听闻声她们在说什么。

　　叶子带着笑意看向王七七和闻声那边，长长的吐出了一口气。

　　陆晚舟捏了捏宋辞的手心，用眼神交流“你去跟她聊聊天”

　　宋辞眉头皱了皱，看着陆晚舟眨眨眼。

　　陆晚舟干脆松开牵着宋辞的手，把宋辞向前推了一下：“宋辞你陪一下叶子姐姐，大家休息一会儿，我去看看我妈。”

　　这借口找的，有点太明显了。

　　虽然叶子加入这个队伍的时间很长，但陆晚舟并没有跟人谈心的经验。

　　她知道叶子刚刚差点丢了性命，心里可能还有些后怕。她也知道自己或许应该开口安慰安慰叶子，不能让她对以后所有的丧尸变异兽这些东西产生恐惧的心理。

　　可是她好像有点难以开口，她不知道要怎么跟叶子说这件事情。

　　所以她把宋辞推了出去，宋辞跟叶子是朋友，她们彼此都比较了解。开解叶子这件事情，陆晚舟想，或许宋辞是合适的。

　　陆晚舟是怎么也想不到，其实宋辞也不太会安慰别人。

　　她被陆晚舟推出来之后，还有点茫然。

　　虽然她跟叶子认识很久了，可她还真没有跟叶子谈过心。

　　叶子跟她认识以来从来都没有做过什么出格的事情，她一向冷静自持。有自己的想法，是一个十分理智的人。

　　情绪化最大的一次，应该是叶子的儿子那件事情。

　　从认识到现在，她自认为和叶子之间有很多话不必明说，大家都能懂。

　　就像现在，宋辞站在一旁陪着叶子看向王七七她们。两个人什么话也不说，叶子也知道陆晚舟把宋辞留下来的原因。

　　宋辞这个人，处理公司的事情很有一套，但真的处理起情感问题，她还真是个小菜鸡。

　　这次宋辞也和以往一样，站在她身边不说话。但她知道，她这个朋友是在陪她，是在担心她，是怕她被刚刚的事情惊到了。

　　不了解宋辞的人可能会觉得宋辞有点冷漠，只有她们这几个朋友知道，宋辞其实是面冷心热。

　　哦，不对了。

　　现在的宋辞，面热心也热。

　　而让宋辞变成现在这样的人，是宋辞喜欢的人。

　　原来，人真的可以为了喜欢的人去改变自己。变成跟以前那个自己，完全不一样的两个人。

　　远处的闻声和王七七不知道说到什么，闻声居然笑弯了腰。

　　叶子虽然听不到她们在说什么，但快乐的气氛是可以传染的。

　　她呼出一口气，望着远方：“刚刚那一瞬间，我其实并不算是害怕。”

　　宋辞没说话，她其实都懂。

　　叶子似是自嘲般笑了笑：“自从木木·····我就想过会有这样一天。所以其实我一开始是不害怕的，甚至还有点期待。”

　　“叶子，你·······”

　　“我是不是很软弱？在医院见过了那么多的生离死别，劝慰过无数病人和家属。可当事情真的发生在自己身上的时候，我居然也承受不了，我想我应该不算是一名合格的医生。”


第125章p城
　　像叶子这种被情绪支配，怀疑自己医术的情况，一般都出现在一些刚入职的医生身上。

　　可能是他们刚到医院，接触到医院里那些病人，看着他们活着又看着他们死去。当一条鲜活的生命就这样消失在自己眼前，自己却无能为力的时候，控制不住自己的悲伤，会出现自我怀疑现象。

　　可叶子已经从医十年了，她或许在刚一开始到医院接触病人的时候，会有这样的反应。可这种反应不应该出现在现在的叶子身上，她真的是一名好医生，她不应该怀疑自己。

　　“不用怀疑，你就是一名合格的医生。不止是一名合格的医生，还是一位很优秀的医生。”宋辞说的坚定。

　　叶子叹了口气：“可是有什么用呢？我保护不了木木，我没能救他，你不知道我有多自责。我甚至想过，如果我没有学医，不带他来这里，他现在是不是还好好活着。我对我自己曾坚定的信念，有了怀疑。所以宋辞，你觉得一个怀疑自己信仰的医生，还是一名合格的医生吗？”

　　宋辞想也不想，直接肯定的回答：“你是一名合格且优秀的医生，你救了很多人，帮助他们战胜病魔。你是一名真正的白衣天使，这件事情不会因为任何事情而发生改变。”

　　叶子忽然笑了出来：“宋辞，你认真回答问题的样子真的好一本正经啊。”

　　宋辞没搭理叶子，将手放进了兜里。

　　叶子笑了一会儿，又叹了口气开口：“其实我刚刚说在丧尸狗扑过来的时候一点儿也不怕，甚至还有点期待并没有骗你。只是，我还有半句话没有说完。其实刚刚在王七七不顾一切向我扑过来的时候，我那颗期待的心动摇了一下。”

　　叶子说的轻松简单，没有什么情绪。

　　但宋辞知道，这是一件好事情。不管是对王七七还是对叶子，都是一件好事。

　　宋辞半开玩笑的说道：“那感情好，以后可得让王七七在你面前多晃悠晃悠。让她把你那动摇了一下的心，多晃动几次。”

　　叶子有些无语的看向宋辞，眼神里带了点审视意味：“宋辞，你有没有发觉你变了？变得跟以前不一样了，爱情的魅力真的很强大。”

　　宋辞收起笑意开口道：“既然爱情的力量这么强大，那你什么时候考虑一下。他已经离开很多年了，而且末世了，没有那么多的人伦道德要遵守。”

　　叶子的眼神看向地面，声音都变低了：“就算我考虑了，也得能遇到才行。现在末世了，更难遇到了。”

　　远处的闻声和王七七她们结束了对话，正有说有笑的往这边走来。

　　宋辞看向王七七，笑着跟叶子说：“我觉得好像也没那么难遇到，不然你转头看看呢？”

　　王七七这个时候已经快步来到了叶子身旁，带着一身朝气，好奇的看向叶子：“叶子姐姐，你要看什么？”

　　宋辞噙着笑往后退一步道：“当然是看看你了，还能看什么。”

　　王七七眼睛瞬间睁大，亮晶晶带着点不可置信，声音都变得兴奋了：“真的吗？叶子姐姐，是真的想看我吗？”

　　叶子无奈的斜斜瞪了宋辞一眼：“你别听宋辞胡说，她瞎说逗你玩呢。”

　　这话让王七七瞬间像是哈士奇垂下了尾巴：“好吧，不过叶子姐姐想我的时候一定记得告诉我哦～”

　　叶子总觉得哪里怪怪的，但具体是哪里，她暂时还说不清楚。

　　难不成真让宋辞说中了，自己是独居太久了？

　　叶子从这一个迷局，陷入了另一个迷局。

　　道路被损坏之后，陆晚舟她们赶路的时间就被拖延了不少。

　　很多时候，走着走着路就断了，只能徒步前进。

　　这一路上，闻声和叶子她们击杀了不少丧尸。当然这一切都是在陆晚舟和宋辞的保护下，让她们可以无后顾之忧的去跟丧尸和变异兽搏斗。

　　进步最大的是叶子，她从一开始的手忙脚乱到后面一击击杀，用了四五天的时间。

　　赶路的这期间，她们并没有放弃搜刮屋子。

　　末世之前的很多东西在人类基地里都可以等价交换自己需要的东西，特别是像食物和武器这些都是紧俏货。

　　被污染的土地目前还不能种植农作物，这就导致了粮食紧缺的问题。

　　要想靠这世界上仅存的食物来熬过末世，那还不知道什么时候是个头。万一人还在，粮食没了，也很惨。

　　更何况，自从知道陆晚舟有了空间之后，大家搜索物资的时候都可带劲了。

　　或许每个人都有一个买买买的天性，那又有谁能拒绝买买买不用付钱带来的爽感呢？

　　可能有人能拒绝，但牛马队的队员们拒绝不了一点儿。

　　一边赶路一边搜索物资，就这样陆晚舟她们一行人来到了P城。

　　P城周围不少庄稼地，有些庄稼在地里还没收割就已经被污染了。

　　进入P城的这段路路况还不错，而且原本挡在路上的电线杆有人为移动的痕迹。

　　而且P城虽然不算大但它的居民房子比较密集，加上道路上的异常，陆晚舟不得不小心前进。

　　她的精神异能在靠近P城的时候就散发了出去，好家伙，精神力还没散出去多久，她就探查到了不少人类的精神波动。

　　是人类，还是群居的人类。在居民区不太远的一座小山坡上，差不多有二三百人的精神波动。

　　车子没有继续往前开，而是在接触到第一间房子的时候，陆晚舟将闻声她们几个送入了空间里。面对未知的人，她总的给自己留一手。

　　陆晚舟让二狗子和陆云安在车子里就进了空间，现在留在外面的人，只有林清月和陆晚舟宋辞她们三个。

　　林清月之前是警察，对危险犯罪的人有敏锐的察觉力。

　　P城这样一个城市，丧尸并不算多。但那些人都群居在一起，不知道是为了抵御丧尸还是为了什么其他。在没有摸清楚他们那些人之前，陆晚舟还是决定隐藏自己的实力。


第127章埋伏圈
　　P城的地貌有些奇怪，南边是一片绵延的高山，通往山那边的路陆晚舟她们早就看过了，是断掉的。P城北边的路比南边的路更奇怪，不知道是陆晚舟她们不熟悉还是地图标的不标准。总之，她们从北边过来的时候，如果不沿着主路行驶，不是走到死路就是走到死路。

　　全都是死路，只有主路可以行驶。

　　就像是有什么人特意把进城的其他路都堵住了，让所有想进城的人，只有一条路可以走。

　　顺着主路走着走着就走到了P城里面，想出去的话，只能再继续顺着主路往前开。走到城市的尽头，总会有一条能出去的路。

　　就算是有人特意把其他道路封死了，他们也不可能一直都不出城。

　　以防万一，这里几百人，他们总会有人给他们自己留一条后路。

　　现在陆晚舟她们要做的就是找到那条出去的道路，其他的事情，她们并不想掺合。

　　末世之下，她们自己遵守自己的本心和道德，那是她们善良。至于其他人，她们并没有权利要求所有人都跟她们一样有道德。

　　道路两边除了房屋，还有隐藏的炮塔。

　　这些炮塔跟房屋是不挨着的，属于单独建立的。陆晚舟她们在下面看炮塔上是没有人的，但其实他们藏在炮塔的角落里观察着外面的情况。

　　那些暗中观察者的精神波动，在陆晚舟她们换车之前就已经被陆晚舟捕捉到了。只是对方一直没有出面跟陆晚舟她们交流，陆晚舟也只是暗戳戳的跟宋辞她们说了这个事情，并没有主动去跟炮塔上的人打招呼。

　　假装没有发现他们，且看看他们在整什么幺蛾子。

　　P城不大，所以陆晚舟她们的车子只开了不到十分钟就从入口到了出口。

　　出口，就是那聚集了二三百多人的地方。

　　本来陆晚舟并不想跟他们这些人有所交集，她想着，如果对面不找茬的话，她们根本不会在这座城市停留。

　　已经要过最后一个炮台了，一声枪响，打破了平静。

　　陆晚舟默默在心里骂了一句草是一种植物。

　　还真是，不想遇到什么偏偏来了什么。

　　炮塔和隐藏在高楼层的人，还有那一架架隐藏的枪口，在这个时候都露了出来。当然，这些人能一直隐忍没有从一开始拦截她们进城，到现在才阻拦，怕是另有所图。

　　从进入P城开始，陆晚舟她们的行动就被注意到了。

　　枪子弹准确的射击在了车前方的路面上，并没有直接对陆晚舟她们人身攻击。

　　宋辞四周观察了一圈，发现从左边楼房出来一队人。

　　这是陆晚舟一路上在跟她和林清月说过的埋伏，P城有人占领了。

　　来人是一队十几人的带枪队伍，全是男人。穿着还算整齐，一个个看起来精神头还不错。

　　十几把枪，枪口全都由远及近，齐齐对准了陆晚舟她们的汽车。

　　为首之人眼神示意，站在他右手边的一位男子，隔着车门端着枪对准陆晚舟：“你们是什么人？来P城做什么？”

　　陆晚舟她们三个打开车门，从车子上下来。按照提前商量好的说辞，由宋辞出面交谈。

　　宋辞上前一步，将陆晚舟和林清月挡在身后：“各位不好意思，我们只是想借道过一下P城，并没有想在这里停留。我们也不知道P城已经被你们占领了，我们马上就走。”

　　这些人的眼神在宋辞她们三人身上来回打量，他们在听到宋辞说要离开的时候，并没有给宋辞让路，也没有放下一直端着的枪。

　　出声询问的那个人，目光飘向队伍中间，见他们队长没有说话，也不敢擅自退让。

　　只能在心里感慨，替宋辞她们惋惜。三个容貌姣好的女人，路过P城，这不就是煮熟的鸭子落到了虎口里么。

　　终于在一阵沉默之后，队伍中心站着的那个男人开口了：“三位小姐，手下人不懂规矩，让几位受惊了。鄙人王德发是这P城幸存者们的治安队长，我替手下弟兄给几位陪个不是。既然遇到了，那就是有缘。几位在我们P城住几天，休息休息再走。”

　　王德发说完话，手里的枪枪口压低，并没有放开。他手下的人也都将枪口朝地，站成一排。

　　宋辞当然不想在这里住，但陆晚舟拽了拽她的衣服：“姐姐，我们就在这里住几天吧，一直赶路，太辛苦了。我已经很久都没有吃饱饭，睡好觉了。”

　　王德发也急忙出声：“饿了啊，我们P城有吃的地方，也有住的地方。你们看我们还有人巡防，安全的很。在这里休整几天的话，再出发精神也会好很多。”

　　宋辞假装有些为难，叹了口气：“这样的话，是不是太麻烦王队长了？我们车上的食物不多了，就算是想给王队长报酬都拿不出手。”

　　王德发哈哈大笑：“跟王哥进城，城里人自然会好吃好喝的照顾你们，怎么会要你们的食物呢？”

　　养着几百口人，他自然有一套自己的办法。

　　这些人的精神波动很奇怪，这也是陆晚舟想要留下来的原因之一。

　　至于另一个原因，当然是看到王德发他们的身体和精神状况之后才突然决定的。

　　王德发带着几十个人，加上山坡上的那个不大不小的教堂里还有二三百人。末世到现在，他们如果想供养这么多张嘴巴，他们肯定会有一个长期能找到很多粮食多方法。

　　粮食哎，谁不想要越多越好。

　　在末世，最好用的是粮食。

　　你可以没有武器，不能没有粮食。可以没有晶核，但一定要有粮食。

　　粮食虽然不能解决所有问题，但只要有足够多的粮食，就能解决差不多百分之九十五的问题。

　　如果这些人是好人，陆晚舟她们不会去动他们这些人的生存粮食。如果这些人的粮食也都是偷来的抢来的，那或许就怨不得陆晚舟要没有道德一下了。

　　准备跟王德发离开之前，王德发留了几个人继续站岗，随后带了六七人跟着宋辞她们一起回到P城里。


第125章阴谋的味道
　　P城占地面积并不算大，从陆晚舟她们被拦下大地方，到王德发他们住放处，步行差不多花了十几分钟的时间。

　　这里附近没有特别高的楼，而王德发他们这些人住的地方也都是二三层的小楼。

　　只是王德发好像给自己的房子区域划的有点大，周围两三栋房子都被他圈了起来。建立了围墙，围墙上还做了些木制尖刺，防止丧尸撞击。

　　这也就是防一些低等级的没有思想的丧尸，如果是稍微有点智商的变异兽，他这点防护措施根本不够看。

　　一路上从车子那走到这里，也看到了瞭望台，有些监控点还建立在屋顶之上。

　　还没进他房子的大院子，就有一队人迎了上来。

　　他们每个人都带着枪，突击步枪。除了枪，衣物什么的看起来并没有多整齐。不但不整齐，甚至有点邋遢。

　　这里离山坡上的教堂并没有多远，走路的话也就十来分钟。

　　距离很近，所以之前探查的时候，陆晚舟还在想，为什么山坡上那么多人，在山下不远处又发现了一些精神波动。

　　原来是王德发的巡逻队，移动的人类。

　　这一队巡逻队伍有五人，看到王德发带了人回来，笑嘻嘻的过来打招呼：“队长好，队长，有客人啊～哇，都是美女，王哥，队长，给兄弟们介绍介绍呗？”

　　说话者的语气和态度，让陆晚舟有点不爽。

　　特别是他说话的时候，眼神在宋辞身上瞄来瞄去，陆晚舟气的直接一道精神攻击，那人毫无防备的就被精神入侵了。

　　陆晚舟再看向他的时候，那眼神毫不掩饰的冰冷。像是在看一摊肉，还是腐肉。

　　王德发骂了他一句：“滚犊子，这几位刚到P城，你们可别把人给吓走了。想认识的话，等以后有的是机会。”

　　别人也没有机会认识，陆晚舟不知道。但这位开口说话的家伙，算是没有机会了。

　　陆晚舟不但烦有人色眯眯的盯着自己，更厌烦有人这样去盯宋辞。

　　院子是后建的，除了外出巡逻的五人组，院子里站岗的还有几位。

　　没有看到其他人，但陆晚舟的异能一直没有撤，她清楚的探查到这房子里有其他人的精神波动。

　　王德发的房子应该是有地下室，因为精神波动从地下传过来。

　　在王德发把人带来的时候，就已经询问过了陆晚舟她们的姓名和老家。

　　陆晚舟给自己改了名字，叫陆辞。宋辞在听到这个名字的时候，唇角没忍住勾了起来。她在给王德发介绍自己姓名的时候，十分的骄傲。

　　宋晚舟，啧啧啧。

　　一旁的林清月一边默默吐槽，牙都要酸掉了。然后在给自己报名字的时候，十分自然的跟王德发说自己叫闻清月。

　　如果王七七在的话，肯定会骂她们三个人的骚操作也是没谁了。

　　毕竟，在宋辞和陆晚舟她们自我介绍结束之后，脸上的笑容都增多了。

　　王德发的这栋楼里，除了地下室，其他房间都没有人。地下室至少有三个人，只是这三个人的精神波动比较弱。

　　想到了某些可能，陆晚舟在看向王德发的眼神都变了。

　　知道末世是一个人性沦丧的时代，但到底还对人性抱有希望。明明知道，希望越高，失望越大。可哪怕是有一些人有善的可能，陆晚舟都不想把他们想的太坏。

　　可惜了，总有人辜负她的期待。

　　想起山坡上的那些人，陆晚舟试探性的问出口：“王队长，整个P城，这么大的地方，还有多少人？”

　　王德发犹豫都没有犹豫，直接回答道：“差不多三百人左右，这P城虽然看起来占地面积也不小，但其实并没有多少人。特别是年轻人都出去工作了，末世之后也很少有人能赶回家来。现在P城的三百人，还有百分之七十都是老弱病残。”

　　陆晚舟假装惊喜的问道：“哇，那这里老弱病残比较多的话，那王队长你就是老大吗？”

　　王德发的脸都要笑烂了：“哈哈哈，陆小姐，我怎么敢称老大，我只是身上背负的责任比较多罢了，谁让我是一个乐于助人的好人呢！”

　　说自己是好人的人，未必真是好人。

　　而王德发，让陆晚舟很难评。

　　宋辞追问王德发：“王队长你们附近没有什么救助基地之类的地方吗？难道王队长想在P城守一辈子？”

　　王德发脸上笑容不减：“附近还真没有什么基地，方圆几百里都没有人烟。能在这场地震中活下来，我们已经经历了千难万险。”

　　陆晚舟就笑笑不说话，在来的路上就感觉到了，越往S城去的方向，地震的等级好像就越低。就像是，那场地震的中心在陆晚舟她们脚下。

　　如果物资充足的情况下，火力也足够，在这小小P城占城为王，似乎也是不错的选择。

　　至少，王德发很享受他现在做老大的感觉。

　　没有人可以忤逆他。他把顺我者昌，逆我者亡这几个字实行的很彻底。

　　自从他占领了P城之后，他算是过上了好日子。

　　枪械热武器他不缺，P城原本就种植面积不少，他现在应该是不缺粮食。

　　丧尸和变异兽大迁徙之后，零零散散的那些丧尸对火力充足的王德发来说，并没有什么太大的威胁。

　　而且，陆晚舟见到的这些人，全都是异能者。

　　几十个异能者住在一起，那山坡上的那几百人是什么人？都是普通人还是其中也有异能者？

　　陆晚舟违心的夸夸夸王德发：“王队长在末世之下还能帮助那么多P城的老百姓，又免费管我们这些过路人吃饱喝足，王队长可是个大好人呐。”

　　王德发似乎比较喜欢别人夸他，陆晚舟才说了这么两句，王德发都有点飘飘然了。

　　他一边脸上挂着笑，一边催促外面站岗的人：“快点端些吃的过来，别饿着几位贵客。”

　　吃的还算正常，对陆晚舟她们来说，算不得丰盛。

　　毕竟，谁能跟她们几人似的，想吃烤肉吃烤肉，想吃饺子吃饺子。王德发这边让人端上来的，有馒头也有肉包子。


第129章吃东西
　　让陆晚舟意外的是，居然还有一只烧鸡。

　　不过想一想也明白了，P城有人种地，自然有人养鸡。就算末世了，没有变异且存活下来的家禽，还是可以食用的。

　　只是这种可以食用的家禽少之又少，王德发能端出来招待客人，也还算不错。

　　毕竟现在是末世，能吃饱已经是一件很奢侈的事情了。

　　而且，在王德发看来，她们几个人一路奔波，下车的时候三个人带的物资都没有装满一个背包。现在见了大肉包子和烧鸡，陆晚舟她们几个人应该是惊喜，羡慕，感恩的状态。

　　可王德发并没有在第一时间听到陆晚舟和宋辞她们的尖叫反馈，有些疑惑的看向她们。

　　他一开始就注意到了，陆晚舟和宋辞她们三个人的衣着和精神状态根本就不像是一个长期赶路的状态。

　　她们在面对一群人拿着枪指着她们的时候，好像也没有显得有多震惊。

　　关键时刻还是林清月，她见陆晚舟盯着烧鸡发呆，吧唧了一下嘴，假装擦了擦口水。

　　随后秒变脸，惊喜的站了起来：“哇塞哦，居然是烧鸡哎！”

　　随后将自己的目光从烧鸡上转移向王德发，不可置信的问道：“王队长，这烧鸡真的可以给我们吃吗？”

　　王德发做了一个请的手势：“当然了，闻小姐，陆小姐，宋小姐，三位请尽情享用。”

　　陆晚舟和宋辞也反应过来，努力装作惊喜的模样。

　　说实话，王德发让人拿过来的东西，她们可不敢吃。

　　不过好在宋辞懂陆晚舟，在陆晚舟伸手去拿馒头的时候，用身体遮住了王德发的视线。让陆晚舟有机会能从空间里把馒头拿出来，然后再把递给林清月和她的馒头换掉。

　　万幸王德发给她们端来的食物里还有馒头，不然还真不好应对。

　　王德发见宋辞三人只吃馒头，连肉包子都没有吃，更别说那盘烧鸡了。

　　他的眼神在宋辞和陆晚舟她们看不到的地方，危险的眯了眯。

　　在一开始他就知道这三个人不简单，哪有风尘仆仆的赶路人看起来精神饱满，神采奕奕。他在P城守了这么久，也拦下很多赶路的人，像陆晚舟她们这样身上衣服干净，眼神还有光的人，他从来没有遇到过。

　　说实话，在陆晚舟她们下车之前，他还以为这次又是和之前一样，遇到一批批逃难的赶路人。

　　当陆晚舟她们从车里下来的时候，他就已经被迷住了眼睛。那一刻起，他就已经把陆晚舟她们当成了他的囊中之物。

　　之所以没有直接抢，而是好言好语的把人请了回来，主要是他想玩一些不一样的东西。

　　在整个P城，几乎都是他说了算。可就算是整个P城，加上他之前掳回来的人也没有陆晚舟她们给他的那种感觉。

　　过于美好了，刚一见面居然让他觉得他们的相遇像是在末世之前一样美好平静。

　　对于美好的事物，那当然是要好好珍惜呵护。

　　王德发按耐住自己狂喜的心思，告诫了自己三次别着急之后，才起身来到了陆晚舟她们不远处。

　　“几位干嘛只吃馒头啊，包子和烧鸡也吃点啊，咱们这里别的东西不多，但食物这东西是真的不用担心。”王德发满脸堆着笑，眼神止不住的就往陆晚舟身上瞄。

　　宋辞眼神一冷，凉凉的看了王德发一眼。

　　王德发瞬间感觉自己的脖子后面有点冷，吓得他猛然回头看向大门外。

　　陆晚舟往宋辞身边站了站，笑的有点腼腆：“多谢王队长的好意了，我们几个能有一个馒头吃已经很满足了。那些包子和肉之类的，还是留给其他人吧。”

　　林清月跟着点头：“对啊，我们能在这里有个落脚地，歇上几天已经很感谢了。那些肉类的东西还是给那些在外拼杀的人吃吧，他们比我们三个手无缚鸡之力的人要强很多。”

　　王德发摇摇头，表示并不赞同她们说的话：“远来皆是客，这些东西已经准备的很仓促了，等晚上，有更好吃的东西欢迎你们呢。”

　　不知道为什么，陆晚舟对王德发的这几句话有着强烈的恶心感。

　　她的精神异能暂时只是悄咪咪的在查看周围的异常情况，并没有特意去什么不该去的地方。

　　这里的异能者那么多，万一有两个精神异能者发现了她，那可就得不偿失了。

　　陆晚舟她们几个人吃完馒头，宋辞就开口跟王德发要房间。

　　不管王德发给她们的馒头有没有下药，她们现在最好的办法都是先回房间。

　　回了房间之后就算是被下药了，王德发也不敢轻易去找她们。

　　再说了，只要她们回了房间，就算是下药了，王德发找过去，那王德发就是白给且送货上门。

　　林清月打着个哈欠：“哈～啊～好困啊，王队长我们就先回房间休息了。一路上奔波，太久没有好好睡一觉了。”

　　假装很疲惫，说话声音也懒懒散散起来。

　　王德发陪着笑脸：“是王某人的不对，这就送几位回房休息。你们几个小姑娘家家，一路上赶路肯定也是累坏了。”

　　累肯定是累，但绝对没有那么累。

　　她们平时睡一觉，休息的房间可比王德发现在住着的房子看起来好多了，而且她们也不会干啃馒头。

　　回到房间之后，她们仔细检查了房间。林清月的检查结果就是，房间里没有监控，也没有监听设备。

　　宋辞求知欲颇强的问林清月：“监控和窃听设备要联网吧？虽然P城是个城市，但根据我的观察，他们的信号塔那些东西好像也都已经损毁了。”

　　林清月掀起窗帘的一条缝，观察着外面的情况：“谁知道呢，万一呢？是吧，小心驶得万年船。”

　　宋辞点点头，陆晚舟已经把床上用品已经换掉了，她甚至直接搬来了她和宋辞睡觉的床。

　　让她睡在不知道什么人睡过的床上，而且还是在她有条件可以改善的情况下，她可不想让自己没苦硬吃。


第130章精神异能者
　　在陆晚她们回房间之后，三个人就在研究对策。

　　首先，她们不是不能打，但这是最下策。抛开下下策，就要寻找上策，上上策。

　　最好的预想就是让王德发自己把她们给放了，但这显然不现实。

　　末日里，三个女孩子。看起来还软弱可欺的，特别是陆晚舟给人一种清澈可欺的愚蠢感。

　　就算是王德发察觉到她们可能不简单，她们三人之中，肯定有一个异能者。可是面对陆晚舟她们，王德发就算知道自己要冒险，他也还是愿意。

　　只要不是要他的性命，牺牲其他人的性命，他根本不在乎。

　　他在乎的是能不能超值交换，最差，他也想要等价交换。

　　死他三个兄弟，换回来三个女人，而且还是几个皮肤白嫩的女人。

　　在他的地下室里，也关着几个原本皮肤还凑合的女人。只不过，那几个人被他折磨了这么久，身上的伤痕遍布，几乎没什么完整的好皮了。

　　这几天，他正在为自己要失去玩乐的东西正在暴躁着。在见到了陆晚舟她们之后，他觉得自己的精气神都好起来了。

　　末世之下，日常环境变化太大，生存条件几乎全都毁灭了，哪会有人还能把皮肤保护的如此白皙透嫩。

　　光是离陆晚舟近一点，他都觉得自己兴奋的头脑充血了。

　　天知道他是如何还能面不改色的跟陆晚舟她们清醒的对话的，在陆晚舟她们关门休息之后，他还沉醉在刚刚的氛围里。

　　太完美了，比他之前带回来的任何人都完美。

　　让他着迷，让他疯狂。

　　他独自沉醉在自己的美好幻想之中，根本不觉得陆晚舟她们能翻出什么水花。

　　更何况，现在陆晚舟她们已经在他的手掌心了，他只需要耐心的等待等待。他相信，只要他有足够的耐心，总会让陆晚舟她们像之前那些人一样，最终跪在他面前求着他。

　　爽，光是依靠这点幻想，王德发就觉得自己要成仙了。

　　在陆晚舟她们回去休息之后，一直到晚上吃饭，王德发才上楼喊她们吃饭。

　　而陆晚舟她们仨一下午都在根据陆晚舟的精神异能探查摸排王德发手下的位置，在算他们巡逻的间隔时间。

　　她们几个人的异能是比王德发手下人的异能高，但真的打起来的话，她们肯定会吃亏。

　　因为她们几个人的良心和道德并没有因为末世就大打折扣，而王德发这些人就不一定了。

　　能拦下她们的车，还有那地下室的人。看向她们时，那种不尊重的眼神等等，无一不证明了有些人在末世下暴露了本性。

　　本性的恶意，不必在掩藏在人性之下。

　　可以堂而皇之的作恶，可以不受道德和法律的约束。

　　因为有些人，在末世到来的时候，或许想的并不是如何生存下去。而是在想，末世了，可以解放天性了。

　　对这个世界的不满，都会在秩序混乱之下被发泄出来。

　　看王德发手下人对他的态度，和他手下人的身型，脸色来看，他们应该是吃到饱穿的暖。

　　所以在一开始，陆晚舟也有想过，或许王德发并不是一个从根上就烂掉的人。

　　有些人的恶是刻进骨子里的，而有些人的恶或许是迫不得已，

　　陆晚舟对人性本善的一丝幻想，主要是来自于她自己不想对这个世界失望。

　　大致的计划和摸排也已经基本上搞定了，晚上的饭，陆晚舟说太累了她要睡觉，所以没有下来吃。

　　不怕一万就怕万一，陆晚舟留下是她们最后的保障。

　　虽然陆晚舟没有下楼，但她对楼下的情况却是一清二楚。

　　晚上吃饭的时候，多了一个陌生人。

　　不能说是陌生人，那人跟王德发很熟，是陆晚舟她们没见过的人。

　　陆晚舟的精神能力探查过去，发现这个没见过的人也是位精神异能者。只是他等级还不算高，只有三级。

　　晚上的菜品确实比较丰盛，荤素搭配的很好。只是看得出来，那些素菜都不是新鲜蔬菜，都是晒干过的菜干泡发后再重新蒸炒的。

　　宋辞和林清月在饭桌上并没有停留多久，她们要去楼上的时候，王德发贴心的让宋辞给陆晚舟带了饭菜上去。

　　今天晚上的菜也是没有被下药呢，宋辞有点遗憾的想。

　　她想，如果她们的饭菜有问题，她就可以动手了，也不用继续遮掩。

　　主要是，她看王德发不顺眼，手痒，想打人。

　　宋辞和林清月回去的时候，陆晚舟还在认真的听王德发和另一个人的谈话。

　　而且，她敏锐的察觉到了，宋辞和林清月身上有另一个人的精神波动。

　　她们被楼下那位异能者盯上了。

　　如果她动手把那人留下的精神异能给破坏掉，怕是会突然被防备。

　　而且以宋辞五级异能者的身份，怎么可能会被一个三级精神异能控制住。反常，实在是反常。

　　不过，反常归反常，该给的教训还是要给。

　　敢把手直接伸过来，那就把手留在这里吧。

　　精神攻击，宋辞只觉得好像有什么穿过了自己，那股她特意带回来的精神异能不见了。

　　就像是陆晚舟给宋辞和林清月一人施加了一个净化一般，林清月无奈的朝宋辞摊了摊手。

　　林清月也是四级异能，她也不应该轻易就露出精神漏洞，让楼下的人钻了空子。

　　异能等级越高，她的身体和精神防御当然也会越来越高。

　　就算是精神异能者，想跨越两个大级别越等级控制别人也做不到。

　　除非被控制的人是心甘情愿的。

　　陆晚舟凉凉的看了宋辞一眼，伸手掐了一下宋辞的胳膊。

　　宋辞有点心虚，她的异能等级比想控制她的那个人高几级。故意留下了那个人在她身上放的精神异能，主要是她想知道那西尔想做什么。

　　在那人动手的时候，她完全可以抵挡住那人的精神入侵，可她没有。

　　不过她也没那么傻，自己的思想并没有任由那人窥探。她也虽然让那人入侵了她的精神领域，是她有把握那人控制不了她，她随时能把自己脑海中的入侵者赶出去。


第131章高力
　　有什陆晚舟掐她，她知道是陆晚舟担心她，怕她这样做对自己的精神有所损伤。

　　这道精神力并没有对她发送什么奇怪的指令，自从入侵她的脑海之后，就安安静静等待在一旁躺尸，仿佛不存在一般。

　　不过让陆晚舟没想到的是，一直以来都是她先用精神力跟变异动物沟通，这次居然被另一个人钻了空子。

　　她还没有用自己的精神异能对人类做过什么特别的事情，除了王德发的那个手下，那个把眼睛长在宋辞身上的男人。

　　高力对宋辞和林清月的举动，倒是给了她一个启发。

　　她精神异能比高力的精神异能高那么多，高力能做的事情，她可以做的更好。

　　高力，就是今天来到王德发家里的另一个男人。

　　三级精神异能者，而且看样子操控人的能力很不错。

　　宋辞见陆晚舟若有所思，小步挪移到她跟前，小声问：“舟舟，你在想什么？”

　　陆晚舟神神秘秘，笑的不怀好意：“我有一个想法。”

　　话说到这里，陆晚舟就闭嘴了。惹得宋辞和林清月不解的看向她，全都在等着她想法的下文。

　　只见陆晚舟神秘一笑，眼神一眯：“我帮你们把高力的精神异能附着给抹了，然后控制他过来给我们讲一下我们想知道的事情就OK了啊。也不用担心其他事情，所有的一切他都会对我们和盘托出。”

　　林清月右边眉毛挑了挑，有些意外的看向陆晚舟：“我还以为队长你故意拖延，想跟他们玩一玩。没想到啊没想到，你对拦路人的第一解并不是直接控制他们的精神，让我们悄无声息的过去。”

　　然后林清月表情带着点怀疑的转向宋辞：“宋辞，你是故意跟着队长一起过来玩的吧？”

　　陆晚舟望了望房间的天花板，没说话。

　　心虚是不可能心虚的，她一开始确实没想到要直接控制那么多人。而且她对为什么那么多人全都居住在一个不算太大的地方，而P城的房间却那么多空着没人住感到很好奇。

　　她一开始对王德发没什么想法，也没想打草惊蛇。是准备迂回战术的，而且她们跟末世的人和事情接触的还是太少了。

　　赶往S基地的路程还有很远的距离，她们这一路上不但要让大家提升对抗丧尸的能力，还要有面对复杂人性能全身而退的能力。

　　更何况，她们现在牛马小队的全体能力足以吊打王德发这些人。

　　不趁着现在虐菜，难道以后面对那些起手就是王者的对手被吃干抹净么？

　　宋辞若有所思，却也回答了林清月的问题：“要相信队长，她这样做自然有她的道理。”

　　当了很多年的警察，什么都没学会也会下意识的知道要服从命令。

　　林清月身体都站直了，标准的姿势，声音也提高了些：“服从命令，听从指挥！”

　　突如其来的正式且洪亮的声音，差点吓着陆晚舟。

　　陆晚舟右手都蜷缩了，尴尬的说：“那什么，等会儿行动。高力要离开这里，去往山坡上人多的地方了。待会儿我先把王德发控制住，之后我们再光明正大的去找高力。”

　　宋辞和林清月都没有意见，这件事情就这样决定。

　　宋辞想起地下室的几个人，问陆晚舟：“舟舟，地下室的那些人，我们是先救出来还是从外面回来再去？”

　　陆晚舟想了想：“嗯，这个还是等我们先去看看山坡那边的情况吧。我觉得山坡那边聚集的人，她们的精神波动很奇怪。”

　　林清月疑惑的看着陆晚舟，她不是精神异能者，根本感受不到其他人的精神波动么不对。

　　宋辞虽然异能等级高，但她也不是精神异能者。她们可以敏锐的察觉到同等级或者低等级的精神异能者对她们的精神入侵，却并不是像那些精神异能者一样去操控自己的精神能量。

　　陆晚舟的眉心皱了皱，把自己察觉到的不同寻常说了出来:“就是怎么说呢，就像每个人的精神能量都不同。有些的精神力就强一些，而有些人的精神能量就比较薄弱，很容易受到影响。”

　　“就这么说吧，有的人抗压能力强，而有的人就很容易受刺激。”

　　“山坡上聚集的那些人，他们的精神波动很统一。人都有喜怒哀乐不同的情绪，所以人的精神波动也不一样。可山坡上的那些人，他们就不一样。他们就像是全都被什么东西影响了一样，精神波动平静的有些不正常。”

　　宋辞尝试把自己听到的陆晚舟的话重新梳理一遍：“你是想说，他们的精神波动平静的不正常。连最基本的喜怒哀乐都没有，像提线木偶？”

　　陆晚舟回想自己接触到那些人时候的精神波动：“大概就是这样，但又有点不像。具体的是怎么回事，我也说不上来。”

　　她的精神异能足够强大，但她并没有研究自己到底能把精神异能做到什么地步。

　　就像上次，她自己探索的精神压力，直接把丧尸犬的精神压爆，让它们从内里开始瓦解。

　　还有现在，只要她想，她随时可以让王德发变成一个失了智的傻子。

　　高力从王德发的房间离开没多久，先去了地下室，待了没几分钟，就又离开了。

　　这次他的目的是山坡上的多人聚集地，在他离开之后，陆晚舟的精神异能直接控制住了王德发。

　　王德发是这片的老大，让他带路，恭敬的把陆晚舟她们送出去，比她们自己偷偷摸摸的摸出去强多了。

　　没有人质疑王德发的决定，只是疑惑为什么王德发会好心的把人送出去。这跟煮熟的鸭子送到嘴边了，他却不吃了有什么区别。

　　区别大概就是，不是他不想吃，而是他现在像是梦游一般，根本控制不了自己的身体，也控制不了自己的思想。

　　王德发也是异能者，三级火系异能者。

　　可他现在也只能被陆晚舟控制着，一步一步往自己的房间走。

　　鉴于陆晚舟还没玩够，所以王德发现在还能完好的回去。

　　等陆晚舟她们从山坡上下来，事情会变成什么样子，就很难说了。


第132章阴暗
　　去往山坡的路很平坦，是直直的一条道路，周围也很安静。

　　周围没有光亮，天空也黑沉的厉害。

　　如果仔细听的话，还能听到远处偶尔传来的不知道是什么动物的嚎叫声。

　　有点瘆人，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　闻声和叶子她们也都跟在陆晚舟她们身后，寂静的黑暗中脚步声，衣物摩擦声都被无限放大。

　　高力已经到了山坡上，陆晚舟她们也加快了脚步。

　　在快要靠近山坡的时候，发现了不远处居然还有瞭望台。只是瞭望台上没有人在值守，只有山坡上的房子透出幽暗的灯光。

　　像是一座小庄园似得教堂，窗户和门都关闭着。窗帘也都被拉上了，所以即便有光线透出来也很黯淡。

　　高力的精神并没有被陆晚舟直接掌控，又因为他站在窗户边，所以隔着玻璃，陆晚舟听到高力从房子里传出来的声音。

　　他在跟另一个男人说话：“也不知道大哥他在磨叽什么，往常遇到她们几个那样的极品，早就被吃干抹净了。这次居然这么反常，真是奇了怪了。”

　　另一个讨好且陪着笑的声音示好道：“二爷您没跟大爷他提一下？大爷他不是最听您的话了么？如果您开口的话，大爷他肯定会顺着您。二爷您劳苦功高，大爷应该都是记在心里的。”

　　哈？大爷二爷？

　　王德发手下的兄弟们辈分差这么多的么？陆晚舟默默的翻了个白眼，这什么晚清称呼。

　　那人说完之后，高力轻笑了两声：“大哥这次不知道怎么搞的，我问他他也不说。也不知道他看上三个其中的哪一个了，总不会三个他都独占了，不给我们留一个吧？”

　　这次另一个人没有立刻接话，而是等了片刻才犹犹豫豫的开口：“二爷，这，或许也很难说。您忘记了，在大爷的地下室还关着的那几个女人。就算是大爷不要她们了，也没有我们的份。”

　　屋里传来高力烦躁的声音：“烦死了，不管了。如果明天大哥再不动手的话我可就先上了，TMD老子可忍不了那么久。”

　　另一个声音响起：“要不二爷您今晚照例在这些人里挑选几个伺候您？”

　　房间内沉默了片刻，高力叹了口气：“也只能这样了，我记得上个月是不是有个小姑娘和她妈一起被带过来的。”

　　“是的二爷，她们娘俩现在已经彻底被我们掌控了。”

　　高力不怀好意的声音传来：“嗳，那多没意思。把她们的控制解除了，然后带到我房间里来。有反抗，才刺激呢。”

　　另外一个男人的声音响起：“还是二爷您会玩，您先去房间，我这就去把她们找来。”

　　屋内安静下来，陆晚舟她们悄悄沿着墙壁爬上了二楼。高力的房间在二楼，她们避开了那个出门找人的男人，隐蔽了起来。

　　再怎么说高力也是个三级精神异能者，刚才的对话也提及了控制人的事情，所以陆晚舟她们暂时还没有对高力下死手。

　　她们想看看，一个人是如何去控制二三百的思想。

　　高力的房间还有阳台，窗户和窗帘都打开了，他躺在床上，衣衫不整。

　　宋辞伸手捂住了陆晚舟的眼睛，非礼勿视。

　　主要是怕陆晚舟看了什么不干净的东西，长针眼。

　　之前离开的那个人回来的很快，跟他一起回来的应该就是他们在一楼谈论的那一对母女。

　　陆晚舟的精神异能早就悄悄展开，在庄园前门站岗的几个人早已经被陆晚舟控制了精神。

　　来人把那对母女带到高力房间的时候，没有停留，立刻就退出去了。

　　高力只是随手一挥，原本没有任何反应的直立立站着的两个人像是突然觉醒了似得，茫然的眼睛里透露着恐惧。

　　就像是不知道为什么会出现在这里，当然她们也不知道即将会发生什么。

　　高力身上的衣服几乎已经没有了，他脱得很干净。

　　面对精神清醒的那对母女，高力来了兴致，伸手指向那女人：“你过来，把爷爷伺候舒服了，赏你一顿饱饭。”

　　那女人不可思议的将她女儿拦在身后，向后退去。

　　高力脸上挂着笑，根本没有去阻止她们，像是早知道她们不会如此顺从。

　　在那女人将要退到门边的时候，高力才缓缓开口：“就算你不怕死，你女儿呢？就算你不饿，你女儿呢？你今天敢从这里出去，你和你女儿就会被丢去喂丧尸，我保证她会死的很惨。”

　　话听到这里，那女人脚步停了下来。挡在女儿身前的手臂并没有放下来，依旧横挡在她女儿身前。

　　她身后的孩子，吓得抓紧了她的衣服，看都不敢看高力。

　　沉思片刻，女人开口：“我可以留下，但我女儿要离开这里。只要你答应把我女儿送去附近的基地，你说什么我都答应你。”

　　高力像是听到了什么好笑的笑话，身上的肥肉笑的一颤一颤：“你在开什么玩笑？你女儿可比你嫩多了。不过，你要是主动把你女儿送到我床上，我倒是可以考虑饶你一命。”

　　女人目眦欲裂，咬牙切齿骂道：“你不是人！连孩子都不放过！”

　　高力无所谓的耸耸肩：“你是不是脑子有病？末世了，没变成丧尸已经三生有幸。像我这种，三级异能者，捏死你们还不跟捏死一只蚂蚁一样简单。你要是乖乖听话，我反而觉得没意思。你越反抗，我越兴奋哈哈哈哈！”

　　在他哈哈哈哈的时候，高力房间的玻璃瞬间炸裂成无数碎片刺向他。

　　毫无防备，高力被扎成了刺猬。

　　纯白色的床单被染成红色，高力不可置信的瞪大双眼看着阳台上突然出现的宋辞她们。

　　陆晚舟念头一动，床单无风自动把高力裹了个严严实实。

　　怕他死了，陆晚舟往旁边站了站：“叶子姐，留他一口气，现在还不能让他死，还有用。”

　　叶子本来就是医生，现在也已经是四级木系异能者。别说吊着高力一口气，就算现在立刻把高力完全治好，问题也不大。

　　当然，她不会去治愈高力。


第133章威逼
　　陆晚舟虽然十分的生气，直接精神挤压把玻璃全都震碎了。那些玻璃碎片都扎得高力跟浑身上下没有一点完整的皮肤，但却没有直接要了高力的命。

　　这种人，直接就让他死了的话，那才是太便宜他了。

　　叶子当然也是憋着一口气的，她自己失去过自己的孩子，当然知道失去孩子的痛苦。之前是她没有能力，现在，她想她可以救下躲在一旁，瑟瑟发抖的孩子。

　　给高力嘴里塞了撕破的床单，用力踢了一脚高力身上的玻璃碎片，疼的高力眼睛瞪得像是要断气了似得。

　　那女人见陆晚舟她们像是从天而降，没有放松戒备，警惕的盯着陆晚舟她们。

　　王七七寸步不离的守着叶子，闻声和林清月则去跟那对母女交流。

　　陆晚舟和宋辞站在床边，看着血水和汗水混流的高力，像是在看一个死人。

　　宋辞面无表情，眼神鄙夷像是在看垃圾：“我问你答，有一句假话，立刻送你下地狱。答应就眨眨眼，听到了？”

　　高力瞪大的眼睛眨啊眨，像是在说他想活着。

　　陆晚舟精神一动，高力嘴里的破布飞出去：“你是怎么控制那么多人的，别想找借口，你没有机会。”

　　高力吞了口口水，粗粗的喘着气：“我对他们进行了催眠，还有精神控制。”

　　这话，陆晚舟信一半。

　　“宋辞，他不老实，杀了吧。”陆晚舟说得轻松，高力吓的顾不得身上的玻璃差点坐了起来。

　　宋辞毫不犹豫，冰刺对准了高力的眼球，直直落下，高力忍住疼痛，挪动了身体，躲了过去。

　　来不及说什么求饶的话，高力怕再晚一点开口，他就真的死了。

　　“我说我说，我还给这些人注射了药剂！”他不想死，就算是他现在可能会残疾，但他不想死。

　　药剂？

　　陆晚舟和宋辞她们眼神相互交流，这小小P城，还真是深藏不露。

　　“你最好自己坦白交代完，不然就别活了。”陆晚舟的话，比宋辞刺下去的冰刺还要冷。

　　高力忍着剧痛点点头：“各位想知道的我一定都交代，药剂是从某个基地流出来的，其实P城这里算是一个小小的实验基地。只针对控制人精神的药剂，还有强化身体的药剂。”

　　“像我大哥，就是王德发，他其实一开始没有异能，是通过注射了异能药剂才变成了异能者。这里的很多异能者都是通过药剂注射才变成异能者的，至于那些普通人，他们一部分是原本P城的原住居民，还有一部分是我们从别的地方抢来的。再有就是像你们这种赶路的人，被我们直接拦截下来。”

　　居然有能让普通人变成异能者的药剂，这到底是好还是坏？

　　面对数不清的丧尸，当然是异能者更容易自保和保护别人。可如果有像王德发和高力这样的人存在，那变成异能者的意义就变质了。

　　宋辞抓住他话语中的重点，问道：“让普通人变成异能者的药剂，你们是从哪儿弄来的？”

　　高力犹豫了片刻，并没有说。

　　或许是因为事情十分严重，又或许他还想给自己留一张底牌。

　　他怕把所有事情都供出来，没有了利用价值。一个阶下囚没有了价值，等待他的不就是死亡吗？

　　王七七抬腿踢了高力一脚：“我宋姐问你话呢，不想死就赶紧老老实实回答。”

　　这一脚没有留力气，高力疼的眼球都充血了。本就不厚的床单，又被鲜血染红一片。

　　原以为只是几个女人，对他下不了死手，所以他还想把重要信息当做筹码。没想到这些人看起来人畜无害，还会用刑了。

　　他要是继续隐瞒下去，可能等不到有人来救他他就先被弄死了。而且，他这里过去了那么久，连这房子周围的守卫都没有发现他屋里的异常，还能指望王德发突发奇想带人来找他吗？

　　权衡利弊，主要是他不想死，也不想再被打了。数不清的玻璃扎在他的身上已经要了他半条命，再被踹几下他就真的小命不保了。

　　好死不如赖活着，高力急忙求饶：“别打别打，我说我肯定说。只要我知道的事情，我一定都告诉你们。”

　　“P城的这些药剂据说是某个大基地研究出来，送到这里的。具体的是哪个基地，他们没有透露，只知道他们的权利很大。”

　　“而且，据我所知，像P城这种被他们控制的小幸存者聚集地，还有很多。他们不但给掌权者送药剂，有时候离开时还会带走一些人。”

　　“他们带走的都是一些普通人，并没有什么自保能力。而且多数都是被催眠和pua过，再加上我对他们的精神控制，那些人被带走时都很平静。”

　　说到这里，高力看向一旁站着的王七七。他可真是怕死了，怕王七七再给他一脚。

　　一开始，他被玻璃刺伤的时候，速度太快，痛觉神经都还没有跟上，疼痛还没跟上。

　　现在，他觉得自己的肺被玻璃扎穿了。现在他一呼一吸都像是在用刑，疼的他出的汗早已经把褥子打湿。

　　汗水浸入伤口，那种酸爽感，甭提有多提神醒脑了。

　　宋辞听完若有所思：“那些人怎么来的？有什么标志，多久过来一次？”

　　高力不敢隐瞒，努力回想：“他们是坐直升机过来，每次过来三五人，来的人至少都是四级异能者。像是正规军，装备很齐全。一开始十天左右来一次，后面就来的少了。像现在，已经很久没有过来了。

　　“我大哥还在说他们会不会把P城给忘记了，又或者不需要P城了。城里的药物和粮食他们每次过来的时候都会带一些，然后我们就自己多吃点，那些普通人就吃的少。”

　　宋辞追问道：“有没有记住他们的名字和长相？那些人就没有说过，为什么不把P城的老百姓带去更大的更安全的基地去吗？”

　　高力想要摇摇头，看他现在不摇头脑子都有点晕，他一点都不敢动了。


第135章催眠
　　至于宋辞提到的问题，他其实也有想过，只是他没想明白，干脆就不去想。

　　在这小地方有一种占山为王的感觉，想做什么就做什么，没有人敢违抗他们的命令。也不会有人追究他们的责任，他和王德发就是这P城的王。

　　不但可以在这里作威作福，无法无天，而且上面还有人护着，还会给他们送来一些粮食武器什么的，他们守在这里倒也乐的清净。

　　闭上眼回想了片刻，高力拧眉道：“只知道有一个队长姓付，人寸付。跟他一起的人喊他付队，是一个年纪差不多三十五岁到四十岁左右的中年男人，不过他右边眼睛好像有问题。”

　　说了半天，总算是提到了一些有用的线索。

　　陆晚舟忽然感受到一股异样的精神波动，这股精神波动来自于高力。

　　他想通过精神异能给院子里的看守人员传递消息，还真是贼心不死。

　　就在他的精神波动异常的时候，陆晚舟就直接对他发起了精神攻击。

　　高力本来想悄悄通过精神传递出去的信号，被陆晚舟直接击散了。大脑中忽然一阵刺痛，比他身上那些外伤还要疼。

　　那种精神上的撕裂般的疼痛，让高力寻死的心都有了。

　　他开始求饶，在床上疼到扭曲。扭来扭去，身上的外伤又开始加重。

　　其他人不知道高力用精神异能做了小动作，只知道他忽然在床上痛苦的扭动，像一只蠕虫。

　　宋辞把陆晚舟往后拉了拉，用自己的半个身子挡在陆晚舟面前：“舟舟，他怎么了？”

　　陆晚舟看了一眼被高力身上玻璃扎破的床单，慢悠悠的说：“他一边跟我们说话，另一边还想用精神异能去找帮手，被我拦住了。”

　　原来如此，那他可真的是班门弄斧了。

　　其他人察觉不到他的小动作，是因为异能种类不同。

　　可是陆晚舟不一样啊，陆晚舟可是五级精神异能者。高力一个三级精神异能者，在一个五级精神异能者面前耍异能，可不就是找死吗？

　　王七七嫌弃的看了一眼高力那眼神像是在看一个已经死了的人：“本来或许你老老实实配合我们，说不定队长还能饶你一命。现在好了，你自己上赶着找死，这下是真的没活路了。”

　　高力身为一个精神异能者，被别人精神攻击了，他当然知道自己完蛋了。

　　本来就已经遍体鳞伤了，现在精神又受了刺激，让对手发现了他的小动作，等待他的还能有什么好下场？

　　他喘着粗气，忍受着精神和躯体的双重折磨拼命求饶：“放过我，求求你们，啊，呃！我再也不敢了，求你们了！啊—。”

　　陆晚舟并没有继续出手，她只是在高力使用精神异能的时候出手了。至于高力的精神创伤，本来是等级碾压带来的，并不是刻意造成。

　　“在你准备使用异能的时候，你就应该死了。这会儿还能开口求饶，已经让你多活了几分钟，知足吧。”陆晚舟说完对叶子摇了摇头，叶子接收到信号，停止了对高力的救治。

　　高力还想说什么，宋辞直接把他冰冻住了。一整个人，被冻成了冰棍棍。

　　高力这种有点能力不想着走正道，反而恃强凌弱，坏事做尽丧尽天良的人，死不足惜。

　　那对母女在闻声和林清月的安慰和解释之下，放松了不少。只是在看到高力被冻成冰雕之后，又紧张了起来。

　　面对一群能力比自己强，随时可能杀了自己的人，害怕是正常的。

　　尽管闻声和林清月跟她们说了，她们不是坏人。经历了被骗，被催眠的人，对人的防备心格外的强。

　　不过有防备心不是什么坏事，人心不古的时代，就不能轻易相信别人。

　　处理了高力之后，在一楼的地下室，找到了那几百个被高力控制的人。

　　随着高力的死，那些被高力精神异能控制的人清醒了过来。而那些被药物催眠的人，还在自己的催眠世界里，没有清醒的意识。

　　这个地下室很大，像是电视剧里放过的古代的那种地牢。只是空间比那些地牢大很多，一排长长的走廊，两侧都是钢铁一般的牢笼。

　　P城里的那几百人，分别被关押在牢笼的两侧。

　　陆晚舟用精神异能重新查看了他们的精神波动，发现和她之前探查时候显示的一样。很奇怪很平静的精神波动，原来是因为被催眠了，精神世界丧失了自主权。

　　几百人挤在这种环境里，正常情况下下，环境应该是嘈杂的，脏乱差。

　　可现在眼前看得到并不是一个十分脏乱差的环境，那些人在看到有人进来之后也没有表现的很激动。

　　他们甚至都没有什么波澜，见到陆晚舟她们过来也还是保持着原有的姿态，没有吵嚷。

　　闻声面对这样诡异的场景，半个身子躲在林清月身后，只露出来半个脑袋：“这也太诡异了，加上这样的环境，又是末世。我的天啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　确实是这样，被关在这种暗无天日的地方，正常情况下见到外来人员，肯定想让人救他们出去。这些人不正常，所以他们没有发出什么求救的声音，看到陆晚舟她们像在看透明人一样，一点情绪起伏都没有。

　　只有那几个被高力精神异能控制过的人，他们清醒之后痛哭流涕，求饶求救。

　　那几个人的声音，在这安静的地下，显得很是吵嚷，却也给这诡异的安静带来了一丝人气。

　　王七七借机往叶子身旁靠了靠，几乎把整个人都贴在了叶子身上，故作害怕：“妈呀，这里感觉太渗人了，叶子姐姐，我觉得有点恐怖。”

　　能不恐怖吗？这些人要是齐刷刷的躺下睡觉倒还好，可这些被催眠的人，不管是眼睛瞪着还是眼睛闭着的人，全都直溜溜的站着。

　　底下阴冷潮湿，这些人还有多少活着的还不知道。陆晚舟的精神异能感受到的精神波动是二百多人。可这里到底有多少人，还真数不清。只有让他们都出去，放出去之后才能知道。


第135章王德发
　　闻声和王七七她们几个人留在了山坡上的宅子，陆晚舟和宋辞她们则去找了王德发。

　　虽然王德发并没有做什么实际上伤害她们的事情，但王德发害了P城那么多人，对她们也是图谋不轨，怎么可能放过他，让他继续害人呢。

　　只是王德发的住宅处有几十个二级三级异能者，万一打起了，还是得浪费点时间的。

　　按照之前走的路，陆晚舟悄无声息的走了回去。

　　控制王德发的精神异能并没有被解除，这点让陆晚舟比较开心。

　　擒贼先擒王，直接拿下王德发的控制权，避免了跟院子里那些异能者的正面冲突，省事儿。

　　陆晚舟控制着王德发，把他住处的药物，枪支什么的，通通打包。

　　地下室里关着的四个女人，其中一个已经死了。另外三人虽然还活着，但因为被长久的折磨，一个已经疯了，另外两个眼睛里早已经没了生机。

　　当陆晚舟她们把人带出来的时候，另外两个人拼命抢了旁边守卫的刀，结束了自己的生命。

　　陆晚舟有点懵，她不想让她们死的。她想的是救她们，不是救了人出来，再让人自杀的。

　　明明已经熬过了最难熬的日子，明明已经等来了救赎，为什么偏偏又要放弃生命？

　　有些人，比如高力，他就算遍体鳞伤，没有尊严，可他依旧不想死。

　　而这些被王德发关押的女人，她们并没有做错什么，为什么是她们丢失了活下去的勇气。

　　她们都死了，作恶的人却还没死。

　　这未免有些太不公平了。

　　恃强凌弱，恃强凌弱。

　　陆晚舟的眼神寒了寒，捡起地上还带着血的刀，一把插进了王德发的身体里。

　　撤掉了对王德发的精神控制权，她现在好想打架。

　　王德发被疼的哇哇乱叫，清醒过来看到周围的一切，双眼瞪的像铜铃。

　　不可置信的看向周围，最后目光停留在陆晚舟身上：“你TMD，我给你脸了是吧？本来想一点点的拿捏你，然后再好好的蹂躏你一番，没想到你TMD不识抬举，居然敢刺伤我！”

　　宋辞抬腿就是一脚，踹在了王德发身上，直接就将人踹了出去。

　　语气冰冷，眼神像是能杀人：“你敢再骂她一句，我现在就送你归西！”

　　王德发忽然打了个寒颤，被宋辞盯的他都忘记开口说话了。

　　被手下人扶起来的时候，他才往他小弟身后躲了躲，结结巴巴的说：“你们给我等着，我今天就让你们知道马王爷有几只眼！兄弟们，拿下她们，到时候让你们好好玩玩！”

　　这边的动静惊动了院里院外的值守者，二三十人就这样围攻了上来。

　　在异能等级的碾压下，二三级异能者的异能输出根本就不够看。宋辞的寒冰之意直接爆发出来，那些二三级异能者直接被冻在原地。

　　寒冰从他们站着的地面开始，逐渐往上。冰冻住了他们的脚，小腿，蔓延到腰腹。

　　虽然他们都是异能者，但异能者和异能者之间的差距太大。他们的那些异能还没释放出来，这场碾压性的战斗就已经结束了。

　　甚至，陆晚舟都没有出手，宋辞一个人就解决了他们几十个人。

　　不得不感慨一句，宋辞这直接开大的战斗力是真的强啊。

　　王德发还想挣扎一下，可他刚想抬起那还没被冻住的手臂，他的手臂就直接被炸成了血雾。毫无征兆，他甚至都没有看到是谁出手伤她。

　　那些本来还想挣扎一下的异能者，在看到王德发的下场之后，一个个安静下来，连求饶的声音都不敢发出。

　　看着陆晚舟缓缓靠近，王德发声音颤抖：“别杀我，求你们了。”

　　陆晚舟脸上带着笑意，说出来的话让王德发自己都想扇自己两巴掌。

　　“哎，王队长，你不是要把我们抓起来么？现在我站在你面前了，你来抓我啊。”

　　王德发眼泪都流出来了，哭着求饶：“我有眼不识泰山，求求你们了，我真的知道错了，饶了我，我以后再也不敢了。”

　　想起地下室的那几名女子，陆晚舟一脚把王德发踹翻在地。王德发被冻的梆硬的身子直愣愣的就摔在了地上，发出梆一声响。

　　居高临下，像看蝼蚁一般看向王德发。

　　陆晚舟轻蔑的笑了笑：“呵，放了你？王德发，你不会觉得我真的相信你会改过自新吧？别做梦了，你之所以求饶，并不是因为你觉得自己做错了，你只是怕死罢了。如果今天受伤的不是你，如果我们没有威胁到你的生命，你根本不会意识到自己错了。”

　　“你现在也不是知道自己错了，你只是怕自己死了而已。”

　　王德发眼神闪躲，停顿了几秒钟，如何坚持声称自己真的知道错了：“我真的知道我错了，我不是人，我真的忏悔，我不敢了。”

　　陆晚舟好笑的看着他，问道：“你的忏悔和认错，值几条人命？”

　　宋辞控制着冰，让王德发一点点看着自己的身体被冰层覆盖。

　　明明身上已经被冰层覆盖冻住，但王德发的额头上却是布满大汗。汗水鼻涕和眼泪混合在一起，惊恐的眼神逐渐放大。

　　眼看着自己露在外面的正常皮肤越来越少，这何尝不是一种精神折磨。王德发觉得这比直接杀了自己还要恐怖，一点点清醒点看着自己去死，他是真的冷静不了一点。

　　歇斯底里的一头抢地，头发和脸上粘满脸灰尘：“不要，不要啊，不要杀我，求求你们了，我还有用，别杀我啊，我真的知道错了！”

　　陆晚舟一抬手，宋辞收起异能，王德发身上的冰层停止漫延。

　　这让他看到了一丝生机，也得到了一口气的喘息时间。

　　劫后余生的感觉，让王德发大口大口的往外吐着气：“我知道你们都是好人，我有山坡上那些人解药，还知道一些不为人知的秘密，我还有利用价值，别杀我。”

　　还真是怕死，没想到在末世混了这么久的人，还这么怕死。


第135章不想死
　　王德发怎么说也是控制了P城这么久的一个人，应当也是砍杀过丧尸的人才对，怎么对生死还没看淡。

　　他没想到，陆晚舟直接张口就问他：“异能人制造药水的问题，精神控制的问题，还有山坡上的催眠问题，除了这些，你最好再说些有用的东西。”

　　这一刻，王德发知道自己真的完蛋了。听到陆晚舟说这些话，他就知道，留给他能说的话也不多了。

　　什么是有用的东西，他并不知道陆晚舟她们想要什么，想知道什么。

　　但既然提到了异能药水的问题，她们肯定知道了自己就是用过药水的异能者。而且山坡上也被她们掌控了，还是在他不知情的时候。

　　算是彻底的体会到了什么是透心凉，他现在一边后悔招惹了陆晚舟她们，一边还要思考陆晚舟嘴里那些有用的价值到底是什么。

　　他还在想，可宋辞并不想给他那么多时间。

　　冰冻又覆盖上他的身体，他那被炸烂的手臂都被冰住了。

　　王德发着急的大喊：“等一下，等一下，我有粮食，武器，还有不少药剂，都给你们，放了我，放了我！”

　　宋辞凉凉的看他一眼：“吵死了，小点声。”

　　王德发立刻收了声，不停的用头撞地：“我还知道那些药剂的来源，而且，我还知道他们每次带人回去干什么，我都可以告诉你们。求求你们，放过我。”

　　陆晚舟嗤笑一声：“王德发，你觉得你现在还有跟我们谈条件的资格吗？把你知道的都说出来，如果我觉得你提供的信息有用的话，自然会考虑放了你。你要记住，你的命，需要靠你自己去争取。”

　　一听到还有希望，王德发的眼睛里亮起了一丝希望：“我明白的，我会把我知道的所有事情都告诉你们。哦对了，那些药剂好像是来自一个很强大的基地，他们基地里的负责人不但研究了如何让普通人变成异能者的药剂，据说还在制作加强版的异能者变异体。而且好像说是那种加强版的药剂，也快要研制成功了。至于具体的事情，我也不知道，只知道一旦变异体出现，那将会比丧尸可怕很多倍。”

　　“而且，我偷听到，他们进行研发的这种药剂，是不被上级承认的药剂，据说存在着未知的风险。像我们这些幸存者聚集营地，其实就是他们的小白鼠仓库。需要实验的时候，就会派人过来抓些人过去。他们也会提供一些食物和武器，防止我们营地被丧尸或者变异兽灭绝。”

　　听王德发的这些话，意思就是说P城的这些人其实是被某基地圈养起来的实验小白鼠。这也就很好的解释了为什么那些人会为P城提供武器和粮食，只有小白鼠活着，才能为那些惨无人道的实验提供源源不断的实验体。

　　“像P城这种营地，那知道他们找了多少？难道就没有其他基地的人过来询问你们是不是需要救助？”宋辞抱着胳膊，问出口的话也没有情绪，冰冰冷冷。

　　王德发咽了一口唾沫，眼睛不确定的眨了眨：“应该是有几十个像P城一样的营地，因为付队长他们每次过来的时候都很赶时间。我偷偷听过一点，他们好像每次出发的时候都是分好几批人一起出发去不同的地方。一队人要负责多少营地，好像都是有规定的。”

　　这话里有王德发自己加入进去的判断，并不全是真话。

　　在陆晚舟这个人形智能测谎仪面前，没有假话可以躲开她的精神探测。除非是那些经过特殊训练的人，或许只有那些特殊训练过的人，才能面无表情，情绪和思想也不会因为假话而产生波动。

　　陆晚舟向山坡上亮起灯火的地方看了看，怕那边发生变故，不想再继续跟王德发扯皮，语气肯定的说道：“你想活命，却不想把所有的底牌都亮出来。王德发，我不想跟你玩了，祝你好运。”

　　王德发最后一点生的希望，就这样被陆晚舟掐灭。他表情震惊又意外，不敢相信刚刚还说的好好的，怎么一转眼就要让自己死。

　　眼前的人，到底是怎么知道自己说的话是有真有假的？难道是因为高力已经把这些话全都交代了一遍？不能死，不想死，他不想死！

　　用尽全力咕涌着身子，想要抓住最后一丝希望。

　　“我知道，我知道别的，那些人还会来，还会来的，我不能死，我死了他们一定会起疑心！”王德发的脸在地上蹭着，嘴巴上也沾着泥土，狼狈极了。

　　陆晚舟的脚步停下，回身看向他。他以为自己赢来了活着的希望，没想到陆晚舟下一句话让他的心彻底凉了。

　　陆晚舟居高临下的看向地上狼狈不堪的王德发，说出来的话让他的身子一点点变得冰凉：“你又骗我，那些人已经不会来了，至少从现在开始，至少一个月内，他们都不会过来。”

　　王德发已经被冻住了，但他现在才真正的觉得自己如坠冰窖。那些人上次过来已经是一个月之前的事情了，而且付队长离开的时候，跟他说了让他们自力更生。

　　所以他才从那时候对手下人对吃穿用度进行了克扣和规划，也让人出去搜罗物资。只是这些事情，陆晚舟是怎么知道的？难道她们跟那些人有关系？

　　王德发又一次的为自己之前拦下陆晚舟她们的车子感到后悔，他如何也想不到自己的见色起意居然会让他送了命。

　　给他希望，又让他绝望。恶人终有恶人的死法，陆晚舟她们转身离开。

　　至于王德发藏东西的地方，那些投降了的二三级异能者，他们很是积极的在前面开路。

　　催眠药剂，粮食什么的，王德发还存了不少。

　　如果不是陆晚舟她们的到来，王德发带人躲在这里，可以生活好些年。

　　P城的粮食基本上都被他搜罗在了这里，还有那些不知道什么人给王德发他们的武器，还有不少好东西。


第137章离开
　　难怪王德发他们没有人想去大些的安全基地，在这里他们可以不用遵守任何纪律，只做个营地头头就很爽。

　　带着人来到山坡上，那些被药物强行催眠的人经过药物救治也全都醒了过来。

　　原本寂静的夜晚，此时变得闹哄哄的，宛如去了一个几百人的吵架现场。各种叫骂声，吵的人脑瓜子疼。

　　看见陆晚舟被吵的皱起了眉头，宋辞一把陆晚舟拉进怀里，帮她捂住了耳朵。

　　罕见的，宋辞拿过旁边异能者手里的枪，对着天空开了两枪。

　　一瞬间，原本吵闹的院子和大厅，瞬间就安静了下来。

　　有些人为了不发出声音，还捂住了自己的嘴巴。也有父母伸手捂住了自己孩子的嘴巴，都战战兢兢的看向宋辞。

　　宋辞怀里的陆晚舟并没有因为忽然安静的环境从宋辞怀里出来，她脑袋在宋辞胸前蹭了蹭，找了一个舒服的位置，仔细听着宋辞的心跳和呼吸声。

　　“你们可以有情绪，也可以发泄。但请你们记住，现在是末世，你们吵闹的声音会引来丧尸或者变异兽。等丧尸过来的时候，叫嚷是没有用的，他们会更加兴奋的追着你们啃。王德发和高力作为罪魁祸首已经被抓住了，你们有气的可以去撒气，但注意别伤了自己，浪费医疗物资。”宋辞说话的时候，胸膛一震一震。

　　没有人上前去对高力和王德发实行报复，不知道是不是还在惧怕他们。

　　等了两分钟，没有人上前，也没有人说话，宋辞才又重新开口：“你们自己推举几位比较信得过的人作为代表来跟我们交涉问题，至于P城的房子，你们可以回去，但我们不能保证那些房子里没有丧尸或者变异兽。”

　　短暂的交头接耳之后，被推举出来三个人。

　　一个是以前的P城的镇长，还有就是被精神控制的两位村民。

　　镇长年纪在五十岁左右，中年微胖，看起来很和蔼，也没有秃顶。

　　他上前一步，伸出手想跟宋辞握手，但伸到一半就缩回去了。

　　头发有些凌乱，但身上的衣服还算整洁。站在宋辞面前，镇长有点不知所措，这可比他跟上级领导汇报还要紧张。

　　之前汇报工作，大不了被骂几句。现在，一个不注意，小命可能就没了。说不紧张，那肯定是假的。但身为人民子弟兵，就算是死，他也要死在人民前面。

　　忐忑的喊出了同志这两个字，镇长觉得自己额头都要冒汗了。

　　陆晚舟从宋辞怀里退出来，握着宋辞的手站在一旁。

　　宋辞不想跟他们绕弯弯，直截了当的跟镇长说：“镇长，您喊我小宋就好。我们不会在这里呆多久，P城最后还是要交到您手里。等我们离开之后，会去基地找人来接你们。您看，您是带人继续守在这，还是到时候我们让基地的人派人过来。”

　　镇长思考了片刻开口问：“小宋，你喊我老杨就行。我们这里之所以被王德发他们控制，就是因为我们没有异能者，都是普通人。面对变异兽和丧尸，我们毫无还手之力啊。你们走的时候，我们能不能跟着你们一起走啊？”

　　宋辞想也没想就拒绝了：“不行，你们这么多人，我们几个人照顾不了。至于你说的问题，原本王德发手下的异能者会留下，陪你们一起等待基地等救援。物资我们也会给你们留下，只要你们不出P城，问题应该不大。”

　　杨镇长回身望了望站在他身后的人，老老少少，想让他们跟着宋辞她们一起赶路，不太现实。

　　可留在这里，没有了宋辞她们的庇护，很可能那些异能者又会变成王德发他们那样，压迫他们。

　　走又走不了，留下又担心。而且，他也担心宋辞她们一去不复返。到时候弹尽粮绝，他们空守着P城等死吗？

　　看出了杨镇长的犹豫，宋辞又继续说道：“我们这趟去S城，不出意外的话，十天一定能到S城，到时候他们派人过来接你们。这一来一回，一个月的时间也是足够了。王德发私藏的粮食还够你们吃半年，就算我们耽搁了，半年之内保证你们生活无虞。”

　　“那些异能者，我们会保证他们不会做出什么伤害你们的事情，这点您也可以放心。只要您带着人守好这个地方，就一定会有人来接你们。”

　　话说到这个份上，粮食和人都留足了，杨镇长再不答应就有点不礼貌了。

　　明明宋辞她们弄死王德发他们就可以直接离开，可谁让她们心善，不想这几百人就这样死去。所以多操心了一些，已经很不错了。

　　杨镇长到底还是伸出了手：“小宋同志，谢谢你们了，我替这些百姓谢谢你们。”

　　宋辞也礼貌的伸出手，跟杨镇长握了握手：“国家兴亡，匹夫有责。我们虽然是女子，也希望能出一份力。”

　　客套的话不必多说，P城的事情就这样暂时定了下来。

　　至于那些王德发之前的手下，陆晚舟篡改了他们的记忆，给他们强加了一个身份，人民子弟兵。

　　这种记忆改动，只需要进行精神催眠就行，不要耗费什么精神力，简简单单就完成了。

　　二狗子也出来撒欢，在P城周围四处标记地点。留下属于它一个四级变异兽的味道和记号，可以吓退四级以下或者四级的变异兽和丧尸。让那些变异兽和丧尸不敢靠近，也算是为了保护这些幸存者出了一份力。

　　叶子则做起了她的本职工作，这些人里有老人孩子，他们的体质差需要救治。王七七就化身了小尾巴，叶子走到哪儿她跟到哪儿。

　　至于林清月和闻声，则在P城四处转转，看看附近有没有丧尸和变异兽落单，她们顺道清理一番。

　　陆晚舟和宋辞则在装作准备要离开的东西，其实什么也不需要准备，只是忙碌给外人看的障眼法。

　　在P城又待了两天之后，陆晚舟她们又踏上了征途。


第138章S基地
　　S基地靠近沿海，离开P城之后，她们一直往东走就能到。临走的时候，镇长还送了她们一幅地图。地图上面的S城，就是现如今的S基地。

　　P城到S基地的路程，一千多里。按照出城之后的速度来看，不用十天，最多一星期她们就能到达S城。

　　不过，前提是这一路上都顺利的话。

　　自从出了P城之后，路上遇到的丧尸和那些带着敌意的变异兽，她们就会停下来战斗。一是帮P城打扫一下周围的安全隐患，另一种则是练手。

　　遇到低级丧尸，陆晚舟她们就尽量不动用异能，直接用体能斩杀丧尸。

　　异能在强大也有耗尽的时候，在异能耗尽之后，拼的就是身体。末世不讲道理，丧尸也不会讲道理。总之就是一句话，谁力气大谁说了算。

　　太阳会落下，月亮也会升起。

　　天气也变得跟之前一样正常，日落日升，刮风下雨。就和末世之前没有什么区别，如果远处不再是断壁残垣的话，还能让人幻想的久一点。

　　陆晚舟她们白天赶路，晚上也赶路。只有累的时候，才会停下来休息。

　　眼看着地图上到S基地的路线越来越短，她们就更少好好休息了。

　　以至于她们到达S基地的时候，所有人都要虚脱了一般。

　　想要进入S基地，也是需要登记。

　　异能登记，车辆登记，还有一些物品信息。

　　这些S基地做的比其他小基地好很多，而且S基地的基地围墙看起来很结实。

　　陆晚舟登记的依旧是没有异能，但她的狗有异能。

　　令人奇怪的是，S基地看起来发展的很不错，人口却不算多。

　　陆晚舟她们被关在隔离室，想要隔离三天。在这方面，S基地管理的还是比较严格。

　　隔离室内有摄像头，每间房子门口都有专门的守卫，还会有医生过来帮忙检查身体。

　　陆晚舟她们人比较多，就被分开隔离了。

　　陆晚舟带着陆云安和宋辞，她们仨在一间房，加上二狗子。

　　闻声林清月，王七七和叶子，她们四人一间房。

　　隔离的时间过得很快，陆晚舟她们也算是好好的休息了几天。

　　从隔离处出来的时候，有人给她们带路。

　　身为异能者，还是一队异能者，当然会被特殊对待。

　　她们使用了之前的老套路，陆晚舟上报的是没有异能，宋辞她们每个人都少报了一级异能等级。

　　还好S城并没有测异能等级的设备，不然她们还真不一定能瞒过去。

　　工作人员负责把她们带到异能者分配的住宿地之后，陆晚舟给了那人两桶泡面作为感谢费。那人欣喜的收下了，还给她们留了联系方式，让陆晚舟她们有事情就找她。

　　人生地不熟的，两桶泡面换来的交情，也很划算。

　　由于从隔离室出来的时间比较早，她们收拾完之后，才刚过中午。

　　吃完饭之后，陆晚舟决定去S基地的任务大厅去看看。多了解一些S基地的事情，道听途说终不如亲眼所见。

　　陆晚舟要去看看，闻声她们自然也不会落下。陆云安留在了家里，二狗子则留下保护陆云安。

　　虽然说在基地里，正常情况下丧尸进不来。但最可怕的不是丧尸，一般的人可比丧尸可怕多了。她们初来乍到，总不能让陆云安一个人在家。

　　二狗子怎么说也是四级变异兽，不说吊打四级异能者，虐虐那些不长眼的三级异能者，那还是手拿把掐的。

　　从异能者居住地出来之后，就有几个衣衫褴褛的人围了上来。

　　他们是专门在基地里帮新来基地的人带路的向导，也有卖基地地图的，

　　陆晚舟她们先是买了一幅基地地图，又从几人之中找了一个差不多十四岁左右的女孩子帮她们带路。

　　一份手绘的地图，只需要两袋面包。而让人带路的话，只需要给她一袋面包。

　　在这里，劳动力可以换取的是食物，而食物和晶核也成为了基地内交易的通用货币。

　　十四岁的少女，面色蜡黄，头发干枯，身形单薄。她走在最前面帮忙带路，一边走一边还给陆晚舟她们介绍。

　　“各位老板，您的右手边是居民区，那边住着少数异能者。您们出来的方向是大多数异能者居住的地方，一般都有军队巡逻，安全可以保障。”

　　“我们从这里向前走的话，可以走到中央广场。在去往中央广场的道路上，会有人摆摊卖一些杂七杂八的东西。在基地内，可以用食物或者晶核跟他们交换喜欢的物资。”

　　“基地的任务大厅是异能者们接取基地任务的地方，基地任务一般都是基地长他们发布的。而且基地任务有时候是需要组队进行的，您们如果想接取任务的话，需要先建立一支小队。”大致上跟K基地那些没有什么太大的区别，任务流程也差不多。

　　小姑娘准备继续介绍，被闻声出声打断。

　　“你们基地内，现在最厉害的小队是哪个？他们的成员牛逼不，都是几级异能？”

　　小姑娘舔舔干裂的嘴唇，咽了口唾沫，毫不犹豫的回答道：“是飞鹰小队，他们队伍里最高等级是四级异能者，也是我们基地内为数不多的四级异能者之一。飞鹰小队一共七人，队长就是一位四级异能者，其他人都是三级巅峰的状态。”

　　闻声得意的笑了：“哈哈哈，好，小妹妹你记住，往后我们牛马小队就是S基地最强的异能小队。那什么飞鹰队要往后排了，知道了吗？”

　　陆晚舟摇了摇头，无奈的笑了笑，对小姑娘说：“你别听她瞎说，她在逗你玩呢。”

　　说完递给了小姑娘一瓶水：“讲解了这么久，渴了吧，喝点水润润嗓子。”

　　哇，矿泉水！小姑娘目光震惊，不敢伸手接。

　　陆晚舟把水塞到她手里，像是解释一般说道：“这瓶水不算在给你的报酬之内，放心喝。”

　　听见这话，小姑娘才小心翼翼的在破了的衣服上擦了擦手，拧开瓶盖，喝了一小口水，有些腼腆的笑了笑。


第139章牛马小队上线
　　基地内有免费提供生活上的基本用水，但每天基地内提供的免费水源是限量的。免费的水只让人能够保证最基本的生活，如果想要其他地方用水那就没有了。

　　像很多家里没有异能者的人，只能依靠出苦力帮基地做事情换取食物。好在基地能保证他们只要工作就饿不死，就这样在基地里做点事情也不用出去打丧尸。对于普通人来说，除了日子过的苦了一些，其他的都还好。

　　当然，如果想要吃饱的话，那就要付出更多的东西。

　　像帮新来的异能者引路，跑腿等等什么的，也能得到一些报酬。

　　只是在基地内活动的话，就算想做点什么生意糊口都比较困难。太多人对丧尸有着发自内心的恐惧，他们战胜不了丧尸也战胜不了自己，就只能躲在基地里过些食不果腹的苦日子。

　　相对于普通人来说，异能者的待遇和能力要好很多。所以一般的异能者也有能力找一些普通人帮他们做事情，也会愿意花小钱办一些自己觉得麻烦的事。

　　比如，异能者也需要生活，吃喝拉撒睡。他们生活上的琐事也很多，当然他们也不想自己每次出完任务回来再继续拖着疲惫的身躯去做那些可以用几块面饼子就能解决的事情。

　　像小姑娘这种帮人引路的工作，也不是每天都有。碰到有新的异能者进来基地，但那些异能者并不一定会选择她。

　　就好像今天，陆晚舟选择了这位小姑娘帮她引路，那些跟小姑娘一起围过来的其他人就没有接到这份工作。

　　小姑娘名字叫张紫琼，她家里还有爸爸妈妈和妹妹。她的爸爸妈妈在帮基地修建围墙，妹妹才几岁，委托邻居帮忙照看了她才有空出来碰碰运气。

　　之所以是碰碰运气，主要是因为很难抢到帮异能者引路的工作。这份工作正常来说没有什么危险性，毕竟基地里的防御措施做的还不错。

　　其次就是，刚来基地的异能者一般出手也比较大方，而且工作时间也不会太长，很多人争抢。

　　张紫琼今天也没想到会被陆晚舟她们选中，小姑娘虽然年纪不大，但对基地内每个地方的介绍都还比较细致。位置记得也都很清楚，也不瞎打听。

　　几人说着话，就来到了基地发布任务的大厅。

　　大厅内人还不少，任务榜单上也还亮着好些任务没有人接取。

　　张紫琼并不经常帮人引路，此刻的她有点紧张，两个手都抠在一起了。

　　先是去建了小队的档案，和以前一样，陆晚舟是名誉队长。不止小队配置一样，连之前的小队名字都没有改变。

　　陆晚舟不禁有些无语，她这辈子生死都看淡了，却怎么也看不惯牛马这两个字，还神TM超级牛马。

　　如果可以，她想退出小队。

　　无他，单纯的不想做牛马而已。

　　小队档案建立之后，就被录入基地的信息系统了。往后接取任务之后，结算的积分奖励都会直接打到小队发放的这张卡里。

　　这张卡可以直接在任务大厅换取东西，也可以拿出去直接刷，就等于末世之前的银行卡。

　　任务大厅不止是接取任务的地方，同时它还是一个异能者食堂。像学校窗口打菜一样，每个窗口都有不同的食物可以购买。

　　不但像食堂一样可以吃饭，还有高级一点的包间。只要东西给的足够，这里跟在末世之前的生活方式并没有差很多。

　　粗略的看了一眼任务发布栏，都是一些搜寻任务和清理丧尸和变异兽的任务。其中有一个探查任务，这个看似简单的任务给的任务积分很不错，有一万积分。

　　再看那些清理和搜索物资的任务，只有一两千积分。相比之下这个探查任务显得很吸引人，陆晚舟都不由得多看了两眼。

　　闻声她们当然也看到了那个探查任务，嚷着就要去接取任务，被张紫琼拦下了。

　　本来，张紫琼不拦着闻声的话，陆晚舟也会拦着她。

　　张紫琼拦下闻声之后，才意识到自己好像越界了，窘迫的抠手指：“各位老板先别生气，我之所以拦你们是担心你们出去了回不来。这个任务已经挂了至少半个月的时间了。之前已经有三个小队接取了这个任务，但所有接取任务的人都没有任何消息，就像凭空消失了一般。”

　　她的话让闻声伸出去的手立刻缩了回来，这种任务，她们之前也做过。

　　那时候对战鼠王，险些把小命丢在老鼠洞。这件事情，她们牛马小队的每一个人都记忆深刻。

　　今天也是差点又被这巨额积分给诱惑住了，高额积分让人下意识的就忽略了任务这种简单任务皮下的巨大危险。

　　闻声不好意思的挠挠脸：“对不住，我这是险些被猪油蒙了心，队伍的卡还是交给队长吧，我怕我又手欠。”

　　王七七像是个老成的大人，感慨道：“贪小便宜吃大亏，天上没有免费的馅饼。”

　　闻声斜眼看她，眼神里透露着怀疑：“我就不信你在看到这个任务的时候，不想去接。你之所以比我出手慢，肯定是因为卡在我手里。”

　　被戳穿的王七七抬头看了看任务大厅的天花板，假装没有听懂闻声在说什么。

　　从任务大厅出来，如果她们没有什么想去的地方需要张紫琼带路，那么张紫琼的引路服务到这里也就结束了。

　　看着S基地里来来往往的行人，陆晚舟想起P城的那些人。还是要早些跟S基地的基地长他们说清楚P城的事情，早点把人接回来免得夜长梦多。

　　“小向导，你要是不着急回去的话，我们可能还需要你帮我们继续做一下向导。至于报酬，会另外算给你，不在第一次的带路费里。”陆晚舟没有直接就让张紫琼带路，她记得张紫琼说她妹妹还在邻居家。

　　张紫琼先是看了看时间，沉默了一下下，像是在计算时间。没让陆晚舟她们等多久，她就下定了决心。


第140章基地长
　　像带路这种幸运的事情，一天之内能让她遇到两次，她当然不可能拒绝，也不能拒绝。

　　今天就是她的幸运日，而且这一单陆晚舟说要给她算两次报酬，应该可以让她妹妹这两天都能吃饱饭。

　　张紫琼眼里迸发出希望的光芒，怕陆晚舟她们以为自己不愿意，急忙开口：“可以，可以的！我还能帮你们继续引路，各位老板还想去哪儿？”

　　陆晚舟转头四处看了看之后，问道：“你知道基地长他们在哪儿吗？我们有些事情，需要见一下基地长。”

　　似是没想到陆晚舟她们会想去见基地长，张紫琼先是愣了一下，然后有些紧张道：“基地长他们住在东区，那边都是大房子，我只远远的见过基地长几次，没有去过基地长的家里。”

　　宋辞见她紧张的又要抠手，帮陆晚舟又重述了一次她的要求：“你不用太紧张，你只需要把我们带领到基地长办公的地方就可以了，其他的事情，不需要你去做。”

　　张紫琼松了一口气，稚嫩的脸庞都红了起来：“那没有问题，这个路我是经常走的。”

　　基地长办公区离任务大厅这边并没有太远，走路不到十分钟。

　　张紫琼把人带领到目的地附近之后，往一座五层高的楼房指了指：“那边就是基地长在办公的地方，我们不能直接进去，要找人通报，还要看基地长让不让进。”

　　这点，陆晚舟她们都能理解。如果人人都能闯进去，想见就见一个基地的领导人，那这个领导人还怎么处理基地内的公务。

　　站岗的岗亭内，有卫兵在值守。

　　宋辞上前把想见基地长的意愿表达了之后，那边开始打电话，没多久，就从办公楼出来一个人。

　　年纪不大，三十岁左右。头发梳的很整齐，看起来像是末日之前的都市白领。

　　柳绾绾并不知道那边站着的几个人谁是领头人，目光扫过所有人，带着标准的职业微笑：“你们好，我是基地长的秘书，我姓柳。基地长现在正在处理一些事情，让我先来带你们去会议室。”

　　闻声和王七七她们并不想去所谓的会议室，班都不想上的人去会议室看别人开会吗？

　　王七七拉着叶子的胳膊，可怜兮兮：“叶子姐姐，要不然我们先回去吧，让大队长和小队长她们去汇报工作好了。走了半天，我都饿死了。”

　　闻声也立刻靠在了林清月肩膀上，忽然虚弱：“我也不行了，我可能要先回去休息休息。”

　　陆晚舟自然知道她们的想法，如果可以的话，她其实也不想去见什么所谓的基地长。

　　“那你们把报酬给人家结算一下，然后赶紧回家。”

　　家里只有她妈妈和二狗子在家，初来这边，太晚回去陆晚舟也怕她妈妈担心。

　　闻声和王七七瞬间就不虚弱了，答应的那叫一个爽快。

　　陆晚舟和宋辞在会议室等了将近二十分钟，基地长才匆匆赶来。来人推开门见到宋辞之后，二话不说就玩起了近身肉搏。

　　俗称打架。

　　柳绾绾显然也没想到会发生这样的局面，她们的基地长这是在抽什么疯，怎么刚见到人还没说话就和别人打了起来。

　　陆晚舟着急的要出手帮忙的时候，宋辞在打架之余抽空跟她说了句“没事。”

　　会议室空间不算大，宋辞和基地长两个人打起架来也束手束脚。

　　这一架打的莫名其妙，没有任何征兆。结束的也很突兀，点到为止。

　　虽然宋辞占了上风，但在对战结束之后，宋辞却挨了一拳。虽然看得出来对方没有出多少力气，但陆晚舟还是有点担心了。

　　她十分迅速的站在了宋辞身边，然后就见刚刚跟宋辞打架的那个人笑着拍了拍宋辞的肩膀。

　　这个时候起，宋辞和这位打人的基地长两个人看起来像是旧时。

　　顾凌霜上上下下仔细的把宋辞打量了个遍，眼神里尽是满意的赞赏：“不错不错，还能见到你，而且你还活的很好，真不错。”

　　宋辞倒是波澜不惊，只是她面上的笑意难以暴露了她此时的心情：“你也很不错，没想到还能再见。”

　　顾凌霜得意的晃了晃手：“哪里哪里，随便混混而已啦～哦对了，你怎么忽然来这里了？我不是记得你家离这儿很远吗？”

　　“这件事情说来话长，你是S基地的基地长？”

　　顾凌霜臭屁的用手撩了一下她额前的头发：“怎么，我这气质，不像吗？”

　　宋辞毫不遮掩的翻了个白眼：“收一收，我给你介绍一下，这是我女朋友，陆晚舟。舟舟，这是我发小，顾凌霜。我也是在刚刚见到她的时候才知道，她就是S基地的基地长。”

　　陆晚舟很有礼貌的伸出手：“基地长你好，我是陆晚舟。”

　　顾凌霜被宋辞的话惊呆了，以至于她忘记了伸手去和陆晚舟握手。

　　宋辞立刻把陆晚舟伸出去的手拉拉回来：“只能我牵。”

　　顾凌霜再次闭上眼又睁开眼，不敢相信：“不敢睁开眼，希望是我的幻觉。我跟宋辞一起喊你舟舟吧，舟舟你好，我是顾凌霜。是宋辞的发小，也是S基地的负责人，以后在基地内有什么事情都可以找我。”

　　见宋辞没理她，顾凌霜啧啧啧的开口道：“啧啧啧，啧啧啧，真是人不可貌相，宋辞你居然能有女朋友，还这么腻歪。快说说，怎么把人家小姑娘骗到手的？”

　　被人打趣虽然会不好意思，但陆晚舟觉得，她有必要帮宋辞澄清一下：“她没有骗我，是我比较幸运。”

　　顾凌霜忽然捂住腮帮子：“嘶，我牙忽然有点酸。”

　　“正好，叶子也在基地里，等会儿我跟她说一声，让她过来给你打一针。我想，她应该很乐意帮助你减轻痛苦。“宋辞表情淡淡，但说出来的话却让顾凌霜觉得透心凉。

　　顾凌霜从小到大天不怕地不怕，就怕打针吃药。

　　能见到叶子她当然开心，但她可不敢劳烦叶子过来给她治疗。


第141章隐藏的危机
　　知道叶子也安全顾凌霜很开心，只不过让她没想到的是，宋辞和叶子居然是一起来到基地的。

　　松开捂着腮帮子的手，顾凌霜呵呵呵呵两声，用来缓解尴尬：“呵呵呵呵，谢谢您的好意，但我现在已经完全康复了，且不会有复发的风险。就不用浪费医疗资源了，你也知道，末世什么都紧缺。”

　　资源紧缺？陆晚舟和宋辞倒是没觉得。

　　宋辞还没忘记正事，不再跟顾凌霜开玩笑：“我们来找你其实是因为P城的事情，他们那边还有几百名幸存者可能要基地派人过去接一下。”

　　说起正事，顾凌霜也坐的端正了：“我来见你们也是因为这个事情，P城那边我们的救援小队还真没有去过。你们是过来的时候，路过P城的吗？”

　　“是的。而且，像P城那种营地应该不少，你们S基地搜救的时候有没有遇到过像是P城这样的小型幸存者营地？”宋辞始终记得王德发他们说的话，被某不知名势力控制的那些像P城的小营地还有很多。

　　他们会拦下过路人，也会去去其他地方搜寻幸存者。然后把幸存者聚集在一起，成为他们输送向上级的小白鼠。

　　把经历了千辛万苦活下来的人类当成实验体，搞这些非人实验的人，他们难道就没有家人吗？

　　顾凌霜身为S基地的基地长，她自然也从其他地方知道了有人用活人做实验的事情。

　　在宋辞问出这样的话时，她的眼神变了变。

　　柳绾绾身为顾凌霜的秘书，这些事情她也知道。她不但知道，她的亲人就有几个被抓去做了实验，变得人不人鬼不鬼。

　　“宋辞，我两个认识多少年了，你还记得吗？”

　　虽然不理解为什么顾凌霜会这样问，但宋辞还是回答了她：“顾爷爷和我爷爷是战友，我和你刚出生就认识了。怎么忽然问这个问题，难不成你忘记了？”

　　顾凌霜郑重其事，怕宋辞不相信，她显得十分认真：“我没有忘记，我只是想跟你说，我们俩知根知底，我不会骗你。接下来我要说的事情，希望你能有个心理准备。”很难见到这样有气势的顾凌霜，在宋辞的记忆里，这个时刻脸上挂着笑容的朋友，经历过末世的灾难之后，居然隐隐有了上位者的姿态。

　　身为S基地的负责人，顾凌霜接触的都是来自四面八方的幸存者和一些幸存者基地的领导者。她的消息圈子自然比宋辞的消息分布的广，像宋辞说的P城这种小营地，他们S基地之前也派人去救助过。

　　只是那些人，并不像需要救助的样子。而且，他们配备了武器，粮食也储备的很充足。有些小营地甚至会驱逐他们这些大基地的救援人员，甚至，还有人因此而死。

　　这种事情并不是只有S基地的人遇到过，其他一些基地的人也遇到过这样的事情。

　　甚至，他们还遇到过很奇怪的人。

　　不知道能不能称之为人了，只能说他们虽然还能分辨出来之前是人类，但其实相貌和肢体都已经变异。只是他们清楚的知道自己已经和其他人类不一样了，却没有办法阻止自己的躯体发生变异。

　　这种人，他们并不是因为被丧尸撕咬才发生的变异，他们是被人圈养的实验体。不知道因为什么原因他们跑了出来，然后被基地的人当成了丧尸。最后发现他们和丧尸不一样，他们拥有智慧，最终基地的异能者把他们当成高阶丧尸给抓了回来。

　　S基地就有这样的人，他们的思想清晰，但外在形象早已经面目全非。除了清楚的知道自己是个人之外，其他地方早已经变异或者腐朽，已经不是人类该有的样子。

　　他们有些人甚至长出了触手，而有些人则是被刻意的肢体嫁接让身体产生了变异。

　　总之就是，末世之下的混乱，并不止是宋辞和陆晚舟她们所看到的那样简单。

　　其中牵连之广，可能跟最高层有关系。这种怀疑，顾凌霜从未跟其他人说过。

　　末世之前她就已经是S军区的负责人了，虽然S军区不比其他军区装备好，地方大，也算不得什么重要的军事基地。可即便是这样，也给顾凌霜在末世站稳脚跟提供了很大的帮助。

　　加上她自己觉醒了金属性异能，帮助她更快的在末世之初就拉起了一支队伍。

　　有装备有能力，很快她就组织人员成立了S基地。

　　在成立S基地没多久，上层领导人员就联系到了她。让她继续管理和保护S基地，收留附近的幸存者，组建了更大的幸存者基地。

　　跟上面有了联系之后，上面也会联系各个基地基地长偶尔开开会，汇报汇报各个基地的情况以及基地周围的环境变化。

　　顾凌霜曾经到A基地去过，A基地的建设比他们基地好上不止一点点，A基地里住着最顶尖的技术人员。他们享受着这个世界上最严密的保护，生活便利，几乎和末世之前没有任何区别。

　　A基地的各种建设，给人一种早就建好了的感觉。外面天翻地覆，A基地内祥和安宁。仿佛基地墙隔绝的并不是丧尸，而是两个时代。

　　一个是末日丧尸的狂欢，一个是安稳时代下的灯红酒绿。

　　两种极端的生活，一边百姓在末世极端条件下苦苦挣扎生存。另一边A基地内依旧灯红酒绿，纸醉金迷。

　　这种割裂般的两极化生活，让顾凌霜一度怀疑她是不是在做梦，是不是还活着。

　　末世之下那些人去过A基地之后就不想再回到末世继续挣扎求生。

　　之前，顾凌霜也曾羡慕A基地之内的和平盛景。。

　　只不过她是一个例外，高大的围墙把危险隔绝在外。围墙之内的歌舞升平只是假象，围墙之外的世界依旧是血腥，暴力，灭绝。

　　大环境被污染的情况下，A基地的人躲在那方寸之地又能安稳多久？

　　坐吃山空之后，等待他们的将会是灭顶之灾。


第142章登门拜访
　　她亲手杀了不知道多少丧尸和变异兽，她清楚的知道，有些人只能自己保护，有些希望，只能自己给自己。

　　顾凌霜面色凝重，听完她说这些话之后的宋辞脸色也阴沉的厉害。陆晚舟眉心紧皱，原来在最大的希望之下，竟也掩藏了无尽的危机，这还真是让人头疼。

　　这末世的尽头难道真是人类灭绝？

　　不，不可能，也不可以！

　　或许前路崎岖坎坷，但他们不能在此刻失去信念。

　　以一个人的力量去改变世界是不可能的事情，但如果集结了众多的力量，或许不能改变世界，却能减少末世之下没必要的相互厮杀。

　　会议室里的气氛并没有因为外面晴朗的天气变得轻松，顾凌霜伸手啪一声拍在桌上：“嗐，难得团聚，开心点，今朝有酒今朝醉，A基地那些蛀虫还没有能力那么快就把手伸到这里来。宋辞，咱们太久不见了，今天聚聚？”

　　宋辞的眼神落在陆晚舟身上，带着询问。她在征求陆晚舟的意见，如果陆晚舟不想，宋辞就会拒绝顾凌霜的邀请。

　　顺着宋辞的目光看去，顾凌霜的眼神也落在了陆晚舟身上。

　　顾凌霜暗自给陆晚舟竖了一个大拇指，乖乖，真是不得了。这宋辞万年性冷淡的性子，谈恋爱之后变化这么大！

　　要知道，她跟宋辞从小认识，长大之后虽然相处的时间少了，但宋辞那一副永远生人勿近的模样并没有因为年纪而改变。

　　她就说这次跟宋辞见面感觉宋辞改变了很多，特别是性格。原来，这一切都是陆晚舟的功劳。

　　爱情，真的可以改变一个人。

　　如果那个人不愿意为你改变，那她可能并不爱你。

　　举个例子，这个例子就是宋辞。

　　陆晚舟被宋辞和顾凌霜盯的有点不明所以，想聚就聚啊，看着她干什么？难道顾凌霜想要去她家聚聚？可她家那点地方，会不会有点挤？

　　面对着两个人的期待，陆晚舟试探性的开口：“那要不然去我们那儿？”

　　顾凌霜立刻起身：“得嘞，出发！”

　　从基地长办公处到陆晚舟家里，一路上走走停停，顾凌霜还化身导游，给陆晚舟和宋辞讲述某一片区域到某些故事。

　　而陆云安她们早已经做好了饭菜，一直在疑惑为什么宋辞和陆晚舟在基地长办公室待了那么久还没回来。担心陆晚舟和宋辞出事，闻声和林清月已经换好鞋子准备出去找宋辞她们了。

　　门就是在这个时候被敲响的，闻声迫不及待的打开门，却只看到门口站着一个陌生人。

　　大眼瞪小眼一秒钟之后，闻声防备的看向门口的站着的人，问道：“你好，你找谁？”

　　顾凌霜先是抬头看了看门牌号，确认没错之后，又回头去看楼梯间。楼梯间并没有声响，陆晚舟和宋辞还没上来。

　　找谁，她要找的人还在楼下停车，让她先上来，但没有跟她说家里还有其他人啊。

　　难道是宋辞她们刚搬过来，记错了门牌号？

　　顾凌霜率先伸出友谊的小手：“你好你好，我是宋辞的朋友，你们认识宋辞吗？”

　　“不认识。”林清月不愧是反诈意识超高的人民子弟兵，这个时候先想到的居然是末日诈骗。

　　听到人家说不认识宋辞，顾凌霜退后一步，又确认了一遍门牌号，没错啊，这是怎么回事？

　　没有别的办法，只能等宋辞她们上来了。

　　“那可能是我记错了，不好意思打扰了。”

　　而反诈大使林清月在看到顾凌霜就这样站去楼梯口，她啪一声把门关了。

　　门内，闻声不可置信的双手一摊：“我请问呢，林清月，你在干嘛啊？”

　　林清月反问闻声：“你认识她？”

　　闻声摇摇头。

　　林清月又接着问：“那你怎么知道她是不是在诈你？”

　　闻声辩驳道：“她不是已经说了宋辞的名字，还问我们认不认识宋辞吗？”

　　林侦探清月上线：“所以她才更可是，你想想，我们才搬来这里，除了给我们房子的人就只有宋辞和陆晚舟知道我们住哪儿。门外这个陌生人，她是如何得知的呢？”

　　闻声想了想，好像是这样，但好像又有哪儿不太对。

　　她做出了一个猜想：“那万一人家真是认识宋辞，或者是宋辞让她来找我们的呢？我们不应该问清楚吗？”

　　林清月摇摇头：“跟骗子对话久了容易被骗子绕进去，最简单粗暴的方式就是不理他们。”最后，闻声还是想挣扎一下：“那万一呢，万一是宋辞让她来找我们的，万一有什么事情，对不对？我们还是要先去把她找过来，然后把事情问清楚才行。”闻声和林清月两个人杵在门口的动静把叶子吸引了过来，这两个人不是那会儿就说要去找陆晚舟和宋辞么，怎么现在还没出门。

　　“你们这是？”

　　闻声无奈的叹口气：“不知道她今天怎么回事，忽然反诈意识觉醒，觉得门口那人是骗子。”

　　叶子一头雾水：“什么人，哪里来的人？”

　　闻声把事情跟叶子复述了一遍，叶子做不来趴在猫眼往外看的事情，就准备打开门。

　　林清月却已经换好了居家穿的鞋子，坐回了沙发上。

　　陆晚舟和宋辞姗姗来迟，顾凌霜看着宋辞微红的脸颊，又一次在心里给陆晚舟点了个赞。

　　没想到啊没想到，宋辞的这位女朋友，相当可以，不错不错。

　　看到顾凌霜还站在楼梯间，陆晚舟好奇的问她：“基地长，你怎么没敲门先进屋。”

　　顾凌霜假装自己也刚到：“那什么我爬楼慢，其实我也刚到。”

　　宋辞唇角的笑意压不住，她看一眼顾凌霜就知道，顾凌霜这是吃了瘪。哪里是她不想进去，是她进不去。

　　还没敲门，房间的门就从里面打开了。

　　这次开门的是叶子，她一眼就看到了站在最前面的顾凌霜。从一开始的不可置信，再到惊喜，只有短短的几秒钟时间。

　　宋辞和陆晚舟像是在最直观的印证叶子看到的不是幻觉，她们站在顾凌霜身后。


第143章悲与喜
　　末日之后初见的喜悦，难得的让叶子的表情出现了不一样的变化。

　　叶子震惊和欢喜掩盖不住，她说话的声音和语气都透露着开心：“小霜，真的是你啊！我还以为我眼花看错了，没想到真是你啊！”

　　顾凌霜直接一个飞扑，把叶子紧紧抱住：“哎呀叶子姐，叶医生，好久好久不见，我都想死你了。”

　　叶子被顾凌霜紧紧抱住，无奈的拍拍对方的后背：“这么大的人了，怎么还跟小孩子似的，也不怕人看了笑话。”

　　顾凌霜此刻开心的像个孩子，哪里还有一丝一毫基地长的样子。

　　旧友经过各种生死，最终在此处相逢，哪还有那么多假面戴着。都是认识多少年的旧交故识，整的跟谁还不知道谁似的。

　　“啪，哐啷。”屋里传出碟子碗摔在地上的声音。

　　看到叶子怀里抱着一个女人的时候，王七七手里端着的碟子碗掉在了地上。

　　她第一反应是心酸，然后才是不甘。

　　是她做的不够好，还是她对叶子的陪伴时间不够长？

　　为什么？

　　为什么自己骗个抱抱要心虚很久，而有些人则能光明正大的闯进那个她朝思暮想的怀抱。

　　屋内的声响惊动了所有人，大家的眼神像是一道道炙热的火光，一道道灼烧着王七七为数不多的坚强。

　　闻声和林清月离得最近，她们第一时间赶到王七七身边检查她的脚和腿有没有扎伤。

　　一直还没进去的陆晚舟和宋辞她们也在这个时候来到了客厅里，叶子大致看了一眼王七七的情况，第一时间就去房间里拿药箱。

　　难得的见一次闻声温声细语的跟王七七讲话，可王七七的心思根本不在这里，她的心早就已经被那个怀抱撞的乱七八糟，再也听不见其他声音了。

　　内心被愤怒和不甘占据，直到叶子蹲在她脚边帮她包扎伤口，她闻到了熟悉的味道，才缓缓回过神来。

　　她小腿上有被碎片划伤的伤痕，此刻正在往外冒着血。

　　叶子的反应很奇怪，她这段时间已经适应了没有药箱的治疗操作。今天，为什么她第一反应又是回房间拿药箱。

　　她的木系异能已经四级，能立刻治疗重伤濒死的人。王七七腿上那点伤，她甚至只需要轻轻一抬手就能治愈。

　　闻声和林清月对视一眼，在彼此眼神里看到了一丝玩味的笑意。

　　都这个时候了，叶子哪里还顾得上顾凌霜。

　　她背着药箱牵引着王七七坐在沙发上，自己则半跪着把王七七的腿放在了自己的腿上帮她消毒，包扎。

　　没有问王七七为什么没端稳，王七七也没解释。她们两个人之间的空气又冷又静，彼此像是在较劲。

　　顾凌霜的眼神在众人身上扫来扫去，试图发现一些什么。

　　宋辞她们家的气氛也太诡异了，难道平时也这样？顾凌霜的表情变了又变，任她想破脑袋也想不到这诡异的气氛是因为她。

　　叶子帮王七七包扎完之后，微微的叹了一口气：“没什么大碍，但注意伤口不能沾水。”

　　王七七闷闷的应了一声：“嗯。”

　　闻声和陆晚舟挤眉弄眼，似乎都在疑问为什么叶子不使用异能给王七七治疗。她们俩就算是出去讨论，也讨论不明白其中的原因。

　　顾凌霜坐在一旁，尴尬的挠挠头：“你们这么多人都住在一起，房间够用吗？”

　　本来闷声坐着的王七七目光瞬间盯到了顾凌霜身上，顾凌霜感觉自己好像被突然电了一下。

　　宋辞伸手搭上陆晚舟的肩膀：“四室一厅，足够住了。”

　　宋辞和陆晚舟一起住一间房，闻声和林清月一间房，王七七和叶子自然就搭在一起住了，陆云安自己住，有时候二狗子也会去她房间打滚。

　　可不就是刚刚好，来个客人的话还能在客厅凑合一晚。

　　王七七心间的疑问都能摞成一盘菜了，但她要控制自己，不能闹。

　　没有身份，没有资格。

　　陆云安喊了一声吃饭，众人之间的气氛才微微缓和。

　　在顾凌霜的基本信息介绍完之后，王七七偷偷拿眼瞥了她一眼。

　　原来这位就是之前叶子跟宋辞念叨过的顾凌霜，长的也还行。就是比自己高一点，看起来比自己成熟一点，其他也没什么能比自己强了吧。

　　叶子的脸色也比之前王七七受伤之时缓和了不少，王七七心里发酸。

　　吃饭的时候喝了点酒，林清月率先起身给顾凌霜道了个歉：“之前开门的时候，我没把你放进来，在这里给你赔罪了。”

　　说起这个，顾凌霜也有点好奇：“不必不必，只是我也有点好奇，你怎么在我说是宋辞的朋友之后就把我关门外了呢？正常情况下，你不得问问我的姓名和来意么？”

　　林清月眼神移向闻声，不好意思的笑了：“实在是抱歉，我实际上是在给我老婆上演一下反诈的最有利的手段。其实关门之后，我有一直在注意外面的动静。万一你关门之后离开了，我还是会追出去的。”

　　毕竟宋辞和陆晚舟是她们的朋友，如果陆晚舟和宋辞真的出事了，就顾凌霜是骗子想捞点好处，她们也会用好处换宋辞和陆晚舟的消息。

　　不过，林清月是确定顾凌霜并不是来求救的。她的表情一点也不着急，开口也是试探的语气，应当是来寻人的。

　　又能精确的摸到她们家的位置，叶子她们没有跟陌生人接触过，那只能是宋辞和陆晚舟透露出去的。

　　所以简而言之，在顾凌霜开口问宋辞的时候，林清月就知道宋辞和陆晚舟应该在楼下快上来了。毕竟这房子并没有那么高的楼层，隔音也没那么好。

　　车子停在楼下启动刹停的声音，都能很好的判断。

　　这个答案又让顾凌霜酸的牙疼，有老婆了不起呗。她就是狗要被逗着玩呗，真是后悔今天这样过来，她应该也带个伴儿来才对。

　　“狗命不是命呗~”顾凌霜一饮而尽杯中酒，十分感慨。

　　二狗子“汪”的一声，表示不同意。

　　酒足饭饱之后，顾凌霜又和宋辞她们聊了很久。


第144章无眠的夜
　　夜色深沉，陆晚舟已经陪着陆云安回房休息了。

　　宋辞直截了当的要把顾凌霜赶走：“很晚了，你还不回去，明天不用去办公吗？”

　　顾凌霜往沙发上一躺：“哎呀，回什么回，难得跟你们见上一次，咱们感情还没联络够呢，不回去。”

　　王七七坐在一旁散发着冷意，但实际上手都要把沙发扣烂了。

　　宋辞看了一眼叶子，内心幽幽的叹了口气，难道今夜要上演一出三个人的电影？

　　果然，知道的多了，人就会有烦恼。

　　如果她不知道王七七喜欢叶子，她今天可能就会主动留顾凌霜住在这里。可现在，她还真是不好说什么。

　　小队的团结还是要靠她啊，但她晚上也不想独守空房，她想抱媳妇儿一起睡啊！

　　嘭嘭嘭，门被敲响，来人居然是柳绾绾。

　　柳绾绾站在门口，并没有准备进去：“基地长，您该回去休息了。”

　　顾凌霜仰天长叹：“嗳！柳秘书，这么晚了你怎么还没睡觉？早就过了下班的时间了呀，你怎么还在加班？”

　　柳秘书保持着官方微笑，音调都没有任何变化：“您忘记了，我不但是您的秘书，也是您的居家管理员。”

　　顾凌霜烦躁的起身：“知道了，知道了，我这就回去。各位，明天记得来找我玩啊~”

　　闻声几乎靠在林清月身上睡着了，此刻终于可以安心回去睡觉了。

　　她临走之前，拍了王七七的肩膀：“加油，别气馁，你可以的。”

　　宋辞也快速去了陆云安屋里，把陆晚舟薅回房间。

　　客厅里连二狗子都察觉到了气氛不一样，钻去了阳台窝着。

　　神仙打架，到时候殃及它这条单身狗就不好了。

　　王七七和叶子两个人之间安静的诡异，五分钟之后，叶子率先起身。

　　“你的腿伤口要注意，在此之前我去和陆姨睡。”

　　她起身就要走，王七七着急的起身抓住了叶子的衣服。起身太急，没注意力道，腿上的伤口又开始浸血。

　　叶子闭了闭眼，压下了心底的异样，没有回身，只是把她衣摆的手一点点移开。

　　客厅里只剩下王七七一个人，此刻她笑的比哭还难看。

　　情不知所起，原以为她有足够的时间去捂热叶子的心。可今天看来，她好像并没有那么多时间了。

　　心底泛酸，想流泪，但眼睛好干。

　　王七七靠在沙发上盯着房顶，眼前出现一幕幕她和叶子相处的点点滴滴。

　　回忆一幕幕，她的心也一阵一阵的泛着疼。

　　天还没大亮的时候，陆晚舟起床看到王七七在沙发上坐着。

　　“七七，你起这么早？”

　　坐了一晚上，腿都麻了。

　　“嗯，队长早。”王七七一开口，被自己沙哑的嗓子吓了一跳。

　　嗯？这声音不对，陆晚舟快速来到王七七身旁，伸手搭上她的额头：“你发烧了！宋辞快过来！”

　　宋辞也已经穿戴好，快速来到王七七身边，把她扶去屋内。

　　王七七和叶子的房间内，并没有叶子的身影。

　　而叶子，在陆晚舟喊宋辞的时候，就立刻起身了。

　　她一晚上没睡，但不想让陆云安看出来异样，一直躺着睁眼到现在。

　　看到王七七红的有些不正常的脸，她险些又乱了分寸。身为一名医生，什么样严重的病症她没有见过。可偏偏一道划伤，一个发烧，让她心乱了。

　　在给王七七简单处理之后，宋辞把叶子带去阳台。阳台的空间还蛮大，陆晚舟之前也放了一些桌椅饮料什么的。

　　宋辞拧开一瓶咖啡递给叶子：“喝点吧，黑眼圈都出来了。”

　　叶子接过咖啡握着并没有喝，自嘲般摸了摸自己的脸：“果然年纪大了不能熬夜，熬夜后的状态往自己都不敢照镜子。”

　　宋辞只是静静的看着她，像是在等她先开口。

　　以她和宋辞之间这么多年的交情，其实本没什么好隐瞒的事情。宋辞不会笑话她的狼狈和胆小，也不会也不会责备她的不处理不回应。

　　咖啡被叶子用两只手握着，，来回揉搓。像是只有这样，才能缓解她内心的不安和焦躁。

　　已经是三十岁左右的人了，她也不明白为什么她此刻仍然无措的像个孩子。是因为她没有处理这些事情的能力，还是因为她不管怎么选择内心都是煎熬的。

　　放不下过去，迎接不了未来。

　　“你们是不是早知道了七七她对我·····”叶子说到这里，不知道如何形容王七七对她的感情。

　　说到底，还是有点羞于开口。

　　果然如宋辞所想的那样，叶子发现了王七七那拙劣演技下藏着的一颗真心。

　　“你怎么想，便怎么做，不要给自己太大压力。”

　　叶子卫蔚摇头，嘴角泛起一丝苦笑。若真能如宋辞所说的那样，她又何苦躲避王七七。

　　一声轻叹，叹出了她的无奈。

　　“叶子，你是什么时候发现王七七她对你有意的呀？”

　　叶子捏紧了手中的咖啡：“半个月前，她以为我睡着了，对我动手动脚····”

　　嘶，这王七七还真是憨大胆。叶子怎么说也是四级异能者了，随着异能等级的提升，自己的身体感知力也比平常人强了很多。她还真是敢下手，叶子怎么没把她打死？

　　不过看叶子此时的样子，王七七对叶子动手的时候，叶子应该没有暴露自己是假睡吧。

　　宋辞却面带笑意支着下巴看向她：“叶子，她对你动手的时候，你当时心乱了么？”

　　叶子先是一愣，似是在怀疑自己听到的话，什么叫她心乱了么？

　　她当时之所以继续装睡，是因为她觉得那个时候醒过来的话也太尴尬了。

　　所以她一直清醒着任由王七七动手动脚是因为她的心当时是乱的么？

　　其实，当时她只要假装自己快要醒了，就能阻止王七七继续行动，可她没有。

　　当时是怎么想的她已经不记得了，只记得心心如擂鼓，只记得那个自己一直当做小孩子的七七，她的吻烫人的厉害。

　　叶子的沉默说明了一切，宋辞不出声，尽量减少自己的存在感。她就这样看着叶子陷入在自己的思绪里，不知道她想到了什么，脸红了又红。


第145章站在阳光下
　　还真是要给王七七这个小崽子点个赞，按照叶子的性子，她一直担心叶子会一直封闭心门。

　　末日之下多的是家破人亡的惨状，但宋辞依然希望自己的朋友能在末日之下也能活得轻松一些，肆意一些。不再陷入过去的痛苦之中，能有明亮的人生。

　　她由衷的替叶子感到高兴，尽管现在叶子和王七七还没有在一起，尽管叶子也只是表露了对王七七的一丝丝好感，尽管她们两个最后可能并不会如宋辞希望的那样在一起。

　　可即便如此，宋辞还是为这一丝可能而感到开心。

　　一个人承受太多，悲欢都藏在心里，早晚要承受不住。总归需要有一个发泄口，不管是感情还是什么其他。

　　陆晚舟探头看了一眼阳台方向，默默为王七七点了根蜡烛。

　　王七七都烧糊涂了还在念着叶子，叶子竟然又没有给王七七施展异能救治她。这下陆晚舟要看不明白了，叶子到底是不是故意的呢？

　　不过，还是很好奇宋辞在阳台跟叶子在说什么。

　　要不是自己道德感太强了，真想用异能偷偷听一下八卦！

　　陆晚舟的视线透过阳台的玻璃门盯着宋辞，似是要把玻璃门盯出一个洞，让目光直射在宋辞身上，好让宋辞能回头看看自己。

　　快回头看看，看看自己这按捺不住的八卦的心啊！

　　一个人的的意念或许真的可以传达给另一个人，这不，原本在观察叶子的宋辞，在陆晚舟的意念感染下真的回头看向了她。

　　自己的好朋友陷在头脑风暴中，宋辞是真的不好意思现在就走。她用手指点了点自己的脑袋，想让陆晚舟通过异能跟自己沟通。

　　陆晚舟看向叶子，眼神漂移，摇了摇头。

　　算了，她虽然想知道八卦，但她还不是那么没有底线，也不想在叶子还要跟宋辞交流的时候去打扰她们。

　　她缓缓的将自己探出去的小脑袋缩了回去，闻声她们也都打开了房门。

　　王七七几乎昏厥的那会儿，她喊宋辞的声音没有收住，将所有人都吵醒了。

　　天色大亮之后，王七七才陷入沉睡。

　　闻声和陆晚舟一起围着宋辞，眼神里透露出好奇和焦急。虽然她们俩还没开口说话，但行动上已经在催促宋辞快点讲一讲了。

　　宋辞清了清嗓子，但却没说话，只是点了点头。

　　没有得到期待的答案，陆晚舟生气的拧了宋辞腰间的软肉：“皮痒了？”

　　疼的宋辞立刻站直了身体，慌忙摇头：“没有没有，我说我说。”

　　宋辞只是说了一些她自己从叶子那里得到的答案，并没有把王七七对叶子动手动脚的事情说出来。

　　如果以后王七七主动跟陆晚舟和闻声说，那是她愿意把这事儿说出来，不介意别人知道。但如果是宋辞说出来的话，那就变了意思。

　　陆晚舟和闻声在得知叶子或许也有意的时候，不约而同的松了口气。

　　特别是闻声，她太懂那种暗恋，爱而不得的感觉了。

　　愿天下所有暗恋都能站在阳光下。

　　陆晚舟偷偷分神去关注王七七房间的情况，王七七的烧退了一点，但还在发着低烧。

　　她不由好奇问宋辞：“宋辞，你说为什么叶子姐不用异能给王七七治疗？用异能的话，王七七不就不用受这点苦了么？”

　　宋辞歪着脑袋看向眼前的爱人，她或许懂得叶子是因为什么了。

　　伸出手，温柔的摸了摸陆晚舟的脸：“叶子她这是在生气，气王七七不知道爱惜自己的身体。现在待在家里没有后顾之忧，现在让她吃点苦头总好过以后在外做任务的时候受伤。”

　　被宋辞这样一说，好像又有点可以理解叶子的做法了。

　　末世之下，危机四伏，谁都不知道危险会在什么时候到来。所以每个人都紧绷着神经，只有偶尔在家里的时候才能彻底放松。

　　但放松不是摆烂，太过轻而易举就 被情绪左右的人，往往更容易陷入到危险中去。

　　可人的情绪和感情，都不是说放下就能放下的事情。

　　有些东西有些事情有些人，往往比自己的生命还要重要。

　　在失去重要的东西时，没有人能保证自己时刻清醒。

　　顾凌霜下午的时候又过来了，这次柳绾绾没有跟在身边。

　　进门没见叶子，顾凌霜目光四处搜寻未果，只能开口询问：“宋辞，叶子不在家么？嗳，不对，你个小王也不在家啊~”

　　宋辞上上下下把顾凌霜打量了一遍，眉头微蹙，压低声音问道：“我记得你暗恋过你们首长是不是？你们首长是什么性别来着？”

　　这话让顾凌霜老脸一红，结结巴巴道：“干嘛，你干嘛忽然问这个问题？”

　　虽然她们俩的对话声音很轻，但还是被陆晚舟和闻声她们听了个大概。陆晚舟她们的眼神也都透露出八卦的味道，神采奕奕的瞄向顾凌霜。

　　宋辞语气有点焦急：“先别问，你先告诉我你暗恋的那个首长是男是女。”

　　顾凌霜有点尴尬，现在想退出去当没来过是不行了。

　　整个人瞬间有点蔫吧，认命道：“女的。”

　　宋辞的眉头皱的更深了，再看向顾凌霜的眼神带了一丝复杂的意味。

　　一旁的吃瓜群众也都瞪大了双眼，一副完了完了，不会吧不会吧的模样。

　　顾凌霜不明所以，身子战术性后仰：“你们干嘛？舟舟，我和宋辞之间可是清清白白，你可千万别误会！”

　　得，这解释，还不如不解释。

　　排除宋辞之外，那跟顾凌霜最熟悉的就是叶子了。

　　不会吧不会吧，王七七这边还没开始甜呢，就要跟情敌对战了？

　　好惨一七七。

　　陆晚舟拉着宋辞坐下，坐在了离顾凌霜很近的地方：“基地长，你有喜欢的人吗？”

　　顾凌霜疑惑的眼神转向宋辞，试探性开口：“我是应该有还是应该没有？”

　　宋辞的头瞬间转向其他方向，眼神避开顾凌霜的求助，假装在看其他地方。

　　这好朋友，该卖的时候，还是要卖一卖的好。

　　死道友不死贫道。


第145章哭唧唧，王七七
　　失去了唯一能帮助她脱困的人，顾凌霜直骂交友不慎，交友不慎啊！

　　上次被两个女人同时围着她转的时候，还是上次。

　　顾凌霜小心翼翼的问陆晚舟，生怕自己说了什么不该说的，被宋辞摁在地上打。

　　“舟舟，你们今天是怎么回事？要不给我指点一二？”

　　陆晚舟眼神飘忽：“没啊，没什么，我们就是简单的关心一下基地长的终身大事。更何况，你还是宋辞的旧友，更不免多关心一下了。”

　　“行吧，你说什么我信什么。不过，你不用想着给我介绍，我暂时还不想谈情说爱。谈情说爱只会影响我搞事情的进度，我是一个站在高山之巅的女人，普通人配不上我。”没什么事情当然是最好，顾凌霜一副一览众山小的姿态，好似已经站在了高山之巅。

　　宋辞表示不想认识这个顾大傻子，陆晚舟和闻彼此多年的默契，眼神一碰撞就知道了各自的心思。

　　行吧，确认了。顾凌霜跟叶子的思维根本不在同一个世界，白浪费了她们八卦的时间。

　　不过还好，确认了她对叶子没有什么其他不该有的心思。也算是帮王七七扫平一个障碍，她们能做的也只有这么多了。

　　客厅里大家说说笑笑，王七七睡的迷迷糊糊。

　　出了汗之后浑身黏腻腻，难受着难受着就醒了过来。

　　朦胧之间以为自己看错了，她看到叶子坐在床边的凳子上盯着她看。

　　最开始的瞬间，她以为自己在做梦，出现了幻觉。她在睡觉，叶子又怎么可能一直陪着她呢？一定是自己睡迷糊了，王七七刚睁开的眼睛又缓缓闭上。

　　停顿了几秒钟之后，脑子清醒了些，她又睁开眼。

　　这次，她依旧看到叶子在她床边看着她。

　　她伸出手，掐了自己的脸：“嘶，好疼，不是做梦啊····”

　　“清醒了？”叶子伸手摸了摸王七七的额头，温度降了一些。

　　不知是因为身体热，还是因为害羞，王七七的脸红的不正常。

　　“叶子姐姐，你在啊~”王七七的声音有点干哑，听起来已经恢复了一些精神。

　　想到王七七自己折腾自己把自己折腾成这样，叶子不免心里有股气，说话也带了点脾气：“那我走？”

　　“别！”王七七噌一下从床上坐了起来，怕晚一秒钟叶子就起身离开了。

　　起身太急，脑袋有点晕。王七七坐起来之后，晃了晃。

　　叶子急忙扶住她：“这么着急起来干嘛？不知道自己烧还没退吗？你能不能照顾好自己？”

　　被责备了，王七七头低着，被叶子扶着又重新躺下，不敢反驳。

　　委屈巴巴，真的是委屈死了！

　　她伤心她难过，她生病她虚弱，这一切到底都是因为谁！

　　她每天在叶子跟前晃荡，刷存在感，又体贴又随叫随到，还能提供战力保护，为什么叶子就看不到她！

　　除了年纪小点，个子矮点，能吃了点，她哪里差了？

　　真想问问叶子她到底看不上自己哪一点，除了身高和年纪，其他方面她都可以努力。

　　不知道是不是因为生病了，身心都比较脆弱。

　　此刻王七七想起叶子抱着顾凌霜的画面，想起顾凌霜站在叶子身边的画面，想起叶子对顾凌霜的亲近，她是不是有点比不过顾凌霜？

　　好气啊！

　　气她自己晚生了十年，气她没有遗传父母的优良基因，没有长到理想的身高。

　　越想越气，越想越委屈，眼泪在眼眶里打转，最终从眼角流出，流进两鬓的发丝里消失不见。

　　叶子只是说了王七七两句，没想到王七七居然哭了。

　　这一哭，把叶子给哭急了。

　　她手都不知道往哪儿放了，想帮王七七擦擦眼泪，又不敢上手，着急的弯着身子帮王七七盖上薄被。

　　“我不应该语气不好，你别哭了，我下次不会了。”

　　叶子越是这样说，王七七哭的越凶。

　　眼泪跟决堤的洪水似得，汹涌流淌。

　　那些心里的不甘，委屈，全都化作了眼泪流了出来。特别是，叶子顺着她的时候，她越觉得自己被当成了小孩子。

　　眼泪越哭越多，越流越凶。

　　最后叶子没办法，只能一边哄着她，一边帮她擦眼泪。

　　“七七你乖些，别哭了好不好？”

　　“我错了，我刚刚并不是在凶你，我是想让你照顾好自己的身体。我保证，我往后真的不凶你了。”

　　“不哭了好不好，眼睛都要哭的像个小兔子了。”

　　“你是不是现在很生气？不想看到我？我这就走。”

　　王七七听到叶子又要走，本来没哭出声，现在哭声都出来了。不但哭出声，还抓着叶子的胳膊不让她离开。

　　叶子一时之间是真的没有招了，她哪里这样哄过一个哭泣的小孩子。

　　往日木木哭的时候，她只需要抱一下木木，拍拍他的背，那孩子就不哭了。

　　眼下没有别的办法，叶子只能俯身抱住躺着的王七七安慰道：“七七乖啊，不哭了好不好？都是我的错，我下次一定不会了。”

　　这话声响在耳边，王七七抓着叶子胳膊的手突然用力。

　　叶子吃痛：“嘶~”

　　王七七瞬间撒手，声音带着浓浓的鼻音：“对不起，我不是故意的，很痛吗？”

　　只听见叶子轻轻的叹息一声：“不疼，你不解气的话，再捏一下也是可以的。”

　　她们两个保持着这样的姿势，谁也没有先说分开。就这样抱了一会儿，王七七没有再哭了，叶子想要起身离开，王七七却不舍得这个温暖的怀抱。

　　趁现在看不到叶子的表情，王七七想努力一次，哪怕叶子有厌弃的表情，她也看不到。

　　胳膊比她的脑子转的快，脑子才想到，胳膊就伸出去了。

　　叶子撑着床，刚离开一点点的距离就被圈在腰上的手臂拉了回去。

　　这次的怀抱比她刚刚虚虚抱着王七七的时候紧实多了，王七七抱她抱的很用力。

　　她能清晰的感受到王七七的心跳越来越快，声音也变得急促。甚至，能听到王七七吞咽口水的声音。


第147章不想做自己
　　王七七抱的她实在是紧，叶子扭动下身体，想要离开这个怀抱。

　　“再抱一下，就一下就好。”王七七的声音有些颤抖。

　　在王七七说完之后，叶子就不再动弹。

　　“叶子姐姐，你什么时候才能睁开眼睛看看我啊。”

　　贪恋着最后的温暖，虽然在叶子怀里，但王七七整个人像是要碎掉了一般。连周围呼吸的空气都是疼的，吸入肺腑，内脏如割裂一般。

　　“我不想做我了，王七七成为不了你喜欢的那个人。”

　　抱着叶子的手缓缓松开，双目紧闭，不敢去看叶子会是什么样的表情。

　　床铺被叶子起身的动作带的吱呀一响，王七七放在一旁的手拳头攥的紧紧。她要克制住，克制自己别做什么让叶子厌烦的事情。

　　已经不喜欢了，不能再被厌烦。

　　那样的话，她会受不了，会疯掉。

　　也是跟叶子重逢之后，她才明白天意弄人是什么意思。也是跟叶子重逢之后，她才明白心有不甘原来还带着痛彻心扉的疼。

　　年龄可以跨越，身高可以忽略，但不爱的话，她就算日日祈祷，低到尘埃里，也还是连一个希望都没有。

　　止住的泪水又从眼角滑落，王七七紧闭的双眼不停的颤抖。

　　叶子温热的手，拂去她眼角的泪水：“哎，七七，你今天的眼泪怎么这么多？是我又让你流泪了，所以你不愿再睁开眼睛看看我？”

　　“没有不想，是不敢。”

　　不敢看你眼里的拒绝。

　　“那个勇敢热情的七七，什么时候这样胆小了？难道发烧把你的勇气都烧没了？”

　　王七七的拳头握紧了又松开，松开了又重新握紧，反复好几次，终于睁开眼。

　　她看到叶子带着笑意的脸，眼神也温温柔柔，并没有想象中的冰冷。

　　“看的还满意吗？”

　　已经准备好的悲伤酸楚，被这一句话击败。

　　王七七贪恋的盯着叶子，不舍得眨眼：“只要是你，我就从没有失望过。”

　　叶子浅浅一笑：“还和以前一样贫嘴。”

　　看着近在眼前人的笑容在王七七心里荡起一层涟漪，她着了魔一般着急道：“我还和以前一样喜欢你，甚至比以前更喜欢你！叶子，你能不能喜欢我一下，一下就好····不喜欢也没关系，我们还是队友，还是朋友····”

　　“好。”

　　“我就知道你不会·····什么？”

　　王七七猛地起身，不可置信道：“你刚刚说什么，能不能再说一遍？”

　　“好，我说好。这次听清楚了吗？你这发烧的温度不至于影响听力才对。”

　　得到了答案的王七七很紧张，紧张的手不知要如何放：“我，你，你说你同意了？你知道我说的喜欢是什么意思吗？”

　　叶子缓缓靠近王七七，几乎鼻尖挨着鼻尖了。王七七屏住呼吸，仿若静止。

　　没想到逗小孩还挺有意思，叶子唇角缓缓勾起：“你所说的，是这个意思吗？”

　　一个浅浅的吻，落在王七七唇上。

　　带有一丝凉意，很快又撤离。

　　王七七整个人呆住，她是谁，她在哪儿，发生了什么？

　　此时她已经失去了思考能力，整个人宛如失了智。不敢相信在清醒的状态下叶子会亲她，更不敢动，生怕这只是一场梦，一场动了就会醒的美梦。

　　叶子看着眼前这只呆子，伸手在王七七眼前晃了晃：“怎么？不是这个意思？”

　　王七七缓缓抬起手，使劲在自己脸上掐了一下。用了大力气，她自己的脸都被自己掐红了：“好疼，不是做梦！”

　　然后迅速抓起叶子的手，生怕晚一秒叶子就跑路了：“是这个意思，只是，你这个意思还有点不明显。”

　　王七七额头挨了一记敲脑门，叶子的手从她脑门儿移到她被自己掐红的脸上，轻轻揉了揉：“你怎么对自己下这么重的手，都掐红了。”

　　王七七傻笑道：“嘿嘿，我不舍得掐你，只能掐我自己了。”

　　轻轻抚摸着王七七被掐红的地方，叶子无奈又心疼道：“下次掐轻点儿，效果也一样。”

　　“我怕掐轻了感受不到疼痛，以为自己还在梦里。”

　　“是梦不是梦，都不可以掐自己。”

　　“好，我记住了，以后不会了。”

　　“这才乖。”

　　伸手覆上叶子在自己脸上的手，王七七眼神黏腻腻盯着叶子：“你，我，你同意我喜欢你了？不是朋友之间的喜欢，也不是队友之间的喜欢，是那种我喜欢你，想和你一起的喜欢。”

　　叶子额头抵住王七七的额头，蹭了蹭：“看样子确实是我表现的不够明显了，那这样呢？”

　　又一个吻落在王七七的唇上，王七七感受着唇瓣上传来的凉意和柔软，眼睛睁的老大。

　　她从叶子的眼睛里看到笑意，不是敷衍，不是疏远，是她求之不得的欢喜。

　　既然鱼儿主动游了过来，那又怎么能让她轻易离开。

　　反客为主，恨不得把怀里的人揉入骨血。直到叶子上气不接下气，嘴唇红肿，王七七都没舍得放开她。

　　屋里一片春意，客厅里的人还不知道。还在担心王七七的病情，甚至闻声已经讲到了要去给叶子找个中医调理调理。

　　她这么一直做直女也不是个办法。

　　陆晚舟觉得好笑之余，把自己的异能散发了出去。

　　这一散异能不要紧，她的异能感受到王七七和叶子的精神好像过分活跃。一致的和谐，甚至精神波动的频率都和平时不一样。

　　加上这两个人在屋里这么久了，她们在外面说话虽然没有大声吵闹。王七七听不见，但叶子可以听见顾凌霜过来了，可叶子从顾凌霜过来，到现在都没有出现过。

　　有猫腻~

　　还好她的异能只能探查到精神波动，并不能直接观看画面，不然她多不好意思啊！

　　宋辞假装不小心悄悄靠近陆晚舟，轻声问道：“发现什么有趣的事情了？”

　　陆晚舟用手挡住嘴巴，悄声回她：“等一下告诉你~”

　　虽然自己没有亲眼看到，但应该是八九不离十了。

　　这件事情，暂时她也不能替王七七宣扬，还是要等她们自己说出来才好。


第148章副基地长
　　闻声她们还没注意到她和陆晚舟在说悄悄话，而且看陆晚舟的表情，应当是知道了什么有趣的事情。

　　宋辞直接一个靠在陆晚舟肩膀耍赖：“等一下是什么时候，要等多久啊~”

　　陆晚舟还没来及说什么，顾凌霜就抢先说话：“宋辞，你个没骨头的，大庭广众之下，你干嘛呢你！”

　　宋辞窝在陆晚舟的肩窝处翻了个白眼：“干什么？我虐狗啊。”

　　顾凌霜急忙捂住二狗子的耳朵：“说什么呢？狗兄也是有狗权的好吗？”

　　陆晚舟没忍住，笑出声。

　　闻声和林清月假装去看别处，忍着笑意。

　　察觉到什么的顾凌霜，后知后觉撒开捂着二狗子耳朵的手，气急败坏道：“好你个宋辞，谈个恋爱可把你牛气的，居然敢骂我是狗！”

　　宋辞从陆晚舟身上起来，坐直身体，掐着嗓子，摆足了姿态：“嗯，单身狗怎么不算是狗呢~”

　　顾凌霜假装吐了一口鲜血，颤抖着伸出手指向宋辞：“宋辞，你完蛋了！基地长卒，宋辞以后基地就交给你管理了。啊，我死了。”

　　两个人耍宝，把气氛调到最高。

　　客厅里的欢声笑语传入王七七的房间，王七七此刻精神抖擞，比回光返照还要精神。

　　“叶子姐姐，我们也出去跟她们打个招呼吧~”王七七眼神期待，眼睛亮晶晶。

　　叶子当然不会在这个时候跟王七七唱反调，当然是同意：“好，只是你身体还好吗？我帮你用异能治疗一下吧，以后记得好好爱惜自己的身体。”

　　“嘿嘿嘿，好的，我一定听叶子姐姐的话~”

　　王七七生龙活虎的从房间出来，关键是她的手和叶子的手十指紧扣。门刚一打开，众人的目光就被吸引了过去。

　　顾凌霜浮夸的演技再次上线，她捂着嘴，假装又呕出一口鲜血：“今天是我鲁莽了，我不应该出门不看黄历。这都是我应该承受的，只是二狗子啊，你何其无辜！”

　　宋辞直接一刀扎过去：“狗是看不懂人类文字的，而且，二狗子跟你才不一样，它已经有喜欢的小狗了。”

　　顾凌霜晃着脑袋假装喷血，一整个人向沙发上倒去。

　　真是招谁惹谁了，一个个成双成对的，还能不能给她这种单身狗一条活路！

　　之前顾凌霜说让宋辞管理基地的话，并不只是说说而已。在她回去没两天，宋辞就成了S基地的副基地长。在宋辞这位副基地长上任当天，就因为基地长撂挑子，宋辞没能按时回家吃饭。

　　虽然知道即使宋辞不回来吃饭也饿不到她，但陆晚舟还是拎着饭去找宋辞。

　　她到会议室的时候，宋辞正在和其他几个人在开会。陆晚舟悄悄瞥了一眼，冲宋辞晃了晃手里的饭盒，然后就向宋辞的办公室走去。

　　真的是很难理解，都已经末世了，生存成了人类最大的问题，为什么现在还要上班，还要开会。

　　开会开会，开不完的会！

　　末世之前上班就是要开会，每次开会要听老板唠叨很久。现在亲眼看到宋辞带着几个人在会议室商讨问题，已经错过了吃饭的时间，居然还没讲完。

　　宋辞和会议室的人正在讨论那个挂在任务大厅许久没有人再接过的任务，到现在那条线都还没有打通。S基地现在已经把那一片地方划为危险区了，不再派人去那附近搜索物资。

　　周围能搜寻的地方越来越少，每次搜索队出去都要去很远的地方才能搜寻到物资。曾经有小队想要绕过那片区域，可从边缘走了两天都没有到达尽头，只能折返。

　　在前两天的时候，宋辞就想接下这个任务。今天大家开会，又提到了这个任务，她自然而然的就表达了她的对那片神秘区域的一些想法。

　　这算是她们牛马小队来到S基地接取的第一个任务，虽然她想接，但到底还是要听队长的才行。

　　说着说着，时间就过去了很久，以至于过了吃饭的时间她都没有察觉到。

　　“这件事情暂时先这样，都已经这么晚了，大家先去吃饭吧。”宋辞看到了陆晚舟她当然不想继续跟这些人在这里絮叨，已经大半天没有见到陆晚舟。她想去陪老婆的心，谁都不能阻止。

　　好在顾凌霜跑路之前把柳绾绾留了下来，不然宋辞第一天上任副基地长，很多事情还真是不好处理。

　　见柳绾绾也要离开，宋辞还是喊了她：“柳秘书，让人把顾凌霜给我找来。跟她说，明天我在办公室见不到她，她就等死吧。”

　　“好的，副基地长，我这就让人去找基地长。”柳绾绾倒是从善如流的应答，她也是没想到顾凌霜今天会翘班。

　　等宋辞到办公室的时候，陆晚舟已经把饭菜摆好了，双人份。

　　宋辞关上门之后快速走过去，将陆晚舟整个抱在怀里：“辛苦舟舟了~”

　　“不辛苦，你忙了半天应该饿了吧。先吃饭。”陆晚舟递给宋辞一双筷子，自己手里还有一双。

　　“舟舟，你怎么没在家里吃了再过来？”

　　“怕你不按时吃饭，就想着过来看看你。没想到你居然真的忙到现在，跟你开会的那些人也都没吃呢吧？”

　　“一直在说事情，就没太注意时间。我已经让他们去吃饭了，下次一定会注意按时吃饭，不让舟舟担心。”

　　陆晚舟帮宋辞夹了一筷子炒鸡蛋放在她碗里：“多吃点鸡蛋，补补营养。”

　　宋辞笑得开心：“刚刚抱着你，我已经充满电了。你才是要多吃点，最近你都瘦了。”

　　陆晚舟下意识去看自己的腹部，咦，她最近才没有瘦。不但没有瘦，反而胖了三斤。宋辞这眼神，怕不是出了问题。

　　“还说，最近没怎么运动，我已经胖了三斤，才没有瘦。”

　　宋辞放下碗筷坐到陆晚舟身边，伸手摸向陆晚舟的腰：“我来看看你是不是真的胖了，你自己说的不算。”

　　腰上一痒，陆晚舟下意识闪躲：“你别乱来，现在是你的上班时间。”

　　“才不是，现在是午休时间。”

　　不过，就算是上班时间又怎么样，她自己的老婆自己还不能摸了？


第149章搬家
　　两人闹了一会儿，饭也就吃完了。

　　宋辞靠在陆晚舟身上，不由得摇摇头笑道：“我现在总算是知道为什么君王不早朝了，我现在好想辞职啊~”

　　她辞职之后就可以时时粘着陆晚舟，哪里还用跟现在一样，在办公室里什么都做不了。一点儿也不自由，她现在好想回家。

　　陆晚舟顺了顺宋辞的头发，撸撸毛：“你是副基地长，肩头的责任大着呢。如果把基地建设的很好，很牢固，我们就能有一个安全的家，就不用到处流浪了。”

　　这一路上辗转来到S基地，遇到叶子她们，最后在S基地又跟顾凌霜重逢。证实了一些事情，又遇到一些事情。就像是冥冥之中自有定数，让她们在此相遇。

　　在这万事都不安稳的时代，能有一个庇护之所，是一件多么幸运的事情。

　　由自己努力，给自己的家园建造一个安稳的环境。有了目标之后，这让宋辞做起事情来更加有动力。

　　第二日，顾凌霜就出现在了办公室。

　　大概是因为自己撂挑子怕宋辞揍她，顾凌霜上班的第一件事就是给宋辞和陆晚舟她们换了房子。再怎么说，一个基地的基地长一直住在拥挤的四室一厅总是不好。

　　她在她自己的房子附近给宋辞她们选了一套房子，属于整个S基地最高档的住房区了。只有对基地有重大贡献的人才能有资格住进去，那边建筑设施什么的也比较齐全。

　　最主要的是，离顾凌霜她自己住的地方近，离宋辞上班的地方也近。

　　搬进大房子的陆晚舟上上下下感受了一番，不得不说，有权有钱在什么时候都很好用。

　　别的异能者可能需要拼死拼活才能住进来的地方，她们跟着宋辞，什么也没做就住进了别人做梦都想住进来的地方。

　　闻声搭着陆晚舟的肩头，啧啧道：“论做对选择的重要性，选择有时候真的大于努力。舟舟，你说呢？”

　　陆晚舟道：“也不一定，如果没有我们声声一路上拼命的击杀丧尸，保护咱们的副基地长来到S基地，也没有咱们现在的好日子。”

　　这话，谁听都能听出来陆晚舟在挖苦闻声。

　　闻声啧啧啧的摇了摇头：“你看，我就知道，你现在每天跟宋辞黏在一起，早晚近墨者黑。这才多久啊，就变成了个黑心肝的~”

　　新房子好几层，每人选定房间之后还有空余。

　　她们在宋辞还没回来的时候，就已经把家搬好了。

　　在宋辞快下班的时候，还是陆晚舟过去接她。她们的新家，宋辞还不认识路。

　　这次陆晚舟没有选择开车，而是步行过去。等宋辞下班之后，她跟宋辞一起手挽手走回去。

　　基地长房子周围的入住率并不算高，一路上也没有其他地方热热闹闹的场景。不过S基地的基础建设还行，至少晚上不用摸黑走路，他们有基础的太阳能供电。

　　从帮手一路走到家，差不多花了十分钟的时间。

　　到家之后，大家都在客厅，已经准备好了晚饭。没有意外的，顾凌霜也在。意外的是，柳绾绾也在。

　　还好客厅的桌子比较大，不然这么多人想都一起上桌吃饭还有点拥挤。

　　毕竟这不是在末世之前，现在是什么资源都比较紧缺。

　　晚饭是陆云安和叶子她们负责做的，陆晚舟没有帮忙，她甚至在陆云安在做饭的时候就先跑去找宋辞了。所以今天晚上吃什么，她也是回来才知道。

　　只是比较意外，柳绾绾居然和顾凌霜一起出现在了她们家的饭桌上。而且，居然比她们还先到家。

　　这次陆晚舟没有太张狂的把空间里的东西拿出来用，但今天晚上出现在饭桌的东西，并没有太刻意去避免一些食物的出现。

　　因为她们没有人想到柳绾绾会来，至于顾凌霜，以后要长期跟她有接触。基地的建设和很多东西都不可避免的要跟她有交集，她又是宋辞认定的朋友，并没有刻意去隐瞒什么。

　　现在陆晚舟和宋辞她们的异能，是基地里最强的。如果有人敢不长眼，那她们也不介意教他们做人。

　　顾凌霜提前翘班来宋辞家蹭饭，还带了人来，在她看到宋辞比她们还晚回来之后就已经开始心虚了。

　　她的锅，她不能想当然的以为宋辞今天搬新家，应该会提前下班。不应该偷懒没有确定宋辞还在不在办公室，就带着柳绾绾过来蹭饭。

　　现在不但被宋辞抓到了她翘班的事情，还带着柳绾绾一起翘班，心好虚。

　　尴尬的站起身：“我以为你早回来了，今天你搬家，你怎么不提前回家？”

　　宋辞瞥了她一眼：“我就知道你把你隔壁的房子给我住，就没安好心。先说好，以后不准过来吃饭。”

　　有她们在，她和陆晚舟想吃点空间里的好东西都吃不了。

　　顾凌霜笑笑，没有说好，也没有说不好。

　　她帮宋辞拉开了椅子：“坐，就等你们了。”

　　一旁的柳绾绾表示没眼看，顾凌霜可是S基地的基地长，现在怎么跟个狗腿子似得。这要是让其他人看了去，她顾凌霜还要不要面子的。

　　真是可惜了，她不能偷偷录下来。这可是她升职加薪的重要利器啊，太可惜了。

　　宋辞做好之后，顾凌霜掏出一瓶酒：“瞧瞧，为了庆祝你们乔迁之喜，我可是把我的珍藏都拿出来了。今天晚上，放纵一下。”

　　在座的，除了顾凌霜和柳绾绾两个人，她们所有人都在陆晚舟的空间里见识过那些摆满货架的酒。品类众多，白的，啤的，黄的，红的，国内外各种品牌可以说是应有尽有。

　　至于顾凌霜拿出来的那瓶珍藏某栏山，她们还真的看不上。

　　这大概就是被养刁了的原因，见识过奢华的酒柜，这一瓶，跟路边摊捡来的差不多。

　　酒至半酣，宋辞和陆晚舟提起了一只挂在任务榜，没有人接取的任务。


第150章 再出发
　　那个任务之前宋辞和基地的其他人开会的时候，就说过这个问题。

　　她想接取，一直没找到合适的机会跟小队的其他人说。

　　这不是她一个人可以逞英雄的事情，面对未知的危险，当然是有一个得力的团队合作把握才能更高。

　　今天趁着大家都在，顾凌霜和柳绾绾也在，她们正好可以讨论一下那个神秘的有去无回的地方。

　　讨论一下，那个地方到底值不值得大家去冒险。

　　宋辞放下筷子，饮了一杯水，是甜的。

　　蜂蜜水，是陆晚舟偷偷帮她调制的，独属于她的蜂蜜水。

　　“顾凌霜，你把神秘之地的事情跟我们讲一讲。”宋辞握着手里的杯子，眼神带着笑意看向的却是陆晚舟。

　　顾凌霜喝了点酒，已经有点上头了：“那个地方，去不得。所有去的人，没有一个人活着回来。而且，那里磁场混乱，根本没有办法使用电子设备。我们基地的研究室给所有接取任务的人都有发放防干扰设备，但始终都没有用。进去的人，一点儿消息都没有传回来。”

　　说着说着，顾凌霜地下了头。

　　像是不想让人看到她的表情，柳绾绾接替她，将那个神秘之地的信息讲给众人。

　　那片地方有粮仓，末世之前是一个国储粮仓。

　　在周围探索越来越远，资源越来越少的情况下，所有知道情况的人都会把目标放在那边。只是很可惜，顾凌霜他们派去了一批又一批的人，一点儿消息都没有传回来。

　　在末世，有了一个安稳的住所，最需要就是解决数十万人的生存问题，其次才能是武器。

　　现在的S基地，还做不到自给自足，仍然需要发布探索任务，需要人出去找物资。

　　而那神秘之地，他们发布的任务积分也是一涨再涨。派出去的小队，一次又一次的失联。但面对巨额的积分悬赏，还是会有人禁不住诱惑，接取任务。

　　可想而知，那些人也都和之前那些人一样，没有一点儿消息传来。仿佛人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　在宋辞她们来到S基地的时候，这个任务就准备被取消的。只是那时候在忙着处理P城的事情，后面又轮到宋辞上任，就耽搁了。

　　闻声她们一路上过来，在之前的小森林遇到过吃人的树林。现在听了柳绾绾和顾凌霜的介绍，把她们的好奇心给勾出来了。

　　虽然危险，但也很刺激。

　　而且，谁说接了任务就一定要完成？打不过，没把握的话肯定选择先跑路啊。

　　听完这些话，王七七和叶子陷入了沉默。

　　叶子现在已经在基地的实验室进行医学帮忙了，叶子可以不用再出去冒险了。她在实验室处理实验数据，做实验，比在外面面对丧尸安全太多。

　　王七七现在的第一个念头就是并不想叶子跟她们一起去冒险，但她没有说，因为她说过要尊重叶子的一切选择。

　　她不想叶子去冒险，宋辞就舍得陆晚舟跟她一起冒险了？

　　如果可以，现在末世结束，大家都能活下来，谁还会想着出去跟未知搏命呢？

　　那神秘之地离S基地并不是太远，这也是顾凌霜的一块心病。

　　没有足够的安全距离，万一哪天出了意外，S基地可不能整个搬走。

　　林清月最先表态：“这件事情，我和闻声听队长的。队长决定就好，我和闻声配合。”

　　王七七看了叶子一眼，她在等叶子的决定。她知道，叶子肯定不会选择躲在实验室里。

　　果然，叶子在桌子下握住了她的手，笑着望向她：“那怎么能少的了我和七七呢？”

　　王七七会心一笑：“考验真正技术的时刻到了，同志们，我们身后是万万千千的人民，一步也不能退啊！”

　　皮这一下，把饭桌上沉闷的气氛给调节起来了。

　　陆云安默默叹了一口气，她帮不了陆晚舟和大家什么事情。她虽然不想让陆晚舟去冒险，但她也知道现在这个时代他们所有人的处境。

　　担心，但她说不出制止陆晚舟去冒险的话语。

　　只能默默的帮大家祈福，在家里准备好一切，她们回来的时候，能吃上一口家里的热饭。

　　陆晚舟她们出发的时候，排面拉满。

　　顾凌霜给宋辞她们配备了改装的装甲车，还有不少炮弹，设备等等。还带着柳绾绾等人一起来到基地任务大厅，给宋辞她们送出门。

　　有几个人之前因为宋辞上任副基地长颇有微词，此刻也闭上了嘴巴。

　　宋辞上任副基地长没几天，她就带队去探查神秘之地。在所有人看来，她们小队就是出去送死，根本没有生还的可能。

　　所以在顾凌霜给宋辞送来装备的时候，还有人不长眼的上前逼逼叨叨，被顾凌霜当场解雇。

　　所有人，包括宋辞在内，没有人知道。其实顾凌霜并不是真的想让宋辞做副基地长，她是想直接把基地长的责任甩在宋辞身上的。

　　她知道宋辞不会接取基地长的职位，没办法只能还是由她顶着。做基地长是真的有点累，她想卸任了。

　　没想到她的手下还有那么几个不长眼的东西，这个时候不给他们点颜色瞧瞧，还留着让他们继续坏人心情吗？

　　看着宋辞她们一行人开车上路，路上扬起一片尘埃。

　　顾凌霜在基地大门口看了很久，直到宋辞她们车队的影子都看不到了，她还没回去。

　　她站了多久，柳绾绾就陪她站了多久。

　　良久之后，顾凌霜长长的叹了一口气：“宋辞她们会安全回来的吧？”

　　柳绾绾的头低下，又抬起，眼神坚定：“会的，副基地长一定会安全回来。”

　　顾凌霜脸上勉强挤出一个笑容：“肯定会，那可是宋辞啊。”

　　不但有宋辞，还有叶子，她们两个都比她优秀。她们小队联手，应该没有意外。

　　退一步来说，她已经跟宋辞交代过了，察觉到不对立刻撤回来。只要人回来了，其他的问题都可以再想办法解决。

　　只要人回来就好。

　　当然，宋辞她们也没有准备这一次就把那个吃人的地方探查清楚。


第151章危险地带
　　她们出发前就已经决定了，如果有危险就撤回来，绝不逞强。

　　已经损失了那么多人，她们可不敢托大。

　　在末世，变异丧尸和变异动植物什么的随时随地都在发生着改变。她们之前见到过的变异兽都可能都在一夜之间又发生其他变异，这东西一点儿也不可控。

　　车子一直没停，就这样开了一天，才大概到了顾凌霜提供的坐标位置。

　　或许是因为还没有真正到危险的地方，宋辞她们停车查看的时候，并没有察觉到有什么异常。

　　二狗子这次并没有跟着，它留在家里陪着陆云安。这是陆晚舟思考之后的决定，留二狗子陪在陆云安身边，她也能放心一些。

　　虽然顾凌霜已经派了人在她家门口站岗，但陆晚舟还是更加相信二狗子。

　　以二狗子四级异能的能力，能更大的确保陆云安的安全。

　　也给陆云安和二狗子留了足够的食物，她们这一次可能会比预期时间回来的晚。

　　这次虽然没有打算深入探查，但探索范围应该会比较广，耗费的时间也会比较大。

　　陆晚舟的精神异能并没有探查到什么，只是她们已经到了目的地，准备在周围四处查看一番。

　　想从周围找到一点点之前队伍留下的痕迹，可能是所走的路不同，闻声她们搜索之后并没有什么发现。

　　周围的一切也没有什么异常，这一路上除了一开始遇到的一些丧尸和变异兽之外，好像并没有遇到其他什么。

　　特别是，越往这边走，遇到的活物就越少。

　　这样说来，陆晚舟忽然精神紧绷：“你们谁还记得我们有多久没有遇到追逐我们车辆的丧尸了？”

　　闻声她们几人交换目光，彼此的眼神里都透露出迷茫。

　　只有宋辞和林清月，她们俩好像已经有了猜测。

　　宋辞像是一直有在注意这些问题，在陆晚舟问的时候，她已经准备好了答案。

　　“两个小时，我记得应该是从两个小时之前开始到现在，丧尸或者鸟兽都再也没有出现过。甚至，连蚊虫都没有了。”

　　两小时外的地方是安全区，所以说，早在两小时之前，她们就已经进入了危险地带。

　　原本还想着或许在没有继续深入到危险地带的情况下，在这里休息休息。现在看来，是不行了。两个小时之前就出现了异常，那她们这两个小时走过来没有发生任何事情，现在想想还真是有点可怕。

　　到底得是什么样的危险，让丧尸和鸟兽都不敢靠近。甚至为了躲避危险，丧尸和鸟兽都已经撤退到两小时车程之外的地方了。

　　虽然现在的路车子能行驶的速度并不快，但也相当于人类步行半天的时间了。

　　所有人都面色凝重，大家都知道连鸟兽都知道躲避的危险是多么的可怕。

　　闻声和林清月她们瞬间警戒起来，仔细的观察周围的动静，想从环境中判断有没有隐藏危机在靠近。

　　周围的环境并没有太大的变化，这一切平静又平静的外表下，还不知道隐藏着什么样的危机。

　　王七七将叶子护在身后：“居然在不知不觉中就遇到了危险，我们现在怎么办？”

　　陆晚舟拧眉：“我的精神异能，并没有探查出活物的精神波动。一开始我还没察觉什么问题，还以为是我们太幸运了。现在看来，是我大意了。”

　　宋辞揽住她的肩膀，安慰道：“这件事情不能怪你，只能说我们遇到的对手太狡猾了。又或者，其实我们现在的位置并没有真的进入危险地带。”

　　林清月还是决定她亲自去探查一下：“队长，我请求前去探路。这个地方的磁场紊乱，说不定精神异能也受到影响，还是要自己亲眼过去看看才行。”

　　陆晚舟摇摇头：“不行，这样做太危险了。我们最好不要分开行动，在一起的话遇到什么事情还能有个照顾。”

　　宋辞也点点头：“舟舟说的对，不管遇到什么危险，只要舟舟在，我们就可以第一时间避开危险躲进空间。现在我们要是继续行进，还是在车上安全，也方便。”

　　安全和方便，至于方便什么，当然是方便陆晚舟在遇到危险的时候把所有人在一瞬间能带到空间里去。

　　原本准备活动一下查看环境的人，此刻都快速回到车上。

　　车子继续行进，天色已经暗了下来。

　　指南针等设备已经不能使用，现在车子只能按照现有的路线进行行驶。

　　树林越来越高大茂盛，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　闻声摇下车窗：“我怎么感觉这一幕似曾相识呢？还记得那棵巨大的树木吗？”

　　巨树的事情，就发生在前不久，她们不会忘也不敢忘。

　　王七七惊吓道：“那我们还继续往里走的话，不是纯纯的羊入虎口吗？实在不行，我们就和之前的做法一样，把这一片林子给烧了。”

　　叶子敲了一下她的脑壳：“放火烧山，牢底坐穿。小孩子家家，怎么总想着玩火？”

　　王七七瞬间靠过去，靠在叶子身上撒娇：“叶子姐姐，我错了，我就是说说，我以后肯定不玩火。”

　　车子比一般的越野车大很多，行驶起来没有那么灵活比较笨重。但安全性比一般的车子要强很多，对付一些崎岖坎坷的路啊什么障碍啊比一般的车辆实用。

　　天彻底黑下来之后，陆晚舟她们就没有继续行驶了。

　　平时都会尽量避免赶夜路，现在面对未知的危险，她们肯定也不会主动去冒险。

　　赶了一天的路，已经很疲惫了，绝不能再继续神经紧绷的在这片树林里过夜。

　　众人连同车辆一起被带入了陆晚舟的空间里，刚一到空间，闻声和王七七就都松了一口气。

　　闻声虽然靠在叶子身上站在车外面，但眼神黏在陆晚舟身上：“舟舟，你说你这异能真的太棒了吧，要是没有你在，我以后可怎么活啊！”

　　林清月伸手把她粘人的眼神遮住：“你老婆还在你身边呢，收敛点。”

　　宋辞也伸手将陆晚舟带到她怀里，挡住了闻声红果果的目光：“舟舟，累了吧？我去给你放水洗澡，好好休息休息。”

　　王七七自主发电机也要开始工作了，休息之前，还是得先把肚子填饱。


第152章巨坑
　　这一夜，大家睡的都很安心。

　　在这里没有丧尸，没有变异兽，也没有危险。

　　早上吃完饭之后，陆晚舟就又带着车子和人出了空间。

　　一夜过去，外面的环境并没有发生什么变化。树林还是那片树林，道路也还是那坎坎坷坷的道路。

　　车子又艰难的往前开了不到一小时的时间，视线豁然开朗。

　　原本茂密的树林像是被人用拳头砸了一个空间出来，阳光透过那一片空间照在地面的一个大坑之上。

　　到这里，车子就不能继续往前开了，前面已经没有路了。

　　前面的坑大概有两个篮球场那么大，不像是人为，应当是天热或者自然遭难造成。坑底不算太深，很明显有人曾经下到坑底去过，留下的痕迹太过明显。

　　“清月，你用异能带我一起下去看看。我探测不到有生物精神波动的痕迹，但你还是要注意，有什么不对立刻回来。”陆晚舟跟林清月一起，她能带林清月遁走，避免一些危险。

　　而林清月，她的风系异能，比任何人都能更快的反应。

　　虽然还没有发生危险，但陆晚舟已经不想再让队友在她面前受伤了。

　　都是已经能性命相托的朋友了，谁出危险都不可以。

　　林清月点点头，宋辞把所有人都带着往后退了一段距离。

　　陆晚舟和林清月一起来到坑下，正中心的位置有什么东西被人带走了。留下一个坑坑洼洼的痕迹，坑洼周围的泥土也被人挖走了一些。

　　其他的什么也看不出来，怕宋辞她们担心，陆晚舟和林清月回到坑边。

　　宋辞她们立刻上前：“怎么样？你们没受伤吧？”

　　陆晚舟拉住她的手：“没有受伤，坑下面什么东西都没有。但这个坑出现的很莫名其妙，像是有什么东西从天上掉下来砸的。可是那掉下来的东西，不见了。”

　　林清月摊开掌心，她手心里攥着一把坑底带上来的泥土：“你们看，这泥土的颜色和正常的泥土颜色不一样。想知道坑里的是什么东西，就需要知道这些泥土为什么跟正常的泥土颜色不一样。”

　　陆晚舟看了看自己的手指，她的手指捻过坑底的泥土：“这应该是高温烧过的泥土，焦土。”

　　宋辞皱眉道：“难道是天外陨石？可末世之前没有看到报道，如果是末世之后的话，那就不一定了。”

　　末世之前，大家还有网，还有时间去好奇。末世之后，晚上丧尸十分活跃。所有人躲都来不及，很少有人会晚上出来。

　　如果落下几颗陨石，不被发现，或者只被一些人发现，那就很合理了。

　　可，如果只是陨石，都已经末世了，陨石还有什么研究的价值呢？末世第一重要的事情，不就是研究出丧尸解药，让更多人活下去么。

　　谁会在生命都难以续存的情况下，还要来这么危险的地方来带走这么大一块笨重的陨石呢？

　　而且，这里离S基地也不算远。顾凌霜居然一点儿陨石的消息都没有得到，那些派来的人，陆晚舟她们到现在连他们的尸体都没有看到。

　　越过大坑之后，路边长了一些色彩鲜艳的蘑菇。蘑菇很大棵，好在没有攻击力，只是安静的在路边站成一排排蘑菇墙。

　　蘑菇墙过去之后，前面又是一片树林。依旧茂密，长势旺盛。

　　不一样的是，刚刚还在说话的人，一瞬间人就不见了。

　　陆晚舟和闻声她们，走散了。

　　宋辞一直紧紧握着她的手，所以在闻声她们不见的时候，宋辞依旧在陆晚舟身边。

　　陆晚舟的精神异能被限制了一般，探查不到什么东西，但她却在不知不觉之中跟上一秒还在说话的人走散了。

　　她语气有些不安：“宋辞，你一定要抓住我的手，不管发生什么都不能松开。”

　　宋辞手上用力：“舟舟放心，你别害怕，我会一直在你身边。只是，我们现在要快速找到闻声她们，要尽快汇合。”

　　陆晚舟的内心第一次产生了恐惧的念头，她甚至有点后悔，后悔就这样带着队员一起冒险。如果闻声她们出了什么危险，她自己肯定不能原谅自己。

　　宋辞知道陆晚舟现在心已经有些乱了，她不能再继续乱下去：“舟舟，你先别太担心，闻声她们应该也是两个人在一起。有什么事情，至少还能有个照应。我们先想办法制造点动静，看看能不能把人吸引过来。”

　　陆晚舟尽可能的让自己的精神异能散发出去，林子里本来什么都没有，她的异能正常情况下是可以探测到闻声她们的踪迹才对。

　　可现在，不论她怎么探测，都没有任何反应。

　　“宋辞，我探查不到闻声她们几个人的精神波动，她们会不会已经遇到了什么危险？”陆晚舟有些着急。

　　“不会，你想一想，她们都是四级异能者，哪有那么快就一点动静都没有的就能打倒两个四级异能者？”经过宋辞这样一说，陆晚舟稍微缓解了一些。

　　可这一切怎么解释，闻声她们又去了哪里？

　　忽然，鼻尖尖一痒，陆晚舟打了个喷嚏。

　　她感觉鼻腔里有什么东西，痒痒的，便伸手揉了揉鼻子。

　　不对，她的手放在鼻子上鼻子没有感觉到她的温度，只有鼻腔内痒痒的感觉。

　　中招了，还是在不知道什么时候，什么情况下中的招。

　　看着眼前的宋辞，陆晚舟不能确定她是幻象还是真实，只能跟宋辞说：“宋辞，我们可能并不在真实的世界，你快点醒过来好不好？”

　　宋辞却笑着看向她：“舟舟，你说什么呢？我怎么就不真实了？你摸摸，我是有心跳的呀~”

　　陆晚舟惊恐的甩开了宋辞的手，用力咬破舌尖。她要清醒过来，要立刻清醒过来才行。

　　一股子铁锈味在嘴里蔓延，原本带着痒意的鼻腔在闻到血腥味的时候，像是有千万只蚂蚁在钻来钻去。陆晚舟感觉自己的鼻腔都已经成了蚂蚁窝了，再不把这些东西弄出去，她鼻子就不能要了！

　　舌尖的刺痛，鼻尖的血腥味，让陆晚舟艰难的睁开了沉重的眼皮。


第153章 长蘑菇了
　　入眼的还是一片树林，不一样的是，树林并不茂密，茂密的是那些站在一旁的蘑菇。

　　大小不一的蘑菇，参差不齐的站成一道蘑菇墙。

　　阳光下，它们散发出七彩的光芒。那些光点洋洋洒洒的落下来，落在陆晚舟的身上，脸上。

　　这个时候，陆晚舟才发现那些散落下来的光点，其实就是蘑菇的孢子。

　　她们一开始根本没有想到这些蘑菇会散发有至幻效果的孢子，以至于所有人都没有任何防备的全都中招了。

　　她身边躺着的是宋辞，宋辞也还陷在幻境里并没有醒来。至于闻声她们，也都没有要醒来的迹象。

　　怕这些蘑菇的孢子还有什么其他害处，陆晚舟醒了能活动之后先是把上次弄醒，之后赶紧去摇晃另一个躺在她不远处的闻声。

　　宋辞和闻声醒了之后立刻去唤醒其他人，在这个时候，陆晚舟的精神异起到了一个很好的安抚作用。

　　闻声醒来之后就调动异能，想要一把火烧光这些还在散发孢子的野生蘑菇。

　　陆晚舟醒的最早，或许因为异能的原因，她脑子也是比常人清醒的快一些。本来蘑菇上的孢子就已经让他们致幻了，如果燃烧起来，万一有毒加上孢子附着在空气烟尘里，不说其他，她们这些人能不能平安活着出去都是一个未知数。

　　拦下闻声要进攻的手，陆晚舟出声劝道：“先别着急，现在七七还没醒，我们还在蘑菇的包围圈，等到了安全距离再说。”

　　其实，她已经想好了最好的解决办法。

　　火不能烧，就让宋辞把这些蘑菇冻成渣渣之后再处理。

　　现在大家在不知道的情况下着了道，都有些生气和后怕，想要对着罪魁祸首发泄一下。

　　这种情绪宣泄，她当然能理解。在她刚醒来的时候也有想过第一时间就把这些蘑菇群处理掉，只是还没来得及这样做。

　　林清月和叶子先后醒来，只有王七七，宋辞和叶子喊她，她也毫无反应。

　　她陷入在幻境里不愿醒来，把那边当成了真实世界，或者那边有她做梦都想实现的事情，干扰住了她对梦境和现实的区分。

　　叶子着急的不行，但却没有任何办法。

　　她也尝试了想要唤醒王七七，可不管是肉体上的疼痛，或者声音，王七七都没有一点反应。

　　陆晚舟只能把所有人都重新带入空间，想通过隔绝和蘑菇接触来看王七七的反应。

　　直到现在，她们都不知道这些蘑菇散发出的孢子，已经在她们身体里扎根。

　　进入空间之后，王七七依旧没有醒过来的迹象，但她的身体却出现了变化。

　　不知道是不是因为她对幻境太过执着，那些孢子在她身上生长的速度特别快。

　　叶子惊叫一声：“啊！”

　　宋辞她们急忙凑过来问她发生了什么事情，却见到叶子颤抖着手指着王七七的脸。

　　王七七的脸上出现了丛蘑菇，小小的，刚发芽的样子。

　　虽然小小的蘑菇蛮可爱，但它出现在活人的脸上，就显得有些诡异了。

　　闻声立刻去查看林清月裸露在外的皮肤，发现林清月身上并没有这些蘑菇之后暂时松了一口气。

　　陆晚舟和宋辞身上也没有小蘑菇，叶子身上和王七七身上都长了小蘑菇。

　　宋辞一阵后怕，也后悔起来。

　　这一次说是不准备深入涉险，没想到危险居然不知不觉就降临在她们身边。如果她自己长了蘑菇，或许她还没有那么担心。但现在王七七和叶子长了蘑菇，她暂时还没有事情，心里比自己长了蘑菇还难受。

　　接取这项任务，是她托大和考虑不周了。

　　“对不起，如果不是我，大家也不会变成这样，是我过于托大了。”先道歉，宋辞觉得现在除了道歉她能做的事情十分有限。

　　林清月拍拍她的肩膀：“这项任务是大家一致决定才接下来的，不能因为遇到了危险就单独的去责怪某一个人。我们是一个团队，遇到危险，自然是要一起承担。更何况，现在的情况还不是最糟糕，我们还有机会。”

　　她们对长蘑菇这件事情，是真的从未接触过。但如果说是寄生的话，只要除掉寄生体，按道理来说就可以脱离危险。

　　只是不知道这些蘑菇的孢子她们吸入了多少，她们身体内又有多少，要如何祛除。

　　叶子摸了摸自己脸上的小蘑菇，挤出一个笑脸安慰宋辞：“你说这些话，可一点也不像你了。你要支棱起来，像要去上班一样，斗志昂扬才行。”

　　确实，宋辞现在有点像斗败了的公鸡，蔫头巴脑的。

　　陆晚舟握紧了宋辞的手，用力紧了紧：“就是，如果真的要道歉，那也是我这个队长的问题，还轮不到你。更何况，咱们现在只是被寄生了，又不是没救了。我先用精神异能把王七七喊醒，她的这场美梦持续了太长时间。”

　　外力没有作用，那就只能陆晚舟上了。

　　她的异能是精神异能，用来对付这些幻境的话，应当是有得天独厚的条件才是。

　　控制着精神异能去刺激王七七的精神，就像是打乱她的精神磁场一般，王七七的眉头皱了起来。

　　闻声趁此机会，捏住了王七七的脸：“还不醒，再不醒你叶子姐姐可就不要你了啊~”

　　在陆晚舟和闻声的双重夹击下，王七七的美梦没有持续多久，就被吓醒了。

　　她醒了之后很懵的看了看周围，随后一脸失望的叹了口气。

　　闻声戳了戳王七七脸上的小蘑菇丛：“别叹气了，在叹气就可以炒蘑菇吃了。”

　　王七七拧眉问：“什么？炒什么蘑菇，你们在树林里采蘑菇了？”

　　叶子指了指自己长蘑菇的地方，笑道：“哪里用得着那么麻烦，喏，想吃蘑菇等它长大的话就可以采摘了。”

　　王七七立刻从地上站起来，奔向叶子身边，上下打量：“叶子姐姐，你这是等我等的长蘑菇了么？”

　　叶子伸手在她脸上点了点：“不用太羡慕，你自己身上也长蘑菇了。”


第154章 补漏的一章
　　哈？听到自己也长蘑菇了，王七七一脸不可置信。

　　怀疑的摸了摸自己的脸，王七七一声WC：“什么鬼，我变成树了？蘑菇怎么能长在人身上？难道我们又要变异了？”

　　陆晚舟把她们遇到蘑菇群的事情给王七七讲了一遍，大家身体里都有蘑菇孢子的寄生，谁也不用羡慕谁。

　　王七七后知后觉的问道：“那咱们五个人的蘑菇是不是能割下来炒一盘？长此以往，我们是不是就有吃不完的蘑菇了？”

　　闻声翻了个白眼：“你傻啊，等蘑菇把我们的养分吸干了，我们就真的变成人干了。”

　　王七七无辜的眨眨眼：“用我的血肉，喂养我自己？”

　　难怪之前那些人都没有能回去，如果不是陆晚舟的精神异能强大，没有一直陷在幻境里，她们这队也会沦为那些蘑菇的养分。

　　“快别皮了，我们现在要想办法把自己体内的蘑菇孢子全都除去。不然等它们全都长成蘑菇，我们的身体根本吃不消。”叶子说完陷入沉思，她要想一想有什么能从医学的角度去把这些孢子祛除。

　　陆晚舟也陷入了沉思，她第一想到的是除草剂，毕竟蘑菇也属于植物类？不过她自己很快就排除了这个选项，她自己还不想就这样被农药给毒死。

　　她们队伍里的每个人在末世之前都有自己擅长的方向，但那些擅长的事情，在末世之后就基本上没有什么作用了。

　　像闻声和陆晚舟，她们上学之时学的专业课，现在混末世真的是毫无助力。

　　宋辞的领导才能，已经让她当上了副基地长。林清月也是警察，身体素质很OK。至于叶子，那真是不管什么时候都是不可或缺的人才。

　　王七七，暂时不好说。因为只有叶子比较了解王七七末世之前的事情，陆晚舟她们并没有过多的去关注这件事情。

　　叶子末世前就是医学专业的人才，末世之后又觉醒了木系治疗异能，她此刻是真的成为了整个团队的救命稻草。

　　如果说还能有人给出靠谱的方案，那肯定是叶子莫属。

　　众人都期待的看向叶子，叶子笑着叹了口气：“你们这样看着我，我压力很大。大家有什么想法，完全可以拿出来讨论。”

　　闻声和王七七抱着一堆吃的，已经吃吃喝喝起来。

　　王七七喝着快乐水，美滋滋的眯了眯眼：“啊~就是这个味儿，爽~”

　　闻声还不忘跟王七七碰了碰杯，简直就是摆烂本烂。

　　陆晚舟取来一瓶快乐水，宋辞帮她冰镇了一提。

　　快乐水，当然要冰镇着喝。

　　她们队员的心态简直好到爆炸！都已经到了生死关头了，身体内的蘑菇孢子跟埋了颗炸弹有什么区别？都这样了，她们居然还能笑着吃吃喝喝。

　　光是这种乐观的心态，她们就已经胜利了。

　　叶子无奈的摇摇头，说出自己的想法：“末世之前的蘑菇，对环境温度要求比较高。紫外线强的话，很容易就晒死了。所以养蘑菇对温度和湿度的要求都比较严格，我们的身体就相当于给蘑菇提供了一个恒温的条件，让它们可以肆意生长。”

　　王七七虽然在吃吃喝喝，但她耳朵没闲着，忙问：“那叶子姐姐，你说我们现在是要冰冻还是火烧？”

　　闻声直接丢了一颗棒棒糖过去：“还火烤，我也不怕把你烤秃了。”

　　王七七振振有词：“你懂个der，在秃着和死亡之间，我选秃着。只要我不死，我总有一天会长出一头茂密的秀发！”

　　有点道理，但道理不多。

　　如果真的火烧，那没有的何止是头发。汗毛什么的，包括皮肤，都得烤成什么样子。

　　叶子也拿过一瓶水，喝了两口：“你们两个要不要想一下，末世之前为什么那么多人要涂防晒霜呢？”

　　在末世之后，紫外线就变得格外的强，她们之前白白嫩嫩的现在都晒黑了几个度。

　　闻声立刻爬起来，手里还不忘带着一瓶快乐水：“那还等什么，趁它们还小，快要它命。”

　　“等一下，我们在解决身上的蘑菇之前，先把外面地上的蘑菇给解决了，不然还不知道后面会怎么样。”陆晚舟叫住一副要往外冲的闻声她们。

　　外面的蘑菇群很庞大，并不是只有她们躺着的那片地方有蘑菇。或许往里走还会有更多的蘑菇，那些还没去过的地方，她们并不清楚那边的环境。

　　光是要处理她们眼前的这些蘑菇群，就已经需要费一些力气了。

　　由宋辞，闻声，陆晚舟和林清月她们四人先行出去，王七七和叶子暂时留在空间里。

　　出去之后，宋辞先是在她们面前竖起一道冰墙。之后闻声就开始放火烧山了，林清月负责控制风向，让蘑菇灰烬远离她们身边。

　　大火之下，宋辞的冰块融化的很快。不过还好宋辞是五级异能者，她的异能只用来做冰墙还真是有点大材小用了。

　　那些比人还高的蘑菇，在闻声的异能之下很快就化成一片火海。火舌蔓延到周围的树木，顿时火光满天。

　　处理完这些之后，叶子她们才回来跟陆晚舟她们汇合。

　　在回去和前进之间，她们选择了继续前进。

　　不为别的，就因为现在她们已经沾上了蘑菇的种子，现在回去下次过来说不定还要再长一次蘑菇。

　　丢人一次就够了，蘑菇只长一次也够了。

　　如果晒太阳晒不掉蘑菇，那就只能回基地找那些研究员研究怎么把蘑菇在她们体内杀死了。到时候整个基地都知道她们长了蘑菇，牛马小队怕是要改成蘑菇小队了。

　　一生要强的能顶半边天的女人们，绝不认输。

　　当然，能不丢脸的情况下，她们也不想丢脸。

　　这次她们有了防备，提前戴上了防毒面具。虽然可能已经没有用了，但还是不能不戴。即便是，无效佩戴。

　　往前走，树林里还是会有大大小小的蘑菇。陆晚舟她们一路走，一路砍蘑菇。

　　对这些蘑菇已经有了防备心，那些孢子不能很好的进入她们身体，幻境在某种程度上来说就触发不了。


第155章蘑菇群
　　三小时之后，她们眼前惊现了巨大蘑菇群。

　　眼前的蘑菇比她们的身高还高，蘑菇杆杆比她们的身子还要粗壮。

　　远远看去，美丽的蘑菇群就安静的站在那里，一点儿杀伤力和攻击力都没有。无害的就像是一棵小草，一株树苗。

　　可上过当的陆晚舟她们不会再被这些蘑菇美丽奇幻的外表所蒙蔽，在看到蘑菇群的时候，她们每个人都瞬间防备了起来。

　　这玩意可是杀人无形，能让人在不知不觉中死去。

　　陆晚舟好奇，那些派遣过来的异能者小队，他们怎么一点儿东西，或者记号都没有留下。难道，那些人跟她们走的不是同一条道路？站在离蘑菇墙还有一段距离的地方，陆晚舟的精神异能什么都探查不到。这些蘑菇没有任何的精神波动，它们就像是最普通的蘑菇，无害，安全。

　　但陆晚舟知道，这些不会移动的蘑菇可比那些能蹦能跳的丧尸可怕多了。在蘑菇群之中，有一棵蘑菇长得跟大树似得，又高又壮。

　　只是太可惜了，不能吃。不然这些蘑菇带回去也能算不少积分。

　　这几个小时，她们不但特意多晒太阳，甚至闻声放火的时候矿物质还特意去烤了烤。王七七就更不用说了，她把自己当小白鼠。侧着自己长蘑菇的脸就往火堆上凑，吓得叶子急忙拉住了她。

　　也是因为她这个举动，让闻声控制着火焰，慢慢烤掉了她脸上的那一丛小蘑菇。叶子脸上长出来的蘑菇也没有逃过闻声的火掌，成功被烤成了蘑菇干。

　　有了这两次实验，大家对蘑菇的寄生更加没有畏惧了。

　　风火雷电她们都有，实在不行，她们就回基地，让人研究。

　　当然，这是最后没有办法的办法。不到万不得已，她们谁也不想顶着一脸蘑菇回去。

　　现在面对这些巨大的蘑菇丛，王七七咧咧嘴，啧啧道：“啧啧啧，还好刚冒出的小蘑菇被去掉了，不然长到这么大，我脸不得贴着地走？”

　　闻声想到那个画面，王七七脸上长了一棵巨大的蘑菇，比她的脑袋还重。想要出行就只能把头贴着地面，一点点在地上慢慢蠕动，像个无骨爬虫。

　　咦惹，这样一想，还有点恶心心。

　　闻声被自己惊到一身鸡皮疙瘩，画面太美，不敢再想。

　　叶子站在王七七面前，半个身子挡着王七七：“你啊，脑洞开的太大了。有我们在，怎么会让你的脑袋长那么大的蘑菇，除非你自己一直不洗澡不洗头。”

　　臭到长蘑菇和真的长蘑菇之间，王七七选择真的长蘑菇。

　　真的长蘑菇，还能跟叶子同甘共苦。臭到长蘑菇，她都能想象被叶子丢下楼的画面。

　　撒着娇靠在叶子身上：“嘻嘻，我就是随便说说。叶子姐姐，你最好啦~”

　　闻声怀疑自己刚刚想到的蠕虫画面恶心到自己了，不然为什么她在听到王七七说得话之后，怎么又掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　默默向林清月靠近，撒娇而已，谁不会啊～

　　颜色越艳丽的蘑菇越有可能含有毒素，太过于美丽的事物，往往都十分危险。

　　没想到末世前刷到过吃菌子中毒的视频，在此刻看到这些巨大的彩色蘑菇之后，好像忽然对那些吃菌子中毒但下次还要继续吃菌子的人有了一些理解。

　　好吃，好看，中毒之后又很容易看到如梦似幻的场景。只要发现及时，送到医院救治，还能活命。

　　在巨大的蘑菇旁边躺过了，她们一开始就被蘑菇控制了。那幻境里的梦，都是来自她们自己内心深处最深的渴求。一旦陷入进去，没有外力干扰，很难再次醒过来。

　　陷入梦境的人，时间久了就会被蘑菇吸取养份，化作壮大蘑菇的又一种肥料。

　　这些大蘑菇的根部附近，鼓鼓囊囊，落叶堆积。

　　宋辞找了一根比较粗的棍子，敲打在蘑菇的根部。

　　一开始蘑菇和树叶都没有动静，在宋辞连续敲打了眼前的蘑菇之后，这些蘑菇像是被什么人打开了什么奇怪的开关，疯了一般的摇晃。

　　五彩斑斓的蘑菇在阳光的缝隙里摇摆，像是喝醉的书生在摇头晃脑。

　　空气中被撒满了无数孢子，防毒面罩已经快要没有用处。

　　闻声躲在面罩下喘着粗气骂到：“我是真的服了，以前吃蘑菇的时候，也没觉得有什么不对的地方，甚至觉得有点好吃。即便如此，今天我还是要宣布，我以后再也不吃蘑菇了。”

　　这些比她们还高还粗壮的蘑菇，真的很难让人喜欢的起来。

　　林清月用异能控制风，努力将空气中飘浮着的微小颗粒吹散开来。

　　阳光透过缝隙照在巨大的蘑菇上，空气都仿佛变成了一片七彩斑斓的汪洋。

　　陆晚舟接了闻声的话：“烹炒煎炸，这要是能吃的话，做成炸平菇，应该也是一道抢手菜。声声，你现在就放弃蘑菇，不是一个正常吃货的正常表现。”

　　闻声盯着四周的蘑菇，缓缓开口：“不知道为什么，现在再看这些蘑菇，颇有一种（卿本佳人）的感觉。”

　　蘑菇又大又高，可惜不能吃。

　　宋辞的一只手握着陆晚舟的手，前车之鉴让她一刻都不能放松。

　　打架之接刀枪剑戟她不怕，怕的是那些悄无声息就发生的危险。

　　这种紧张的环境下，危机四伏，随时可能要面对未知的危险。

　　陆晚舟和闻声两个人，此刻如果把防毒面罩摘了。她们这种心态，跟出去郊游遇到奇观了似的。

　　那些蘑菇群抖动过后，树林里又恢复安静。

　　地上之前那些厚厚的树叶此刻有些凌乱，它们全都被风吹，脚踏过。

　　宋辞用另一只手里的木棍又重新戳向离她最近的那棵蘑菇脚下，柔软的树叶之下，像是实心的一样。她戳了半天，也没察觉到这棵蘑菇有什么过激的反应。

　　植物不是动物，不管过路者如何对待他们，植物们都不敢反抗。

　　陆晚舟拎起一把铲子，唰，一铲子下去，梆硬！

　　不信邪的又铲了两次，总不能这些蘑菇的根部长在石头缝里吧？


第155章 更大的危机
　　果然，在宋辞也拿到一把铲子和她一起挖之后，真相让陆晚舟一阵后怕。

　　如果那时候她没有第一醒过来，然后叫醒宋辞她们，或许此刻她们也已经沦为了蘑菇们的养分。

　　硕大的蘑菇根茎下，是一具具累累白骨。

　　难怪这一路上没有看到之前派遣小队的任何踪迹，原来他们全都被留在了这里。

　　就在宋辞和陆晚舟她们准备仔细查看的时候，许多类似树枝般的触手从蘑菇群后面伸了过来。那些触手的速度不算快，只是数量比较多，像极了章鱼的几根触角。

　　还有一些贴着地面，像蛇一般蜿蜒前行，总给人一种鬼鬼祟祟的感觉。

　　陆晚舟精神异能并没有探测出这些触手有精神波动，她的异能范围内有精神波动的只有她们几人，除此之外再无其他。

　　宋辞一边警戒，一边拉着陆晚舟向后撤退。

　　她们小队的人在此刻围成了一个圈，把自己的后背无条件的交给队友。所有人都在紧紧的盯着那些不断前行的触手，等待一个出手的机会。

　　渐渐的触手几乎要来到她们面前，宋辞率先出手：“就是现在，全力攻击。”

　　所有人都在攻击伸到面前的触手，只有陆晚舟，她在找这些蘑菇的致命弱点。

　　那些触手是在她们想要攻击蘑菇时候才出现的，相当于蘑菇的保护层。现在要破坏掉这些蘑菇，那些触手说不定会停止攻击。

　　闻声在树林里放火，火势很快蔓延，浓烟滚滚。

　　树木燃烧的声音，加上王七七使用雷异能，还有林清月用出的风异能，让原本就干燥的树林迅速燃烧。那些巨大的蘑菇丛也被点燃，朦胧中，甚至听到了蘑菇在发出凄厉的惨叫声。

　　那些触手被烧断或者砍断之后，又会有新的触手伸过来。烧焦的土地上上，触手也还是会从地下如雨后春笋一般冒出。

　　这些触手是变异蘑菇的伴生植物，通常生长在变异蘑菇周围。它们会帮变异蘑菇把陷入幻境的人都拖拽过来，然后埋在变异蘑菇根部，作为肥料。

　　而同时，它们自己也会汲取这些尸体或者腐烂物身上的养分。

　　要想解决触手，就需要从蘑菇的根部解决。

　　陆晚舟拉住宋辞，喊道：“大家先停一下啊。基地长给我们队伍配置了炸药，现在先别浪费异能了，我们暂时不能彻底解决这些触手和蘑菇。它们的根部埋在地下太深了，我们要从地下解决，防止它们不断给触手提供恢复能量。”

　　叶子收起手里的刀：“难怪这些触手像是砍之不尽，原来有源源不断的能量供给。”

　　那些大火灼烧过的地方，蘑菇的根部深埋地下，触手还在幽幽的往外伸着。

　　这像大树一般的蘑菇，根部扎根在地下一米的位置，就算是蘑菇顶部被烧死了，凭借着它们和触手相伴相生的关系，它们很容易就呈野火烧不尽之势，不用等春风就能自愈生长。

　　想起外面的那个巨大的坑，再计算一下顾凌霜给她们带的炸药，还是带少了。

　　宋辞竖起一道冰墙，她的异能直接把那些蘑菇直接冻住，冰箭能击碎它们。寒冷可以穿透地面，冻住地下一部分蘑菇的根部。

　　经过变异之后的动植物们，它们的生存能力变强，有时候只需要一点点残肢就能继续繁衍生存。不把这些蘑菇们翻个底儿掉，说不得还是会沾土就活。

　　变异蘑菇里没有晶核，所以它们没有一点点的精神波动，陆晚舟的精神异能对它们来说没有什么作用。虽然可以通过精神挤压，或者空间异能摧毁这些蘑菇，但她自己需要付出的代价太大了。

　　在不确定这些蘑菇之后还有没有其他危险物体的时候，杀手锏现在还不能使用。

　　末世这么久，陆晚舟还是对未知的一切有所防备。她总得给自己和队友们留一条可以随时逃生的路，比如她在战斗的时候也要随时保持着下一秒就要把全队都带入空间的准备。

　　蘑菇群下堆积的尸骨，已经分辨不出是丧尸还是人类。她们只是单单挖了近处的蘑菇根下的土，其他的地方，她们暂时还没有一一查证。

　　炸药不够那就炮火来凑。

　　陆晚舟把装甲车放了出来，保险起见，只放了三辆。

　　“先用这个，大家也都恢复一下异能。不知道为什么，我总觉得这些蘑菇背后还有什么更奇怪的东西。”陆晚舟说得话，让大家都瞬间打起了十二分精神。

　　首先因为陆晚舟的异能，还有就是陆晚舟不是一个会随意下命令的队长。如果不是她强烈的第六感总觉得有危险，她也不会一再叮嘱大家注意异能的使用。

　　王七七伸出一只胳膊，挡在了叶子身前：“听队长的，大家在轰炸的时候也要注意防备。”

　　远处的火焰依旧燃烧，陆晚舟盯着火焰背后，总觉得会有什么东西会突然从火里跳出来。

　　“宋辞，我总觉得火后面有东西，还有之前的那个坑，让我总有一种不好的感觉。这片树林，连一只虫子都没有，这群蘑菇应该没有那么大的杀伤力。”

　　宋辞顺着陆晚舟的目光看去，她看不到什么，也感觉不了什么。但她相信陆晚舟，瞬间防备起来。

　　“我们先上车，注意四周的动静。”

　　炮火轰隆隆就炸在了不远处的蘑菇旁，枯叶泥土，蘑菇和触手的碎屑散落的到处都是。有些还糊在了挡风玻璃上，粘液顺着玻璃往下滑落。

　　一声一声爆炸声此起彼伏，原本一丛蘑菇群被炸的七零八落。之前还烧着的火焰，在被轰炸之后被泥土和蘑菇的碎屑扑灭。

　　顿时一阵烟雾冒起，视线变得模糊不清。

　　陆晚舟调转车头，眼神随着车子转动。忽然，她的精神异能探索到了一阵强烈的精神波动。

　　她立刻通知其他人：“小心防备，有什么东西在快速靠近！”

　　话音刚落，从烟雾后出现一群奇奇怪怪的“人”。


第157章奇怪的人
　　应该算不得是人，他们虽然皮肤有些像丧尸的颜色，但似乎并未腐烂。而且行动十分利索，速度比四级丧尸还要快上许多。

　　忽略他们青黑色的血管和那些奇怪的狰狞的表情，在他们行为举止上和正常人类差不多。

　　按照陆晚舟的猜测，这些人的思维应该跟丧尸不一样，他们的脑部特别活跃，甚至可以说是兴奋。不对，他们的脑活力是异常的兴奋，比正常人的脑活力要高。

　　来者不善，牛马小队的所有人全都集中精神提高注意力。面对他们飞快的速度，炮弹根本来不及瞄准他们就来到了眼前。

　　好在这些“人”数不算多，三十多“人”的样子。

　　他们有些撞击在汽车玻璃上，也有些撞在车门上，甚至有的已经爬上了车顶。

　　陆晚舟她们小队，被这三十多奇怪的“人”包围了。

　　好在这些东西只相当于四级变异丧尸的能力，宋辞隔着车子发动的异能可以直接击杀他们。反观闻声她们，每一个人单独击杀同等级的怪“人”，还是有些吃力。

　　有精神波动，说明他们能自我思考行动，这对陆晚舟来说也算是一件好事。她的精神异能可以干扰这些“人”，出其不意可以轻松击垮他们的思维能力，让他们的行动受到限制。

　　这让闻声和王七七她们对战起来稍感轻松，毕竟陆晚舟牌干扰器，谁也不知道她下一秒钟会打乱谁的攻击。

　　虽然对面数量比她们多，但在对战半小时后，那些“人”隐隐生了后退的心思。

　　攻击也不如之前生猛，而且陆晚舟发现他们的身体异常的坚硬。刚刚飞过来的一截残肢居然把她这辆车的车门撞了一个坑，要知道她的装甲车门可有一寸多厚的厚度。

　　之前这些“人”爬过来的时候，车顶上被撞击的地方也出现了凹痕。力气之大，皮肉坚硬还体现在对战之中。

　　同样是四级，跟叶子对战的那个可以轻松的挣脱叶子的控制。

　　他们也是有异能，只是跟正常人类的异能不一样。他们的异能并不强，只是配合着强壮异常的身体，让他们的异能显得比较拽。

　　但其实真的对战起来，他们的异能并不难对付，难对付的是他们的身躯。

　　在他们损失了好几名队员之后，周围忽然传来一阵嚎叫声。在这声音响起之后，原本还在攻击她们的“人”逐渐往后撤退，退回他们出来的地方。

　　陆晚舟的脑仁在那阵声音响起之后也刺痛起来，那声音似乎能干扰她的精神。

　　“舟舟，你怎么样？”宋辞焦急的声音响起，她甩了甩刺痛的脑袋，瞬间出现在陆晚舟旁边，扶着她的肩膀问她。

　　缓了缓之后，那声音消失，陆晚舟的脑仁没有那么疼了。

　　她刚刚只顾得操控精神异能四处捣蛋，根本没有想到要防备的事情。没想到那阵声音响起会攻击她的精神，导致她毫无防备只能承受。

　　还是自己太大意了，陆晚舟揉了揉太阳穴附近想舒缓一下：“没事，宋辞你要小心，刚刚的声音应该是五级的精神异能者，他直接攻击了我的精神力，我险些没承受住。你呢，你怎么样？没有什么感觉不舒服？”

　　高阶精神异能者无差别的攻击，陆晚舟都觉得脑仁刺痛，像宋辞她们应该更难受才对。

　　也还好因为宋辞她们异能等级比较高，如果现在有人是三级异能的话，说不得有谁会被刺激到精神异常，变成精神错乱或者傻子。

　　看着陆晚舟确实没有什么大碍，宋辞才缓缓松了口气：“我没事，就是脑袋忽然刺痛了一下。”

　　车里响起闻声的声音：“喂喂，舟舟，王七七，你们都还好吗？”

　　王七七的声音接着响起：“还好还好，刚刚那是对方的精神攻击吗？我感觉我脑仁被他们偷偷刺了一剑！”

　　陆晚舟按下说话键：“对方应该有五级精神异能者，大家都小心点，不要放松警惕，给对方可乘之机。”

　　“收到！”

　　“收到，舟舟，那我们接下来怎么办？他们好像撤退了。”闻声的声音在车内回荡。

　　陆晚舟屏气凝神，发现对面的那些“人”根本没有撤走，他们只是在等待，等待下一个进攻的指示。

　　之所以说他们在等待进攻的指示，是因为陆晚舟的精神异能感受到了对面的那个高阶异能者在发号施令。她想干扰，但很快就被对面发现了。

　　对面操控精神异能的能力，并不比她弱。

　　“下车，到我身边来。那些人想烧车，而且对面有土系异能者，已经在闻声你们车子下面了，快过来！”说着说着，陆晚舟的声音着急起来。

　　如果对面的土系异能是四级，挖一个车子大的坑就很简单。一旦车子陷落，闻声她们就成了瓮中之鳖。

　　林清月带着闻声很快从车内出来，王七七和叶子也很快来到这边。陆晚舟迅速收起车子，宋辞在地上冻了一层厚厚的冰块。

　　陆晚舟给了林清月她们一人一杆枪：“对面还在等更多的人，记得随时补充异能。”

　　那些人开始蠢蠢欲动，见到陆晚舟她们下车之后，显得十分的兴奋。似乎是在说陆晚舟她们是个傻子，居然放弃了能防御的工具。

　　牛马小队的几人背靠背，架枪瞄准。

　　“动手。”

　　两个字说的干脆利索，没有一丝犹豫和迟疑。

　　枪声此起彼伏，偶尔还夹杂着爆炸声。

　　那些正准备攻击的人，立刻就飞奔过来，想要冲散陆晚舟她们的阵型。

　　没有人会给他们这个机会，异能配合着枪药，再硬的皮也给你炸成灰。

　　对面靠近不了陆晚舟她们，如果只拼异能的话，他们的异能并没有陆晚舟这边的异能强大，根本拼不过。想近战去肉搏，又靠近不了。那些被炸伤或者被子弹射穿的“人”，伤口流出乌黑的血。

　　他们不像是P城的那些人造异能者，更像是感染了的异能者又发生了变异。他们没有话语交流，像是丧失了话语权。那一声怒吼，像丧尸的嚎叫。


第158章大块头
　　对面高阶异能者的精神波动散开，那些还在进攻的“人”瞬间停手，往两边散去。他们齐刷刷的站在一旁，站成两排，像是在迎接重要的领导者。

　　在他们身后，出现一位身材高大，健硕的男子。 光是站在那，就像是一座小山一般。

　　或许不能用健硕来形容他，他身上的肌肉比健美选手还夸张的多。那些肌肉发达的，拥挤的像是肉瘤。两米多高的身材，虎背熊腰。陆晚舟，宋辞，加上林清月，她们三人叠一起也没那人壮硕。

　　那人一脚跺在地上，原本就被炮火轰炸过的土地顿时下陷。在他抬脚的时候，地上顿时出现一个巨大且深的脚印痕迹。

　　初步估计，他怎么着也有五百斤重。

　　闻声惊掉下巴：“啊这，他，这正常吗？”

　　王七七啧了一声：“你觉得现在这个世界它正常吗？”

　　闻声摇了摇头：“不正常，太吓人了。”

　　这位重量级人物一出现，那两排站着的人跟树桩似得，站的笔直。

　　那些人是三四级的异能，眼前这位重量级的人物，可不止四级。

　　宋辞将陆晚舟往后扯了扯：“舟舟，你们先别上前，保护好自己。”

　　她自己则站在最前面，将所有人挡在身后。她是这队伍里异能等级最高的，水系冰冻异能也比较能打。由她先出手去对付那重量级，比其他人出手有胜算多了。

　　陆晚舟拉住宋辞的胳膊，不让她贸然出手：“我和你一起。”

　　这话不是在跟宋辞商量，是她的态度。

　　林清月和闻声也上前一步：“就是，要打大家一起打，不能每次都让你一个人去冒险。你再这样，显得我们这些队友也太废物了。”

　　王七七也跟叶子前进一步：“我们可不想做废物，不然下次队长再给我们吃的我们怎么还有脸收。”

　　叶子也开口道：“是啊，我们是一个团队。宋辞，团队不是一个人的孤勇。我们或许没有你能打，但也请你试着相信我们。”

　　大地在震动，那重量级的人，他虽然看起来很能打，很壮硕，但他行动并不算快。

　　在宋辞她们还在说话的时候，他已经来到了他们队伍的最前面。

　　“破坏者，死！”

　　他的声音嘶哑，浑厚，震的人耳膜嗡嗡响。

　　闻声甩甩脑袋：“嘶，这到底是什么玩意，不是丧尸也不是人，真是奇了怪了。不但奇怪，他居然还会说话。”

　　想起之前击杀的四级丧尸，宋辞也纳闷起来。

　　她之前杀死四级丧尸的时候，那位四级尸兄只会嘶吼，并不会说话。那位尸兄的皮肤颜色和模样，甚至行动力方面，跟眼前这只都不一样。

　　重量级提快了速度，向宋辞她们攻击过来。

　　宋辞身形跃出去之前，留下一句话：“他应该有人类的智慧，大家小心，打不过就撤！”

　　话音还没落，宋辞就像箭一般冲了出去。

　　那重量级不但身体攻了过来，在他的吼叫声中，宋辞觉得自己的行动力好像受到了限制。有一股精神力似乎想要控制她，阻碍了她的速度。

　　好在她们队伍里还有陆晚舟这样的精神异能者，时不时对她们来一个突击，导致她们小队所有人的精神防御比正常人强了很多倍。

　　重量级发出的音波只是短暂的影响了宋辞一下下下，她只需要分些心神去抵御这种音波就可以避免被干扰。

　　陆晚舟虽然跟宋辞还隔着一段距离，但的精神力异常，所以在那重量级发出异常精神音波的时候就注意到了。

　　这位重量级在攻击的同时还在干扰着宋辞她们的精神，陆晚舟也丝毫不犹豫，精神干扰，并不是只有对面才有。

　　陆晚舟的精神遥控，可以直接控制那些三级异能者，操控他们对自己人下手，减少了一些敌人。她不需要上前跟敌人面对面对战，绝大部分敌人都被闻声和林清月她们拦截了。

　　在对抗重量级音波干扰的同时，陆晚舟还给自己的队友们凝聚了精神盾牌，防止重量级对队友们的精神干扰。

　　精神力就是一个人念力，念力足够强大，可以成为强力的杀伤武器。

　　足够的精神力被赋予在另一个人身上的时候，情绪也可以通过精神力传达过去。

　　将意念集中，陆晚舟尝试禁锢那位重量级，给宋辞她们创造伤敌的机会。

　　这次面对的敌人，她们队里的人单独拎出来一个，谁都不是重量级的对手。

　　宋辞在跟他对战的时候就发现了，这次如果只有她一个人的话，她肯定就交代在这里了。眼前的对手比她厉害，对战起来她有些吃力。

　　后面在林清月和闻声她们偶尔的支援下，她才得以有机会喘口气。

　　她的拳头和冰箭刺在对手的身上，对面的皮都没破。那冰箭Duang一下就碎的跟玻璃渣似得，零星散落。

　　叶子的木系异能在树木多的地方施展起来得心应手，手腕粗的树根从地下跟蚯蚓似得就扭着身子来到了敌人的脚下。

　　直接杀死是不可能的，但能跟陆晚舟似得，一起给敌人制造麻烦，干扰敌人就已经足够了。

　　重量级前面被精神异能干扰，腿上又被叶子的树根缠住，他的耐心被耗尽了，怒吼着仰天长啸。

　　“吼！烦人，杀！都杀了！”

　　声音大的连对面仅剩的几个怪异的人都捂住了耳朵，这种攻击还真是敌我不分。

　　闻声趁机会烧着了那人仅有的一点头发，疼的他挥舞着自己的大手往他自己的头上拍，想把火扑灭。他在灭火的时候，叶子控制着更多的树根树枝爬上他的腿，他的腰。

　　火被拍灭之后，他的手下也差不多被打跑光了。

　　三十多个，现在只剩下三五个了。

　　这些“人”身上并没有晶核，杀起来总让人觉得有点亏。

　　如果这些都是丧尸，脑子里有晶核，这场对战结束之后，陆晚舟她们小队里说不定又要出现一位五级异能者。

　　大块头恼怒的嘶吼，扯断了腿上腰上缠着的树枝。


第159章空间压缩
　　比手臂还粗的树枝，他随手一扯，跟撕扯一张纸一样简单就给扯断了。

　　只见他拳头紧握，仰天长啸：“嗷呜！死，都死！”

　　原本他那发达的肌肉，剧烈抖动着，像是随时都能从他身上的肉里钻出一个什么活着的东西。

　　林清月干翻最后一位奇怪的“人”之后，冲重量级吼了一嗓子：“嘿，你能听懂我们说好吗？你们是什么东西？还算是人吗？”

　　重量级像是看蚂蚁一般的眼神看向林清月：“人，死！”

　　好了，确认了。

　　能沟通，但不多。

　　宋辞凝聚出一个巨大且硬度比之前冰箭更结实的一柄巨大冰剑，她倒要看看对面的皮到底有多硬。

　　巨大的冰剑劈在重量级的脑袋上，就算不死，它也震的慌。

　　有黑色的液体从重量级头上流出，顺着他的头滴落在地上。

　　只见他双手捧起冰剑，跟宋辞在异能上较量起来。

　　冰剑似乎并没有能给他带来多少伤害，他双手就这样举起，冰剑就离开了他的脑袋。但因为冰剑的融化和他自己的血液融合流出的黑色液体变成了灰色的液体，给他弄了一个大花脸。

　　本身就有些难看的脸，这个时候显得更难看了。

　　王七七啧啧啧：“啧啧啧啧，这么大的脸，如果化妆的话，也太浪费化妆品了。”

　　闻声打着圈的找机会四处在他身上烧烤：“你别说，你还真别说，那也根本没有那么大的面膜。”

　　原本紧张的气氛，被她们三言两语的对话缓解了。

　　重量级的手下全都战死，他现在只有自己一个在孤身奋战。

　　没看清他从哪儿摸出一管针剂，丝毫不犹豫的就扎在了自己身上。他脖子上的血管瞬间往脸上蔓延，颜色也更加深。

　　眼睛由原本的颜色变成了猩红，整个“人”都显得狂躁了。速度上快了很多，就算是宋辞加上叶子她们一同出手，都没能再伤着他。

　　陆晚舟的精神干扰也在也不能打断他，他的精神力应该是超越了陆晚舟。

　　“宋辞，用水，后面七七紧接着用异能攻击。”陆晚舟的话音刚落，叶子就被重量级甩飞了出去。

　　飞出去的叶子摔在地上，不敢耽搁，忍着疼痛从地上爬起来。

　　王七七分心回头去看叶子的情况，险些也被伤到。

　　确定叶子没有大碍之后，王七七才专心等待出手的机会。

　　宋辞控制着水柱从天而降，像一条河流挂在天上，直冲着重量级就泼了下来。林清月快速带着闻声撤退，王七七也飞快闪身。

　　水泼，电击，水导电。

　　噼里啪啦的电光在宋辞撤退之后立刻在重量级身上流窜，就算他皮硬，也还是被电了个焦黑。

　　只是这些还不能杀死他，只能对他造成一部分伤害。但这已经算是进步了，总比在他皮外面挠痒痒强多了。

　　宋辞飞快来到陆晚舟身边：“他现在行动速度比之前快了太多，舟舟，有什么办法把他钉在原地几秒钟？”

　　陆晚舟拧眉：“我可以控制他几秒钟的时间，但会消耗很多，之后会变得虚弱，缓缓会恢复，你别担心。”

　　可以确定重量级是打了什么强化药剂，让他的身形变得虽然胖重但却异常的灵活，跟宋辞她们五级瘦子异能者一样灵活。

　　灵活不可怕，但当一个皮肤坚硬如铁，身形巨大的人也很灵活的时候，就有点可怕了。

　　这几百上千斤的重量，就算是打不着人，压过去也能把人压死。

　　就算是宋辞现在使用全部异能想冻住他，也冻不住。他在不停的移动，而且他的力道很大，地上原本还松软的土地，都被他踩的梆硬像水泥地一样。

　　重量级向陆晚舟飞奔而来，陆晚舟觉得地面晃动，连周围的树木都唰唰唰作响。

　　来不及再等待，陆晚舟站在原地：“机会来了，尽情出手。”

　　宋辞焦急的喊道：“叶子帮我看住她！”

　　她是谁，不用多问。

　　空气墙，空间压缩，空间爆炸。

　　陆晚舟觉得自己仿佛被掏空，缓缓向后倒去。

　　宋辞负责主要输出，她现在根本没有机会去扶陆晚舟。

　　一开始叶子还在想要怎么看住陆晚舟，在眼前的巨大身影忽然静止不动，陆晚舟向后倒去的时候，她控制着树枝稳稳接住了陆晚舟。

　　随后她急忙帮陆晚舟恢复一些异能，晶核也拿出来让陆晚舟吸收。

　　但陆晚舟异能透支，她此刻手指头都不想动一下。

　　好在叶子在她身边，及时给她补充了异能，让她没有那么难受。

　　“我没事，你去看看她们能不能把这个大块头弄死。”陆晚舟靠在树枝上，勉强挤出一个苍白的笑容。

　　她的空间压缩应该控制不了多久，而且，短时间内，她并没有办法施展两次。

　　如果已经让重量级静止了几秒钟，依旧不能杀死他的话，那他未免也太难杀了。这可能是她们遇到最难搞的一位，之前那些或多或少都有些弱点。

　　但这个重量级的家伙，是真的有点棘手。

　　她们的异能对他造不成严重的伤害，脆弱的耳鼻喉他又护得很好。很难找机会对他的重要的部位下杀手，在他静止的这几秒钟，必须杀死他。

　　否则他若是还有后手，牛马小队的人就危险了。

　　要不是自己不能直接杀死他，宋辞早已经把他杀死八百遍了。

　　在末世过了这么久，第一次见陆晚舟把自己异能耗尽，虚弱的靠在一旁休息。

　　宋辞大爆发一般，同时控制着漫天的冰箭一根接一根，连绵不绝的刺入重量级的耳鼻喉内。空气中顿时飘荡着一股难闻的恶臭，污血从重量级的头上流到他身上，最后又滴落在地上。

　　他的耳朵被林清月用风刃削掉，龙卷风裹挟着风刃和闻声的火在重量级身上烧了起来。虽然他没有穿上衣，但林清月的龙卷风裹着的火把他的肉都烧焦了。

　　烧焦的肉并没有肉香味，只有糊糊的霉霉的味道。加上之前的恶臭味，混杂在一起，真是令人作呕的味道。


第150章记忆窥探
　　七秒钟，陆晚舟只控制了他七秒钟。七秒钟之后，重量级恢复了自由。

　　这段时间说短不短，说长也不长。

　　如果是在平时没事的时候，七秒钟，不过眨眼的功夫。可现在是在生死决战，七秒钟，足以让敌人死八百次了。

　　可毕竟重量级是重量级，七秒钟，还不足以让他彻底嗝屁。

　　如果有血条进度的话，现在，宋辞和林清月她们，大概打掉了重量级百分之八十五的血条。

　　此刻的它，嘴巴鼻孔，两边的耳朵，眼睛，全都被冰刺刺穿。包括下巴，下巴处也有一根冰刺从下至上，几乎贯穿他的整个脑袋。

　　即便是这样，他依旧在七秒钟之后活了下来。

　　闻声看着还在挣扎的重量级，不禁感慨：“啧啧啧，真是服了，都被扎成这样了还不死，他到底是什么做的？”

　　脑袋被扎的跟个刺球似得重量级，此刻失去了五感，失去了嗅觉，听觉。无尽的痛意让他丧失了理智，眼前一片漆黑，乌黑的粘液早已流了满脸。

　　“唔！呕！”

　　想说的话也说不出，嘴里还插着一把冰箭，几乎挡住了他所有的声音。

　　蒲扇大的手掌四处乱挥，想要随机抓住一个伤他的人，发泄所有怨恨。但他失去了方向感，也听不到声音，只能无厘头的在到处乱撞。

　　原本的战斗，变成了他一个人的独舞。

　　王七七使用雷电之力，时不时在他快要跑远的时候劈他一次。把他渐行渐远的身影再次给拉回来，几人就这样在原地嗑起了瓜子。

　　“队长你说，他这样一直乱走下去，会不会死？”王七七在重量级的肩膀上留下一道焦痕。

　　陆晚舟恢复了一些异能，没有那么虚弱了：“不好说，但他要是不死的话，说不定还会回来找我们报仇。”

　　想起他那铜墙铁壁一般硬的皮，王七七皮笑肉不笑的摆摆手：“那还是算了，为了之后不麻烦，现在就弄死他吧。只是太可惜了，他们这些“人”，脑子里居然都没有晶核。”

　　费劲巴拉的打了半天，陆晚舟还释放了空间压缩技能，消耗那么大。可今天打的这些“人”里，居然都没有晶核。

　　没有晶核她们这趟出来没得赚不说，还搭进去不少。

　　叶子早就翻看了那些被她们杀掉的东西，他们已经不能算是人了：“这些“人”其实早已经不是人类了，但他们跟丧尸又不一样，丧尸身上腐烂的味道，他们身上没有。他们身体里的血液已经变了颜色，但可以肯定的是，那些黑色的血液在他们身体内还在继续循环。”

　　丧尸身上的腐烂味道，不止是味道，还有就是低级丧尸他们的肉会自己腐烂。高阶丧尸，他们虽然不会继续腐烂，但他们全身上下继续供能的地方不再是心脏血液，而是他们脑子里的晶核。

　　所以打丧尸的时候大家都会优先打丧尸的脑袋，之后再把晶核挖出来，就算是高阶丧尸也会立刻嘎掉。

　　宋辞发出灵魂疑问：“那他们这些“人”是怎么变成现在这样的呢？是跟丧尸一样，被感染的还是因为什么其他？难道在我们认知之外，还有什么其他的东西？”

　　叶子摇摇头，不确定的说：“不一定，末世之下，几乎所有的东西都发生了改变。人也好，动物植物也好，但凡能喘口气的东西，都有可能发生变异。即便不是他们自己的问题，但肯定也是环境，或者人为。”

　　说到人为，陆晚舟不禁想起P城的那些异能者。

　　他们那些异能者，就是被人为制造出来的异能者。而且，并不是所有人想成为异能者就能成为异能者。

　　有些人注射药剂成功变成了异能者，而有些人注射了药剂之后，依旧没有激发异能。那些没有变成异能者的人，他们最后又变成了什么样子？

　　要回去过末世下普通人吃不饱，穿不暖的生活？

　　不，所有人都渴望力量。

　　有了力量才能对抗丧尸，才能去找食物，才能在这个真正吃人的末世有一丝生存下去的希望。

　　重量级这些奇怪的人，他们会不会就是那些想要通过药物改变自己的人。改变确实是改变了，只是并没有让事情按照既定路线走下去。

　　为了自己活下去就伤害同类的人，算不得是好人。

　　而陆晚舟自认算不得好人，所以在跟宋辞见面认识很久之后对宋辞也还是有所怀疑。

　　她的精神异能，如果去探查眼前挣扎之人的精神记忆的话，应该不会太难。

　　重量级此刻已经被闻声和王七七把他的血量刷掉了95%，他正摇摇晃晃，似乎下一秒就能摔倒在地。

　　之前他用精神异能伤害陆晚舟她们的时候，陆晚舟就已经想过，有机会一定要让他也尝尝被精神攻击的滋味。

　　不算是好人的陆晚舟此刻没有做什么多余的事情，直接趁着重量级还没死赶忙下手。不然等会儿他再爬起来，又要费劲把他放倒。

　　果然，陆晚舟的异能刚控制他的时候，他本身身体里的精神异能强烈的反抗着陆晚舟异能的入侵。两股精神对抗，让他承受着撕裂般的痛苦。

　　他和陆晚舟两个都属于伤残病患，在他极力抗争的时候，陆晚舟自然也感受的到自己精神传来的异样。

　　同等级之下，她并不能完全碾压他。

　　但她好歹恢复了些异能，在精神对抗之后，她成功控制了重量级的思想，入侵了他的思维。在她主导重量级精神的那瞬间，她在重量级的精神世界看到了重量级作为人类时候的画面。

　　那个时候世界还是和平的，人类也都是正常的。

　　她看到一家三口在公园打闹，也看到了女子被丧尸撕咬也紧紧护着孩子，可最后孩子还是没了。

　　画面一转，她看到一个男人在跟丧尸打斗。之后就是很多人，很多很多人，他们都被关在一起，他们的状态都很不正常。

　　再之后，就是看到一堆堆尸体，还有在尸体堆中颤动的手指。


第151章计划
　　这些应该是重量级最重要的记忆，虽然只是很短很短的片段，但却基本上记录了他的所有经历。

　　他曾经也是一个普普通通的人，只是末世之后，普通人几乎很难生存下去。眼看着自己的老婆孩子惨死眼前，自己也想随之而去，可偏偏被救了。

　　之后他的记忆就时断时续，甚至有些凌乱。可能跟他的身体接受了无名药剂有关，也可能是因为他是注射药剂之后的失败品。

　　有很多人在注射药剂之后丧尸化，也有些人直接就死了。而他们这些，没有变成普通异能者，但却变成了跟丧尸差不多外形的怪物的人。虽然，他们没有被直接抛弃，但却逐渐被边缘化，甚至被丢出去自生自灭。

　　被丢出制造他们的地方，他们有些人逐渐丧失了理智，也有些人，比如他，他则因为异能等级的原因，直接控制着那些比他弱的同类。

　　从这个世界被改变之后，他们就已经失去了生存的权利。一切都仿佛被注定了一般，当死亡降临的时候，他们就算拼命的挣扎，也改变不了什么。

　　了解了想要了解的事情，陆晚舟没有犹豫，立刻结束了他的生命。

　　巨大的身躯躺在地上，失去最后的挣扎。

　　像他这样的人还有很多，叶子对能让他身体变强的药剂很感兴趣，询问陆晚舟能不能把他带回基地。基地的研究室有很多设备，或许能查出些什么东西。

　　随着陆晚舟一挥手，躺在地上的尸体瞬间消失。

　　靠在宋辞身上，陆晚舟给闻声和王七七发放任务：“闻声，你们休息好了之后就去附近看看，注意那些蘑菇，能铲除的话尽量铲除干净。”

　　闻声瞅了瞅王七七的脸：“好嘞。不过，王七七，你身上的蘑菇怎么不继续长了？”

　　自从把王七七脸上的那丛蘑菇弄掉之后，王七七和叶子身上好像就再也没有出现过蘑菇丛。

　　被闻声这样一提醒，叶子也顿时查看自己身上有没有什么异样，结果她身上也没有蘑菇的影子。那些被她们吸入体内寄生的孢子，不知道是因为异能的原因还是什么其他，只在一开始长了一丛小蘑菇之后就再也没有动静。

　　“没有异样也挺好，总比顶着一脸蘑菇回基地被围观要好。”王七七摸了摸自己光滑的脸，笑着说道。

　　宋辞便也赞同道：“大家多注意自身的异常，一旦有什么不对要及时说出来。附近的蘑菇丛处理完之后，如果一切正常的话，我们还是要去看看一直让基地长惦记的地方到底有什么好东西。”

　　闻声她们异能恢复的差不多之后就四处查看情况和消灭蘑菇去了，一片狼藉之处，只留下陆晚舟和宋辞两个人。

　　陆晚舟拿出两把椅子，和宋辞坐在一起。她的异能想要完全恢复，还需要一段时间。她现在还是有气无力，宋辞不放心所以留下陪她，保护她。

　　牛马小队从一开始的猜疑防备，到现在的生死相托也经历了不少事情。想起以前自己背着宋辞偷偷摸摸，还要怀疑宋辞的用心。那时，陆晚舟从未想过自己有一天能跟宋辞字面意思上的坦诚相待。

　　“想什么呢？是不是还在难受？”

　　耳边响起宋辞担忧的声音，陆晚舟顿时展颜一笑。

　　“没有难受，只是在想你~”

　　原本为了让陆晚舟靠着舒服，宋辞微微侧着身子。这会儿听到陆晚舟说想她，不太理解为什么陆晚舟会忽然这说，她忙将身子转动了一下。

　　“想我什么？展开说说？”面带笑意，眼含期待。

　　一看宋辞这个样子，陆晚舟就知道她没想好事，笑着翻了个白眼：“我在想，和你最开始见面的时候，你对我说的话有几句是真话，几句是假话。”

　　她没想到宋辞听完之后，没有丝毫犹豫的就说：“我对你说过的话，都是真心话。”

　　陆晚舟却是不信，撇撇嘴：“那你人还怪好的嘞，居然相信一个从未谋面之人。”

　　宋辞忽然收敛笑意，一脸认真的看向她。

　　语气郑重且认真，一字一句道：“不是第一次见面，只是你忘记了。”

　　愣了片刻的陆晚舟努力在脑海里回想她跟宋辞可能见过的时刻，可她根本想不起来。就算见过几次，也不会在末世的时候还没有防备的就相信一个只见过几次的人。

　　何况，她的记忆里，对宋辞并没有什么印象。

　　看她似乎陷入回忆，久久不曾言语，宋辞揉了揉她的脑袋，出声安慰：“好了，想不起来就不想了，别为难自己。”

　　陆晚舟有点不好意思，但她却是无论如何都记不得跟宋辞之间有什么特别的记忆。

　　“我记性不好，要不，你给我点提示？”这话说的有些不确定，还有点心虚。

　　宋辞却不跟她计较，也不是特别想跟她说这件事情：“既然想不起来，那就不要再想了。而且都是很久之前的事情了，你不记得也很正常，不记得也挺好。”

　　不记得也挺好，说明她们那时候的见面可能不是一件很好的事情，或者不是很好的时机。不然宋辞为什么会说她不记得也很好，而不是说不记得就算了。

　　陆晚舟伸手敲了敲自己的脑袋，颇为遗憾的说道：“哎，我这死脑子啊，快点转，快点想。反正宋辞也不会告诉我，我只能靠自己敲打自己来想起那些事情了。”

　　她只不过轻轻敲了自己两下，就被宋辞伸手拦住她敲脑壳的手。

　　“你说你，是不是不难受了？想知道你直接我就好，我还能瞒着你不成？干嘛折磨自己？”

　　陆晚舟笑嘻嘻，她本来也没有准备真的敲打自己的脑袋，只是轻轻的碰了碰，一点儿也不疼。

　　乖乖用脑袋蹭了蹭宋辞的手：“那我不是怕你不告诉我吗？我先打自己两下，你要是心疼了，我再来问你，你就一定会跟我说。”

　　宋辞帮她揉了揉刚刚被敲的地方：“那恭喜你，你的计划成功了。”


第152章往事
　　那段往事，其实宋辞自己并不想提及。

　　她是在那时候认识陆晚舟的，但那却不是一个值得她反复回忆的事情。

　　虽然过去了很多年，但那件事情给宋辞带来的后续影响一直都没有消散。

　　见宋辞面色有些不太好，陆晚舟晃了晃宋辞的手：“你要是不想说就不说了，我不希望你因此勉强自己。”

　　宋辞却深吸了一口气：“不算勉强，你直到现在都在我身边，我没有什么好害怕的事情。舟舟，你还记得空间里你收起来的那套房子吗？”

　　说起宋辞的那套房子，陆晚舟不得不夸奖宋辞：“当然记得，咱们不是一直在住着呢？怎么了，难不成跟你的房子还有什么关系？”

　　“有一部分吧，那座房子能建造成跟安全屋似得，跟你脱不开干系。”

　　陆晚舟更懵了，这个答案是她万万想不到的事情：“啊，这，到底怎么回事？你成功的勾起了我的好奇心。”

　　宋辞的手指在陆晚舟的手上轻轻摩挲的几下，缓缓说道：“十几年前我们就见过了，只是那次见面之后，我们几乎就再也没有过交集。你还记得在你小时候救过一个浑身是伤的小孩吗？”

　　浑身是伤？

　　陆晚舟眉头皱了起来，她在脑中思索如何将宋辞跟那些模糊的记忆关联起来。

　　她小时候确实救过一个孩子，那小孩比她大几岁，被人打的浑身是伤。只是她已经记不得具体的事情，甚至如果宋辞不说起，她根本不会再记起这件事情。

　　“难道，那时候救的人是你？”陆晚舟简直不敢相信，怎么会有这么巧合的事情。

　　宋辞却点点头：“是我。”

　　那时候的宋辞还是个人事不知的娇养的千金大小姐，虽然末世之前她一直都算得上是被娇养的千金大小姐。可那时候是小时候的她，她那时候只是一个孩子，被家里人千娇万宠，怎么会懂人心的黑暗。

　　不懂人心，自然容易受骗。被人欺骗，可能是求财，也可能是害命。

　　偏偏宋辞是个倒霉催的，不但被求财，还要被害命。

　　就在她以为自己要死的时候，陆晚舟和陆云安的出现，救了她。

　　几十年前，交通和网络都没有现在发展的好。一个人可以有无数种方法让另一个人消失的无影无踪，更何况还是有预谋的团伙作案。

　　宋辞是被人绑走的，那些人跟她的家族有些牵扯，所以她这个倒霉催的小公主就被人盯上，遭了殃。

　　陆晚舟小时候像一个开朗的小太阳，在宋辞人生最灰暗的时候，照进来一束光。

　　而且，小时候的陆晚舟脑袋就很灵光。

　　她逃出来之后，坏人说是她的父母。她否认并且向周围人求救，其他人都不相信，只有一个小小的身影挡住了那向她伸来的魔掌。

　　那个小小的背影，让她记了很多年。

　　她也是因为小时候遭遇的事情，加上后来回去之后，又险些被人害了，所以才对自己住的地方和接触的人没有安全感。

　　这也是她把房子建造的那么结实的原因，谁能想到在已经过了地道战的年代，还能有人挖穿了她们家的房子。

　　害她很多年睡觉也睡不好，总觉得自己的房子不安全。

　　自那以后，她就计划着给自己建造一座牢不可破的房子。

　　不过她确实没想过她的安全屋会在末世起了那么大的作用，更没有想过那房子还能被陆晚舟挖走。

　　陆晚舟搓了搓起了一身的鸡皮疙瘩，惊喜的是小时候搭救过的人是宋辞，惊吓的是改革开放之后居然还有人挖地道去抓宋辞。

　　自己在家睡觉呢，半夜房间忽然出现一个人，还真是可怕。

　　“宋辞，你小时候到底过得是一种什么水深火热的日子啊？”

　　心疼宋辞，又很佩服宋辞。换做是她，她肯定不会让宋辞进她的房子。

　　“都过去了，现在你在我身边，我觉得以前经历的所有的磨难都不过是为了遇见你。”

　　“那你是什么时候认出我的？认出我怎么不告诉啊？”

　　宋辞眼神闪烁：“啊这个，我怕你不记得我了，就一直没有跟你说。”

　　陆晚舟一脸意味深长的看向宋辞：“哦？所以你是什么时候认出我的？”

　　瞒不下去，索性不瞒了，而且也没什么好隐瞒。

　　“很早很早之前，而且见了陆阿姨之后，我跟陆阿姨说过这件事情，陆阿姨她也知道是我。”

　　“啊？我妈她知道你就是小时候那个小脏包？”

　　小脏包？这个称谓实在是让宋辞没想到。原来，第一次见面，居然是给陆晚舟留下了小脏包这样的印象。

　　宋辞叹了口气：“哎，那时候一心只想着怎么求救，怎么不被抓住，哪里还管得了脏不脏，伤不伤。”

　　想到宋辞之前瘦瘦弱弱的小模样，陆晚舟伸手捏了捏她的脸：“现在不是小脏包了，是大脏包。”

　　在一片灰烬脏乱之中，宋辞笑的开心。


第153章原城
　　她找到长大后的陆晚舟之后，并没有主动打扰和特殊对待陆晚舟。

　　也以为她们互不打扰，各自生活的日子会一直这样下去。

　　或许在未来某一天，她和陆晚舟擦肩而过，陆晚舟会觉得她有点面熟，甚至会想起她。可谁也没想到末世会比她们相认来的快，不过也还好，在末世之初她们就相遇了。

　　不得不感慨万事自有定数，谁能想到小时候短暂相处过的人，再次相遇之后还会擦出爱情的火花。一起经历了无数生死时刻，相互扶持走到现在。

　　知道这些事情之后，陆晚舟觉得自己之前防备着宋辞的做法在宋辞看来或许自己就像是一个傻瓜。

　　不过就算是她一开始就知道宋辞是她小时候见过的人，她也不会卸下防备。毕竟末世了，她可不想把自己和闻声的性命交给十几年不见的人。

　　闻声和林清月率先回来集合，见到陆晚舟恢复的还不错，也就放下心来。

　　来到陆晚舟面前手一伸：“老板，来瓶冰镇快乐水。”

　　陆晚舟没有犹豫，给她们一人一瓶：“一共七块钱，旁边扫码支付。”

　　闻声接过快乐水，用自己手腕上的手表，假装点了两下，对准某一处，嘴动配音：“滴，扫码支付已成功。”

　　在她和陆晚舟玩起来的时候，林清月已经喝完了手中的快乐水和宋辞聊了起来。

　　林清月率先开口问道：“队长恢复的怎么样了？”

　　宋辞看了一眼一旁和闻声说下的陆晚舟：“还不错，你们呢？在周围发现什么没有？”

　　“没什么特别的事情，见到那些蘑菇就铲除了，后面再沿着这条路走过来的话，应该就没有什么问题了。”

　　周围除了一些蘑菇和那些触须之外，并没有什么其他的东西。

　　巨型蘑菇被消灭之后，那些蘑菇丛就显得有些不够看了。

　　这一趟走到这里，最危险的还是蘑菇的致幻效果和那些变异的人类。

　　也难怪之前那些三四级异能者会全部有去无回，他们无法从蘑菇制造的幻境里逃出来。就算拼了命，再遇到那些奇怪的变异人，也还是没有胜算。

　　这次如果不是陆晚舟使用空间压缩控制住了那东西，让她们有机会给他制造严重的伤害，这场战斗，还真不好说谁能笑到最后。

　　王七七和叶子回来之后，大家商量着是继续探查还是回基地交任务。

　　她们身上的蘑菇再也没有长出来过，但毕竟之前吸入了附身性的蘑菇种子，要冒险还是撤退，需要大家一同决定。

　　已经解决了蘑菇丛，如果就这样回去，又担心顾凌霜之前惦记的那些粮食和物资被其他人抢先一步取走。

　　陆晚舟是不想就这样什么也没拿到就回去的，但她虽然是队长，也不能独断专行。

　　不过牛马小队也是在这个时候体现出了大家是真的一条心，商量的结果就是继续前进。

　　没有人愿意这个时候回去，全都选择了继续前行。

　　王七七甚至觉得现在折返回基地的人是傻子：“咱们都走到这儿了，没理由放弃前方无数物资就这样回去。一来一回没有个十天半个月很难再回到这里，谁也不能保证在我们离开的时候，会不会有其他的人先我们一步去搬空物资。”

　　林清月也开口说道：“七七说的不错，我和闻声也这样认为。原城是粮食储备大城，每个区域都有自己的粮食储存仓库。我们前往原城的路受阻，其他城市的人就不一定了。万一被其他人搬空了，我们不是白忙活一场？”

　　宋辞微微皱眉：“确实是这样，其他基地肯定也惦记着原城的粮食。末世已经这么久了，我们已经比他们晚来了，的确不适合再耽搁时间。”

　　叶子运行了异能，她的身体感觉不出有什么不对。之前的蘑菇也再也没有长出来过，就像那些孢子消失在了身体里。

　　“我也赞同继续前进，早一天到达，我们拿到粮食的机会就大很多。”

　　陆晚舟眼睛扫过众人坚定的目光，终于下达了出发的命令：“那我们快去快回，一路上尽量不耽搁时间。身体有什么异常一定不要忍着，及时跟大家沟通。原城，我们来了。”

　　往原城的路，又走了近两天的时间。

　　这一路上除了赶路就是赶路，因为路不太好，晚上休息的时间并不多，大多时候都在赶路。

　　快到达原城的时候还遇到了几辆出城和进城的车子，但看起来都是私家车，并没有碰到什么军用车辆。

　　按照顾凌霜给的地图来看，原城有八个粮仓。距离她们最近的粮仓，还有六七十公里。

　　那仓库的位置在她们对面，要通过热闹的市区，然后经过高楼林立的街道才能到达。

　　原城的丧尸很多，她们还没进城的时候就吸引到了无数丧尸追赶她们的车子。

　　而且丧尸经过一次次进化之后，速度快了很多，车子想要甩开他们需要相当快的速度才行。


第154章内城营地
　　原城这边的道路十分的宽敞，紧急时候可以当作飞机跑道使用。

　　当然，那是在末世之前。

　　末世之后，虽然道路比其他城市的道路要多出两条到四条车道，但经过末世的混乱之后，即便是八条车道，此刻也都被汽车把道路占了个七七八八。

　　城外的道路还要好上一些，车子也还能开。越往城里走，特别是在入城出城的道路附近，原本宽敞的马路几乎被堵死。

　　只有一条弯曲的，像是被人刻意清理出来的一条小路，能让一辆车勉强通行。这条被清理出来的窄路，十分考验人的驾驶技术。

　　车子的司机换给了闻声，她的驾驶技术虽然不算最好，但在她们六个人里已经排的上前三了。

　　之前在别的地方也有出现过道路拥堵，无法驾驶车辆行驶的情况。可跟原城比起来，那真是小巫见大巫。

　　一眼望过去，路上密密麻麻排满了车辆。这些车辆被堵在出城的道路上，进城的道路上也被车辆占满。这就让人有些费解，一般来说城里爆发丧尸的话，大家多数都会选择出城。可原城的进城道路上也堵满了进城的车子，难道逃出城外的人发现城外更危险，又调转方向选择回家？

　　穿过拥挤的道路，车子后面跟随的丧尸几乎要爬上了她们的车子。

　　那些丧尸嗷呜嗷呜的爬上了道路上拥挤的车子，占据了原本就不宽敞的路面。数量十分的庞大，由此也可以看出，原城周围的丧尸并没有被清理过。之前遇到的那几辆车，也都是从原城逃出去的人。

　　末世已经有一段时间了，按照原城末世之前的粮食储备来看，不应该没有人来打它的主意。

　　就像顾凌霜，S基地就已经盯上原城许久了。如果不是那片蘑菇丛太过凶险，顾凌霜的人早就过来搬空原城了。

　　宋辞她们释放异能解决一部分丧尸，这些低级丧尸对她们来说，打起来跟砍瓜切菜一般简单。

　　陆晚舟的异能已经恢复完全，她的精神异能一直在探查原城有没有其他的幸存者。

　　身后跟随的丧尸群被宋辞她们解决，而陆晚舟也在左边的楼里探查到了几股精神波动。

　　“大家小心，左边的九楼有四个人类的精神波动。我们不做停留，闻声直接把车开过去。”陆晚舟发现那几个人只是警惕的藏在暗处观察她们，并没有要对她们出手的意思。

　　宋辞不再攻击丧尸，而是选择停手警惕的观察四周。

　　进城之后车子的速度提了上来，丧尸只能远远跟着她们的车子在后面奔跑。

　　闻声加快车速，关闭车窗：“舟舟，你多注意着点前面的路况。这么大个城，应该不止只有几个人才是。像P城那么大点地儿，还有几百人呢。”原城少说也有七八个P城大，物资什么的也比P城多。特别是粮仓，如果有人想守着个粮仓过日子，一年两年多还真饿不着。

　　果然，在车子开了不到半小时，就遇到了路障。

　　陆晚舟已经提前感知到了，前方有一个百十人的小型营地。也把营地周围的环境和看守告诉了小队里的人，她们也都提前有了心理准备。

　　原本想绕路过去，毕竟多一事不如少一事。可就算她们绕过了这里，在另一条必经之路上，还有一个跟眼前营地差不多的营地。

　　所以她们最后决定，还是不绕路了，就从这里过去。

　　道路上被堆上了油桶，栅栏，还在栅栏前面放了钉子，防止有人开车直接闯过去。

　　闻声的车子是被枪子儿逼停的，在她们还在前进的时候，就有子弹打在了前面的道路上，逼迫她们停车。

　　几个精壮的男人，还有两个看起来很爽朗利索的女人扛着枪出现在路障对面。

　　一个络腮胡的中年男人端着枪，冲陆晚舟她们喊道：“你们是什么人？来这里要干什么？”

　　陆晚舟张开双手，脸上挂着笑意：“各位，我们只是想从这儿借条道，并没有敌意，请不要误会。”

　　宋辞她们站在原地，并没有做出什么其他的动作。而对面的人，也没有再向前一步。

　　他们都听到了陆晚舟的话，但路障并没有因为陆晚舟的话而挪开。

　　那位络腮胡子先是回头看向他身后的人，没有得到明确的指示，他也并没有让路。

　　“你们从哪儿来？借路去什么地方？”络腮胡后面的一位女子出声问道。

　　陆晚舟明显的感觉到对面的敌意降低了几分，开口回答道：“我们是S基地的人，这次出来是执行任务，要穿过原城，去原城后面的燕城。”

　　对面的几人先是交换了眼神，然后小声的嘀咕了几句，惊讶于陆晚舟的话。他们对陆晚舟她们来自S城，表示惊讶。


第185章何碧
　　不过陆晚舟知道他们在听到S基地之后为什么这么惊讶，营地最多也就几百人，而一个基地几万甚至几十万人。

　　这些人看起来，至少站在路障旁边的几个人看起来并不像一般的人。

　　他们站姿和握枪的姿势，甚至络腮胡子刚刚还给他身后的女人敬礼了。他们几个人里面，肯定有一个能说得上话的军人。

　　果然，那站在中间的女人开口了：“S基地距离这里有多远？大概多少人？你们怎么证明你们就是S基地的人？”

　　还好，在S基地的时候，给她们做了证明身份的证件。虽然跟身份证不一样，但大差不差。

　　陆晚舟拿出她的身份证明丢过去：“你们看一下，这是我们基地给做的身份证明。S基地距离这里不到五天的路程，我们应该是第一批从S基地过来的人。而且S基地已经建立了完整的交易系统，也有在向四周搜救幸存者。”

　　“在S基地，不止普通人不会饿死，异能者也有足够好的条件待遇。我们基地长也很注重基地的发展，如果各位想加入S基地，我们可以护送你们回基地。”

　　之所以这样说，是陆晚舟在他们听到S基地的时候，感觉到了他们的精神波动异常兴奋。并不是无的放矢，她能感觉到这些人想要寻求一个更大的团体，而不是就这样一直困在原城。

　　“陆晚舟，普通人，你一个普通人，是怎么从S基地走到原城的？”还是中间那个女人问话，她手里拿着陆晚舟的证件，眼神上下打量起陆晚舟来。

　　没有可以检测异能者的仪器，就没有办法证明陆晚舟是异能者。

　　在末世，异能者的生存率比普通人强了可不是一星半点。有普通人冒充异能者，还没有见过哪个异能者冒充普通人。

　　异能者在营地和基地，甚至小队里面的待遇都比普通人高出好几个级别，只有傻子才会隐瞒自己异能者的身份。

　　陆晚舟不在意的笑了笑：“我虽然是普通人，可我队友并不普通。”

　　那人的眼神又看向宋辞她们，最后目光在宋辞身上停留。

　　“你们怎么保证你们会护送我们去S基地，我们这里一两百人，城外都是丧尸。万一到时候你们丢下我们跑了，或者你们从这里过去之后就不再回来，我们又能拿你们怎么样？”

　　宋辞亮明身份：“我说S基地的副基地长，如果各位想要加入S基地，我保证各位可以顺利跟我们一起返回S基地。我们基地正在积极建设，努力打造属于我们的美好生活环境。不管是异能者还是普通人，我们不会放弃基地的任何一个人。”

　　对面的人显然没有想到这么一支不起眼的小队，居然会有一个基地的副基地长在小队里。

　　但尽管如此，在末世人心诡谲之下，他们还是有所防备。

　　他们没有人见过S基地的人，也更不可能认识S基地的副基地长。

　　末世之前大家都知道，出门在外，身份什么的是自己给的。末日之后，如果胡编乱造，那就更无从查证了。

　　见对面还在犹豫，陆晚舟出声询问：“你们要如何才能相信我们，让我们从这里过去。我们真的没有恶意，如果你们要物资的话，我们车上的物资也可以给你们。”

　　那位看起来三十岁左右的短发女人开口：“可以先让你们进来，我们在详谈。”

　　他们确实有一两百人，但他们异能者只有三十多人。异能者要保护那么多人，还要去寻找物资，就显得人员有些紧张。

　　而且他们的异能者等级并不高，只有三个四级异能者，十几名三级异能者，剩下十来人，还有三名一级异能者。

　　这战斗力对上牛马小队成员，根本不够看。可陆晚舟并不想因此就跟他们起冲突，一是因为还没到那个地步，二是因为人类本就生存不易，她也不想在还有转圜余地的情况下斩杀同胞。

　　更何况，这些人还想加入S基地。

　　基地想要建设，扩大，就离不开人。不管是异能者还是普通人，一个强大的基地都很需要。万一这些人里有一个能为基地建设做贡献的人，那她也算是给基地建设添砖加瓦做出了贡献。

　　宋辞早在陆晚舟希望她好好建设基地，给她们建造一个和谐美丽的家园时就知道，她们想要建设一个强大的基地，需要很多很多的人。

　　如果这些人不想加入S基地，还继续拦路的话，说不定她们早就出手闯关了。

　　这个小营地就在道路两边，营地的负责人是那位短发的女人。

　　在陆晚舟带着人进入他们的营地时，陆晚舟发现他们这些人做起事情来还蛮有规矩。

　　地面和周围环境打扫的还算干净，每一层楼都有异能者把守，高处也有狙击手。她们的车子前方的子弹就是高处狙击手射击的，而且哨岗也都有人站哨。

　　相比P城那群乌合之众，这些人显得训练有素多了。

　　相互介绍身份之后，陆晚舟她们得知，短发女人名字叫何碧。末日之前是一名军人，末日之前正在带队执行任务。她身边站着的几人，都是她之前执行任务的队友。

　　陆晚舟问何碧：“何队长，你从末世开始，一直都没有离开过原城吗？”

　　何碧摇摇头：“一开始的天气恶劣，我们没办法出门。后来就忙着四处救人，幸存者越来越多，我们行动起来就更不方便。好在原城是粮食大城，吃的暂时也还有，我们队伍里也有水系和火系异能者。想着原城这么大的城市，救援队应该不会耽搁太久。可谁也没想到，后来好像就再也出不去了。”

　　“出不去了是什么意思？你是指你们队伍的人太多，真的行动起来担心丧尸围过来打不过？”闻声好奇的问出声。

　　何碧叹了口气：“不止这样，如果只是这样，我们小队的队员完全可以吸引一大部分丧尸，给大部队争取时间转移。可我们出去了不知道要往哪儿去，都知道有幸存者基地，但具体的位置就只知道A基地。”

　　带着这么多老弱病残一起去A基地，先不说能不能到，关键是到了A基地能不能进去还是两说。


第155章回转
　　之前只想着她们自己活命，物资够自己生活。自从来到S基地之后，就不想再继续漂泊了。能在S基地建设自己的家园，不用到处奔波，让生活有了着落，心里也踏实了。

　　虽然已经有了不少粮食，但这些粮食目前末世还处于时刻消耗之中，当然是越多越好。

　　第二天又搬空了两座粮仓之后，陆晚舟按照宋辞在地图上标记的路线又一路上找过去。

　　地图上不止有何碧标记的粮仓位置，还有宋辞标记的食品厂的位置。

　　粮食大城，食品产业当然不会落后，酿酒厂和养殖场也不少。只是养殖场她们准备最后过去，毕竟末世之后的动物，都存在着一定的危险性。

　　万一她们碰到了一整个养殖场的变异动物，真是要被变异动物追着打了。

　　工业园区内游荡着成群结队的丧尸，他们有很多人都穿着工作服，应该都是上班时候被感染了。

　　食品区，车间，仓库，全都不放过。

　　米面制品，肉制品，陆晚舟跟鬼子进村似的，见东西就装，全都扫荡了个干净。

　　当扫荡到奶制品的时候，陆晚舟拧开一瓶某营养奶就喝了起来：“当初年少不懂，听信谗言，真以为这奶不好根本不敢喝。还有那个八宝粥，也被说有什么添加剂。其实根本就没有，流言误我！”

　　闻声深有体会：“哎，只怪我们那时候还没有分辨是非的能力。后来也算是为了那些被有心人故意抹黑的品牌出了一份力，只可惜，现在末世了，大家想吃想喝都来不及了。”

　　宋辞盯着那瓶盖上的图案，做了一个类似的笑脸：“开心点，我们的良心品牌，不管是不是末世，它们都会被后人铭记。”

　　在第三天的时候，陆晚舟她们开了三辆厢货车，装满了货物，往何碧他们营地赶去。

　　这一路上，遇到丧尸杀丧尸，遇到商场仓库就搬空。那些大型超市的仓库，但凡有明确位置的，都没有漏掉。

　　一边赶路一边搜刮物资，到何碧营地附近的时候，何碧他们正在和一群人在对峙。

　　是东南方的那个营地的一批人，他们在听说何碧他们营地要搬走之后，上门找茬。

　　东南方那个营地总共有四五百人，圈地为营，也算是有了一席之地。

　　但他们这次找茬的理由并不是想加入S基地，而是希望何碧他们不要跟随陆晚舟她们一起回S基地，能继续留在原城。

　　这是一次搞笑的谈判，说是让何碧带着人加入他们的营地，还许诺了何碧副营地长的位置。

　　还说，如果何碧不同意的话，他们就要动用武力来解决。

　　本来何碧就没有想过要加入他们，更何况还在陆晚舟这里得到了S基地的消息。而且，陆晚舟她们还愿意帮忙护送他们所有人一起回S基地。这对何碧个人和整个营地来说，都是一件大喜事，他们自然更不会留下来加入其他营地了。

　　那些人见谈不拢，等的有些着急了就准备动手。他们对老年人和孩子并没有什么特别的怜悯之心，在利欲熏心人的眼里，只有利益，并没有其他东西。

　　他们营地的装备和人数都比何碧这边的精良且多，真的动起手来，何碧他们还真不一定能占着便宜。

　　眼看着约定的时间到了，陆晚舟她们还没有回来，不止何碧有些着急，她手下的人也等的有些着急。

　　双方对峙不下，眼看着就要打起来了，陆晚舟她们的车子响声暂时打断了这场战斗。

　　焦灼的气氛被三辆厢货车打断，何碧看到陆晚舟她们颜露喜色，而东南方的那些人却有点迷茫。

　　干什么呢？没看到他们要打架么？

　　贺山烦躁的摸了摸下巴的胡茬，粗着嗓子喊道：“TMD，没长眼睛？不想死的滚远点，别TM的耽误老子的正事！”

　　林清月啪啪两个大嘴巴子抽在贺山脸上，顿时给他脸上留了两个巴掌印。

　　他捂着脸，甚至都没有看清是谁给了他两巴掌：“谁，谁TN的敢打老子，不想活了？出来受死！”

　　一瞬间，贺山觉得脖子一凉，有一股热热的东西流出。

　　贺山瞪大双眼，不敢相信。居然有人在他没有还手余地的情况下就能轻而易举的割破他的喉咙，他还不想死啊！

　　就在贺山以为自己已经是个死人的时候，林清月的声音在他耳边响起：“现在能好好说话了么？不会好好说话的话，我可以再教教你。”

　　吓得贺山咽了咽口水，险些吓尿：“不用了， 我已经学会了，学会了。”

　　豆大的汗水瞬间出现在他额头，在林清月撤去匕首的时候，贺山颤颤巍巍的擦了擦额头的汗水。脖子上的一道血痕，并没有要了他的命，只是划破了皮肤，流了一点血而已。

　　何碧见到陆晚舟她们，忙带着手下上来打招呼：“陆队长，你们回来了。”

　　陆晚舟活动了一下筋骨，笑道：“何队长等心急了吧？营地收拾的怎么样了？收拾妥了的话随时可以出发。”

　　何碧眼神转向宋辞：“还没有，但我们很快就好，能不能给我们一些时间？”

　　宋辞看向陆晚舟，见陆晚舟不甚在意便开口道：“尽快吧，收拾好通知我们。”

　　“你这就去让大家加紧准备，不能耽搁太长时间。”何碧说完，让她身后的那位络腮胡子去营地通知要离开的消息。

　　陆晚舟眯着眼冲贺山笑了笑：“你是另外一个营地的营地长是么？”

　　贺山陪着笑：“小人贺山，不知您有什么吩咐？”

　　陆晚舟笑的天真无邪：“你们营地不走是要在原城称霸么？”

　　刚刚差点丧命的贺山后怕的劲儿还没过，这会儿看到陆晚舟的笑脸，总觉得后脊背发凉：“不是不是，我们也想跟您一起去S基地，只是人太多怕您不收。”

　　将宋辞从旁边拉到身前，陆晚舟介绍道：“这位是我们基地的副基地长，她说能收，就算你们有一万人，我们基地也能收。贺山你呢，你怎么想？”


第185章另一个营地
　　问贺山怎么想，他当然是不想跟陆晚舟她们去基地。可他的脖子还流着血，如果他忤逆了陆晚舟的意思，他真怕下一秒钟他的脑袋就掉在了地上。

　　毕竟刚刚他可是听见了何碧喊陆晚舟陆队长，而且这里居然还有一位基地的副基地长。刚刚差点要了他命的那个人，应该是这些人里顶顶厉害的人了。

　　这何碧也不知道是走了什么狗屎运，想去基地就遇到了基地的人，还遇到了基地的副基地长，真是晦气！

　　他是真的一点儿都不想去基地，他在这里划地为王，作威作福，过着人上人的日子。

　　原城的物资还够他们挥霍一段时间，在这里也没有人能约束他们，算是彻底解放了人心中的恶念。享受着像是土皇帝一般高高在上的日子，让他去基地里受约束，他自然是不想去。

　　贺山脑子一转，陪着笑脸：“我那当然是跟着您混了，不过嘛，我那边还有很多东西要收拾，您看能不能让我们回去收拾收拾，收拾好了再跟您一起回去？”

　　宋辞岂能不知道他的这点小把戏，左右不过是回去了营地，他的地盘，再想让他出来或者如何，那就要看他的意愿了。

　　何碧被闻声拉到一旁在说悄悄话，这会儿闻声要打探的消息打探到了，也过来凑凑热闹。

　　一脸期待的表情，高兴的说：“那我们一起去帮你们收拾东西啊，反正闲着也是闲着。”

　　一听这些人要跟他一起回营地，贺山的脑子就又转了起来：“那感情好，不过是不是有点太麻烦诸位了？”

　　他到底还是怕林清月，怕林清月又给他一匕首。

　　闻声拽了拽陆晚舟的衣服，一副要搞事情的样子：“去玩玩？”

　　再看王七七和叶子她们一副无所谓的样子，陆晚舟忽然有点无奈。这几人，都不累的么，这几天基本上就没有怎么休息，都在不停的收集物资。

　　既然大家都那么想去，陆晚舟自然不能拂了大家的意：“那就去玩玩。”

　　贺山心里乐开了花，心想，女人啊，就是心思单纯。一旦到了他的地盘，他营地里上百名异能者，还不是他想怎么着就怎么着。

　　那个划拉他脖子的人，他记住了。等到了他的地盘，他要千百倍的讨回来。

　　陆晚舟的精神异能就分出去一丝丝在贺山身上，她清楚的感受到贺山的不怀好意。只是她不着急，毕竟她们去贺山营地，也没怀好意。

　　何碧不放心，她跟贺山认识的比较久，贺山的名声和为人她都比较清楚。陆晚舟要带人去贺山的营地，她第一反应就是不行。

　　“陆队长，你们不能去，贺山他不是好人，他肯定有其他阴谋。”

　　闻声的胳膊搭在何碧的肩膀上，无所谓的说道：“何队长放心，如果你说的情况属实，那就不需要担心。如果超出了你所说的情况，也不用太过担心。总之，我们一定会回来的，放心吧。”

　　她们几个人，除了叶子还在四级，所有人都在五级异能了。更别说宋辞和陆晚舟了，她们两个已经摸到了六级异能的门槛。

　　这次去贺山营地，也算是一种磨练。

　　用异能不管是打丧尸还是打人，都一样。甚至，跟人类用异能对战比用异能打丧尸更加锻炼人对异能的掌控和参悟。

　　毕竟有自己独立思考的丧尸并不多，而人类，都有自己独立思考的能力。甚至，有些人类，还会用些下作手段。

　　和人相处，相斗，都是要打起十二分精神来才行。

　　最后，何碧还是留在了原地。陆晚舟她们不但去了贺山的营地，还把三辆厢货车放在了何碧的营地。

　　贺山的营地距离何碧的营地至少要四十分钟的车程，这一路上，弯弯绕绕的，四十分钟之后总算是看到了贺山营地的大门。

　　他们倒是会选址，营地围墙做的也比何碧那边的围墙要好上许多。不止有铁丝网，还有木刺，铁锥。他们甚至还在围墙外围挖了陷阱，防止丧尸悄咪咪爬墙。

　　不知道顾凌霜的基地外面有没有挖坑，这次回去之后，陆晚舟决定过去看看。

　　刚一进贺山营地的大门，贺山的腰杆都挺直了：“各位，请吧。”

　　一副主人家的做派，不过他现在也确实是这个营地的主人。

　　他的那点花花肠子早就被看穿了，甚至他以为眼前这几位已经是瓮中捉鳖的客人，其实拿捏他早就是探囊取物的事情，轻轻松松。

　　可他不知道啊，他的得意，他的张狂，在陆晚舟她们一进入客厅之后就暴露无疑。

　　贺山振臂一呼：“来人！把她们通通拿下，不要放走任何一个！”

　　乌泱泱一群人出现，还都是异能者。不过有什么用呢？都是三级，只有两位四级异能者。

　　而那两位四级异能者，甚至都没有想要出手的意思。只有那几十名三级异能者，蠢蠢欲动。

　　“打架这种事情，怎么能让领导动手呢？您二位进屋歇歇，外面这些杂碎，交给我们吧～叶子姐，你要是不放心就在一旁观看，要是不想看就和领导进屋喝茶。”闻声这话说的，把这儿当作自己家了。

　　不过，这狂妄的话，惹恼了贺山。

　　他眼神阴狠的率先向闻声攻击，闻声站着的地方，忽然从地下冒出数根大小不一的土刺。

　　好家伙，没想到贺山还是一名土系异能者。

　　林清月二话不说，直接甩手一个龙卷风，闻声紧接着丢过去一个大火球。

　　龙卷风遇到火，变成了火卷风。

　　王七七的雷系异能在众人头顶乍了一个惊雷带闪电，噼里啪啦过后，底下一群冲在最前面的人被劈了个外焦里嫩。

　　对方那么异能者，不乏也有风系异能和火系异能等等。但他们异能等级低，又怕死，几十个人没灭掉林清月的龙卷风。

　　大火瞬间点燃房屋，他们的异能者因为站的太近，有人被点着了，在地上打滚。还有水系异能者泼下来的水，现场顿时乱作一团。


第158章劳工
　　基地里那两个四级异能者一直没有出手，叶子也一直站在门口，冷眼看着这一切。

　　营地长不是好人，那整个营地的风气肯定也不会好到哪儿去。她的思想，不由得又想到她儿子的事情上去。

　　恶劣的大环境下，加上这些不做人的坏东西，孩子，在这个世道想要活下去更加困难。

　　遇到像何碧那种有担当的营地长还好过一些，像贺山这种土皇帝做派的人，根本不会把普通人的命当人命。

　　你看，他就算是被林清月划了一次脖子，也还是要抵死挣扎着想要做这一方天地的王。

　　闻声跟何碧的谈话，她也听到了。

　　贺山不但在营地里胡作非为，甚至多少次想抢何碧营地里的女人。

　　这不是她偏听偏信，在进入贺山营地的时候，她就已经知道了。

　　贺山不是好人，也不是一个好的营地长。在贺山的营地里，就如何碧说的那样，女人在这里还不如一只牲畜。

　　他营地里是有四五百人，但女人只有一百多人。

　　这一百多人，除了他自己房里的那几个，剩下的，都是他用来招揽这些异能者的筹码。

　　一直观望的两位四级异能者动了，叶子瞬间控制着几十根藤蔓捆住二级三级异能者。林清月速度快，瞬间出现在两位四级异能者面前，抬手便是无数道风刃。

　　细小的伤口，一点点在往外浸血。两位四级异能者被林清月一个拦住了，四级异能者暗道一声不好。心里默默骂了贺山一句TN的，这是招惹到了什么人！

　　而贺山，都被藤蔓倒着吊起来了，还不老实。

　　被倒着吊在一旁的贺山，双眼充血，脖子上青筋鼓着，还不忘喊道：“林正，林杨，之后就全靠你们兄弟二人了。别再藏着掖着了，打垮她们，到时候让你们兄先选。”

　　他话刚说完，就觉得缠绕着自己的藤蔓变紧了。紧到他下一口气被堵在肚子里出不来进不去，他感觉自己下一秒可能就要被勒死了。

　　陆晚舟暂时要留贺山一命，叶子便又把藤蔓放松。

　　不过，贺山身上的藤蔓放松之后，有一根藤蔓调皮的直直刺向贺山的嘴。像是只要他敢再张嘴，这根藤蔓就能从他的嘴巴里穿过去。

　　直至，穿透他的头颅，从后脑勺钻出来。

　　他怕藤蔓钻入他的嘴里，所以他再也不敢开口说话，紧紧闭上嘴巴，眼神里充满恐惧。

　　折磨一个人，可比直接杀了他更让他恐惧。

　　林正和林杨，是亲兄弟。

　　他们之所以贺山的营地，主要是因为贺山不管他们。

　　不管他们做什么，只要不伤害贺山，贺山对他们的包容度还是很高的。

　　他们选择贺山，一是因为贺山好拿捏。

　　这个营地少说四五百人，吃穿用度不用他们操心。他们的异能等级在营地里是最高的，所有人都惧怕他们。在这里，他们两个就像是挟天子以令诸侯，享受着人上人的生活。

　　他们知道有其他基地的消息，但他们并不想去基地。没有人能保证他们去了基地之后还能享受现在这样无拘无束，俯瞰营地众人，还要被他们感激的日子。

　　没有人敢反抗他们，哪怕自己做的决定是错的也没有人敢说。

　　末世之前没有得到的虚荣心和满足感，在这里被无限放大。

　　能跟贺山走到一起，那必然是狼狈为奸，又或者是为虎作伥。

　　林正和林杨不想结束现在这样的日子，他们就不能继续袖手旁观。如果贺山死了，营地散了，他们又要重新找一个落脚点。

　　而重新找的新地方，不必一定能有原城的物资丰富。新营地的领导者也不一定会像贺山一样好拿捏，到时候他们两兄弟说不定又要吃苦。

　　林正的异能是金异能，他可以隔空把周围所有金属当作他的武器。甚至还能吸收空气或者土壤中的金属元素，控制它们攻击敌人。

　　宋辞跟金异能的人对战过，只是那人等级太低，还没打几下那人就被打死了。今天来了个四级金异能，她倒是很想上去过几招。

　　伸手指了指站在林正一旁的林杨：“不耽误时间，你们两个一起上。”

　　林杨和林正原本微皱的眉心瞬间舒展，眼神里的担忧变成了势在必得。

　　闻声和林清月快速解决掉眼前的敌人，王七七也回到叶子身边。她们都给自己找了一个绝佳的观影位置，近距离观看动作大片。

　　林正挥手的一瞬间，周围所有的金属器具从四面八方飞速扎向宋辞。吃饭的叉子，切菜的菜刀，甚至金属床腿都飞了过来。

　　林杨也紧跟着出手，他的异能是土系。只见他原本站在地上，下一秒就不见了。在他站立的地方留下一堆翻开一个小坑的土壤，而他整个人都钻入了地下。

　　这要是让他去翻地，应该能节省不少人力。

　　林正控制着的刀和其他金属物品，被宋辞用冰冻住。她想看看金异能被逼到最后有什么保命手段，自然不会就这样杀了林正。

　　不然，只是四级异能者，在她手里，撑不过三分钟。

　　林杨去翻地，林正去当一块移动的磁吸石，不错不错。

　　正好，基地的扩张建设需要大量的人手。这兄弟俩刚好符合招收条件，抓回基地做个劳工就很不错。省的他们这些没安好心的人在外面欺负普通人，去了基地给他们找点事儿做，为以后的和谐家园贡献出自己的一份力量。

　　不错不错，实在是不错。

　　陆晚舟拍拍手：“宋辞，别弄死了，顾凌霜他们不是在研究如何种植么，农耕是大事情。人力，省油。”

　　宋辞回身笑着点点头：“我也是这样想，基地围墙要加固，要扩建，是个大工程。”

　　大工程当然需要更多人。

　　虽然基地里很多普通人，但普通人即便全都去挖坑筑墙也没有异能者使用异能快。

　　劳动改造，是这些人最好的归宿。

　　何碧营地的人加上贺山营地的人，七八百人，这次出来不但拿到了很多很多粮食，又给基地招收到这么多幸存者，真是幸运。


第135章杀了算了
　　既然决定了让他们给基地添砖加瓦，宋辞下手的时候就多了几分注意，省的一不小心给人弄死了。

　　留手之后，宋辞再出招就有点束手束脚。林正和林杨两兄弟配合默契，居然在跟宋辞对战的时候差点儿伤着宋辞。

　　陆晚舟她们在一旁观战，本来必胜的局面，因为宋辞刻意的留手，战况胶着了起来。

　　躲过危险之后，宋辞释放出无数冰雨，冰雨又变化成透明的利刃，齐齐悬空，场面壮观，跟特效似的。

　　一直在土里搞偷袭的林杨看到满天的冰刃，丝毫不敢大意，做足了防御的准备。

　　一尺厚的土墙拔地而起，林正也用金属化做了盾牌挡在身前。

　　他们俩刚跟宋辞对战的时候，就知道他们跟宋辞时间的差距太大了。宋辞一个人应对他们俩，游刃有余，甚至还能抽空跟观战的人聊天。

　　这一场战斗，他们没有别的要求，只要能活下来，哪怕受伤，只要不死就行。

　　异能等级的优势特别明显，身体内的异能多，异能攻击也更加高。

　　四级打四级，一对一，或许他们还能有机会。现在，来不及了。

　　他们算是看明白了，这群人里，随便一个人都比他们营地里的异能者厉害。

　　整个营地的异能者加一起，没有打过眼前的五个女人。本来他们并不想出手，但他们又不能不出手。不战而降，一旦传出去，或者贺山带人投靠了基地，那他们兄弟就完了。

　　刚开始还存在侥幸心理，一交手就明白了，哪有那么多侥幸。

　　宋辞的这招漫天飞冰，如果用了全力，这两人必死无疑。但宋辞压着异能跟他们打，即便他们躲不过，也只是会受些伤而已。

　　看着林正和林杨准备好了，宋辞嘴角带笑，在漫天冰刃之后紧跟了一个巨型冰锥。

　　不偏不倚，一人一个。正正好扎在他们脖子旁边的空地上，让他们脖子的肌肤和冰锥来了个亲密接触。

　　林正和林杨两兄弟，败了。

　　贺山最后的依仗，倒了。

　　叶子控制着藤蔓，提溜着贺山，来到林正和林杨面前：“是死还是降，你们选一个吧。”

　　问的干脆利索，没有丝毫犹豫。

　　贺山现在是一点儿指望都没了，想也不想就选择了投降：“投降，我选择投降！”

　　林正恶狠狠的看了一眼贺山，把眼睛转向另一边。大有眼不见，心不烦的样子。

　　至于林杨，他没说话，像是在等待林正做出选择。

　　因为他清楚的知道，他们兄弟俩没有那么有骨气。林正一定会选择投降，眼下还没投降，说不定还有什么别的筹码。

　　能活下去，哪怕是苟活，也不想死。

　　贺山做完选择，就被扔到一旁。

　　陆晚舟居高临下的望着两个被钉在地上的人，眼神不善：“我这个人，不喜欢一个问题重复问两遍。三秒钟，不做决定就都死吧。”

　　“1，2——”陆晚舟刚喊道二，还没到间隔点，林正就选择了投降。

　　“我们选择投降。”

　　这几个人，不是真心想跟她们回基地，他们都是迫于宋辞和陆晚舟对他们的压力才答应。留在身边，只会增加危险。

　　闻声走过来踢了林正一脚：“舟舟，这些人他们也不是主动想跟我们走的，留在身边是个隐患，不如直接杀了算了。反正他们也不是好人，带在身边还要时刻防备，杀了算了。”

　　贺山虽然被丢在了一旁，但他耳朵不聋。陆晚舟她们说的话，他听的一清二楚。

　　他肯定是不想死，不想死就要解除自己的威胁，然后好好表忠心。

　　被捆了个结实，他只能不停的扭动身躯，想向陆晚舟她们这边爬过来：“别杀我，别杀我，我发誓我不会背叛你们。留我一命，我可以当牛做马，真的。”

　　林正和林杨也不似刚才倔强，陆晚舟明显能感受到他们的精神变化。

　　陆晚舟假装思考：“声声说的有道理，带着确实是个麻烦。不然杀了算了，还能节省粮食。带去基地的话，基地还要给他们吃的，确实不划算昂。”

　　闻声附和道：“就是，他们又不是狗，没有忠心的。而且，他们仨大男人每天的物资消耗就不少。”

　　陆晚舟点点头：“确实，不然就杀了吧，”

　　这次不止贺山了，林正林杨也因为害怕陆晚舟真的杀了他们，开始求饶。

　　“别杀我们，我们肯定听话，吃的也少，而且我们还能出去找物资！”林正一改之前的样子，求饶起来直接从冰锥下挣脱出来。

　　贺山也开始附和起林正的话来：“林正说的对，我们好歹是三级和四级异能者。能出去基地搜寻物资，不会白吃白喝基地的东西，就留我们一命吧。”

　　陆晚舟抱着胳膊敲敲手指：“声声，你说呢？”

　　闻声回道：“就算让他们出去找物资，物资带回来你敢吃？反正我不敢，谁知道他们有没有下毒。而且，他们要是趁着找物资一去不复返了，那我们不是得不偿失了。”

　　贺山急的脑门儿都冒汗了，怎么就非得让他们死呢！

　　顾不得地上扬起的尘土，他的脸也贴着地，往陆晚舟面前挪动：“求求你们了，我们真的不会跑。实在不行，您看让我们做什么我们就做什么，只要别杀我们。”

　　陆晚舟假装有些为难：“留下你们也不是不行，只是为了防止你们捣乱，我可能要给你们下毒了。你们把这药吃下去，每三十天来找我拿一次解药。这样你们就能活，不然就只有死路一条。”

　　还不等贺山他们回答，闻声的掌心唰冒出一团火焰：“费那个劲干啥，我直接把他们仨串一串，烤个串串香得了。”

　　说完，手里的火团变大，随时都有落在贺山他们身上的可能。

　　贺山本来想离陆晚舟近点，方便他求情。此刻，他看到了闻声手里的火团，恨不得长八百只脚，想要逃离危险区域的他鞋尖都要蹬出火花了。

　　“我吃毒药，我不想死，你不要过来啊！”贺山惊恐的声音响起，以头蹭地，增加远离陆晚舟的距离。

　　林正和林杨也吓了一跳，刚刚也没说选投降的时候还有赠品啊！


第170章反复舟
　　人在屋檐下，不能不低头。

　　不低头，就掉头。

　　还是选择低头吧，至少能窝囊的活着。

　　闻声掌心的火团可不长眼，落在谁身上谁就得死。

　　那些被林清月她们打趴下的异能者，都蜷缩在一旁，不敢吭声。尽量降低自己的存在感，希望能逃过一劫。

　　巨大的火团被闻声控制着从他们头顶飘过，最后又飘落回闻声手里。

　　看着那些被吓到一动不敢动的人，闻声问道：“S基地招收异能者，也招收普通人。你们有家人的带家人，没有家人的，自己想好，跟不跟我们走。我们没有那么时间跟你们玩游戏，去了S基地的人，就要遵守基地的规则。不然，就算到了基地也不一定能活下去。”

　　陆晚舟静静看着闻声表演，贺山带着的这个营地，十分混乱。如果闻声能震慑他们，也能给基地减少一些麻烦。

　　S基地是需要人不错，但人品不好又不好拿捏的人，她们也不会收。

　　基地给人提供庇护和食物，而付出需要是相互的。

　　之前贺山的那些手下，在这个时候面面相觑，他们几乎都同意了跟陆晚舟她们回基地。这些人里，有人只是想要一个安全的居住地，他们并不在意谁做基地长或者营地长。

　　更何况，他们原本的营地长已经跪地求饶了。

　　在他们全都同意跟陆晚舟她们回基地的时候，陆晚舟却开口了。

　　看向地上那些被打伤，又在此刻跪地求饶的人，她忽然改变了主意：“再给你们一个机会，仔细考虑。你们现在跟我们回基地，只能做最辛苦，最累的活。你们算是被我们俘虏回基地的，再没有为基地做出贡献的时候，你们在基地的待遇可能还不如一个普通人。”

　　“不要想着先敷衍我们，在心里打坏主意，会死。现在你们每个人都有一次选择的机会，想离开的，我放你们离开。不离开的，带上你们的家人，到了基地之后，只要你们听话，认真工作。我保证，哪怕是普通人，也能有安全的住所，可以吃饱饭。”

　　被王七七组织过来的普通人一听，只要工作就能吃饱饭，眼睛都亮了。原本安静的人群，顿时喧闹起来。

　　没有任何一个基地，敢给基地所有人夸海口，说他们只要工作就能吃饱饭。

　　先不说食物，就算是基地建设，也用不完基地的所有人。更何况，基地数万，数十万人，每天的消耗根本不敢想象。

　　吃饱饭，对于末世几个月的人来说，太奢侈了。

　　人群之中，一位中年女人，四五十岁，面色蜡黄，头发干枯，一看就是很久没有吃饱过。

　　她衣衫破烂，整个人看起来也脏兮兮的，站在人群最前面，她开口问道：“去了基地，真的可以吃饱饭吗？”

　　在她身旁和身后的很多人，都带着希冀的目光看着陆晚舟。想从陆晚舟的嘴里听到一个肯定的答案，听到一个能让他们觉得生活还有希望的答案。

　　陆晚舟郑重的点点头：“我跟你们保证，只要你们服从基地的管理，参与基地建设，就一定不会饿死。”

　　那妇人原本强撑着一口气，这个时候忽然打起了精神：“反正也不会比在这里过的更惨，我跟你们去基地。”

　　之后，更多人响应。原本因为打架，周围安静的气氛忽然热闹了起来。

　　将原本捆住的贺山放开，陆晚舟对他说道：“贺营地长，你走吧。林正和林杨，你们也可以走了。原本我是真的希望你们能跟我们回基地，但我现在忽然不想了。你们想离开就赶快走，不然我待会儿改变了主意，想走就走不了了。”

　　贺山面脸灰尘被汗水冲成了大花脸，挤着笑脸说道：“您这说的哪里话，我是肯定要跟您一起回基地的。以后我就把基地当成我家，好好保护它。”

　　似乎没想到贺山的觉悟这么高，陆晚舟一时间还有点意外：“你确定？我可不会给你们配备什么标准间，你只能去棚户区住。每天还要去上班，你可想清楚了。”惨肯定比现在惨，但贺山也不敢真的离开。

　　不说陆晚舟，就这几个人随便一个人的异能等级都比他高。就算他真的不想去基地，但他也不敢说。他怕他真的选择离开之后，还没走两步就变成了一具尸体。

　　林正和林杨也是这样想，都末世了，他们可不敢赌人心。命只有一条，他们宁可小人之心，也不敢拿命去试探。

　　贺山和林杨林正，他们仨算得上是代表了。他们没有人说离开，其他人更没有人敢站出来。

　　一个人都没有离开，这个结果也是出乎了陆晚舟的意料。

　　难得她心血来潮一次，这些人居然不相信她。

　　叹了口气，陆晚舟便对贺山他们说道：“那你们也准备准备，收拾收拾，找找车辆，尽量每个人都能坐车，走路太慢了。”

　　贺山笑着点头，却没离开。

　　陆晚舟疑惑的问他：“怎么？等我管你吃饭呢？还不快去组织人收拾东西，等什么呢？”

　　宋辞出声提醒：“贺山留下，其他人先离开吧，等需要的时候再找你们。”

　　贺山还没领着陆晚舟她们进门，何碧就走了过来。

　　看着四散的人群，何碧抬了抬眉。

　　看到何碧，宋辞说道：“何碧，你也一起进来吧。”

　　屋内，所有人都坐着，只有贺山不敢坐。他也是做梦也没想到，有一天他在自己的地盘连个座位都没有。

　　人齐了，宋辞开始问话：“你们搜索了原城的几个地方？原城是大城市，物产丰富，人口也多，还有没有其他的营地？”

　　贺山脸上挂着笑：“有其他的营地，但距离比较远。我和何碧离得近，主要也是为了能相互帮衬。至于搜索，虽然我这边人比较多，但也比较怂，根本不敢去什么丧尸比较多的地方搜索。只敢在附近找找物资，没敢去太远的地方。”

　　何碧呸了贺山一口唾沫：“你那是为了相互帮衬吗？你少把丧尸往我们营地引我就谢谢你了，哪里来的脸说帮衬。”

　　贺山尴尬的笑了两声：“过去了，过去了，以后再也不敢了。”

　　就算他以后想给何碧找麻烦，也几乎不可能了。


第150章先遣军
　　他和何碧去了基地之后，很难再见面了。何碧有何碧的任务，他也有自己的工作。

　　陆晚舟看着何碧给她的地图，之前因为时间问题，也担心原城还有她们不知道的幸存者聚集地，并没有去军事基地。

　　原城的道路可以过飞机，这边也是重要的战略基地，如果那些不能拍照的基地里还有幸存者，那肯定是官方的人。

　　他们占据军事基地，陆晚舟她们就不能随意过去。

　　之前之所以留着贺山，是因为贺山他们营地的设备比何碧那边的好，而且，不像是随便捡来的。

　　王七七把一杆枪丢在贺山脚边：“说说吧，这些东西，你们怎么拿到的？”

　　贺山咽了咽口水，像是想到什么可怕的事情，擦了擦额头的汗水：“这个，这个，是，是，我们抢了警局。”

　　陆晚舟敲敲桌子：“确定是警局，不是其他？你最好想清楚了再回答我。”

　　贺山扑通跪在了地上：“各位饶命啊，我不是故意骗你们的，我只是不想再回去那个地方，太可怕了，太可怕了。都死了，全都是丧尸，太多了，真的全都是丧尸。”

　　看他的样子，他是真的在害怕。

　　“你只需要说清楚，我们也没让你再去找这些物资。”宋辞见他瑟瑟发抖，出声安慰。

　　贺山肉眼可见的缓了一口气：“这，那东西是我在末世刚开始没多久的时候在原城的军事基地找到的。那个时候，丧尸已经全面爆发，我想着，军事基地那边驻扎着部队，应该不会那么快或者根本没有沦陷。可当我赶过去的时候，那边已经全面沦陷了。到处都是穿着部队服装的丧尸，外层围栏也都破损了。我也是冒险从那边带了一部分枪支弹药出来，小命差点丢在那儿。”

　　能建立这么个营地，很大一部分功劳要归功于他一开始从军事基地带回来的这批枪支弹药。

　　虽然枪对高阶异能者基本上没有什么作用，但威慑那些普通人和等级低的异能者，有十分好的效果。

　　不过他可能之后就没有再去过军事基地，不然凭他之前的作为，不可能由着何碧的营地跟他共存那么久。如果有足够的能力，他应该早吞了何碧的营地才对。

　　他可不是个好人，毕竟在知道何碧他们要离开之后，居然想着趁火打劫，能是什么好东西。

　　问了一些关于军事基地的问题，陆晚舟就再也没说话。

　　她们这次出来的时间已经够久了，现在又要带着这些人回基地，没有时间再去探军事基地了。

　　宋辞也觉得有些可惜，都已经到原城了，不能去军事基地的话，总感觉有些吃亏。

　　就好像路过看到路边有一堆物资，可偏偏自己不能下车去拿。之后还不知道会不会便宜了对手，真的太浪费了。

　　让贺山他们离开之后，牛马小队开了个小会。

　　从她们现在的位置，去军事基地，光在路上就要花半天的时间才能到，一来一回就要一天的时间。这还不算到了军事基地之后打丧尸花的时间，而且路上要一帆风顺才行。

　　这边的人收拾整合，明天就可以出发回基地。就算慢一些，后天早上也足够了，后天，她们就要回基地。

　　只有这一点时间，她们没有办法去扫荡军事基地。

　　最后闻声提出一个办法，兵分两路。

　　一路跟随大部队离开，一路去军事基地。不过，这个提议当时就被否决了。

　　她们没有人去过军事基地，这边的军事基地和之前她们遇到林清月的那次不同。这个军事基地，驻军多，设备精良，跟之前那个不是一个档次。

　　如果能接管这个军事基地的所有装备，那S基地就算面对尸潮也有一战之力。

　　商量来商量去，最后决定让林清月带着闻声先回基地找顾凌霜。

　　让顾凌霜按照陆晚舟她们的行进路线从基地带人过来，之后再护送这些人去基地。林清月和闻声也可以回去跟陆云安报个平安，这样可以省去一部分时间，也可以把军事基地的消息带给顾凌霜，让她做好准备。

　　这样的决定，不冒险，更稳妥。

　　但最后最后，只有林清月一个先行回去基地。

　　这次她们从原城回基地，带了太多人，行动本来就受限，速度上也会慢很多，动静上也更大。

　　原城本就是人口大城，在她们大规模出城的时候，那才是有一场硬仗要打。

　　到时候或许会惊动这座城里的某些变异丧尸，变异兽什么，就算最后只有三级四级丧尸，也免不了一场恶战。

　　人口大城，就意味着丧尸也多。

　　何碧和贺山，他们只是圈地为安，甚至连原城多四分之一都没有搜索到。他们也是只清理了营地附近的丧尸，营地外都还有游荡的三三两两的丧尸。

　　如果不是因为原城物资丰富，何碧和贺山还真不一定能撑到这个时候。

　　一旦需要去远地方寻找物资，就会遇到更多的危险，生存自然也就成了问题。

　　鉴于原城丧尸太多，闻声还是选择了留下来帮助陆晚舟她们。

　　至于林清月，她是五级风系异能。如果回去的路上遇到危险，她一个人更好逃走。

　　在林清月离开后，陆晚舟她们也没闲着。

　　原城的食品加工厂简直不要太多，大大小小的加工厂，简直就是遍地开花。

　　何碧和贺山的人，还需要一段时间收拾东西。趁着这个空档，陆晚舟带着人又去了食品加工厂。

　　这次，她们找了两个熟悉本地道路的人当向导。向导清楚的知道工厂的位置，也记得城里的道路，能为她们节约不少时间。

　　先去的是一个饼干工厂，这个工厂差不多有几百人。刚到饼干厂外面，就看到饼干厂院子里有丧尸在游荡。

　　陆晚舟和宋辞先下车，闻声也随后下来。

　　至于王七七和叶子，她们也带着向导从车里下来。

　　处理掉保安亭的丧尸保安，陆晚舟向院子里扔了一个保安室里拿到的保温杯。

　　咚一声响，保温杯在地上滚了几圈，被奔跑过来的丧尸挡住。


第172章面粉
　　这动静，把原本在四处游荡的丧尸都吸引了过来。

　　都是一些等级比较低的丧尸，最高等级也没超过三级。

　　叶子递给两位向导一人一根棍子：“你们跟紧，只要不害怕的逃跑，就不会有事。”

　　向导们频频点头，周围都是丧尸，想逃跑也逃不掉。更何况，给陆晚舟她们带路，这一趟的报酬高到他们就算是死也心甘情愿。

　　这就是末世，一些食物，可以换到人命。

　　不等陆晚舟出手，宋辞和闻声轻轻松松就解决了围攻过来的丧尸们。

　　等进到工厂里的时候，如法炮制，声音吸引丧尸，然后听丧尸的动静。这比她们悄咪咪的到房子里，然后丧尸也悄咪咪的躲着要安全多了。

　　三级丧尸还不具备智慧，他们听到动静闻到活人的味道就会扑过来。

　　王七七和叶子没有带向导们进去，免得陆晚舟出手受到限制。

　　在找食品厂的仓库时，遇到了一只对声音不敏感的丧尸。她没有被声音吸引过去，还好陆晚舟的异能发现了她。

　　她独自游走在仓库里，闻声看到她的时候，她的鼻子和耳朵都不见了。面部腐烂的几乎看不到一片完整的皮肤，灰白色的眼珠有一只还挂在外面。衣服也是破破烂烂，身上很多血迹。

　　看起来她生前或者死后，应该经历过一场战斗，只是不知道为什么她一个人被关在仓库里。

　　陆晚舟的异能探查到了她的存在，正和宋辞闻声在找她。

　　放饼干的仓库堆满了货物，一箱箱摞在垫板上，中间放着的饼干箱子不算高，但两侧的箱子堆堆比较高，堆了好几米高，完全遮住了视线。

　　为了方便搬运，几堆箱子中间又有一道能推车过去的窄道。而那只丧尸，就躲在窄道里。

　　解决她之后，陆晚舟抬手就收走了仓库里堆积的大量饼干。

　　这个品牌的饼干她吃过，还挺好吃。

　　仓库和车间都被扫荡完，从仓库出来，就看到几个红色的大字。

　　面粉厂，还真是，得来全不费功夫。

　　通知了王七七和叶子之后，陆晚舟和宋辞她们就来到了面粉厂。

　　这边的丧尸明显的就少了，只在院子里看到几只。院子外面还停着几辆装着一些面粉的车辆，只是这些面粉放在外面那么久，风吹日晒又淋雨，全都不能吃了。

　　这座面粉厂的占地面积蛮大，看起来很空，道路也比较宽。

　　它的仓库是那种类似彩钢瓦搭建的，有十座大仓库。其中一座仓库的大门是打开的状态，能看到是用来存放面粉的。门口还散落着几大袋面粉，应该是在搬面粉的时候发生了冲突。

　　陆晚舟刚准备过去看看，宋辞注意到了地上暗红色的血迹：“小心，走我后面。”

　　闻声也立刻警惕起来，观察四周。

　　陆晚舟的异能只探查到仓库里有几只丧尸，在面粉厂里面有几只，其他的危险暂时还没有发现。

　　“那你小心点，里面有三只丧尸，在左手边。”

　　宋辞点了头，慢慢往仓库里走去。

　　刚进去，就看到了浑身沾着面粉的丧尸。其中一个肚子都被扒开了，肠子什么的，从肚子里流出来，拖了一地。

　　应该是活着的时候被扯出来的，他的脖子有一半的肉都没有了。

　　他们穿着面粉厂的制服，摇摇晃晃，看到宋辞，嗬哧嗬哧晃动着身子就朝宋辞扑了过来。还没等他们靠近，就被宋辞解决了。

　　这座仓库的面粉只收了一部分，还有一部分，陆晚舟觉得不干净，不要。

　　其他的几座仓库，大门都紧闭着，被宋辞暴力拆除了。

　　有一部分是存放面粉的，面粉都被保存的很好。它们是袋袋封存好，然后被一袋一袋放在防潮架子上。一摞摞，每十袋面粉就放了一层防吵架，最里面的堆了四十袋面粉那么高。

　　这些面粉都是五十千克一袋的大袋面粉，仓库有三四十米那么长。一层防潮架上有一百二十袋面粉，就是一千两百斤。

　　就算都按照三层防潮架来算，三层就有三千六百斤。而像这种三层防潮架，这座完整的仓库就有几十个。

　　闻声看着高高堆起的面粉，不禁哇了一声：“哇，这也太多了，面粉会不会过期？”

　　陆晚舟隔着面粉口袋捏了一下，这些面粉被保存的很好，完全没有问题：“暂时不会有问题，我收走之后就更不会有问题了。”

　　看到原本高高堆起的面粉一瞬间就不见了，宋辞不得不再次感慨空间的能力。这搬东西真的是悄无声息，一眨眼的功夫，一仓库的面粉就不见了。

　　又如法炮制的打开了其他仓库的门，并不是所有仓库里放着的都是面粉，有两个仓库放着的是小麦，还有两个仓库放着的是干面条。

　　各种各样的面条，宽的窄的，圆的扁的。还有波浪形的，还有面叶子等等。

　　面粉厂收获比饼干厂收获的还要多，真是意外之喜。

　　从面粉厂出来，闻声惊叫一声：“卧槽，舟舟你看，那边还有饺子工厂！”

　　陆晚舟顺着闻声指着的方向看去：“确实，不，末世都这么久了，电都没了，他们这饺子就算有应该也都变质不能吃了。”

　　“啊，那也太可惜了。我还想着，饺子生产工厂里肯定储存了不少肉类，能弄到点肉呢。”闻声听到不能吃之后，有些失望。

　　宋辞看到那个水饺的品牌之后，唇角勾了勾：“也不一定，我们先过去看看。”

　　她之前看到过关于这个品牌的新闻，说是绿色节能，零耗电，电量由太阳能板供给，足够他们自给自足。像移动的集装箱冷库，运输的时候也完全可以依靠太阳能板收集的电量保持车内的冷冻温度。

　　见宋辞这样说，陆晚舟也被勾起了好奇心，半开玩笑的问宋辞：“难不成你之前还往食品产业发展了？”

　　宋辞轻笑出声：“那倒没有，我只是之前看过有关这个品牌的新闻报道，他们的冷库有独立的供电系统，而且，就算里面的食物不能吃，那他们的发电机说不定还能用。”


第173章奇怪丧尸
　　嘶，还真是让人不知道说什么好。

　　陆晚舟和闻声末世之前可没有看新闻或者其他报道的习惯，新闻给人的感觉总停留在7点30分的新闻联播上。

　　不过宋辞不是一般人，她涉猎的东西庞杂，并不是只有时事新闻，还有她工作相关的很多陆晚舟听不懂的东西。

　　闻声拍拍手鼓掌：“真不愧是宋总，比我们都狠。”

　　一般人想到食品厂找食品，那肯定第一优选是食品。如果没有找到，那就会想着换一家去搜索。

　　可宋辞她t不一样，她去食品厂找食品，找不到食品就薅人家发动机。

　　到水饺厂的时候，她们直接放弃了工厂车间，直奔冷库而去。

　　过去的时候，看到冷库外面的电源键显示正常，陆晚舟对宋辞竖了一个大拇指。如果不是宋辞，她肯定不会再来冷库。其他还有很多地方没有搜呢，她不想把时间浪费在这个肯定不会有收获的地方。

　　只是没想到，这个品牌的冷库居然还在运行，简直不要太逆天。

　　冷库的外面看起来不怎么样，没想到走了进来别有洞天。

　　它属于一排冷库，分隔开来一间间冷库的样子。冷库门上分别贴上来蓝色的字母，还有标签纸用来分类。

　　水饺口味在门上就能一目了然，还有储存猪肉牛肉的肉类冷库。或许是冷库太多，他们租了出去，陆晚舟居然在水饺厂的冷冻仓库看到了好几仓库的冰淇淋。

　　奇葩虽然奇葩，但在确定冷冻没有问题之后，那当然是一扫而空了。

　　相比之前的水饺，这仓库里的肉和冰淇淋更能吸引陆晚舟。

　　收拾完冷库的东西，就去找王七七和叶子汇合。还记得向导说过，在不远处有一个肉制品厂，生产一些火腿肠，午餐肉之类。

　　这次出来，主要的目的其实就是那些肉罐头。

　　肉罐头的工厂，丧尸明显就比较多。这些丧尸不但在院子里游荡，院子外，屋子里都有不少丧尸在晃荡。这个肉制品厂，据说有差不多一千在职员工。除去那些休假的，倒班的，那天在工厂里的人也有八九百，只多不少。

　　陆晚舟撸了撸袖子，给队友们加油打气：“同志们，要开干了，冲呀！”

　　一嗓子，把周围乱逛的丧尸都吸引了过来。

　　嗬哧嗬哧的呼噜声，还有哧啦哧啦拖拽东西的声音。丧尸们全都奔跑过来，整个肉制品厂子的地面都传来了轰隆隆的震动声。

　　离得最近的是一个断了腿的丧尸，之前听到有什么拖拽的声音，就是他在拖着断腿在行走。

　　精神异能明显感觉到了一个四级变异丧尸，就在肉罐头厂子里面。

　　它的速度很快，感知到它的时候，距离陆晚舟她们还有一段距离，等这边战斗刚刚开始，那只四级变异丧尸就出现在了丧尸群里。

　　她一头长发乱七八糟散乱着，一块一块，似乎都有些硬挺了。

　　血污加上其他不知名的污渍，凝结成了一块，让她看起来十分的脏。不过，都已经变成丧尸了，哪里还有人去管他们脏或者干净。

　　只是她的喉管是被啃食过的，随着她的动作，嗬哧嗬哧的声音从她身上传来。

　　闻声和王七七十分兴奋，一边打丧尸一边高兴的喊道：“晶核们，我来了！”

　　这些人里，变化最大的是闻声。

　　她从一开始的见到丧尸想吐，没办法正面跟丧尸对抗。而现在，她面对这些还算正常的丧尸，比出去玩还兴奋。

　　晶核啊晶核，晶核在现在是硬通货，基地和营地都需要用它来兑换物资。异能者也可以吸收晶核的能量来补充异能，关键的时候，使用晶核补充异能或许可以救下一个人的性命。

　　她们小队一路走过来，丝毫没有对丧尸的避之不及，反而遇到丧尸总会有种跃跃欲试的冲动。

　　资源和能力，是促使她们去打丧尸的重要动力。

　　五级的火系异能和雷系异能，对付这些三级四级以及普通的丧尸，那真是手到擒来。随便一点异能就可以消灭掉一片丧尸，惊呆了两个普通人向导。

　　向导们在丧尸们围过来的时候就已经瑟瑟发抖了，虽然跟陆晚舟她们出来的时候就已经做好了必死的准备。可当死亡真的要降临的时候，还是避免不了恐惧。

　　好在他们恐惧归恐惧，并没有吓到慌不择路的逃跑。不管他们是吓到腿软不能逃跑，还是因为他们相信陆晚舟，想活下去，不敢逃跑，这都是他们做的最正确的选择。

　　看周围原本汹涌的扑杀过来的丧尸尸体堆叠一地的时候，他们才觉得自己活了过来。

　　这些丧尸对陆晚舟她们来说，不具备什么杀伤力。只是数量多，要多打一会儿罢了。

　　那只四级变异丧尸，虽然来的很早，但却没有立刻就加入战斗。她选择站在其他丧尸后面，像是在思考一般，并没有着急出手。

　　王七七和闻声也注意到了那只丧尸，异能者对于危险的感知远超常人。虽然这只四级只有一点点危险，但她给周围丧尸带来的压力是肉眼可见的。

　　本来所有丧尸围过来的时候，可以挤走她，偏偏这些丧尸绕过了她站着的位置。她孤零零的站在丧尸群中间，周围有足够的空间供她活动。

　　所有的丧尸都刻意的绕开了她，她周围像是有一层无形的气罩，阻挡一切靠近之物。

　　当然，这只是感觉。其实那些空间就是丧尸们不敢靠过去，惧怕她，留出来的位置。

　　宋辞几乎没怎么出手，丧尸数量太多，她时刻注意着陆晚舟和向导的安全问题。异能者被抓伤，救治及时问题不大，但也不是绝对的不会出事。普通人就不一样了，普通人基本上是没有活命的可能。

　　打久了，陆晚舟觉得胳膊有点酸。再看王七七和闻声，总有一种她们越战越勇的错觉。

　　叶子的藤蔓也飞速在丧尸群里穿梭，所过之处，丧尸被穿透脑门，尸体横七竖八倒了一地。


第174章逃跑的丧尸
　　原本差点把陆晚舟她们围的水泄不通的丧尸们，在被清理之后，只剩下零零散散几只。而那只四级丧尸还在原地站着，似乎是她一开始飞速奔来只是为了看热闹。

　　四级变异丧尸，其实已经拥有了一定的思维能力。他们可以简单的思考，不知道基于什么原因。或许是因为他们脑子里的晶核，又或许是丧尸到了一定等级之后，会因为其他的原因重新拥有智慧。

　　至于到底是因为什么，没有人知道。

　　眼前这具丧尸她的行为就很让人费解，一开始出来的时候，真的是百米一秒的速度瞬间冲过来。原以为她会先出手，毕竟面对这么些个活人的诱惑，哪有丧尸能抵挡的住。

　　不过，这具丧尸真的好像抵挡住了。

　　她没有扑过来，陆晚舟她们跟其他丧尸打了多久，她就在一旁看了多久。直到周围的丧尸都要被消灭光了，她还没有任何行动。

　　像一尊雕塑一般，就这样静静的站着。灰白色的眼球时不时还转动一下，透露着一股子诡异。

　　丧尸少了很多，闻声也能凑到陆晚舟身边了。她疑惑的看向一旁站着不动的四级丧尸，问道：“舟舟，这只丧尸好奇怪啊，她在那儿站了好久，我们要不要先动手？”

　　陆晚舟眼神移向那具丧尸，她探查到了这具丧尸的精神波动，十分的平静。这让她也很不解，一般丧尸的精神波动跟个雷达似得，到处找食物，也就是人类。见到人类之后，丧尸会发狂，会想要吞食。

　　可眼前这具丧尸，除了从房子里冲出来，再也没有其他的动作。

　　在陆晚舟她们战斗的时候，这具丧尸像是在看热闹。

　　是的，看热闹。

　　一个不成熟但大胆的想法在陆晚舟脑子里浮现，她打断要动手的闻声：“声声，你先等等。”

　　而后转身看向宋辞，捏着宋辞的袖子轻轻晃了晃：“宋辞，你冻一根长长的冰棍给我好不好？”

　　好不好，那当然是好。宋辞刚回答完好，手里就多出来一根长长的冰棍。

　　是名副其实的冰棍，字面意思的冰棍，一根冰做的棍子。

　　接过冰棍，陆晚舟笑着拿起冰棍，攥着冰棍的一头就往那具站着不动的丧尸身前戳。冰棍不够长，她就回身看向宋辞，像是在说再来点再来点。

　　宋辞无奈又宠溺的笑着，由着陆晚舟借着她的异能去戳丧尸。

　　冰棍接触到丧尸的身体，丧尸像是被吓到一般，飞速闪开。一瞬间退出去十几米，速度比林清月慢不了多少。

　　闻声看着陆晚舟和宋辞的骚操作，不解的问王七七：“七七，你说，她们为什么不让叶子姐姐用藤蔓去戳丧尸，反而要冻一根长长的冰棍，不麻烦么？”

　　王七七不太确定是说：“或许，这大概，有可能这是她们两个人的情调？”

　　闻声不语，只是一味的翻白眼。

　　神TM的情调，去TM的情调。

　　为什么她也已经有对象了，还要硬被人往嘴里塞狗粮啊！到底是道德的沦丧，还是人性的泯灭啊！早知道跟林清月一起回家，双宿双飞去了。

　　那具原本在一旁观战的丧尸，被陆晚舟用冰棍戳了一下之后，像是受了惊。这会儿跳到很远的地方，灰白色的眼球盯着陆晚舟的方向，似乎有一些迷茫。

　　而陆晚舟和宋辞她们也有些迷茫，第一次遇见没有主动攻击人类的丧尸，还真是奇了个怪的。

　　丧尸退开之后，闻声和王七七也过来询问陆晚舟：“队长，咱们要不要解决了她？虽然她速度很快，但我们对付她还是没有问题的。”

　　那具丧尸在听到王七七的话之后，瞬间连蹦带跳的跑远了。王七七想出手都没有机会，看着原本站着丧尸的地方空空如也，她简直惊呆了，嘴巴都张开了。

　　“卧槽卧槽，我刚说的话她听懂了？这怎么可能，这未免太吓人了！我真是接受不了，接受不了一点！”王七七目光四处寻找，但哪里还能找到那具丧尸的踪影呢。

　　闻声也皱着眉头喃喃道：“难道丧尸还能跟人类沟通？还能听懂人类说话？这是不是有点太离谱了，之前也不是没见过四五级的丧尸，却是第一次见这种能听懂人话的丧尸。”

　　而宋辞，盯着那具四级丧尸离开的方向，眉心微皱：“需不需要我去把它抓回来，或者就地解决？”

　　陆晚舟摇摇头：“算了，她既然没有出手，也没有停留，我们对这里的地形不熟悉，贸然追过去怕有危险。只要她不再继续出现，我们暂时就不管她了。如果她后面再出现，你就先把她冻住。”

　　“好。”

　　现在世界上的丧尸太多了，她们杀也杀不完。虽然这具丧尸表现的很不一样，她也有点在意，但她在这具丧尸身上并没有感觉到什么强烈的精神波动，也不具备攻击性。

　　她也想弄清楚这具丧尸为什么会逃跑，但原城很大，她们对原城并不了解。那具丧尸速度很快，她们追过去很可能会陷入被动，暂时不去管她，之后如果有机会再过来。至于到时候能不能再遇到她，那就只能看运气了。

　　不过，她们今天又对丧尸有了一些了解，丧尸原来也会逃跑。之前遇到的丧尸只知道扑人，只知道进食。今天这只丧尸或许是又因为什么其他的东西，进化了。

　　这也给她们提了个醒，她们的异能在提升，丧尸也在急速进化。最后丧尸会进化成什么样子，谁也不知道。

　　原城人口众多，或许在某个角落就隐藏着一具更厉害进化更高级的丧尸，她们现在也不方便跟那些丧尸对战。

　　现在最重要的是护送那些人去S基地，从原城到S基地的路上，只希望不要遇到什么厉害的家伙才好。

　　他们这一行几乎上千人，一旦遇到危险，肯定顾头不顾尾。万一惊动了什么麻烦的家伙，损失将是不可估量。

　　这些人里，绝大部分都只是饥一顿饱一顿的普通人。末日之下，他们身心本来就受到了巨大的摧残，想要他们跟变异兽或者丧尸们对战，有点太难为他们了。


第175章肉罐头
　　在清理了肉罐头厂院子里的丧尸之后，陆晚舟带着宋辞就进去四处搜刮物资了。

　　肉罐头生产制作车间里，充斥着一股子腐烂肉的酸臭味。苍蝇比末世之前的苍蝇还要大上十倍不止，煽动着大翅膀嗡嗡嗡的飞着，快赶上蟑螂大小了，成群结队的，翅膀震动声吵得很。

　　电力早就断了，那些还在生产线上的罐头和肉泥，是这小小车间里难闻的味道中最微不足道的一点。

　　生产制造一条龙，原本的无菌车间，现在布满了菌丝。

　　地面上和传送带上，都沾着不少干涸的血迹。有些血迹被拖拽的很长，而有些则是一大摊。

　　这里的丧尸基本上都被吸引去院子里消灭了，只在车间那边剩下了零散两三具丧尸，他们像是对周围的事情不感兴趣，并没有被外在因素干扰，吸引。

　　不知道是因为生前的习惯还是什么其他，他们几具丧尸只在车间里重复的来回走动，行为甚是奇怪。

　　陆晚舟外头问宋辞：“宋辞，你说，他们是不是在举行什么奇怪的祭祀，不然怎么跟其他丧尸的特点和行动不一样？”

　　宋辞无奈一笑，摇了摇头：“有没有可能他们只是死的太突然，现在也只是单纯的在重复着生前的动作？你看，最左边那只，他一直保持着拿东西的姿势，动作角度都没有改变过。”

　　陆晚舟看向最左边那具丧尸，他虽然浑身布满血污，但他僵硬的动作一直没有变动。右手里像是拿了一个什么东西，在两边的传送带之间来回走动。

　　如果一直看着他，会看到他走到传送带那边，右手会轻微颤动一下。之后，他又会保持着同样的动作，来到对面的传送带。

　　其他的几具丧尸，虽然跟这具丧尸的行动轨迹并不相同，但仔细观察的话，他们似乎也都和这位敲击丧尸的状态差不多。

　　陆晚舟收起自己天马行空的想法，回归到现实：“哎，原以为要进什么玄学氛围了，人类的执念啊～”

　　语气有些感慨，但在她眼里，宋辞并没有看到陆晚舟有任何失落。

　　她想，或许陆晚舟问她这个问题，想听到的并不是一个真实或者接近真相的答案。

　　这一场意料之外的灾害，让大部分人都失去了珍贵的生命。未来的灾害还不知有多少，活在末日之下的人们，总要对生活有些盼头。

　　没有希望的生活，比她们第一次经历无尽的黑夜让人更加恐惧。

　　不怕活得艰难，只怕没有活下去的希望和目标。

　　车间里和之前外面遇到的那只看戏的丧尸，他们和其他嗜血丧尸不一样，他们比他们更加接近人类的行为模式。而不只是一味的盯着活人，见人就咬，没有一点点点理智。似乎他们的行动模式就只有吃吃吃，吃新鲜的人类，新鲜的血肉。一种如同被嗜血怪兽夺舍了，人性沦丧，只余下骨子里的凶狠。

　　而如今出现的那些行为怪异的丧尸，他们就像是被夺舍一半失败了的人。尚且保留着一丝人类生前的思维和行为模式，不被打断的话，暂时没有发现他们会主动攻击人类。

　　到此为止，陆晚舟对这几具不同于其他普通丧尸的丧尸，提起了兴趣。

　　想起那具一溜烟儿逃跑的女丧尸，陆晚舟不禁开口问宋辞：“你说，在院子里逃跑的那具丧尸，会不会是他们的头头？如果我们打了她小弟，她会不会回来报仇？”

　　宋辞跃跃欲试：“试试不就知道了。”

　　说时迟那时快，宋辞说试试就试试的时候，就已经出手了。

　　她这边攻击的动静，直接惊动了那几具一直在做重复动作的丧尸。

　　一直坚持做的事情忽然被打断，他们先是愣了一下，大约停顿了两三秒的时间，在这两三秒的时间里，他们几乎是静止的。静止过后，大脑似乎用了静止的三秒时间才接收到既定动作被打断的消息。

　　接下来就是他们的暴怒时刻，原本没什么威胁的丧尸，行动也慢慢悠悠，在爆发之后行动速度变快了，一窝蜂的都往宋辞这边跑。

　　宋辞站在原地，一挥手，一面巨大的冰墙挡在了她的面前，隔断了那些丧尸的攻击。

　　新鲜的血肉就在面前，透明的冰块阻拦了他们前进的速度。腐坏的手掌不知疼痛一下又一下的挠在冰面上，留下一道道抓痕。

　　等了一会儿，之前逃走的那具丧尸并没有回来。

　　像是意料之中的事情，陆晚舟不再耽搁时间：“没什么用的感觉，清理了我们就去找找其他物资。”

　　车间和里又多了一些腐烂难闻的气味，陆晚舟屏住呼吸，拉着宋辞就离开了。

　　罐头的保质期一般都比较长，只要密封不被破坏，放个几年都没有问题。只是可惜了，陆晚舟和宋辞她们找了好几个仓库，最后也没有搜刮到多少肉罐头。

　　当然，陆晚舟嘴里的没搜刮到多少，是跟那些堆满仓库的货物相比。这次肉罐头厂的收获其实并不少，够一家三口吃几年。

　　她们有其他的吃食，不到万不得已应该不会吃这些罐头和压缩饼干之类。如果回到基地，拿去以物易物的话也十分抢手。

　　在这边儿又逛了一小时左右，之前那具逃跑的丧尸始终没有再出现过。

　　陆晚舟和宋辞她们带着两名向导，又在四周搜刮了不少好东西。毕竟原城，就像是从来没有人搜刮过一样。物资不少，丧尸更多。

　　原城的丧尸很明显的比其他城市要多的多，从入城的时候开始，她们就清楚，原城的丧尸和原城一样，像是从未和外界有过什么接触。

　　这里的大家像是还没来得及经历丧尸的恐惧，就一瞬间都变成丧尸了。以至于，大部分的物资都没有被洗劫，有些超市的货架上还摆放着琳琅满目的商品。

　　难怪何碧他们能坚守这么久，难怪贺山不想着离开原城。这要是作为一个据点的话，还真比S基地的物资储备还富足。


第175章出城啦
　　这次在原城待的时间有限，原城里面还有很多地方都来不及再去探索。

　　陆晚舟她们几个在搜刮了附近的食品相关的加工厂之后，便折返了回去。

　　夜晚，在何碧那边的营地，燃起了一堆堆小小的篝火。

　　末日之后大家太久没有这样热闹过了，尽管她们都压低着声音，但即将得到庇护的喜悦气氛一点也压不下去。

　　在末世之后，大家被困在这里。他们出不去，别人进不来，这座城，困住他们太久了。

　　很多人因为欢喜，紧张，夜不能寐。

　　三三两两的人，围着篝火坐着，眼神里有无尽的期待。对未来安稳生活的向往，让他们久经末世折磨的面容也露出了期待的笑容。

　　林清月先行回去报信，请求支援。陆晚舟望向没有一丝光亮的天空，不由得有些担心。

　　虽然林清月是风系异能，能很快速度的奔走，遇到危险她可以比一般人多一些求生的机会。但她只有自己，在连续赶路的时候，万一遇到危险，她能不能全身而退谁也不知道。

　　哎！

　　陆晚舟叹了一口气，现在多想也没有用，只能期望林清月一路顺风了。

　　宋辞知道陆晚舟在忧心什么，只能伸手在她肩膀上拍了拍。

　　不止陆晚舟担心，在没有看到林清月回来，在没有看到顾凌霜带人过来之前，不止她们几个人，就连何碧也提心吊胆。

　　大多数人都在期望着能去安全基地生活，能不用时时刻刻担心丧尸来袭。可何碧知道，他们只是对基地太过向往，并不是到了基地就可以躺平。

　　任何时候，不努力生活，都会被淘汰。不被丧尸淘汰就会被基地淘汰，基地也不可能无偿的养着所有人。

　　当然，并不否认基地的好处。

　　能提供基本的生活保障，也能有效的隔绝丧尸。让基地内生活的普通人也有不用面对丧尸就能活下去的机会，能最大程度的保护人类的生存空间。

　　从原城准备出发的时候，浩浩荡荡的车队，一眼望不到头。

　　数千人，人加上物资，大卡车就装了几十辆。东西是装满了，行进速度减慢了很多。

　　原城的物资，还是太丰富了。

　　陆晚舟和宋辞在最前面的车子上开路，这么大的动静，把附近成千上万的丧尸都吸引了过来。

　　宋辞手下的动作就没有停止过，不但要对付前赴后继的丧尸，还要防止异能把路给堵了。

　　两个营地的异能者们，分散在队伍里，十来个异能者保护着两辆车的普通人，尽量减少人员伤亡。

　　闻声和何碧在队伍中间，防止有不知死活的丧尸冲断了人类的迁徙部队。

　　王七七和叶子打游击，因为叶子的异能能救助异能者和普通人，她在四处奔走，救治那些因为出城被丧尸们伤着的人。

　　虽然已经提前一天清理了必经之路周围的丧尸，但如此多车辆和行人弄出的动静又吸引了更多的丧尸过来。

　　陆晚舟和宋辞带着的一小队异能者，已经有人出现了异能枯竭的情况。

　　看着异能枯竭的那人，陆晚舟让所有异能只剩不到百分之三十的人全都退回车里休息，使用热武器战斗的同时恢复异能。

　　出城的阻拦，要比她们想象中难上很多。

　　这里说的阻拦，不单单指这些普通的丧尸。

　　原城的人变异情况比其他城镇要严重很多，这也就说明原城里不止有普通的丧尸，还有一些高阶丧尸。

　　光是眼前看来，周围不少三级丧尸，四级丧尸也至少有几十具。

　　高阶丧尸对宋辞这样的异能等级来说，可以轻松战胜。但是，这一千人里面只有一个宋辞啊！

　　尽管宋辞免费，可也不能只薅宋辞一个人的羊毛啊！

　　陆晚舟拿起对讲机：“何碧，让那些之前领了枪支弹药的普通人加入战斗，用子弹替换异能者们休息的时间。”

　　“收到，前面的情况怎么样？”何碧的声音从对讲机里传来。

　　陆晚舟扫了一眼全面的路况，声音听不出其他情绪：“目前还好，出城之后还有一段路不好走。异能者不能在出城时就把所有异能耗光，让他们保持异能良好状态，后面或许还有硬仗要打。”

　　何碧那边沉默了两秒钟：“好，我知道了，我会让他们注意。”

　　让普通人参与战斗，这是之前就商量好的事情。

　　从原城到S基地，顺利的话也要好几天。更何况，他们需要停下来休息，吃饭等等。而且一路上走过来，速度慢不说，动静还大。

　　想只依靠拿不到三分之一的异能者们保护所有人，还要他们跟丧尸战斗之后保护所有人，这根本不现实。更何况，异能者也是人，也会累，也会有逆反心理。

　　在陆晚舟她们提供武器的情况下，那些愿意拿起枪对抗丧尸的普通人，他们也是勇士。

　　敢于参与战斗，不想着只依靠异能者，这些人，也很值得尊重。

　　异能者们看到并不是只有他们自己在战斗，心里应该也会暖暖的。毕竟，大家都在为了美好的生活而奋斗。他们不是无偿的在提供保护，异能者和普通人，在这次迁徙里，是一次双向的奔赴。

　　有了普通人的加入，原本就喧闹的场面，顿时硝烟四起。

　　手雷和枪是他们的主要武器，不需要怎么瞄准，那儿有丧尸扎堆，手雷就往那儿扔。至于枪，不需要三点一线，看到丧尸伸出枪突突突就完事了。

　　反正，不是丧尸死就是人死。

　　普通人的战斗人数比异能者的战斗人数还多，虽然他们或许十发子弹都打不死一具丧尸，但他们很多人还是兴奋的端着枪，颇有一种越挫越勇的架势。

　　陆晚舟听着后方传来的枪声，颇为欣慰的挑了挑眉头。

　　四周围攻过来的丧尸里没有高阶丧尸，所有人参与的战斗，让原本失衡的战况瞬间逆转。

　　原本丧尸都快贴到车上来了，普通人的加入之后，丧尸都被控制在了距离车子五米开外。


第177章赶路的人
　　随着车队的移动，那些追逐车子，被人类的气味吸引而来的丧尸也跟随车子在移动。车队行驶缓慢，丧尸们一直不紧不慢的追逐着大部队。

　　好在已经离开原城，前方的丧尸越来越少了。

　　按照原来的路线，朝着既定的方向前进，这是她们跟林清月约定好的事情。

　　王七七陪着叶子做流动医生，出城之时有不少人被丧尸抓伤了。她自己也因为跟丧尸近距离厮杀，身上沾了不少丧尸的腐臭味。

　　她们在后排，也不用直面丧尸的汹涌，尚且这样狼狈，不敢想象陆晚舟和宋辞她们两个在队伍的最前面直接跟大部分丧尸交手得多吃力。

　　好在出城之后丧尸并没有一直追逐，队伍的压力瞬间少了很多。

　　大概行驶了四个小时之后，停顿休息。

　　虽然从出城到现在都一直在忙忙碌碌，拼死拼活，但其实带着大部队并没有走太远。还好在出发之前大家讨论了休整的时间和速度，看现在的停车点，跟她们讨论的休整地点并没有差太多距离。

　　不过，这个速度，比她们跟林清月说的行进速度还要慢上很多。

　　停车休息，大家按照分工开始干活。

　　有人生火，有水系异能者帮忙补充水，还有人在检查车辆，一切都在有条不紊的进行着。

　　闻声和何碧，王七七和叶子她们都赶到了陆晚舟这边，大家要对下面的行进路线和可能发生的事情进行一次沟通。

　　再往前开不久，就会进入之前的那个蘑菇丛林。之前虽然有清理道路，但对于那些大型卡车来说之前的道路还是有些窄了。

　　之前经历了蘑菇丛，也不知道现在那边的地方有没有其他人涉足。毕竟，之前可是遇到了埋伏呢。

　　何碧看着地图皱眉：“有没有办法绕路，如果能绕过去的话，多花一些时间也是可以的。”

　　陆晚舟没看地图，而是望向了那些正在休息的人群：“如果能绕路的话，一开始我们就不会选择这条路。现在只能希望那边没有危险，或者，等着林清月带人过来支援。”

　　话虽然这样说，但陆晚舟没有说如果她和宋辞都不能带人顺利通过，那么就算是林清月带来的人，也没有办法把这么多人平安的带回去。

　　毕竟，顾凌霜的异能等级还没有宋辞和她的异能等级高。整个S基地，除了她们之外，并没有其他的六级异能者。

　　只是这些话，她不能说，也不会去说。

　　在何碧他们准备加入S基地的时候，其中的利弊和路上的危险，就已经全都摊开了说清楚了。

　　刚刚何碧之所以那么问，是在她看了地图和附近的情况之后，不死心才又问出了口。

　　从大家出发的那一刻开始，保护他们安全到达S基地就成了陆晚舟和宋辞的任务。她们想招人，就要保护好被招收进入S基地的人。

　　尽管那些人只是普通人，他们甚至连自保的能力都没有。不管是因为基地发展还是什么其他，多一些人类存活在末世，人类就多了一些希望。

　　闻声问宋辞要了一杯冰水，一口气灌了下去，舒服的直冒泡泡。

　　“忙碌了半天，难得停车休息还没有丧尸，我要躺一下。”说完，闻声直接躺在了地上。

　　地上有陆晚舟铺的垫子，她躺在地上滚了一圈：“何队长，之前咱们也说了，按照之前的路线行驶。现在我们队长之所以跟你再说路线的问题，主要是在提醒你，前方或许真的有很危险的事情让你小心。”

　　王七七简单的清理了身上的污血之后，靠在叶子的肩膀上休息：“防患于未然吧，你看我们出城时遇到成千上万的丧尸，这个也在意料之中，我们队长并没有对此多说什么。何队长，你知道这是为什么吗？”

　　何碧和闻声一起对付丧尸的时候她就知道，陆晚舟这几个人，都不是省油的灯。

　　不，她应该在更早的时候就知道了，陆晚舟她们有足够的能力自保。之所以再三跟她说前面有危险，那一定是让陆晚舟忌惮的存在。

　　至于原城外面那些数不清的丧尸们，或许，陆晚舟她们根本没有把那些丧尸放在眼里。或者说，陆晚舟她们并没有觉得那成千上万的丧尸是威胁。

　　想到这里，何碧看陆晚舟和宋辞的眼神都不一样了。

　　她的个老天奶啊，他们到底抱上了多大的大腿啊！

　　就按照原城附近那些丧尸来说，让何碧自己带一队人出去的话，那肯定就是有去无回，这答案想都不用想。

　　可陆晚舟呢，她带着宋辞在队伍的前方开路，让闻声守着队伍的中间以防万一有什么突发情况，又让王七七和叶子四处游走救人。

　　仔细想想，何碧她自己带着的那小队人加一起或许都没有闻声一个人杀的丧尸多。

　　具体的，看闻声装着丧尸晶核的袋子就知道了。鼓鼓囊囊，她递给陆晚舟的时候，随意到何碧还以为她给出去的是一大包瓜子。

　　在看王七七和叶子，虽然身上有些脏，但她们两个一边来回穿梭救人，一边还能击杀丧尸，真的是很厉害了。

　　也是此时，何碧对陆晚舟她们小队的能力认知，又达到了一个新的高度。

　　拧着眉头又看向陆晚舟她们说的危险地带，何碧起身：“我去亲自跟大家说，让他们一定打起十二分的精神。”

　　宋辞将一杯冰的快乐水递给陆晚舟，然后开口：“先别说什么，我们现在的速度，今天晚上应该还到不了那个地方。有些人胆子小，不禁吓。”

　　陆晚舟补充道：“何碧，你可以跟所有人说，他们如果觉得累了，怕了，可以随时离开。我们S基地不会强迫任何人加入，哪怕他们之后进入了S基地，只要不做损害基地利益的事情，不开心了随时可以离开。”

　　何碧看着陆晚舟笑了笑，点了点头。

　　之所以笑笑不说话，还不是因为只有傻子才会选择在这个时候离开大部队。只有傻子，才会在已经到了S基地，能过上安稳生活的时候，还会选择离开S基地。


第178章迅速靠近的人
　　离开原城的时候，陆晚舟的异能感受到了有人在窥视他们的队伍。但那些人只是远远的看着，并没有选择跟他们一起走，也没有选择对他们车队出手，所以陆晚舟也没有再管他们。

　　眼下，护送这些人一路到达S基地才是最重要的事情。

　　至于原城，她们几个人，总会再回去的。

　　给了何碧一个肉罐头，她们面前煮着的锅水也开了。

　　翻出来之前搜到的干菜包倒进去两包，陆晚舟又打了几个鸡蛋进去，最后才把泡面拿出来。

　　这次吃的是桶装面，按照之前她们几个队友各自挑选好的口味装在包里，现在只是拿出来，各自选各自的口味罢了。

　　人多眼杂，她们也不好把很好的食材拿出来直接煮着吃。

　　没有人敢抢她们的饭，但架不住会有人眼馋，到时候被惦记了，总不是好事。

　　现在泡面虽然不多，但总归不是那么扎眼的食材。

　　至于鸡蛋，没什么味道散出去，不招眼。

　　只是何碧还在，陆晚舟又给了何碧一桶泡面。

　　“何队，声声，七七，叶子姐，肉罐头和其他配菜放这儿了，你们要吃什么自己取。赶路太仓促，凑合吃吃吧。”陆晚舟说的配菜，让何碧都懵了好几圈。

　　吃个泡面还要什么配菜？泡面搭档火腿肠吗？

　　直到何碧看到陆晚舟倒出来的一堆东西，她才觉得她不但末世之后认知浅薄了，末世之前她对泡面配菜的认知也是浅薄的。

　　谁家好人泡面配牛肉粒啊！

　　配那些卤蛋，火腿肠就算了，甚至芝士片都安排上了。

　　知道的说他们在赶路，不知道的以为她们在野餐呢！

　　瞧瞧，这泡面泡好之后加入鲜虾，卤肉，那泡面桶都要装不下了。

　　原以为陆晚舟用了好几个鸡蛋，又加入了那些冻干菜煮出来的汤泡面已经够奢侈了。好家伙，原来是她见识浅薄了。

　　这一顿，算是何碧在末世之后吃的最丰盛的一顿饭了。

　　虽然只是一桶泡面，但是这不是一桶普通的泡面。这种配置的泡面，哪怕她在末世之前何碧她也没这样搭配过。

　　在她看来，泡面配根火腿肠，这是标配，不能再多了。加卤蛋，已经算是豪华套餐了。

　　谁能想到呢，打破她豪华泡面套餐的居然是一个在末世混了很久的人。

　　虽然已经尽力减少食物的味道了，但为了不委屈自己的胃，陆晚舟还是让大家吃的很均衡。荤素搭配，不止有肉罐头。

　　不少人纷纷伸着鼻子在空气里嗅嗅嗅，香的嘞～

　　也有不少人投来羡慕的目光，但到底是跟陆晚舟她们还没熟到可以过来讨一碗饭的地步。他们眼馋嘴馋，也只能在远处看着。

　　何碧也不得不承认，陆晚舟她们小队这一餐吃的比他们自己小队一天甚至很多天吃的都丰富。

　　多久没有尝过肉味了，特别是这种卤出来的卤肉。

　　就算他们出去搜寻物资，也会优先选择盐巴那些调味料和一些能吃的很久的食物。而那些不易储存或者像卤肉料包那种，根本不在他们搜寻物资的考虑范围内。

　　尽管她今天吃的泡面可能已经过期了，但她还是吃的很开心，很满足。

　　吃饱喝足休息好，才能在危险来临的时候发挥出最大的能力。

　　行进第一天除了出城遇到的那些丧尸，这一路上倒也没有遇到什么其他的事情。

　　之后，在快要进入之前蘑菇丛范围的时候，宋辞陪着陆晚舟先行去前方探路。

　　怕那些致幻蘑菇会死而复生只是其一，最重要的还是担心之前遇到过的那些奇怪的人。他们出现在蘑菇丛附近，也不知道在陆晚舟她们离开之后会不会有那些奇怪之人的同类或者其他人找过来。

　　她们现在带着上千人的大部队，一旦遇到了有智商的敌人，伤亡肯定会大大增加。

　　如果再遇到跟之前重量级一样难对付的东西，那大部队最好的做法就是远离，扎营，不继续前进。

　　她和宋辞都很难解决的对手，带着这一千人也只是过去送死罢了。

　　陆晚舟的异能全开，仔细的感受着异能范围内的一切。

　　平静，很平静，周围没有什么异常，只是有一些生物，并没有什么奇怪的精神波动。

　　这次探路带着的还有几名土系异能者，就是为了填平坑洼的路面，方便后面的大部队通过。

　　在确定这里周围没有什么异常之后，几名土系异能者就开始了铺路的工作。

　　巨大的坑丛底部开始慢慢被泥土填平，陆晚舟通过对讲机跟何碧和闻声交流。

　　“让车队不要掉以轻心，用最快的速度通过这里。”虽然陆晚舟查看了周围没有异常，但车子过来还要时间，以防万一，还是小心为妙。

　　何碧收到通知之后，立刻让车队全员加速，小心戒备，迅速向陆晚舟她们靠拢。

　　而陆晚舟，精神异能一直在注意四周的动向。

　　当何碧带人进入了她的精神异能之内，忽然在右边有一堆微弱的精神能量在迅速靠近。

　　这些微弱的精神能量，像是突然闯入，从她异能的最边缘迅速向她这边靠近。速度很快，比何碧他们的车队速度要快上好几倍。

　　陆晚舟眉心拧起：“宋辞，右边有东西在靠近。我感觉没有出错的话，应该是之前碰到过的那些奇怪的人。数量不少，起码有三四百人。他们在迅速向我们靠近，三五分钟就要到这里了。”

　　宋辞像是已经提前做好了要战的准备，一直握着陆晚舟的手，此刻用右手轻轻的拍了拍陆晚舟的手背：“你放心，一切交给我，你安心站在我身后。何碧他们过来还要一段时间，舟舟，你说我们能不能在何碧过来的时候解决那些奇怪的家伙？”

　　她只感受到一批向她们靠近的东西，虽然只有一批，但数量比大部队里面的所有异能者加一起还要多。现在只有她和宋辞两个人，要面对三四百个奇怪的人，就算宋辞异能等级提升了，就算她也能出手，她和宋辞的胜算依然很低。


第179章遇袭
　　在宋辞给她在身前套了一个冰盾的时候，陆晚舟立刻用对讲机跟闻声和王七七她们交流。

　　“速度带几个人过来支援，让何碧带人原地停留，不要继续向前。之前遇到的那些怪异的人，这次又出现了，足足有三百人！”陆晚舟很少这样着急和心慌，她说话的声音都急切了很多。

　　闻声和王七七收到消息之后立刻从大部队里挑选了一些人手带着去支援陆晚舟，何碧也在后方指挥车队戒备。

　　何碧见识过陆晚舟和宋辞的能力，能让宋辞她们呼叫对手的敌人，她真是要打起十二分的精神来防备。

　　车子开的飞起，闻声一直在跟陆晚舟通过对讲机交流：“舟舟，你和宋辞先躲一躲，等我们到了你们再出来！”

　　开玩笑，上次她们只是遇到了那点人就打了半天，最后还是依靠陆晚舟耗尽异能才成功击杀敌人。这次她和王七七她们还不在身边，敌人的数量却成几倍增长，陆晚舟和宋辞不暂避其锋芒等待支援，那不是傻吗？

　　只是她们的车子还没开出去几分钟，再跟陆晚舟沟通的时候，她们就听到了对讲机里传过来打斗的声音。

　　王七七和闻声在车上骂了一句脏话，顾不得其他，咬牙切齿的把油门踩到了底。

　　她们还在路上，而宋辞和陆晚舟已经遭遇了围攻。闻声现在恨不得把车子当飞机开，不过，她现在车子的速度跟低飞没什么区别。

　　末日之后开车就已经不用遵守什么交通规则，也不用管限速不限速，就算没有路她也可以用车子开出一条路来。

　　更何况现在是陆晚舟和宋辞正在遭遇围攻，此刻闻声只恨车子速度的极限并不是她的极限。

　　终于在视野里看到陆晚舟和宋辞他们的时候，闻声车子还没停稳就跳下车去。

　　眼前的陆晚舟和宋辞两个人浑身沾满了黑色的血液，她们两个瘦弱的身影把那几个土系异能者挡在身后。

　　看到这一幕的时候，闻声恨不得立刻过去踹陆晚舟身后那几人一脚，直接把他们踹到敌人堆里去才好！

　　多大脸啊，居然躲在陆晚舟身后，谁给他们的脸？

　　陆晚舟看到闻声冲过来的时候，松了一口气。沾了些许污血的脸上露出笑意：“来的还挺快，是不是把车子开的飞起？”

　　还能开玩笑，应该没有受伤。

　　闻声冲到陆晚舟和宋辞身前，带着怒意在敌人堆里燃烧一片火海，跟王七七几个人把陆晚舟和宋辞挡在身后。

　　她现在有点生气，在敌众我寡的情况下，陆晚舟和宋辞居然还给别人抗伤害，她气陆晚舟和宋辞不够惜命。

　　没得到闻声的回答，陆晚舟趁着宋辞恢复异能休息的空档挠了挠宋辞的手掌心。

　　宋辞来回翻看陆晚舟的手和胳膊，检查她有没有受伤：“你怎么样？刚刚那个东西有没有抓伤你？”

　　眼神关切，担忧的语气，陆晚舟摇了摇头：“我没事不用担心我，你抓紧时间恢复异能。”

　　在闻声和王七七还没赶过来的时候，面对几百人的围殴，陆晚舟释放了十分强大的精神异能。

　　精神干扰和精神攻击，还要注意周边环境，还要解决攻到眼前的敌人。

　　就差把她分成八个人在用了，她觉得好累，身心俱疲的感觉。

　　有了王七七和闻声带人加入战局，陆晚舟和宋辞的压力顿时减少。

　　她们身后的几位土系异能者异能没见过这样的场面，有几个人在敌人打过来的时候被吓到腿软。只有少数几个人在帮着陆晚舟和宋辞一起战斗，只是他们的异能等级太低了，根本敌不过对手的围攻。

　　继续坚持输出只能落得一个死无全尸的下场，他们在前面对战况没什么帮助，陆晚舟还要分心去注意他们的状态，干脆让他们退了下来。

　　退下来之后还能释放一些干扰技能，有几个她和宋辞要受伤的时候，都被土墙和土刺挡住了。

　　救下这些人，除了以后基地建设，也不能说在其他方面没有丝毫作用。

　　陆晚舟站在人群中央，尽可能的使用异能干扰对方，哪怕能让他们动作慢两秒钟，战局也可能会扭转。

　　王七七和闻声的身后，叶子在打辅助，还是一位远程奶妈控。

　　在土里蜿蜒行走的植物根系在叶子的操控下，神不知鬼不觉的出现在敌人脚下，出其不意把人吊起来，或者像绊马索一样，将人绊倒摔出去。

　　数不清的枝干笔直的往敌人堆里扎过去，虽然命中率可能没有那么高，但胜在数量多。

　　完全属于闭着眼睛扎，也能扎到几个。

　　本来被压着打的陆晚舟她们，此刻跟对方打了一个平局。

　　只是加入战场不久的人，死伤也比较严重。

　　闻声和王七七带过来十几个人，没多大会儿已经死了三个，伤了五个。

　　宋辞松开握着的陆晚舟的手：“我休息好了，你就待在这边不要往前冲，注意安全，别受伤了。”

　　陆晚舟有些担忧的看着宋辞，她和宋辞之前已经跟敌人近身搏斗了。

　　虽然他们这些家伙单个儿拎出来每一个都打不过宋辞，可蚂蚁多了咬死象，这些家伙一起围攻过来的时候就算是宋辞也招架不住。

　　闻声她们带过来的一些人已经不成气候了，宋辞和陆晚舟又重新回到战斗中。

　　打这些家伙跟打丧尸的打法差不多，只是这些东西不爆晶核。

　　陆晚舟用异能摧毁他们那一丝微弱的精神力，在一定程度上帮了不小的忙。

　　拥有了一定自主意识和思考能力的敌人和一块只知道往前冲的肉，那肯定是后者更容易对付。

　　这次过来的几百个奇怪的家伙，他们似乎是直接冲着陆晚舟他们过来的。在陆晚舟他们到达这里之后，没两分钟他们就忽然出现了。

　　如果说这是巧合的话，那未免也太巧了一些。

　　不过这群家伙里陆晚舟暂时还没发现有明显的操控者，不知道是没有出现还是因为隐藏的太好。


第850章汇合啦
　　一边战斗，陆晚舟的精神力也一边在注意着四周的细微变化。

　　这些人出现的太过突然，而且目标明确。从她探查到他们动静到这些人出现在他们面前的这段时间，这些家伙就像在走直线，直直就冲着他们来了。

　　她合理的怀疑，她们牛马小队在打败之前那批人的时候，就被人盯上了。眼前的这些人，应该一直都在守株待兔。

　　不过，她的精神异能已经查看过了，在那群人出现之前，这周围并没有其他精神波动，甚至连游荡的丧尸都没有。

　　那么这些人是怎么突然发现的他们，真是值得思考。

　　周围的空气里混杂了一些焦糊味道，不知道是闻声的功劳还是王七七的努力。总之在不远处，闻声四处放火，火烤“活人”。

　　而王七七呢，雷电之力的鞭子甩的那叫一个噼里啪啦，跟放烟花似的。

　　随着时间的推移，队伍里队员的攻击速度也明显慢了下来。

　　何碧在安排好车队的防卫工作之后，也带了一小队异能者前来支援。战况又发生倾斜，随着不断有人加入，有人倒下，敌人的数量顿时减少很多。

　　在宋辞和陆晚舟她们身前横七竖八的躺着不少尸体，足以证明战况惨烈。

　　几个远程输出的人，身前堆着尸体。

　　那些所剩无几的人，像是受到了某种召唤，齐齐停下攻击。随后，他们像是接收到了撤退的命令，剩下的人全都头也不回的转身就跑。

　　这奔跑的速度可比他们冲过来的时候速度更快，一眨眼的功夫那些家伙就消失在了眼前。

　　闻声还想带人去追，被陆晚舟拦下。

　　“先别追，我在他们逃跑的时候感受到了一丝精神波动。应该是幕后之人通过精神波动给他们传递信息。我们身后还有大部队，贸然追过去很容易遇到埋伏。”陆晚舟的话说完，所有人都不约而同的望向那些人逃走的方向。

　　这些人脸色各异，有人担忧，怕那些家伙卷土重来，对他们发起更加猛烈的进攻。有人目光坚定，对于主动挑事的家伙，势必要把它们全都留在此地。

　　想起陆晚舟和宋辞差点儿就受伤了，闻声烦躁的撸了撸头发：“这些家伙还真是百足之虫死而不僵，上次就把它们杀的一个不留，没想到这才几天他们又卷土重来。甚至比之前的人数多了数十倍，真TM的不讲武德！”

　　何碧翻看着地上的尸体，鼻翼微动。这些东西不是人类也不是丧尸，他们脑子里面没有晶核。关键是，他们的血液和肉味跟丧尸不一样。

　　想起陆晚舟说这些东西能听懂命令，何碧不由得浑身起鸡皮疙瘩。

　　这些东西的战斗力比一般的异能者强了许多，一方面因为他们不惧疼痛，也不知道危险，只知道一味的往前冲。不过也正是因为如此，一般的异能者遇到这些东西，很难打的过。

　　人家不怕死，不怕危险，可异能者是人类，是人类就容易产生恐惧。面对未知的敌人和危险，未战先怯，已经输了三分。

　　论文中揉了揉自己的太阳穴：“何队长，让车队迅速通过。这些家伙暂时退了回去，我感觉他们暂时应该不会那么快回来。”

　　“好，我会让车队全部警戒，全速通过。”

　　安排好车队的事情，之前那几个被陆晚舟和宋辞挡在身后的土系异能者迅速前去干他们之前没完成的工作。

　　打不过敌人，还要被女人保护，他们几个人的脸丢尽了。现在再不继续工作，之后还有什么脸面继续呆在这里。

　　更何况，这跟前还有他们要投奔基地的副基地长。固有印象一旦留下，很难再发生改变。再说，到了基地之后，就算他们想努力改变，副基地长她们应该也看不到了。

　　趁现在，把之前没做好的事情快点做好，找回一点点自尊。

　　车队到来之前，原本巨大的深坑被土系异能者用土填平。之后所有人再路过这里都不会再受深坑的影响，可以直接驾车穿过去。

　　那些奇怪的人撤走之后就没有了消息，至于他们后续如果再有什么其他动作，就只能兵来将挡，水来土掩了。

　　所有车子通过之后陆晚舟和宋辞她们才离开，现在带着大部队，以防万一有什么意外，还是先离开这里为好。

　　穿过这一片危险区域，又往前开了一天的车程都没有再遇到什么其他危险。越往前走距离S基地就更近，也可以说更加安全。

　　S基地周围的地方丧尸已经被清理过了，甚至连变异兽都不敢靠近。

　　就在林清月离开的第五天晚上，林清月领路带着顾凌霜跟陆晚舟和宋辞她们汇合。

　　林清月惊讶于大部队的速度，这比她预估的汇合地点早了一天。按照她之前的估算，陆晚舟带着大部队今天应该在蘑菇丛附近。而她带着顾凌霜和上百名异能者正好能赶上跟他们汇合，没想到，自己晚了一天。

　　大家见到林清月平安归来也都露出笑脸，分离到见面这段时间，说不担心林清月的安危，那都是假话。

　　做了这么久的队友，她们几个人之间的关系早已经不只是朋友的关系了。

　　她们是生死之交，是可以相互托付生命的家人。

　　陆晚舟把闻声往前推了一把：“声声就负责跟清月对接一下这几日的事情吧，记得不要太折腾清月，劳逸结合，不用谢。”

　　闻声没有反驳，她只是去往林清月身边，一声不吭的拉住了林清月的手。

　　至于顾凌霜带来的人，暂时由何碧带过去安排任务。一下子来了这么多异能者，而且S基地的基地长都亲自过来了，车队里能看到情况的都在默默激动着。

　　能让基地长亲自来迎接的，就算不是接他们这些人，至少他们也跟着沾光了。基地长还带来了那么多异能者，他们的安全问题又得到了很大的提升。

　　而且，这一路上越往前走他们之间也发现周围几乎越来越看不到丧尸的踪迹了。


第851章商讨
　　顾凌霜来了之后，陆晚舟和宋辞她们几个和很快就和顾凌霜一起开了一个只有她们几个人的内部会议。

　　宋辞把对原城的了解全都告诉了顾凌霜，包括原城那个大型的军事基地。这也是让顾凌霜带人过来接头的原因之一，怕被其他人抢了先。

　　之前原城的路没通，或许别人过不来。但是现在，原城周围或许还盘踞着其他势力，更是不能耽误。

　　“这里到S基地还有不到两日的时间，而且S基地周围的丧尸也都基本上被消灭干净了。为了防止其他人先我们一步占据军事基地的物资，凌霜你先带人过去查看军事基地的情况。能占领的话先占了，如果不行，就等我们几日。”这话是宋辞说的，她想先陪陆晚舟回去基地。之后再去找顾凌霜，左右不过多费两天的时间。

　　顾凌霜自然是没什么意见，毕竟她走了宋辞就是基地的二把手。宋辞的管理能力并不比她弱，有宋辞在家里看着，她在外面还能放心一些。

　　她拍了拍宋辞的肩膀，打包票：“放心吧，打不过的时候我肯定先跑。”

　　而宋辞只是轻轻叹了一口气，摇了摇头。

　　虽然顾凌霜说了她会先跑，但宋辞又不是不了解她。

　　这人十分的讲义气，如果是其他人这样说，或许会是真的。但顾凌霜这样说，宋辞是一点儿也不相信的。

　　考虑到其他潜伏的危险，陆晚舟还是有点担心。虽然顾凌霜带了不少人，能力也不弱。可如果遇到高阶的丧尸或者变异兽，那也是有去无回。

　　更何况，原城里本来就盘踞着其他幸存者营地。在陆晚舟她们离开的时候，那些人曾经冒出来过。只是没有做什么其他的事情，可保不齐在看到顾凌霜带人过去的时候不会选择动手。

　　这次出行，顾凌霜带来的异能者能力都还不错。林清月应该跟她交代过了军事基地的大致情况，所以在带人出来的时候，她是进行了挑选的。

　　在末世资源紧缺的情况下，那些物资都是搜刮一点就少一点。原城的原住民们自然是希望别人不要去原城搜寻物资，这样他们就能最大程度的保障自己能活下去。

　　陆晚舟眼神看了一圈几位朋友，还是决定将自己的担忧说出来：“我不是不相信基地长的能力，但原城内部其实还有其他幸存者。他们的实力如何我们还不知道，如果基地长带着人跟他们相遇了，可能会产生冲突。”

　　说起这件事情，宋辞也微微皱眉。陆晚舟之前跟她说过原城还有其他人，而且那些人隐藏的很好。他们没有选择跟何碧一起撤离而是选择留在原城，那原城就是他们的基地。在遇到外来者，是真的保不准他们会出手伤人。

　　没有人能大方到把自己家打开大门让其他掠夺者进来搬东西，除非是死人。

　　顾凌霜挠挠头，不确定的问道：“那，难道我还是带人带少了？”

　　“也不是，主要是有些事情发生的太突然了。我们这次在回来的时候，又遇到了那些奇怪的家伙。而且，他们很明显是有组织有预谋的在阻拦我们。”陆晚舟把遇到那些奇怪的人的事情和猜想又跟顾凌霜说了一次。

　　听到那些人可能是实验失败品，顾凌霜顿时有些头皮发麻。

　　大部分的人类都被丧尸化了，现在居然还有人对好不容易存活下来的人动手。这件事情，不管是放在末世之前还是末世之后，那都是相当让人愤恨的事情。

　　“真的太可恶了，怎么会这样这样丧良心的人！”顾凌霜一巴掌拍在眼前的桌子上，以表达她的愤怒。

　　陆晚舟稳了稳桌子，安慰她道：“你先别这么生气，我们需要先强大自己才能去保护别人。就我们现在的基地的情况，如果A基地想灭了我们，那还真是易如反掌。”

　　还真是这样，顾凌霜想说反驳的话都没办法开口。

　　上级之所以放任那些势力各自成长，是因为就算是末世，有能力有权力的人也一样能掌控其他人的生死。

　　这种不安全感，让顾凌霜冒出了加紧去占据军事基地的想法。

　　或许会很危险，但搏一搏，单车变摩托。

　　如果他们基地能顺利拿下军事基地的那些物资，那S基地的实力将更上一层楼。那些人再想动他们，就需要仔细掂量掂量了。

　　沉默了一分钟左右，顾凌霜下定决心：“我决定了，先带人摸到军事基地去。至于你们说的那些危险，我会注意。”

　　陆晚舟没说话，靠在宋辞肩头不知道在想些什么。

　　宋辞看向一直没说话的林清月和叶子她们：“清月和叶子，你们怎么看？”

　　叶子侧头问顾凌霜：“基地长这次出来带了几名医生？异能等级怎么样？”

　　“两位医生，都是三级异能，怎么了？”

　　三级异能啊，勉强能用。但如果遇到团战，两位三级异能的治疗系医生，还真不够看。

　　叶子捏了捏王七七的后脖颈子：“队长，我自荐，跟随基地长一起去军事基地。”

　　还没等陆晚舟说话，顾凌霜就下意识拒绝：“不行，你和宋辞她们已经在外面呆了不少时间。就算你想跟我一起出去，但这么长时间来回折腾，身体吃不消的。”

　　叶子波澜不惊的吐出一句话：“我现在是五级木系异能，之前我也是一名优秀的外科医生。”

　　这让还想说拒绝话语的顾凌霜险些惊掉了下巴，她不可置信的用眼神询问宋辞，最后看到宋辞轻轻点了点头。

　　五级木系异能，还是真正的医生。有了叶子的加入，那是真的可以救人性命。这对外出打仗的人来说，是多大的诱惑力。

　　虽然基地有不少异能者，但基地想要发展壮大，肯定越多厉害的异能者存在才更好。

　　“我也去，我要保护你。”王七七倔强的不堪叶子。

　　做决定都不跟她商量一下，看等下找到机会她怎么欺负回去。


第852章我老婆
　　叶子的手本来放在王七七脖子后面，在王七七说也要去的时候，她捏脖子的手劲加大了不少。

　　似乎是碰到麻筋了，只感觉王七七缩了一下脖子。

　　林清月这时候也开口：“我觉得，基地长对原城情况还不是很了解。虽然我们也没去过军事基地，但之前我们相遇的地方就是一个小型的军事基地。那个军事基地尚有不少物资，更何况原城那个巨大的军事基地。”

　　“这次出行空间异能者就只有三位，他们能收入多少东西进入空间？如果想要把物资装车运回，那这一百人在对战之后又能剩下多少？就算损失一部分人清理了军事基地，那又如何能安稳的运送物资回来？”

　　基地里的空间异能者本来就不多，而且，这些空间异能者自保能力几乎没有，还需要其他人保护。他们如果死了，空间里的东西不会掉出来，那些在他们空间里的物资会随着他们死亡而消失。

　　顾凌霜现在是五级异能，队伍里一部分四级异能者，而且四级异能者只占三分之一。其他，都是三级异能者。

　　三名空间异能者，他们的空间装不了活物。空间的占地面积也不大，只有一个篮球场大小。如果装飞机坦克这些，还真装不了。只能装一些粮食，枪支弹药这些体积小的东西。

　　宋辞用肩膀碰了碰陆晚舟，开玩笑的问道：“队长，你怎么看？”

　　陆晚舟双手一摊：“怎么看，能怎么看？我坐着看呗。”

　　闻声及时打趣道：“队长你也可以站着看，躺着看，你想怎么看怎么看，谁能管得了你啊~”

　　陆晚舟白了闻声一眼：“我想踩着你看，你看行不行？”

　　闻声嫌弃：“那不行，只有林清月能踩我，还是穿高跟鞋踩的那种。”

　　宋辞别有深意的看了一眼林清月，送去一个点赞的眼神。

　　林清月正襟危坐，清了清嗓子。放在闻声腰上的手却轻轻捏了捏闻声腰间的软肉，示意她正经点，说正事呢，别开黄腔。

　　顾凌霜啧了一声，她到底是怎么想不开，要跟三对拉子一起谈话的？就应该再叫点人进来，免得她们几个太过放肆，不把她当人看。

　　默默在心里同情起二狗子来，二狗子那可是真狗，它之前没日没夜的跟着陆晚舟得吃多少空气狗粮。

　　王七七眼神期待，一脸跃跃欲试的盯着叶子。一开始叶子不为所动，但王七七跟小狗似得湿润的大眼睛一直盯着她，她也说不出什么拒绝的话来。

　　只有陆晚舟，她一副哇，又吃到瓜了的状态。丝毫没注意宋辞的一脸深意的笑容，今天晚上有人要享受喽。

　　顾凌霜在外面吹着凉风，也不知道话题怎么就从正红色聊到了正黄色。

　　忽然，她觉得脖子一冰，险些一枪打过去。

　　落在手里的，是宋辞给她的冰镇快乐水。

　　宋辞站在她身边，看向远处的灯火：“睡不着？”

　　顾凌霜打开快乐水，喝了一口：“还是这个对味，你现在终于有点人气了，知道心疼姐妹了，还知道帮我冰冻一下。”

　　宋辞笑的一脸甜蜜：“都是我老婆调教的好。”

　　一瞬间，顾凌霜就觉得手里的快乐水有点酸了。她怀疑的看向宋辞：“被附身了？是狐仙还是黄仙儿？”

　　“你没老婆，你不会懂的。”宋辞是懂扎心的。

　　顾凌霜感觉嘴里的快乐水不是快乐水，而是她被扎心之后吐出来的鲜血。

　　她颤抖着手指向宋辞：“你不是人，你是不是被夺舍了？”

　　之前的宋辞虽然有点冷，难相处，但至少是她熟悉的。从认识到现在，记忆中的宋辞真的发生了很大的变化。

　　宋辞不管她，由着她表演：“我老婆让我跟你说一声，你带着那些三级异能者回基地，我们带着司机异能者和那三名空间异能者去军事基地。”

　　“那怎么行，不能什么危险的事情都让你们做。这让我怎么能安心在家待着，我会良心不安。”顾凌霜直接拒绝。

　　但这些都在宋辞的意料之中，她淡定的说：“你拒绝没有用，我只是来通知你。明天天亮你跟他们回基地，回去之后迅速加固基地城墙建设。何碧带来的人里面也有不少异能者，基地的范围需要继续扩大。现在基地的防守还是太过于薄弱，你回去之后多上点心，一定要把基地建设的更加安稳牢固。”

　　“还有，让那些出去搜寻物资的人营救幸存者。基地的建设离不开人，不管是异能者还是普通人，基地都需要。至于物资方面，你不用担心。就算是几十万人的基地，粮食也是足够的。”

　　顾凌霜忽然问出一句：“你是不是也有空间异能？”

　　宋辞没看她：“把基地打造成一个安全堡垒，我老婆说她不想搬家了，你懂了吗？”

　　顾凌霜的白眼翻到天上去了：“老婆老婆，有老婆了不起哦。”

　　宋辞一脸自豪：“我老婆就是很了不起，超级了不起。”

　　“狗粮我已经吃吐了，能不能别秀了？”顾凌霜真是觉得好撑好撑，跟快乐水没关系。她是单纯的觉得狗粮吃撑了。

　　“你一直一个人也不是个事儿，没有一点儿其他的想法吗？”宋辞问完这句话的时候，她自己都震惊了。

　　这话怎么会有一股子催婚的味道？

　　顾凌霜却沉默了，她不是没想过，只是另一个人似乎没有那方面的想法。

　　她舒出一口气：“我还能抢人不成？”

　　“你不争不抢，只会输给别人的又争又抢 。”

　　“强扭的瓜不甜。”

　　“男的女的？”

　　顾凌霜却忽然不说话了，她笑着问宋辞：“怎么，打听那么清楚干什么？”

　　宋辞慢慢悠悠：“如果是男的，回去我就找人套他麻袋，打狠一点。”

　　嘴边的笑意加大，顾凌霜接着问：“那如果是女生呢？”

　　“你弯了？”宋辞反问。

　　顾凌霜没确认也没否认：“不重要，你还没说如果对方是女人的话你打算怎么做？”

　　宋辞想了想：“那就帮你多找几个军师，成功的概率大一些。”


第853章折返原城
　　眼前的这位面孔跟宋辞一样的人，肯定不是宋辞，她一定是被夺舍了。

　　顾凌霜笑的不行：“宋辞，我以前怎么没发现你有这么严重的性别歧视？男的就打一顿，女的你就去找军师，笑死我了。”

　　宋辞皱皱眉，又松开：“那不然也打一顿？”

　　顾凌霜忽然正色道：“谢谢你，不过我现在应该不会考虑这些事情。眼下基地的建设才是重中之重，太多人的性命压在我们身上了。”

　　宋辞拍了拍顾凌霜的肩膀：“你不是一个人在战斗，我们大家一起努力，总会好起来的。”

　　“有你们在，基地只会越来越好。”

　　顾凌霜太能扛责任了，她在建立基地的时候就已经下定决心跟基地共存亡了。

　　现在基地规模已经超过了一部分小基地，又有宋辞她们的加入，让她更想把基地建设的更加牢固，让住在基地里的人有归属感。

　　在末世里不再提心吊胆的生活，能享受到安稳过日子的祥和和平静。

　　肩上的担子重了，责任更大了，她却感觉没有以前开心了。

　　至于个人感情问题，每次冒出的念头都会被基地的问题压下去。

　　虽然她有时候挺不着调，但在大是大非和该承担的责任问题上，她不会犯糊涂。

　　基地长就要忧心基地的人员和安全，物资等问题。这是她不可推卸的责任，遇到危险，她也不会独自逃走。

　　但如果她有了另一半就不一样了，她会有牵挂，会放不下，会有取舍。

　　在基地和另一半之间，她选择了基地。

　　宋辞和陆晚舟她们来了之后，她是真的想撂挑子不干了。基地交给宋辞，她放心。她也想要去追求自由和幸福，只是现在可能还是要等等。

　　等宋辞她们再次回来，基地的建设更好一些，或许她能撒手的毫无负担。

　　陆晚舟出来找宋辞就见到宋辞和顾凌霜在望着天空出神，她抬头看了看天，也没觉得有什么不一样。

　　“基地长还不休息，在思考人生吗？”陆晚舟的突然出现，让顾凌霜回过神来。

　　“我可没打扰你们两口子的夜生活，是你老婆主动找我的哦。”

　　老婆？还真是一个甜甜的称呼，陆晚舟不由自主的看向眼神有些慌乱的宋辞。

　　顾凌霜一副看好戏的摸样：“哟，宋辞，你心心爱爱的老婆来了你怎么反而有点不好意思了？刚刚是谁一口一个她老婆怎么样怎么样的？不会是狗吧？”

　　在看到陆晚舟眼里的笑意之后，宋辞慌乱的心好像跳的更快了。

　　怎么办，好像从陆晚舟的眼里看到了喜欢，她喜欢自己喊她老婆。

　　快步走到陆晚舟身边，牵起了陆晚舟的手：“老婆，她骂我是狗。”

　　陆晚舟伸出手捏了捏宋辞的脸：“她吃不到葡萄说葡萄酸，不理她，乖~”

　　顾凌霜扶额，哪有人是这样的？不吃狗粮她们掰开嘴往嘴里塞，怎么能过分成这样！

　　真是叔可忍，婶不可忍！

　　她决定了，她要早点脱单，不然她怕狗粮吃多了吃不下饭。

　　第二日，天刚亮，顾凌霜和宋辞她们就分开了。

　　顾凌霜带着何碧他们回基地，陆晚舟和宋辞带着挑选过后的人折返回原城的方向。基地那边还是要顾凌霜坐镇比较好一些，宋辞对基地的情况到底不如顾凌霜了解。

　　陆晚舟让顾凌霜带了一部手机回去给陆云安，她这次出来这么久本想回去见见她妈妈。可这次又折返回原城，又要不少时间才能回去了。

　　手机虽然没有联网功能，但录像什么的还是可以的。她录下了自己对陆云安想说的话，甚至还展示了一下，证明她们都没有受伤。又交代了陆云安一旦出门一定让二狗子跟着。基地里新来了那么多新面孔，万一有人心怀不轨，二狗子是陆云安最好的依仗。

　　回去的路是她们几个走的第三趟了，这次路过蘑菇丛的时候，什么也没有发生。

　　这一路上属于轻装上阵，比带着大部队的速度快了很多。

　　白天从原城里穿过，直奔军事基地而去。

　　这次军事基地是她们最重要的目标，至于其他的物资暂时都要往后排。

　　原城这边的军事基地确实很大，比之前她们遇到林清月的那个小军事基地大了好多倍。

　　只是军事基地太大了，安全隐患也存在了更多的问题。

　　这里的丧尸数量明显增多，而且丧尸等级最低都有二级，很少有普通丧尸出现。

　　这里，二级，三级的丧尸十分普遍。四级异能的丧尸陆晚舟远远感受到了二三十具，二三十具四级异能的丧尸这还只是她异能能感受到的范围。

　　四级丧尸就已经具备了简单的思考能力，会躲避，会阻止其他丧尸。

　　简单的清理了一部分丧尸之后，居然有丧尸队伍经过。

　　这队丧尸小队还维持着队形，手上的皮肉已经腐烂却还端着枪，胳膊一甩一甩。

　　他们还维持着生前在做的事情，虽然脚步已经慢了下来，甚至有两具丧尸的腿还瘸了，可依旧不影响他们维持队形继续往前走。

　　等他们小队走过去之后，陆晚舟才带人出来。

　　对着眼前这队丧尸小队，她不忍心出手。

　　“李东南，黄年达，范智仁，你们仨各带一队人去一个方向清理一下周围的丧尸。不要求距离，以自身安全为准，四小时后在这里汇合。”这几个人是之前顾凌霜任命的小队队长，宋辞直接就让他们自己带人分别去清理丧尸。

　　至于那三名空间异能者，暂时先留在她们牛马小队比较安全。

　　而且，就算把他们留在队里，也不用担心陆晚舟的空间异能会暴露。如果陆晚舟想收东西进空间的话，那也有她们牛马小队的人来打掩护。

　　何况现在要做的就是先清理周围的丧尸，她们要进入军事基地，到时候开车子出来的时候动静也是很大，会吸引更多丧尸。

　　现在先清理一部分，免得到时候被围的水泄不通。特别是还有不少四级丧尸，不排除军事基地里有五级丧尸的可能性。


第854章消失的人
　　李东南，黄年达和范智仁带人离开之后，陆晚舟他们也开始动手清理丧尸。

　　二三级丧尸晶核跟掉豆子一样散落一地，陆晚舟异能时刻监控着那些四级丧尸的动静。

　　至于队伍里的那三位空间异能者，他们也没闲着。分别蹲在地上开始捡丧尸晶核，也算是参与了一部清理丧尸的行动。

　　一个小时之后，从远处来了两具四级丧尸。

　　这两具四级丧尸身形高大，只是有一具四级丧尸少了一只眼，另一具丧尸半边脸都烂没了。

　　一只眼和半边脸，他们是从同一个方向过来的，身前身后还跟着不少其他丧尸。

　　闻声惊讶的声音响起：“卧槽那扛着火箭筒的是丧尸吧？都变成丧尸了还不舍得把火箭筒扔了，得多爱啊！”

　　王七七倒吸一口凉气：“他们不会给我们来一炮吧？我们要不要找掩体啊？”

　　陆晚舟盯着那具扛着火箭筒的丧尸，精神力集中：“你们往后撤，前面来了两具四级丧尸。那两具四级丧尸正在控制丧尸群，想把我们包围了。”

　　说着话，那具扛着火箭筒的丧尸脑袋瞬间爆了，身子缓缓的倒在丧尸群里。

　　林清月的狙击枪打的很准，陆晚舟的精神念力直接让另一具扛着火箭筒的丧尸爆了头。

　　狙击枪爆头，头至少还在。

　　精神念力爆头，是真正字面意思的爆头。扛着火箭筒丧尸的一整颗脑袋瞬间爆炸，晶核都不知道被炸飞到哪儿去了。

　　闻声看着那团炸开的腐臭肉沫，倒吸了一口凉气：“嘶，这到底是我们要往后撤，还是他们要往后撤哟。”

　　王七七那边传来一道腐烂的焦糊味，跟在闻声声音后面补充道：“确实，直到现在为止，对面的丧尸还没见识到我们的厉害。”

　　看着迅速往她们靠近的丧尸，陆晚舟往宋辞的身后站了站：“都小心点，都别受伤了。宋辞和清月先去解决那两具四级丧尸，速战速决。”

　　宋辞和林清月收到命令之后直接把聚拢过来的丧尸撕开一道口子，一路如砍瓜切菜一般冲到四级丧尸身前。

　　四级丧尸毕竟已经有了智慧，他们像是预知到了危险，急忙把离他们最近的丧尸控制到他们身前。随后他们其中一只速度极快的隐藏在一堆丧尸之中消失不见，宋辞的异能还没碰到那具丧尸，就让他给躲开了。

　　“宋辞你留下，我去追逃跑的那位。”林清月留下一句话之后，风也似的就追了上去。

　　宋辞那句“你小心些。”也不知道她有没有听到。

　　逃跑的那具丧尸应当是和林清月异能一样，属于速度型丧尸。不然，以宋辞现在六级异能的速度和能力，怎么可能让一具四级丧尸在她眼皮子底下逃跑。

　　总觉得这具逃跑的丧尸，不但自己逃跑了，还把宋辞的面子给带走了。

　　失了面子的宋辞，此刻把愤怒撒在了面前的丧尸身上。每一次攻击都能见到乌黑的污血流出，没几下那具四级丧尸就被巨大的冰箭戳在了地上。

　　被限制了自由的丧尸面对再次死亡的威胁发出怒吼：“吼！吼吼吼！”

　　陆晚舟眼皮一抬，喊道：“宋辞，林清月快回来！”

　　声音有点急，眉心皱着，陆晚舟盯着军事基地最中心的位置目光如炬。她感受到了这具四级丧尸在召唤更厉害的丧尸，他把宋辞和林清月她们的信息通过吼叫声传达给了躲在远处的丧尸。

　　而那位更厉害的丧尸则在她精神能力覆盖不到的地方，她只能感受到眼前的这具四级丧尸似乎只是一个小先锋，后面有更厉害的家伙躲着。

　　听到陆晚舟的声音，宋辞丝毫不耽搁，杀了四级丧尸之后拿起晶核就回到了陆晚舟身边。

　　而林清月，她比宋辞回来的还要快些。因为她五级风系异能，这几十米的距离，她一眼就回来了。

　　陆晚舟给了那三位空间异能者一些枪支弹药，叮嘱道：“不想死的话不管之后发生什么事情都不要离开我们身边，这些东西你们自己看着用。”

　　闻声在这里只敢小面积放火，毕竟这里说不定那辆车上就有危险物品。万一到时候丧尸没烧死，她们几个先被炸飞了。

　　一声巨大的吼叫声从远处传来，一开始陆晚舟的精神异能还只是有强烈的感应，是一个危险的家伙。等吼声一点点靠近，她精神异能感知到这具丧尸居然是一具六级丧尸。

　　好家伙，这么久也没遇到过五级六级丧尸，这下给他们遇到了，真不知道该说他们运气好还是运气不好。

　　有六级丧尸出现，周围肯定有五级丧尸。为什么他们只遇到了四级丧尸还没见到过五级丧尸？本来还在陆晚舟感知范围之内的李东南，黄年达和范智仁他们那些人，都已经超出了她的感知范围。

　　“李东南他们不见了，我这里没有他们的消息了。”陆晚舟盯着吼声的方向，皱着眉头说道。

　　明明叮嘱了他们不要冒进，为什么跑出去那么远？如果他们没有自己主动跑那么远，那又是因为什么让他们全都违背了命令擅自离开？

　　宋辞手上释放异能扎向附近的丧尸，问道：“是只有李东南，还是他们全部？”

　　“全部。”

　　听到这话，宋辞也不由得一皱眉。

　　这些人怎么说也是跟着顾凌霜出生入死的人，在这里，他们没有胆子跟陆晚舟她们开玩笑。除非，他们不想活了。

　　顾凌霜在临走时再三叮嘱他们要服从陆晚舟的和宋辞的指挥，李东南和黄年达，范智仁他们都是军人出身，正常情况下来说，他们不会违背上级的命令，即便是不得已。

　　想到这里，宋辞和陆晚舟不约而同的看向对方：“撤回去，暂时不能继续向前了。”

　　“嗯，我也这样认为。”宋辞说完看向队伍里的其他人，其他人则在听到陆晚舟和宋辞的话之后就开始边打边往后撤。

　　撤到了他们和黄年达，李东南，范智仁他们分开的路口，也没感受到范智仁他们的任何精神波动。而那些一直向他们逼近的丧尸速度也慢了下来，在陆晚舟他们彻底撤出军事基地之后，那些丧尸就只是站在围栏处，不再向前。


第185章分散的人
　　军事基地的这些围栏，似乎是有什么禁锢的作用。哪怕陆晚舟她们站在围栏前，那些丧尸也不再上前攻击。

　　王七七不信邪的在作死边缘反复横跳，一条腿伸进去，见到丧尸暴动又立刻收回来。说来也是奇怪，她把腿收回来之后，原本闹哄哄的丧尸群瞬间安静。

　　但只要她又犯贱的把腿伸进去，那些丧尸就会立刻向她扑去。

　　闻声无语的看着眼前的闹剧：“忽然觉得，太讲武德也不是一件很好的事情呢。”

　　王七七嘴犟道：“你就是嫉妒我身形灵活。”

　　叶子伸手拉住还在作死的王七七：“好了，不要再闹了。”

　　王七七立刻乖乖听话，谄媚着挂在叶子身上撒娇：“都听女朋友的~”

　　闻声翻着白眼，学着她那贱不兮兮的样子靠着林清月：“噫喏~都听女朋友的，跟谁没有似得。”

　　那三位空间异能者其中一位，脸色有点红。

　　别说，还真别说。这些人里面，只有他没有女朋友。

　　陆晚舟看着眼前的丧尸，正色道：“别闹了，李东南他们所有人都失去了精神波动。我想他们应当是遇到了什么特别的事情，向军事基地里走的太远了，从而致使我失去了他们的消息。”

　　看着围栏前越聚越多的丧尸，不难看出来，他们几个被丧尸针对了。

　　不远处的围栏那边，一只丧尸也没有。现在他们面前，密密麻麻全是丧尸。这些丧尸像是在阻拦她们靠近军事基地，而且只是阻挡了他们。

　　如果这些丧尸阻挡了李东南他们，那么李东南应该带人出来了，而不是到现在，李东南他们失去了消息。

　　“我们现在要找过去么？”林清月开口问道。

　　宋辞把陆晚舟拉到面前：“舟舟，你们在这里等我一会儿，我去找一找看看他们有没有留下什么信息。”

　　眼下所有人再继续一起行动显然是不明智的，派一两个人去寻找他们的踪迹，不管有没有留下信息，一小时后都返回这里。

　　林清月也表示：“我也可以去，宋辞去李东南的方向，我去其他两个方向，我速度比较快。”

　　所有人都等在这里也不是办法，最后宋辞和林清月两个先锋就从队伍里溜了出去。

　　跟围栏这边的丧尸暂时不起冲突，至少在宋辞和林清月回来的时候不起冲突，是最明智的选择。

　　留下的几人轮流站岗，大家恢复异能。

　　宋辞沿着李东南他们离开的方向走了半小时，没遇到多少丧尸，还都是低等级丧尸。

　　一路上不少打斗痕迹，一开始丧尸的尸体还不少，后面地上就有了鲜血的痕迹。李东南他们似乎从猎人变成了猎物，这到底是怎么回事？

　　为什么李东南他们所有人都没有发出任何信息，对讲机什么的就像是摆设。

　　宋辞又往前走了十分钟，再追不上李东南他们，她就要折返回去了。不能让陆晚舟她们久等，会担心。

　　好在她在往前走了十分钟之后，听到了打斗声。

　　李东南的胳膊流着鲜血，他身边只剩了四五个。见到宋辞的时候，原本布满污血和鲜血的脸上，顿时一喜。

　　“副基地长！是副基地长，她来救我们了！”李东南身后的兵，半躺在地上，眼含热泪。

　　他的腿，被什么东西砸伤了，不救治的话，怕是再也站不起来了。

　　宋辞扫了右边的五级丧尸一眼，就说五级丧尸去了哪儿，原来是围追堵截李东南他们去了。

　　“你们先原地休息，等我解决了他，带你们回去。”随后，留给了李东南他们一道背影。

　　五级丧尸，在宋辞的手下，没到五分钟，身首异处。

　　两具五级丧尸，不到十分钟解决。动作干净利索，一点儿也不拖泥带水。

　　李东南和手下的人简直看呆了，他们被追了差不多三小时，而宋辞只花了不到十分钟就解决了他们的困境。

　　人和人的差距，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　李东南捂着手臂，来到宋辞面前弯了弯腰：“多谢副基地长救命之恩！”

　　宋辞虚虚扶了他一下：“李队长客气了，都是S基地的战友，不用太客气了。还能走吗？我们现在出去。”

　　李东南欲言又止，宋辞接着说道：“至于范智仁和黄年达那边，已经有人去救了，应该没什么问题。”

　　以林清月的速度和能力，就算救不了那么多人，自保没有问题。不过如果林清月以一敌四，应该没有胜算。

　　不过，林清月不是傻的，她应该不会把自己陷入必死的境地。

　　说是这样说，宋辞还是想去接一下林清月他们。

　　林清月一个人的时候，风系异能让她速度很快是不假。如果她带着十几个人的话，也还是要慢慢走。如果遇到四个五级异能者，她一个人也应付不过来。

　　带着李东南他们往前走到了之前和陆晚舟约定的地方，到了这里，陆晚舟就能感受到李东南他们的精神波动了。

　　陆晚舟放在宋辞身上的精神力传来消息，宋辞没事，但她要去接一下林清月。

　　因为陆晚舟放在林清月身上的精神力，一直没有消息。

　　在陆晚舟的感知范围内，她的精神力可以附着在任何人身上。一旦离开了她的感知范围，她也不能跟她的精神力进行沟通。

　　刚刚宋辞那边传来下消息，陆晚舟立刻让闻声和王七七去接李东南他们。

　　至于宋辞和林清月那边，只能等等。

　　林清月还没遇到范智仁的时候先遇到了一具五级丧尸，她费了一些力气才解决掉了一具五级丧尸。在她即将要追上范智仁的时候，范智仁身后的那具五级丧尸杀了林清月一个回马枪。

　　还好她速度快，如果反应慢了，现在躺在地上的就是她了。

　　而且，在对付这具五级丧尸的的时候，范智仁他们那些还能出手的人也帮忙了。不然，她还要花更多的时间来解决他。

　　当宋辞找到林清月的时候，林清月脸色发白，异能几乎透支了。


第855章六级丧尸出现
　　时间不允许人们长时间的悲伤，在几天路程的远方，还有成千上万人等待着他们回去。

　　陆晚舟也重整旗鼓，收拾心情重新发出。

　　鉴于军事基地内有五级六级丧尸，三四级异能者他们这里只剩下二十多人。商量之下，还是决定让着二十多人留在军事基地外面，不再跟随牛马小队进入军事基地。

　　李东南暂时带领着这二十多人在远处安营扎寨，等着陆晚舟她们的消息。包括那三名空间异能者，陆晚舟也把他们留在了外面。

　　那些丧尸聚集在围栏处，想要阻挡她们进入。

　　陆晚舟带人在围栏处厮杀，李东阳他们也加入了在外面击杀丧尸的任务。

　　丧尸的攻击力和传染性都太强了，想要结束末世，先要消灭丧尸。

　　围栏处的丧尸都是些小卡拉米，但她们越往里走越发现一层一层的丧尸像是按照等级高低来分站的围攻位置。

　　最外层是炮灰，第二层炮灰就是二级变异的丧尸。依次分别是三级变异的丧尸，四级变异丧尸，五级变异丧尸已经有了跟人类异能差不多的异能攻击。

　　之前露面的六级变异丧尸，至今都没有再继续出现过。

　　他们像是有目标，有规律的对基地最中心的位置进行保护。越往军事基地里面走，丧尸越是难打。从军事基地最外面外面开始，打到军事基地中心，花了五天的时间。

　　还没开始搬运军事基地就已经获得了好几万枚晶核，也算是一笔不小的收入。

　　而且，这里的丧尸聚集，她们只需要恢复异能就可以不断的出来杀丧尸。在累的时候，躲起来吃饭休息恢复异能就可以。

　　一开始，面对这杀之不尽的丧尸，牛马小队的人还有些怀疑人生。可当数不清的三级晶核掉落满地的时候，付出和回报成了正比，那么丰收就是喜悦的。

　　越往里走进越发现军事基地外围没有什么大的打斗场面，可里面的道路却是坑坑洼洼，像是被炮弹轰炸过。

　　应该是在动乱之初，有人想过平乱，只可惜最后失败了。

　　五级丧尸扎堆出现的时候，陆晚舟她们也用了热武器。只是面对已经五级的丧尸，热武器对他们来说只是隔靴搔痒，没有任何实质性的伤害。

　　最后还是众人一边吸收晶核的力量，一边杀丧尸。

　　还没见到六级丧尸，她们就险些耗尽了异能。六级丧尸如果突然出现，她们牛马小队现在根本没有还手之力。

　　真是一只聪明的丧尸，知道跟她们打消耗战。先用小兵耗死她们，如果耗不死，在没有异能或者异能枯竭的时候遇到六级丧尸，那无异于羊入虎口。

　　短暂的休息之后，闻声靠在一处水泥墙边开口：“我们这次算是遇到一只长脑子的丧尸了，会打消耗战，还会玩躲猫猫。对了，他那个逐个攻破的战略也是有脑子的。”

　　陆晚舟拍拍了手里晶核的灰烬，笑道：“等见到他，可以先让你表达一下对他的赞美之情。等你这位小粉丝表达完，我们再出手解决他。”

　　闻声头摇晃的像个拨浪鼓：“不不不不，他已经有千千万万的丧尸小弟了，不需要我。我们直接叫他名字就好，不想要想太多。”

　　“那你这对他的崇拜，他可就不知道了。你可想好了，别等我们挖晶核的时候你再说后悔。”王七七说完，继续帮叶子按肩膀。

　　闻声一副嫌弃的表情道：“谢谢你们好意，但大可不必。”

　　忙里偷闲，大家虽然嘴上说着话，但手上吸收晶核的速度并没有减少。

　　六级丧尸，如果他只是六级丧尸，那么宋辞在，牛马小队应该会毫发无伤。

　　前提下，只有他一具六级丧尸。多几具六级丧尸，或者军事基地里面有七级丧尸，那么，牛马小队可能真的会全都嘎在这里。

　　陆晚舟丝毫不敢懈怠，她跟个全方位雷达似的。只是她不测速，她测丧尸。

　　时时刻刻注意着周围有没有奇怪的精神波动，明知道有隐藏款的情况下，当然是要时刻注意着别被隐藏款溜走或者毫无防备的被突袭。

　　这具六级丧尸，他出现的时候陆晚舟就已经跟队员们沟通了。

　　他灰白色的眼珠子看上去比一般的丧尸会更浅一些，身高两米多一点，身上的衣服几乎变成了碎布条。一道道挂在身上，露在外面的肌肤看起来腐坏的情况比普通丧尸要好上很多。

　　普通丧尸的肉啊，骨头啊，都呈腐烂发臭的状态。可这位丧尸不愧是大哥，虽然他现在已经变异了，但他腐化的身体肌肉线条明显。看向众人的眼神，有一种被注视的感觉。

　　被一具丧尸盯上了，怎么说都让人有些毛骨悚然。

　　陆晚舟不认为现在还有跟这具丧尸沟通的必要，她们几个人都已经把城给屠了，再去问别人降不降似乎太过于没有礼貌了。

　　更何况，这位六级丧尸大哥已经做出了他的选择。

　　他的选择就是早点死。

　　低低的吼声从他嗓子里发出，陆晚舟知道这是他在呼叫帮手。

　　可他已经呼叫了好几次，周围附近的丧尸基本上都被他控制着来到了军事基地。他此刻就算是大声召唤同类也很难在一时间成为战力包围。

　　率先打过去的是闻声的一颗火球，说大不大，说小也不小。一个脸盆那么大的火球砸过去，也仅仅是烧光了他身上的衣服。

　　宋辞毫不犹豫的控制着数不清的冰箭飞向六级丧尸，有些冰箭在扎到六级丧尸之后，纷纷掉落在地。

　　而六级丧尸自己则冲着陆晚舟就想要冲过来，不知道是因为陆晚舟看着比较柔弱，还是因为对陆晚舟精神异能的吸引力。

　　宋辞注意到了他的意图，异能的攻势更猛。同样和六级的丧尸对战，宋辞丝毫不敢分心了。对手能力比她强，不然怎么会在刚刚自己全力出击的时候，对方还能分心去攻击陆晚舟。

　　陆晚舟骂了一声脏话，往后躲了躲。


第857章新发现
　　干啥啊干啥啊，怎么每次先受伤的都是她。她是什么散发着诱人气息的香饽饽吗，又或许是因为她看起来很弱？

　　陆晚舟捏碎一把晶核，对六级丧尸发出六级精神异能的攻击。

　　她的攻击效果是真的很明显，正在和宋辞林清月战至一处的六级丧尸，行动上明显慢了半拍。

　　被干扰之后，短短两秒钟，也足以让牛马小队在他身上留下不少伤痕。

　　只是这些伤痕并不能对他造成致命伤害，她应该是快突破六级异能了，而且他之前出现的时候应该是从宋辞和大家的对战中感受到了吸引。

　　不然，以丧尸的嗜血性，怎么可能在面对巨大的美食诱惑时候能忍住。而且，这一忍还忍了好几天。

　　高阶丧尸对高阶异能者有感知力，就像是人类的第六感。

　　只是如果是这样，为什么在陆晚舟她们撤离的时候冲出来抓人。

　　丧尸的进阶，难道和人类异能的进阶有所不同吗？

　　陆晚舟边躲边在心里骂他，跟有智商的丧尸对战，他们会隐藏自己的弱点，会躲会闪。这让宋辞她们的攻击很多都做了无用功，还消耗了异能。

　　随着六级丧尸的不断召唤，周围又聚集了不少丧尸。

　　这具六级丧尸身形很灵敏，如果不看他的外形，还真难把他当做丧尸来看。丧尸像人，这也是六级丧尸的可怕之处。

　　外力攻不破的情况下，宋辞她们就只能慢慢消耗丧尸的能力。

　　虽然丧尸没有痛感，但他们的能力也和异能者一样，随着时间都会消耗殆尽。

　　轮替的人就在不远处架枪对丧尸进行扫射，林清月枪法好，一杆枪随时瞄准着六级丧尸的脑门。

　　宋辞也不再轻易出手大量释放异能，她将异能浓缩攻击。只要每次能打中六级丧尸，即便杀不死他，他身上也必然会留下一层冰霜。

　　三人轮替，异能不会那么容易耗尽。

　　陆晚舟也在远处打辅助，就算他是铜墙铁骨也给他打穿。

　　只是远处还在绵绵不绝奔跑过来的丧尸们有点像是烦人的苍蝇，虽然没什么危险，但架不住他们恶心人。

　　快要突破七级的丧尸，如果前两天他主动带人出击的话，陆晚舟他们这些人现在就不会出现在这里。

　　陆晚舟的精神异能在军事基地后方发现了一些微弱的精神波动，他们的位置一直没有变化，像是值守的士兵。

　　这边打的热火朝天，那边却依旧平静如水。

　　这很不对劲。

　　陆晚舟趁宋辞回来恢复异能的时候把这件事情告诉了她：“宋辞，刚刚这具丧尸他的的召唤并没有把军事基地后方的那批丧尸召唤回来。我怀疑，要么他们不是同一个实力，又或者，他们有什么更重要的东西要守护。”

　　“那我们要不要派一个人去看看？不然，让我去吧。”

　　陆晚舟摇摇头：“他已经有了智商，你突然离开，怕会打草惊蛇。我一直在战场外，还是我悄悄溜过去比较合适。”

　　“不行，你一个人去太危险了，我不同意。”宋辞说的有点着急，连眉心都皱了起来。

　　陆晚舟双手拉住宋辞的手，轻轻摇晃撒娇：“哎呀，宋辞，阿辞，辞辞，女朋友，老婆，你就让我去嘛。我答应你我会很快回来，而且，你忘记了，我还有空间。”

　　虽然陆晚舟这样说了，但宋辞并没有松口。

　　陆晚舟将头靠在宋辞肩膀，亲了亲宋辞的脖子，声音软软：“我就去看看，一旦有什么不对我第一时间肯定先躲起来。然后等安全了再出来，你还在这里，我一定会全须全尾的回来的呀~”

　　脖子处传来的痒意让宋辞耳朵一热：“你现在别闹我，林清月她们还在打丧尸呢。”

　　陆晚舟低声笑了笑：“那你答应不答应嘛，我真的只是去看看。”

　　思考片刻之后，宋辞看着眼前的人，认真的叮嘱道：“你答应我，一定只是远远的看一眼，不要好奇心太强，看一眼就立刻回来。”

　　“好！”陆晚舟答应的爽快，想亲一亲宋辞的脸，被宋辞推开。

　　“脏，等回去，好不好？”

　　“好，回去把你脸亲破。”

　　宋辞点点头：“一定记得快点回来，不然休想晚上上床睡觉。”

　　陆晚舟忽然离队，速度极快的往中心区域的后方摸去。

　　宋辞带着林清月她们在前面打六级丧尸，应该用不了多久就会干掉他。她要尽快弄清楚中心后方的事情，万一有什么其他意外就不好了。

　　她的精神异能全开的话也探测不出来的事情，会让她很没有安全感。

　　终于在半小时后，她的精神异能探查出了强烈的精神波动。不是一道，是至少上百道精神波动。

　　陆晚舟心下一凛，难怪那些丧尸没去支援六级丧尸。原来，后方还有更大的威胁。

　　这些人是什么时候过来的？是原城原住民还是其他基地的人？他们又为什么只守在外面并没有进入基地？

　　现在，陆晚舟满脑子的问题急需得到答案。

　　原城的军事基地，那可是有大蘑菇弹的，难道这些人是奔着那些蘑菇弹来的？

　　即便是末世，蘑菇弹也还是很有威慑力的存在。各个基地想抢夺，那也是无可厚非的事情。

　　只是，这些东西，怕是轮不到他们了。

　　陆晚舟可不喜欢自己辛辛苦苦带人打下的战利品被其他人抢走，到嘴边的肉，哪怕是最高的基地想抢，她也要抢回来。

　　根据她精神异能传来的信息来看，对方之所以没有那么快进入军事基地，似乎跟那具六级丧尸有关。

　　这些人里，最高的是五级异能者，大概有六位五级异能者。

　　而守在军事基地后方的那些丧尸里，至少有十位五级丧尸，几十上百名四级丧尸三级丧尸更是数不胜数。

　　难怪在陆晚舟她们退出军事基地之后，那些丧尸只是按资排辈一般守在军事基地里面，那么远主动出击。原来是怕被两面夹击，把所有丧尸都聚集在有人类的地方，用以威慑。


第858章闻厉害
　　可惜了，千防万防，没防住陆晚舟她们的毅力。

　　杀了成千上万万具丧尸，也要进到基地最里面。

　　探查清楚之后，陆晚舟悄咪咪的快速折返。她不是怕被发现，只是怕超过了宋辞给她定的时间，晚上上不了床睡觉。

　　有女朋友，晚上睡觉不抱着睡，那才是真正的脑壳有问题。

　　陆晚舟回来的时候，宋辞她们已经在之前和六级丧尸战斗的地方等着她了。

　　不远处的地上躺着的是六级丧尸的尸体，身首分离的那种。

　　宋辞急忙忙跑过来，把她上上下下打量了一番：“怎么样？有没有受伤？”

　　陆晚舟在她面前转了个圈圈，三百六十度无死角的展示了一下自己：“我没事，你别着急。你看，我没有受伤，放心了吗？”

　　叶子也将陆晚舟上上下下打量了个遍：“确实没有受伤，宋辞你就放心吧。”

　　陆晚舟喝了口水：“我们不能再耽搁了，我们进来的时候是从军事基地大门进来的。刚刚，我在军事基地中心的后方，发现了一支上百人的队伍。”

　　闻声本来和林清月一起坐在地上休息，听到这里，她一巴掌拍在林清月的大腿上，很清脆的一声啪：“那还等什么，我们辛辛苦苦打下来的江山，岂能让那些乱臣贼子给窃取了胜利的果实，走走走。”

　　“闻声说的对，我们几个的异能也恢复的差不多了。对了，队长，他们那些人的异能等级怎么样？”王七七嘴里还是叼着根棒棒糖，应该是葡萄味的。

　　“一百人的队伍，有至少五位五级异能者，再具体的我就没看了。不过，这具六级丧尸难道真的到死都没有把那些丧尸召唤回来吗？还真是有些奇怪。”陆晚舟不解，为什么自己都死了，还不让那些丧尸退回来保护他。

　　宋辞回想起跟六级丧尸的战斗，缓缓开口：“或许并不是他不想，而是他不能。又或者，他只是没来及召唤就死了。”

　　陆晚舟看看宋辞，又瞅瞅闻声：“啊，你们真的好厉害啊。”

　　真心的夸奖，几位队员笑而不语。

　　军事基地里，屏蔽了所有信号，连对讲机也没办法用。如果想要沟通联系，只能通过叫喊。

　　即便是陆晚舟的异能，也只能在小范围内有效，并不能让她们分开行动之后还能相互知道对方的情况。

　　信号弹是有的，但鉴于军事基地后方的那股子势力，不到万不得已是不能使用信号弹的。一旦让对方发现还有其他人在军事基地里面，或许对方会不惜代价攻进来。

　　原本想要分散去找东西的人最后还是没有分开，牛马小队的人全都聚集在了一起。一起行动虽然效率没有那么高，但至少安全。

　　大楼里，很多房间里还有不少丧尸。只不过游荡的丧尸变少了很多，基本上看不到了。那些房间里的丧尸，多数被困在了里面。

　　按照路标，地图等信息提示，陆晚舟她们很快找到了不少物资。那些还没有损毁的装甲车，坦克，直升机什么的统统不放过。

　　很多地方都是电子锁，停电之后已经没有办法打开了。

　　像她们这种，就算是有电也没密码。所以停电对她们影响不大，只要不触碰自毁功能，其他的都不重要。

　　枪支弹药那些，她只取了一部分。不是因为她看不上，而是要留一些给李东南他们带来的空间异能者。总不能让他们空着手回去，不然到时候她再拿东西出来的话连个挡枪的都没有。

　　按照之前顾凌霜给她们的军事基地里物资的大概分布点，她们并没有像个无头苍蝇一般到处乱撞，这些点的屋子基本上都被她们搜光了。

　　只留了一些便于携带的东西，让林清月去找李东南他们过来汇合。

　　这个弹那个弹的，一颗也不给其他人剩下。打不开的门，暴力拆除。

　　即便是有些带不走的，那等她们离开的时候也会销毁。把那些东西留下的话，只会成为自己基地的威胁。

　　有了这个军事基地的物资和蘑菇弹那些，就算是A基地想要动S基地，那也要再三掂量。

　　想要搜光这里的所有物资，陆晚舟有些担心她的空间都装不下。

　　可在她重新进到空间的时候，发现远处原本雾蒙蒙的地方清晰了很多。只不过，在目之所及的空间尽头还是一片雾茫茫。

　　那些装进来的炮弹车辆，飞机坦克，都整齐的摆放在一起。看起来给人一种很威严，很安全的感觉。

　　原本空间里吃食那些东西占大头，现在军事物资更多，随随便便组建几个军团。

　　把空间装满的愿望并没有实现，稍微规整了之前的东西之后，又空出来很大的地方。

　　从空间出来，就看到闻声从一辆军绿色的车里探出脑壳冲她挥手：“舟舟，舟舟这边，快来呀！”

　　什么发现，竟然让闻声这个见过大风大浪的人这么兴奋。

　　陆晚舟小跑过去：“怎么了，发现了什么好东西？”

　　闻声跳下车，拍拍车身：“看，这是什么？”

　　陆晚舟惊喜道：“油！声声你真厉害！”

　　闻声骄傲的抬抬下巴：“那可不咋滴，我以后就改名叫闻厉害了！咱们飞机大炮都有了，油少了可没有安全感，你快收起来。”

　　陆晚舟毫不犹豫，整辆车瞬间消失在眼前。

　　东西装起来之后，陆晚舟才开始跟闻声秋后算账。

　　“闻厉害，你怎么擅自脱离队伍，瞧把你能的！”

　　闻声谄媚的笑道：“哎呀，陆队长～我也是看你进空间那么久没出来，在这里等的无聊才四处走走的嘛。”

　　宋辞和王七七从另一个方向过来，看表情就知道，也没有空手回来。

　　“怎么样，看你们两个也是四处走走？”陆晚舟帮宋辞擦了擦脸上的灰。

　　宋辞直接承认，坦然开口：“我和七七去了一趟战役后方的油料部门，找到了油站和发电设置。我觉得很不错，来接你。”

　　能让宋辞觉得不错，那肯定是很不错的收获。

　　只是，她们几个一个个擅自离队，这种做法太危险，陆晚舟白了宋辞一眼。


第859章惩罚啦
　　陆晚舟并没有直接跟宋辞去装东西，而是踢了宋辞小腿一脚表达她的不满。

　　宋辞不敢动，被踢了一脚她也只能在原地站着。

　　王七七心虚的摸摸鼻尖，悄悄往叶子身边退去。

　　闻声贼兮兮的笑着，眼神在宋辞和陆晚舟之间来回转。

　　最后，陆晚舟又踢了宋辞一脚，才开口说话：“这次就先给你们几个记着，再有下次，就要惩罚了。”

　　听到要惩罚，闻声哭兮兮的身子都弯下去了：“亲爱的舟舟，我再也不敢了。不生气不生气，这不是没事儿嘛。”

　　“你还说，不服气？你也不想想，人心，人类啊，那边还有上百名是敌非友的人在虎视眈眈。万一你们出点事儿，让我怎么办？人心可比丧尸危险多了，哪有那么多侥幸。”陆晚舟面色微寒，闻声瞬间心虚。

　　王七七躲在叶子身后，瑟瑟发抖。

　　别看陆晚舟平时没有一点队长的架子，但她发起火来，还真是让人害怕。

　　宋辞和闻声她们几个本来就是想快去快回，而且就在这附近搜索，也约定了一旦听到动静就立刻折返。

　　外界带给她们的危险，她们觉得那才是危险。想过不听陆晚舟的话陆晚舟会生气，只是没想到陆晚舟会真的生气。

　　这是陆晚舟当队长以来，第一次因为队友不听话而生气。

　　她动手打打宋辞倒换罢了，真的让她动手打闻声和王七七，她是下不去手的。

　　今天也让宋辞体验了一把什么叫做，打是亲，骂是爱。

　　宋辞在出发之前不是没有纠结过，但陆晚舟进空间是去整理东西，没有一点时间是出不来的。让大家都在这里干等着也不是个事儿，加上外面还有一群贼子在惦记军事基地的物资。那当然是她们这边把物资搜刮的越干净，敌人获得的收获就越小。

　　毕竟，没有谁能比宋辞更能理解富贵险中求的道理。

　　被陆晚舟踢了一脚，她也没敢动。

　　谁让她不占理呢。

　　因为陆晚舟寒了脸，原本获得物资的喜悦都被冲散了不少。

　　宋辞观察陆晚舟的神色，试探性的悄悄捏住了陆晚舟的小拇指尖尖。

　　还好，没被甩开。

　　缓缓的舒了一口气：“我保证下次不会了，闻声，七七，你们也快来打个保证。”

　　原本脱离战区的王七七瞬间僵硬了一下，这宋辞为了讨老婆开心真是不顾队友死活啊！

　　闻声二话不说，立刻站军姿保证道：“队长，我以后再也不会听宋辞的话乱跑了。在我心里，只有你一个队长，宋辞，她算个毛啊！”

　　王七七立刻跟上：“同上。”

　　“噗嗤~”叶子没忍住笑出声。

　　在别人打保证的时候，自己笑出声似乎不太礼貌。

　　叶子立刻收起嘴角的弧度：“不好意思，我一般情况下不笑，除非忍不住。”

　　陆晚舟的脸色恢复了些，但她还是对所有人做出了惩罚：“闻声快乐水暂停一星期，王七七断糖一星期，叶子姐加练一星期锻炼任务。”

　　除了宋辞，几个人都挨了处分。

　　闻声破罐子破摔，抗议道：“我抗议，队长做事不公平。我们都有处罚，你不能因为宋辞是你老婆你就偏袒她，不处理她。”

　　“抗议有效，宋辞睡地板一星期。”陆晚舟说完，不看宋辞委屈的眼神，直直向着前方的车子走去。

　　在陆晚舟走后，闻声得逞的向宋辞挑了挑眉。

　　她就知道，压轴出场的，往往都是最厉害的。

　　当然，包括惩罚。

　　闻声和叶子，王七七她们三人留在这里等林清月，宋辞开车带着陆晚舟去装物资。

　　现在军事基地里面的丧尸基本上都在后面防御着外面的那些人，至于军事基地里面，基本上没有丧尸在游荡了。

　　车速飚的很快，没多大会儿宋辞就将车子停下。

　　陆晚舟在宋辞的带领下，没费多大会儿功夫就来到了目的地。当宋辞把大门一个个打开的时候，陆晚舟瞬间被眼前的东西惊到。

　　这些发电设施可比在五金店拿的那些高级多了，而且还有油站。

　　这才是大收获，真是让人惊喜。

　　好的东西，当然是不能留给敌人。陆晚舟简直就是收物资收了一个心满意足，脸上的笑意一直都没有收住。

　　这次收走的东西，还有一些陆晚舟不认识的东西在空间里。不知道什么用，但肯定是好东西。现在没时间研究，都是大手一挥，收走再说。

　　等回了基地，有的是时间去研究。再说了，还有顾凌霜这个高级军官在，有什么是她不知道的呢。

　　她脸上的笑容变化，宋辞自然没有放过。

　　把自己家老婆哄开心了，说不定晚上能让她上床睡觉呢。

　　“舟舟，还要不要去装点别的东西？那边有个港口。”

　　顺着宋辞手指的方向，陆晚舟摇摇头：“离那些人太近了，我们暂时不太方便暴露。”

　　确实不方便暴露，人比丧尸难对付多了。

　　虽然有点可惜，但最后宋辞和陆晚舟还是离开了这里，回去和闻声她们汇合。李东南带的人应该也快要到了，该开始下一步行动了。

　　回来的时候，林清月带着李东南他们已经在等着了。之前留下让那几位空间异能者装的东西，现在都已经装完了。

　　现在的收获，比预想的要多得多。不管李东南他们怎么想，反正陆晚舟是心满意足足足足。

　　关于守在外面没有进来的那些人，陆晚舟并没有带人进攻。

　　加上李东南，她现在也只有三十多人。真的打下来，她们应该会赢，但损失会比较大，不划算。

　　院墙里的丧尸们还在守着，除非对面派过来六级异能者，不然还真不好闯进来。

　　远远观察了一下他们还在僵持的阵容，陆晚舟带人准备返程。

　　那些人并不是傻子，在陆晚舟她们之前被逼到军事基地外面的时候，他们那边也派人看过有没有第二条路。但那时候的人来到陆晚舟她们这个方向，只是简单用高倍镜看了一眼之后就立刻回去报告了。


第119章第二块石头
　　军事基地里有六级丧尸，还有不少五级丧尸。高倍镜扫过去，密密麻麻全是丧尸。而且，六级丧尸还在不停的召唤别的丧尸聚集过来。

　　吓得前来观察的人没敢停留，一分钟都没有待，直接就回去报告了。

　　生怕晚一点点就被数万丧尸大军给分而食之了。

　　还真是赶得巧，但凡错开一点时间，但凡他不那么害怕，陆晚舟他们不可能这么顺利。

　　在陆晚舟她们要离开中心大楼的时候，陆晚舟忽然觉得后方的高楼遮挡下，有什么东西在呼唤她。

　　准确的来说，是在呼唤她空间里之前在大树下挖出来的那块石头。

　　原本要离开的脚步到底还是停了下来：“李东南，你带人先行离开，注意隐蔽。如果六个小时之内我们没有出去，你立刻带人回基地。”

　　李东南和范智仁他们还想留下来帮助，但他们最后只能服从命令。三位空间异能者装满了空间，也需要李东南他们护送。

　　匆匆来，匆匆去。

　　空间异能者真的只是过来当个背包，装满东西就离开。

　　而李东南他们，这次怕是自从末世之初到现在，第二次损失如此之大。

　　第一次末世刚爆发，大家不能自保，出现死伤很正常。第二次，自信满满的行程，结果损失惨重。

　　今天又看到了其他基地的人，人家基地五级异能者都被派出来执行任务了。再看看他们，四级异能就开始沾沾自喜了。

　　不过还好，S基地还有救，他们都见识过宋辞和林清月她们的能力。

　　以前还有性别偏见，现在看来，男女性别之分，并不能从本质上决定一个人的强弱。

　　懦弱无能，就算是男人又如何？还不时被人打的匍匐在地。

　　强大不屈，即便是女人也可以以一敌百，傲立山巅。

　　经历了这次之后，牛马小队的成员，特别是陆晚舟，都成为了李东南他们需要仰望的存在。

　　他们离开之前没有敢发出什么动静，默默敬了礼之后离开了军事基地。

　　陆晚舟在他们转身离开之后，立刻往高楼的阴影处找去。

　　阴影处什么也没有，但陆晚舟明明感觉到这里就是有东西。

　　“大家附近找一找，看看有没有什么奇怪的石头。就是咱们之前在树下挖出来的那种，我感觉这附近也有一块。”陆晚舟把这件事情告诉了众人，没有了其他外人之后，说话做事都放的开了很多。

　　宋辞问道：“这附近，是指某一个方向还是这一圈？”

　　“一圈，具体的我也不知道。我在之前地方的时候，它让我来这里。我来到这里之后，感觉到它应该就在这里，却看不到。”陆晚舟四处张望，并没有看到有什么石头。

　　闻声跺跺脚：“难不成在地下面？你忘记了，你空间里的石头也是我们在地下挖的呀。”

　　陆晚舟摇摇头：“不清楚，但你别忘记了，那块石头似乎能加速变异植物的生长。如果在这里的话，之前那具六级丧尸不应该发现不了。”

　　王七七吧唧了一下嘴巴里的棒棒糖：“那有没有可能，那块石头已经被藏起来了？毕竟之前的六级丧尸有智力，就差开口跟我们说话了。”

　　“分开在这附近找一找，实在不行再挖地看看。”陆晚舟下定决心，这东西居然能影响她，她肯定不能轻易放过。

　　谁知道外面的那些人，到底是奔着石头来的，还是奔着军事基地来的。

　　蘑菇丛那边的巨坑里的东西，已经被人挖走了。

　　两两成双，在附近搜寻。

　　这边楼下并没有什么遮挡物，只有简单的绿化。

　　陆晚舟和宋辞来到了楼里，一间间，一层层寻找。

　　整座楼都找遍了，还是没有。但感觉不会骗人，她还是能感觉到那东西就在这附近。

　　看到大家失望的脸，陆晚舟决定挖地。

　　宋辞按住她的手：“六级丧尸才死没多久，这种能让他变强的东西，他应该藏得很好。这边土地并没有翻动的痕迹，你看另外一边，那边的绿化叶子是不是太过茂密了？“”

　　那是在拐角处的一丛绿化，它们比一般的绿化带要茂盛很多。而在那片绿化带旁边，还有不少落叶，像是被什么打掉了。

　　陆晚舟眼睛一亮，夸奖道：“宋辞你真棒啊！我们快去挖挖看。”

　　宋辞拉住要往前去挖树的陆晚舟：“先别激动，咱们先说好，万一空欢喜一场，你可不准哭。”

　　“才不会，我又不是小哭包。”

　　她们还在说话，闻声就已经把那块的绿化带薅秃了。王七七她们也在帮忙，根本对这些植物没有一点爱护之心！

　　随后陆晚舟直接一锹下去，连根给撬了起来。

　　也不知道是谁刚刚在说闻声她们没有对植物的爱护之心，她们只是薅秃了叶子，陆晚舟这是直接刨了人家的地基。

　　甚至，把绿化带的命都翻在外面对着太阳晒。

　　人，有时候还是太双标了。

　　如果有人这样说的话，宋辞肯定是双手赞同双标是不对的这句话。

　　之前陆晚舟惩罚闻声和王七七的时候，她就觉得不公平。凭什么她们几个不是断水就是断粮，要么就是做锻炼。

　　轮到她，却是让她睡一星期的地板！

　　对她的惩罚太过于严重了，她觉得一点儿也不公平！

　　当然，这些话，她肯定不会说出来。甚至连受到惩罚判决的时候，表现都不敢表现出抵触的情绪。毕竟说出来的后果，很可能会从睡地板变成睡沙发。

　　那未免有些太过吓人了，比睁开眼遇到丧尸来袭还要吓人。

　　她还想跟陆晚舟每天都过上没羞没臊的日子，不能得罪老婆。

　　睡地板她半夜还能爬床，说不定爬着爬着，就能睡床了。

　　陆晚舟的心理活动宋辞不知道，宋辞的心理活动，陆晚舟暂时也没注意。

　　她的思绪都在这片绿化带下的石头上，才把树根根砍断，就看到了底下藏着的石头。

　　跟她之前在树下挖到的石头大小差不多，形状也差不多。


第191章跑路了
　　手覆上去之后，陆晚舟就知道找对了。

　　闻声敲了敲石头：“没看出来它有什么不同，回基地之后，还是让基地长找人测测看吧，万一是什么有害物质就惨了。”

　　其他人表示认同，陆晚舟也觉得确实需要检测一下。

　　收起石头之后，绿化带还是被复原了。

　　谁也不知道那些人会什么时候过来，万一发现这里被人挖了东西就不好了。

　　在陆晚舟收起石头的一瞬间，她明显的感觉到了丧尸群发生了躁动。

　　那些守在她们后方的丧尸，原本安安静静的站着，此刻好像被激怒了，开始对人类发起了攻击。

　　那几具五级丧尸甚至快速向这里靠近，就像他们虽然离得远，但却知道这里发生了变故一般。

　　五级丧尸一走，群龙无首，一直守着等一个机会的人可没放过杀死丧尸立功的机会。

　　逃跑的丧尸和追击的人类，那些精神波动瞬间充满了陆晚舟的大脑。

　　“快，我们快撤，丧尸群全都朝这边过来了。而且，之前那些人正在追击丧尸。”陆晚舟拉着宋辞的手就跑，边跑边解释。

　　闻声大笑道：“让他们装深沉，这会儿好了，家被偷了。”

　　王七七吐槽道：“我方胜利，取得敌人水晶。”

　　车子就停在前方，上车之后，陆晚舟一脚油门冲了出去。

　　闻声和王七七她们四个在另一辆车上紧随其后，等五级丧尸着急忙慌的回来，连陆晚舟她们汽车的尾巴都没有看到。

　　跟李东南约定的六小时还没到，赶到集合地点的时候，李东南他们正在检查车辆。

　　见陆晚舟她们回来了，还回的那么快，急急忙忙就迎了上来。

　　“陆队，副基地长，你们回来了！”李东南的声音充满了惊喜，好像他们等着陆晚舟她们回来等了很久。

　　陆晚舟也不跟他废话：“快，上车出发，我们赶紧回基地。”

　　一声招呼，原本就整装待发的人瞬间上车，车子扬长而去。

　　只余路边被车子带飞的落叶，又随着风不知道被带往何处。

　　那些丧尸的突然异动，守在那边的人应该会发现异常，直到出了原城，陆晚舟都没敢耽搁。

　　原本还想着能再去顺个粮仓什么的，还是等下次吧，如果下次还有的话。

　　路过之前出事的地方，这次他们比较幸运，并没有遇到什么东西的阻碍，一路上除了吃饭睡觉，剩下的时间都在赶路。

　　终于，在四天后到达了s基地。

　　快到s基地的时候就通过无线电通知了顾凌霜，她带着陆云安和二狗子早早就等在了基地大门口。

　　跟陆云安不是第一次分开这么长时间，只是以前是为了读书，工作，不得已离开家。而且那个时候，就算是分离的时间长，但她们至少知道，会再见，会平安再见到。

　　可现在，末世，一切都充满了未知性。陆晚舟不敢带陆云安冒险，她自己都不知道自己下一次出去了还能不能平安回来。

　　“妈，我回来了。”

　　一句话，让陆云安原本红着的眼眶立刻下起雨来。

　　“回来就好，回来就好。”陆云安眼神在陆晚舟身上上下打量想看看陆晚舟有没有受伤。确定没有伤口之后，抱了抱陆晚舟。

　　宋辞站在一旁，她甚至在考虑，不然下次让陆晚舟在基地里陪陆云安吧。

　　基地里安全，陆晚舟也不缺物资。有些事情，她带人出去也可以完成，不一定要陆晚舟去冒险。

　　一个母亲在家里焦急等待女儿的消息，每时每刻都是煎熬。

　　但她知道，这种想法不可取，陆晚舟不会同意还会生气。

　　一个星期的地板还没睡完，她不能再给自己加刑罚了。要吃肉，她要吃肉！

　　这次的原城之行，牛马小队不但全都安全回到了基地，拿到了基地的任务积分，顾凌霜还给她们单独奖励了一万积分。

　　就连跟随着他们回来的李东南他们，也都按需奖励了不少东西。

　　那些没有回来的异能者的家属们，也都被送去了基地的慰问金还有适当的工作安排。

　　本来她们交完任务之后，应该回去好好休息的。

　　至于那些任务汇报什么的，可以迟一些。担心想到军事基地外的那些人，陆晚舟和宋辞还是跟顾凌霜去了办公室。

　　当顾凌霜听到她们几个身上曾经长过蘑菇时，整个人直接从座位上弹射起飞。

　　她觉得宋辞太不把她当朋友了，也太不把这件事情放心上了。

　　“宋辞，你好歹身为副基地长，又是陆晚舟的女朋友，你就算不为你自己考虑，也为晚舟考虑一下，为队友考虑一下啊！你怎么能这么大的心，这么不把命当成命呢！”顾凌霜跟前的桌子要被她拍裂开了，声音大的柳绾绾站在门口不想听见都不行。

　　宋辞还想解释一下，蘑菇好像对她们已经没有影响了。她还没张口，就见到顾凌霜嗖一下从办公室里窜了出去。

　　“柳秘书，用最快的速度让林博士过来一趟，顺便让人把牛马小队的几个队员全都带到这里！”

　　林博士，名叫林霖。是目前 S基地最年轻的研究员之一，今年三十二岁。之前叶子还帮她做过一些病毒和医学方面的研究，只是后来叶子就随着陆晚舟出去做任务了。

　　林霖来的很快，她来到的时候，闻声她们还没到。

　　顾凌霜见到她还没等她说话，就直接拉着她的胳膊把人带到了宋辞和陆晚舟面前：“快给她们两个抽个血检查一下，你亲自做。一定要检查清楚，还要用最快的速度。”

　　“是受伤了吗？目前丧尸病毒的阻断剂只有一半的成功几率，而且我还没带在身上，放在实验室了。”林霖和宋辞陆晚舟她们算是认识，只是没什么交情。

　　见林霖已经在抽血了，顾凌霜皱着眉头回她：“她们没有受伤，你抽血查验这件事情不要告诉任何人。马上还有几个人过来，你稍等片刻。”

　　稍等片刻是真的只是片刻，柳绾绾几乎是小跑着将人带到顾凌霜的办公室。


第192章体检
　　虽然一开始被柳绾绾喊走，闻声她们还不知道是什么事情，但大家都是长了嘴的，刚出门就已经都知道了。

　　抽完血，林霖要带回去检查，又被顾凌霜叫住。

　　“我们跟你一起去，那你实验室里不是有那个什么扫描仪器吗，都给她们用一用。”顾凌霜说着就推着林霖朝门外走去。

　　林霖脑子转的飞快，看样子这次是遇到了棘手的问题。

　　她自从来到S基地，就没有见过顾凌霜慌乱的样子。她一直以为这个如钢铁般的女人永远都是从容不迫，面不改色的。

　　却原来，除了基地的事情，也有人能牵动她的思绪。

　　林霖去化验她们几个人血样，操作仪器的人就变成了叶子。虽然可能科室不同，但叶子好歹也是著名的外科圣手，基本的操作她闭着眼睛也能完成。

　　其实她们几个都有默契的，都想过回来一定要来检查一番的。只是刚到基地，关于军事基地的事情有很多要交代的。本想着迟点再来研究室，反正最近她们没有任何不适的反应。

　　检查结果出来的很快，血液样本没有什么问题。除了陆晚舟血液样本里的异能因子比其他人活跃之外，并没有其他的不正常。

　　顾凌霜松了一口气的同时又提起了小心脏，陆晚舟的异能因子过分活跃是什么意思？

　　“林霖，陆队她身体还有没有其他的问题？事关人命，请你一定检查仔细。”

　　所有人都同时望向林霖，这些人眼里的担忧让人想忽视都忽视不了。

　　看着仪器里异常活跃的异能因子，林霖问陆晚舟：“陆队是不是接触过什么其他人没有接触过的东西，又或者有没有什么其他不适？”

　　这些天都在着急赶路，并没有接触过什么其他东西。如果说有什么不同，那就是她去过空间，触碰过那两块大石头。

　　至于身体异常的话，她并没有丝毫不适的感觉。

　　陆晚舟摇摇头：“我没有感觉到任何的不舒服，而且，也没有去过什么其他的地方。对了林博士，如果我体内的异能因子持续这样活跃下去，会有什么问题吗？”

　　林霖翻看着几页报告单，来回看了两遍：“应该没有什么问题，外面传言陆队是普通人，可这检查结果来看，陆队似乎·····”

　　她想说她的检查能检查出陆晚舟不是普通人，而是一位异能者。甚至通过检查还能推测出陆晚舟的异能等级，她是不知道为什么陆晚舟要隐瞒自己的异能，可现在显然隐藏不下去了。

　　“我的异能无关紧要，跟普通人没有什么区别。面对丧尸什么的，我也没什么自保能力，所以一直对外称自己是普通人，不想占异能者的资源。”陆晚舟的谎话说出来，那真是没有任何负担。

　　闻声面带笑意：“这个事情我们队伍里的人都知道，虽然陆队的异能跟慕游似得，但我们陆队在其他方面的能力很强。我们牛马小队能一路走到这里，离不开陆队的英明领导。”

　　王七七啧了一声：“不愧是你。”

　　林霖低头浅笑：“陆队异能这件事情，我不会告诉任何人。同时我也很佩服陆队，牛马小队是真的很强。至于异能因子异常的事情，也不用太担心。身体没有异常情况，应该没有什么问题。如果不放心，这两天再过来检查一下看看。”

　　可不是很强嘛。

　　不但从原城全员安全回来了，据说还带着李东南他们闯出丧尸包围圈，救了不少人。

　　如果陆晚舟真的是一个没有任何能力的普通人，牛马小队的这些人也不会处处维护她，甚至还让她当队长。

　　在末世，讲情义有点不现实，能力才是最重要的。

　　林霖又亲自对陆晚舟做了几项检查，但结果都没有什么问题。关于异能因子异常的问题，陆晚舟心里却有了一点想法。

　　她空间里有两块奇怪的石头，之前丧尸和变异植物都很喜欢，或许她的异能异常跟这个有关系。

　　关于蘑菇的检查大家都没有问题，虽然之前也有了猜想，但真的检查过后才让人放心。

　　虽然暂时没有关于蘑菇为什么会突然消失，但是，消失了就是好事，免得心里一直惦记着这件事情。

　　跟顾凌霜分开的时候，宋辞约了顾凌霜晚上到陆晚舟家里吃饭。

　　回到家里之后，陆云安已经做好了饭。

　　自从陆晚舟和宋辞她们离家之后，陆云安就带着二狗子一直在基地里生活。顾凌霜对陆云安多有照顾，物资也没少往这里送。

　　而且，她们家这边，很明显的多了许多值守之人。

　　“妈，辛苦啦~咱们再等一会儿吃，基地长处理完事情要过来吃饭。”陆晚舟歪倒在沙发上，头枕着宋辞的腿。

　　二狗子呲着大牙，吐着舌头，哼哧哼哧的坐在沙发旁边，尾巴摇的像风扇。

　　它这次跟陆晚舟分开的时间太长了，如果不是它在末世之后变异了，能跟陆晚舟交流，它都要以为陆晚舟要离开它不要它了。

　　陆云安摸摸二狗子的脑袋：“看你高兴的，尾巴都要甩成螺旋桨了。”

　　闻声瘫坐着笑道：“狗哥这是第一次离开舟舟这么长时间吧，算得上是久别重逢了。有它在家里陪着陆姨，我们在外面放心了很多。”

　　毕竟虽然在基地，但不能保证所有人都是好人。但凡有一个人对陆云安动了歪心思，陆晚舟她们不在家，遇见坏人陆云安自己对付不了。

　　有二狗子在家里，是真的让陆晚舟安心了不少。

　　末世死了很多人，她并不能因为物资再失去她最亲的妈妈。

　　陆晚舟翻了身子，侧对着二狗子，给了它一袋晶核：“二狗子辛苦啦，你在家，我放心。喏，这是我出门打猎给你带回来的战利品。”

　　陆晚舟回来了，还给它带回来一袋晶核，不是一小袋，而是一大袋。这袋晶核，少说也有几百颗。见到了主人，又得到了晶核，二狗子当然更开心了。


第193章问问本人呢
　　顾凌霜并没有耽搁太久，她敲门的时候，闻声她们就开始端菜上桌。

　　好久没有这么多人开心的吃一顿饭了，在外面有陆晚舟在，虽然也不缺吃的东西，但始终少了家的味道。

　　陆云安做的这些饭菜，很快就被风卷残云的吃了个干净。

　　闻声揉着肚子：“在外面这些天，我是真的好想念陆姨的手艺啊，今天总算是吃了个饱。”

　　陆晚舟喝了口水：“你这是在跟我妈告状，说我虐待你呗。”

　　求生欲极强的闻声立刻否认：“没有没有，我想表达的是我对陆姨的思念之情。我们舟舟怎么可能虐待我呢，舟舟对我可好了。”

　　饭后开心的聊聊天，不用随时担心丧尸冲过来，气氛轻松的让人有些恍惚。

　　只是这种开心的时间并没有持续很长时间，陆晚舟在顾凌霜没有来的时候就征求了小队成员的意见，要把之前的奇怪石头拿出来一块让基地的研究所去研究。

　　虽然暂时不能确定这东西跟末世有没有关系，但它们在末世对丧尸的吸引也很值得研究。

　　顾凌霜见到陆晚舟拿出石头的时候，眼神就变了。

　　S基地里之前也有过一块这样的石头，只是后来被A基地派人收走了。S基地的研究员，也就是林霖带领的那支研究小队，只来得及弄掉了一点点的石头碎屑，并没有留下多少石头。

　　前段时间林霖报告说这石头里有些成分跟A基地的某种异能药剂一模一样，想要继续研究，基地里之前抠下来的石头碎屑却意外丢失了。

　　顾凌霜伸手摸摸石头，都忘记问陆晚舟这东西怎么会突然出现在她面前了。眼神里的激动和欣喜，几乎要溢出来。

　　“你们从哪儿搞到的这个东西，可真是帮了大忙了！”

　　顾凌霜将之前的发现石头和石头丢失的事情都跟陆晚舟她们讲了一遍，直到讲起A基地那边让人把石头运走，她们又意外获得了A基地研究出了异能药剂的事情。

　　这些情报和陆晚舟她们获得的情报汇集在一起，真相昭然若揭。

　　陆晚舟将石头收进空间：“我们也是意外获得，想着研究室可能会需要，所以商量之后准备送给研究室。”

　　顾凌霜握住陆晚舟的手：“感谢陆队的慷慨，我代表S基地所有人对你们牛马小队送去最真挚的谢意。感谢感谢，真的很感谢。”

　　宋辞扒拉开顾凌霜的爪子：“基地长感谢别人只是口头上说说？拿出点实际诚意来，别丢了基地长的脸。”

　　像是下定了某种决心，顾凌霜身体站得笔直，一脸正经：“宋副基地长说得对，为了表达我的谢意，我准备退位让贤。把这基地长的位置让给陆队了，以后陆队就是S基地的基地长了。”

　　陆晚舟简直不敢相信自己的耳朵，她听到了什么？

　　顾凌霜上次就想把基地长的位置甩给宋辞，宋辞拒绝之后，她失落了好久。

　　难道S基地的基地长真的这么折磨人？

　　陆晚舟还没开口，就听见宋辞一声讥笑：“顾基地长真是好算计，自己都不想要的东西拿来当做谢礼。难道顾基地长没有听说过那句话么，己所不欲勿施于人。”

　　顾凌霜开始画饼：“嗳，你这话说的就不对了。基地长是一个基地最大的领导，跟个土皇帝似得。基地长想让谁死谁就得死，想干什么就干什么，多大的权利，多大的诱惑啊！”

　　她以为宋辞还要在辩解几句，没想到，宋辞居然答应了：“顾基地长说的好像也有些道理，身为基地的最高领导者，能力不行，的确需要退位让贤。”

　　陆晚舟瞪大双眼，她又一次怀疑了自己的耳朵。

　　紧接着，又听到宋辞的话：“既然你决定退位，那你以后在基地就没有话语权了。在舟舟没有正式上任基地长之前，我是基地最高领导人。我现在宣布，顾凌霜，由此刻起，任命S基地的代理基地长。在基地长不方便上班的时候，帮基地长处理基地的各种大小事务。”

　　顾凌霜脑袋一歪，不可置信的看向宋辞。她不但怀疑自己的耳朵，甚至已经开始怀疑人生了：“宋辞，你刚刚说的是人话吗？”

　　宋辞反问她：“怎么，你退化了？要我再说一遍？”

　　打不过，打不过。

　　顾凌霜一忍再忍，如果不是打不过宋辞，她一定要把宋辞摁在地上使劲捶。

　　陆晚舟什么话都没来得及说，就变成了S基地的基地长。

　　跟小学生一样试探性的举手，弱弱的问道：“那什么，你们要不要问一问我这个当事人的意见呢？”

　　宋辞笑的温柔：“舟舟，我们自己的家，要自己亲自参与建设才能更安心不是？”

　　“道理是这么个道理，可是我——”

　　“舟舟，没什么可是的。你想想，顾凌霜这个不靠谱的，与其让她把基地以后交给其他人，倒不如交给你。放心吧，我们都会帮你。而且，顾代理基地长也会帮你处理基地大小事务。”

　　好了，这次轮到顾凌霜无语了。

　　她想当甩手掌柜，可不是只甩手几秒钟。她想要卸任，不是从一线退到零点八的位置上啊！

　　宋辞还没说服陆晚舟接任基地长的位置，顾凌霜就开口了：“要不，你们问问我的意见呢？”

　　宋辞眉眼弯弯，但顾凌霜明显的感觉到宋辞笑里藏刀：“你已经退居二线了，现在你只是一个给舟舟打工的代理基地长而已。在绝对的权利面前，你没有反对的权利。”

　　顾凌霜搬起石头打自己的脚，险些就哭了出来：“宋辞，你不是人啊！陆队长，你不能由着你老婆欺负人啊！”

　　陆晚舟从善如流：“嗯嗯，顾代理基地长说的不错，但我们家，宋辞当家做主。都说爱妻者风生水起，我当然都听宋辞的。”

　　“哈？晚舟，你不能这样对我。不能因为我是单身你们就不把我当成人啊，哭唧唧。”

　　其他人假装不参与战争，但实则耳朵都伸长了免得错过一出好戏。


第194章父女重逢
　　顾凌霜怎么也没想到，想把身上的担子卸了，休息休息。难得有几个自己可以性命相托的好友在一起，她可想过几天摆烂的生活了。

　　没想到啊没想到，担子不但没甩出去，还给自己降级了。

　　顾凌霜躺倒在沙发上，盯着天花板，明亮的光刺的她眼睛疼。手腕搭在眼睛上，挡住双眼：“哎，单身狗在什么时候都没人权啊！”

　　宋辞笑道：“倒也不是这样，虽然你现在成了代理基地长，但我们又不是不讲道理只知道剥削的资本主义。这样吧，趁着我们在基地，暂时给你放假十天。”

　　“真的？真给十天假期？这十天我可真的什么都不管了啊？”顾凌霜激动的一个鲤鱼打挺，直接从沙发上起身站了起来。

　　一点也不稳重，但这很顾凌霜。

　　“真的，我什么时候骗过你？”

　　“好像也是，那我从明天起可真的不去上班了啊？”

　　“没问题，你就安心去进行你的脱单计划吧。”

　　顾凌霜双手摆的飞快：“不不不，放假的时间只属于我自己。脱单什么的，等以后再说。”

　　“要主动向幸福靠近啊，代理基地长～”

　　众人一番调侃之后，顾凌霜明天继续上班。

　　因为陆晚舟还有一些东西要让她来鉴别一下，工作的事情她也要跟宋辞交接一下。

　　石头先运往的研究室，林霖觉得研究室有内奸，在众目睽睽之下把石头放在研究室之后，只切割了一小块下来，剩余的又让陆晚舟带走了。

　　剩下的就是布下天罗地网，等着那人去偷石头了。

　　看了陆晚舟带回来的东西之后，顾凌霜第一次觉得S基地的仓库建小了。

　　难怪陆晚舟和宋辞敢跟她打包票，从陆晚舟手里随便漏点粮食也够基地吃很多年。

　　去过军事基地的那三位空间异能者，回来时装满了枪支弹药，本以为算得上大收获了。没想到，陆晚舟给基地仓库装的这些东西才是真正的丰富。

　　天上飞的，山上跑的，就连水里游的都有。以顾凌霜对其他基地的了解，除了A基地，暂时S基地可以说是再无敌手。

　　看看，那绿色的车上装的啥，那可是咻～嘭！在末世之前，这东西就是只要发射，就没有拒收的可能。更何况末世之后，那些拦截设施早已经损毁。

　　不知道其他地方如何，S基地的异能者和普通人可谓是忙的热火朝天。

　　S基地又有奇怪石头的信息很快就传到了A基地，那边在得知S基地有石头之后，说是要立刻派人来收。

　　速度是真的很快，闻声是真的吃惊。

　　做梦也想不到，A基地派来的人居然是闻振南。

　　出面谈判的还是顾凌霜，只不过宋辞她们在隔壁房间观察情况。

　　闻声见到闻振南直接就哭了，她之前已经做了最坏的打算。找了那么久，跟S基地有来往的那些基地幸存者名单里一直没有出现过闻振南的名字，她都要放弃了。

　　林清月揽住闻声，闻声又哭又笑：“我就是太高兴了，这个没良心的小老头，还活着也不知道让人找找我。”

　　“声声不哭了，伯父他肯定也一直在找你。”林清月温柔的帮闻声擦眼泪。

　　闻声抹抹脸，倔强的说：“谁哭了，我又不是小孩子，我才没有哭。”

　　顾凌霜在听到闻振南名字的时候，就已经知道这就是闻声的父亲。闻声不止一次让人找他，她还帮闻声去别的基地打听过。

　　A基地的目标很明确，这次派人过来就是想直接把东西带走。给出的条件可以说跟之前没什么区别，就是白嫖。

　　闻振南说出那些话的时候，他都觉得老脸臊的慌。

　　如果不是因为S基地的幸存者名单他还没有看过，这次他根本不会申请来S基地白嫖。

　　他经商多年，也真是没见过这种不出本钱，只说几句话就想抢夺别人劳动成果的事情。

　　闻声简直看不下去，从隔壁出来一脚踹开会议室的大门。

　　“我说闻老头，才一段时间不见，你这脸皮怎么变得比城墙还厚？A基地是有什么特殊的食物吗？能让一个人的脸皮快速增长。”

　　闻振南不仅不生气，反而有些激动，开心。

　　眼前这人不是他一直在寻找的女儿吗？

　　“声声！真的是你！”闻振南看着眼前的宝贝女儿，皮肤黑了一点点，人看起来稳重了不少。

　　褪去了稚嫩，闻声身上末世之前的无忧无虑没有了。眸子虽然还干净，只不过已经有了一些算计在里面。

　　跟闻振南拥抱之后，闻声公事公办的拉开一把椅子，颇有点无赖的样子说道：“哎呀，A基地来的人哟，既然千里迢迢的来了，那就别走了。你们也应该看到了，我们基地正在建设，需要人手。”

　　闻振南自然是开心，闻声在这里他肯定不愿意再回A基地的。

　　可他身边还有几名A基地的其他人，他们可不愿意留在这。

　　随着闻振南过来的，是四名五级异能者。从这个配置上来看，就知道A基地的人对那块石头有多势在必得了。

　　剑拔弩张之时，宋辞和陆晚舟推开了门。

　　陆晚舟乖巧的喊了一声：“闻叔叔，好久不见。”

　　见到闻声，闻振南意料之外的开心。这个时候又看到陆晚舟，他才反应过来，闻声和陆晚舟居然能随意进入顾凌霜的会议室。

　　“舟舟啊，你们两个孩子，受苦了。”

　　两个女孩子，从末世之初一起扶持着走到现在，在闻振南看来她们一定是吃了很多苦，经历了很多危险。

　　想到身后的五级异能者，闻振南拍拍闻声：“声声，现在不是胡闹的时候。A基地对这次事头已经势在必得了，我这次带来的都是五级异能者，不是你们几个孩子可以对抗的。”

　　没想到闻声却不在意的耸耸肩，不屑的笑了笑：“闻老头，不是说A基地是最牛掰的基地吗？怎么只派了几个五级异能者，是因为没有六级异能者吗？”

　　这话一出，不止闻振南，那几个五级异能者都以为S基地的人在吹牛逼。


第195章反抗
　　六级异能者，那是说有就能有的吗？整个A基地也没几个，就凭什么都比不上A基地的S基地，能有六级异能者？

　　闻振南身后那几人，露出不屑轻蔑的眼神。

　　顾凌霜敲敲桌子：“看轻我可以，看轻S基地不行。”

　　这意思就是要杀鸡儆猴了，这是她们之前商量好的。

　　陆晚舟精神锁定闻振南右手边的那个人，手却指向左边那个人：“那就他吧。”

　　下一秒，那个人疑惑惊恐的表情永久定格。

　　林清月速度快，加出其不意的攻击，还有陆晚舟精神异能的辅助，在话音落地的一瞬间就秒杀了一位A基地带来的五级异能者。

　　剩下的人，除了被陆晚舟锁定的那个人，其他人纷纷做出防御的姿态。

　　顾凌霜起身，手撑着桌子，看向剩余的几人道：“想死的话你们大可以动一下试试，虽然说两国交战不斩来使，可你们真的是来谈判的吗？”

　　闻振南早被闻声拉着护在了身后，他简直要哭了。

　　他的小公主，他的女儿，这一路走来经历了什么苦难，才让她变成眼前这样一个杀伐果决之人。

　　还有陆晚舟，以前那个总是笑着喊他闻叔叔的人，谈笑之间就杀掉了一名五级异能者，他甚至根本没有看到陆晚舟出手。

　　顾凌霜的声音响起：“现在你们有两个选择，一个是现在就死，还有一个是等A基地的人过来救你们。不过在此期间，你们的吃穿用度，需要自己解决。我们基地有的是工作给你们赚食物，加油呀！”

　　现在死就是跟刚刚那个人一样，唰一下，脑壳就被人砍掉了。

　　当然，从另一个角度想想，死得没有什么痛苦，似乎也还好。

　　可，能活着，谁想死？

　　原以为他们几个五级异能者虽然不能把S基地灭了，但至少能把S基地给闹个人仰马翻。

　　然而让他们没想到的是，才刚刚开始一回合他们几个就输了。而他们几个人，甚至有两位连出手的机会都没有就被杀了。

　　暂时投降是他们活下去的希望，万一A基地真的派人来救他们呢？不想死，就只能给自己找点活着的希望。

　　林霖给这几个人注射了抑制异能的药剂，顺便给他们下了点毒。

　　他们被关进牢里，限制行动，牢饭需要自己工作挣取，还要按时吃解药，不然会死。

　　第一步退让了，之后的每一步都很难再前进。

　　这次A基地派来的人全都失联了，A基地不可能善罢甘休。最迟几天的时间，他们就会发现S基地已经不再服从A基地的命令了。

　　关于异能药剂的问题，闻振南虽然了解的不多，但他对A基地的基本情况还是了解的。

　　A基地的异能者可以说是遍地都是，但A基地并没有什么高阶异能者。像今天派过来的五级异能者，A基地的五级异能者差不多有百十来个。

　　至于今天提到的六级异能者，A基地暂时没有公布出来，可其实A基地应该是有六级异能者的。

　　商彬，是负责异能药剂的制作人。A基地的药剂研究，全都由他负责。根据传言，他之前是一个普通人，但他现在是一名五级异能者。

　　从普通人变成五级异能者，到底经历了什么只有他自己知道。

　　异能者药剂，或许对必死的人来说，可能是救命良药。因为这种药剂至少给了他们一半的生存机率，用注定会死的结果去搏一线生机，很划算。

　　几日后，A基地那边传来消息，他们将联合其他基地对S基地进行围剿。放出这个消息是为了让那些想要逃走的人有机会逃走，也是为了让S基地人心大乱。

　　但现在的S基地虽然不能说是固若金汤，但怎么说也是把防御拉满了。真的动起手来，还不一定谁占便宜。

　　A基地想要对付S基地，需要千里迢迢派人过来。这一路上先不说遇到丧尸的问题，那些变异兽和恶劣的环境就是一大阻碍。

　　然而，在A基地围剿之前，S基地先迎来了一波丧尸潮。

　　从原城方向聚集而来的大批丧尸朝着S基地而来，密密麻麻，数不胜数。其中还有不少变异兽跟随，都想分一杯羹。

　　S基地外围还在修围墙，除了大门外这个进出口，城墙外几公里内都遍布机关炸药。这个计划是陆晚舟她们早早就跟顾凌霜商量好的，不只是为了防止丧尸，还是为了防止有些心怀不轨之人。

　　对丧尸潮的监控一直没有停止，从发现丧尸潮开始，S基地所有人，不管男女老少，全都被派去挖坑了。

　　现在S基地的内外城墙不止只有两道，除去正在建设的，现在S基地已经有四道城墙了。

　　建造城墙的时候，城墙里加了一道金属墙。并不是简单的水泥墙，就算是五级丧尸，也要全力掏好几下才能把城墙打破。

　　自从开始对外招人，S基地就吸引来了不少的人。能得到庇护，还能吃饱饭，这种日子在末世之后简直想也不敢想。

　　吃饱了，干活才有力气。

　　而且，工作积攒的积分，不但可以换物资，还可以换晶核。

　　之前的S基地，普通人只能勉强活着，想要每天都能吃饱，简直就是痴心妄想。毕竟末世污染了土地，仅靠异能者出任务搜集的那点食物，根本养活不了那么多人。

　　这也是为什么之前顾凌霜没有对外广播接收幸存者消息的原因，自从S基地的异能者开始大批量的接收幸存者开始，S基地的幸存者数量呈直线增长的模式。

　　顾凌霜知道宋辞和陆晚舟不会拿人命开玩笑，基地粮仓的粮食一直都是满仓的状态。

　　俗话说，仓里有粮，遇事不慌。

　　粮食和炮弹，是末世生存的依仗。S基地在粮食和炮弹充足的情况下，当然是建设基地本身更为重要。

　　这次的丧尸潮，如果是在两个月之前，S基地说不定真的会顶不住。

　　可现在，十万丧尸潮，在S基地人人皆兵的情况下，还是有一战之力的。

　　最外层的城墙上，顾凌霜她们几个并排站着。


第195章稳如老狗
　　人一个望远镜，看着前方数十里之遥，烟尘滚滚的地方。那边烟尘之下，是人头攒动的丧尸潮。

　　他们的目标明确，几乎是走着直线就朝S基地来了。

　　城外的地上和城墙上都布置了机关陷阱，这些丧尸再往前来一点就可以感受到S基地为他们举行的欢迎仪式。

　　这种数十万丧尸聚集的丧尸潮，S基地还是第一次经历。

　　在末世之初没多久的时候，基地外也曾爆发过小型的丧尸潮。之前丧尸潮属于小型的，只有几千丧尸聚集，并没有什么威胁。

　　数十万丧尸汇聚的丧尸潮，还是第一次见。而且往往丧尸潮的爆发，都会有一个智慧型丧尸，就像是指挥官一样。

　　两三公里的距离，丧尸们来的很快。

　　进入战斗区之后，爆炸声就不绝于耳。之前埋好的雷，在丧尸越过红线的那一刻被引爆。

　　第一波爆炸，至少带走了一万具丧尸。残肢泥土满天飞，有些腐烂的肉被炸飞又落在地上变成肉泥。还有一些丧尸半残之后被其他丧尸大军踩踏，画面太美，不忍直视。

　　前赴后继的丧尸大军，越过了第一道防线直逼最外围尚未完工的城墙。

　　在第一道城墙即将失守的时候，城墙内外的异能者和士兵们全都撤回安全区内。那道尚未完工的城墙瞬间被丧尸大军攻陷，占领。

　　第二道城墙上的士兵和异能者已经隔空对丧尸展开了激烈的进攻，闻声和宋辞她们也加入了战斗。

　　至于陆晚舟和顾凌霜，她们需要在远处观察战局。还要指挥后方补给和前方士兵撤退的问题，顺便也起到了一个稳定军心的作用。

　　你见过几个皇帝是在战斗一开始就加入战局，在两军阵前冲锋陷阵的？

　　第一批撤下的异能者们正在迅速恢复异能，他们现在虽然撤了下来，但用不了多久，他们还要继续投入战斗。

　　炮弹在丧尸群中炸开一朵又一朵腐烂的花，因为提前布置了大量的陷阱，丧尸潮在攻入第二道围墙的时候就已经损失过半。

　　隐藏在丧尸群里的智慧丧尸觉得自己吃了大亏，开始发起怒来。

　　它强烈的精神波动刚出现，陆晚舟就开始提醒所有人注意：“那具智慧丧尸生气了，它要从十点钟方向过来。周围太多丧尸阻拦了，宋辞，闻声，你们小心点。七七你注意点叶子姐姐的位置，丧失里有五级丧尸，别让叶子姐姐落单了。”

　　“收到！”

　　叶子可是整个基地唯一一位五级治愈系异能者，她的存在可以拯救无数人的生命。保护好她，跟保护好陆晚舟同样重要，甚至在有些时候，陆晚舟可以舍身去保护她。

　　只要没有立刻死翘翘，叶子基本上都可以把人救活。

　　丧尸进化之后，普通的城墙根本拦不住他们。所以在当初建立基地的时候，那些围墙里都加了厚重的钢板。就算是五级六级丧尸想要打穿一面墙也是十分困难的，更何况那些冲在前面的二级和普通的丧尸呢。

　　陆晚舟时刻瞄准着智慧丧尸的位置，跟她打配合的还有异能消耗过半的林清月。

　　“清月，九点半方向，扛枪的那具丧尸，爆头。”

　　“OK，这就来。”

　　下一刻，陆晚舟瞄准的位置，少了一个丧尸空缺。只是很快，那一点点的空缺就被其他丧尸填满。

　　丧尸早已经丧失了痛觉，不少丧尸在缺胳膊少腿的情况下还在顽强的往前爬着。

　　宋辞早已经杀入了丧尸大军里面，冰冻的丧尸碎掉一片。以她为中心的位置，从地面冒起无数冰刺，戳穿说不清的丧尸尸体。

　　身为六级异能者，面对三级四级的丧尸，可以说横扫一片不需要支援。

　　数量太多，异能要随时补充才能持续战斗。

　　直升机在异能者和士兵往后撤的时候，在丧尸大军里丢下一颗颗炸弹。

　　丧尸还不会飞，对于空中投弹的飞机毫无办法。

　　智慧丧尸铆足了劲，一具具丧尸被他用尽全力甩出去。不是因为那些丧尸菜，也不是因为他们碍事，是智慧型丧尸把他们当成了子弹，抛向了空中的飞机。

　　很不幸，离得比较近的几架飞机被击中。冒着烟，着着火，旋转着落入丧尸大军里。然后爆炸声传来，地上只留下一堆残骸。

　　还有两架飞机在空中就直接炸开，灰烬和残核飘摇着落在远处。

　　那智慧型丧尸打一枪换一个地方，陆晚舟的眼神一直紧紧盯着他，随着他来回跑动而移动。

　　这具智慧型丧尸很懂得隐藏，陆晚舟虽然能锁定他的位置，但他一直在调整自己的位置，宋辞就很难追上他。加上这里的丧尸又很多，那具智慧型丧尸又没有什么特别突出的特征，宋辞在丧尸群里只能拼命斩杀围绕在她周围的丧尸。

　　在陆晚舟给她报位置之后，她又会随着陆晚舟报给她的方向移动。

　　这些丧尸像是得了失心疯，不管不顾，层层叠叠，像叠罗汉一般，在第三道围墙处叠起了一道丧尸墙。他们相互踩踏着，攀爬着，只想越过这一道道阻拦且碍事的障碍物。

　　就算还没爬到围墙之上他们就有不少丧尸跌落下来，但他们仍然是前赴后继，像是不畏生死一般。

　　如果让他们攻陷第三道城墙，那S基地就只剩下一道围墙了。

　　第四道围墙建立的最早，墙体内并没有加入钢材，到时候只要稍微厉害点的丧尸过来，很容易就把城墙打塌了。

　　“不要吝啬炮火，也不需要吝啬热油。离得近的士兵和异能者迅速撤离，油泼下去之后立刻点火。后方炮弹和油的供给跟上，誓死守卫家园！”顾凌霜的声音响起，城墙上迅速撤下一批人。

　　已经打了好几小时，战士们早已经露出疲态。很多异能者们的异能也早已经耗尽了，第四道围墙上站满了人，普通人比异能者还要多。

　　大火燃烧之下，焦糊味和腐臭味迅速蔓延，陆晚舟捂了鼻子皱了皱眉。

　　离得太近了，这味道真是难闻。

　　二狗子在城墙上坐着，稳如老狗。


第850章深入敌营
　　在陆晚舟没有给它下达命令之前，它只能守护在最后一道防线之上。

　　第四道城墙上的狙击手早已经打开了瞄准镜，砰砰的枪声从身侧传来。

　　智慧型丧尸的等级比陆晚舟的等级要高，陆晚舟只能知道它至少七级，其他的什么都不知道。

　　异能等级压制，她获得的信息太少了。

　　宋辞一个人孤军直入，如果和那具丧尸直接面对面，几乎不可能赢。

　　“顾凌霜，你带人守着，我要去找宋辞了。那具丧尸太狡猾，到现在我都不知道它是几级。而且，它一直在变化为止，躲在丧尸群里。宋辞一个人过去，我实在是放心不下。”陆晚舟看着逐渐逼近的丧尸们，心里焦急的不行。

　　在这里，她还能看到宋辞的身影，还能看到宋辞释放的异能。但宋辞在几万丧尸堆里，如果不快点出来，会被消耗死。

　　顾凌霜回道：“放心去，后方有我。把二狗子带上，我让人去守着陆阿姨和闻叔叔了。”

　　陆晚舟没有回头，只是轻轻点了点头，带着二狗子迅速狂奔。

　　宋辞几乎要被丧尸大军淹没，她体内的异能已经不多了。这些丧尸就是要耗死她，一点吸收晶核的时间都不给她。

　　闻声和王七七她们看到陆晚舟带着二狗子过来，迅速聚拢过来。

　　“舟舟，你怎么来了，宋辞呢？”闻声手里的火刚丢出去，眼前的两具丧尸就化为灰烬了。

　　陆晚舟在丧尸堆里搜寻宋辞的踪迹：“宋辞在丧尸群里，我粗略看了一下，从开战到现在，十万丧尸还剩至少两万。闻声，七七你们去守住城墙，千万不能让丧尸冲入基地里。”

　　“不行！基地那边有基地长，我要和你一起去救宋辞！”闻声拉住陆晚舟的胳膊，眼眶都红了。

　　王七七和林清月也说道：“要去一起去。”

　　“这是命令，我以队长的身份命令你们去守城墙，不准跟过来！”

　　医生本就稀缺，更何况治愈系异能者。叶子此刻忙的头都要掉了，这可比她末世之前去搞支援的时候还要累。

　　闻声不撒手，陆晚舟只能叹了口气：“我先去找她，找到之后我给你们信号，你们尽可能清理丧尸。放心，有我在，没事的。”

　　宋辞一个人杀入丧尸潮，有陆晚舟给她的提示，她又是六级异能者，按道理来说，不会就这样被困住才是。

　　事实上，宋辞一开始确实没有被困住，甚至只要她想，她可以随时返回到城墙上。

　　只是她越往丧尸潮里面走越发现问题，这些丧尸除了一部分围攻她的，剩下一部分往前冲，还有一部分不断的在变换位置。这就是陆晚舟跟她说了好几次智慧丧尸的位置，她赶过去总是扑空的原因。

　　这丧尸脑子还挺好用，比之前遇到的那些丧尸强多了。

　　想要阻止这些丧尸盲目的攻击S基地，她只想着快点找到智慧型丧尸然后抓住他或者杀了他。城墙一道道被攻破，基地里的人就越来越危险。

　　这是她和陆晚舟她们一起建立起来的家园，不能也不甘心就这样被破坏。

　　虽然攻破前三道城墙在预计之中，但第四道城墙并没有其他城墙稳固，所以她不敢拿全基地人的性命赌。

　　一旦最后一道防线被撕开一道口子，哪怕只是小小一道，那结果也不是她们可以承受的。

　　现在S基地里，至少二十万人。一旦有人隐藏受伤，后果不堪设想。

　　还好，并不是所有丧尸都扑向她。虽然身处丧尸潮里面，她身上沾了太多的腐烂丧尸的液体和碎肉，稍微离得远一点的丧尸根本察觉不到她属于人类的气息。

　　反倒是她后方，基地的方向，那边的丧尸忽然暴动起来。

　　像是一粒大米落入了老鼠群，一群丧尸在追逐一个人。

　　不是陆晚舟还是谁，好家伙，骑狗的人啊。

　　别人落难了，会有白马王子相救。

　　宋辞落难了，会有骑狗舟舟相救。

　　“宋辞，我来了！”骑在狗身上的陆晚舟一边打翻想要上前的丧尸，一边冲宋辞喊。

　　她这一嗓子，差点被丧尸扑死。

　　宋辞身上沾染了太多丧尸的味道，丧尸已经分不清宋辞是不是人了。但陆晚舟不一样，她就是一块行走的香饽饽。没有脑子的丧尸，但他们有本能。

　　对人类鲜血本能的渴望。

　　在众多丧尸扑咬过来的时候，陆晚舟和二狗子一瞬间消失在眼前。

　　不到一分钟，陆晚舟和二狗子又出现，趁着丧尸迷茫和刚要反应的时候，迅速向宋辞靠近。

　　接到宋辞的时候，一道信号枪打出。

　　陆晚舟手里的对讲机响起：“舟舟，看到了，信号枪。你和宋辞怎么样？”

　　“我们没事，你们守住城墙，我们暂时先躲一下。”

　　她说的躲一下，就是躲在空间里。

　　宋辞和陆晚舟身处的位置，差不多已经到了丧尸大军的末尾。只需要在等一会儿，丧尸在前进一些，她们就会脱离丧尸的包围圈。

　　空间里，陆晚舟把宋辞彻彻底底洗了个遍。不是为了别的，主要是担心宋辞被丧尸抓伤。

　　两人在空间里待了不到二十分钟，宋辞吸收了不少丧尸晶核来恢复异能。

　　再次从空间出来的时候，堪堪在丧尸的最后端。

　　陆晚舟快速锁定智慧丧尸的位置，确定这会儿智慧丧尸没有继续移动之后，将坐标报给宋辞。

　　“宋辞，咱们两个可能打不过他。你看前方战事闻声她们似乎还能顶得住，你先把异能再恢复恢复，等下好跟他交手。”

　　“好。”

　　两人悄无声息的出现在丧尸后面，丧尸往前推进的速度慢了很多。

　　之前还剩两万丧尸，现在差不多还有一万几。

　　第四道城墙上的枪声炮火，在黄昏下交错闪耀。

　　这一场仗，已经从白天打到了黄昏。

　　只是，打到现在，控制这一切的那具丧尸，她们还没交手过。

　　精神波动最强的地方，就是那具丧尸所在的位置。

　　眼看着他们已经有不少丧尸越过了第三道城墙，来到了第四道城墙下。


第198章绕后
　　宋辞和陆晚舟终于从后方出手了，一炮，两炮，三炮。 炮弹直发，几乎连成了一道光线，扫荡在前方的丧尸群里。

　　一人一辆轻型炮弹车，扫过这些丧尸根本不需要瞄准，铆足了劲闭着眼睛发射就完事了。

　　处于丧尸大军后方的智慧型丧尸忽然遭受了炮弹攻击，立刻让前进的丧尸调转回来进行丧尸墙防御。

　　正在前方战斗的S基地士兵和异能者们，一开始还以为基地又派飞机进行战斗了。只是看到原本进攻猛烈的丧尸动作忽然停止，然后有大部分丧尸调转了攻击方向，向着S基地的反方向跑去。

　　乱了，原本对峙的场面一瞬间就乱了。

　　这些丧尸从城外而来，包括智慧丧尸在内，它也是没料到自己的后方会有敌人来袭。

　　十万丧尸现如今只余下一两万，智慧型丧尸躲在这些丧尸里面靠后的位置。陆晚舟和宋辞的炮弹好巧不巧的有一颗就轰在了他的身前，危险之下，他下意识召唤了小弟来挡在他身前。

　　他周围几十具丧尸被炮弹轰飞，炸碎了，只有他一个跟钉子似得，稳稳的立在炮弹炸过的坑里。

　　陆晚舟在车里简直笑出声：“宋辞快开炮，你看那个站着的傻子，他就是这群丧尸的头头。”

　　“收到，看好了。”

　　没办法先擒王，只能后面找机会灭了他。

　　连发的炮弹咻咻咻的跟不要钱似得飞到智慧丧尸那边，他在挨了一炮弹之后有点懵。在炮弹雨点般的砸下来之前，他开始行动起来。

　　陆晚舟和宋辞发射的炮弹只有第一颗射在了他身上，剩下的炮弹全都落了空。

　　随着智慧型丧尸的移动，陆晚舟和宋辞跟智慧型丧尸之间的距离越来越短。

　　只是挨了一下炮弹，就知道要靠近车子，毁掉车子，而不是躲起来。这才有一种，擒贼先擒王的感觉。

　　只要解决了后方这两个铁疙瘩，他们就不再有后顾之忧了。

　　一边躲子弹，一边飞快的向陆晚舟靠近。离得太近之后，宋辞就不能再瞄准射击，只能从车子里出来使用异能进行攻击。

　　这智慧型丧尸的皮肉跟钢铁似得，一炮弹打在他身上，只是把他身上的衣服轰烂了，可他的皮都没破。

　　在车子被推翻之前，陆晚舟顺利从车里逃出来。

　　陆晚舟和宋辞站在一起，宋辞控制着异能雨点般密集的落在智慧丧尸身上。甚至，那些前来支援的丧尸有许多也被冻成冰雕。

　　远处城墙上观战的顾凌霜等人，看到丧尸掉转矛头去攻击宋辞和陆晚舟的时候，留下一部分人解决眼前的丧尸，另一部分的人则跟随丧尸追杀了出去。

　　闻声和林清月就在追杀出城的路上，从未有一刻跟眼前这样着急。

　　她们也都看到了，炮弹都没有对这具智慧型丧尸造成伤害，这比在军事基地遇到的那具六级丧尸还要厉害。

　　眼下不止智慧型丧尸在陆晚舟她们面前，还有调转矛头的那些丧尸。不快点支援过去的话，陆晚舟和宋辞就危险了。

　　何碧和李东南各带着一队人马，在闻声她们几个左右各一边开路。

　　或许其他人不知道，但何碧和李东南他们知道，陆晚舟和宋辞她们几个是整个S基地异能等级最高的人。如果她们出了事情，那S基地才是真的危矣。

　　或许是职责所致，李东南和何碧为了整个基地里的人，那些他们在意的亲人，朋友，他们宁可舍身也要对陆晚舟和宋辞进行支援。

　　更何况，宋辞和林清月还救了他们的命。

　　救命之恩，当涌泉相报。

　　都说穷寇莫追，但还有一句话叫乘胜追击。

　　丧尸就算是有智慧，也玩不过人类的脑子。在他们进击之时撤退开始，他们就已经输了士气。

　　更何况，原本数十万丧尸只剩下了一两万。再打下去，丧尸只会越来越少。

　　顾凌霜指挥着城墙上的人对余下丧尸进行清缴，林霖和叶子刚刚结束对一批受伤士兵的医治，短暂的休息。

　　“林霖，叶子，受伤的士兵们处理的如何了？”

　　“目前受伤的基本上已经救治完毕，也进行分区隔离了。你们这边呢？丧尸怎么又退回去了？”林霖从城墙下上来，还不知道陆晚舟和宋辞已经出现在了丧尸后方。

　　顾凌霜看了一眼叶子：“陆队和宋辞她们冲到了丧尸大军的后方，那里有一个智慧型丧尸，他十分会躲，也十分危险。现在闻声和何碧他们已经带人过去了，城墙附近的丧尸也是为了保护他们的首领全都撤退了。”

　　叶子立刻就想冲过去帮忙，被顾凌霜拦住：“林霖留在这里处理后方支援问题，叶子你先在这里恢复异能。我去过支援他们，你一定要尽快恢复异能。”

　　被丧尸抓伤的人要尽快处理，治愈系异能者达到一定等级是可以立刻清除留在人体内的丧尸病毒的。

　　叶子的异能一直在不停的消耗，补充再消耗。到现在几乎已经被耗尽了，她确实需要休息，恢复异能。

　　顾凌霜带着几十个异能者很快就加入了战斗，离宋辞她们那边又近了一步。

　　智慧型丧尸看着不断减少的小弟，十分的愤怒。

　　愤怒使人疯狂，更何况这是只有一些智慧的丧尸。他的智慧只限于简单思考，还达不到人类大脑的思考地步。

　　这些丧尸都是他从想要围攻S基地开始就不停召唤过来的，一路上走过来，几乎把他所能召唤的丧尸都吸引过来了。现在想要临时再找一些帮手已经没有可能了，他的吼声覆盖的范围之内，已经没有丧尸了。

　　而眼前的这两个人类，还在不断的斩杀他为数不多的小弟。

　　“呵，吼！”

　　巨大的吼声震耳欲聋，陆晚舟被吼的有一两秒钟的短暂失聪。

　　距离很近，宋辞手边凝聚出一把锋利的冰刃，划在智慧丧尸身上，留下一道细细的冰痕。陆晚舟手里的手枪嘭嘭嘭射击，类似于丧尸粘液的东西炸在智慧丧尸身上，发出滋滋滋的腐蚀声音。


第199章被攻击了
　　这枪是S基地自主研发的专门对抗丧尸的药剂枪，枪里面的药剂发射在丧尸身上可以迅速腐蚀丧尸的骨肉。而且，如果子弹头射入丧尸的皮肉之下再炸开，可以瞬间秒杀一具丧尸。

　　只是眼前这具丧尸和其他普通丧尸不一样，他的皮比铁还要硬，这款枪还在研发初期，威力还不够。但就算只是那些绿色的腐蚀液，足够多的话也可以让他掉一层皮。

　　宋辞的冰刃细长，在智慧丧尸身上划出的细细的湛蓝色的口子处溢出微弱的寒芒。这是她六级异能之后领悟的技能，在攻击之时，把异能集中在利刃处可以让冰刃划过的伤口呈现出冰冻状态。

　　这个技能如果是用来切割其他低等级的丧尸，一刀划过，丧尸的粘液都不会流出，丧尸尸首分离的时候，那些伤口还处于冰冻状态。

　　就算是面对同等级的六级丧尸，也可以同阶对敌，轻松拿下。而她在跟智慧型丧尸对战的时候，伤口只被划开了半厘米深左右。

　　按照丧尸的难杀程度，划破表皮这种程度跟拔掉了丧尸的一根汗毛没什么区别。

　　尖锐的菱形冰柱从天而降，对准了智慧丧尸的脑壳。而他速度极快的闪躲开来，宋辞手中的冰刃从他脖子处堪堪划过。

　　黑色藤蔓迅速从智慧丧尸脚下蔓延开来，无数的藤蔓像是触手一般涌向宋辞。

　　想要把她拽入地下，拽向黑色的深渊。

　　陆晚舟手里的枪换了一把，子弹将藤蔓射成了无数碎断的木条，有些甚至被子弹直接射入地下。

　　那丧尸原本盯着宋辞的脑袋忽然转向陆晚舟，像是换了一个猎物，目光锁定了陆晚舟。

　　粗重的嗬哧嗬哧声从他的喉咙处传来，只见他调转了攻击目标，还带着枝叶的手腕粗的藤蔓唰一下从他手里窜出来，奔着陆晚舟就飞了过去。

　　宋辞手里的冰刃恨不得扎穿智慧丧尸的脑门，可藤蔓的速度太快了，她的冰刃还没接触到丧尸的时候，丧尸的藤蔓就要扎穿陆晚舟了。

　　“舟舟！”原本想要扎穿丧尸脑袋的冰刃，用最快的速度砍向丧尸手上的藤蔓。

　　看到智慧丧尸把攻击目标转向陆晚舟的时候，宋辞简直要疯了。

　　这一刻她不得不承认，这丧尸是真的拥有智慧，知道两军对战，先亲攻击大王。

　　手腕粗的藤蔓停止在她眼前的时候，陆晚舟感觉周围的空气都变得稀薄了。

　　原本她只是打打辅助，这下好了，被敌方主力攻击了。

　　难道是她辅助打的太好了，遭人嫉妒？

　　可她也没干什么啊！

　　只不过是精神干扰一下了智慧型丧尸，在敌进我退，敌退我进之间来回反复横跳罢了。并没有对智慧丧尸造成什么实质性的伤害，怎么就把仇恨拉到了自己的身上呢。

　　她和智慧丧尸之间的差距，不只是在异能等级上，还有身体素质上。

　　如果是宋辞，躲闪掉这次攻击，只需要反应快就可以了。

　　而她，只能依靠异能。

　　精神异能控制着藤蔓停止在了她的眼前，而且使得藤蔓一点点在她面前被空间挤压成了碎末。

　　在她同时使用空间异能和精神异能的时候，她感觉周围事物都变化了。甚至宋辞和丧尸的动作都变慢了，像是一帧一帧在她眼前播放。

　　而她自己的动作和速度并没有受到影响，她甚至还伸手在腐烂的藤蔓碎末飘洒的时候企图用手扇揍鼻尖的味道。

　　然而，这个时间很短。

　　短到只有两三秒钟。

　　一切恢复正常之后，宋辞将陆晚舟挡在了身后。

　　“舟舟，你怎么样了？有没有受伤？”声音有点颤抖，但她只有在奔向陆晚舟的时候看了她几眼，之后并没有再继续望向她。

　　在面对境界比自己高的对手时，分心可能会导致自己这方所有人死亡。

　　陆晚舟伸手摸了摸她的肩膀，手指在她身上点了两下：“别担心，我没事。你专心对战，我有足够的自保能力，不要分心考虑我的安全。”

　　主要是她怕宋辞受伤，毕竟，支援还不知道什么时候才能到。或许，根本不会有支援。

　　她和宋辞现在被丧尸围了个水泄不通，根本看不到基地那边的情况。

　　听到身后声音正常，而且她看过去的时候也没有发现陆晚舟身上有伤痕。之前窜向陆晚舟的藤蔓此刻已经变成了一堆渣渣，对面丧尸显然也没想到这一击会失手，还有点懵懵的状态。

　　后怕是真的后怕，比藤蔓指着自己的时候还让人害怕。

　　宋辞甚至不敢想，如果陆晚舟在她眼前出事，她要如何继续活下去。

　　一滴汗水顺着宋辞的下巴滴落，陆晚舟帮她擦了擦侧脸的汗水。

　　她们和敌方丧尸形成了短暂的对峙，包括周围那些低阶丧尸。

　　一颗颗歪着脑袋的家伙，晃动着原本就不牢固的腐化手臂，有些膝盖都已经腐烂的露出青灰色的骨头。

　　异臭弥漫在这片空气，那智慧丧尸在短暂的平静过后，对陆晚舟发出了前所未有的猛烈攻击。

　　特别像是原本只有一点点微不足道的过节，不知道经历了什么，只是眨眼的功夫，矛盾瞬间被无限放大，达到了不死不休的地步。

　　那恨意浓烈的要掩盖过空气里的腐臭味，在本就不太明亮的天空下显得更加浓郁。

　　闻声和何碧她们赶过来的时候就看到那些丧尸跟下饺子似得扑向陆晚舟的和宋辞，地上和空中都有数不清的黑色藤蔓在挥舞着，像是要把所有人所有丧尸都刺穿。

　　宋辞的冰墙只能抵挡一部分丧尸，有了闻声她们和其他人的帮助，原本被压着打的陆晚舟和宋辞攻守易型。

　　差点，只差一点，陆晚舟就要拉着宋辞躲空间里了。不然她们两个就要被这些热情的丧尸们压成人饼了，当然最有可能的是她们两个会被瞬间撕碎。

　　还好闻声带着十几个人及时赶到，帮助了她和宋辞。

　　支援的到来，武力的加持，原本被挤的密密麻麻的丧尸堆瞬间被清理出一片空间。


第200章支援一下
　　跟周围丧尸保持了一定距离之后，被丧尸围聚的压抑感瞬间减少。

　　闻声甩甩脑门的汗水：“舟舟，你们俩怎么着他了？怎么感觉他对你们有一种杀父之仇的恨意？”

　　陆晚舟尬笑两声：“呵呵，我也不知道怎么回事。应该是他忽然就对我生出了漫天的恨意，真的很奇怪。”

　　趁着短暂的喘气间隙，闻声往丧尸群里丢了几个大火球。原本有些昏暗的天空，明亮了许多。

　　不知道是不是闻声四处放火的操作让对面智慧型丧尸想到了什么，他瞬间又变得暴躁起来。

　　在他暴躁的时候，不但嗬哧嗬哧的吼声增大，他整具丧尸都显得急躁起来。而且，他暴躁的时候，陆晚舟明显感觉到他的精神和异能波动很大。

　　闻声若有所思问道：“舟舟，他是不是很烦我四处放火的行为？我感觉放火之前他也没有这么暴躁啊，怎么丢几把火他就炸了，好像我点了他家祖坟似得。”

　　陆晚舟眼神从没离开过这具丧尸，她明显的感觉到那个注视着自己的目光不见了。她看到那具丧尸把那灰白的眼球转向了闻声，而那丧尸周围的藤蔓也在慢慢聚集。

　　身边有了其他队友之后，宋辞一步一步走到了最前面。

　　“天要黑了，要快点解决他们。”

　　宋辞这样说，就是要上去打架了。

　　如果等天完全黑下来，依靠着眼睛观察的人类在面对依靠气味分辨的丧尸时，可能占不了什么优势。

　　按照站位来说，宋辞和林清月站在智慧型丧尸的正对面，而且位置最近。如果攻击的话，丧尸肯定会优先攻击距离自己最近的猎物。

　　可偏偏，那智慧丧尸跟没有智慧似得，非要反其道而行。无数藤蔓想要越过宋辞和林清月，去攻击站在队伍后方的闻声和陆晚舟。

　　因为闻声和陆晚舟站在一起，宋辞和林清月还不知道这些藤蔓要攻击谁。

　　但她们两个知道，绝不能让这些藤蔓越过她们这道防线去攻击其他人。

　　至于其他人是什么人，那当然是她们喜欢的人。

　　没有成功攻击到闻声，让智慧丧尸更加暴躁。但他看着周围越来越少的同伴小弟，意识到遇到了一块难啃的骨头，一瞬间有了要逃走的念头。

　　但他到底是有些不甘心，自己纠集了这么多小弟一起来找那块吸引了他的石头，怎么石头还没找到，自己的队伍就要被人类灭了呢。

　　还有到底是人类，就是狡猾，阴险。

　　明着打不过他，就暗地里使阴招。

　　甚至比他之前拍死的那只变异蚊子还要讨厌，时不时在他耳边嗡嗡嗡，嗡嗡嗡就算了，还总是这儿咬他一口，那儿挠他一下。

　　简直是，烦死了！

　　比那只烦死人的蚊子还要烦。

　　气的他丧尸化后获得的异能都毫无保留的使用出去了，居然还没拍死那只蚊子。不但没拍死她，甚至还吸引来了另一只苍蝇。

　　新来的更烦人了，四处放火，让他一时间不知道要先去收拾谁。

　　看着自己的小弟被打，他可以无动于衷。可马上就要看着自己挨打了，他还是有点抗拒的。

　　智慧型丧尸，只能说他比一般刚刚拥有智慧的丧尸要聪明一点。但真的跟人类比起来，真的差太远。甚至，还没有二狗子智商高。

　　二狗子被其他丧尸缠住了，因为体型的问题和它的速度问题，它这会儿还在角落里和丧尸对咬。

　　顾凌霜带着人过来的时候，又清理了一遍丧尸。

　　那些异能低于五级的人，都被分配去清理其他丧尸了。不然留在这里，他们跟智慧丧尸对战也只是白白送死，完全没有必要。

　　四级对七级，怕是连智慧丧尸的几根藤蔓都挡不住。

　　在林清月近身跟他对战的时候，被智慧丧尸一掌拍飞了。

　　还好林清月已经六级异能，而且还是风系。躲闪的比较快，只是胸口的骨头怕是被锤碎了。

　　一口鲜血吐出，林清月摔了出去。

　　闻声和陆晚舟给她扶了起来，一名三级治愈系异能者立刻用异能帮她治疗。

　　简单的疏通和修复之后，林清月捂着胸口站了起来。

　　闻声眼泪吧嗒吧嗒：“这该死的丧尸！”

　　骂声还没结束，许多黑色的藤蔓顺着地面蜿蜒前行，来到众人脚下。

　　虽然早有防备，也一直在抵抗，但还是有几个人被藤蔓拖拽着倒下。被拽倒之后，得手的藤蔓瞬间拖着人往智慧丧尸那边拽。

　　宋辞离他比较近，加上顾凌霜也在战斗，那几个被拖走的人刚被拖到半路就被救下来了。

　　数条藤蔓凝凝结成一个巨大的藤蔓巨手，像一柄巨大的蒲扇拍向众人。

　　速度太快，如果不是刚刚及时给林清月治疗，林清月和那位异能者可能会被拍死在那巨大的手掌之下。

　　顾凌霜身边的何碧，端着枪每一枪都打在丧尸的脑壳上。她使用的并不是之前陆晚舟使用的药剂枪，对这智慧丧尸并没有什么威胁。

　　陆晚舟甩出一把枪：“何队长，接枪。”

　　她把林霖研究的那把药剂枪给了何碧，按照何碧这射击的准头，这些药剂应该一支都不会浪费。

　　何碧接过枪之后，果然把药剂打在了智慧丧尸的脑门上。

　　那液体虽然不能要了他的命，但多少带带了腐蚀力。一个不小心顺着额头流下去，在一不小心流进眼睛里，也不是不可能。

　　枪声不断，丧尸越杀越少，周围的人越聚越多。

　　那丧尸意识到自己势弱之后，立刻就想撤退。他是撤退，不是逃跑。因为打到现在，他并没有受到什么严重的伤害。

　　就算宋辞引爆早早就埋在他伤口里的那些冰碴子，也只是让他受点皮外伤。

　　但宋辞和顾凌霜她们怎么可能让他离开，肯定是要不惜代价把他的丧尸脑袋留下的。

　　不然他后续再成长一下，下一次见面死的可能就是宋辞她们。

　　受伤的士兵在被送回去的时候，叶子带了几位异能者过来了。

　　同时带来的还有陆晚舟找林霖要的那个能腐蚀丧尸皮肤的药剂，一支大大的针管。


第201 章 吞噬
　　按照宋辞和丧尸的对战来看，陆晚舟觉得这具丧尸或许已经达到了八级。

　　不然以她和宋辞加上林清月她们这么多人，不应该打到现在都没有把那丧尸拿下。

　　在叶子的治疗下，原本还有点虚弱的林清月瞬间满血复活。

　　陆晚舟将巨型的针管交给了林清月：“清月，你速度快，这个找机会对着那丧尸的嘴给他打进去。”

　　林清月点点头：“好，我找机会。”

　　王七七也加入了战斗，晴空霹雳，电光闪闪，那些藤蔓很快就被雷劈的焦臭，烂了一地。

　　闻声一边嫌弃一边放火：“哎呀，可惜了，这些雷击木啊。啊，太臭了，真是太可惜了。”

　　王七七嫌弃道：“你要是真的觉得可惜，就闭着眼睛收了那些东西。反正最后他也是会死，没有人会知道这些东西的来历，人们只会关心它们为何腐坏。”

　　啧啧啧，被雷劈过，火烧过，甚至还会腐烂的雷击丧尸木头。 这东西真的会有人类跟喜欢雷击木一样收藏么？

　　不能够吧。

　　想想还真是有点恶心心。

　　那丧尸眼球，在逐渐昏暗的天光下，散发着淡淡的微光。

　　离远了看，有点像是黑暗里发着光的萤火虫。这只丧尸或许是因为等级的问题，又或许是因为其他不知名的原因，总之他身上处处透露着和其他丧尸许多不一样的地方。

　　众所周知，丧尸的眼球是浑浊的，晚上也不会发光。它们依靠味道追踪，并不依靠眼睛视物。

　　这具眼睛会发光的丧尸，还真是吸引了不少人的目光。

　　林清月速度和身法都很不错，让她去找机会把那腐蚀的东西灌进去是最优选。

　　同时宋辞和王七七她们也在帮助林清月创造机会，让她能在有效的时间内以最快的速度把那超强腐蚀剂。

　　从外界难以破坏的话，那就从内里搞破坏。

　　这针管里的东西，给这智慧丧尸灌进去，或许比普通人类喝硫酸还要刺激。

　　众人的围攻，惹恼了他，连反抗都激烈了很多。

　　在林清月想要靠近他的时候，他总是会迅速躲开，甚至宁可让异能打在身上。

　　这让一直在干扰他的陆晚舟想骂人，说他是有点智慧，但他之前并没有显示出来多厉害。说他弱智吧，这眼下的情况又不像弱智。

　　以林清月的速度，想要靠近他本来不是难事。可他现在会刻意拉开跟林清月的距离，不让林清月靠近。

　　剩余的那些丧尸，隐隐有了要跑路的打算。只余下那几具四阶和五阶丧尸，逼着一群异能者往这边逃。

　　它们想要统一战场，智慧丧尸想要得到那些四阶五阶丧尸的帮助。

　　柿子专挑软的捏，被五阶丧尸追着打的异能者们此刻真是十分狼狈。

　　闻声和顾凌霜立刻带人去支援，智慧丧尸身边瞬间少了好几位对手。

　　陆晚舟边躲闪智慧丧尸控制的黑色藤蔓，一边对着智慧丧尸那边进行精神干扰。将所有精神集中一点，又使用了空间压缩技能，在众人包括丧尸的慢动作之下，她顺利从林清月手里取走针管十分迅速的利用那仅有的几秒钟把强烈腐蚀剂从智慧丧尸的嘴巴里推了进去。

　　原本不应该有知觉的丧尸，在下一秒从嘴巴和鼻孔里都冒着淡淡道烟。

　　有一种他想要嚎叫却叫不出来的感觉，还有他原本淡淡绿的眼睛，在这时候突然变成了红色。

　　发着疯的盲目的破坏着他周围的一切，像是一只疯了的丧尸。

　　看来，这超强腐蚀剂还是有用的。只是，不是都说丧尸是没有痛感的么？

　　宋辞趁着丧尸发疯的时候，想要跨越智慧丧尸过来跟陆晚舟和林清月汇合。可那丧尸似乎知道的很多，红色的眼球在火光的映照下更加疯狂。

　　陆晚舟已经使用了两次空间和精神异能，她这个时候反应都比平时慢了许多。

　　而林清月，叶子虽然注意了她身体上的伤，却没有让林清月的异能全部恢复。加上之前她消耗了异能去不断的试探和找机会，让她原本就不多的异能几乎见了底。

　　智慧丧尸控制着的黑色藤蔓，在他被灌入超强腐蚀液之后，疯狂的生长。

　　从地下长出了数不清的扭动着的藤蔓，在空中舒展着身体。

　　离得不远的几位异能者瞬间被藤蔓戳在半空中甩来甩去，死的透透的，根本没有救治的机会。

　　宋辞也终于来到了陆晚舟这边，跟王七七和林清月她们站在了一起。

　　陆晚舟正在吸收晶核，她也要快速补充异能。只是，那些原本在扭动抽打的藤蔓，现在更加的疯狂。

　　无差别攻击所有人和动物，当然也包括丧尸。

　　黑色的藤蔓直愣愣就插入了丧尸的脑壳，然后被刺穿的那些丧尸瞬间化为灰烬。

　　他这是在吞噬同类！

　　陆晚舟和宋辞只是简单的对视了一眼，彼此就明白了想要说的话。

　　不能让他继续吸收能量，不然真的要打不过了。

　　数十万的丧尸都杀了，如果最后被这一具丧尸把她们团灭了，那才是真正的不甘心。

　　宋辞和林清月她们简单的交换了眼神，砍断了附近正在扭动的藤蔓，向着智慧丧尸杀去。

　　同一个地方被连着砍了几十上百下，就算是坚硬如铁的东西也会留下一些痕迹。

　　一旦露出一点口子，那可能就是致命的。

　　之前灌进去的强烈腐蚀剂，起到了一定的作用。那丧尸嗓子被腐蚀出一个小口子，从内到外的烂了一个洞，有黑褐色的液体流出。

　　宋辞跟林清月就使用异能一直攻击那一处破裂的地方，导致伤口越来越大。

　　而陆晚舟也在算计着，什么时候再使用一次精神和空间异能。算计着怎么才能刚刚好配合宋辞和林清月她们，趁其不备，出其不意，将其拿下。

　　终于在要把它脑壳砍下来的时候，变故突然出现。

　　陆晚舟站着的地方和她身边，同时从地下显出许多的手腕粗的藤蔓。很有目标，全都奔着一个人而去。


第202章差点死了
　　在宋辞的冰刃划破智慧丧尸脖子的时候，陆晚舟也被藤蔓高高举了起来。

　　天光昏暗，看不太真实，甚至连感受都模糊了起来。

　　原本喧闹的战场瞬间寂静，这种感觉像极了她同时施展精神异能和空间禁锢异能一般。她能清晰的听见自己的呼吸声，甚至能感受到自己的毛孔都在张开着，渴望体外的空气。

　　啪嗒，一滴鲜血滴落地面，打破了如幻境般的寂灭感。

　　“舟舟！”是宋辞和闻声的声音，她们怎么好像很伤心很焦急的样子。

　　“陆队！”林清月和何碧的声音，她们怎么也在叫着自己。

　　“陆晚舟！”模糊中怎么听到了顾凌霜的声音。

　　“叶子！医生呢！”这么着急喊叶子，是谁受了伤呀。

　　“跟他拼了！”王七七什么时候这么拼命了？

　　没有时间多想其他，陆晚舟觉得好累，呼吸有点困难。

　　原本垂着的手想要给自己顺顺气，却摸到一手黏腻。

　　胸前什么时候湿了？

　　入眼的除了渐渐黑下去的天空之外，还有一只带血的手。

　　原来不是水，是血。

　　她的血。

　　下一秒钟，便落在了一个温暖的怀抱里。

　　是宋辞啊。

　　只是她怎么哭了？

　　印象中，好像是第一次见宋辞流眼泪。好想帮她擦一擦，可手抬到半空就再也没有力气了。

　　张嘴想要说话，却不发一言，只有温热的鲜血从嘴巴里溢出。

　　用尽全力想要挤出一个笑脸，可真的坚持不下去了。

　　感觉意识在逐渐散去，是要死了吗？

　　好不甘心啊！

　　空间里的物资还有很多，还有很多事情没有交代。她还没有亲眼看过这个破烂的世界重新焕发生机，也还没有跟宋辞回家见过亲人。

　　最遗憾的是，还没有跟宋辞一起白头到老。

　　只陪着宋辞走了这短短的一程，往后漫长的人生又会是谁陪在宋辞身边啊？

　　真的好不甘心，好不甘心啊！

　　看着宋辞的嘴巴一张一合，耳朵却再也听不见任何声音。

　　原来在自己快要死的时候，宋辞还在叫着自己的名字啊。

　　只是，如果不是满眼悲伤的哭着喊自己的名字就好了。

　　宋辞还是笑着的时候最好看。

　　世界开始由一片灰暗变成一片黑暗，无尽深渊的黑。静到静止的静，什么都没有了，身体和意识陷入了一片虚无之中。

　　她听不到宋辞撕心裂肺的哭声，也看不到闻声因为发疯似得去剁砍那具丧尸尸体发泄愤怒。更不知道明明S基地成功防守了十万丧尸的进攻，整个基地的气氛却十分低迷。

　　胜利是值得庆祝，但胜利背后的损失却不是S基地能承受住的。

　　伤的太重，叶子的异能全部耗尽才勉强把陆晚舟的性命给保住。至于什么时候能恢复，能清醒，都是未可知。

　　二狗子也因此陷入了自责和抑郁之中，自从陆晚舟昏迷之后，它回去之后就一直趴在床边一动不动。

　　两人一狗，在屋里待一天也只有彼此的呼吸声。

　　陆晚舟受伤之后，宋辞就再也没办法处理基地工作的事情。所有的担子又重新落在了顾凌霜的身上，这担子甚至比以前的S基地更重。

　　陆云安推开了陆晚舟的房门，端进来一碗粥和两碟菜：“宋辞，过来吃点吧。你一直这样熬下去也不是办法，舟舟，舟舟她也不想看到你这样折磨自己。”

　　宋辞的手一直没有离开陆晚舟的手，声音有点虚弱：“阿姨，我吃不下。”

　　陆云安叹了口气，轻轻的拍了拍宋辞的肩膀：“听阿姨的话，去吃点东西吧。自你从把舟舟带回来，已经三天了，你滴水未进，再这样下去，身体撑不住的。”

　　大战已经结束三天了，陆晚舟丝毫没有要醒的意思。宋辞没吃饭的这几天，二狗子也没有吃东西。它跟宋辞一样，守在床边哪儿都不愿意去。

　　不想让陆云安担心，宋辞身子动了动，想要起身。结果眼前忽然一黑，差点一头栽下去，还好陆云安离得近，扶了她一把。

　　这几天叶子她们每天也都会过来看望陆晚舟，特别是叶子，仍然是有了时间就使用异能对陆晚舟的身体进行救治。

　　其实在陆晚舟受伤当天她已经救治过了，现在的救治就相当于辅助治疗，完全可以不做。只是想到陆晚舟躺在那儿一直没有要醒的迹象，身为朋友和队友，总想要做点什么。

　　林霖这几天也成为了陆晚舟家里的常客，在陆晚舟受伤的第一天，她是在实验室那边度过的。

　　实验室里的设备比较齐全，而且对于生命体征不够平稳的陆晚舟来说，在那边进行检测能更快的了解她体内伤势的程度。

　　叶子身为一名五级木系异能者，她耗尽异能救治的人，自然是不会那么轻易就让她死了。毕竟和死神抢人，叶子算是比较有经验的。

　　她们俩是一起进屋准备趁着宋辞吃东西的时候帮忙检查一下陆晚舟的身体状况的，刚一开门就见陆云安扶着站立不稳的宋辞。

　　一人架着一只胳膊，把宋辞从陆云安手里接过来，叶子使用异能帮助宋辞恢复了一些体力：“你这样不吃不喝，甚至连休息都不休息是想折磨死自己吗？按照你这个状态来看，你这样子根本坚持不到晚舟醒过来，你就会先倒下了。”

　　被叶子说了一通，宋辞还是不说话，眼神依旧看向陆晚舟。

　　看宋辞这副样子，叶子开口问道：“你如果坚持不吃东西不休息，或许明天就会倒下。你想让晚舟醒来看到一个虚弱邋遢的你吗？万一晚舟看到你人不人鬼不鬼的样子不喜欢你了怎么办？”

　　“不会，她不会不喜欢我。”声音干哑，有气无力却坚定。

　　“那你怎么忍心让她一醒来就看到她喜欢的人变得如此虚弱，脸色苍白跟个鬼似得，你也不怕吓着她。”这话也就叶子敢说，陆云安都没有这样说过宋辞。

　　还好，宋辞听劝。

　　主要她听到了那句不能吓着陆晚舟。

　　压下想要吐的冲动，往嘴里灌了一些粥。


第203章要清醒
　　林霖和叶子趁机会给陆晚舟做了各项检查，身体各项机能都没有问题，只是陆晚舟依旧没有醒来的迹象。

　　陆晚舟身上被掏的那个血窟窿叶子当时就帮她治好了，只是那藤蔓穿透了陆晚舟的心脏，还需要继续休养一段时间。

　　陆云安将冰箱里的牛肉拿给二狗子，二狗子敷衍的甩了两下尾巴，根本吃不下去。

　　检查完身体的叶子给了陆云安一袋晶核：“陆阿姨，二狗子它跟宋辞一样，像是出现了应激反应。它现在心情低落吃不下东西，你给它吸收点晶核就好。”

　　要是平时的二狗子，肯定会在心里叭叭两句。但此时的它只是甩了甩尾巴，叹了一口气。

　　将晶核放在地上之后，陆云安摸了摸二狗子的脑壳。

　　这是陆晚舟养的狗，也是陆晚舟当做亲人一般的朋友。末世之前就跟陆晚舟两个生活在一起，末世之后这一路上又帮了陆晚舟她们很多忙。

　　是陆晚舟最信任的伙伴之一。

　　不止陆晚舟把它当成了密不可分的伙伴，朋友，亲人，包括陆云安和闻声她们也把它当成了家人。

　　它可比很多人强多了，只是亲眼看到自己的主人受伤昏迷，它可不担心坏了。

　　自从叶子训过宋辞之后，宋辞不至于每天不吃东西了，但她还是不愿意离开有陆晚舟的房间。

　　害怕，她很怕一眨眼陆晚舟就消失不见了。

　　那根藤蔓虽然没有刺在她身上，但她的痛苦并不比陆晚舟少。如果可以的话，她宁可那根藤蔓刺在自己身上。这样的话，陆晚舟就不用承受被刺破皮肤穿过血肉的痛苦了。

　　一直以来，她都把保护陆晚舟放在最前面，没想到这次居然让陆晚舟在她眼前出了事情。

　　是她弱了，太弱了。但凡能在高一级异能，但凡再快一点杀了那具丧尸，陆晚舟就不会变成现在这样。

　　重伤昏迷，险些丢了性命。

　　深深的愧疚和自责，自从陆晚舟受伤之后，宋辞就一直在埋怨自己。这种情绪压得她几乎要崩溃，明明想着陆晚舟已经施展了两次空间和精神异能，持续消耗的异能根本支撑不了她继续释放第三次空间异能。

　　如果不是因为体内异能消耗殆尽，她怎么可能会躲不开那根藤蔓，局面也不会变成现在这个样子。

　　基地城墙的建设工作已经在有条不紊的进行着了，陆晚舟一直都没有要醒来的迹象。

　　这段时间牛马小队的队员们也没有心情出去做基地的任务，每天除了帮忙修城墙就是在观察陆晚舟的情况。

　　距离陆晚舟受伤昏迷，已经过了十几天。

　　中间何碧和顾凌霜她们三天两头都会过来查看情况，直到陆晚舟昏迷二十天左右的时候，叶子发现在给陆晚舟输入异能的时候，陆晚舟的眼皮动了一下。

　　宋辞一直在一旁盯着，可陆晚舟只是动了一下眼皮，之后再也没有其他动作。

　　她以为自己眼花了，直到叶子出声询问她：“宋辞，你刚刚看到晚舟的眼皮动了吗？”

　　宋辞感觉自己的心跳都加速了：“是真的动了！舟舟，舟舟你能听见我说话吗？你快点醒来好不好？”

　　随着宋辞的话语声在屋内响起，惊动的不是陆晚舟一个人。

　　叶子给陆晚舟检查身体情况，并没有关上房门。屋外的闻声和林清月她们都在等待着，一听到屋内的对话，立刻凑了过来。

　　闻声探着头问：“醒了吗？舟舟醒了吗？”

　　王七七也问道：“队长醒了吗？”

　　被惊动的还有陆云安，她站在床前，眼含期待又不敢开口。

　　怕询问的结果不能让她满意，怕听到不想听的答案。

　　这段时间对于宋辞来说是折磨，那对于陆云安来说又何尝不是一种折磨。

　　自己的孩子生死未卜，还要顾着那一人一狗的精神状态，吃饭问题。陆晚舟昏迷的这半个月，她感觉自己苍老了十几岁。

　　真真是度日如年。

　　激动过后只剩下平静，屋内重新归于寂静。

　　半晌，闻声才开口，像是不在意，又像是在安慰自己：“嗐，没关系，今天没有醒过来也没关系，我们还有明天，后天的时间。只要人活着，总有一天会醒的。不能放弃，不能气馁。”

　　“而且，她已经有醒来的迹象了，这是好事。躺了这么久，她也应该躺累了，也应该醒来活动动动了。”

　　宋辞握着陆晚舟的手，笑的十分的温柔：“确实躺了很久了，再不醒来我要把你抱出去晒太阳了。”

　　随后，她感觉陆晚舟的手指动了一下。

　　紧张，惊喜，回头问众人：“你们快看，舟舟她的手指头动了！”

　　众人屏气凝神，全都盯向陆晚舟和宋辞的手。

　　就见被宋辞握在手里的手，手指头又动了。

　　闻声瞪大双眼，眼睛里都有了泪花：“动了，真的动了，我看到了，林清月你看到了吗？”

　　说着还使劲拍了林清月几巴掌，林清月咬牙回她：“看到了，队长应该很快就能醒过来了。”

　　陆云安悄悄抹了抹眼泪，昏迷多日的人今天终于有了点要清醒的迹象。

　　陆晚舟只觉得耳边好吵，好像有一群人站在她床边在说话。她想睁开眼，但发现眼皮真的好像有千斤重。她拼命想要睁开眼睛，只要睁开眼睛，她就可以看看到底是谁在偷看她睡觉。不但偷看她睡觉，还在她睡觉的时候吵吵闹闹。

　　屋内的光不是很明亮，像是白天拉上了一半扇的窗帘。

　　睁开眼，她被眼前的景象惊呆了。

　　好多人头，叶子，闻声，林清月，王七七，陆云安，还有宋辞，林霖。

　　她们都在看着自己，甚至陆云安和宋辞她们几个都看着她流眼泪。

　　这是怎么回事？她不是受伤了，然后睡着了吗？

　　宋辞泪眼朦胧，又哭又笑：“舟舟，你醒了？有没有感觉哪里不舒服，叶子，叶子和林博士，你们快帮她再检查一遍。”

　　陆晚舟刚睁开眼还没弄清楚怎么回事，就看到叶子和林霖要对她进行身体各项检查。


第204章 醒啦
　　清醒之后的陆晚舟除了有些虚弱之外，并没有什么其他的不适。

　　在叶子和林霖检查过后，众人才放下心来。

　　昏迷的人，终于清醒了，顾凌霜跑进来的时候差点激动的摔跤。陆晚舟什么时候醒来，跟她什么时候放假有着直接的关系。

　　当然，作为朋友，她是真的很开心陆晚舟能恢复清醒。同时失去两位好朋友的代价，她承受不起。

　　最近宋辞的状态虽然比陆晚舟刚受伤的时候好了一些，但也仅限于一些。身为宋辞的至交好友，她担心陆晚舟的同时又十分担心宋辞扛不住。

　　加上这段时间基地的事情，真的是让她忙掉了脑袋。

　　在听到陆晚舟醒了的时候，她真的可以说是直接从椅子上弹射起身，手上的工作都还没有交接就急匆匆从办公室跑了过来。

　　扶着门框，也顾不得要注意形象了，顾凌霜此刻泪眼汪汪：“哇，你终于醒了啊！你再不醒的话我差点就要去陪你了。”

　　林霖知道顾凌霜有两面性，但她似乎是第一次见跟孩子一般会撒娇会表露软弱一面的顾凌霜。

　　陆晚舟靠在宋辞身上，轻声问道：“怎么？基地粮食不够还是武器资源欠缺了？我记得战前我有去仓库补货的，消耗这么快的吗？”

　　顾凌霜脸上的笑容挂不住了，故作生气道：“好啊，原来我在你心里竟然是一副无情的资本家做派吗？咱们之间就不能有点真感情吗？我太伤心了，一片痴心喂了狗！”

　　宋辞嫌弃道：“二狗子挑食，你的痴心它看不上。”

　　“重色轻友的家伙，你快别说话了。”对于宋辞这段时间的表现，顾凌霜觉得宋辞太不像宋辞了。

　　是那种因为爱情，失去了自我，她理解不了的感觉。

　　陆晚舟靠在宋辞身上笑的一颤一颤：“基地长可别误会，我这是在关心基地的运行情况。你还是我们最负责任的基地长，好朋友。”

　　顾凌霜直了直身子，正色道：“纠正一下，是顾代理基地长凌霜。”

　　她这突如其来的名称纠正，真是笑死人了。

　　见陆云安端了吃的进来，叶子推着顾凌霜往外走：“好了，顾代理基地长，晚舟身体没大碍了，休息几天就能恢复如初了。现在可以把心放在肚子里了吧？”

　　顾凌霜还在嘴硬：“我有什么不放心的，我只是一个代理基地长，基地长恢复身体就可以正式上班了。”

　　听见这话，陆晚舟往宋辞怀里缩了缩：“哎，我好柔弱啊，这个班我怕是上不了了呢~”

　　顾凌霜想要回头抗议，一转脸看到林霖正一脸笑意的盯着她看，吓得她立刻回头快速离开陆晚舟的房间。

　　陆晚舟醒了之后，二狗子在原地旋转了一圈表示庆贺。

　　之后，二狗子就怯懦懦的像个犯了错的孩子。

　　宋辞一边喂陆晚舟吃东西，一边跟陆晚舟讲二狗子最近的状态：“它最近都没有离开这间房间，一直守着你。不吃饭，连晶核都对它失去了吸引力。”

　　陆晚舟把手放在二狗子的脑壳上，摸了摸心疼道：“二狗子，你怎么能不吃东西呢，饿瘦了怎么办？”

　　二狗子哼唧唧跟陆晚舟交流：“也不是没吃啦，再说了我不吃东西也没有关系的。你看，她才是瘦了。”

　　她，指的是宋辞。

　　陆晚舟还不清楚自己昏迷了多久，只知道她醒来之后看到宋辞瘦了一圈，而且看起来很是疲惫。陆云安也是明显的瘦了，甚至有些苍老。

　　“对了，宋辞，我睡了多久？”

　　喂饭的手停顿了一秒钟：“自从你受伤那天开始到现在，已经过了十七天半。”

　　像是没想到自己睡了那么久，陆晚舟愣神了两秒钟：“我以为我只是睡了一觉，没想到已经过去了十几天。”

　　伸手摸了摸宋辞的脸：“是不是担心坏了？不好好吃饭，你都瘦了。”

　　宋辞的疲惫太过明显，不需要掩饰：“我没事，你能醒来我真的很开心。”

　　想起她接住陆晚舟的时候，看到陆晚舟的胸口被洞穿时候的场景，那一刻宋辞觉得这个世界好像对她来说失去了意义。

　　她第一次如此惧怕一件事情，也是第一次体会到什么是真正的感同身受。

　　在看到陆晚舟胸口的血窟窿时，她真切的感受到了自己的心口也变得拔凉且透风。

　　此刻抱着陆晚舟，感受着她的体温，她的心跳，切切实实的感受到了什么叫做如珍宝在怀。

　　陆云安再次进来的时候，陆晚舟催促宋辞去休息。

　　“你这孩子，现在把她赶出去休息她怎么可能睡得着。你不知道你昏迷的这段时间，宋辞她几乎没怎么休息。你妈我年纪大了，熬不过她，她每天就在你身边眯两小时。”陆云安是拿宋辞没办法的，她说了但宋辞不听。

　　或者说，宋辞听了但并不能照做。

　　她能理解宋辞对陆晚舟的担忧，毕竟她是陆晚舟的妈妈。她看到自己的女儿浑身是血的回来，之后便一直昏迷不醒，她比任何人都着急。

　　但一个家里，不能所有人都倒下。

　　“妈，你也别忙活了，我现在已经没事了，都可以下床走路了。”

　　听到她想下床活动，陆云安和宋辞双双齐开口：“不行。”

　　陆云安收着碗筷：“你不要逞强，躺了那么久，身子肯定很虚。现在清醒了也别着急下床活动，还是要以休息为主。”

　　宋辞觉得陆云安说得对，频频点头。

　　陆晚舟无奈，怎么受伤之后，自己在她妈妈和宋辞眼里就变成了一个脆弱的人。

　　要知道，她是在没有异能的时候也是可以单手杀丧尸的人。

　　这次受伤，她并没有感受多少痛苦。主要是没有给她多少时间去反应，眨眼之间，她的心脏就只剩了一点点。

　　如果不是叶子离得近，异能又没敢消耗，她这条小命能不能救回来还真的未可知。

　　这样侧面证明了一位六级治愈系异能的可怕性，心脏那么重要的东西，被击穿，只剩下了一小半残破的心脏，按道理来说她必死无疑。

　　可是经过叶子的全力救治，竟然让她破损的心脏复原了。


第205章亲死你
　　有这样一位强大的医生在身边，只要不是被敌人一招秒掉她的脑袋，她就比别人多一条性命。

　　当时受伤，留给她清醒的时间只有几十秒，她没有机会去害怕去疼痛。

　　现在想来还真是让人后怕，但凡差一点，她就已经是一只死陆晚舟了。

　　这个世界上最爱自己的两个人，看着自己受伤昏迷，这些日子肯定都担心坏了。

　　陆晚舟乖巧的笑着：“知道了妈妈，我会好好休养，努力还您一个健康强大的女儿。”

　　闻声笑嘻嘻的跑过来，接住陆云安手里的东西：“陆姨，现在舟舟醒了，叶子姐帮她做了检查，什么事儿也没有。您可以放心了，这么多天您都没有好好休息，今天您就什么都别管了，一切都放心的交给我和叶子姐吧。”

　　还好她说完自己的名字还记得加一个叶子，不然就算陆云安困死，今天也是不能安心的睡觉的。

　　不过她确实很累，特别是陆晚舟醒了之后，她觉得很疲惫。

　　可能是年纪大了，也可能是真的累到了。

　　这些天她并没有比宋辞好过，精神和生活上的双重压力，让她疲惫不堪。

　　现在，就像是一直期待的事情发生了，之前的期待有了结果。此刻，她紧绷的神经得到放松，整个人都有些累。

　　陆云安被闻声推回房间之后，陆晚舟也不怕自己乱动影响宋辞休息了，直接把宋辞摁在自己身边，强制让宋辞闭上双眼休息。

　　宋辞被陆晚舟一遍遍的把眼睛强制合上，就像那死不瞑目的人。一次又一次的抚摸她的眼睛让她闭眼，可手刚离开被强制关闭的眼睛又睁了开来。

　　最后陆晚舟额头抵着宋辞的额头，蹭蹭鼻尖，凶巴巴的说：“闭眼，再不闭眼休息，我就亲死你。”

　　还没有杀伤力的威胁，甚至还有点期待。

　　搭在陆晚舟腰上的手紧了紧，宋辞脸上浮现的笑意一直都没有停下：“把我亲死了你就没有老婆了，你怎么舍得。”

　　陆晚舟恶狠狠的说：“你要是熬死了，我不也没有老婆了。还不如让我把你亲死，至少你是死在我嘴下。”

　　宋辞盯着陆晚舟的眼睛移不开眼：“那我选择死在你手下。”

　　这赤裸裸的带着颜色的话，让陆晚舟有一瞬间的慌乱。

　　慌乱之中，脸悄悄的有些红了。

　　嗯，大抵是盖得有些厚了，热的。

　　拧了宋辞腰上的软肉，陆晚舟有些羞恼：“你怎么，怎么说出这话的？你是不是宋辞？被夺舍了吗？”

　　宋辞的手在陆晚舟的腰间摩挲：“舟舟，不管什么时候，我都希望你能记得我不能失去你。”

　　放在腰间的手移到宋辞脸上，陆晚舟轻轻柔柔的捏了捏宋辞的脸：“我知道了，你放心，就算是我真的死了，我的魂也会陪伴着你。”

　　宋辞的手捂住陆晚舟的嘴：“不要胡说！我不允许这样的事情发生，我不允许！”

　　你受伤一次就够了，我承受不了再一次失去你的痛苦。

　　后面这句话宋辞没有说给陆晚舟听，这种痛苦她一个人承受这一次就够了，怎么能再忍心让陆晚舟去承受。

　　亲亲宋辞捂着嘴巴的手心，陆晚舟顺从的说：“好，不允许，我会好好的长久的活下去。我也会一直一直陪在你身边，一直一直。”

　　“舟舟。”

　　“我在。”

　　“舟舟。”

　　“我在。”

　　“舟舟···”

　　“我在，宋辞，我在你身边，我会一直陪着你。放心睡吧，等你睡醒了睁开眼第一眼就能看到我。”

　　“真的吗？我总害怕你醒来是我的幻觉，我怕我一觉醒来你又变成那个我喊你你也不给我回应的舟舟。”

　　陆晚舟轻轻抚着宋辞的后背，安慰道：“不会的，就算我睡着了，你喊我我也会听到，在梦里回应你。”

　　宋辞的眼皮此刻十分沉重，但她还是想再跟陆晚舟讲几句话：“我也会一直给你回应，不会让你找不到我。舟舟，你记得就算睡着了也要理理我。”

　　“好，我保证，我会一直在。”

　　一直紧绷着的弦，终于在此刻断了。

　　回应陆晚舟的只有宋辞平稳的呼吸声，就算是睡着了，宋辞的手还紧紧攥着陆晚舟的衣服。

　　陆晚舟宠溺的摸了摸宋辞的头发，这次醒来发现宋辞比之前更粘她了。这次自己受伤，真的是吓到宋辞了。

　　宋辞这一觉睡的并不算安稳，虽然很累，但她仍旧是时不时就醒了。每次醒来先确定陆晚舟是真的清醒了，并不是她在做梦。

　　像极了一个没有安全感的小婴儿，一旦离开陆晚舟的怀抱，她就会惊醒过来。只有在陆晚舟身边，她才能感受到一丝安心。

　　这种情况持续了好长一段时间，为此没少被闻声和顾凌霜嘲笑。说宋辞是陆晚舟身上的挂件，陆晚舟上个厕所她都要在门口等着。

　　果然就像陆晚舟说的那样，就算是她身体恢复了，基地的杂事她也不想处理。

　　末世之前迫于生计上班就算了，现在已经不需要再去追求金钱那些东西，她可不想再次把自己焊死在工位上。

　　不想放假的牛马不是好老板。

　　陆晚舟坚决不去上班，哪怕宋辞在基地工作的时候，她宁可在办公室陪宋辞上班她也不想去接顾凌霜工作的班。

　　为此，没少惹顾凌霜的抱怨。

　　在办公室里玩游戏，吃零食，不用惧怕领导来视察，这感觉真的好爽。

　　末世之前没有感受到的，末世之后她可以肆无忌惮的享受。不用介意其他人的目光，她就算是坐在宋辞的办公桌上吃薯片也没有人管她。

　　就像是一只刚入世的皮猴，不服管教，也不愿被管教。

　　基地的事情其实也没多少，最近顾凌霜和宋辞主要是在忙与其他一些基地更加深入建交的事情。

　　S基地经历了丧尸潮的事情，其他基地也听说了。

　　对于S基地能扛住数十万丧尸的进攻且没有沦陷的时候，S基地就已经超越了百分之九十九的基地。他们的基地建设跟A基地的建设有的一拼，而且，S基地在消灭丧尸潮的时候并没有使用什么大规模的杀伤力或者毁灭性的武器。

　　数十万丧尸大军，就算是A基地，A基地也要掉一层厚厚的皮。


第205章想吃茄子
　　这天，林霖带来一个好消息。

　　他们研究室改良了一些种子，使得那些种子可以种植在经过净化处理的末世之后的土壤上。经过了不懈努力，今天她带了一些他们实验室收获的果实过来。

　　有西红柿，只是经过改良品种之后种植出来的西红柿比末世之前的西红柿颜色更深，吃起来也更甜，还有点艮啾啾。

　　虽然口感吃起来不如末世之前的西红柿软糯，但根据林霖给出的报告结果来看，这些西红柿的营养成分等都比末世之前的西红柿更加丰富。

　　纯黑色的茄子，长得跟西瓜一样大。一个茄子有五六斤重，圆滚滚，能压垮藤。所以这种茄子的藤跟末世之前的茄子藤并不一样，它现在躺在地上，像结西瓜一样。

　　变成了一株爬藤植物，茄子的口感也不如末世之前。现在的茄子虽然大，但口感差很多。

　　林霖抱着一个黑黝黝的大茄子，十分的失落：“我觉得这些茄子还能再抢救一下，不然白瞎了它们长这么大个儿。”

　　陆晚舟咽下嘴里的西红柿赞同道：“林博士说得对，我们不应该轻易的就放过一盘肉末茄子，红烧茄子也不可以放过，还有鱼香茄子。”

　　这话听起来虽然有点好笑，但林霖却很认真的点了点头：“基地长说的是，我回去就让负责茄子的研究员重新从种子研究。”

　　研究室研究出的新品种，包括但不仅限于黄瓜茄子这些蔬菜，还有改良过后的小麦种子。

　　一颗颗麦粒跟花生米一样大，麦穗跟个鸡毛掸子似得，麦秸秆像一棵小树，还是一杆多头生。按照刚研究出的新品种来算，改良小麦的产量估计亩产比之前增加了三倍。

　　等到推广种植，能很好的解决基地供粮问题。粮食是人类生存下去的必需品，如果能自给自足的话，就不用再时时刻刻担心物资被消耗殆尽。

　　顾凌霜还在摆弄林霖带来的瓜果蔬菜，手里还拿了一根黄色的黄瓜在吃着。

　　宋辞坐在座位上，抬眼望向陆晚舟：“馋茄子了？”

　　陆晚舟吧唧吧唧嘴巴，不可否认：“我觉得其实烤茄子也不应该被放弃。”

　　得，掉茄子窝里去了。

　　“林博士跟负责茄子品种研究的人打个招呼，加班的话算三倍加班费。”宋辞是副基地长，她的话跟基地长和代理基地长说出来的效果是一样的。

　　林霖眯了眯眼：“副基地长和基地长的恩爱程度比传闻还要可怕。”

　　顾凌霜没听到前面的对话，只听到了可怕二字，凑过来八卦的问：“什么可怕？发生了什么事情？研究室怎么了吗？”

　　“代理基地长大概是听错了，没有人说可怕，是在说代理基地长叼着黄瓜翻文件的样子有点可爱。”林霖面不改色说着谎话，让顾凌霜惊的嘴里的黄瓜都忘记咀嚼了。

　　顾凌霜僵硬的转动脑袋，一脸不可置信：“林博士是不是吃菌子了，怎么忽然说起胡话来了。”

　　林霖别有深意的看着顾凌霜，手在圆滑的茄子身上拍了拍：“是实话，不是胡话。这些就是最近研究室研究的农作物了，如果没有别的事情，我就先回研究室了。”

　　顾凌霜还在实话和胡话里迷糊，林霖被陆晚舟留下。

　　“林博士，之前带回来的石头实验室还有么？研究有什么进展没有？”

　　上次陆晚舟给研究室的石头只留了一部分在研究室，其他的被她收进了空间。不知道林霖他们手里的石头碎块还有没有，也不知道对于石头研究的进行到了哪一步。

　　林霖没有隐瞒：“实验体还有，而且那种石头能影响人类或者丧尸的异能，对变异的动植物也十分有吸引力。至于异能药剂，我这边暂时还没有什么头绪。”

　　A基地的异能药剂问题，最高指挥到底是被蒙在鼓里还是已经同流合污，现在这些情况他们目前都还不知道。

　　虽然闻振南来自A基地，但他并没有接触到A基地的核心领导层。对于异能药剂的问题，他只知道个大概。想要进一步了解，需要去跟A基地的领导人接触一下。

　　异能药剂还没有普遍的推广开来，说明制造它的人暂时还不想让它出现在所有人面前，不然就不会偷偷在千里之外用活人做实验。

　　闻振南只能提供他权限内能了解的东西，至于其他他自己也是一头雾水。

　　A基地的律法跟末世之前要遵守的法律没什么太大的差别，各种规章制度也是十分的完善。不像其他基地，都是一些临时搭建的草台班子。

　　S基地就像是一盘散沙之中最惹眼，最出类拔萃的那一个。特别是在原城事件之后，S基地的实力得到提升，也成功的让一些自我感觉良好的基地红了眼。

　　在这种动荡的末世，你周围有一个十分强大的存在，他们拥有分分钟就可以灭杀整个基地的武器，你怎么睡得着呢？

　　A基地提前建造了避难所，也提前研究了那些石头的用处，S基地才刚开始，能取得不错的成果已经是很不错的进步了。

　　至少不是在摸石头过河了，他们现在只需要沿着前人走过的路淌水过去就可以。

　　“如果能搞到异能药剂就好了，说不定我们也能制造出来。”陆晚舟有些遗憾的说。

　　宋辞起身摸了摸她的脑袋上的呆毛：“过段时间有一个基地集会，就是各个基地会在申城进行物资交换，到时候咱们也去碰碰运气，说不定会有。如果申城没有的话，我再想办法去A基地走一趟。”

　　陆晚舟头摇的像个拨浪鼓：“不行不行，去A基地的话太危险了。谁也不知道他们制造的异能者几级了，你别忘记蘑菇林的教训。”

　　蘑菇林那边跑路的一群失了智的异能者，他们都是异能药剂的失败的实验体。这还是在S基地附近，如果A基地周围地区也有使用异能药剂的失败实验体，会不会比她们之前遇到的那些更加厉害？


第207章申城
　　S基地对这怪石头的研究时间短，暂时还没有研究出异能药剂，想要快速弄清楚异能药剂的问题最好是有一支样品进行研究。

　　申城的基地集会是一个很大的机会，就算A基地的异能药剂管理严格，但总会有胆子大的人能弄出来。

　　这是一个很好的机会，一旦错过，就需要前去A基地冒险了。

　　距离申城集会的时间还有十天左右，这段时间陆晚舟和宋辞她们正好可以好好准备物资和晶核备用。

　　物资的话陆晚舟的空间里有很多，交换一支异能药剂的话应该问题不大。晶核的话也有了一些储备，上次丧尸围城的时候收获不小。

　　在S基地内也开设了晶核换物资，换积分等等的交易。

　　除了S基地官方的交易渠道，还有S基地内的自由市场。陆晚舟在交易市场有自己的店，她店内的东西销量很好，赚了不少晶核。

　　末世前那些奢侈品，贵金属，最初在路边就可以交换到。直到后来S基地发展起来，基地内的人只要肯干活就不需要再用东西交换粮食，贵金属和奢侈品的价格稍微回升了一些。

　　但也仅仅是一些些。

　　S基地十几万人，但普通人占了一大部分，他们就算是组队出去也很难应对基地外面的危险。所以有些人想要日子好过一些，还是会以物易物。

　　店铺还没开张多久，陆晚舟就获得了上百斤黄金。

　　黄金这种硬通货，比奢侈品那些东西抢手多了。但跟晶核比起来，又显得一文不值。

　　在准备去申城的那几天又淅沥沥的下起雨来，这雨一下就下了三天。

　　本来想等天晴再出发，可这天一点要放晴的意思都没有。而且，根据天气预报来看，至少还有三四天的雨。

　　从S基地到申城路上需要三天左右，而且这次S基地带队的任务落在了宋辞和陆晚舟身上。她俩不但要负责牛带领牛马小队，还要负责带领护送S基地派去置换物资的队伍。

　　原本牛马小队的几人加上官方派遣的队伍，一行五六十人的车队，加上天气不好，车队行进的速度并不算快。

　　这场雨像是普通的雨水，只是陆晚舟还是不敢冒险让队员淋雨，她给这次随行的六十人全都发放了户外雨衣。

　　申城不是第一次举办集会进行交易，在申城里进行交易的基地都有各自的办事点。陆晚舟他们一行人到了申城之后，直接去往申城S基地的办事点就可以了。

　　在办事点，会有人汇报最近交易的大致信息，也就是有什么人提前放出了风声，会有什么抢手的东西出现。提前放出风声是想让更多人争抢，从而获取更多物资。当然，这样做也有一定的风险。

　　容易被有心人盯上，容易被抢。

　　这天气说来也是奇怪，从S基地出发的时候就下着大雨，可陆晚舟她们从S基地到达申城的时候大雨忽然就停了。

　　当久违的阳光出现，驱散连日阴雨带来的潮湿感，给人带来了温暖的感觉。

　　S基地驻申城办事处的负责人是李东南的朋友，这次出行李东南也跟着一起过来了。一同到申城的还有何碧负责的小队，何碧他们小队和陆晚舟她们一样，都是第一次来参加申城的交易集会。

　　申城的各个基地交易集会并不是只对基地人员开放，也会接纳一些小营地或者个人进入。可以说是来者不拒，只要你有足够的交易物资。

　　而且，申城内的交易讲究买定离手银货两讫。当时交易当时结束，但凡敢扰乱市场规定，就会遭遇各个基地的围剿。

　　申城也有A基地的人，但他们在申城并没有什么独家话语权。只是为了对外说的好听一点，称呼他们为申城总办，但实际上申城的总负责人每一期都在几个大基地之中轮换。

　　金山是S基地申城办事处的总负责人，之前也主持过申城的交易集会。

　　这次李东南过来的时候提前跟他递了消息，他在陆晚舟她们要到申城的那两天每日都会在城门口等待。

　　主要是像申城这种交易集会，很少或者说根本没有基地长前来参加的前例。距离基地远不说，来回的路上还不安全。身为基地的最高领导者，他们一般都不会轻易冒险来这里找刺激。

　　但这次不同，S基地的总负责人带领那支声名赫赫的牛马小队要来申城。关于牛马小队的事情，早就各种添油加醋以讹传讹的传到了申城办事处。

　　金山对传说中的小队负责人和副基地长早就好奇心起，况且李东南还在他面前跟他吹嘘牛马小队的能力，他当然想见一见她们是不是真的如传言那般厉害。

　　李东南老远就跟金山打招呼：“嗨，金山，这里这里！”

　　这次车队一共来了十五辆车，一眼望过去老长一条。

　　最显眼的就是李东南，金山挥着手打招呼：“老李，可把你们盼来了。”

　　身材微胖，微微有点秃顶的金山，笑的见牙不见眼。

　　宋辞下车之后帮陆晚舟打开了车门，在车上待了很久，不少人都下车舒展筋骨。

　　李东南在陆晚舟和宋辞面前又假装正经，收起了跟金山的嘻嘻哈哈，介绍道：“金山，S基地驻申城办事处的负责人。这边是陆队长兼基地长和旁边这位是副基地长。”

　　金山心里有疑问，但此刻他隐藏了起来：“基地长副基地长一路上辛苦了，城里已经准备好了房间，到了就能好好休息了，请跟随我入城。”

　　简单的打了个照面，车队又缓缓跟随金山一起前往申城办事处。

　　李东南则跟随金山一起上了领头的那辆车，一上车，金山就凑过去小声询问：“老李，咱们原来的基地长呢？收到更换基地长文书的时候我都惊呆了，顾基地长她是被上头夺权了吗？”

　　李东南像看傻子一样看金山：“老金，你不会在申城待傻了吧？你以为S基地的基地长跟你似得，随随便便就能被替换？还上头，我看你是上头了还差不多。”

　　额，真是好朋友，说话一点面子都不给他留。


第208章东西城
　　不过他自己的面子没有什么重要的，更何况金山和李东南之间熟稔的很。

　　金山没有追究李东南贬低他的事情，摸着脑袋问：“那是怎么回事？我才多久没有回基地，怎么基地的负责人就换了，到底发生了什么？”

　　李东南叹了口气：“顾基地长现在是基地的代理基地长，我只是听顾代理基地长说她失算了。本来她是想卸任基地长，但最后居然又被返聘回去了，而且职位也由原来的基地长换成了代理基地长，具体的怎么回事我也不清楚。”

　　“虽然我也不明白，但感觉好复杂的样子。”不止金山，其他很多人也都不明白为什么顾凌霜放着基地长不做现在去做了什么代理基地长。

　　“你可别小看我们现在的基地长和副基地长，不止她们，她们整个牛马小队都可牛逼了。前段些时候咱们基地被数十万丧尸围城你知道吧？”李东南一脸神秘的把话说到一半，故意卖了个关子。

　　金山被他吊着胃口，久等不来他下半句，急的开口询问：“我说老李，你就别跟我卖关子了。我听说了咱们基地被围攻，当时消息传来的时候我差点带人回去。不过隔了一天又有消息传来说咱们守住了，可给我激动坏了。你也知道，我老婆孩子还在基地内呢。”

　　李东南的表情，那叫一个得意自豪，瞬间拽起来了：“就这么跟你说吧，如果没有咱们的基地长和副基地长她们，咱们基地还真不一定能守住。”

　　只是匆忙跟陆晚舟和宋辞打了个照面，对于李东南的吹嘘，金山并没有相信。

　　见金山这个表情，李东南就知道他说得话金山根本没有相信。

　　怕他这位好朋友做出什么出格的事情，郑重其事的交代他：“你要想好好的活着，就对她们恭敬一些。她们几个单拎出一个，想灭你你连还手的机会都没有。”

　　李东南的表情太过郑重，金山不得不重新思考宋辞和陆晚舟在他心里的定位。他和李东南是有着过命交情的，李东南不可能因为这种事情骗他。

　　如果李东南说的都是真的，那传闻还是太保守了。

　　他没记错的话，包括K基地和G基地传来的消息，陆晚舟，也就是陆队长，基地长，她并没有异能，只是一个普通人。

　　普通人对异能者的话，根本不可能有胜算。

　　但一个普通人的话，是如何坐上基地长的位置，又如何在末世这么久了还稳坐牛马小队队长的位置呢？

　　如果不是陆晚舟有什么过人之处，那就是她并不是传闻中的普通人。

　　金山若有所思的问李东南：“陆队长，也就是基地长她的身份牌上写的是不是普通人？”

　　李东南点起一根烟，猛吸了一口，吐出长长的一口烟：“对外是这样说。”

　　话说到这个份上，金山还有什么不明白。

　　虽然说现在的异能检测仪器能检测出异能等级，但需要被检测者主动施展异能。如果有人刻意隐瞒，那就检测不出来。

　　S基地有两套之前跟A基地交易过来的异能检测仪器，可以被动的检测出一个人是不是有异能。但那个东西并不是所有人都可以随便检测，它本身就稀有，S基地只留了一副在大门口，另一副在哪儿金山还没有权利知道。

　　像申城这种地方，就没有这种精密的检查仪器。

　　一是因为没有人愿意花大价钱跟A基地做交易换取它，二是因为申城的管理并没有那么严格。申城对于进城的人是不是异能者根本不在乎，它只是一座用来完成交易的城市。

　　甚至，它可以随时被取代，被夷为平地。

　　不够重要，就不会有人愿意为之付出。

　　S基地在申城的办事处是一栋大楼改建的，以前是一栋宾馆，现在被改成了办公住宿一体的办事处。

　　申城的地方不算大，它不是一座完成的城池，它是一处被圈出来的小城。

　　小是真的小，只能容纳几十万人。但它也是牢固的，城里的丧尸全都被清理了，人们可以随意出来活动，城外有不止一道围墙，围墙外还有防护和陷阱。

　　车子一路开过去，路边可以看到有人在摆摊，周边还有店铺在营业。

　　或许是因为交易集会的原因，申城的街道看起来十分热闹。

　　陆晚舟和宋辞她们到了办事处之后安顿好久已经下午了，闻声在门口敲门。

　　“舟舟，我们和叶子姐她们想出去逛逛，你们去不去？”

　　“我和宋辞也去，你们等一下~”

　　正好陆晚舟和宋辞也正有此意，就从办事处找了一个向导。

　　虽然金山简单的跟她们介绍了申城的布局，但第一次出门还是找一个向导比较安心，免得出去之后跟个没头苍蝇似得乱撞或者出去之后迷路回不来。

　　申城的交易货币多数都是晶核和食物之类，其中食物占交易比例的大头。多数人都是需要食物等必须物资，在申城，食物算是十分紧俏的货物。

　　一个面包就可以换三颗一级晶核，更别提一罐八宝粥了。在申城，用一袋泡面换一条人命这样的事情屡见不鲜。

　　以物易物是除了食物之外最常见的交易方式，不止在申城，末日之后，人也成为了货物的一种。

　　特别是漂亮的女人或者男人，十分好看可爱的孩子也成为了一种货币。

　　当然，申城虽然明面上禁制以人易物，但瞒着官方管理进行交易的人也不再少数。只要做的不是特别过分，这些人往往都是睁一只眼闭一只眼。

　　跟S基地相比之下，申城还真是太不安全了。至少S基地内的普通人只要有手有脚做点什么活计都不会饿死了，而申城这边却还是有不少人吃不饱饭。

　　申城分为东城和西城，陆晚舟他们落脚的办事处属于东城。应该说，能在申城说上话的人全都住在东城。

　　而且，官方交易集会也设立在东城。

　　至于西城，有一部分是申城原住民，还有一些是在末世逃亡路上误打误撞逃过来的人。也有一些人是被东城雇佣的，毕竟任何地方都会有一些人需要那种被人捧着高高在上的感觉。


第209章两极
　　东城和西城，形成了两个极端。

　　一方是天下太平的安乐景象，另一方则是水深火热吃人的地狱。

　　这次的向导其实她们是可以不付给他报酬的，毕竟他隶属于S基地，拿着S基地的福利，服务S基地的领导，算是他应该做的事情。

　　可陆晚舟她们也不是白使唤人的人，从一开始就没有想过让他白忙一场。

　　这位向导叫蒋思文，年龄在三十五到四十岁之间，寸头，胡子刮的不算干净，下巴处还有一些胡茬。

　　蒋思文在申城呆的时间比较久，对各处也都十分熟悉。

　　他先带陆晚舟她们去了已经有人开始摆摊的交易集市，算是熟悉路况和周围环境。

　　集市上人来人往，热热闹闹。S基地的摊位和店铺在接近集市中央的地方，位置还算不错。

　　每个基地都有各自的徽章和基地旗帜，插在摊位和店铺旁边，让人一眼就能分辨哪一家是哪一个基地。

　　S基地的基地旗帜是山的形状，山顶像是飘着云朵，然后在山边上有一个大大的S飘扬着。

　　陆晚舟曾经问顾凌霜为什么选这个作为基地的标志，顾凌霜半开玩笑的说因为她当时在确定基地标志的时候随手涂鸦的，没想到被工作人员当做正式版拿去做了旗帜。

　　陆晚舟没太在意这个理由到底是不是真的，只觉得顾凌霜说的话多少有点离谱。

　　交易集会跟末日之前的赶大集似得，各家把想要交易出去的东西都摆在了明面上。如果有人需要，可以直过去跟摊主沟通，双方都觉得合适就可以相互交易。

　　当然，有人的地方就会有冲突。

　　交易集市进出管理十分严格，基本上不会有人在交易集市内动手。管理交易集市的人都是各个基地派出来的代表，如果有人敢在交易集市闹事，被抓到的话当场就会把人宰了。

　　从交易集市入口走到S基地的摊位前，这一路上并没有遇到什么特别的想让人有购买欲望的东西。

　　当然，除了晶核。

　　这一路上只要见到有人售卖晶核，陆晚舟她们绝不会放过。

　　至于其他物品，她倒是没有什么讲究，也没有什么特别需要的东西。日常生活用品她自己空间里就有不少，根本用不着去购买。

　　甚至，只要她想卖东西，完全可以自己开一个摊位出售物品。

　　以物易物换来了不少晶核，这些晶核算是对二狗子没有能来申城的补偿。

　　S基地在申城的摊位和店面都不算小，但摊位只摆了一个长方形的桌子，大概有一米二长，八十厘米宽。在摊位上售卖的东西跟她们一路上走过来见到的那些并没有什么多少差别，都是末世之后常见的一些物品。

　　末日之前的奢侈品啊，一根烟啊，几本书，喝水用的杯子，手表手机这些，就连袋装速溶咖啡都已经算是高档货了。

　　看着这些毫无新意的东西，陆晚舟不禁在想，如果交易集市只售卖或者换取这些东西的话，她觉得申城似乎也不是非来不可。

　　蒋思文恭恭敬敬的站在一旁，他不是傻子，这样普通的集市跟S基地内那些幸存者自己出来摆摊的集市似乎没有什么区别。

　　虽然他只负责带路，但领导不满意，他的工作就算是没有做到位。

　　犹豫了片刻，见闻声和王七七她们失望的从店内出来，蒋思文含着笑走过来：“各位领导，东城的集市现在还不是最热闹的时候。如果各位不嫌麻烦的话，我现在就带各位去西城那边看看。”

　　东城和西城的不同，陆晚舟他们早就知道了。但等真的见识过西城的不堪之后，陆晚舟觉得她还是太高估了自己的接受力。

　　西城不但窝棚房多，而且十分拥挤。尽管如此，还是有不少人就这样躺在毫无遮挡的地方。

　　那是一些没有生存能力的流浪者，他们不敢或者不能去跟丧尸对抗，也没有勇气拼。能从吃人的城外进来，就算是饿死在城内，也不愿意再出城去面对那些只知道吃人的丧尸。

　　像这种人，就算S基地，也不会无偿接收他们。

　　有些人是真的不值得被选择，难还未来，人先跑了。

　　还有一些人是想抗争，却被束缚住了。

　　被束缚的不只是身体，还有他们的灵魂。

　　踏入西城的那一瞬间，陆晚舟看着眼前的景象不禁后背发凉。

　　东西城北一道高高的围墙一分为二，东城那边随时可以进入西城，但西城这里根本没有选择的权利。

　　就连那些把守在西城和东城交界处的士兵，他们眼里对西城居民的恶意藏都藏不下。

　　“申城被一分为二，是所有基地都默许的事情么？”陆晚舟拧着眉，看着眼前的一切。

　　外面的丧尸成群结队的扑向她的时候，她只用想着把丧尸全杀了就好。

　　可现在西城这边一双双望过来的眼神里，充满了惊恐，希冀还有艳羡。这些眼神落在她身上，让她觉得有些烫人。

　　蒋思文一直标准化的笑容出现了一丝不易察觉的动容：“当所有人都赞同的时候，一个人的反对声音还是太小了些。”

　　本是同根生，相煎何太急。

　　有流浪者想要靠近，但陆晚舟她们身后高墙之上瞄准他们的机关枪等武器会在他们敢上前一步之时将他们射杀。

　　蠢蠢欲动的人群，在绝对的武力压制下又缓缓缩了回去。只有那些不甘的眼神，从四面八方射过来。

　　这是在东西城交汇处，如果有人敢靠近讨要食物，食物还没讨到，那人可能就已经被打死了。

　　而这只是西城城区的入口，越往里走，越不堪入目。

　　甚至，从棚户区走过去的时候，不少帐篷里传出一些不堪入耳的声音。

　　原本要穿过这片区域的人，在看到一个破烂的棚子前蹲着一个浑身脏兮兮，没有穿鞋子的小姑娘时，原本往前迈的脚，硬生生停了下来。

　　而那个破烂的棚子里，男人的叫骂声，女人的压低声音的求饶声，挡不住的往陆晚舟耳朵里钻。

　　坐在棚子旁边的小姑娘，一双大大的眼睛，怯怯的看向停在她面前的一群人。


第210章别看
　　这些人穿的都好干净，长得也很好看。只是为什么会在她们家门口停下来，是自己挡着他们的路了吗？

　　小姑娘抱着膝盖，腿脚往里面缩了缩，把自己缩成一个小团团。连支棱在额前打着绺的脏头发都被她往自己头上扒拉了两下，小小的身体往棚子的方向又缩了缩。

　　棚子里声音渐消，出来一个五十多岁模样的男人。

　　他衣衫不整，裤子上的腰带还没系好，上衣随意的搭在肩上，就这样袒胸露乳的出来了。

　　掀开棚子破布的那一瞬间，陆晚舟看到棚子内被扔在地上的一块发了霉的面包，还有一个浑身赤裸但满身伤痕的女人。

　　女人躺在地上，在男人出去之后立刻扯了一旁的衣服盖在自己身上。

　　那出了棚子的男人一转头就看到了陆晚舟他们一群人站在棚子前，男人的眼神不敢在他们身上停留。

　　眼前这群人一看就是从东城过来的，他招惹不起，他还不想死。

　　场面一度十分寂静，陆晚舟看了一眼坐在棚子前的小姑娘，最终什么也没说，什么也没做就迈步往前。

　　三五步之后，她听到那男人贱贱跟棚子里的女人说话：“我说阿红啊，你闺女几岁了？她跟着你哪有跟着我好，我能管她吃饱。”

　　随后传来女人焦急的声音：“月月快进来！”

　　“阿红，咱们俩都这样熟悉了，你闺女就是我闺女。这样吧，我给你三块面包，你让我把她带走怎么样？”

　　“不行！陶老大，求求你，你怎么对我都可以，你不能不要碰我女儿？求求你了！”

　　“切，你求我我就一定要答应你吗？再说了，你自己什么样子你自己不清楚吗？这人，今天我还就带走了，你能拿我怎么样？”

　　一阵撕扯推拉声传来，然后是孩子哭喊声：“妈妈，妈妈！”

　　她看起来也才六七岁的样子，她还不明白被人带走意味着什么，她只能无助的哭喊着呼喊她唯一可以依靠的救命稻草。

　　可稻草自己也是摇摇晃晃，连站也站不稳，通红的双眼和高高抬起的手，恨意爆发。

　　男人抱着孩子转身的一刹那，一把锈迹斑斑的剪刀从他腰腹处扎入，鲜血顿时流了一地。

　　孩子挣扎着从他身上下来，他不可置信的捂着伤口，双目瞪大，回头死死盯着双目通红，眼睛里却没有泪水的女人。

　　“月月听话，别看。去面对着墙壁站着，我不喊你你千万别回头。”手下的力气加深，看向她女儿的眼神却十分温柔。

　　月月抹了抹眼泪，最后看了一眼她的妈妈，几乎是脸贴在篷布上站着。

　　陶老大想要推开阿红，但他体内的剪刀又往里扎了几分，甚至还旋转了一圈。

　　不应该这样的，直到剪刀在他身上扎了十几下，他倒在地上感受着生命的流逝时还在想，不应该这样的。

　　这不是他第一次用半块发霉的面包来跟女人做交换，那个为了这点发霉的面包任由自己欺辱的女人怎么敢用剪刀捅子，她怎么敢的啊！

　　直到他死，都没有想明白这个道理。

　　棚子里发生的一切让陆晚舟有些意外，她停下脚步调转步子是准备回来救一救那孩子的。只是有人比她速度更快，比她更在意那个孩子。

　　阿红，是月月那孩子的妈妈，也是一位勇敢的人。

　　蒋思文掀开漏光的篷布，看了棚内一眼并没有进去：“里面，您几位还是不要进去了，我会让人来处理。”

　　陆晚舟凉凉的看了他一眼：“处理谁？怎么处理？”

　　蒋思文被这一眼看的脊背发凉，立刻低下头：“是属下僭越了，您请。”

　　棚子内的一切跟陆晚舟想象的差不多，除了一张破破烂烂的床上有点东西，其他角落只有一些零七八糟的杂物。

　　意外的是她在地上看到几个字，很容易就能分辨是两个人写的。

　　在这样的环境下，还能教孩子认字，眼前的女人或许从未放弃过生的希望。

　　阿红此刻身上溅了不少血，但月月那孩子却一直背对着众人站着在面壁。

　　破旧的篷布帘子被掀起来，外面的光照进来，阿红下意识的皱了皱眉，偏了偏头错开光线。

　　“声声叶子姐，你们把那孩子抱出去吧，她不适合在这里继续待着。”

　　没想到阿红突然攥紧剪刀，指着陆晚舟：“不要动我的孩子！”

　　陆晚舟叹了口气，指了指一旁陶老大的尸体，蹲下平视阿红：“你想要那么小的孩子一直待在这里看我们处理他吗？我理解你作为一位母亲的担忧，但我保证，我们不会对孩子怎么样。”

　　手里的剪刀依旧举着，眼里全是对陆晚舟他们的不信任。

　　蒋思文上前一步，想要夺取阿红的剪刀，被陆晚舟赶了出去：“蒋思文，你一个大男人在这边不方便，先出去等着吧。”

　　闻声和叶子她们都没有带吃的，只有王七七口袋里装了两支棒棒糖，她给了月月一根，月月只是攥在手里，并没有吃。

　　见陆晚舟她们确实没有恶意，阿红手里的剪刀才慢慢放下。

　　“把我交出去之后，你们能带月月离开这里吗？”

　　月月听见这话，没有回头，眼泪却吧嗒吧嗒的掉：“妈妈，我不要你离开。”

　　尽管眼泪吧嗒吧嗒，但月月依旧面对着篷布，并没有回头看向阿红。

　　这孩子，还真是听阿红的话。

　　陆晚舟起身看了一眼床上：“你先把衣服穿了，我们在门口等你。”

　　本来阿红身上就没有穿衣服，只是盖了一下。在用剪刀扎陶老大的时候，衣服已经滑落在地了。

　　她是听到门口有人的时候才重新捞起衣服胡乱的裹在身上，只遮住了重要部位，衣服并没有穿在身上。

　　叶子抱起月月，不让她看到满地狼藉：“你别太着急，我先带月月出去。”

　　众人离开后阿红以最快的速度简单的套上衣服，而棚子外面，则是闻声她们和月月的对话声。

　　“是叫月月吗？你几岁了呀？”

　　“七岁···”

　　“真乖，给你的糖怎么不吃呀？”

　　月月没有回答，只是将手心里的糖攥了又攥。


第211章嘘，安静
　　饭都吃不饱的时候，拿到了糖却没有第一时间吃掉，而是小心的攥在手心里。

　　陆晚舟递过去一个面包和一瓶水：“饿了吧？这个给你吃。”

　　月月不敢相信眼前看到的一切，怎么会有人给她食物和水。因为太过震惊，她并没有第一时间伸手去接。

　　宋辞从陆晚舟手里将面包塞到月月手里，又帮她拧开瓶盖。

　　这孩子嘴唇都干裂了，破破烂烂的衣服脏的已经看不出原本的颜色。七岁的年纪却因为食不果腹，瘦瘦小小的像个五岁的孩子。

　　月月如获珍宝的把水和面包护在怀里，小小的身子摇摇晃晃的想要往棚子那边退去。

　　周围住着的人早就听到了这边的动静，此刻看到陆晚舟她们给了月月水和食物，一个个如同饿狼一般盯着月月，似乎想要通过目光把她撕碎了好抢她的东西。

　　阿红出来的时候脚步还有些虚浮，她已经饿了很久，刺向陶老大的剪刀几乎用尽了她所有的力气。这会儿扶着棚子的支撑杆，勉强站着。

　　月月看到她，立刻把手里的水和食物递给她：“妈妈快看，漂亮姨姨们给的水和面包，妈妈你快吃！”

　　阿红红了眼眶，慈爱的摸了摸月月的头：“月月乖，月月吃，妈妈不饿。”

　　月月却十分坚持，倔强的举着水瓶和面包，她知道她妈妈已经三天没有吃东西了。上次那块发霉的面包全都被她吃了，这次她一定不能继续听她妈妈的话了。

　　最后拗不过月月，阿红接过水喝了一口，递还给月月：“月月乖，妈妈喝好了，月月喝。”

　　这些人，连最基本的能保证他们活下去的生命之源都没有。

　　西城一星期只发一次水，一人只能领一小瓶，小孩子没有份额。

　　月月这孩子被阿红教导的很好，没有拿到食物自己独自享用。尽管她看起来对手的面包十分渴望，但她只是多咽了几次口水。甚至，宋辞递给她的一瓶水，她也是等阿红喝了之后她才开始喝一口。

　　这样的的孩子，不应该留在这里。

　　“你们想离开这里吗？”

　　陆晚舟的话让阿红的眸子亮了一下，但也就一下，下一秒她眼里的光就消失了：“怎么会不想离开这吃人的魔窟呢，可我和月月连打倒一只丧尸的力气都没有，拿什么离开？我死了倒没什么，可月月怎么办？刚刚你们可看到了，我还没死就有人想要——”

　　闻声靠在一根不太粗的柱子上歪着头看月月：“问你想不想，并不是问你能不能。你只需要回答你是想还是不想就可以了，其他的事情不需要你操心。小月月，想和妈妈一起离开这里吗？”

　　月月眼神期待的看向阿红，原本就大大的眼睛此刻阿红从月月的眼神里看到了一丝光亮。

　　阿红点了点头，月月立刻露出一个大大的笑脸：“月月想和妈妈一起离开这里，这里的人都欺负月月和妈妈，月月想和妈妈离开这里，再也不回来了！”

　　噗通一声，阿红双膝跪地：“求各位恩人收留我们母女，我可以做很多事情，可以不要任何报酬，只要能保证月月的安全，让我做什么都可以！”

　　月月也学着她妈妈，噗通一声跪在地上给陆晚舟她们磕头：“月月也可以帮忙干活，月月吃的很少，也可以一整天不吃东西的！”

　　陆晚舟扶起月月，笑道：“你们母女俩把我们当成什么周扒皮了，跟我们走，只要肯干活就能吃饱饭。快别跪着了，起来吧，大清早就亡了。”

　　月月用胳膊夹着水和面包，贴心的去扶阿红。

　　站在阿红身边，月月偷偷拿她的大眼睛偷看陆晚舟。

　　她刚刚听到了什么，是忽闻仙乐耳暂明吗？这位漂亮姨姨居然说可以让她和妈妈能吃饱饭，这是什么神仙姨姨啊！

　　本来是准备去西城交易集市的，现在救了阿红她们母女俩，今天西城交易集市是去不了了。

　　阿红和月月的东西很少，只是简单的用那个破旧的床单包了一下就背在了身上。

　　准备离开的时候，被一群人拦住了。

　　拦住他们的是那位已经气绝的陶老大的人，十来个男人。

　　他们跟周围棚子里住的人相比，还是壮硕了些。

　　周围棚子里都是一些面黄肌瘦，身无二两肉的人。

　　眼神悄悄打量陆晚舟一行人，最后目光不屑的落在阿红身上。

　　“阿红你个臭BZ，把我们陶老大怎么了？快把人交出来我让你死的痛快点！”

　　“就是就是，动了我们陶老大，还妄想跟贵人一起离开，是不是太不把我们西城一霸放在眼里了！”

　　“阿红，你个贱人，快把陶老大请出来，不然等贵人走了，看我们怎么收拾你！”

　　这群人不敢直接跟陆晚舟她们叫嚣，只能先把矛头指向阿红和月月。

　　这是典型的欺软怕硬，也是一种试探。

　　先针对弱者，如果无人替她发声，那么接下来他们就会对弱者施暴。如果贵人开口，他们也不算直接冲撞了贵人，还能有条活路。

　　今天在西城看到的景象让陆晚舟十分心累，朱门酒肉臭路有冻死骨，在这里体现的淋漓尽致。

　　“聒噪，蒋思文，他们不是要找陶老大吗？你去把人给他们拖出来。”陆晚舟面露不耐，宋辞轻轻揽住了她的腰。

　　“不舒服了？头疼吗？”

　　“还好，就是觉得有点吵。”

　　“乖，我这就让他们闭嘴。”

　　蒋思文拖着陶老大的尸体出来的时候，人群躁动，闹闹哄哄。

　　最吵的那几个陶老大的手下，瞬间被冻成冰雕。

　　宋辞面带笑意，手指在嘴边做了竖着：“嘘，安静，你们吵到我老婆了。”

　　上百人的场面瞬间落针可闻，甚至有人用手捂住了嘴巴。

　　虽然活着很累，但他们还不想死。

　　制静效果一流，宋辞依旧揽着陆晚舟的腰耸耸肩：“好了，你们要的陶老大还给你们了，谁不服就站出来，记得把嘴巴闭上。”

　　没有人敢动，那些看热闹的棚户区居民眼神里再也不是得意和好奇。

　　只是两个呼吸的时间，惊恐就占据了他们的身心，透过心灵的窗口传达出来。


第212章一起走
　　不想继续跟这群人纠缠，更想快的和陆晚舟离开这里。

　　眼神扫了一圈众人，宋辞缓缓的说道：“既然如此，我们就走了。”

　　密密麻麻的人群里鸦雀无声，早一会儿的嚣张不见踪迹，连一片水花都没有翻起就落了幕。

　　果然，不论什么时候，对待暴力和恶的时候，绝对的武力可以解决百分之九十的问题。

　　阿红和月月两个人做梦都没想到就这样轻松的被带离了西城，一直走到东城S基地办事处的时候，阿红还觉得像是踩在棉花上的那种不真实感。

　　恍恍惚惚，脑袋都是懵懵的。

　　陆晚舟让蒋思文负责带阿红和月月去房间休息，直到蒋思文离开又回来，给阿红和月月送去换洗衣物，她们母女俩都还站在门边不敢乱动。

　　“最近一段时间你们都住在这间房里，领导既然带了你们回来就不会不管你们。别再拘束着了，房间里缺什么你直接跟我说。”蒋思文放下换洗衣物的同时又放了一些吃食和水，他担心阿红和月月会害怕，始终跟她们母女保持着安全距离。

　　阿红牵着月月的手，靠着墙边站着：“多谢了。”

　　门被关上，直到听不见蒋思文的脚步声，月月才晃了晃阿红的手。

　　“妈妈，这里好像我们以前的家一样干净，我们以后要住在这里了吗？”声音里有期待也有不安。

　　陌生的环境，心生不安是很正常的。

　　更何况，她和她妈妈两个人才从地狱来到天堂。

　　阿红牵着月月在房间里走了一圈，最后在床边站定：“妈妈也不知道我们以后会怎么样，住在哪里。但妈妈一定会保护好你，不会让任何人欺负你。”

　　月月的小花脸上沾着灰尘笑的灿烂：“月月也会保护妈妈，月月现在已经是大孩子啦~”

　　等阿红和月月重新出现在陆晚舟她们视线里的时候，已经到了晚上吃饭的时间。

　　阿红和月月洗完澡换好衣服就一直待在屋里，她们甚至还把之前的衣服叠好放了起来。

　　没有洗，她们不敢用太多水，怕被追责。

　　毕竟在西城，能有足够的饮用水已经是天大的幸运了。还保留着不浪费一滴水的习惯，即便这边房间里的浴室有足够的水，她们还是没有随意使用。

　　吃饭的事情还是闻声和王七七一起过来喊她们的，不然她们母女俩也不会来食堂吃饭。

　　有食堂不算奇怪，申城办事处有几十个人在上班，基地自然要管他们正常的吃喝。

　　只是吃的都是大锅饭，能吃饱。

　　如果想要吃好的话，需要自己自掏腰包。

　　闻声和王七七带着阿红和月月过来的时候，陆晚舟她们已经坐在饭桌前了。

　　并没有搞什么特殊，别人吃什么她们就吃什么。

　　当然，这只是表面。

　　等之后回到房间从空间里拿点什么出来吃也是正常操作，苦什么不能苦了肚子。

　　月月坐在凳子上，只露出一个小脑袋，眼睛一眨一眨，偷偷拿眼睛瞄桌子上的饭菜。

　　人齐了就可以开饭了，陆晚舟单手支着脸，没什么表情的说道：“你们这几天吃饭就跟我们一起吧，等回基地之后再给你安排住处。”

　　似乎是想到什么，陆晚舟用支着的手捏了捏自己的肩膀：“对了，我们过几天要回S基地，不知道你有没有听说过这个地方。如果你愿意跟我们一起回基地，到基地会给你安排住处。如果你们不愿意去基地，留在这里也是可以的。我们还要在这里呆四五天，你可以慢慢考虑，不着急做决定。”

　　毕竟出了申城到S基地之后，如果再反悔可就没有人无偿再送她们母女回来了。

　　S基地阿红是知道的，从以前那些人的嘴里，也从陶老大的嘴里听说过。

　　那是一个很好的地方，她曾经也向往过。只不过她带着孩子，没有物资也没有能力，根本走不到S基地。

　　闻声和月月挨着坐的，她给月月夹了一筷子菜放在白米饭上：“月月饿了就先吃饭，大人的事情不需要你来操心哦~”

　　白米饭配青菜啊，月月咽了咽口水羞涩的一笑往阿红那边靠了靠，并没有听闻声的先吃东西。

　　这孩子还真是，对自己的约束力太强了。

　　阿红像是下定了某种决心，从椅子上猛地站起身，十分郑重的说：“我和月月愿意去S基地，只要S基地接收我们，我一定不会背叛基地。”

　　一脸郑重的，像是在宣誓。

　　原本没什么精神的陆晚舟忽然笑了：“先吃饭，等要离开申城的时候，你还坚持去基地的话，就跟我们一起走。”

　　阿红揪着自己的衣角，试探性的问出一个让她担心的话题：“带上我和月月的话，在路上会拖累你们吗？”

　　她知道的，外面丧尸猖獗的很。她和月月就是在丧尸爆发之后逃难来到了这里，她和月月都是普通人，没有异能，进来这里以后再想出去就很难了。

　　陆晚舟笑了笑看向宋辞：“宋辞，你说我们带上她们会拖累我们吗？”

　　这人问的什么话？

　　牵住了陆晚舟搭在一旁的手，眼神跟陆晚舟温柔且宠溺的对视，回答的十分认真：“只要你开口，带再多人回基地都不会拖累我们。”

　　闻声啧了一声：“啧，这边还有孩子呢，你们俩做个人吧。”

　　陆晚舟轻轻一笑，看了一眼桌子上的饭菜，眉心一皱：“声声你等会儿记得把人送回房间，我有点累先回房间就不吃了。”

　　从西城回来，她的精神就有点萎靡。

　　饭桌上的菜还算可以，有一个荤菜，但她没什么胃口。只是看了一眼，坐在桌子旁闻着味儿她就觉得有点腻了。

　　不想吃，或者说吃不下。

　　末世之下生存本就成了最大的问题，偏偏长相和性别在这个时候又成为了一把刺向自己的刀。

　　真是让人感觉到悲哀。

　　如果，如果她和宋辞她们没有觉醒异能，如果她和阿红一样，普通人带着没有异能的家人，她们要如何在险恶的人心下求生？

　　忽然想到了A基地流出来的异能药剂，她想，如果可以，她或许根本不会考虑异能药剂那一半的失败率。

　　毕竟，还有百分之五十的机会，不是吗？


第213章喜欢你
　　既然做了选择，那么，对错呢？

　　对错在选择的时候，是不是已经变得没有那么重要了？

　　那些在西城活得人不人，鬼不鬼的那些没有尊严，没有自我的人，如果可以选择，那么他们呢？

　　她想，如阿红这般的人，或许会为了月月选择使用异能药剂。

　　在没有希望的暗夜里活着，不如在有选择的时候拼搏一把。

　　宋辞在陆晚舟起身的时候，扶住了她。

　　她一直在注意着陆晚舟的情绪，也发现她从西城回来之后，整个人的精神都低迷了。

　　脑仁有点疼，导致闻声说了句什么话陆晚舟并没有听太清楚。

　　捏了捏眉心，陆晚舟靠在宋辞身上有气无力的斜斜的睨着闻声：“你刚刚说什么，我没有听清楚。”

　　闻声这个时候已经站了起来，包括叶子她们也都起身过来：“你怎么样了？身体不舒服了吗？我就说你要留在基地再休养一段时间才行，你非要跟我们一起折腾。宋辞你也是，自己的老婆都管不住，你行不行的？”

　　有点着急的闻声话说起来也带了点情绪在里面，伸手摸了摸陆晚舟的脑袋试试温度：“是不是有点烧？叶子姐你帮她看看？”

　　叶子伸手试了试陆晚舟的额头：“一点点烧，昨天着凉了吗？”

　　陆晚舟想摇摇头，但觉得脑袋晃了会更晕：“没有吧，我就是觉得有点累，睡一觉应该就好了。”

　　淡绿色的异能顺着叶子的掌心流向陆晚舟：“如果不高烧的话你回房间吃点药，睡一觉。异能虽然能帮你治疗，但你的身体还是需要出点汗，看看你的免疫系统反应怎么样。这两天辛苦一下，抗一抗。”

　　这些事情陆晚舟心里明白，如果一个人常年连感冒都没有话，不一定是身体好。

　　偶尔的风寒发烧，说不定对身体也有一定的好处。

　　并没必要规避掉所有风险，也没有人能规避所有风险。

　　大半的力气都卸在了宋辞身上，宋辞怕她摔着，直接把她抱了起来：“那我先带她回房间了，如果金山他们有事情找的话，叶子和清月负责一下。”

　　“没有问题，你专心照顾她。”

　　“快回房间吧。”

　　或许可以想象一下，陆晚舟之前受伤心脏被贯穿。

　　那种程度的损伤，就算是末世之前医学再发达，那破损的心脏也无法复原。

　　得幸于现在是末世，不是一个讲医学，讲常规的时代。

　　叶子之前是用异能帮她把破烂的心脏修复完整了，但新旧或许多少还有一点磨合期。这才导致她只是发了一点低烧就让她整个人都蔫儿了一般，手脚都不想抬一下。

　　躺在房间的床上，陆晚舟眉头皱的能夹死一只苍蝇。

　　宋辞就这样坐在床边时不时给她擦擦额头，房间里除了呼吸声就是毛巾沾过皮肤的声音。

　　陆晚舟强迫自己睁开眼：“宋辞，别担心，我没事的。。”

　　宋辞挤出一个笑脸：“饿不饿？要不要吃点或者喝点什么？”

　　陆晚舟拉过宋辞的手：“我想看你吃，你想吃什么我拿给你。”

　　宋辞摇摇头：“我吃不下，你别操心我啦，把眼睛闭上休息好不好？”

　　确实有点困，从S基地到申城，路程不算太长，她也休息足够多了，但此刻依旧觉得疲惫。

　　或许是因为宋辞就这样守着她，让她觉得安心吧。

　　所以瞌睡才来的那么快，那么急。

　　睡着之前，陆晚舟还在想，宋辞什么都没有吃，会不会饿啊。

　　在陆晚舟睡着之后，宋辞盯着陆晚舟额头薄薄一层的汗水，并没有立刻帮她擦拭。

　　怕吵醒她。

　　陆晚舟睡觉浅，很容易被声音或者动作吵醒。

　　她就这样坐在一旁，一动不动的看着陆晚舟的睡颜。

　　好想就这样看着她，看一辈子。

　　现在陆晚舟稍微有点不舒服，她就会想是不是她哪里没有照顾到，又让陆晚舟生病了。

　　没有感觉到累，只是觉得自己应该对陆晚舟更好一些，再好一些。

　　自己的老婆，自己当然要更宠着她一些。

　　不知道自己睡了多久，等陆晚舟醒来的时候，听见宋辞在和谁在低声说话。

　　刻意压低的声音并没有持续多久，宋辞就关上门回来了。

　　看到陆晚舟醒了，不由得加快脚步。

　　“是难受吗？要不要我喊叶子过来？”

　　睡一觉，陆晚舟觉得身上轻松了不少：“不用了，我感觉好一些了，只是现在有点口渴。”

　　“这是晾好的开水，现在温度刚好正合适，要不要加点蜂蜜？”

　　“不用啦，喝白水就好。”

　　宋辞扶着陆晚舟靠在床头，水杯递到她唇边：“张嘴。”

　　陆晚舟不由得莞尔，拉住宋辞的另一只手：“宋辞，你把我当残废照顾吗？你看，我的手好好的，可以自己喝水的。”

　　宋辞倔强着，假装没有听见她的话，保持着喂她喝水的动作。

　　最后还是陆晚舟屈服了，她就着宋辞的手喝了小半杯水。

　　发烧之后出了汗，现在她身上感觉黏腻腻的，很不舒服。

　　“宋辞，我想洗澡。”

　　“那我抱你过去。”

　　“我自己可以走过去啦~”

　　“你不可以。”

　　“······”

　　陆晚舟自己也没想到，只是发了一个烧，怎么就手脚都废了呢~

　　她女朋友真的太照顾她了，如果可以或许上厕所这种事情宋辞也愿意代劳。

　　想到这里，陆晚舟不禁笑出声。

　　宋辞把她放在洗手台上，洗手台上铺了叠好的浴巾：“想到什么？笑的这样开心，分享一下？”

　　陆晚舟忍着笑意：“宋辞，你能替我上厕所吗？”

　　宋辞先是疑惑的挑了一下眉，随后笑道：“如果可以，乐意效劳。”

　　陆晚舟脸上的笑意加深：“你好傻啊，可是我好喜欢你怎么办？”

　　轻轻亲了亲陆晚舟的额头，宋辞说的认真：“那就喜欢我啊，比喜欢我再多喜欢我一点，只准喜欢我。”

　　陆晚舟抱住宋辞的脖子，抬头眉眼弯弯：“可是我已经最最最喜欢你了，心里眼里，都是你，所见所想皆是你啊。”

　　很明显的看到宋辞的眼睛一点点睁大，欢喜从眼底溢出。


第214章感觉吃亏了
　　浴室里哗哗哗的流水声，都压不住宋辞怦怦跳的心跳声。

　　眼前的人就这样笑着看着自己，哪怕她不说话只是这样看着自己，自己就已经沦陷在她盛满爱意的眸子里。

　　可她不但说了话，还说了自己最喜欢听的话。

　　她怎么让她这样喜欢？

　　不止是喜欢，是爱啊。

　　好爱好爱她。

　　想把这个世界上最珍贵的东西捧到她面前献给她。

　　“我想把这世界上最珍贵，最好的东西送给你。可最后我发现你才是这世上最珍贵的，我何其有幸能拥有你，我的爱人。”

　　“我爱的人拥有了爱她的人，你说，到底是谁更幸运啊~”

　　“我们都很幸运。”

　　陆晚舟的病来的突然，好的也很快。

　　只休息了一个晚上，第二天出门的时候已经满血复活。

　　宋辞不放心，还让叶子帮陆晚舟做了一些检查。

　　申城的交易集市也陆陆续续上新了不少好东西，一直让人留意的异能药剂也有了进展。

　　陆晚舟她们想象过异能药剂或许会被A基地的人偷偷拿出来卖钱，但让她没有想到的是，A基地的店铺里居然开放售卖了异能药剂。

　　满满一间房子里，全都是异能药剂。

　　金山把这个消息带给陆晚舟的时候，顺便还拿过来一管异能药剂。

　　异能药剂的售卖价格十分昂贵，金山这一管药剂也是他几乎掏空了所有物资才换来的。

　　陆晚舟捏着手里的透明针剂，仔细观察。这管药剂的颜色是淡蓝色，浓稠度跟水差不多，是注射药剂。

　　流动的淡蓝色液体里似乎还有一些什么东西在游动，肉眼可见的是这东西有点诡异。

　　如果那些游动的细小颗粒是活物的话，那就真的太可怕了。

　　“A基地现在都明目张胆的售卖异能药剂了吗？我们过去看看吧。”陆晚舟收起异能药剂，由金山带领她们出门。

　　宋辞牵着陆晚舟的手，在门口站定：“我们并没有收到A基地准许异能药剂售卖的消息，异能药剂堂而皇之的出现在申城的交易集市上，我总觉得有点不对劲。”

　　确实有点不对劲，按照金山说的，A基地的店铺内全都是异能药剂，数量如此多的药剂忽然问世，A基地是想干什么？

　　虽然说普通人有了希望，但售卖价格昂贵的话，一般的普通人也买不起啊。

　　车子在门口停好，陆晚舟朝交易集市那边望了一眼：“去看看就知道怎么回事了。”

　　交易集市的人流量大了起来，S基地的店铺和摊位门口围着不少人。

　　因为S基地售卖的东西都比较稀缺，有烟酒之类的东西，饮料什么的也有不少种类。对于物资方面不是太紧缺的人，会有人愿意拿东西换这些有味道的回忆。

　　这么说吧，真正的末世降临之后，人们疲于奔命东躲西藏，有多少人还能想起去拿一包烟，一瓶酒。

　　饱暖才能思其他。

　　现在人们在面对丧尸的时候有了自保的能力，生活基本上已经趋于稳定。

　　吃饱，吃好，挨饿，基本上都已经固定。

　　像阿红这种，能被人救出火坑的人，少之又少。

　　像金山这种，不但能吃饱，还有余闲可以购买一些粮食之外的东西来给生活增点乐子。

　　像S基地店铺能一下拿出这么多货的除了A基地内的一些店铺之外，在A基地之外，S基地店铺还是第一家。

　　所以尽管他们的东西或许不够新颖但却足够吸引人，让人回忆起以前平淡的日子。

　　相对比之下，那些小基地的店铺或者摊位跟前就冷清了许多。

　　A基地的店铺和摊位跟前人也不少，只是并没有多少人购买。大家只是围着看热闹，摊位前还好，店铺内并没有多少人。

　　一管异能药剂的价格是将近一千斤的粮食，这哪是买卖，这是明抢。

　　陆晚舟叫住金山：“你带回来的那管药剂，花了一千斤粮食？”

　　金山吞吞吐吐：“没，没花那么多，我跟A基地的人稍微有点交情，我死缠烂打，最后他们给打了八折。”

　　打了八折，也还要花好几百斤粮食。

　　一千斤粮食足够一家三口人吃大半年，省着点吃的话，一年也是够的。

　　用这么多粮食换一管药剂，太贵了，不值当。

　　而且，一管药剂并不能保证让一个人觉醒异能。

　　这管药剂的最高效果是一半一半，但如果运气不好，三分之一的机会都没有。

　　按照这个价格算下来，如果想要让一个人觉醒异能，至少要准备三到五管药剂。那么，折算成粮食的话，需要好几千斤。

　　这哪里是普通人能买起的东西，甚至可以说他这些药剂根本就不是为了拿出来卖吧，只是为了让其他异能者或者普通人眼红吧？

　　是吧？

　　“只此一次，下次这种不划算的买卖，做之前你动动脑子。”陆晚舟虽然有很多粮食，但她也不是冤大头，傻大冒。

　　她的粮食都是她们拼命收来的，用上千斤粮食换一管药剂，这种买卖她不会做。

　　金山擦了擦额头的汗，不敢反驳。

　　但其实，一开始让他去寻找异能药剂和消息的人就是陆晚舟她们啊！

　　还说了一旦有消息就要想办法把药剂弄回来，可他真的弄回来了，老板却觉得钱花多，这他找谁说理去。

　　沉默，只能沉默。

　　官大一级压死人，何况陆晚舟的级别是顶级。

　　老大说你错了，你就是错了。不要想着反驳，那只会让你死的更快。

　　宋辞捏了捏陆晚舟的手，凑过去在陆晚舟耳边轻轻说：“舟舟，你忘记啦，你之前让金山想办法把药剂带回来的。你看，他人现在都吓傻了。”

　　如果异能药剂只有少量几管在出售的话，用一千斤粮食换一管也就换了。

　　可现在A基地的店铺内满房间售卖的都是它，在这种情况下，还花了一千斤粮食才换到异能药剂，总让陆晚舟觉得十分不划算。

　　毕竟，异能药剂就这样离开了A基地到了申城，这之后她有的是手段和办法零元购。


第215章谁动的手
　　之前交代金山的话，也确实是她说的，此刻她也确实是当众下了金山的面子，确实是有点说不过去。

　　“金山，我没有责备你的意思。我刚刚那些话的意思是你在做一些事情的时候需要灵活变通，而不是只知道执行上级的命令。关于你之前花出去的粮食，我离开申城之前会如数补给你，基地不会占你们的便宜。”也只能这样了，不然她当众给自己一个大嘴巴子？

　　物以稀为贵，都烂大街的东西了，自然价值也就低了。

　　金山当然不敢再说什么，好脾气的点头哈腰，笑就对了。

　　闻声和王七七在S基地店铺那边帮忙，以物易物换了不少好玩的东西。几个人在那边玩的不亦乐乎，真的把这个交易集市当成了逛街。

　　陆晚舟和宋辞两个人走到A基地店铺里，看着满屋子的异能药剂，内心把异能药剂的制造者骂了八百遍。

　　距离最初发现A基地在制造异能人到现在，有没有半年的时间？

　　而且，从A基地到申城都要十几二十天的路程。

　　不到半年的时间，A基地就从之前的偷偷摸摸变成了现在的光明正大。

　　A基地内部到底在干什么？

　　不想着消灭丧尸，而是想着怎么提升人类的生存能力吗？

　　普通人类一旦用了这些异能药剂，异能等级就会被限制。

　　到时候虽然会有大批量的异能者出现，可他们将不能进步，不能提升异能。而且在普通人变成异能者之时，会有至少三分之一的现存人类死亡，死亡于服用异能药剂之时。

　　A基地的领导者如果真的为了人类着想，就不应该踩着那么多人的尸体去研究这些药剂。

　　末世降临已经让大部分人类灭亡，如今仅存的少数人类还要被上位者随意屠戮，何其悲哀。

　　不管在什么时候，用活人做实验都是不被允许的，是道德沦丧，人性泯灭。

　　即便现在是末世，一个秩序和法律都丧失了的时代。

　　这些药剂的研究和制造，不知道践踏了多少条普通人无辜的生命。

　　用普通人性命为代价实验出来的产品，普通人却没有能力去购买，也是把讽刺值拉满了。

　　A基地派出的防守十分严格，店里店外至少有十几名五级异能者在看守这些药剂。

　　正常情况下来说，在申城，加上又有这么多五级异能者保护，这批药剂应该是十分安全的。

　　只是现在可不是什么正常情况，这些药剂出现在这里的时候就被无数人盯上了。

　　异能者们对它自然是无所谓，除非他们愿意为了家里的某位普通人花几千斤粮食去赌一把。可有几个异能者能有几千斤粮食？

　　而且A基地店铺内的牌子上和售卖员都在不停的强调，只买一管异能药剂的话并不能保证觉醒异能。但多用几次，异能觉醒的概率就会增加。

　　就这种残次品，他们还售价一千斤粮食，或者拿等价的东西交换。

　　黑心的东西。

　　店内并没有几位客人，陆晚舟和宋辞身边跟随着一位五级异能者售卖员。

　　这位售卖员既是产品介绍者也是产品保护者，他们都是A基地派遣过来的精英。

　　陆晚舟指了指货架上的药剂问他：“买你们家药剂的话，有没有保底？就是使用几管药剂，一定能觉醒异。”

　　售卖员是一位四十岁左右的中年男人：“这个问题，正常情况下来说，一针下去没有觉醒的话，应当在使用三次左右觉醒异能。”

　　陆晚舟明知故问：“那也就是说，你们这药剂算是捆绑销售，一次买一管根本没有用，至少要买三管药剂才能保证觉醒异能是吧？”

　　那人意外的看向陆晚舟，他作为A基地的精英异能者，有他自己的骄傲，在这小小申城谁不给A基地几分面子？

　　就算是有人不爽这个定价，也不敢当面在店里给他们难堪。

　　眼前这两位年轻的女子，居然不知道天高地厚在这里挑破A基地的脸面，这是不想活了？

　　他记下陆晚舟和宋辞的长相，想着出了店铺之后一定要给她们一点教训。

　　现在还在店内，有不少人在外面围观，他只能好言相待：“客人这样说也不对，如果有人运气好，一管药剂下去，那人肯定会觉醒异能，并不需要用那么多。”

　　运气，还真是一个很好的挡箭牌。

　　陆晚舟摇摇头：“我觉得你这个药剂有问题，运气这么虚无缥缈的东西什么时候都能被拉出来做挡箭牌了？难道就不能是因为你们的药剂还存在不稳定性，所以才需要多次使用，概率获得？”

　　店里的其他售卖员都凑了过来，气势汹汹的将陆晚舟和宋辞围在中央。

　　一直站在陆晚舟身后的那位售卖员立刻收起笑脸，言语威胁：“这位小姐，你若诚信购买异能药剂，我们自然会好好招待你。可若你是想找茬，我们A基地也不是吃素的。”

　　陆晚舟将脸一歪，挑衅一笑：“哦哟哟，我好害怕哟~”

　　得，摆明了是来挑事的。

　　离得近的几人想要伸手，刚伸出手要抓陆晚舟，手就被冻住了。

　　他们离得近，宋辞出手自然就更迅速了。

　　见自己这边的人被冻住了几个，A基地店铺的负责人立刻从人群里站出来。

　　一位蓄着小胡子的中老年大叔大声喊道：“申城集市之内敢动手，诸位怕是活腻了吧？”

　　这位也是一位五级异能者，四五十岁的样子，鼻子下面有一道小胡子，下巴处倒是刮的干净。

　　小胡子体型偏肥胖，个子一米七左右，头发梳的一丝不苟。他话音刚落，原本围成一圈的人立刻给他让出一条通道。

　　陆晚舟打了个哈欠，十分懒散的开口道：“确实，你们A基地的人太猖狂了。申城集市内禁止私斗，你们居然想群殴，真是不要脸。”

　　小胡子伸手在自己的那一撇小胡须上顺了一下毛：“你这小姑娘说话忒没道理了，明明是你们想在我们店内闹事，是你们先动的手。”


第215章规定
　　谁先动的手其实并不重要，重要的是动手了就是互殴。

　　“哦，那我们报给治安队吧，让他们来评评理，看看我这位普通的上帝来这里消费是如何被你们一群异能者围攻的。”陆晚舟说的不痛不痒，像是她一点儿也不怕报给申城治安队。

　　但是，实际上她也是不怕的。

　　只是一旦报了治安队，那么治安队要调查，A基地的店铺也会被强行关闭等待调查处理。

　　这种处理可能是几分钟，也可能是几天。具体的事情要看是想怎么处理，牵扯了什么人。

　　小胡子这次的任务就是尽量多的收集粮食，他想要快速的收集粮食就只能售卖这些异能者药剂。一但店铺被关，他们没有办法将异能者药剂推广出去，他肯定会被上头问责的。

　　想到这里，他立刻换了一副嘴脸：“两位，有话好好说。您看您这你不能先把我们的人给放了，我们之前也没有动手不是？”

　　陆晚舟故作害怕，装起了柔弱：“你说什么胡话呢？我就是想来买瓶药剂，结果你们十几个人全都围过来想要欺负人，我只是一个普通人，哪里受得了你们这么多人的恐吓。”

　　“没天理了啊，一群异能者围攻我一个弱女子。都说申城集会不允许私斗，难道申城的秩序就是这样偏帮异能者欺压普通人的吗？”

　　越说越激动，声音就越大。

　　闻声和王七七她们在店外看热闹不嫌事大，开始拱火。

　　“就是就是，申城的规矩不是平等的吗？什么时候异能者就可以在集会上私自动武了？”

　　“哪里是所有异能者都一样哟，还不是因为他们是A基地的异能者。仗着自己来自A基地，觉得自己高人一等呗。”

　　“啊？A基地的人就可以不遵守申城的规矩吗？当初制定集会禁武的规矩，A基地自己也参加了呢。”

　　“只许州官放火，不许百姓点灯呗。还能咋的，A基地的人了不起呗！”

　　渐渐也有其他异能者加入其中，场面逐渐热闹且不可控起来。

　　有人愤愤不平：“都是异能者还要被分三六九等，A基地的异能者凭什么比其他异能者高贵？”

　　也有人附和：“就是就是，都什么时候了，还搞等级制度那一套。他们多大的脸，有本事去把丧尸清理干净，在这耍什么横？”

　　也有人嘲笑：“这就是窝里横呗，真的扔出去对付丧尸的时候，说不定A基地的人最先跑路。毕竟A基地条件多好，那些人面对丧尸的时候直接用优越感赶走丧尸呗。”

　　“哈哈哈哈，他们不会还觉得他们来自A基地就真的高人一等吧？”

　　“谁知道呢，看这架势可不就是在人多欺负人少吗？”

　　吵吵嚷嚷，A基地店铺这边围聚的人越来越多。

　　小胡子见势不妙，这么多人一旦吸引来了治安队，那么可不是一两句话能解释清楚的事情。

　　动没动手，谁先动手，都需要带走。

　　如有反抗，就地格杀。

　　他不能在这个时候让店铺关门，不然他们所有人都会死。

　　紧急情况，急忙吩咐身边的人：“快带人给门口围观的人讲一讲异能药剂，但凡今天购买药剂的人一律全都打八折。”

　　想要借门口的围观者往外传播异能药剂的消息，但他打错了如意算盘。

　　刚有人去店门口介绍产品，闻声和王七七就开始在人群里乱窜。

　　边走边喊：“A基地的异能者打人了，不但打人还把人关在店里，准备杀人灭口了！”

　　“快来看看啊，A基地仗势欺人了！”

　　“哇，A基地的难道可以随意践踏申城的规矩吗？”

　　“就是就是，如果这样的话，当初为什么要制定禁武这条规定。合着这种规定，只能规住A基地之外的所有人呗。”

　　“说不定只是为了给A基地一个可以凌驾于所有人之上的机会，其他基地的遵守申城规定的人都被当猴耍了。”

　　小胡子在屋内恶狠狠的剜了闻声和陆晚舟一眼，心里默默骂娘。

　　这是哪里窜出来的两个憨批，在A基地店铺门口看热闹不嫌事大，在这边故意挑事。

　　小胡子收起自己的优越感，此刻他低下了一直高昂的头颅：“二位小姐，找人故意将事情闹大，把A基地推到所有基地的对立面，是想要如何？”

　　宋辞不咸不淡的看了小胡子一眼，觉得有点油腻：“什么叫我们把A基地推到其他基地的对立面？你们自己的所作所为，难道你们自己不知道？”

　　陆晚舟补充道：“对，你们就是在明目张胆的跟所有基地为敌。”

　　小胡子还想辩解，集会的治安队就赶到了。

　　这下小胡子想要息事宁人都宁不了，等待他的就只有被治安队带走了。

　　他恶狠狠的瞪了陆晚舟一眼：“你们给我等着！”

　　陆晚舟往宋辞怀里缩了缩，演的夸张：“哎呀，我好怕怕哦~”

　　宋辞十分配合的拍拍她的后背：“乖啊，不怕。恶人是不会有好结果的，现世报来的可快了。”

　　现世报就是，A基地在店里的所有人都被治安队带走了。

　　当然，身为当事人的陆晚舟和宋辞也十分的配合，妻妻双双把牢蹲。

　　陆晚舟哼着小曲，在治安队的牢房里悠哉悠哉。

　　一想到A基地那满屋子的异能药剂都属于她了，她是真的开心。

　　有段时间没有体会过零元购的感觉了，况且这次零元购是去抢A基地的货物，真是爽歪歪。

　　先不管这些药剂有没有什么价值，会不会给人使用，都要拿到她手里她才安心。

　　林清月是被陆晚舟放在A基地店铺里的，就在他们所有人都被带走的那一秒钟的时间。她的速度快到一般肉眼根本捕捉不到，而且异能等级也足够高，随时可以应对突发情况。

　　A基地的这几个人啊，注意力都在外面治安队的身上，根本没有注意到刚刚已经有人躲在了店里的其他地方。

　　在A基地的人被带走的时候，他们的店铺当然也会被查封。直到有人能证明他们没有动手，或者交易集市关闭之后，店铺才会解封。


第217章打起来
　　当然，就算最后没有人能为他们提供证明，他们也不会被关太久。

　　毕竟A基地的地位摆在那儿，除非他们上面已经没有人捞他们，他们自身也再无价值。

　　金山在申城还算说得上话，陆晚舟和宋辞没在牢里蹲多大会儿就被金山捞了出去。

　　而在陆晚舟和A基地的人刚被带走没多久，A基地的店铺就突然起了大火。

　　说来也是奇怪，大火是突然烧起来的，但也只是烧了A基地一家的店铺。

　　这火像是被什么固定在了A基地店铺的范围内，熊熊大火只是把A基地的店铺和所有物资都烧了个干净。总之啊。不但A基地的店铺被烧了，连A基地驻申城办事处也被大火烧了个干净。

　　还没等A基地的人从看守的地方出来，他们的家就已经被烧没了。

　　申城的秩序规定是所有参与集市交易的基地掌权者们全票通过制定的规则，你可以在背后搞小动作，只要不太过分，不摆在明面上，基本上不会有什么麻烦。

　　秩序和混乱共存，这是之前参与制定规则的人默认的事情。

　　A基地这次在S基地手里栽了个大跟头，这道梁子算是彻底结下了。

　　小胡子名叫杨绪，是A基地一个异能者小队的队长。他们小队队员全是五级异能者，碾压其他基地小队，就算是在A基地也算是顶好的队伍了。

　　自从A基地出来他们行事作风都比较张扬，之前来申城交易的时候就已经惹得其他基地不满。这次他们落了难，自然也不乏一些凑热闹的人落井下石。

　　好在这次不亏，A基地店铺被烧之前所有的异能药剂都被转移了出来。

　　也是鉴于A基地店铺和办事地点全都被烧了，杨绪他们才能这么快从看管处放出来。

　　站在一片废墟的店铺前面，杨绪险些晕厥过去。

　　尽管他们提前在周围布置了防守，可那些人现在全都失去了联系，而且异能药剂现在全部失窃。杨绪不由得怀疑，他们是不是从A基地出来的时候就已经被盯上了。不然怎么会有这么巧的事情，他们的人刚被抓进去，店铺就没了，连申城驻地都被人烧了个干净。

　　本来上头想要用异能药剂换取一些粮食，现在好了，只交换到几千斤粮食，其他的药剂全都没有了。

　　包括他们从A基地带出来的那名空间异能者，也已经联系不上了。

　　除了A基地一直针对他们的死对头，他想不到还有什么人敢这样明目张胆的针对他们。

　　对了，还有跟他们一起被抓的那两个女人。

　　只是，S基地什么时候出现了这样两位不怕死的人了？

　　上面交给他们的任务失败了，如果就这样回去交差，他们所有人都会受到惩罚。

　　甚至为此付出生命。

　　那些人对待任务失败者的手段，他们全都见识过。

　　压下去的怒火又再次燃起，杨绪大手一挥：“诸位如果不想死的话，就必须跟我一起把损失弥补回来。这件事情已经不是心存侥幸就能避免的了，你们可都明白？”

　　身后几人交换眼神，然后点头。

　　他们这算是达成一致了。

　　“那好，既然申城管理会给不了一个交代，那我们就自己动手。”

　　原本阴沉的脸此刻更加邪恶，杨绪把目光落在了S基地的店铺处。

　　两家店铺离的不算远，此刻却成了鲜明的对比。

　　A基地店铺这边一片废墟，S基地店铺门口车水马龙，丝毫没有受到大火的影响。

　　“既然一切事端都是S基地的人先挑起的，那就先从S基地开始吧。”

　　说罢，带着他队伍里的人气势汹汹的就冲到了S基地店铺这边。

　　陆晚舟和宋辞她们可没有心存侥幸，闻声和林清月她们还在店铺呢。

　　她们比杨绪更先一步来到店铺，因为她们知道，杨绪在得知消息之后一定会先来店铺。

　　这不，脸都气到扭曲的人这会儿带着人已经来到了她们面前。

　　剑拔弩张，像是下一秒就要把陆晚舟给撕碎了。

　　偏偏陆晚舟像是个不怕死的，大咧咧坐在椅子上，气定神闲的看着眼前鼻子都气歪了的人。

　　“哟，这不是A基地的杨队长吗？怎么？药剂卖完了？要来光顾我们的小本买卖？”

　　杨绪一掌拍在面前的摊位上，死死盯着陆晚舟：“是不是你们干的？”

　　陆晚舟似笑非笑，明知故问：“杨队长说什么，我怎么听不懂呢？”

　　“你TM的别装傻，老子问你，我们的铺子是不是你们放火烧的？”

　　陆晚舟不搭理他，无辜的眨眨眼看向宋辞：“宋辞，他在说什么我怎么听不懂，而且，他好凶啊，吓死我了。”

　　宋辞一刀砍向杨绪拍桌子的手，桌子瞬间被劈成两半：“不会说话就把嘴闭上，换一个能好好说话的人过来。”

　　杨绪在A基地优越惯了，哪曾想在这里吃了亏。刚刚如果不是他手缩的快，这会儿他就变成一只手了。

　　不想再继续废话，他还有任务要交。

　　自己往后退了两步，指挥着他身后的人向前：“杀了他们，东西全抢走。”

　　在来找陆晚舟她们麻烦的时候他们小队已经达成了一致，如果有人敢阻拦他们，那就全都杀了。

　　宁死别人一千，不死自己一个。

　　实力是他们在末世横行霸道的依仗，A基地的身份只能说是锦上添花。

　　在他下令之后，A基地的人瞬间围聚了上来，将陆晚舟她们团团围住。

　　附近的人见苗头不对瞬间都散的散，跑的跑。

　　杨绪一行十来人，全都是五级异能者。这种配置拿来在申城卖货，其他基地想也不敢想。

　　可偏偏遇到一个不按套路出牌的人，带了一队人比杨绪的队伍更牛逼，异能等级更高。

　　围攻陆晚舟她们的这十余人只是杨绪从A基地带来的一小部分人，像陆晚舟出行都带了五六十人，杨绪他们从A基地过来，其实带了更多人。

　　只是那些人，有些被闻声她们解决了，还有一些嘛，直接在烧毁A基地驻地的时候全部被烧死了。

　　总之，杨绪现在其实并不知道他后面的补给队伍其实可以说是全军覆没了。


第285章俘虏
　　如果这次交易，陆晚舟没有带牛马小队和何碧她们那些人过来，就杨绪带来的那些人是真的可以在申城横行无阻。

　　可惜了，即便他算无遗策，也会有出现意外的时候。

　　十余人，就算陆晚舟她们没有安排人在基地店铺埋伏，这十来个人也不够看。

　　在牛马小队全员出击的情况下，也撑不了多大会。

　　杨绪的异能是雷，他五级异能隐隐已经感觉要突破了。如果再给他几天的时间，他肯定就突破五级异能了。

　　可惜了，真的可惜了。

　　不是为了别的可惜，是可惜王七七难得遇到一个跟她异能相同，异能等级也相同的人。

　　可惜这么巧的事情也只能维持一会会儿了，因为杨绪很快就会死了。

　　王七七自告奋勇，掌心雷电闪烁：“把他交给我，我要看看他的电量有没有我的充足！”

　　五级异能者之间的战斗，半条街都要被他们打烂了。

　　陆晚舟根本不用出手，她稳如老狗的坐在椅子上：“你还挑起对手来了，好好干，谁抢到算谁的。”

　　闻声也来凑热闹：“那我也想跟他玩玩，看看是我的火温度高还是他的电温度高。”

　　“那你们两个别玩脱了，记得跟他们说投降不杀。”

　　宋辞的异能其实已经升级了，只是她广而告之。

　　她光是往陆晚舟身边一站，就没有人能靠近陆晚舟五米之内。

　　如果之前丧尸围城的时候，陆晚舟没有受伤她现在也已经突破了。可惜她受了严重的伤，异能等级也没升上去。

　　只不过生死之间，她感悟到了空间新的使用方法。

　　精神异能可以让她很好的一心多用，掌控整个战场。

　　看似什么也没做，但却早已经掌控全局。

　　杨绪他们的生死，在他们前来挑衅的时候就已经被陆晚舟握在了手里。

　　十几个人，宋辞杀死三个，闻声劝降两个，王七七劝降两个，叶子直接捆住了三个，林清月的风刃将人割的像是在凌迟。

　　唰唰唰，鲜血四溅。

　　人家半条命都没了，偏偏她还要补充一句：“选择投降还是死？”

　　给人一种，投降了慢点死，不投降立刻死的感觉。

　　杨绪一只袖子被闻声给点了火，王七七的雷就追着他劈。以一敌二，他被玩的哎呦哎哟的在地上滚。

　　很明显，这些人没有想立刻杀了他。

　　蓬头垢面，火烧的灰和雷电劈的焦糊，杨绪投降求饶。

　　“不打了不打了，我认输。”

　　陆晚舟趴在新桌子上笑着问他：“你算老几？你说打就打，你说不打就不打，我们凭什么要听你的？”

　　杨绪有苦说不出：“不是你们说的投降不杀吗？我投降还不行吗？”

　　陆晚舟摇摇头，晃晃手指：“其他人投降可以不杀，但你不行哦~”

　　“为什么啊？”

　　将杨旭上下打量了个遍，陆晚舟有点嫌弃的开口：“因为你长得丑。”

　　纵然是宋辞，也忍不住笑了。

　　她这个女朋友，杀人诛心啊。

　　杨绪简直不敢相信自己听到了什么，想过会有奇葩的理由，但从未想过会是这样奇葩的理由。

　　他长得丑？

　　好吧，虽然他确实长得不算英俊，但也还没到丑的地步吧？

　　“士可杀，不可辱。要杀就杀，我是不会相信你说的话的！”杨绪瞬间在地上躺平，一副任凭处置的模样。

　　打又打不过，跑也跑不了。

　　他可是看到了，这个些人里居然还有一个风系异能者。

　　一直在站在椅子旁边的女人，异能等级明显的比他高。他几次想要靠近，都被轻松拦下。

　　而且那人几乎没怎么出手，但她每次出手他们队伍就会死一个人。

　　处理的干净利索，一点都没给那几人挣扎的机会。

　　虽然之前说不接受杨绪的投降，但其实也就是骗他的。为了让他明白，他的生死已经不再掌握在他自己手里了。

　　陆晚舟隔空扇了杨绪一巴掌，力气之大，杨绪的脸瞬间肿起老高。

　　捂着受伤的脸，杨绪又燃起了斗志，瞬间从地上跳起来：“你干什么打我脸！我说了，士可杀不可辱！”

　　陆晚舟甩甩手：“哦，那我可能没听见。而且，我没有在侮辱你，我只是在打你。”

　　杨绪的脸肿的跟嘴里塞了个癞蛤蟆似得：“你们到底想怎么样？要杀快杀，不杀就放我走。”

　　陆晚舟毫不犹豫的说道：“那就杀了吧。”

　　真的要死了谁又想死？

　　杨绪瞬间跪地求饶：“能不能放我一条生路？”

　　被控制住的其他人也不敢吭声，他们包括杨绪在内，都没有想到会在申城遇到比他们异能等级高的人。而且，还一次遇到了这么多人。

　　情报有误，情报有误啊！

　　陆晚舟打了个哈欠，指了指杨绪：“把你的价值体现一下，我们问，你答。”

　　然后手指转移，指向另外跪着的几人：“你们随时补充，如果让我知道你们谁在撒谎，会死哦。”

　　杨绪后槽牙都要咬碎了，哦，还哦，哦个鬼啊！

　　不只是他，所有负责这次售卖异能药剂的人都没有想到他们这次会栽在申城，还是栽在了一直不怎么对付的S基地的几个人手里，真是有够倒霉！

　　“A基地内异能药剂公开售卖了吗？记得老实回答，回答错误会死哦，我可是人型测谎机。”陆晚舟一脸人畜无害的用很温柔的话语，说出最让人寒冷的话。

　　已经沦为阶下囚的人，连眼神都不敢交换，生怕自己一个不小心被噶了。

　　原本被梳的一丝不苟的发型此刻已经凌乱，杨绪擦了擦脸上滚动的汗珠：“A基地内并没有公开在售卖异能药剂，不然我们也不会被派到这么远的地方来。”

　　在杨绪说话的时候，陆晚舟的精神力一直注意着其他几个人的精神波动。

　　很好，是实话。

　　“下一个问题，A基地的最高领导人知不知道异能药剂的存在？”

　　“应该是知道这些药剂的存在，但不知道是谁制作的。A基地内并不允许售卖这些药剂，当然，这只是明面上，私下还是会有人购买。”


第219章幕后
　　看样子跟她们之前设想的一样，有人瞒着最高领导人制作了异能药剂。但这种药剂制作出来之后并没有得到认可和推广，所以那些人只能偷偷摸摸在院里A基地的地方进行活人实验。

　　陆晚舟抬头看向宋辞，意思是让宋辞去问她想知道的问题。

　　只是一个人眼神，宋辞就接收到信号，开口问道：“负责制造异能药剂的人叫什么？”

　　不止杨绪，包括其他A基地的人，精神都异常波动了一下。

　　陆晚舟手指在桌子上点了点：“想好再回答，但最好快一点，对谁都好。”

　　像是下定了某种决定，杨绪挣扎之后开口：“就算告诉你们，你们也拿他没有办法。”

　　宋辞的眼神冷了冷，掩藏住一丝不耐烦，冷冷开口：“你只需要回答，其他的问题，轮不到你考虑。”

　　沉默了几秒钟，杨绪念出一个人的名字：“是宋山，他是基地的二把手。但自从开始研究制作异能药剂之后，他就开始逐渐架空了最高领导人手中的权利。末世之后，一切秩序混乱。虽然A基地提前储备了物资，也建造了安全避难处，但到底是人心乱了。”

　　A基地尽管提前建造了安全的避难所，但到底不能庇护所有人。避难所能庇护的人有限，物资也有限。千万人口的大城市，所有人都想要挤进一个只能容下百万人的房间是不可能的。

　　有限的空间下，就会有无限被拒之门外的人。

　　一墙之隔，一生一死，怎么能不乱。

　　听到宋山的名字，宋辞眉心只微微皱了一秒钟，眼神将杨绪钉死在地上。

　　陆晚舟的异能并没有发现杨绪他们有什么不对，就像他们说的都是真的一样。

　　但她的眼神一直在宋辞身上，宋辞只是微微皱眉那一下，她就知道事情肯定不那么简单了。

　　宋山啊，这个名字好像有些熟悉。

　　一股子寒意从杨绪的腿上开始往上蔓延，他跪着的那一片地方已经被寒冰笼罩。

　　宋辞保持着平静的语调，像是之前问话一样，并没有什么不妥：“你见过宋山？他亲自给你发布的命令？”

　　看着一点点蔓延在自己身上的寒霜，杨绪这次回答的很快：“并没有，每次都是他儿子，宋远过来给我们发布任务。”

　　原来如此，是宋远啊。

　　一直没有去A基地，是想等S基地再壮大一些，也等自己再强大一些再去，可现在好像不去不行了。

　　“你们一管药剂要一千斤粮食，这规定也是宋远下达的吧？”

　　“是的，我们也跟他建议过这个价格太高了，不会有人买的，可他不听。”

　　宋辞撤去异能：“是A基地闹了粮荒，还是宋远动了什么不该动的心思？”

　　杨绪先是摇摇头，然后像是想到了什么，恍然大悟道：“我带人出来的前几天，有听到说最高领导人好像生病了，A基地的最高领导人可能会换人。”

　　宋远好大喜功，而且眼高手低，自然不想一直躲在宋山身后。而且现在异能药剂已经制造了那么多，他想换点东西也正常。

　　只是这价格定位，让人以为他怕不是个傻叉。

　　除了陆晚舟想要让林霖研究之外，哪个基地会花几千斤粮食给普通老百姓去换一个机会。

　　宋辞不相信宋山会是幕后指使者，她爷爷可是真正扛过旗子拿过枪杀过人的英雄。在宋山眼里，他的生命随时可以为了保护人民而牺牲。

　　他们那一代人，以保护人民为己任。宁可自己死八百遍，也不会拿人民挡子弹。

　　就算一个人再怎么改变，他一直坚持的东西不会被改变。

　　末世有丧尸可以让人变成丧尸，但不可能改变一个人的性格和底线。

　　宋家在A基地一定发生了什么重大变故，可为什么她一点消息都没有收到。按照顾凌霜的人脉和消息，但凡从A基地里流出来一点消息，她都能知道。

　　最后一次跟宋家联系还是半个月前，一直以来，A基地宋家和顾家都没有什么不好的消息传出来。叶子那边也没有得到消息，难道一直给她们递消息的人被人替换了？

　　王七七在玩着电，指尖噼里啪啦的电流被她控制着团成一个电球，没一会儿又分成五道电流在指尖流窜。

　　她在听到宋山的名字时，指尖的电流就乱了。

　　是了，宋辞姓宋，跟叶子认识，她早就知道的。

　　只是她跟宋辞相处了这么久，她从一开始的怀疑到现在的彼此了解，她已经不再坚持自己之前的看法了。

　　她相信宋辞应该是真的一直都不知道宋家在A基地做的事情，又或者宋辞并不想跟宋家扯上关系。

　　只是这件事情现在被捅了出来，她就算是想继续遮掩也已经失去了意义。

　　没等宋辞继续问什么，王七七手起雷落，杨绪险些被电死。

　　“现在说说，A基地研究所的问题吧。我记得半年前，A基地研究的一批丧尸逃脱了实验室。之后，A基地内损失了大半兵力。那时候异能药剂的研究已经进行了大半，宋远有没有说过那一批研究员如何了？”

　　杨绪心里骂这群人看着大部分都很好说话，可做起事情来真是一个比一个狠。

　　不过A基地内乱的这件事情不是全都瞒住了吗，当时就封锁了消息，外面根本就不会有人知道。眼前这个看起来二十出头的小姑娘，她是怎么知道的？

　　见杨绪一直没搭话，王七七一道落雷劈在杨绪身旁，吓的他一个激灵。

　　“等等，等等，我在想。A基地的事情全都瞒了下来，知情的人基本上全都死了，你是怎么知道的？”

　　王七七吐了嘴里叼着的棒棒糖棍子：“你只需要回答我的问题，至于你的问题，你有什么资格质问我？”

　　杨绪立刻低下头，他可不想再被虐待：“大乱过后，原来的研究所肯定是不能用了。上级下令让重新建造研究室，我只知道，那些还活着的研究人员全都被转移了过去。我只是一个能力比较强的小队长，并没有权力进出研究所。”

　　虽然没有得到什么特别有用的消息，但这也算是有了一点点消息吧。


第220章熟悉的脑袋
　　至于A基地的其他消息，还是要等她去了A基地调查了才知道。

　　只是以她的身份和现在的能力，如果她一个人这样去到A基地的话，怕是还没进基地就被人抓了。

　　只能希望已经过去了那么久，宋远对她们这些家属的排查能放松一些。

　　时间过了这么久，外面的世界翻天覆地的变化，或许，宋远已经记不起他们。

　　叶子和宋辞对了一个眼神，伸手揽住了王七七的肩膀：“跟我去那边，我有话跟你说。”

　　王七七脸色凝重的不像是大家所认识的她，闻声站在一旁并没有说话，眼神在王七七身上停留了几秒钟后看向宋辞。

　　关于A基地的问题，她们从闻振南那里得到了不少。

　　不管是宋家还是叶家，那些她们知道的消息都是闻振南跟她们说过的，应该不会作假。

　　因为没有人会提前预知到闻声跟宋辞叶子她们混在了一队，而且，闻振南也没有欺骗她们的理由。

　　看刚刚王七七的反应，A基地的研究所跟王七七应该有很深的关系。

　　她们在遇到王七七之时就察觉到了王七七比一般人知道的要多，而且，她跟叶子还是熟人。

　　末世之前，叶子和宋辞她们背后的家族本就很强大。能在那时候就跟她们认识的人，都不是一般人。

　　当时王七七不想说，她们就没有追问。毕竟已经末世了，再追问末世之前的身份已经没有什么意义了。重要的是她们能不能在末世下生存下去，能不能成为彼此相互信任的队友。

　　经过这些时间的相处，大家早已经到了可以彼此相互托付性命交情。信任建立在生命之上，并不是那么轻飘飘的几句话就可以打破的。

　　想了解的事情从杨绪他们嘴里都了解了，至于更深的问题，杨绪他们确实不知道，只能等宋辞和陆晚舟她们自己亲自去查清。

　　王七七被叶子带到一旁之后，叶子才问起她父母的问题：“七七，从遇到你开始，我一次也没有问过你父母的问题，就像是大家都对末世之前的事亲和亲人闭口不提。现在，我你不能问问你，王叔叔他们发生了什么事情吗？”

　　面对叶子，王七七没有办法说谎话，更何况她也不想欺骗叶子。这是她喜欢了很久的人，如今好不容易抓在手里，怎么忍心拒绝和欺骗她呢？

　　王七七的头低了低，吸了一口气抬头看了一眼宋辞，但之后目光却没有落在宋辞身上。

　　“A基地内爆发过一次丧尸动乱，那次A基地内的人死伤过半。丧尸爆发在基地内的原因是因为A基地研究所内部用来研究病毒的丧尸被人动了手脚，导致他们冲破了防护网，从研究室逃到了居民区。”

　　“丧尸暴乱的时候，我爸妈正好那天当值。等我得到消息的时候，研究所已经被宋远派人控制住了。他甚至还在找研究员的家人，想要杀人灭口减少麻烦。我那时候根本没有能力跟他抗衡，甚至连研究所的废墟都没办法靠近。”

　　“东躲西藏了一段时间之后，我在朋友的帮助下跟随外出的车队一起出了A基地。离开A基地之后，我也是没想到辗转之下就遇到了你···们。一开始我并没有想瞒着你，但我后面会发生什么我自己都不知道。能活下去已经是很艰难了，何必再给你增加其他负担。”

　　王七七抹了抹眼泪：“我知道的，宋辞她是个好人，宋辞是宋辞，宋远是宋远，我从来没有想过要迁怒宋辞。”

　　“我知道的，我知道的。七七，你相信我，从申城回去之后，我和你一起去A基地，无论如何，我都会陪着你。”

　　有些话说开了，整个人不管是身体或者心理都会像卸下包袱一样轻松。

　　王七七身上的紧绷少了，整个人放松下来：“我还是想跟你说一句，对不起，谢谢你。爱上你是我这辈子最幸运，最幸福的事情。”

　　坦白局最后变成了表白局，叶子瞬间红了脸。

　　说到底，她和王七七在一起之后，很少坦诚的表达爱意。像我爱你这种话，不在不可控的激情下，她们俩之间还是第一次说。

　　之前说的最多的是喜欢，喜欢和爱啊~

　　她已经全都拥有了呢。

　　如珍似宝的爱人，填补了人生的诸多遗憾，何尝不是一种圆满呢。

　　在王七七和叶子要回去跟陆晚舟她们坦白王七七在A基地发生的事情时，陆晚舟忽然从椅子上站了起来。

　　她眼神都变得不一样了，由原本的懒散变得炯炯有神。

　　她看到了什么？

　　她自己都不敢相信！

　　在她们店铺不远处的屋顶上，露出一颗脑袋。

　　这脑袋不是人类的脑袋，是丧尸！

　　还是一个熟悉的丧尸！

　　不是原城逃跑的那只看热闹的丧尸是谁！

　　由于太过震惊，陆晚舟起身时差点把椅子带倒了。

　　怕惊动她又让她逃跑，陆晚舟收起她那亮晶晶的眼神，只留下一点余光注意着她别跑了。

　　小声的跟身边的宋辞说：“宋辞，在你斜对面，十一点钟方向，最高的那个屋顶上有颗脑袋，原城逃跑的那具丧尸。小心点别把她惊跑了，你和清月绕后，我带人在前，我们包抄。”

　　宋辞悄悄拿眼睛瞄了一眼陆晚舟说的位置，只见那颗脑袋歪了歪，像是在思考。

　　她暂时不敢跟那具丧尸对视，怕惊跑了她。

　　若无其事的走到林清月跟前，两人眼神对视交流之后进了屋子。

　　王七七和叶子回来的时候，陆晚舟把屋顶的事情悄悄告诉了众人。

　　她不是喜欢看热闹吗？那就给她制造一场热闹好了，打定主意之后，闻声和王七七开始折磨杨绪了。

　　杨绪以为这么老长时间不问他问题，他已经可以安心了。没想到啊没想到，没有换来安心，反而是更加严酷的心理折磨。

　　他是俘虏，但俘虏也要有尊严好吧！

　　生死面前，他的尊严简直一文不值。

　　陆晚舟开始跟叶子逐渐离开眼前热闹的战场，她们要开始进行捕捉计划了。


第221章抓宠
　　宋辞和林清月早早的隐藏在了那只丧尸后面不远处，由于还没接收到陆晚舟的进攻信号，她们俩一直没敢动。

　　离得已经很近了，近的似乎能听到这具丧尸破烂喉管穿过来的轻微的嗬噜嗬噜的声音。

　　她跟之前从原城逃走的时候基本上没有什么变化，破烂的衣衫，破烂的喉管，打绺的长头发差不多要结块了。看起热闹来一心一意，周围发生的事情她是丝毫不关心，对这满大街游走的行人也是一点儿食欲都没有的样子。

　　还是一样的爱站在远处看着一群人，看他们吵吵闹闹。自己则像是一个局外人，冷眼看着外界的热闹，一切都与自己无关。

　　如果她还是人类的话，那真是孤独感拉满。

　　陆晚舟和叶子悄悄来到另一所房子的屋顶，跟这位看热闹的丧尸只有十几米的距离。叶子控制着藤蔓想要悄悄靠近她，可她似乎是知道有东西在靠近，眼睛盯着闻声和王七七那边，身体往旁边挪了挪。

　　在原城分开的时候，她是四级变异丧尸。自从分开后已经过去了一段时间，陆晚舟她们所有人的异能都得到了提升，那她呢？

　　丧尸界的纷争并不比人类弱。

　　一旦自己不够强大，会直接被高于自己等级的丧尸控制，沦为炮灰。

　　她能从原城走到这里，而且隐藏在申城里居然没有人发现，真的是不可小觑。

　　这或许跟她不找事不惹事有关，但更多的原因或许是因为她足够强大。

　　就像是叶子控制的树藤，离她还有一段距离，她就已经察觉到了。那悄悄挪动的步子，还有灰白色的眼球看了这边一眼。虽然没有做什么其他动作，但很显然，叶子和陆晚舟已经暴露了。

　　在陆晚舟和叶子正准备突击的时候，这位看热闹的大姐不舍的望了闻声和王七七那边一眼之后，转身就跑。

　　宋辞和林清月随时准备着，见到她突然从眼前的屋顶跳到了另一个屋顶，急忙追了上去。

　　陆晚舟的精神异能一直锁定着她，上次让她躲了，这次不会再让她轻易逃脱。

　　申城的防护还是不到位，这几个人在屋顶追逐，申城的那些巡查队居然一点动静都没有发现。

　　在他们头顶不远处，那可是有一具超强的丧尸在飞奔啊！

　　想跟这位丧尸大姐精神沟通，但她似乎拒绝沟通，对陆晚舟给她传递的精神波动不予回应。

　　还好林清月的速度快，她最先追上去，给陆晚舟她们争取了一些时间赶过来。

　　这位丧尸大姐见被人拦住，发出低吼，想要吓退敌人：“嘶吼喽喽~”

　　因为她嗓子的喉管破了，有些漏风，发出的吼声也有些变调了。

　　她们在屋顶追逐了一段时间，就算不惊动街道上的行人，也会惊动房间里的人。

　　在丧尸低吼之后，就有不少人打开窗户看热闹。

　　好家伙，一见到城里居然进了丧尸，原本只想看热闹的人瞬间惊恐尖叫，场面顿时混乱。

　　宋辞和陆晚舟她们赶过来之后把丧尸大姐围在中间，形成了包围的状态。现在她再想逃跑还真的有些困难，至少，对于擒住她，陆晚舟现在已经成竹在胸。

　　看到四周人的慌乱，丧尸大姐似乎没有想到会变成这样，一时间有些愣住了。

　　这些骚乱是因为她而引起的，她一开始的目的并不是引起骚乱，而是躲起来看热闹。

　　人啊，活生生的人，有血有肉的人。

　　看他们之中有一些人因为一些琐事闹得鸡飞狗跳，也有的人因为一些小事大吵特吵。每次见到这些人闹在一起的时候，她就感觉很有意思。

　　就像是，其他丧尸见了人想吃肉，而她，见了人想看他们打架，吵闹。

　　陆晚舟的精神波动一直没有放弃传递，这丧尸大姐防备心太强了，根本不跟人沟通。

　　没办法，她既然拒绝沟通，那就只能动一些拳脚了。

　　“困住她，别打死了。”陆晚舟率先出手，她的精神异能现在用的已经是炉火纯青。

　　林清月离得最近，无数风刃唰唰唰就飞了出去。

　　宋辞将周围屋顶全都冻住，以丧尸脚下为中心，向周围蔓延。冰冻之术，减速慢行。

　　叶子的藤蔓直逼丧尸大姐而去，这次的目标不是刺穿而是捆绑。

　　多方面围攻之下，丧尸大姐明显寡不敌众，落了下风。

　　陆晚舟还在坚持跟她沟通，善意传达，却被她当成了骚扰，反抗的更加激烈。

　　宋辞越来越靠近，寒气冷的陆晚舟打了个哆嗦：“速战速决吧同志们，有人在快速靠近。”

　　话音刚落，叶子控制的藤蔓数量骤增，全都朝着丧尸大姐袭去。

　　陆晚舟不再跟她沟通，直接精神干扰赢得了一次机会。

　　叶子瞅准时机，藤蔓快速将丧尸大姐捆了个结实。

　　似乎是怕她跑了，捆结实之后，叶子并没有停手，而是用藤蔓把她裹成了一个木茧。

　　“干得漂亮。”叶子收到来自队友们的赞赏。

　　还真是，防患于未然。

　　还好丧尸不会被憋死，不然还真是只能把她吊起来了。

　　在其他势力的人赶过来之前，迅速结束了战斗，这比她们想象中花的时间更少。

　　闻声和王七七在看到丧尸大姐逃跑的时候就结束了演戏，她们两个在地面上追逐着屋顶之上的动静。顺便还制造了一些小小的混乱，让原本想要上去顶打丧尸的那些人自顾不暇。

　　这次事情过去之后，S基地在申城怕是要出名了。

　　之前吊打A基地的人，现在又在城里明目张胆的绑丧尸。有些阴谋论者，怕不是已经开始了他们的杜撰。

　　现在的申城对陆晚舟她们来说已经没有什么留下的必要了，现在最重要的事情是弄清楚A基地现在内部的情况。

　　金山依旧驻守在申城，何碧他们也已经完成了顾凌霜交代的任务。陆晚舟她们这次申城之行的目标也已经超额完成，甚至还有意外之喜。

　　带着被捆成茧的丧尸大姐，陆晚舟他们不再继续停留，从申城出发回S基地。


第222章丧尸姐
　　被控制住的丧尸大姐仿佛失去了斗志，整只丧尸都丧丧的，一点儿活力也没有。

　　此时的她跟之前爬墙头看戏的时候相比，简直是判若两尸。

　　或许，她的精神不济也跟她现在的处境挂钩。

　　毕竟，谁在被五花大绑的时候都不会开心。

　　上车之后，叶子就把原本捆成一个大球的丧尸姐解开了。当然，并没有放她自由，而是为了方便塞车里，给她少捆了几层而已。

　　由于味儿太大，只能单独给她腾了一块货车车厢出来，暂时由陆晚舟和宋辞看守。

　　快到S基地的时候，何碧他们先带队伍和异能药剂回了基地。

　　陆晚舟她们则带着丧尸姐去了其他地方，毕竟丧尸姐现在还不可控。

　　S基地是附近有不少城镇，陆晚舟她们跟何碧分开之后就来到了木镇。木镇以前盛产杉木，有不少木材厂。只是木镇的房子比较乱，建造的也比较简单。

　　这边多是开放性木材厂，之前原木堆放的到处都是，现在只有大片空旷的场地。

　　将丧尸姐带到一处蓝色铁皮围起来的一个木材厂，这个木材厂铁皮围栏里还有一排三层自建房，应该是木材市场的老板建造的。

　　房间还算整齐，只是有不少灰尘，看起来房主离开的时候还算从容。

　　食物基本上是没有了，烂掉，干瘪的蔬菜已经发黑，一碰就变成了灰。

　　上上下下将房子检查了一遍，确定没有人之后，陆晚舟让叶子把丧尸姐带进了屋子。

　　她的精神异能察觉到丧尸姐的精神波动越来越微弱，这可不是一个好兆头。

　　陆晚舟在给她解开束缚之前，开口问她：“我们没有什么恶意，只是对你比较好奇。现在我给你解开束缚，咱们沟通一下？”

　　丧尸姐灰白色的眸子动了一下，像是在思考。

　　“如果你同意，你眼睛就动一下。如果你不同意，就一动不动。不要想着逃跑，会直接死掉，不信的话你可以冒险试试。”威逼利诱，反正总会成功的。

　　不是生就是死。

　　几秒钟过后，丧尸姐灰白的眼球转动，她接受了陆晚舟的建议。

　　叶子慢慢的将藤蔓解开，宋辞却准备着随时出手，连王七七和闻声都紧张了起来，生怕自己一个不注意丧尸大姐从自己这边逃跑。

　　速度最快的林清月则站在门旁，蓄势待发。

　　没想到丧尸姐是一个守诺的人，被松开之后并没有做什么多余的动作，只是静静站着，似乎在等陆晚舟她们先动。

　　难得丧尸姐这么配合，陆晚舟也不能不给面子，当即问道：“你不是丧尸吗，但我怎么感觉你对人类的血肉不感兴趣啊？”

　　丧尸姐反应的比较慢，等待了几秒钟之后，她伸舌头，yue了一下。

　　这个表情她做起来是真的挺搞笑，你能想象丧尸吐舌头yue一下的样子吗？

　　反正陆晚舟她们都是第一次见，没意外的都被逗笑了。

　　不过，这样说明了丧尸姐是对人类的血肉没有什么欲望。这点她们在原城的时候就发现了，只是当时时间紧任务重没有那么多时间去研究她。

　　在申城的时候就很明显了，面对四面八方包围自己的食物，她一点食欲都没有。

　　想起她之前表现出来的状态，陆晚舟接着问她：“你对人类之间的热闹很感兴趣？”

　　丧尸姐那灰白僵硬的脸上似乎都要有表情了，原本隐藏在灰白眼球之间的瞳孔都放大了一些。

　　不吃人，这丧尸可算是遇到组织了。

　　陆晚舟想起之后要去做的事情，决定跟丧尸姐做一个交易：“咱们打个商量呗，你以后只听我的话，我带你去看热闹，怎么样？”

　　听见这话，丧尸姐转动了一下她僵硬的脖子，望向陆晚舟这边，似乎在问是不是真的。

　　“我保证是真的，而且，我可以跟你精神交流。就是你头脑中出现的那种精神波动，是我发出去想跟你交流的，并不是想要控制你。”说罢，陆晚舟又对她释放了精神异能，想要通过精神沟通。

　　丧尸姐现在至少是六级丧尸，她这个等级的丧尸精神防御比那些低等级的丧尸防御高太多了。如果她一心防御的话，陆晚舟是不能轻易就跟她精神碰撞的。

　　脑中像是微微泛起了一层涟漪，是丧尸姐传过来的精神波动。

　　她终于对陆晚舟卸下了防备，果然，看热闹才是丧尸姐的大事。

　　看着她脏乱臭的头发，还有那漏气的喉管，陆晚舟决定帮她改造一下。

　　“我们帮你把你破了的喉咙缝起来，这样以后你呼噜呼噜的时候就不会哧啦哧啦了，行不行？”

　　“吼（好！）”

　　由于是叶子动手，陆晚舟不得不再次交代：“不是我动手，是我们队伍里的神医动手，你可别乱动啊，疼就忍忍。”

　　“吼呜~（好的！）”

　　大概她还不会控制精神波动，总是在吼出声的时候一同发出精神波动。别人只能听到她发出的吼声，陆晚舟则能听到吼声和精神波动传来的消息。

　　看着她脏兮兮的头发黏在身上，陆晚舟最终还是决定先给她冲澡：“那先给你洗干净，做一只香香的丧尸。”

　　宋辞这个时候就派上了大用场，人形淋浴头开启。

　　陆晚舟拿出两米长刷地的刷子，挤满了洗发水，在宋辞把丧尸姐浇了一个透心凉之后唰唰唰，跟唰墙似得洗刷刷起来。

　　污水流了一地，洗发水和和沐浴露用了两瓶，一点儿泡沫都见不到。

　　看着手里又空了的瓶子，陆晚舟第一次怀疑她零元购的超市在卖假货。怎么可能用了两瓶东西都没有把丧尸姐洗干净，真是离了个大谱。

　　这屋里啊，又香又臭的味道，真是让人一言难尽。

　　刚刚怎么没有想到把丧尸姐拉去院子里洗刷刷，果然她还是不能因为对方已经变成丧尸就忽略她的性别。

　　下意识的觉得洗澡就是要在屋里洗，防止被人偷窥。

　　当然，丧尸洗澡的话，或许先偷窥的会是其他丧尸。

　　同类相吸。


第235章洗丧尸
　　刷地的刷子，不但可以刷头发，刷衣服，还能稍微刮刮水。

　　终于在要把丧尸姐的衣服都刷碎掉的时候，陆晚舟才满意的停手。

　　一只手杵着刷地刷子，另一只手擦了擦额头的汗水，甚是满意的盯着眼前焕然一新的丧尸姐。

　　满愿满愿，十分满愿。

　　不愧是她！

　　把一个十分脏乱的人，揉搓干净，也是一件成就感十足的事情。

　　也不愧她用了好几瓶洗发水和沐浴露洗出来的丧尸姐，除了挂在身上的碎布条条有点不雅观，这次洗的于她来说还算满意。

　　之前那脏的都快要分辨不出颜色了，这会儿总算是又像个人样了。

　　从开空间里拿出比较宽松的衣服，陆晚舟准备给她把她身上那些碎布条给换掉。

　　不过，这位丧尸姐还真是个守承诺的好丧尸。

　　从陆晚舟要给她洗澡开始，她就一动没动过。站在那儿像个木桩似得，就算陆晚舟有时候手重了刷子剐到了她打绺的头发，她也尽量控制着身形一动不动。

　　说句不好听的话，这比给二狗子洗澡的时候还要省心。

　　二狗子再怎么让它别动，在洗的时候，那个嘴巴，头啊，总是要扭一下，朝你哈赤哈赤的喘气，或者口水故意滴在你身上。

　　说的是别动，但它总要动一下，甚至洗完了还不等你起身，它就要甩水！

　　不知道它是故意的还是因为开心，陆晚舟决定下次问问二狗子。

　　你看，没有对比就没有伤害。

　　这次丧尸和狗的对比，是二狗子输了。

　　丧尸姐除了有点僵硬，其他都还好，还知道配合着伸胳膊。套上新衣服之后，如果不注意看的话，还真不容易发现她是丧尸。

　　“嗯，真不错。宋辞，咱们带着丧尸姐出去给闻声她们看看。让她们看看什么叫付出了就会有回报，哈哈哈哈。”

　　宋辞已经用水把地上的污水全都冲到屋子外面去了，这会儿见陆晚舟这样高兴，也算是没白忙活一场。

　　这可是丧尸，她还是不能放下戒备心。

　　陆晚舟拉着宋辞，回头喊丧尸姐：“丧尸姐，走，去院子里给她们几个瞧瞧。”

　　丧尸姐低头嗅嗅，又嗅嗅，最后抬步往外走去。

　　知道丧尸对人类的气味嗅觉灵敏，但不知道丧尸能不能闻到其他味道。不过看丧尸姐的样子，她应该是可以分辨其他气味的。

　　外面的几人也一直注意着屋内的情况，见屋内有动静都立刻盯着门口。

　　丧尸姐先出来，陆晚舟和宋辞在后面跟着。

　　看着眼前换了一身衣服，头发也被刷开的丧尸姐，闻声上下打量，啧啧道：“啧啧啧，真是人靠衣装。这要是再裹条围巾，走在人堆里也看不出来她是丧尸吧？”

　　这话真是让人细思极恐。

　　不过也还好，像丧尸姐这种并没有把人类当做食物的丧尸，就算是走在人堆里也没什么危险。丧尸姐吃的是晶核，丧尸比较怕她才对。

　　王七七也好奇的打量着丧尸姐：“队长，你把她打扮成这样，是要带回基地吗？”

　　陆晚舟急忙摇摇头：“没有没有，只是不洗洗的话味道太大了。洗干净咱们自己看着她眼睛也舒服啊，更何况你们离这么近是不是都没有怎么闻到她身上丧尸的味道？”

　　是了，用了其他味道遮掩丧尸的腐臭味，这还是要多谢叶子这位神医。

　　就算是她再像个人类了，陆晚舟也不会把她带回基地。

　　跟丧尸姐只有口头承诺，就算丧尸姐不吃人，也不能把她带回基地。怕引起不必要的骚动，也怕她们之间的信任崩塌。

　　林清月这个警察和叶子医生离这么近都没有皱眉，说明腐臭味遮掩的挺好。

　　王七七笑嘻嘻的抱住叶子的胳膊夸夸道：“嘻嘻，真不愧是我喜欢的人，连除臭都这么优秀。”

　　闻声咦了一声：“咦，叶子姐这么厉害，赶快把王七七身上恋爱的酸臭味给遮住吧！”

　　王七七哼了一声：“要你管，我这才不是酸臭味，这是甜蜜的幸福，你不懂。”

　　闻声把头靠在林清月肩膀，耸耸肩像是在嘲笑王七七：“是是是，我不懂，我可不懂了呢~”

　　她们几个人的小互动，丧尸姐看的津津有味。

　　或许她已经不记得生前的事情，但看别人谈恋爱这样有趣的事情，她可不能错过。

　　叶子控制着藤蔓，拿着之前搜刮来的缝伤口的针线，十分紧张的给丧尸姐缝着破烂的喉咙。

　　针刺破断开的喉管，噗一声，拉着手术缝纫线穿过去。

　　虽然叶子自己十分紧张，但她的职业素养让她不能草草了事，一针一针缝的仔细又认真。

　　等把丧尸姐破烂的喉管缝合上，外皮操作起来就相对简单了些。

　　针扎过去也没有鲜血，丧尸麻木不知道疼痛。明明不应该感受到压力的，可叶子觉得这是她从医以来缝合无数伤口中最艰难的一次。

　　尽管她知道陆晚舟她们都在注意着自己，不会让她出事，可自己内心还是不由自主的紧张。

　　缝活人和缝活丧尸，还真不是一个级别。

　　其实没有多难，可叶子缝完丧尸姐之后还是流了一身汗。

　　既紧张又刺激，可比杀丧尸累多了。

　　擦擦汗水，叶子不由得仔细打量起丧尸姐来。

　　她应该是真的感受不到疼痛，不然怎么可能面不改色的承受不打麻药直接缝喉管这种东西！

　　扯着她的皮缝合的时候，她眉头都没有皱一下。真如陆晚舟跟她说的那样，一动不动。

　　在末世捡捡物资什么的就算了，没想到啊没想到，她们居然捡回来一具听话的丧尸。

　　观察了丧尸姐一会儿，宋辞发现丧尸姐似乎对看热闹的要求并不高。就如眼前这样，只是闻声和王七七短暂的斗嘴就已经吸引了她。

　　那如果是其他的热闹，不得把她直接拐走？

　　“舟舟，你拿一个下载过电视剧的平板给我。”

　　陆晚舟从空间拿出平板递给宋辞，宋辞一阵鼓捣之后，平板开始播放某部电视剧。

　　而宋辞则将平板画面对着丧尸姐，缓缓推了过去。


第224章看电视
　　有声音，有画面，丧尸姐瞬间被吸引。眼睛盯着宋辞手里的平板，僵硬的脸在努力的做出兴奋的表情。

　　好了，这下确定了。

　　丧尸姐不但爱看热闹，还爱看电视，说不定生前还是一名网瘾少女。

　　将平板递给丧尸姐，丧尸姐伸出发白的手，接住平板之后并拿不稳。

　　她的指节太僵硬，并不能像宋辞那样灵活的抓着平板不掉落。

　　拿了几次平板掉了几次，她索性直接蹲在地上看了起来。

　　见她看的津津有味，陆晚舟上前把平板拿起来，锁屏。

　　没想到丧尸姐见热闹没了，一瞬间有些生气，瞬间气氛都变了。

　　陆晚舟晃了晃手里的平板，像是劝家里的网瘾崽子一般：“可以看，但不能一直看。这个声音不但会吸引其他丧尸，还会吸引人类过来。一旦被其他人发现你在看这个东西，你就危险了。如果你被其他人抓走，以后就再也不能看到这么好看的电视剧了，明白了？”

　　或许陆晚舟前面的话丧尸姐并没有听懂，但陆晚舟后面的话她听懂了。

　　不能被抓，会没有热闹看。

　　“吼！吼吼！（好！懂了！）”

　　在丧尸姐答应之后，陆晚舟把平板打开，把丧尸姐带上了二楼。

　　二楼客厅和卧室都有，陆晚舟选了一间比较干净，窗户比较小的一间让丧尸姐住。

　　不但给了她平板，还试图教她如何使阳能充电宝给平板充电。

　　但操控平板对丧尸姐来说还是很困难的，最后陆晚舟将平板一直连着充电宝就没有再拔掉。

　　这次要让丧尸姐自己在这边待几天，等她们准备去A基地的时候再来接她。平板连上充电宝的话，应该能坚持几天。

　　充电宝放的位置在可以晒到几个小时阳光的地方，这样只要这两天不是阴天，充电宝每天都可以充几个小时的电，不用担心太早把电耗光。

　　电视剧则给她选了那种几千集的动漫，丧尸姐对电视剧或者动漫并不在意。她在意的是有画面，有声音。

　　临走时，陆晚舟叮嘱她：“你待在这里不要轻易离开，如果有人来的话，你记得要逃走，等他们走了之后再回来。我们最多离开几天，过几天我再来接你一起走。”

　　丧尸姐将盯着屏幕的眼睛看向陆晚舟，发出一声不大的吼声：“吼！（好。）”

　　并不担心丧尸姐会自己走掉，毕竟平板她并不会用，就算她走了，之后也还是会想着陆晚舟她们。

　　平板就算连着充电宝，储存的电量也有限。陆晚舟之前关闭平板，就已经让丧尸姐知道了，陆晚舟她可以随时控制这个东西。

　　她想看平板里的东西，她就要听陆晚舟的话。

　　她们之间不存在什么要挟之类的东西，这是互利互惠。只是看是谁获利多，谁获利少罢了。

　　而且，不同人对待事物的价值观是不一样的。

　　至少暂时在和陆晚舟的这场交易里，丧尸姐很满意，陆晚舟也很满意，牛马小队的人也很都满意。

　　至于其他无关紧要的人，谁管他们的！

　　安排好丧尸姐之后，陆晚舟她们并没有在这里停留太久。

　　S基地里还有人在翘首以盼，盼着她们早日平安回家。

　　这次申城之行，不但圆满完成，她们这次算是超额完成。

　　除了异能药剂之外，能收获丧尸姐这个外在助力实在是意外之喜。

　　回到S基地之后没有耽搁，直接去找了顾凌霜。

　　简单的和顾凌霜介绍了一下丧尸姐的事情之后，就着重研究她们要如何正大光明的进入A基地。

　　以前A基地还会召集各个基地首领过去会面，随着丧尸等级提升，外在危险太多，会面代价太大就被取消了。

　　最原始的联系方式是通过基地内建造的基站给附近基地发消息，他们再层层传递到A基地。

　　十分像古代皇帝批阅各地朝臣奏折，一个信息要经过太多人的手，最后能不能上达天听还不一定。

　　而且末世一直没有结束的迹象，A基地早已不能给其他基地提供物资补给。基地之首的位置，也已经名存实亡了。

　　现在每个基地都是各自为政，身为基地之首的A基地山高水远，鞭长莫及，早已经顾不得其他。

　　只要陆晚舟她们一路上不主动告诉别人她们是去A基地搞事情的，就不会有人知道她们的目的。

　　带着人悄悄溜到A基地附近，或者打着S基地的旗号带着人光明正大的去A基地都可以。

　　至于要如何过去，得看陆晚舟他们怎么选。

　　一向都爱低调行事的人，当然选择悄咪咪摸过去咯。

　　只要她们苟的好，说不定一路上都不会遇到宋远的人。

　　二狗子许久没见陆晚舟，陆晚舟她们的车子离家还有老远的距离，它就迎了上来。

　　硕大的狗狗，身体站直了比宋辞还高，爪子跟人的手掌一样大。就这样摇着尾巴，趴在车门上，兴奋的表情像是要透过它毛茸茸的脸传递出来。

　　陆晚舟开门给二狗子一个熊抱，手在二狗子头上来回撸了撸毛：“哎呦呦，二狗子，这是想我了？”

　　“汪汪！（想主人！）”

　　“呜呜呜汪汪汪（以后要跟你一起去外面！）”鉴于这两次出去执行任务都没有带二狗子，二狗子在她们刚回来就提出了反抗。

　　陆晚舟伸手给二狗子顺了顺毛，又抬起二狗子的爪子放在掌心：“好哦，下次出门一定带你～”

　　二狗子也是很好哄，得到了陆晚舟的一句口头承诺就开心的原地转圈圈。

　　陆云安在二狗子撒完娇之后才上前，自从陆晚舟她们离开之后，每次二狗子有点动静，她都以为是陆晚舟回来了。

　　之前何碧来帮陆晚舟传口信的时候说陆晚舟她们会晚点回来，让她不要担心。怎么能不担心，没亲眼看到人，总是有些不放心的。

　　现在终于看到完好的陆晚舟站在她面前，她这老母亲悬着的心才放下来。

　　等陆晚舟她们到家吃完饭之后，阿红带着月月过来敲门了。


第225章尸体健康
　　阿红上门是过来感谢陆晚舟她们的，她和月月手里还拿着礼物。

　　是几块面包，一瓶水。

　　这些物资是基地给新来的居民发的口粮，刚来S基地没有粮食，房屋。基地会限时免费提供一些粮食，保障他们的基本生活。

　　免费食物提供的时间并不长，十五天。如果十五天内不去基地报道处报到，找工作，口粮将不再继续按时免费发放。

　　对于没有工作的人，基地每日只免费提供一餐食物，吃不饱也饿不死。

　　每个人选择不同，最后收获当然也不同。

　　异能药剂大范围售卖这件事情已经是板上钉钉，无法改变的事情了。

　　关于宋山和王七七家里的事情，还是要眼见为实。

　　S基地的各方面发展都步入正轨，城墙修了一道又一道，随着接纳的人太多S基地内每天热闹的跟逢庙会似得。

　　夜市也重新打开，基地内的生活节奏正在朝着末世之前恢复。

　　基地内派小队一点点把安全范围扩大，然后设置哨点，建立通信基站，观测点等等。

　　基地内外限定距离可以无线通话，视频，而且这个距离还在一点点拉远。

　　去A基地之前，陆晚舟和顾凌霜她们又开了个小会。

　　会议内容就是S基地内空间有限，往后如果后续再有人加入进来，就需要在S基地外的城镇设立安全堡垒。

　　还有就是关于丧尸姐的问题，陆晚舟跟林霖提了一嘴。

　　没想到林霖听到之后，眼睛都冒光了，有些清冷的脸上突然出现了期待和热切：“那具丧尸现在在哪儿？能不能给研究室提供一些血液样本？”

　　何碧把异能药剂交给顾凌霜的时候，顾凌霜丝毫没有耽搁就转交给了林霖。

　　开会之前，林霖正在研究异能药剂，如果不是顾凌霜说陆晚舟这边有重要的消息，她可没时间来参加这个会议。

　　不过一切不开心都在听到丧尸姐的事情之后烟消云散了，早说有丧尸姐这样的丧尸，她哪里会不情不愿的来参加会议，她一定提前过来会议室门口等着。

　　丧尸的血液，丧尸还有血液，不是在变成丧尸之后，血液那些东西都已经变成腐臭的粘液了吗？

　　先前给丧尸姐缝合伤口，是叶子动的手，陆晚舟不禁看向叶子：“叶子姐，那个她已经变成丧尸了，还有血液吗？”

　　叶子起身，有点不好意思道：“那什么，舟舟，我先跟你道个歉。之前给丧尸姐缝合伤口的时候，存有私心，我悄悄抽了一点她的血液。本来想等回了基地之后去验一验，看看她到底是怎么回事再跟你们说的。”

　　陆晚舟一摆手：“嗐，我还以为什么大事。这不是巧了吗，有现成的东西，叶子姐你和林霖一起去实验室验一验吧。希望能有所收获，末世的日子也持续很长时间了。”

　　“嗳，好，林博士，事不宜迟，我们现在就去实验室。”

　　叶子走的时候王七七也跟去了，她的身份已经跟顾凌霜说过了。

　　顾凌霜捏着下巴，看着远去的林霖，有点出神。

　　自从听到宋山和宋远的事情，宋辞最近都有些心不在焉。

　　她可以不管宋远的死活，但关于宋山，她还是很在意的。

　　顾凌霜收回眼神，敲敲桌子问宋辞：“宋辞，对于你那个便宜小——宋远，你有什么看法？”

　　宋远是宋山收养的孩子，算是宋辞的小叔。

　　宋辞眉心皱了一下，嫌弃道：“怎么看？把他往死了看呗。”

　　哦哟哟，看样子宋辞是生气了，都动了杀心呢。

　　顾凌霜鼓掌：“那他现在还没死，真是有点遗憾，你们这次去A基地的话遇到他就别手下留情了。”

　　宋辞和宋远一直相看两相厌，碍于宋山年纪大了，承受不了太大的刺激，她一直没有跟宋远撕破脸。

　　这次去A基地，如果能见到宋远，她绝不会手下留情。

　　之前或许还不至于让他死，但这次他使用宋山的名号作恶，害死了那么多人，他该死一万次。

　　只是现在不知道宋山到底如何了，是被控制着还是已经·······

　　如果宋山还活着，他不可能由着宋远去做这些丧良心的事情。除非他已经失去了行动能力，又或者比这更惨。

　　丧尸姐的血液检测很快就出来了，林霖把丧尸姐的血液检查结果跟其他异能丧尸的血液检查结果对比了。

　　结果证明，丧尸姐的血液比其他丧尸的血液中少了一些让丧尸嗜血的因子。

　　这是一项很重要的发现，林霖他们已经在做培养了，如果丧尸姐血液中能提炼培养出阻止丧尸嗜血的因子，或许以后丧尸就可以不用再吃人。

　　想想就让人兴奋，做实验的疲累一扫而空，林霖对未来实验充满了干劲。

　　只是现在，她还需要更多丧尸姐的血液。

　　试着跟陆晚舟提这个要求的时候，意外的顺利。

　　丧尸姐有丧尸姐的权利，陆晚舟答应的爽快，真的去取血的时候，还是客客气气的跟丧尸姐商量。

　　从基地带了不少晶核出来，算是取血的报酬。

　　陆晚舟怕丧尸姐不信，特意选择用透明口袋装着，满满一袋的晶核。

　　晶核晃动的声音让丧尸姐盯着平板的眼神挪到了陆晚舟身上，自从被叶子缝了之后，近距离挨着也不太能听见她喉咙漏气的声音了。

　　“吼吼吼！（这么多晶核，你们要把我抽干？）”

　　这误会可大了，陆晚舟忙摆手否认：“不不不，怎么会呢？我们没有那么不做人，这次估计要抽两三管血，会影响你尸体健康吗？”

　　宋辞包括其他几人，在听到陆晚舟的话后都不约而同的笑了。

　　闻声猛猛补刀：“哎，叶子姐，不懂咱就问，都成尸体了，还能健康吗？”

　　叶子忍着没笑出声，但能看出来，她忍得挺辛苦。

　　假装清了清嗓子，叶子努力正色道：“从医学的角度来说，也是分健康的尸体和不健康的尸体。至于影响尸体健康这个问题，除非故意损害尸体，一般来说应该不会做什么影响尸体健康的事情。”

　　啊，尸体健康，尸体健康啊～


第225章打探消息
　　一时着急，问出口的时候并没有考虑尸体健康到底合不合理。

　　现在想想，还真是闹了个笑话。

　　如果是平常，都已经尸体了，健不健康真的就不重要了。

　　可现在是末世，以前那些不可能都在随时随地的发生着。

　　就比如，尸体。

　　以前的尸体，死了就是死了，不会突然诈尸，也不会攻击人类。

　　现在的尸体，会自己行动，会自己狩猎，会自己看电视··········

　　宋辞比较护短，出声喊了一声：“叶子。”

　　得，她还没怎么样呢，宋辞这就护上了。

　　见好友发话，叶子继续补充道：“其实，陆队长她的关心并没有什么问题。对于丧尸姐来说，她应该是死去的人类变异的。人在死亡之后，血液就不再流通了。当然，所有生机都消散了，血液自然也不会再生。”

　　果然和陆晚舟担心的一样，如果丧尸的血液不能再生，那丧尸姐的血液也是抽一些少一些。

　　这样的话，丧尸姐就算是不答应她们抽取血液也没什么问题。

　　人类在努力建设新家园，丧尸也在拼命求生啊。

　　没想到她要放弃的时候，丧尸姐却同意了。

　　“吼吼！（抽吧，记得晶核给我。）”

　　丧尸姐表现的跟没多大事似的，让了位置心里多少有点不是滋味。

　　毕竟一开始接触丧尸姐也不是为了试验，纯属好奇。

　　不过看丧尸姐那不甚在意的模样，应当是问题不大。

　　抽血的任务还是交给叶子，透明的试管里，血液红黑红黑的。

　　抽完血，丧尸姐眼神离开平板，低头静了几秒钟。

　　她这个样子，让陆晚舟以为她和正常人类一样，失血过多会眩晕了。

　　这状态只持续了短短几秒钟，丧尸姐抬头之后把在场的人都观察了一遍。

　　灰白色的眼球在众人身上来回扫了几遍，像是没有得到她想要的回馈，又平静的把眼神落在了平板上。

　　王七七一边帮叶子收拾东西，一边问陆晚舟：“队长，丧尸姐刚刚看我们干啥？是怎么了吗？”

　　她说话的时候，丧尸姐抬眼皮看了她一眼。就一眼，又看向眼前的平板。

　　陆晚舟不是很想跟王七七说丧尸姐是因为在她们几个人身上没有看到热闹，觉得看她们还不如看平板来的有意思，所以她的眼神最终还是从人身上落在了平板上。

　　最后，在王七七疑问的眼神注视下，陆晚舟幽幽道：“丧尸姐说你都没有跟人打一架，她觉得你没有电视剧看起来有看头。”

　　“哈？合着她刚刚扫了一圈人，只是为了看我的热闹呗？”

　　“这个，或许吧。”

　　君子报仇十年不晚，陆晚舟不想等十年。一般来说，有仇她当场就报了。

　　丧尸姐或许并不是单纯的想看王七七和人打架，她看热闹的心是平等的，平等的想看所有人打架。

　　只是这件事情，她没有跟王七七说罢了。

　　这次会离开S基地很长时间，带上二狗子上路能跟丧尸姐做个伴也好。

　　但想象很美好，二狗子跟丧尸姐刚见面就有点相看两相厌的意思。

　　自从离开S基地，二狗子就不愿意和丧尸姐待一辆车。甚至，每次相遇的时候，二狗子都会冲丧尸姐龇牙咧嘴。

　　一开始陆晚舟还不知道是怎么回事，后来才发现，二狗子是在跟丧尸姐争宠。

　　得到这个结果，真是让人哭笑不得。

　　直升飞机虽然比车子速度快，但飞行的时候如果遇到变异鸟之类的东西，躲都没办法躲。

　　车辆虽然慢了一些，胜在安稳。而且，这一路上也能很好的去去他基地打听消息，换购物资。

　　她们的身份铭牌注册地是S基地，只要是跟S基地有联系的基地，都能识别出她们的身份。

　　陆晚舟这对外的身份依旧是牛马小队的队长，只是并没有登记异能。

　　从S基地出发，紧赶慢赶，花了近两个月的时间，摸到了A基地的附近。

　　并没有直接进入A基地，而是住在了A基地最近的安全营地。

　　这边离A基地比较近，人流量也大，打探消息比较方便。

　　在这里，鱼龙混杂。陆晚舟她们假装成没有身份信息，前来投奔A基地的异能者。

　　住店跟店员闲聊时得知，这个营地里很多人都是为了进A基地等在这里的。

　　只是不知道为什么，A基地已经很久之前就开始不再接纳异能者了。

　　虽然这样，但还是有很多异能者不死心。他们向往A基地内安为现代化的生活，就算是被拒了，也没有着急离开。

　　而现在这个营地的控制者就是最早一批想进图

　　入A基地被拒的人，他们不甘心就此离去，又不能没有地方住。

　　随着闻名而来的人越来越多，久而久之，就形成了现在的营地。

　　这里有好多人，他们进不去A基地，又不想离开，从此在离他们梦想最近的地方扎了根。

　　店员见陆晚舟她们都是女子，而且也很好说话，还给了晶石作为小费。特别特别叮嘱陆晚舟她们：“A基地已经戒严一段时间了，千万别擅自靠近。擅自靠近的不管是异能者还是丧尸，全都会被轰死。”

　　“为什么现在变成了这样？A基地可是所有人都向往的地方，怎么能不分青红皂白草菅人命呢？”陆晚舟听完店员的话，语气不可置信，故作夸张。

　　店员神秘一笑，小声说道：“看在你们几个弱女子的份上，我破例告诉你们一个消息。A基地内可能要变天了，你们如果没什么事情的话还是回原来的基地比较安全。我们店里可不保证各位的安全，说不定到时候老板比大家还先跑路。”

　　闻声又塞过去几颗晶核，店员开心的收下之后，闻声才问道：“详细说说呗，这A基地的天，谁有这么大的能耐敢换，能换？您给透露透露，也好让我们有个心理准备不是？”

　　店员观察了一下四周，确定没有人偷听才凑过去小声说道：“我说的都是真的，不管你们信不信，用不了多久，A基地怕是真的要变天了。我在A基地内有人，他亲口跟我说的，过两天我也准备跑了。在这附近待着，我没有安全感。”


第227章要报仇
　　确实没有安全感，如果A基地真的变天了，一颗蘑菇云，这个营地可能就直接变成灰烬了。

　　不过械斗的两方都在爆炸范围内，应当不至于为了赢，把自己也炸上天才对。

　　只是A基地变天的事情一旦传了出去，其他基地可能更加散乱。

　　那些向往A基地这个天堂的人们，他们的天就塌了。

　　在万念俱灰的时候，心中还有一丝希望，就会有活下去的勇气。

　　A基地或许对大部分人来说，都起不到一个实际的作用。

　　可偏偏，它只要完好的呆在这里，即便它什么都不做，也会有大把的人为了它而拼命奔走。它会成为无数人心里的希望，活下去的力量。

　　A基地内要变天的消息传到了外面，那基地内到底情势如何，更加让人在意了。

　　王七七是个熟面孔，哪怕现在宋远没有时间顾及她，她也不适合此刻出现。

　　二狗子和丧尸姐早早就沿路去找它们的小伙伴了，只靠陆晚舟和宋辞她们怎么可能直接就拿下A基地的控制权。

　　想着不管是谁要夺权折腾，都会很忙。

　　既然他们已经很忙了，那应该也不在乎更忙一些。

　　开车过来最好的地方就是可以一路上让丧尸姐搞事情，放心大胆的搞事情。

　　上次丧尸围攻S基地的时候，差不多有十万左右 。这一路上，丧尸姐的号召力展露无疑。浩浩荡荡的丧尸大军，还没走到A基地就已经聚集了二三十万。

　　这三十万丧尸如果围攻其他基地，由丧尸姐指挥的话，普通基地根本防守不了多久。

　　A基地号称有百万居民，比S基地大了不止一点点。他们是在原有的城市基础上建造了更加坚固的防护所，所以即便一路走过来满目疮痍，A基地远远看过去还是高楼林立，灯红酒绿。

　　也难怪那么多人挤破脑袋也想进入A基地，它真的给人一种现世安稳的美好感。

　　只是太可惜了，这种虚假的现象，马上就要被揭穿了。

　　陆晚舟在A基地入口处蹲守了很久，才控制了一位运输人员，在他的掩护下，牛马小队才能顺利进入A基地。

　　当然，明着进去的只有陆晚舟一个人，其他人在空间里。

　　不愧是A基地，基地内建设比S基地好了不止一星半点。

　　街道也宽敞，街道上虽然有点凌乱，但店铺都还在营业。只是以前的钱币换成了现在通用的晶核，又或者粮食。

　　街道上的行人看不出来他们有什么不对的地方。他们行色从容，步子悠哉，像是从未感受过丧尸的恐惧。

　　这一切和平的现象，像极了末世之前逛街的人们，岁月似乎从未改变过。

　　只是巡查队比S基地多了不少，巡查时间也短。在原地等着的话，大概十来分钟就有第二队从面前经过。

　　除了紧密的巡防，其他一切都很正常。

　　A基地内的人觉得正常，并没有因为增加的巡防队而感觉到有什么不妥。有了更加严密的防守，他们在城里住的才会更加安心。

　　宋辞暂时不方便露面，陆晚舟在宋辞和叶子家的附近找了一处住所。

　　知己知彼百战百胜，就是暂时还不知道宋远有没有挪窝。

　　检查房间之后，把宋辞她们从空间里放了出来。面对街上的巡查，她们暂时还能躲避，可如果想要去探一探宋家的宅子，估计要麻烦很多。

　　如果宋远真的准备最近动手抢夺基地长的位置，那么他现在应该十分的忙碌。

　　二狗子和丧尸姐已经聚集了不少丧尸，那些丧尸四散游荡，只需要丧尸姐一声招呼就会蜂拥而来。

　　距离跟丧尸姐约定的行动时间还差几个小时，她们暂时只能躲在这里观察宋家的情况，看看宋远到底还回不回来。

　　人手一个高倍望远镜，陆晚舟不但盯着望远镜，还释放了精神异能。

　　从她们住的地方到宋辞家，这段距离在她精神异能的探查范围内。只是她暂时只能把精神探查停留在宋辞家附近徘徊的人身上，至于那些看守，她还是需要寻找一个机会。

　　最快获得消息的方法不是蹲守，而是找到机会控制住宋辞家里的一个看守。控制他探出消息，比盲目的蹲守要等消息要快的多。

　　离得远，又没什么好玩的事情，只是盯梢的话，用不到所有人。

　　陆晚舟将自己的望远镜目标转移，边看边问宋辞：“你住在哪个方向，我能通过望远镜看到吗？”

　　宋辞手伸到望远镜的一个角角，指过去：“在那边，左边那个飞檐过去，第二间房间。门框一米多的位置有些裂痕，我以前回去会住在那儿，你看到了吗？”

　　陆晚舟随着宋辞的手指挪了一点方向，果然看到了宋辞所说的房间。

　　门框上确实有裂痕，像是被什么东西砸到裂开的。

　　“你门框都裂开了，为什么不换一个新的？”

　　宋辞握了握拳头，久久没有松开：“为了提醒我自己，虽然是家里，也还是会有人想要我死啊。”

　　陆晚舟一愣，随后放下望远镜，张口问道：“是那个宋远吗？”

　　宋辞释然一笑：“门框确实是跟他打架的时候他砸的，至于想让我死的人，是不是他已经不重要了。”

　　因为，他用不了多久，必死。

　　什么样的力气，把实木的门框都砸裂开了。

　　如果砸到宋辞身上，宋辞的骨头不得给砸断了？

　　宋远是吧，她记住了。

　　陆晚舟气哼哼：“先让他再蹦跶两天，过几天之后我一定给你报仇！”

　　看她气嘟嘟的样子，十分可爱，宋辞拍拍陆晚舟的脑袋，笑的温柔。

　　她发现其实陆晚舟还蛮护短的，她跟宋远打架，或许也不能全怪宋远。相看两相厌的人，打起来的时候并没有留手。

　　她被宋远打了两拳，她却把宋远肋骨踹断了五根，牙齿打掉了几颗。

　　那次，其实是她打赢了。

　　只是这件事情，并没有必要跟陆晚舟说那么清楚。而且，陆晚舟要给她报仇的样子，她十分喜欢。


第225章入侵
　　夜幕降临的时候，危险也随之而来。

　　和丧尸姐约定的第一次围攻只是吓唬吓唬A基地的人，并不是真正意义上的进攻，就像是在玩狼来的游戏。

　　因为叶子认识宋远，所以A基地城墙那边交给叶子和林清月去盯梢。

　　王七七和闻声则是留守在新建研究所那边，三方总会有一方能得到消息。

　　宋辞和陆晚舟留下来杀人放火，在宋家制造混乱。

　　当然，这个混乱是在如果有需要的前提下，才会去制造。

　　至于为什么不去A基地长办公区盯梢，那是因为没甚必要。就算在那边盯到了宋远，她们也不知道宋远要去哪儿。

　　基地长办公室，最多只有一些关于A基地的文件之类，并没有什么陆晚舟她们想要的东西。

　　城墙那边如果宋远出现了，叶子她们要跟二狗子交流，让丧尸闹点大动静把人留住，好给宋辞她们争取时间。

　　至于研究室那边，当然是看宋远对研究室有多重视了。

　　按照对宋远的理解，宁可炸掉基地长办公区，也不能损毁研究室。

　　那里有他的太多研究，也有他引以为傲的异能药剂和他的秘密武器。

　　大批的丧尸聚集在A基地外，身为领导者，必然是会过去的。只要叶子发现了宋远的踪迹，宋辞这边就可以入侵宋家。

　　她现在必须确认宋山是不是还活着，如果可以，自然是把人带出来更好。

　　宋远不是个傻子，他当然会在他看重的地方多加防守。

　　但按照宋辞和陆晚舟她们现在的异能，只要对方不是无穷无尽，只是正常防守的话，她们解决起来也不会太麻烦。

　　“哔哔，这里是城墙，宋远出现。”这是叶子那边传来的消息。

　　陆晚舟回道：“收到，按照原定计划行事。”

　　闻声和王七七这边也回了话：“OK，注意安全。”

　　叶子和林清月倒是假装成了A基地的异能者，这会儿正光明正大的站在城墙上帮忙防守呢。

　　为了给二狗子传递消息，叶子和林清月飞身下了城墙。

　　在外人眼里，她们俩这是多么不要命的打法。城墙下是成千上万的丧尸，这两个异能者就这样飞扑了下去。

　　真勇士也。

　　这让宋远都不得不多看了她们两眼。

　　还好，二狗子和丧尸姐都早早就看到了她们，不至于让她们落下来时就被丧尸撕成碎片。

　　叶子在林清月的帮助下，飞速跟二狗子和丧尸姐对话：“闹大点动静，拖延战术。敌退我进，敌进我退，极限拉扯。”

　　二狗子和丧尸姐表示明白，玩呗，反正死的多数都是丧尸，她们并没有真的让丧尸发动不要命的攻击。到现在为止，都是一些小打小闹。而且，就算宋远不防守，丧尸姐和二狗子也不会真的让丧尸冲进A基地。

　　城墙附近，丧尸和异能者打的热火朝天，但真正上受伤的还都是丧尸。

　　丧尸姐站在一具巨大的丧尸肩膀上看热闹，十分抢眼。

　　虽然丧尸有大有小，有高矮胖瘦，可她踩着的是靠吞食其他丧尸进阶的巨型丧尸。

　　这种丧尸有十几米高，站在那里像是一座小山。行动虽然不是很快，可丧尸姐要的是热闹，不是速度。

　　只是丧尸姐不知道，她只想要热闹，却引来了别人对她的杀意。

　　城墙上，宋远远远就看到了一具巨型丧尸肩膀上还站着一个丧尸。

　　所有的丧尸都绕过她进行攻击，她看起来就不像普通丧尸，当然会惹人注目。

　　很快，城墙上的其他人就发现了她，不少远程攻击朝她打过来。

　　丧尸姐的第一反应是有点烦，她只是在看人类和丧尸对战，并没有参与战斗，为什么会有人打扰她，她表示不能理解。

　　很快，叶子和林清月就远离了战场，从防守薄弱的地方溜回了队伍。

　　她们这边的目的已经达成，只要注意着宋远会不会突然离开。看宋远会往哪个方向离开，她们好给宋辞和王七七她们传递消息。

　　而宋辞和陆晚舟已经抓到了一位宋家的值守人员，从他那里得到了不少消息。

　　宋山确实被囚禁了，不但被囚禁了，还被宋远控制了。

　　宋远控制了宋山的行动，也利用精神异能控制了宋山。但宋山因为年纪大了，宋远怕他承受不住太久的精神控制，所以只有在有需要宋山出面的时候才会彻底用精神异能控制宋山。

　　依靠这种手段，他很顺利的从宋山手里拿到了关于A基地的布防图和军事权力。

　　一开始都没有什么问题，但自从宋远接手宋山的职位之后，他做的事情越来越脱离人道主义精神，引起了其他人的不满。他还因此老实了一段时间，只是没用多久，他像是得到了什么机缘，变得十分癫狂。

　　实验室是他经常去的地方，他控制了大部分的研究员研究他立项的东西，其中最重要的就是异能药剂，由他亲自带人负责。

　　王七七之前说的研究室之乱，也是因为宋远。

　　他抓来的丧尸在他手下逃脱了，他不想担责，所以想尽办法推卸责任。没想到，最后真的被他摘了出去。

　　此后他行事确实低调了很多，他默默培养着一些忠于他的异能者。

　　留在宋家的这些看守人员，全都是他的心腹。

　　宋辞和陆晚舟摸进宋家的时候，宋山还是清醒的。

　　只是他此刻已经失去了行动能力，话也说不利索，面容枯槁，褶皱的皮肤像是风干的树皮。

　　只一眼，宋辞的眼泪就不受控制的蓄满眼眶。

　　末世才多久，宋山怎么就从一个身体健朗的小老头变成了眼前这个生机尽失，躺在床上等死的老人。

　　原本眼神浑浊，死气沉沉的老人，在见到宋辞的那一刻，暗沉的眼睛里迸发出希望的光芒。吸着氧气的他，似乎用尽了全力瞪大双眼，想要起身。

　　宋辞快速过来握住他干瘪颤抖的手，声音发颤：“爷爷……”

　　宋山的眼睛里泪光晶莹，呼吸急促。如枯树般的手指，用力的握着宋辞的手。另一只手，缓缓抬起，似是用了所有力气，一把扯下面上的氧气罩。


第229章宋山
　　离开供氧之后的窒息感让宋山十分难受，身体已经到了油尽灯枯的地步。如果不是宋远强行给他续命，他早就死了。

　　忍着身体剧烈的不适感，宋山断断续续的开口：“小辞，你，还活着，爷爷很是欣慰……”

　　宋辞抹了抹眼泪，挤出一个笑脸：“我活的很好，爷爷你也要好好治病，好好活着。”

　　宋山像是轻松了一点，笑着说：“你好就好，我啊，一把年纪了，总归是要离开的。”

　　“对了，小辞，你怎么现在回来了？”

　　说到这里，宋山像是想到什么，情绪忽然激动起来：“是不是，是不是他？咳咳咳咳，那个逆子！”

　　一只手立刻帮他顺着气，宋辞急忙说道：“不是他，爷爷你先别着急！我是和朋友们一起过来的，是我主动来A基地的。您先别着急，要注意身体。”

　　枯瘦颤抖的手逐渐平缓，握成一个不大的拳头，落在棉被上：“都是我造的孽，是我的错。”

　　被子弹打中时，眉头都没有皱一下的人，此刻却满眼的悔恨。

　　宋辞慢慢扶起宋山，给他垫高了一点枕头：“爷爷，这件事情怎么能怪你呢？他来我们家的时候就已经不是小孩子了，要成为什么样子的人，是由他自己决定的，我们或者他的其他亲人也都不能帮他决定。”

　　可收养战友后代这件事情，并不是宋山一个人的决定。收养宋远之后没有把他引到正途上去，他做出了这么多丧尽天良的事情，很难说宋山就没有责任。

　　子不教，父之过。教不严，师之惰。

　　这么多年宋远仗着宋山的关系，在他那个圈子混的如鱼得水。或许是他隐藏的太好，又或许是因为他始终不是宋家的人，宋山对他始终不能像对待其他人一样严厉。从而给了他更多的自由和机会，等最后爆发出来的时候已经来不及挽救了。

　　在不知不觉中，他长成了一棵在悬崖边的歪脖子树。根系扎根在整座山中，轻轻晃动一下枝干，整座山都要晃几晃。

　　真正野心爆发出来的时候，他并没有感恩养育之恩，他从始至终都没有把自己当成宋家的一份子。

　　宋山对他的宽容让他误以为自己并没有被接受，从而在心里留下了仇恨的种子。

　　人一旦找了能做坏事的幌子，就会变得肆无忌惮，丧心病狂。

　　就像一开始宋远或许也犹豫过直接用活人试验是不是不太好，但他最终还是选择了直接在人体上试验，这样得到的试验数据更准确，试验进度也会加快很多。

　　底线一撤再撤之后，底线就变成了一条可有可无的东西。

　　缓了缓情绪，宋山这才问宋辞：“小辞啊，你身边这位是你的朋友吗？”

　　陆晚舟笑着喊了一声：“宋爷爷好，我是陆晚舟，是宋辞的，朋友。”

　　宋辞也从床边起身，来到了陆晚舟身边，牵起了她的手，眼神温柔：“爷爷，是她，小时候那个孩子。”

　　宋山像是思考了一会儿，恍然道：“那你们这还真是缘分啊，真好啊！是叫小舟是吧，爷爷能这样喊你吗？”

　　陆晚舟的手并没有从宋辞手里抽出来，乖巧答道：“当然可以了，您是宋辞的爷爷，也是我的爷爷，您想喊什么就喊什么。”

　　视线在两人交握的手上停留了片刻，宋山心里终于好受了一些。

　　太多年了，终于又看到宋辞交新朋友了，还把人带回了家里，想必是十分信任的人了。

　　随着年纪增大，孩子们也都离开了老宅，平时见面的机会也不多。末世之后更别说了，能活下来已经是十分不容易了。宋辞还能从其他地方赶来A基地，这一路上她吃了多少苦啊。

　　今天已经透支了太多体力，可宋山还不想休息，他心里无比清楚，他跟宋辞这次见面应当是诀别。

　　不管宋远会不会发现宋辞回来，他的身体都撑不住了。

　　能在最后的时间里见到宋辞完好无缺的站在他面前，还带着她的好朋友，这真的让他十分欣慰。

　　留给他的时间真的不多了，他还有事情没有交代。

　　强打起精神，宋山咽下喉头的腥甜有些脱力的说道：“小辞，我的时间不多了。接下来我说的话，你一定要记住。”

　　宋辞眉头皱紧：“爷爷，我这次和叶子一起来的，她是医生，你知道的她现在可厉害了。有她给你治病，你一定会好起来的。你要说的事情等你好了自己去做，我不听。”

　　多少年没有从宋辞嘴里听到这样任性的话了，他这个孙女还真是不一样了。

　　可现在不是任性的时候，他的身体他自己清楚，真的撑不了多长时间了。

　　宋山拍拍床边，示意宋辞过来：“小辞，爷爷能再见到你，真的很开心，很开心。只是爷爷没有完成的事情，可能要麻烦你了，你答应爷爷好不好？”

　　难得的宋辞倔强起来，可她到底不能拂了宋山最后的心愿。

　　宋山伸手想摸摸宋辞的脑袋，可手抬起来一半实在是没有了力气。

　　宋辞将宋山的手放在自己的头顶，像小时候一样。

　　“小辞，接下来我说的话你一定要记住。如果你能抓到宋远，千万别给他开口的机会，直接杀了他。他身上还藏着秘密，他太狡猾了。他做的那些试验，伤人伦，伤天和。”

　　“还有，领导现在在地下的安全堡垒内。那边防守比地面防守严格多了，宋远的人想要进去也是不容易的。你记得你房间里小时候的玩具盒吗，里面有一颗子弹，见到领导之后把那颗子弹给他，他就会明白一切。”

　　“宋远在实验室里养了一只怪物，你一定要小心，要好好的活着，替爷爷看一看末世结束之后，辉煌的日子。”

　　交代完这一切，宋山像是彻底解脱了。

　　他布满沧桑的脸上，露出了轻松的笑容：“小辞，你一定要好好活下去。”

　　面带笑容，心愿已了，一直靠药物强撑着的那口气，终于能咽下了。


第350章死亡
　　随着干瘪的手落下，刚刚还在说话的人，一瞬间就失去了生机。

　　宋山的死亡虽然在意料之中，但宋辞亲眼见到她最亲的人，她在乎的人在她面前离开人世，心里说不出的难过。

　　末世之下死了无数的人，可那无数的人跟她有关系的又能有多少。

　　当亲眼看到自己最亲的亲人在他面前死去，才能体会什么是切肤之痛。

　　只是现在的情况并不允许她悲伤太久，她还有很多事情要做。

　　那颗子弹还在她房间里，宋山这边估计很快就会被宋家留守的人发现，她们不能在这边留太久。

　　之前说宋远给宋山用了药，在宋辞离开之前，宋山的身体快速的腐坏房间里弥漫着一股腐烂的味道。

　　这或许就是宋远给宋山使用药物的副作用，在宋山失去生机之后，他的身体以肉眼可见的速度变得腐烂。

　　宋辞不忍再看，抹了抹眼泪转过头。

　　陆晚舟轻轻拉住宋辞的手，无声的陪伴着。

　　两人只是静静站了几秒钟，宋辞便迈着步子往自己的房间走去。

　　黑暗中，她精准的找到放着那颗子弹的盒子，连同盒子一起交给陆晚舟。

　　“怕掉了，舟舟放你那儿。”

　　“好，等你需要的时候跟我说。”

　　借着外面微弱的光线，宋辞再次环顾了一圈房间：“没什么需要带走的了，我们离开吧。”

　　还是有些想带走的东西，可如果她带走了，宋远很快就会发现是她回来了。到时候宋远一定会全城找她，她们再想做点什么就很困难了。

　　陆晚舟留在原地没有迈动步子，拽了拽宋辞的手：“宋辞，不用担心被发现。不管我们带走什么，经过大火灼烧之后就很难留下痕迹了。”

　　最后，宋辞带走了一些照片，还有一个木头小箱子。

　　没能正大光明的开灯看清楚宋辞从小到大住过的房子，陆晚舟觉得多少有点遗憾。虽然让宋辞带走了一些东西，但她离开的时候，还是大手一挥，把宋辞住过的这间房子里的东西都收走了。

　　至于宋远的留下的东西，他再会藏也逃不掉被搜刮的命运。

　　宋辞还怕留什么痕迹被宋远发现，可陆晚舟选择全都带走。

　　看着被陆晚舟搬空的宋远的书房和密室，宋辞叹了口气：“舟舟，我们这就等于直接告诉宋远我们来了。一旦全城戒严，我们就很难出去了。”

　　陆晚舟笑的有点危险：“敌在明，我在暗，想抓我们，他还嫩了点。更何况，打不过就跑呗，咱们还有外援嘞。”

　　像是被说服了，宋辞宠溺的揉了揉陆晚舟脑袋：“好，舟舟说怎么做就怎么做。”

　　陆晚舟晃了晃脑袋，对宋辞摸脑袋的行为表示反抗：“别揉了，都把我揉秃了。”

　　“是吗？我看看。”

　　“这么黑，你能看到什么，别闹，快干活。”

　　干活，就是一边装东西，一边安装炸弹，泼汽油。

　　这一次，她们要把整座宅子全都炸飞，烧光，一整片瓦都不给宋远留下。

　　至于宋山的遗体，在准备把宋家炸成灰的时候，就被陆晚舟运走了。这样破坏起来，才能没有任何心理负担。

　　宋山是恋着这片故土的，所以宋辞会让他葬在他留恋的地方。

　　宋家留着的人虽然不多，但食物装备还是比较丰富的。光是厨房的冰箱冰柜就有好几台，粮食的话也还有不少。

　　这些东西在被安放炸弹的时候，全都被收进了空间里。

　　宅子内的人被解决的差不多，但外面流动执勤的人还没有全部解决。陆晚舟和宋辞两个人还是鬼鬼祟祟的，小心的做着贼拿自己家的东西。

　　等流动执勤的人走了一圈，差不多回到门口的时候，宋辞拉着陆晚舟隐藏回了黑暗中。

　　隐约能听到外面的对话声“也不知道城门口那边怎么样了，据说这次围城的丧尸很多，绝大部分人都被抽调过去防守了。”

　　“谁知道呢，咱们担心也没有用，留在这里看好宋家，少受点皮肉之苦。”

　　“哎，也不知道怎么回事，领导都多少时间没有露面了！”

　　“闭嘴吧，别再说了，被那位听到你们是不想活了吗？”

　　原本小声议论的声音瞬间消失，黑暗中陆晚舟和宋辞对视一眼。

　　看样子宋远也是被人嫌弃的那个，应当是他喜怒无常的性格让手下人害怕了。

　　还好负责外围安全的这些人并没有资格进入宅子内，他们说着话也就又要路过门口了。还好一开始并没有把门口的两个人解决掉，还能给她们争取一点时间。

　　要炸嘛，当然是要雨露均沾，哪里都不能放过。

　　就算是院子，也要把石板给它炸飞。

　　之前搬了那么多炸药什么的，用来炸这小小一个宋家还是绰绰有余的。

　　这边布置的差不多了，陆晚舟给闻声那边传话：“声声，七七，闹一闹研究院，注意安全，据说研究室里面有东西，小心别给放出来了。”

　　“收到，我和七七先给他们停个电，不杀人。”

　　“OK，那到时候记得老地方汇合。记住，一定要注意安全。”

　　“好，放心吧，我们稍后就来。”

　　王七七盯着其中一处研究室没说话，她不会在研究院杀人，她知道研究院里有多危险。

　　在宋远还没掌控A基地的时候，他就敢明目张胆的研究一些违禁的东西。现在他几乎握着整个A基地的掌控权，他怎么可能不去研究那些东西。

　　这里关着的东西一旦因为她们的动作不小心跑出来了，那就不是宋远一个人的罪恶了，她们也会成为帮凶。

　　闹一闹暂时就只能是字面意思的闹一闹，还得是吸引目光的闹，让很多人知道才行。

　　跟陆晚舟那边结束通话之后，闻声看了看身边的王七七：“你在这边守着，看看能不能等到你想等的人。我去下面给他们加点油，这么晚了还在加班。”

　　王七七明白闻声的意思，她想知道她爸妈有没有从上次的研究院灾难中逃生。如果逃生了，那宋远一定会让他们在新研究院工作。


第351章真真假假
　　这次她们闹研究院，很多研究员应该都会出来，闻声是在替她着想，怕她在下面跟人打架的时候还要想着找人。

　　她应该感谢的，感谢她的朋友们都是十分好的人。

　　“那你不要恋战，多谢。”

　　她谢什么，闻声自然也知道。

　　闻声无所谓的笑了笑：“得了，别说那么肉麻的字。我去去就回，你自己看仔细了。”

　　“好，注意安全。”

　　研究院外围的看守可比宋家要严密很多，不光有高塔，还有灯光，门口还有一队士兵站岗。

　　闻声先是挪了个地方，躲在一个拐角处，研究院墙里火球从天而降。

　　黑夜里泛起暖黄色的火光，瞬间警报声响起。

　　一瞬间探照光就对着闻声丢火球的方向照了过来，但什么都没有看到。

　　她找的那个角落是她早早就观察好的地方，是个死角。不止探照光照不到她，就算是有人过来，她也有好几条逃跑的路线。

　　至于为什么是逃跑的路线，当然是她现在加上王七七也是没有能力跟被惊动了的研究院那些异能者和士兵对抗的。

　　能闹一闹他们，然后和王七七全身而退，这才是最重要的。

　　只是这个角落只能坚持几分钟，太久的话不现实。

　　异能者们不是摆设，研究院这边宋远是下了血本的。就算是城墙那边被丧尸围攻了，他也没有调走研究院的人，可见研究院在他心里的地位。

　　王七七不禁想，如果要是真的让宋远选择，或许他会选择保全研究院，让A基地的普通人自生自灭。

　　因为就算A基地灭了，只要他有足够强的能力，他可以带人去抢其他基地。

　　当他不把人当人的时候，他就已经没有了对生命的敬畏。

　　枪声响起，闻声躲避的地方被发现了，机关枪的子弹连续射在墙上，把砖都射碎了。

　　吓得闻声一个激灵，急忙从原地跑走。

　　边跑边喊：“丧良心的东西，拿活人做实验，现在杀人灭口啦~”

　　“救命啊~研究院里的丧尸跑出来啦，救命啊~”

　　“有丧尸，研究院有丧尸跑出来了，大家快跑啊！”

　　声音惊动了不少人，不止追捕闻声的异能者，还有那些士兵，都没想到这人放火烧研究院不说，还到处嚷嚷有丧尸跑出来了。

　　说一个别的消息，可能大家还不会这么相信。可研究院之前就有丧尸逃跑的事情，现在再发生一次，似乎也不是那么惊讶了。

　　之前丧尸逃跑的事情闹的沸沸扬扬，死了很多很多人。

　　这次，就算是假的，也先跑吧。

　　跑，可能还有机会活。不跑，必死。

　　以讹传讹在此刻是真的具象化了，哪里还有人去管真的假的，闻声的声音早就被盖住了。四处都是在喊有丧尸，声音嘈杂混乱。

　　闻声早就混在了人群里，假装跟随大部队一起乱跑。

　　王七七没有蹲守到她想找的人，也加入逃难的大部队。

　　原本只是虚假宣传，甚至研究院的人也知道丧尸没有跑出来。因为他们一直值守在研究院，确定没有丧尸跑出来。

　　可当真的在基地内见到丧尸的时候，那些追捕闻声和王七七的异能者们也都傻眼了。

　　WC，这怎么可能，难道城墙失守了？

　　不然，那站在墙上看热闹的丧尸是怎么回事？

　　怎么回事，当然是丧尸姐了。

　　丧尸姐在外面看热闹看的无聊，这才刚溜进城来。

　　一直注意着丧尸姐的宋远，在丧尸姐从巨型丧尸身上下来之后就一直在找丧尸姐。

　　可城墙下丧尸万千，他一直没找到。

　　任他想破脑袋也想不到丧尸姐早爬墙来到了A基地内，还站在墙上看基地内的人在狂奔。

　　只是她正看着热闹就被异能者攻击了，这让她很不满。

　　王七七和闻声看到丧尸姐的时候，也是没想到。

　　这跟说好的不一样。

　　之前可没说让丧尸姐进入到A基地内来，只是说让她在外面玩一玩。现在进到A基地内了，这下是真的玩大了。

　　原本只是跟着声音逃跑的人也看到丧尸姐站在墙头，瞬间场面就乱了起来。

　　大喊大叫，不知道基地里进入了多少丧尸。

　　眼看着再这样下去要发生踩踏事件了，闻声喊了一嗓子：“这边这边，跟我们走！”

　　这话是跟丧尸姐说的，但听到可不止丧尸姐。

　　不止丧尸姐跟着闻声跑，连地面上的人也跟着闻声跑了两条街。

　　累的闻声气喘吁吁：“你们，别，你们别跟着我跑了，去找安全的地方啊。我要去打丧尸的，你们快各自躲起来啊！”

　　听到她这样说，跟着她的人才少了一些，但还是有些人在追着她跑。

　　一阵风闪过，闻声和王七七同时消失在原地。

　　是林清月和叶子，她们收到了陆晚舟的消息，宋家那边的事情已经搞定，可以撤退了。

　　城墙那边二狗子也已经带着丧尸撤退，丧尸姐离开之后就已经走了一部分丧尸。没多久，城墙那边几乎已经没什么丧尸在徘徊了。

　　二狗子只能控制一些比他低级的丧尸，A基地的异能者战斗力，可以说能打两个S基地的异能者。

　　这真是离不开宋远的功劳，他的那些异能药水让很多普通人变成了异能者。那些异能者在此刻，全都成为了他的战斗力。

　　丧尸姐能控制五六级的丧尸，所以在丧尸姐没有离开的时候，丧尸和异能者平分秋色。当丧尸姐离开战场的时候，那些异能者就占据了上风。

　　在异能者看来，这一场异能者和丧尸的对决，他们胜利了。

　　可只有聪明人知道，这些丧尸并不是被他们击退的。当然，聪明者也不会把事实说出来，扫了大家的兴致。

　　能让自己这边士气大涨的事情，有什么好解释的呢。

　　城墙上的事情告一段落，宋远这边就收到消息。

　　研究院那边住着的居民全都乱了，至于宋家那边，也刚传来消息，说宋家在一瞬间就被炸没了。

　　救都来不及救，整座房子瞬间被夷为平地，一片完整的地砖和瓦片都没有留下。


第352章研究院
　　得到消息的宋远，脸黑的像是刚从煤窝里钻出来似的，愤怒的拳头攥的死紧。

　　面对着数不清的下属，他努力的忍了又忍，最后实在是忍不住了，张嘴骂道：“一个个干什么吃的，连个家都看不住！人抓到了吗？是谁干的？是谁！”

　　来送信的人瑟瑟发抖，他怎么会知道是谁。他甚至都没有靠近研究院，他在研究院刚着火的时候就被派来传信了。

　　为什么没有直接电话通知宋远，当然是这边是战场，战场指挥一直占着线呢。

　　巨大的爆炸声宋远不是没有听见，他只是没想到会是他家被炸没了。

　　宋家，他可是留着近一百异能者在宅子内看守呢。

　　按道理来说，一旦有人靠近，他就会收到消息才是。可偏偏，直到宋家被炸成灰了他都没有收到消息。

　　宋家被炸没了，那么宋山呢？

　　宋远拎起眼前报信人的衣领，压着怒气问道：“老爷子呢？老爷子还好吗？”

　　送信的人被吓的汗水直流，颤声道：“我不知道，领导我是研究院那边的士兵，路上遇到老宅那边的人他们说····他们说家被炸没了，其他的，我，我也，不知道······”

　　气的宋远一把将人推开老远：“废物，滚！”

　　捡回一条命的士兵狼狈的爬起来就跑，一边跑一边想千万不要被记住长相，他不想在这种情况下被领导记住长相。

　　还能活着真的太好了，再也不想离领导这么近了，太吓人了。

　　看了一眼宋家的方向，宋远连犹豫都没有犹豫：“去研究院！”

　　身后跟着的异能者一路上跟随宋远往研究院赶去，他们不会问宋远为什么不去看宋山，即便宋山很可能已经死了。

　　他们只会听从宋远的命令，不会去管命令是对是错，他们都会绝对的服从。

　　做宋远手下的兵，想要活得久就最好不要有自己的思想。

　　等宋远赶到研究院的时候，大火已经被扑灭了，现场一片狼藉。

　　他急匆匆的赶到研究院地下三层，悬着的心终于放下。还好，他的秘密武器并没有提前苏醒。

　　巨型的透明玻璃房里，一个浑身插满管子的丧尸被泡在玻璃柜子里。柜子里装满了浅绿色液体里，丧尸在里面一动不动。满满的绿色液体将其淹没，丧尸的皮肤似乎看起来都被泡绿了。

　　之前研究院的骚动并没有影响他，他此刻仍旧一动不动的泡在浅绿色的液体内，像是死了。可通往外界的管子却证明着，他还活着。

　　活着的丧尸，不算是很小众的词汇。

　　活着的改良变异丧尸，这才是小众词汇。

　　他是宋远精心培养的杀手锏，他比一般都丧尸多的并不是机会，而是忍耐。

　　他原本是人，是宋远最忠实的手下。在服用异能药剂之后，变成了丧尸。是宋远发现他就算变成了丧尸，也没有主动攻击他，甚至还想着保护他，所以他干脆把他抓起来研究了。

　　最后宋远发现这具丧尸的身体可以改变，只要他能研究出更加精纯的异能药剂，注入这具丧尸的身体里，这具丧尸就会不断的异变，进化。

　　他现在的样子，并不是他最终进化的样子。

　　那些管子连接的有一部分是定时补充的异能药剂，还有一部分的管子是监测丧尸的精神波动。此刻电脑显示屏上的数据并没有什么异常，这让宋远放心了很多。

　　这间是独属于他的实验室，除了他，没有人能进来。

　　宋远退出去，重新关好门。

　　厚重的金属门关上的时候，宋远并没有看到原本正常的数值跳动了一下。

　　等从实验室回到宋家的时候，宋家宅子上只余下一片碎砖烂瓦。

　　宋远踩在废墟之上，打量着这片曾经他最熟悉的家园。目光在废墟之上不断的搜索，想要从中找到一些蛛丝马迹。

　　片刻之后，他对身后招招手：“将这里清理一下，砖瓦下的所有物品都给我收集起来，有什么其他发现记得告诉我。”

　　身后之人领命，迅速带人清理废墟。

　　闻声和王七七有了林清月的帮助，很快就甩开了那些追踪的人，来到汇合的地方。

　　陆晚舟和宋辞藏在帘子后面，望远镜盯着宋远的一举一动。

　　她们看到宋远让人一点点的在清理被炸掉的房屋废墟，他果然还是不死心。

　　不过被大火烧过，又被炸成这样，就算房间里少点什么，应该也不好发现。

　　当然，宋远这么敏锐的人肯定会有所察觉。

　　或许他已经想到了，是宋辞回来了。只是他没有亲眼见到，不愿意相信而已。

　　一个人独身在外那么久，他一度想过，是不是宋辞早已经尸骨无存了。

　　没多久，属下人来报：“首领，没有发现老首领的尸体。”

　　宋远捏碎手里茶杯，碎片从他手里一点点落下：“把这些东西清理了吧。”

　　此刻，他就算不想相信，但也不得不相信。宋辞，回来了。

　　只有宋辞，才会那么在意一个行将就木的老人。

　　宋山的尸体不在这里，或许，他还没死。

　　他不知道宋辞现在正躲在哪儿窥探着他，宋远眼神在黑暗中环视了一圈。这里周围有什么，住着什么人，他都知道。

　　能看到宋家，又离得比较近，还能住陌生人的地方，那就只有附近的宾馆了。

　　宋远给手下发了几张照片，立刻让人去排查周围流动人口。

　　按道理来说，应该不难排查。

　　A基地已经很久没有大肆开放大门迎接外来人员了，排查起来也简单些。

　　当然，这只是宋远这样想。

　　有陆晚舟这个异能空间在，他想找到宋辞，真的很难。

　　宋辞放下望远镜：“收拾东西，我们要离开这里了。”

　　闻声和王七七全速奔跑还没缓过来，听到宋辞说又要走，瞬间哀叹：“不要啊，我腿还软着。”

　　陆晚舟大手一挥，将多余的物品收入空间：“还想在外面自由奔跑，你们几个别做梦了，全都到空间里来。”

　　林清月举手：“我还是留在外面吧，反正A基地应该也没人认识我。”

　　她的速度比较快，而且十分敏锐。宋辞和叶子她们不方便露面，但她可以。

　　只让陆晚舟一个人在外面的话，空间里的人怎么能放心呢。


第353章丧尸姐的同类
　　王七七自知不能留在外面，乖乖和叶子进入了陆晚舟的空间。

　　闻声是想休息又不想进入空间，挣扎道：“舟舟，你看我，我也没来过A基地，是不是也能留在外面？”

　　陆晚舟凑过去，在闻声耳边说了句什么话，闻声先是愣了一秒，然后没说什么，点点头也同意进入空间。

　　最后外面剩下宋辞，林清月和陆晚舟。

　　陆晚舟晃晃宋辞的手：“宋辞，小辞，辞辞？你也进去吧，爷爷还在里面，我跟闻声说了。”

　　宋辞掀开帘子，又看了一眼废墟的方向，回身道：“好，你和清月在外面一定要注意安全。爷爷说的地下堡垒位置我标在地图上了，可以往那边去。记得，千万不要做危险的事情。”

　　“嗯，放心吧，打不过我们就跑，不会有事的。”

　　“放心，我就算拎着队长也跑的飞快。”

　　陆晚舟叉腰：“呸呸呸，拒绝这个姿势。”

　　宋远的人来的很快，陆晚舟把宋辞她们收进空间之后没多久，查房的人就来了。

　　入住的时候是陆晚舟一个人，查房的时候还是陆晚舟一个人。

　　没有什么破绽，宋远的人只能无功而返。

　　林清月再次出现的时候，天已经快亮了。

　　“队长，我们现在出发去宋辞标记的位置还是等一等？”

　　“等一等，等天亮正常行动。”

　　丧尸姐此刻也不知道在哪儿躲着，是不是出城跟二狗子汇合了。

　　按照丧尸姐的尿性，很有可能此刻正躲在哪个屋顶在看谁家的热闹。

　　陆晚舟的精神异能避开宋家的范围，在周围搜索，试图找出丧尸姐的位置。

　　丧尸姐确实没走，她甩开追她的人时，就又悄悄折返了。

　　或许是丧尸的直觉，她明显感觉到研究院那边有什么东西吸引着她。

　　此刻，她正趴在一个高高的屋顶上面，冷静的盯着研究院的方向。

　　天亮之后，陆晚舟并没有选择退房，她选择正常出门。

　　现在A基地到处都是搜查宋辞的人，离开这里，去其他地方住的话查的会更严格。

　　A基地虽然比S基地大，但坐车的话也用不了多久就可以到达宋辞标记的地方。

　　车子停留在离标记点还有好几公里的位置，林清月和陆晚舟下车步行。

　　地下堡垒在A基地的最北边，严格来说，堡垒应该有一部分不在A基地的范围内了。

　　越往里走，越能感觉到这边的看守比之前宋家的看守还要密集。

　　简直可以说是十步一哨，到处都是值守的士兵和游荡的异能者。

　　陆晚舟使用异能想找出一条人少的路，她发现她使用精神异能的时候，还有其他精神异能者在使用精神异能。

　　这些精神异能者普遍在四级左右，陆晚舟嗤笑一声：“这里的异能者和士兵都要赶上我们基地的所有总和了，咱们还真是来对了地方。”

　　林清月目光四处打量：“人太多了，我们可能不好动手。”

　　“不需要动手，咱们找个安静的人少的角落，剩下的交给我。”陆晚舟说的自信，好像她一开始就没有打算在这里浪费多少时间。

　　两人寻寻觅觅，找到一个人少的角落。

　　这边说是人少，也只是异能者少了一些，值守的士兵还是一样，站的密密麻麻。

　　居民区低矮，住户也没有那么多。

　　陆晚舟和林清月找到的地方是一个还算整洁的小瓦房，有三间，没有院落。

　　站岗值守的兵比这四周稀疏的原住民还要多，大部分的空房子都被士兵和异能者们用来做宿舍了。能找到这样还算完整的房屋，已经很难得了。

　　林清月和陆晚舟甚至都没有打扫，就这样站在屋里的角落里。

　　陆晚舟摸了摸地面，很厚一层灰：“清月，你注意下四周动静，我要专心使用异能。”

　　这是要让林清月帮忙防守的意思，林清月瞬间警戒起来：“放心，我会十分注意，你不用分心。”

　　简单的避开那些低阶精神异能者的查看，陆晚舟的精神异能集中往地下查探。

　　她们此刻就站在地下堡垒的位置上，精神异能想要穿过地面到达地下应该不费力气。

　　只是这地下堡垒似乎有一层防护罩，将外来的精神异能波动挡在了外面。

　　如果陆晚舟现在是五级的话，想要突破这层防护罩还需要费点力气。可现在她已经六级了，打破防护罩传递精神波动还是很简单的。

　　找领导费了些时间，领导也不是吃素的呀。

　　她的精神异能要先突破领导周围的防守才行，还真是颇为费神。

　　领导是一位六十多岁的老年人，陆晚舟将宋山的事情跟他说了，还说了那颗子弹的事情。

　　子弹上有宋山和领导做的特殊标记，只有他们本人才知道。

　　最后，陆晚舟跟领导约定，三天后，解决掉宋远，将A基地的领导权拿回来。

　　这是宋山最后的愿望，也是让A基地恢复正常的必要操作。

　　做完这一切，陆晚舟和林清月像是没来过一般，将所有痕迹打扫干净，离开了这里。

　　想要蹲守宋远，很简单，只要蹲在研究院附近就好。

　　陆晚舟和林清月来到研究院附近的时候，就察觉到了丧尸姐在附近。

　　摸过去悄悄碰了面，陆晚舟问丧尸姐：“你怎么没离开，还守在这干嘛？”

　　丧尸姐眼神盯着研究院：“要出来了，里面有东西要出来了。”

　　陆晚舟和林清月迷茫之余还是将眼神转到了研究院，那边平静的很，什么都没有发生。

　　“丧尸姐，你说的是什么东西？研究院里有什么？宋远吗？”陆晚舟的眼神在研究院里来回打量，精神异能也随之散开。

　　丧尸姐僵硬的皱了皱眉头：“同类，很强。”

　　能让丧尸姐都说很强的丧尸，那肯定是很强没跑了。

　　陆晚舟和林清月从屋顶下来，思考丧尸姐的话。

　　研究院里有一个很强的丧尸就要出来了，那是怎么出来？像王七七之前说的那样，不可控的从研究院里跑出来到处咬人吗？

　　宋远到底在研究院里藏了什么东西，宋山之前也说过，让她和宋辞不要靠近研究院，说那里面有很危险的东西。

　　难道，宋山说的危险的东西是丧尸姐刚刚说的那个同类？


第235章 宋远的东西
　　抓丧尸做研究这件事情，S基地也在做。那一切都在可控范围内，不会抓高阶丧尸来实验。就算抓了高阶丧尸，也会派遣相应的高阶异能者全程守在外面。

　　他们不会，至少没有用丧尸做什么不可控的危险研究。

　　A基地的研究院，防守确实还不错，但还不够。

　　这些在研究院外防守的人并不，果陆晚舟把宋辞她们都放出来，估计不用半小时就能结束战斗。

　　现在研究院里有一个让丧尸姐都觉得很强很强的家伙，宋远到底是怎么控制他的呢？

　　又或许，宋远根本没有控制住他，所以丧尸姐才说他要出来了。

　　一旦危险的家伙逃了出来，那A基地的防守简直就是不堪一击。

　　毕竟，丧尸姐都可以从A基地内外来去自如。更何况研究院里面的那位，是让丧尸姐都觉得危险的东西。

　　“清月，我们先去空间跟宋辞她们汇合，顺便把这些事情跟她们都说一下。”陆晚舟拉住林清月的胳膊，准备进空间。

　　林清月这来回一通折腾，已经一天一夜没睡觉了。

　　到空间之后，陆晚舟负责讲述，林清月则靠着闻声打起盹来。

　　说起宋远在研究院研究的东西，不得不让人想到之前那些怪异的非丧尸非人类的东西。

　　他们脑子里没有晶核，但他们的行为像丧尸。没有痛觉，不是人类。

　　宋远敢用活人做实验，他的实验体最后会变成什么样子，除了他自己谁也不知道。

　　不过根据他对研究院的重视，说明研究院里的东西是他十分看重的。至少研究院里的那个东西，比宋山还要让他在意。

　　宋辞也将宋山的叮嘱跟大家又说了一遍：“我爷爷临终前跟我说，要远离研究院。他应当是在无意间听到了宋远跟别人的对话，从那些对话中得知了研究院里有宋远研究的危险品。应当是十分危险的东西，不然他不会特意叮嘱我避开。”

　　叶子侧头问陆晚舟：“晚舟，你能感知到研究院有多少防守吗？”

　　如果只是表面上这些防守的话，她们拼一拼还能闯一闯研究院。可如果其他地方还有隐藏起来的守卫，那就不能贸贸然闯进去。

　　陆晚舟早已经用精神异能探查过了：“不止表面上的防守，研究院内部防守更是严格。可以说是几乎每一间门外都有四名士兵把守，而且，那些士兵普遍都是四级异能者。”

　　能让宋远这样兴师动众，保护的这样好，算是彻底证明了丧尸姐和宋山的话。

　　这里有很危险的东西，包括宋远自己，他也觉得危险，所以研究院里的防守比地下堡垒的防守还要严密。

　　王七七面色凝重，声音低沉压抑：“我们不能再让那东西出来了，A基地承受不起。会死很多人，那些普通人他们根本没有自保的能力。”

　　抓丧尸姐的时候，丧尸姐没有想要伤害她们的念头，所以才那么顺利。

　　这只被关在研究院里的丧尸不同，他没有可控性。甚至他是一具没有任何思维的杀戮机器，只把人类当成他的食物。

　　根本不敢想象，比丧尸姐还要厉害的丧尸，他如果从研究院里出来了，那么A基地会被破坏成什么样子。

　　王七七不愿意再经历一次之前的痛苦，虽然她恨不得让宋远死，但她不能不管不顾整个A基地那些人的死活。

　　宋辞赞同道：“七七说的对，这种危险的东西一旦脱离了研究院的控制，那造成的危害将是毁灭性的。A基地被彻底破坏的话，损失太大了。”

　　就目前来说，让丧尸姐去破坏A基地的话，那还真是会四处杀人放火，而A基地的人还抓不到她。

　　就算宋远研究了异能药剂，就算A基地已经有很多人使用了异能药剂，但他们的异能都是三级四级，面对丧尸姐这种级别的丧尸，过去那就是送死。

　　一群人扛不住丧尸姐一个大招，顶不住事儿。

　　所以现在不但要弄死宋远，还要随时关注研究院的动静。省的他这个丧心病狂的家伙在情急之下放出他的杀招，把那个危险的东西放出来，跟所有人同归于尽。

　　这不是危言耸听，宋远这个疯子，他能干出来这样的事情。

　　叶子叹了口气：“我等一会儿出去一趟，现在的A基地，比之前宋远把领导逼入地下堡垒那会儿还要危险数倍，真是要了命了。”

　　神仙打架，小鬼遭遇。

　　A基地那些普通人，他们就是小鬼，他们可真的是人在家中坐，祸从天上来。


第355章 闯关开始
　　叶子的家人在A基地，现在A基地随时可能爆发战争，她当然想回去跟家里人说一声，让他们有可能的话赶紧去避难。

　　如果实在离不开A基地，那也要远离研究院。研究院这边爆发战争的话，离得近的人当然先遭殃。

　　而叶子家，离这里正好不远。

　　宋远当然也派人监视了叶子家，不仅是叶子家被监视，所有跟宋辞有过联系的人家，但凡还在A基地的，都被宋远派人监视了。

　　叶子说回家报信，林清月就充当工具人，利用风系异能，快速将叶子带进带出。

　　只能说，宋远虽然派人监视了，但六级风系异能者全力冲刺的话，就算从监视者面前过，他们也只是感觉刮了一阵风，什么都看不清。

　　交代完事情，叶子和林清月回到集合地点。跟A基地领导约定的时间还有两天，这两天王七七和闻声就蹲守宋远。只是一整天过去了，宋远却一直待在研究院里没有出来。

　　一直守在附近的王七七和闻声都已经换班了，丧尸姐也已经挪了好几个监视地点。

　　终于，在约定的那天，宋远终于从研究院里出来了。身后跟着数十位异能者，还有不少穿着白大褂的研究员陪同。

　　他的车子径直开去了离研究院大概两公里的办公室，在研究院的南边。自从宋家被炸了之后，他就办公室和研究院两边来回跑。

　　陆晚舟和林清月她们远远跟着宋远，丧尸姐还是躲在一旁看热闹。

　　之前跟领导约定三天之内拿下宋远，今天是最后一天了。

　　现在宋远不会离开A基地，想找借口把他引到A基地外面都不可能。

　　A基地的办公室看守不是十分的严格，有点像之前上班一样，进出需要刷卡，内外都有执勤人员，一般人不让靠近。

　　看着宋远进入了十楼的办公室，开始处理桌子上的文件。

　　他是真的害怕，办公室内外都有异能者把守。就算他在看文件，那些异能者也守着门窗，防备着有人会突然闯进来。

　　林清月带着陆晚舟，飘飘然就打破了宋远的窗户闯了进来。

　　防弹玻璃又如何，六级异能者说打破还是很容易打破的。

　　玻璃碎片飞散，站在玻璃窗前防守的两名异能者瞬间开启了防护模式。靠近门边的两名异能者也飞速赶过来，护在宋远身前。

　　同时，大楼的警报声响起。

　　周围不少异能者都迅速赶来，短短两分钟，数百名异能者就涌入了宋远的办公楼层。

　　陆晚舟她们进入宋远办公室的时候，宋辞瞬间凝出一道厚厚的冰墙把门堵上。六级异能者冻出的冰墙，就算是火系异能一直燃烧着也可扛一段时间。

　　房间里的四名异能者都是五级，没几个回合就被干掉了。

　　至于宋远，他自己只是被陆晚舟和宋辞她们突然闯入的时候吓了一跳，并没有做出什么其他的动作。就连吃惊也只是一瞬间，似乎他早已经想到了自己可能会被宋辞找到。

　　宋辞懒得跟宋远废话，直接出手攻击。无数细小的冰刺如暴雨梨花针似得刺向宋远，宋远也不是个省油的灯。

　　如果说他拿活人做实验，是残忍，恶毒。那么，他拿自己做实验，更加证明了，他的狠毒。

　　不放过别人，更没有放过自己。

　　宋辞打过去的那些冰刺全都停在了宋远的面前五厘米左右的地方，像是被什么人施展了静止术。即便宋辞继续使用异能，那些冰刺都没有前进分毫。

　　宋远笑的诡异，同时他脖子上黑色的血管渐渐浮现，一点一点在往脸上爬。最后，黑色的血管占据了半边的脖子，停止在耳朵附近不再上升。

　　这些黑色的血管，跟那些使用异能者药剂失败的人身上的黑色血管一模一样。

　　宋辞猛的收回刺出去的冰箭，幻化成一柄巨大的冰刀，高高抬起，向宋远砍去。

　　陆晚舟发现，宋远阻止宋辞冰箭的异能居然是精神异能。

　　他的精神异能超过了陆晚舟，所以轻轻松松拦下了宋辞的攻击。

　　难怪他只是在她们闯进来的时候震惊了一瞬间，原来他根本没有把陆晚舟和宋辞她们当一回事。

　　他至少是七级异能，所以他觉得有狂的资本。

　　他不在乎A基地其他人的死活，所以他施展起异能来丝毫没有顾忌。

　　办公室周围是住宅区，陆晚舟她们使用异能会有所顾忌。所以处处显得束手束脚，几个人联手都没有拿下宋远。

　　陆晚舟的异能对宋远来说暂时没啥用，但她可以使用异能控制附近那些人逃命。只要她们没有了顾忌，放手对付宋远的话问题不大。

　　而且，窗外已经有其他异能者闯过来帮助宋远了，再拖下去，她们就被包围了。

　　随着宋远脸上的黑色血管不断上升，他的异能也越来越厉害，一掌居然把宋辞拍飞了过去。

　　之前被宋辞冻住的大门，此刻已经摇摇欲晃。

　　门外和窗边都来了许多宋远的手下，形势忽然对调，变得紧张起来。

　　宋远在一些异能者的拥护下，逐渐退到一旁。

　　陆晚舟注意到宋远停止使用异能之后，他脸上的黑色血管正在缓缓下降。

　　他办公室里已经被上下打穿了，原本被撞破的一块玻璃，此刻是一块完整的玻璃都不剩了。一地的玻璃碴子，有些还落到了楼下。

　　桌子对面的墙壁被掏了个大窟窿，不少金属器具扎进墙面里。

　　小小一间屋子里塞满了人，门口还堵着一些。陆晚舟精神异能捏爆一位异能者的头，一瞬间脑浆和血肉在人群中炸开。

　　不少人打丧尸的时候都没有这么恶心，离得近的人有几个直接干呕了起来。

　　谁知道有没有谁在那人爆头的时候正好张嘴，当然也没有人知道那些红的白的东西有没有飞进他的嘴里。

　　宋远被一群人挡在身后，带着笑看向陆晚舟。

　　那眼神让陆晚舟有一种被什么阴冷毒蛇盯上了的恶心感，她抬起手，缓缓向宋远比了个中指。

　　不知道宋远知不知道是什么意思，但闻声却笑出了声。


第355章出乎意料
　　不止是闻声没见过，宋辞和叶子她们也没见过这样的陆晚舟。

　　虽然这样做，动作不雅观，可对宋远，不需要有什么雅观和道德感。

　　“小老头怕是不知道你竖中指是什么意思，我来帮你解释一下。”

　　“嘿，对面的那个恶心的家伙，看过来。刚刚我们队长的意思是这样的，你看~”

　　闻声竖起大拇指，然后大拇指瞬间掉头指向地面：“弟弟，垃圾。”

　　如果不是她另一只手上还有作乱的火焰，她这个挑衅宋远还真不会放在眼里。

　　六级火系异能者，六级木系异能者，六级雷系异能者，还有一个六级风系异能者，他就说，怎么可能有人闯入宋家不惊动他的那些四级五级看守者的。

　　不过最有意思的是和宋辞站在一起的那个人，宋辞总在下意识的护着她。

　　有意思，真有意思。

　　“啪啪啪！”一阵掌声在屋内响起。

　　在别人打的热火朝天的时候，宋远鼓掌叫好，真是不要脸。

　　宋远的目光从陆晚舟身上转到宋辞身上：“好侄女，小叔真是小瞧了你。你有一群不错的朋友，当然，你身边那个最为不错。”

　　宋辞眼里的寒芒一闪，挡在宋远身前的一名异能者瞬间碎成了一地冰渣子。

　　将陆晚舟往身后挡了挡，宋辞恶狠狠吐出两个字：“闭嘴！”

　　宋远皮笑肉不笑，继续开口：“好侄女，许久不见，怎么连一声小叔都不会喊了。”

　　随后他一拍额头，发贱的笑出声：“怪小叔，怎么就忘记了，你也就在老头子面前会说人话。可惜了，老头子死了，哈哈哈哈哈！”

　　陆晚舟故作震惊：“哎呀，宋辞你也太懂礼貌了，面对那不是人的玩意你也能忍住不说脏话。你看给他兴奋的，比二狗子见了晶核还激动。”

　　“汪汪汪！（晶核，什么晶核！）”二狗子狗未到，声先至。

　　不止二狗子，来的还有丧尸姐。

　　丧尸姐和二狗子身上都沾染了不少鲜血，就算丧尸姐的眼球是灰白色，陆晚舟也能看出来她对身上鲜血的嫌弃。

　　闻声已经有点打累了，见到二狗子过来直接抱过去：“狗哥，你可来了！去咬死他，算了，你去挠死他，他这个脏东西，咬完他要刷牙的。”

　　二狗子一个歪头瞅向陆晚舟：“汪汪汪（中间那个？）”

　　陆晚舟点头：“小心点，他的异能有点诡异。”

　　丧尸姐就站在了陆晚舟身边，闻声休息的心安理得。

　　当然，丧尸姐站在这里，靠近的人全都被她徒手撕了。

　　生撕活人，看的闻声眼睛瞪的像牛眼睛。真是大开眼界了，就这杀伤力，撕人跟撕烤鸭似得，没有一点压力。

　　也难怪丧尸姐和二狗子身上沾了那么多血，也难怪二狗子从外面厮杀进来还气定神闲。感情出力的事情都让丧尸姐一个丧尸干了呗，二狗子跟在后面刷经验呢。

　　看到丧尸姐和二狗子的那一刻，宋远才真的感觉到了危机感。

　　他聚集的这些异能者，在七八级异能者面前根本不够看，都是一些小小的卡拉米，挡不住高阶异能者的一招攻击。

　　二狗子扑过来的时候，他已经准备撤退了。

　　他还有事情没有完成，他可不想交代在这里。

　　陆晚舟时刻注意着他的动静，在他准备跑路的时候，一个空间压缩，拉着丧尸姐一个大闪，把宋远摁在了墙上。

　　这要是让宋远跑了，那她蓄力了这么久都白搭了，她自己都得给自己两巴掌。

　　宋远一开始对陆晚舟感兴趣，是以为你陆晚舟的异能他想要，没想到陆晚舟不止有一个异能，这个瞬闪的能力更加让他感兴趣。

　　被丧尸摁在墙上，不是第一次，已经不记得这是第几次。

　　危险来临的时候，他手里已经捏碎了一瓶药剂。

　　远在两公里外的研究院玻璃房内，一声声响打破了宁静。

　　那具之前被浸泡在玻璃罩内的丧尸，打破了玻璃罩，从研究院跑了出来，直奔宋远所在的地方。

　　风一样的速度，两公里，三十秒。

　　丧尸姐和陆晚舟是被撞飞出去的，还好林清月帮忙拎了一下一人一尸，不然陆晚舟和丧尸姐这一下要被撞的掉到楼下了。

　　被撞的时候丧尸姐帮陆晚舟挡了一下，不然此刻陆晚舟身上一定也沾染了那些黏答答的绿色液体。

　　重获自由的宋远看着眼前有着淡淡绿色的丧尸，梗着脖子笑的疯癫：“哈哈哈哈，好侄女，这是小叔叔送你们的见面礼。怎么样，喜欢吗？别着急，还有更加让你喜欢的。他力气可是普通人的三十倍，小叔叔这就让他把你们撕了！”

　　宋辞和叶子站在一排，林清月和闻声在后，王七七和二狗子在侧。

　　丧尸姐晃动了一下被撞的胳膊，十分嫌弃的吼道：“吼吼吼吼！（恶心死了！衣服！，赔！）”

　　宋远面前的丧尸眼球动了动，但并没有回应丧尸姐的吼声。

　　他只听宋远的话，宋远让他把这些人撕了，他就把人撕了。

　　当然，是他认知里的所有人。

　　所以，最先遭殃的并不是宋辞她们。

　　而是，宋远跟前的其他异能者们。

　　就这样，毫无防备的被自己的友军撕成了两瓣，三段，四块·······

　　看着眼前发生的血腥的一幕，宋远都愣住了，他怎么也没想到最先被撕的是他的手下。

　　宋远的手下原本还在维护着他，见友军被友军给撕吧撕吧，嚼吧嚼吧，嘎巴嘎巴吃了，震惊的脸都绿了。

　　如果因为保护宋远被撕了，或者死了，那没什么。工伤嘛，没办法的。

　　可现在，他们的战友，被宋远召唤出来的怪物给撕吧着吃了，扔了。

　　不是误撕，是接连撕了好几位战友，宋远都没有出声阻止，这就很难让他们接受了。

　　他们拼了命保护的人，一言不合就下令把他们撕了吃掉，搁谁谁能接受？

　　而宋远呢，他震惊之余并没有选择阻止错误发生。而是冷眼看着眼前血肉横飞的惨状，任由那丧尸把他们自己人给撕了。


第357章打起来打起来
　　原本聚拢的人心，一瞬间就散了。

　　再留下只能被撕，所以不管是之前没挤进来的那些异能者，还是侥幸从宋远身边逃开的那些异能者，全都退了又退。

　　有些，干脆直接撂挑子跑了，谁的命不是命？

　　丧尸姐被他们的骚操作惊呆了，这个一直让她感觉到危险的家伙，难道其实是友军？

　　世事难料，乾坤莫测啊！

　　此刻不只是丧尸姐，在场的所有人都没有想到，跟那具危险丧尸的第一次冲突，是那丧尸的队友。

　　怎么说呢，如果不是画面太过血腥，陆晚舟觉得自己完全可以掏出一个小板凳，抓一把瓜子，边嗑瓜子边看戏。

　　这可比看电视剧有意思多了，身临其境，全方位无死角观影体验。

　　哄哄闹闹的办公室，现在只余下令人作呕的血腥味，浓烈的让人想要逃离。

　　一片狼藉中，宋远气定神闲，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　不知道他是用了什么手段，能控制住这样一个高阶丧尸。

　　而我方丧尸姐在看戏的时候也时刻防备着，她喜欢热闹，不代表她感知不到危险。宋远弄来的这具丧尸，给她一种很危险，很讨厌的感觉。

　　他吃人，吃生肉，身上几乎全裸着，头发都有点发绿。沾着血沫的嘴角一咧，灰白的眼球中，如黑芝麻粒一样的黑色眼球转动着。

　　那丧尸的眼神带着寒意，盯的人浑身发毛。

　　很显然，下一秒，他的目标就是陆晚舟她们。

　　低声嘶吼，像个野兽般做出了攻击前的准备姿势。丧尸姐也做出了防御的姿势，或许她打不过，但她也不能跑了。

　　主要是，没机会了。

　　被这种高等级丧尸盯住，想逃也逃不了，就算逃走了，也能很轻易的被找到。

　　宋远让他的丧尸行动之后，自己也没闲着。

　　狡诈的宋远，拉响了A基地的警报。

　　这种警报是全基地戒严，有丧尸入侵的警报。

　　原本就已经闹起来的A基地，这下彻底热闹起来。

　　办公室里打的不可开交，外面警报声一直没有停下来。即便屋内战斗十分激烈，也能听到外面街道上混乱的声音。

　　整个A基地，顿时乱成一团。

　　基地大混乱，最高领导者一直没露面。

　　宋远当然也不会露面，他在把这具丧尸放出来之时，就已经决定放弃整个A基地里。至于A基地内的人类，他不是没想过把他们全都当做饲料来喂养这具丧尸。

　　而且，这具丧尸也没让他失望。

　　跟宋辞没打多大会儿，他就把宋辞甩了出去，狠狠的撞在了原本就破烂的墙上。残破的墙被宋辞撞掉了不少灰尘，墙体又多了几道裂缝。

　　不得不说，宋远把这具丧尸培养的很好。他撕了那些人，居然没有把宋远撕了。

　　像丧尸，S基地虽然也有研究，但S基地致力于研究出抑制丧尸病毒的药剂，而不是驯养丧尸。

　　如果再多给宋远一些时间，说不定带着丧尸大军围城的人就会变成宋远了。

　　这具丧尸的速度很快，以一敌五还轻轻松松。

　　二狗子一开始还会汪汪叫几声，后来它干脆沉浸式啃丧尸腿。

　　由于它矮些，这具丧尸又在被包围，就算他一时分心去注意二狗子，也不容易能跟二狗子的偷袭刚刚撞上。

　　像是找到了很好的磨牙玩具，二狗子在包围圈外，时不时吐槽一下丧尸的颜色，味道等等。

　　在闻声被踢飞之前，二狗子刚好咬住了丧尸的小腿。

　　不知道是不是因为他疼，他显得有些暴躁。

　　“吼！（滚！）声音嘶哑又难听。

　　丧尸姐嫌弃的晃了晃耳朵：”吼～吼！（你先！）

　　有低频振动的声波，那丧尸忽然十分暴躁，攻击也更加猛烈。

　　他一拳打过去，墙面都被打穿了。速度快的王七七来不及反应，下一秒她就被拍飞了。

　　王七七一口鲜血吐出去，像是激发了他隐藏的兴奋的恶魔。

　　眼睛中心的黑色眼球都变的大了一些，一拳挥过去，腐烂的恶臭一阵风一样飘过，屋子里的味道更加难闻了。

　　满地的血腥和人体残肢，还有一具无时无刻不在散发着恶臭的丧尸在四处作乱。

　　得亏之前把玻璃打破了，这些气味如果是在封闭空间，那可能真大把人熏晕过去。

　　在王七七和闻声相继受伤之后，叶子也收了藤蔓，退下来帮她们治疗。

　　这丧尸下的死手，之前宋辞被打出去的时候，肋骨都断了两根。王七七和闻声还稍微好一点，没有什么严重的内伤。

　　林清月对宋远的攻击又急又密，她速度快，攻击力强。本身就是特警，身体素质本来就比一般人强很多。加上二狗子时不时骚扰一下宋远，她和二狗子竟然打的宋远节节败退。

　　陆晚舟在那些支援到走廊的时候，精神异能爆发，一个活口都没有留下。

　　她们没有那么多时间跟那些人浪费，跟宋远和那丧尸打起来开始，她们就处于下风了。如果现在让那些A基地的异能者们出来帮助宋远，她们想拿下宋远就有些痴人说梦了。

　　还好，在她们不知道的地下深处，他们那里的人也听到了警报声。

　　人和人打的时候，能把另一个人逼入绝境。

　　如果已经陷入了绝境，那就不如拼一把。

　　为了还活着的人，为了那心中还存有的信仰。

　　地下堡垒的人这些天也在准备着随时从地下出来，抢回地面掌控权。

　　A基地的这次警报，正好让他们提前一天出来。

　　一是为了保护基地，二是为了救助更多地面活着的人类。

　　不管以后要面对什么，只有人活着才有希望。

　　陆晚舟施展一次异能之后就和宋辞一起跟那具丧尸打了起来，丧尸姐的衣服都被那具丧尸抓破了。在皮肤上留下了一道抓痕，流着黑黑的血液。

　　尽管他确实很厉害，那具丧尸也没讨到什么好处。闻声和王七七她们恢复之后也立刻加入战局，持久战，宋远最先吃不消。

　　他的腿被二狗子咬了一口，如果不是他反应快，六级变异犬差点咬穿他的骨头。


第358章逃跑了
　　二狗子是六级变异犬，虽然不吃丧尸的腐肉，可他吃晶核，嘴巴能干净到哪里去。

　　豆大的汗珠从他额头滑落，落在地上，碎成无数瓣。他脸颊上的黑色血管又再次浮现，这次不止是他脸上，甚至他手上，手臂上也都爬满了黑色的血管。

　　这些黑色的血管像是活了一样，一点点侵占着他的皮肤，血肉。

　　虽然他受伤了，但此刻的他尽显疯癫的状态，林清月和二狗子一起也被他打的没有还手之力。

　　陆晚舟抽空吸收了一把晶核：“声声，七七，你们去帮清月。擒贼先擒王，先拿下宋远。”

　　“那你和宋辞多加小心，别再受伤了。”这具丧尸打到现在都没有一点要力竭的样子，让闻声有点担心。

　　“知道的，你们也多加小心。”

　　宋远为人狡诈，如果堂堂正正的打，他肯定敌不过林清月她们的攻击。但架不住他会使用阴招，要时时防备着。

　　有了王七七和闻声的加入，宋远嚣张的气焰终于收敛了一些。

　　而他脸上的黑色血管，在上升到他太阳穴附近的时候也停止上升。随之，他的异能能力似乎也终于停止上升。

　　更加不妙的是，宋远感受到之前体内强制提升的异能正在一点点消退。

　　他已经强制提升了自己的能力，如果这样还不能把宋辞她们弄死的话，他就要选择跑路了。还有一点点时间，还有最后一点点时间。

　　本来腿就受伤了，多了王七七和闻声加入战局之后，二狗子和闻声就专门盯着他受伤的腿攻击。

　　没受伤之前，应对她们的攻击轻轻松松。但受伤之后，加上之前提升的异能正在一点点降低。他再应对起闻声和林清月她们的攻击，就逐渐感觉有点吃力。

　　而陆晚舟这边，宋辞是越战越勇，丧尸姐也是不知疲倦。虽然没有能从那丧尸身上取得什么有效的进展，但好歹宋辞和陆晚舟她们都没有再受伤。

　　丧尸姐一边跟他打，一边嫌弃：“吼吼！吼！（绿鬼！滚啊！）”

　　那绿色丧尸吼了一声，明显的，陆晚舟和宋辞眉头都皱了起来。

　　太臭了，他吼出来的声音都带着味道。简直能熏死个人，怎么会这么臭。

　　同样是丧尸，差别怎么就那么大呢！

　　看看人家丧尸姐，能达到以尸乱人的地步。再看看老绿丧尸，咦，啧啧啧，两个字，嫌弃。四个字，十分嫌弃。

　　光是外貌，丧尸姐就甩他八条街。

　　之前离得远，以为他就是绿了点，其他的应该没什么。

　　对战之后，离得近了，就可以清楚的看到他裸露出来的肌肤上，密密麻麻布满了一层淡绿色的疙瘩。

　　像是蟾蜍的背，只是他身上的那些疙瘩稍微小一些，离远点话看的不太明显。

　　宋辞和陆晚舟她们还好一点，像丧尸姐，她跟老绿丧尸可是要肢体接触的，就显得恶心多了。

　　不能怪丧尸姐事儿多，只能说她每次跟老绿丧尸肌肤碰到的时候，就会把老绿丧尸身上的那些小泡泡打破。那些粘液流出来的时候，丧尸姐根本来不及收回胳膊或者腿。每次都会被那粘哒哒，绿莹莹的东西沾到身上。

　　那种黏腻感，就算是已经变成丧尸了，丧尸姐也不想感受。

　　边打边嫌弃，整个丧尸脸上都写满了不开心。

　　陆晚舟从空间里取出一柄长刀，这柄刀是她从S基地研究所里拿出来的。

　　是她们离开之时林霖送给陆晚舟她们防身用的，说是经过特殊改造，对丧尸有一定的杀伤力。

　　这也是她第一次拿出来用，还不知道林霖口中的杀伤力到底是什么。

　　刀身通体乌黑如墨，出鞘有一股淡淡的香味。

　　陆晚舟拎着刀砍过去的时候，不止老绿丧尸，连丧尸姐都下意识往后退了退。

　　丧尸姐此刻嫌弃具像化，扇了扇鼻子，yue了一下。

　　而老绿丧尸只在一开始的时候退让了一下，随后就是对陆晚舟展开了疯狂的攻击。好几次，他的爪子险些划破陆晚舟的皮肤。

　　手里的刀砍也不是，不砍也不是，真是让她直呼好家伙。

　　这刀对丧尸有没有杀伤力她不知道，但对她自己的杀伤力蛮大的哎。

　　老绿丧尸发了狂，追着陆晚舟一个人打，害得陆晚舟退也退不及。

　　情急之下，她只能使用空间异能，一个闪现出现在宋远面前，宋远躲闪不及，被削掉一只耳朵。

　　“啊！”惨叫声随即传来。

　　公平，很是公平。

　　这满地鲜血，终于也有了宋远的一份。

　　陆晚舟亲手添的一份宋远的鲜血，陆晚舟动的手就约等于是宋辞动的手，谁让人家是两口子。

　　宋远掉了一只耳朵之后，原本停留在他太阳穴附近的黑色血管，瞬间爬上他的头顶，他的眼睛都变成了黑色。

　　论狠还是宋远狠，他自己做的异能药剂，他居然自己也使用了，还不止用了一次。

　　根据他的异能来看，他给自己使用了更加高级的异能药水。不然他怎么能一个人拥有几种异能，还可以随意控制他体内的异能能量。

　　此刻的宋远，让陆晚舟想到之前蘑菇林遇到的那些东西。眼前彻底被黑色血管占据的宋远，跟那些不人不鬼的东西一模一样。

　　变身之前还在哀嚎的宋远，变身之后都不用顾及他的腿伤了，跑起来简直健步如飞。

　　“老鬼，拖住她们！”

　　这是宋远最后留下的话，他使用了奇异的药水，让他的异能一瞬间暴涨。

　　宋远异能暴涨的同时，老绿丧尸冲到闻声这边，拦下她们。只是一个几秒钟的阻拦，等林清月躲开老绿丧尸的攻击牟足了劲去追宋远的时候，发现早已没有了宋远的踪迹。

　　让宋远断尾逃生了，这是之前万万没想到的。

　　二狗子在地上嗅嗅嗅，转头看向陆晚舟：“汪汪汪！（在这边！）”

　　陆晚舟一时脱不开身：“二狗子你悄悄跟过去，只用跟着确定位置，你不要自己动手。注意安全，记住不能跟他一对一。”

　　“汪汪汪！（知道了。）”

　　林清月一个闪身，也跟二狗子一起出去了。


第392章拔头
　　二狗子消失在屋里之后，老绿丧尸瞬间被围攻了。

　　宋远临走之前喊了一声老鬼，宋辞知道这个人。

　　这个人之前就是宋远手下的人，他会点功夫，一直在给宋远做保镖。

　　其实一开始，老鬼是宋山给宋辞找的保镖，只是宋辞不让人靠近，给拒绝了。拒绝了之后，老鬼就落在了宋远的手里。

　　末世之前也不是没见过老鬼，怎么末世之后变成了这样。

　　如果不是宋远在逃走前喊了他一声老鬼，宋辞是真的没有认出他来。

　　以前的老鬼，虽说不算帅气的类型，但好歹长相还算可以。

　　由于每日锻炼，他体型身材还算正常，一米八左右的身高，一百六七十斤左右。

　　现在的老鬼，站在宋辞面前宋辞都没有认出来他。

　　由于丧尸化，他原本黝黑的皮肤变成了灰绿色。原本精瘦的脸此刻也随着身材一样发福，变胖。

　　他身材变化的问题，不知道是不是丧尸化后泡药水导致的，和之前已经是判若两人了。

　　老绿丧尸也就是老鬼，他被宋远抛下之后似乎并没有受到什么影响，仍然是认真和大家对战。

　　真是一位尽职尽责的保镖，死了之后还在履行着保护雇主的责任。

　　丧尸姐被老鬼身上的粘液烦的不行，嘶吼着红了眼。不再抵挡老鬼发出的攻击，任由老鬼的爪子在她身上抓过，流出黑褐色液体。

　　而她则是选择了以伤换杀，想要尽快弄死老鬼。

　　她的指甲锋利且长，老鬼一掌打在她的胸口，她一爪子抓破了老鬼的喉咙。

　　还差一点，老鬼的身形速度比她还要快，杀招被他躲了过去，脖子只是被撕破一些皮肉，并没有划破喉管。

　　虽然这个等级的丧尸喉咙断了也还能活，但丧尸姐的最终目标并不只是打伤老鬼。

　　划破喉咙之后，再拧掉老鬼的脑袋，这才是她的最终目的。

　　老鬼活着的时候就是一个身手不错的人，变成丧尸之后身手更加矫健，不然刚刚他的喉咙就已经被丧尸姐抓断了。

　　丧尸姐胸前滴滴答答的黑色粘液浸湿了胸口的衣服，顺着衣服流到了地上。胸前的衣服被抓破了，连带皮肉都被抓的翻滚出来。

　　受伤的老鬼被激发了怒气，发狂的吼叫一声，暴怒起来。一跺脚，踩裂了地板，蹦起来给了丧尸姐一脚。

　　速度太快，丧尸姐躲闪不及，情急之下一侧身，肋骨被踹了个正着。

　　嘎巴，断了。

　　断裂的肋骨从皮肉之下刺出，刺破衣服，露了出来。

　　看到这一幕的陆晚舟不禁嘶了一口气，这一脚要是踹在她身上，怕是要疼死她。

　　虽然丧尸姐没有痛觉了，但这一幕是真的很刺眼。看到那刺出来的断骨，她替丧尸姐疼的龇牙咧嘴。

　　丧尸姐也不是吃素的，因为没有痛觉，所以她明知道自己躲不掉的情况下，硬生生承受了老鬼这一脚的力量。

　　而她在被踹住的同时，一把抓住了老鬼的胳膊。

　　咔嚓，嘿嘿，给老鬼胳膊拧断了。

　　断骨换断骨，谁也不吃亏。

　　如果非要说吃亏，丧尸姐应该是吃亏了。

　　因为老鬼断了一只胳膊，而她断了三根肋骨。从数量上来说，她输了。

　　可如果从实用性上来说，老鬼输了。

　　他胳膊断了就抬不起来了，至少减少了三分之一的战斗力吧。

　　丧尸姐跟个没事人一样，胳膊腿都还完好无缺，战斗力嘎嘎往上涨。

　　宋辞也不甘落后，在丧尸姐拧断老鬼胳膊的时候，锋利的冰箭刺入老鬼的脖子里。就这样整根扎了进去，冰冻的雾气一点点侵蚀老鬼的丧尸皮肉，在皮肤表层结出一层薄薄的薄霜。

　　原本就僵硬的丧尸，此刻被寒冰之气侵蚀，脖子都要转不动了。

　　手腕粗的一道雷电就这样直直的炸了下来，王七七这次是使出了吃奶的劲儿。闻声险些被雷电之力波及，张嘴骂了一句卧槽，立刻退出三米之外。

　　老鬼被电的头发都竖了起来，原本发绿的脸变成了焦绿焦绿。

　　这道闪电没有把老鬼劈死，但由于从天而降，劈在了老鬼的脑袋上，或许是劈到了老鬼脑子里的晶核，他的行动有一瞬间的迟缓。

　　丧尸姐十分敏锐，伸手就去揪老鬼的脖子。

　　暴力是真暴力，毕竟想徒手摘高阶丧尸的头。

　　陆晚舟觉得丧尸姐的行为成功率或许没有那么大，丢过去一把刀：“用这个！”

　　丧尸姐的手已经落在了老鬼的脖子上，她现在可没有空接刀，她忙着在拔掉老鬼的头。

　　“吼！”

　　看得出来，丧尸姐也使出了吃奶的劲，面部表情都狰狞了。

　　她把老鬼反压在地上，一脚踩住老鬼的手臂，另一条腿压在老鬼背上。双手就这握在老鬼脖子的两侧，就这样使劲往后上方拔老鬼的脖子。

　　原本老鬼的脖子就已经被她抓破了皮肉，这会儿又被压在地上拔脖子，之前皮肉断裂的地方伤口被扯的更大了。

　　老鬼绿绿的粘液顺着脖子的伤口不要钱似得往外撒，额，他身上的粘液确实不要钱，所以流的更加汹涌了。

　　叶子在老鬼被摁在地上的时候就藤蔓齐出，控制住了老鬼的腿脚。

　　老鬼是吃了大意的亏，太过自信没有把王七七这个人放在心上。因为王七七在这场战斗里表现的并不出色，还不如闻声时不时的放个火苗来骚扰一下。

　　不曾想被这没看起的人放了个意料之外的强大雷电，给他电的眩晕了一点几秒钟。

　　在高手对战的时候，可不能小瞧这一两秒钟的时间。

　　很多时候，一两秒愣神的时间就已经决定了一场战役的胜负。

　　更何况丧尸姐虽然战力不敌老鬼，但她也是顶顶能打的那个。

　　对方是个让她感觉到危险的家伙，她不喜欢那种被危险缠绕的感觉。

　　所以她可以不要自己的命，却想要老鬼的命。

　　她可是在研究院外盯了老鬼好几天，现在好不容易等到一个能灭了他的机会，她才不会轻易放过。

　　在外面看热闹固然好玩，但亲自参与到热闹之中，似乎更加有趣。


第240章砍手
　　皮肉撕裂的声音，骨头要被硬生生拔断的感觉，让老鬼感觉到了前所未有的危险。

　　原本绿色的液体忽然变浓绿，黑绿。他的指甲，手指指骨都抠入了地板里。

　　被丧尸姐压着的身子，在粘液变绿之后骨骼也嘎巴嘎巴的响。随后，已经是砧板上的鱼肉的老鬼居然把丧尸姐给掀飞了。

　　是的没错，丧尸姐被掀飞了。

　　飞起来撞到了宋远办公室上的天花板上，又吧嗒一声落在地上。

　　这是任何人都始料未及的事情。

　　到嘴边的老鬼，他居然飞了！

　　至于叶子控制着的藤蔓，在老鬼弹跳起步的时候就已经被挣断了。

　　老鬼原本淡绿色的皮肤，此刻变得墨绿。

　　和宋远脸上一样的黑色血管，一点点从老鬼的脖子往上攀爬。一直爬到额头，布满了老鬼的整张脸。

　　墨绿中带着黑色的血管，啧，这下谁能分清楚是老鬼还是黑鬼。

　　被丧尸姐扯的已经脱节的颈椎，此刻已经骨头错位。老鬼的脖子是歪着的，根本不用怀疑，但凡多给丧尸姐一点时间，她真的能把老鬼的头硬生生的拔掉。

　　别人拔萝卜，她拔脑壳。

　　玩的就是刺激，不愧是丧尸姐。

　　丧尸姐摔下来之后，陆晚舟感觉丧尸姐原本露出来的肋骨似乎比之前露出来的多了不少。

　　不敢想象这得多疼，虽然丧尸姐不疼，但她是真的勇士。

　　勇士丧尸姐落下来之后根本没有关注自身状态，而是先往旁边滚了一圈，远离之前老鬼趴在地上流下来的粘液。

　　宋辞不禁怀疑，丧尸姐是不是有点子洁癖？

　　不过想到刚遇到丧尸姐的时候，丧尸姐那副脏到不能看的样子。一定是她想差了，一定是。

　　丧尸姐应该只是单纯的不喜欢老鬼和老鬼身上流出来的粘液，不是洁癖，嗯，就是这样。

　　歪着头的老鬼，攻击却没有失去准头。

　　他之前还盯着陆晚舟打过，现在他的眼里似乎只能看到那个跟他自相残杀的同类。

　　“吼呜——哦~”

　　大概是脖子歪了，又有点漏气，这个吼声，也是没谁了。

　　比之前丧尸姐喉管破了的时候吼的还要怪异，他的吼声还拐了弯。

　　说句实话，陆晚舟听到老鬼的吼叫声之后有点想笑。

　　老鬼变成墨绿色之后，之前宋辞扎在他脖子上的冰也被他丢了出去，但那些冻结在他皮肤上的寒气因子还附着在他皮肤上。

　　此刻看过去，除了脖子有点歪，有个流着黑血的口子，还有被丧尸姐抓破的口子，余下的最显眼的就是宋辞留在他脖子上的那一片冰冻的痕迹。

　　随着他之前黑色血管的流动，那些冰冻因子也逐渐扩散。

　　原本只有掌心大小，此刻已经扩散成了比整个手掌还要大的面积。

　　他的手心里长出触须，无数根触须比蚯蚓还要细，朝着丧尸姐攻击的时候，那些触须直直的刺向丧尸姐。

　　之前丧尸姐跟他打的时候，那就是硬碰硬。

　　现在，在他那恶心的触须出现的时候，丧尸姐撤回了一个防御。

　　受不了了，丧尸姐做了一个咧嘴的动作，嫌恶的不要太明显。

　　她一个撤退，让老鬼的触须攻击了个寂寞。

　　宋辞的冰刀砍过来，老鬼的触须直接缠绕在了冰刀之上。大有一副要顺着冰刀去接触宋辞手的架势，宋辞直接丢下这把刀瞬间凝结出数不清的冰刃砍向老鬼。

　　闻声对着老鬼就是一条火龙，他掌心的触须在看到火的一刹那有了退缩的样子。

　　叶子控制着藤蔓在老鬼上方织出一个巨大的网，网眼密集，和密不透风差了一个透风。准备着随时落下，控制住老鬼。

　　这次陆晚舟递给丧尸姐一把刀的时候，丧尸姐没有犹豫就接了过去。

　　老鬼身上流出来的黑色粘液还有腐蚀的作用，他站着的地方地面已经在滋滋滋的冒着烟了。

　　陆晚舟的刀刚砍过去，老鬼就直接用触手接触，触手顺着刀背正要往上爬的时候，闻声的火就吹了过来。

　　呼啦，烈焰拂面，火苗冒出三尺高。

　　丧尸姐或许是信奉大力出奇迹的，她有了刀之后，就死盯着老鬼的手去砍。

　　或许是想着，那让她恶心的触须就是从手里长出来的，所以她要把老鬼的手砍掉。

　　这下好了，才多大会儿，就从拔脑壳沦落到砍手掌了。

　　老鬼的触须是以柔克刚，是吧，是吧？

　　不是这样的话，丧尸姐那一刀可真的能把老鬼的手砍掉的。

　　可惜了，老鬼长了两只手。

　　宋辞她们一起出手，势必要让老鬼死在这里。

　　异能使用频繁，消耗的就很快。

　　领导那边的人也已经全军出击，拿下了宋远的那些支持者。

　　A基地还没有彻底混乱，只是不知道林清月和二狗子有没有追上宋远。

　　在领导的人来到宋远办公室的时候，老鬼已经被砍下了一只手。

　　当然，这手是丧尸姐忍着差点被老鬼另一只手的触须摸到的危险砍掉的。

　　老鬼的断掌落在地上，那些触须还活着，像是有了生命。

　　闻声放火把它们烧成了灰，那味道，比死了三天的宋远还要难闻。

　　丢了一只手的老鬼想要逃跑，但此刻战局扭转，已经不是他压着宋辞她们打的时候了。

　　这个时候，老鬼为鱼肉，陆晚舟她们为刀俎。

　　似乎是尝到了砍老鬼的爽感，丧尸姐咧着嘴，低吼两声：“吼，吼！（死吧！）”

　　这一刀砍向的是老鬼的脑袋，那个已经伤痕累累，摇摇欲坠的脑袋。

　　如果没有意外的话，老鬼肯定要躲开。

　　就算不躲开，他也可以用其他地方手上换这致命一击。

　　可惜了，陆晚舟这个六级精神异能在，而且还是精神异能加空间异能。她现在连续释放两次精神异能加空间压缩都是没有问题的，何况她这次只是使用了空间禁锢。

　　空间禁锢，如果控制宋辞这样的同等级，可以让她静止三到五秒。

　　是真正的绝杀之招。

　　就算控制比她等级高一级或者两级的人，只要她集中精力，全力施展异能，控制他们一秒钟还可以的。


第241章老鬼的晶核
　　之前没有使用是老鬼在全盛时期，被控制两秒她们也难以打死老鬼。而她施展一次不能得手，老鬼就会有所防备。

　　此刻，丧尸姐和宋辞她们都做足了准备，要一击拿下垂死挣扎的老鬼。

　　那么，她在此刻施展这让人都防不胜防的技能，时机正好。

　　真正的绝杀开始了，老鬼感受到了危险，挣扎着想要挣脱叶子的控制，想要逃跑。

　　生机只在电光火石之间，而死神也在此刻来临。

　　丧尸姐跳起来砍过去的一刀，陆晚舟控制空间禁锢住老鬼的那一秒，宋辞让冰冻因子在老鬼脖子上爆炸的那一瞬间，老鬼好像看到了一道火光带着闪电而至。

　　他的世界在一瞬间白茫茫一片，好像一切结束了，又好像一切才刚刚开始。

　　头颅落在地板上，咚的一声，滚去老远。

　　他感觉自己好像又死了一次。

　　他的老板，安全了吗？

　　再也不会有人回答他，他再也听不到任何声音。

　　老鬼彻底和人间告别的时候，逃出了A基地的宋远，看着掌心躁动的黑色脉络，骂了一声“废物”。

　　不知道这句废物是骂他自己还是在骂谁。

　　他身后还有一人一狗在追他，他也不敢停留，车子开的飞快向目的地驶去。

　　原本想控制住A基地，把A基地当做他供养丧尸的粮仓。可惜了，在最后收尾的时候宋辞居然带着人出现了。

　　他没有从宋山那里拿到A基地的实际控制权，而之前的基地领导人带着粮食和一部分人住进了地下堡垒。

　　只靠他和一些普通异能者的话，是打不开地下堡垒的大门的。

　　所以他在控制老鬼，给老鬼的培养液里加入了腐蚀跟狂暴的能量。如果不是宋辞她们的突然出现，老鬼也不会提前从培养罐里出来，也不会导致老鬼的实力大打折扣。

　　只需要一点时间，他就可以把老鬼改造成他理想中的样子。到时候，只要他想，老鬼完全可以手撕地下堡垒的大门，他又何处去不得。

　　该死的，都怪宋辞，她怎么会突然出现在A基地。

　　不但破坏了他的计划，更是导致他落败而逃。

　　刚刚他跟老鬼有关联的触须也发生了变化，甚至有了要枯败的表现。而且他呼唤老鬼，老鬼那边一直没有给他任何回应。

　　这一切无一不在证明，老鬼已经死了。

　　是的，这次老鬼是真的死了，彻底的从人间消失了。

　　闻声一把火把老鬼的尸体烧了，老鬼脑壳里的晶核，算是她们这次的战利品。

　　难怪老鬼能把她们这些人摁着打，这晶核明显已经八级了。

　　宋远在做邪修方面，还是有点厉害的。

　　宋辞和陆晚舟她们已经比一般人提升异能快了很多，现在看看跟老鬼相比的话，她们还真是不够看。

　　这次战斗，如果没有丧尸姐拼尽全力，只靠宋辞她们想拿下八级的老鬼，估计大家全都得负伤严重。

　　和A基地领导的约定算是没达成，毕竟，她们没有拿下宋远，让宋远跑了。

　　虽然是二狗子和林清月两个最快速度的去追了，但到底能不能追上，真的不能确定。

　　宋远这个不定时的炸弹不抓到的话，别说A基地领导睡不好了，就连陆晚舟和宋辞她们也不敢闭着眼睛睡觉。

　　让阴暗的人躲进阴暗的话，那深处明处的她们，这可能吃嘛嘛香。

　　不过也不能算是毫无收获，毕竟拿到了A基地的掌控权。

　　后续只要死盯着宋远，彻底把他拿下，应当就好过了。

　　没有在A基地耽搁，从A基地顺走了一些实验数据之后，陆晚舟她们直接飞机飞往S基地。

　　这次要效率，陆晚舟时刻盯着外面的情况，有什么不对立刻把人和飞机收入空间。

　　一路上躲避了好几次变异飞鸟的攻击，飞飞停停五六次才回到S基地。

　　实验数据第一时间交给了林霖，这里有一部分数据是宋远实验室里拿出来的。

　　而且，还是之前A基地的人从宋远的实验室偷出来的数据资料。里面有一部分是关于控制丧尸的，还有一部分是异能药剂的研究资料。

　　根据A基地的领导说，这份资料里有他们负责研究消灭丧尸病毒的一些数据，但具体的还需要林霖他们看了再说。

　　A基地用这些数据实验了，但效果并不理想。

　　至于那份消灭丧尸病毒的数据，根据他们所说，只能短暂的控制抑制，并不能彻底消除。

　　这些研究方面，陆晚舟她们不懂，只能交给林霖他们努力。需要什么物资的话，她们全部负责。

　　只是希望能早些结束这操蛋的末世，不然生存物资越来越少，可用能源也在减少。长此以往，像宋远这种有歪心思的人会越来越多。

　　陆云安看着身形消瘦的陆晚舟心下叹息，孩子能力越大，身上担负的责任就越大。

　　她不奢求陆晚舟每日陪在她身边，她只希望陆晚舟在外面能保护好自己。

　　之前陆晚舟受伤，她也差点丢了半条命。

　　一位老母亲对她亲亲女儿没有什么其他多的要求，只希望她健康，活着。

　　健康，活着，在末世反而成了奢求。

　　再一次看着陆晚舟整装待发，带领一批异能者离开的时候，陆云安站在新修好的城墙上，流下了不舍的眼泪。

　　她没有去大门口送别，她怕当着陆晚舟的面哭出来。

　　虽然陆晚舟和宋辞她们对这次A基地之行没有多说什么，但她在看到二狗子和林清月没有回来的时候已经可以想象这次她们又经历了什么磨难。

　　陆晚舟她们回来说的话越少，说明这次出去越危险。说多了只会让她担心，索性就闭口不提。

　　她站在高处，望着远去的尘埃，向着不知道还存不存在神明，许下一个平安的愿望。

　　S基地上空和陆地陆续派出去好几支队伍，运输队伍。

　　周边不少营地和基地缺粮，林霖他们研究出来的西红柿啊，茄子什么的变异品种，虽然不好吃，但至少能管饱。

　　自己基地富裕的情况下，当然是要把销路打开。


第242章追踪
　　陆晚舟她们出去A基地的时候就带了这些物资，A基地的领导人表示他们愿意用其他物资或者他们研究的其他农作物跟陆晚舟她们基地交换。

　　这些队伍里，其中有一支队伍就是去往A基地的。

　　陆晚舟这次带了不少人出来支援林清月和二狗子，其中就有何碧和李东南他们

　　她们需要一批靠得住的人，李东南和何碧他们都算得上是生死之交了。有些事情就算何碧他们看到了，也不会轻易传扬出去。

　　林清月和二狗子也不是傻子，一路上还是知道留下记号的。

　　一人一狗给陆晚舟她们留下的记号就是站岗指路的丧尸，没错，就是把丧尸当做了指路标。

　　如果走在路上，突然看到路边有一具丧尸站的笔直，手指着某一个方向，请不要害怕，他们其实只是一个简单的路标而已。

　　丧尸随处可见，偶尔有一只造型奇特的丧尸，并不奇怪，是吧？是吧？

　　A基地和S基地的距离很远，二狗子和林清月从A基地离开之后去了什么方向她们暂时还未可知。只能顺着S基地往A基地方向找去，陆晚舟的精神异能一直在搜寻二狗子留下的痕迹。

　　从S基地出发五天之后，才在一条相对宽阔的道路边发现端倪。

　　最开始陆晚舟她们并不知道那些姿势怪异的丧尸是给陆晚舟指路的，是前去探路的人发现了那些怪异的丧尸，上报之后，陆晚舟她们去检查才发现林清月和二狗子做的隐秘记号。

　　指着方向的那具丧尸手里攥着一把狗毛，是二狗子的毛。

　　如果是其他人，就算看到了二狗子的毛发也不会想到其他方面。最多会想为什么一具丧尸的手里会有一把狗毛，难道是发生了战斗？

　　这个地方距离A基地还有好长的路，宋远他是真的好能跑啊！

　　林清月和二狗子用丧尸指路这件事情，虽然但是，闻声表示好笑之余又有点丢脸。

　　她女朋友和一只狗的脑回路，她已经不能理解了。

　　不过这样的标记，好找是真的好找。容易被破坏也是真的容易被其他有心人搞破坏，或者无心者攻击了这些丧尸。那么他们一开始指着的方向就会产生误差，只希望没有发生这样的事情。

　　有了方向之后，追寻起来就方便了很多。

　　只是，越顺着林清月和二狗子留下的记号找过去就越发现他们好像在走回头路。

　　几天前从S基地出来，往A基地走。现在，她们正沿着林清月和二狗子留下的记号往S基地方向赶去。

　　路线相似，但最终并不是S基地。

　　虽然目的地不是S基地，但距离S基地并不算远。

　　宋远逃跑过来的地方是蘑菇丛那边，之前陆晚舟她们在那边不止遇到了一次袭击。后面那次，为首的异能失败者逃跑了。

　　那次，陆晚舟就觉得那些家伙突然的撤退有些奇怪。现在看来，那些家伙跟宋远之间应该也有联系。

　　从第一次遇到那些异能化失败的人到现在，已经过去了很久的时间。那么，宋远是从陆晚舟她们第一次遇到那些的时候就已经建立了他自己的势力吗？又或者是，在此之前？

　　在快接近蘑菇林的时候，遇到了林清月。

　　她守在通往原城和S基地分叉的路口，在等着陆晚舟她们。

　　陆晚舟这次带队出来搜寻宋远，车队浩浩荡荡几十辆。远远的，林清月就看到了车队的标志。

　　闻声先是抱了抱林清月，打量了她全身没有明显伤口才安下心来。

　　大部队暂时在这里暂停休息，林清月开始给陆晚舟她们讲述这段时间追踪宋远发现的事情。

　　“其实，从A基地出来之后，我在二狗子的带领下才勉强追上宋远。这一路上，好几次追踪的时候断了线索。这个宋远真的太狡猾了，能追到这儿，全靠二狗子。”

　　“二狗子现在在宋远营地附近守着，我担心你们追过来走错路，所以过来看看。”

　　才分开十来天，林清月明显的瘦了一圈，人也憔悴了不少。头发衣服都已经不是她离开之前的那样了，身上，脸上蹭了不少灰。

　　陆晚舟拿出好多食物：“辛苦了，快吃点补充体力。”

　　林清月的嘴唇都有些发白，干裂。

　　她和二狗子追出来的匆忙，身上只有一点水和吃的，省吃俭用也只够吃五天。

　　自从跟陆晚舟组队之后，她们队伍里的人吃喝用都离不开陆晚舟。早就已经默认了陆晚舟这个移动仓库随时都在身边，她们自己根本没有携带许多食物的习惯。

　　如果不是陆晚舟在林清月要出去的时候丢给她一个背包，她这次肯定更惨。

　　要跟二狗子一起追寻宋远，还要找机会找吃的喝的，很容易跟丢宋远。

　　而且，越往S基地这边食物和水越难找。

　　因为这边附近不但有S基地的人会来搜寻，陆晚舟她们也都早就搜寻过一次了。被许多人搜刮过的城镇，想再从里面找点食物，简直是难上加难。

　　说不饿是假的，林清月也不跟陆晚舟客气，从桌子上拿起面包就啃了起来。

　　陆晚舟拿出冻干汤包，又拿出自热小火锅，还有一盒自热米饭。闻声和叶子她们七手八脚的忙着给林清月弄饭弄菜，一手拿着面包，一手拿着牛奶的林清月艰难的咽了咽嘴里的面包。

　　还好这包面包不大，她吃完面包再吃米饭和小火锅也是可以的！

　　没多大会儿，空气中飘散出诱人的香味。

　　不止林清月，不远处的李东南他们也咽了咽口水。

　　都知道跟着陆晚舟她们执行任务吃的比较好，但也没人说都末世这么久了，还有人有自热火锅这东西啊！

　　闻声将泡好的米饭给林清月端到面前：“喏，多吃点，管饱。”

　　林清月嘿嘿一笑，mua一口亲在闻声的脸上：“多谢老婆~”

　　闻声嫌弃的抹了抹脸上带着面包味的口水，在林清月身上擦了擦。

　　林清月离开的这些天，她时时刻刻都在担心。


第243章嘴脸
　　宋远这个人，卑鄙阴险，为人狡诈，而且十分的心狠手辣。

　　她怕林清月追上宋远，又怕林清月追不上宋远。

　　怕她追上宋远打不过宋远，又怕她追不上宋远，从而丢了宋远的踪迹。

　　在和林清月分开的这段时间，不止林清月在外面追踪宋远十分辛苦，闻声也没好好休息过。

　　自己喜欢的人独自在面对外面的阴诡，她得多没心没肺才能安然入睡。

　　此刻林清月埋头吃东西的样子，让闻声十分安心。

　　从蘑菇林往里走，道路不是十分明显。只能通过小车，大一点的货车卡车这些就需要绕路。

　　李东南带了一队人绕路去往林清月留下的地址，陆晚舟她们则带了一些人跟林清月从那条隐蔽的道路前进。

　　一开始的道路还行，车子还能过。越往里面走，路越难走，速度越慢。

　　又开了半小时后，林清月让众人停车。

　　宋远对防守看的比较重，车子再往里开的话，很容易惊动他。

　　“所有人原地扎营休息，不允许生火，尽量别闹出什么动静。”陆晚舟一声令下，队里的人都开始各自收拾东西，准备驻扎在这里。

　　帐篷是需要的，蘑菇林那边的树林烧了不少，但这边树木还是遮天蔽日。如果不是追踪宋远，陆晚舟她们也不会深入这片没有进入过的树林。

　　在其他人忙着安营扎寨的时候，陆晚舟和宋辞她们则跟着林清月往宋远营地那边摸去。

　　窸窸窣窣，二狗子从草丛里窜出来。

　　“嗯唧唧~哼唧~”

　　大爪子扒拉在陆晚舟身上，留下一个巨大的脏爪印。

　　陆晚舟快速的撸了撸二狗子的脑袋：“哎呀，二狗子，想死你了~”

　　二狗子的脑袋顶了顶陆晚舟的手掌，低声叫了两声：“汪汪呜呜！（我也是！）”

　　闻声递给二狗子一袋晶核：“狗哥，这段时间辛苦你了。”

　　为什么辛苦，她心里有数。

　　没有二狗子帮林清月站岗守夜的话，林清月一个人追踪宋远，不得变成又脏又瘦，憔悴的没个人样。

　　而且，之前见到林清月的时候，跟林清月说了辛苦，怎么能漏掉二狗子这个大功臣。

　　二狗子尾巴用力的甩了甩，高兴的从闻声手里叼走一袋晶核来到陆晚舟面前。

　　微笑着望着陆晚舟，像是在等待什么。

　　陆晚舟也拿出一袋晶核，递给二狗子：“确实辛苦了，这是额外给你的奖励。”

　　二狗子哈赤哈赤的喘着气：“嗷呜~（应该的！）”

　　两袋晶核，二狗子吃糖豆般，没用两分钟就消灭了个干净。吃完了还意犹未尽，眼神期待的望向宋辞。

　　宋辞将自己身上带着的一小袋晶核拿出来：“胃口不错，这些天是不是没吃饱过？”

　　二狗子委屈巴巴，哼哼唧唧的点了点头。

　　可别说没吃饱了，它连睡都没有怎么睡。

　　它可以驮着林清月追踪宋远，也可以帮林清月守夜，可它也会累。

　　还好宋远只有一个人，不然的话，它和林清月不换班追都追不上宋远。

　　宋远休息的时候，它和林清月也休息。但不能都休息，要留一个人盯梢。就算是找吃的也只能一个人出去，还不能在外面浪费时间。有时候怕宋远突然跑了，还没找到吃的喝的就要回来了。

　　让林清月守夜的话，二狗子自己又听觉灵敏，睡也睡不安稳。

　　追踪宋远的这段日子，比它刚跟陆晚舟和闻声闯末世的时候还要辛苦。

　　二狗子挂着个委屈脸在王七七和叶子那里也讨来了不少晶核，这下可把它吃了个饱。

　　陆晚舟喊了它一声：“二狗子，过来了。”

　　二狗子哒哒哒，四条腿迈的欢快。来到陆晚舟身边坐下，尾巴在地上画着半圆。

　　陆晚舟啪嗒一声，拍在二狗子的脑袋上：“见好就收，再拉拉个脸去讨晶核就有点不礼貌了。你看看人家丧尸姐，打完了奖励都没拿就走了。”

　　说到这，林清月才发现少了个丧尸姐，忙问：“我就说好像少了点什么，丧尸姐呢？躲起来了吗？”

　　陆晚舟摇摇头：“我也不知道，她打完架之后就跑了，没说她去干什么。”

　　宋辞收起地图：“或许她有什么事情去办，A基地周围我们聚集了那么多丧尸，就算他们听了丧尸姐的话都不伤人，要远离A基地也需要一段时间。”

　　像丧尸姐这样不吃人的丧尸，她或许不会主动去救人，但她会遵守跟陆晚舟的约定，不让那些丧尸随意就去伤人。

　　在老鬼死后，丧尸姐身上的伤口都没有处理，她就着急忙慌的跑了。速度快的陆晚舟在后面喊她，她都没有听到。

　　陆晚舟她们从A基地回来的时候，也没有找到丧尸姐。

　　现在，她们是真的不知道丧尸姐去了哪里。

　　二狗子抬起爪子，搭在了陆晚舟膝盖上：“汪呜汪呜！（她去找人了。）”

　　听到二狗子有丧尸姐的消息，陆晚舟感到意外，忙接着问：“你知道她去干什么了？在哪里？”

　　毕竟丧尸姐帮了那么大的忙，她们还没说句谢谢呢丧尸姐就走了。

　　二狗子歪着个狗头，甩了一下耳朵哈赤哈赤吐出舌头：“汪汪汪呜呜，汪汪！（她说在城外有朋友，去找了。）”

　　“A基地有她的朋友啊，那她怎么不等换件衣服，收拾一下伤口再去见朋友？”

　　二狗子思考了一下，然后大狗眼睛盯着陆晚舟，表示迷茫：“嗷呜呜，汪汪！（不知道，她在城外跟我说的哦。）”

　　陆晚舟两只手握住二狗子的两只耳朵，往外轻轻顺着毛：“好吧，希望她能早点回来，还没谢谢她。”

　　二狗子嘿嘿嘿的咧着嘴：“汪呜汪呜（我帮你谢了。）”

　　还真是一条通晓人情世故的好狗，陆晚舟的手在二狗子的毛茸茸的脑袋上揉了揉：“还真是好狗好狗，谢谢你啦~”

　　二狗子十分骄傲的看了一眼陆晚舟身边的宋辞：“哼唧~”

　　宋辞无语，她什么时候有惹到这只狗吗？怎么忽然之间转变了态度，刚刚吃她给的晶核时可不是这副嘴脸。


第244章哭狗
　　和宋辞对视之后，二狗子歪着头骄傲的瞅向宋辞，眼神里明显的嫌弃。

　　走在陆晚舟身边的时候，它的大脑袋也是倾斜着的。

　　闻声跟二狗子十分熟悉，很少见到它这副样子，忍不住笑出声：“宋辞，你怎么惹到我们狗哥了？它可是很少斜眼看人的，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　宋辞本想不搭理二狗子，可被闻声问到了，她也只能实话实说：“我也不知道，刚刚给它晶核的时候，它也没说不要啊，而且还吃的那么开心。”

　　二狗子假装没有听到宋辞的话，干脆一扭头把头转向了另一边，不再看宋辞。

　　这下好了，二狗子它连个斜眼也不再给宋辞了。

　　很少见到二狗子耍脾气，王七七也拿着晶核过来逗它：“哇，狗哥，宋辞姐怎么惹你了，跟我说说，我，我让队长给你主持公道。”

　　王七七也本想说她帮二狗子主持公道，但说实话，她打不过宋辞，想主持也主持不了。

　　二狗子叼走了王七七手里的晶核，晃了一下狗脑袋，并不打算跟王七七说什么。

　　闻声捏起二狗子的一只耳朵，教育它：“狗兄，不能这样子的，吃人嘴短。快，跟我们说说她怎么惹你了？”

　　二狗子先是看了看宋辞，又抬头看了看陆晚舟。

　　在众人期待的眼神下，它一甩爪子，跑了。

　　···········十二目相对无言，谁说只有丈二和尚摸不着头脑？

　　此刻，一米七的宋辞感觉也摸不到头脑。

　　陆晚舟晃了晃宋辞的胳膊：“乖，别生气，我去看看怎么回事。”

　　“你放心去吧，我没生气，就是不明白它怎么忽然生气了。”

　　陆晚舟追着二狗子走过去，闻声磕着瓜子就过来了。

　　二狗子在一片阳光斑驳的空地上坐着，听着陆晚舟的脚步声，尾巴开始一扫一扫。

　　它现在心思越发的灵活了，脑子思考的东西也多了许多。

　　如果说，刚变异的时候，它是几岁孩子的智商。那么现在，它至少拥有十几岁孩子的智商。

　　陆晚舟在二狗子旁边坐下，手上有一下没一下的在二狗子身上撸毛。

　　“二狗子，是宋辞惹到你了吗？还是发生了什么其他事情？”

　　二狗子回头看了一眼宋辞，看到她并没有过来的意思，它才小声跟陆晚舟说：“汪汪汪汪呜汪呜!(宋家，坏的，宋辞当然也不好。）”

　　得嘞，这是因为宋远的事情，二狗子把所有姓宋的都当成坏人了。

　　这要是不过来问问，谁能想到这茬啊！

　　陆晚舟忍着笑意，帮宋辞平反：：“宋远是坏人，这没错。可宋远是宋远，宋辞是宋辞，他们俩不是同一个人。而且，你跟宋辞认识这么久了，你觉得宋辞跟宋远一样吗？”

　　二狗子眨眨眼睛，汪呜一声：：“汪呜汪！（更坏！）”

　　这个回答属实让陆晚舟没想到，这么几天不见，在二狗子心里，怎么宋辞能比宋远还坏了呢！

　　陆晚舟轻轻捏起二狗子两侧的大犬牙：“哎？这次你得跟我说清楚，说清楚宋远他凭什么比我老婆好？不说清楚扣你晶核！”

　　完了，惹到不该惹的人了。

　　它怎么忘记了，自从陆晚舟和宋辞在一起之后，这个家只有它的一席之地了。

　　说是一席之地，就真的只有一席之地。

　　陆晚舟的房间它不能说进就进了，陆晚舟的关注也不是只有它有了，陆晚舟陪宋辞的时间比陪它的时间多太多了。

　　怎么越想越悲伤，还让不让狗活了。

　　情绪到了，二狗子居然抽抽嗒嗒，哭了起来。

　　真就是抽泣，哭的整条狗身子都一颤一颤。

　　它这突如其来的情绪，让陆晚舟手忙脚乱。

　　“哎，你别哭啊，我不扣你晶核了还不成吗？”

　　二狗子基地抽抽嗒嗒，鼻涕都流出来了。

　　陆晚舟从空间里取出一袋晶核：“喏，你看这是什么？给你的，不哭了好不好？”

　　二狗子看看晶核袋子，又看看陆晚舟，吧唧吧唧嘴。

　　但只停止了那么几秒钟，又委屈巴巴起来。

　　陆晚舟帮它把晶核袋子打开，抓了一把晶核放在手心，诱惑二狗子：“你说你，这么大条狗了，还哭鼻子，羞不羞的？快吃点晶核补补，眼泪就是金豆子啊！”

　　抽搭的二狗子嘴里被塞了一把晶核，鼓鼓囊囊。

　　要说还得是陆晚舟呢，这晶核一塞进嘴里，二狗子就停止了抽泣，吸收起晶核来。

　　吸收完晶核之后，二狗子的情绪也稳定了很多。

　　它靠在陆晚舟身上，用头蹭了蹭陆晚舟。

　　闻声和宋辞她们远远看着，二狗子抽抽嗒嗒哭泣的时候，闻声还啧啧啧了几声。她问宋辞到底做了什么丧尽天良的事情，能让一条坚强的狗子哭成这样。

　　宋辞眉心紧皱，她自己也不知道。

　　如果说最近发生了什么，那就只能是宋远了。

　　其他的事情，她根本想不起来。

　　自从A基地跟二狗子分开之后，今天也是她和二狗子的第一次见面啊！前几分钟还好好的，从她这里拿去了不少晶核。

　　谁能想到晶核才被二狗子吸收完，她就被甩了脸子。

　　她都没有生气呢，二狗子倒是先委屈了起来。

　　莫名其妙被条狗甩了脸子，她才应该委屈吧！

　　不过能让二狗子哭成这样，她是真的认真想了，但怎么都想不起来自己什么时候惹了二狗子。

　　宋辞当然想不起自己什么时候惹了二狗子，因为她根本就没有惹过二狗子。

　　二狗子生气是因为宋远，它觉得宋辞家里出了坏人，跟宋辞肯定有关系。就算没有关系，那坏东西的也是姓宋，跟宋辞的关系还十分亲近。

　　如果不是因为宋远搞出来这么多幺蛾子，她们这些人也不用来回折腾这么久。

　　它自己因为宋远受伤，丧尸姐也因为宋远受伤，甚至宋辞自己都被宋远打出去过。

　　可明白归明白，行动归行动。

　　宋远一个人，就把这水搅浑了。

　　按道理来说，不管是二狗子还是其他谁，都应该怪宋远才对。

　　可宋远不知道躲在哪里，现在就算知道了他在哪儿暂时也拿不下他。

　　所以宋辞的出现，让二狗子可以光明正大，坦坦荡荡的去找茬。


第245章二狗子的情绪
　　而且，最严重的是，它觉得自己控制不住自己了。

　　哪有哭成这样的狗！

　　这让它以后怎么混！

　　一开始只是想给宋辞翻几个白眼就算了，毕竟它自己心里也明白，宋辞不是宋远。不管是它还是队伍里的其他人，都没有权利指责宋辞。

　　可当它真的见到宋辞的时候，不可控制的想对宋辞发火。

　　抢了它主人，还把她主人带到那么危险的地方去。之前S基地丧尸围城的时候，陆晚舟就受了严重的伤，二狗子差点狗命吓没了。

　　这次A基地之行，那么多人在打老鬼的时候，二狗子是一点儿也没偷懒，拼了命的想要弄死老鬼。其中有一部分原因就是怕老鬼后面太难搞，会让陆晚舟再次受伤。

　　虽然陆晚舟没有受伤，但丧尸姐和宋辞她们受伤了。这也是二狗子拼命追出去的理由，它怕宋远这只老鼠又躲进老鼠洞里，时不时搞一下偷袭。

　　这些情绪，它没有办法跟陆晚舟全都讲述清楚。只能通过断断续续的语言，一点点表达着对姓宋的不满。

　　想到陆晚舟跟宋辞在一起之后，宋辞分走了陆晚舟陪着它的大部分时间，二狗子真是控制不住的委屈。

　　陆晚舟没曾想，这只狗子怎么越劝越伤心，哭的更委屈了。

　　一只手轻轻搭在二狗子的脑袋上摸了摸，陆晚舟哄孩子似得哄着二狗子：“乖啊，怎么还越来越委屈了呢？瞧瞧，这地面都被你的眼泪洇湿了一片。再哭下去，要缺水了哦~”

　　二狗子一边抽泣，一边任由眼泪滴落：“嗯汪汪，呜汪汪汪呜！（不再只爱我了，伤狗心了。）”

　　啊这，陆晚舟听到这话好想笑。

　　之前也看过主人找对象，家里宠物对对象有意见的视频。现在发生在她身上，她还是忍不住有点想笑。

　　而且，她和宋辞在一起都这么长时间了，为什么二狗子才反应过来啊！

　　二狗子的反射弧，这么长的吗？

　　揉了揉二狗子的脸，帮它擦了擦眼泪，陆晚舟轻声哄道：“哎呀，好狗子，虽然我的生命中多了一个宋辞，但也多了一个人爱你啊。你看，宋辞是爱我的，爱屋及乌她也会好好爱你。更何况，宋辞分走的不是我对你的爱，不管什么时候，二狗子你都是我最爱的狗狗，只爱你一只狗哟。”

　　二狗子停止了抽泣，狐疑的望着陆晚舟：“汪汪汪汪呜汪呜！（那宋辞呢？）”

　　陆晚舟搂住二狗子的脖子，蹭了蹭它头顶的毛发：“她是人，我对她或者对你的爱都不会减少。”

　　哦，平等的啊。

　　好吧，勉勉强强能接受。

　　只是，二狗子的怨气还是有点大：“汪汪汪汪汪！（宋远，宋辞一家人。）”

　　到底还是气不过，二狗子留下这句话，一条狗留下一个背影，独自往前方走去。

　　见陆晚舟和二狗子分开了，闻声她们才走过来。

　　“怎么样？狗哥它说了没？”闻声问陆晚舟。

　　陆晚舟跑到宋辞面前，抬手在宋辞的脑袋上揉了揉：“说了，它啊，反射弧太长了，怨气这么久了才来。”

　　宋辞不解：“嗯？怎么说？”

　　数双眼睛期待的望着自己，陆晚舟清了清嗓子：“它啊，现在才感觉到宋辞分走了我陪它的时间。而且，它觉得宋远都是坏人，宋辞能好到哪儿去。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！笑死我了！我狗哥真不愧是我狗哥！5啊！”闻声挽着林清月的胳膊，笑的不能自已。

　　叶子也忍着笑意打趣道：“宋辞，没想到啊。天之骄子让无数人羡慕的存在，居然跟一条狗在争宠。”

　　如果可以有画面，现在宋辞的额头上应该飘过一排点点，跟着一只乌鸦，后面还带着一个问号。

　　啥啊，这是啥啊！

　　她跟陆晚舟在一起的时候，好像是真的忽略了二狗子。

　　陆晚舟也很少有单独陪伴二狗子的时间了，有点空闲不是在路上就是在陪她。

　　以前全心全意，满心满眼都是自己的人类，在拥有了另一个人类的之后，对自己的在意和陪伴突然减少了，二狗子当然有权利生气或者对那个抢走它主人的人有些敌意。

　　这很正常。

　　因为它的世界里只有陆晚舟，它不能要求陆晚舟回报它同等的陪伴和爱，但它不能接受那个抢了它主人关注的人可能会给它的主人带来伤害。

　　是的，哪怕只是有可能，它也不能接受。

　　就像是它爱若珍宝的东西，被朋友的朋友拿去危险的玩耍，这点它接受不了。

　　加上最近它突破等级之后，体内总有点暴躁的因子在，让它有时候情绪不受自己控制。

　　这点它那会儿也跟陆晚舟说了，此刻，陆晚舟也郑重的跟众人讲了这件事情。

　　“二狗子的脾气最近有点不稳定，大家没事的时候最近少挨着它，顺便跟其他队伍里的人讲一下。它说它现在情绪很容易起伏，有点难以琢磨，我怕它伤着人。”说完，陆晚舟皱着眉头盯着二狗子离开的方向。

　　宋辞问陆晚舟：“二狗子是四岁还是五岁了？会不会是叛逆期到了？”

　　闻声转脸问叶子：“叶子姐，狗狗猫猫这些，会有叛逆期吗？”

　　叶子有点哭笑不得，她是真的没有研究过这些：“这个我真的不清楚，但有些宠物会因为自身或者主人发生过什么重大的事情，容易被那些事情影响。会有抑郁症，性格改变等等。”

　　陆晚舟不由陷入沉思，二狗子的情绪一直很稳定，末世之前也很稳定，很听话。哪怕在小时候，也没有那么闹腾。

　　现在它情绪的变化，真的有点让她不太适应。

　　“叶子姐，你说，二狗子变异之后，智商也增加了，它现在的情绪会不会跟变异有关？”陆晚舟不确定的问，她是真的担心因为变异导致二狗子的性情发生了改变。

　　叶子扶了扶眼镜：“不好说，最好的就是等回基地的时候给二狗子做个仔细的检查。”

　　回想着刚刚跟二狗子在一起，感受到的二狗子的精神变化，陆晚舟觉得叶子说的很有必要。


第245章王家两口子
　　陆晚舟她们的驻扎地到宋远营地这边，走路少说也要至少二十分钟。

　　已经在汇合点给李东南留了记号，但李东南还要几个小时才能到。

　　宋远这边营地外面看起来防守似乎并不严格，但实际上有不少暗哨隐藏在周围。

　　就像左边不到一千米的距离，就驻扎着十来人，是宋远那边的。

　　他们驻扎在这一片最高点，二狗子现在趴着的位置算是一个小斜坡，勉强能够看到宋远营地周围的情况。想要得到更多的消息，那就需要往前去，但那样很容易被敌人发现。

　　二狗子独自趴在这边观察情况，自然不知道自己已经到了叛逆期。

　　天快黑的时候，李东南才带着部队赶到。

　　等李东南他们安定下来之后，陆晚舟和宋辞她们已经在周围探查过了，甚至端掉了之前离二狗子最近的那个最高的放哨点。

　　宋远的营地哨岗围了一圈，外围防守十分严密。

　　这里之前是一个小村庄，现在被宋远霸占了，改造成了他的私人基地。

　　陆晚舟和李东南他们一起行动，轻松端掉了宋远这个方向的所有岗哨。光是俘虏就有六七十人，也难怪宋远想粮食想疯了。

　　这么多人要他养着，在这个粮食吃一点少一点的时代，他营地里还有一大群人需要他养，不着急才怪。

　　控制了这个方向的值守人员，李东南他们就带人李代桃僵，假装无事发生，依旧正常按照之前那些人的操作，一小时跟宋远那边汇报一次。

　　宋远是真大被追怕了，他现在是真的怕宋辞又来个神兵天降，他这个小基地可是真的遭受不住六级异能者的轮番攻击。

　　此刻他正坐在实验室里，周围一排全是透明的密封玻璃缸。宋远面前的电脑正在不断的显示出直线波浪线等等符号，密密麻麻，占满了屏幕。

　　屏幕前的宋远盯着那些数据，眉头紧锁。

　　啪嗒，握在他手中的笔被他折断了。他身后站着两名穿着白大褂的一男一女，年纪在五十多的样子。因为宋远对实验数据不满意，连带着桌子上的不少东西都跟地面来了一个亲密接触。

　　阴沉着脸的宋远将椅子踢出去老远，这些数据，他之前在A基地在老鬼身上试验的时候就十分成功。只是不知道为什么，来到这里之后，抓来的丧尸那么多，没有一具实验过关的。

　　“最后期限，如果三天后实验结果我仍然不满意，那么就准备好给你们女儿收尸吧。”宋远说完就离开，根本不管身后之人如何叫喊他。

　　但他的这一句话又带来了不少信息，他们的女儿还活着。

　　安若眼泪在眼睛里打转，颤抖着手握住王新军的手：“老王，他说的是什么意思？七七十八岁在他手里，他为什么不让我们见一见女儿？七七她真的还活着么？”

　　王新军眉头皱的能夹死一只苍蝇，他对宋远的话保持怀疑的态度，但他的女儿，他希望她还活着。

　　“阿若，七七她肯定没事的。如果七七真的在他手里，他今天就已经把七七带来见我们了。毕竟，他说再多都不如让我们见七七一面。我想的是，七七应该不在他手里，但他可能已经在什么地方见过七七了。七七应该活着，不然他不会这样说。你也知道，这个实验成功的话会给他带来什么。”宋远是个阴险狡诈的人，他的话，最好一句都别信。

　　王新军和安若，就是王七七一直在找的父母。

　　之前A基地第一次爆发丧尸内乱的时候，他们被宋远让人送到了这里。他们已经在这里待了很久，具体的日子他们已经记不清了。

　　自从来到这里之后，他们一次都没有出去过。宋远对他们所有的实验人员看守的都特别严密，吃喝拉撒全都在实验室这边儿，想出去都出不去。

　　而且这里的实验室在地下一层，别说出去了，想看到外面的景色都看不到。每天活动的地点就是实验室和房间，吃的饭会有人送进来。

　　得不到一点儿外面的消息，甚至连黑夜还是白天都不知道，日子过的十分封闭且枯燥。

　　宋远也不经常来，每次过来都在看实验数据。

　　都知道宋远在A基地也有一个实验室，每次实验对比之后，宋远都是黑着脸离开。包括宋远自己在内，没有人知道到底是为什么，同样的东西用在老鬼身上和用在其他丧尸身上，得到的结果从来都没有相同过。

　　这次宋远过来这边，已经比之前在这里呆呆时间长了许多巧合还没有离开。而且，他这次不满意带来有效的实验数据，这次老鬼也没有跟着过来。

　　王新军拧着眉头死死盯着电脑上不断变动的数据，这些数据证明着这些被实验的丧尸还在暴动区，实验彻底失败。

　　有关于丧尸的各种实验数据，王新军和他老婆两个人，从一开始就做了手脚。除非宋远重新从头再亲自做一次实验数据分析，不然他也很难从实验结果看出有什么不对。

　　从他们被关到这里，这是他第二次听到关于王七七的消息。

　　第一次是他们刚被送到这里来的时候，宋远提到过一次王七七。今天，是他第二次提到有关王七七的消息。

　　这是一个好消息，不管如何，王七七都应当是还活着的。

　　有了女儿的消息之后，夫妻二人终于在这暗无天日的日子里对生活有了一丝期盼。

　　在外面正在盯着宋远营地的王七七，并不知道她的父母正被宋远威胁着做实验。

　　陆晚舟带着宋辞和二狗子两人一狗摸到了宋远营地外围，在这里进行精神探查的话，可以很好的摸清楚宋远营地的布局和人员。

　　随着精神探查逐渐展开，陆晚舟的精神异能覆盖了整个营地。

　　这所营地本身整体面积就不算大，只是没想到，小小的一个村庄，里面居然全都是四五级异能者。粗略查看下，大概发现了三百多人。

　　这些人都是宋远的依仗，陆晚舟她们这次出来也就带了百来人。这也就意味着，陆晚舟他们最少要以一敌三，这一仗，并不好打。


第247章丢份
　　硬刚可能会输，那就只能曲线救国，以防万一。

　　“宋辞，他们大概有三百多人，全都是四五级的异能者，跟我们带来的人相比，能力都很强。我担心打不过，我们要不要重新部署啊？”胜券不在握，何况万一宋远又有什么阴招，他们就真的危险了。

　　宋辞点点头：“也好，对了，舟舟，你空间里的那些炸药什么的等会分发一些给大家。异能者也是人，武器足够厉害的话，他们就算是人多也扛不住。等到他们乱起来的时候，我们就趁机出手，打他们一个措手不及。”

　　“OKK，没有问题。二狗子，你找个地方躲起来，我们先回去一下。”陆晚舟摸了摸二狗子的头。

　　“嗯唔（好的。）”

　　召集了李东南他们集合之后，陆晚舟将许多武器分给众人。有了外在武器的加持，打起来，他们的胜算也大一点。

　　忽然想起什么，陆晚舟对李东南他们叮嘱道：“炸药什么的暂时避开一下实验室，实验室里有普通人，不知道他们是被抓的还是宋远的同伙。”

　　再者，陆晚舟担心宋远又在实验室里藏什么奇奇怪怪的东西。

　　虽然不算很明白了陆晚舟为什么这样吩咐，但李东南不是一个话多的人，笑着应下：“好嘞，我一定跟他们说。”

　　虽然陆晚舟这次带他们出来执行任务十分危险，但陆晚舟一路上对他们的照顾也十分明显。而且，现在又给他们分发了许多武器，这样好的领导者，哪里去找啊！

　　避开研究室的话，就只能在外围丢一些炮弹。因为，研究室被宋远建立在了村子的正中央。不管敌人从哪里攻进来，四周都有人守护。

　　炮弹声响起的时候，宋远还有点懵。

　　他逃过来之后立刻就让人加了防守和巡逻，营地外面的哨岗都增加了一倍多人数。怎么会被人攻入营地了，外围的哨岗都没有一点消息？

　　“来人！外面发生了什么！”宋远此刻简直暴跳如雷。

　　屋外值守的小兵已经掏出了武器，做出了防备的姿态。

　　被宋远的声音吓得，嘭一声就对着宋远开了一枪。

　　还好，因为恐惧，子弹打歪了。

　　本就憋了一肚子火的宋远，又差点被守卫的士兵开枪射击，暴怒起来像是一条疯狗，抓着小兵就是一顿胖揍。

　　他房间周围，火光滔天，倒塌的房屋和被炸飞的砖瓦到处都是。

　　宋辞和陆晚舟站在不远处，她们身边还有一条威风凛凛的狗。

　　火光照耀下的宋远，除了狼狈还是狼狈。

　　他被包围了，准确的来说，他们所有人都被包围了。唯一一处没有被战火波及的地方就是实验室了，似乎所有的炮火都刻意避开了实验室。

　　宋远身后的房子也着起火来，他怨恨的盯着宋辞，咬牙切齿：“又是你！早知道就应该在你小时候出事那次就提前了结了你！”

　　好家伙，原来宋辞小时候被绑架，还有宋远的手笔。

　　面对满脸仇恨的宋远，宋辞相对来说平静多了。

　　她站在宋远对面，冷眼看着他：“你想的很好，可惜已经来不及了。宋远，不，应该喊你杭远。毕竟，你本就姓杭，而不是姓宋。”

　　“杭远，我还要跟你说声谢谢。如果不是因为你参与了那件案子，我可能也不会遇到我这一生之中最重要的人。小时候那件事情，我可以跟你一笔勾销。但你伤害爷爷，伤害其他普通人的账，今天就要跟你算上一算。”

　　宋远，不对，是杭远。

　　杭远这个名字，自从他进入宋家之后，很多年都没有人提及了。

　　时间太久，久到杭远他自己似乎都对杭这个姓氏有点模糊了。

　　杭姓，在他看来是耻辱，也是无法改变的命运。

　　他虽然去了宋家，改了姓氏，可他依然无法改变他体内流着的肮脏的血液。那些人看他的眼神，像刀子扎在身上一样让他痛苦。

　　这么多年，他竭力的想要改变这一切，可似乎到现在他都没有得到想要的结果。

　　一直压在他头上的宋山和宋辞，已经成了他的心魔。

　　末世之后，他以为取代宋山成为A基地的领导者，所有人就会记住他，而不是只知道他是宋家收养的一个孩子。

　　直到宋山死去，他都没有完成他一直以来的夙愿。

　　而宋辞，一直一直在跟他作对。

　　从小到大，从未改变过。

　　“哈哈哈哈哈，宋辞，你以为你赢了么？你以为你站在道德的制高点指责我，能改变结果么？你还不是谁也救不了，谁也留不住。”

　　“宋辞，你还真是一如既往的弱。末世还会继续，你现在做的一切，不过是徒劳而已。”火光闪耀下的宋远，活脱脱像是地狱里的恶鬼。

　　他的笑声，他的眼神里，那些怨恨的种子已经长成了参天大树，扎根在他心里。

　　这么多年，宋山对他像是亲儿子一样。甚至，比亲儿子还要关心他。可在他看来，那些好都是宋山甚至宋家所有人对他的施舍。

　　他讨厌那种感觉，一边接受宋山对他的好，一边心里厌恶宋山也厌恶自己。

　　享受着宋家给他带来的便利，还要想着如何把宋家所有人踩在脚下。

　　就没见过他这样忘恩负义的白眼狼。

　　陆晚舟握紧了宋辞的手，微笑着看向杭远，只是那笑意并不达眼底。

　　她指了指在身边警戒着的二狗子问：“杭远，你看这是什么？二狗子尚且知道报恩，忠心，你啊，还不如条狗。”

　　二狗子嫌弃的眼神毫不掩饰：“汪汪汪！汪汪汪！（救命啊，有人侮辱狗啦！）”

　　陆晚舟知错就改：“是我错了，他杭远算是个什么脏东西，怎么能跟我家可爱纯真的二狗子相比较呢。他不配！”

　　虽然这个解释来的晚了一些，但好歹哄住了二狗子。

　　不过也是，杭远算是个啥品种啊，怎么能跟高大威猛，帅气十足的二狗子相比呢？

　　拿杭远这个肮脏的家伙跟人类忠实的朋友做比较，这也太丢好朋友的份了吧！


第248章战败的人
　　二狗子汪汪汪的叫着，它看不起杭远人面兽心。

　　本来它还在骂姓宋的命运一个好东西，现在好了，可以换着骂了，姓杭的才是命运一个好东西。

　　垃圾。

　　周围的喊杀声音逐渐减小，杭远的脑子在飞速转动。

　　想过宋辞会来，没想到宋辞她们会来的那么快。而且还带来了这么多人，在他还在睡梦中就带人包围了他们的营地，消灭了他一直培养的势力。

　　他现在已经孤立无援了，再跟宋辞正面对峙，那真是一点胜算都没有。

　　此刻他只有一个念头，逃跑。

　　实验室那边此刻最为安静，他猜到了，或许是宋辞她们忌惮实验室里有什么奇怪的东西。

　　如果是这样，那么往实验室那边去，宋辞她们动起手来说不定还会有所顾忌。

　　杭远这样想，也是这样做的。

　　他一直盯着宋辞和陆晚舟的动作，准备好之后，姿势拉开就往实验室跑去。

　　在附近一直盯着他的林清月紧随其后，杭远的速度在了林清月的风系异能下并没有什么优势。

　　唯一的退路也被堵死了，宋远这次是真的有点慌乱。

　　狡兔三窟，他的第三个窝正在建设，就算他拼尽全力跑过去，也没有能庇护他的地方。跑的再远，也只是换一个地方死而已。

　　二狗子和林清月一人一狗将杭远拦下，这一幕像极了之前她们追踪杭远时的样子。

　　二狗子最先出手，呲着牙就一跃而上。

　　气势汹汹的样子，像是看到了什么累世仇人。

　　林清月和宋辞也迅速出手，防止杭远又趁机逃跑。

　　这段时间内，杭远留在营地内的异能者们除了几个逃跑的，剩下的全部被杀的被杀，被擒的被擒。

　　偌大的营地，除了陆晚舟带来的人，还在外面的，就只有杭远一个人了。

　　实验室这边没有被战火波及，之前也有杭远的人想往实验室跑。可惜，闻声和王七七还有叶子她们仨直接堵住了实验室的入口。

　　里面的人出不来，外面的人进不去。

　　杭远在A基地的时候就受了伤，虽然找了木系异能者医治。可那木系异能者只有四级，只能简单的治疗他的伤势，并没有完全治愈。

　　此刻，面对宋辞和林清月的联手攻击，他很快就露出吃力的样子。二狗子时不时挠杭远一爪子，杭远身上的衣服都快被撕成碎布条了。

　　如此狼狈的情况，杭远在被宋家收养之后就再也没有感受过了。

　　陆晚舟一时在盯着杭远的表情，杭远的异能消耗的很快，应对宋辞她们攻击已经十分吃力。她在等，等杭远精神出现崩溃的时候她好用精神控制杭远。

　　控制了杭远，她们能得到很多消息，而且不用担心消息是假的。

　　杭远又被二狗子抓了一爪子之后，捂着伤口骂道：“真TMD虎落平阳被犬欺，畜生，你真是该死！”

　　还真TNND晦气，居然被畜生不如的东西骂了！

　　二狗子龇牙低吼：“汪汪汪汪！（你才是真畜生！）”

　　被杭远骂畜生，真是让二狗子愤怒不已。

　　实在是，太侮辱狗了！

　　宋辞一脚踢在杭远的身上，杭远被踢到腿，顿时单膝跪在地上。

　　杭远眼里的恶意如果能实质化，肯定能把宋辞刺穿。他觉得现在这是他这辈子最狼狈，最屈辱的时候。

　　还是被宋辞打的，跪在宋辞面前，比杀了他还难受。

　　“宋辞！你敢！”他的声音带着怒意穿破夜空，眼神死死的盯着宋辞。

　　宋辞趁机又踹了他一脚，将他踹翻在地，居高临下的，像看一条死狗一样看着他：“做都做了，你还问我敢不敢。杭远，你是不是脑子被火烤干了？”

　　失了势之后，杭远就变成了砧板上的鱼肉，宋辞想怎么剁就怎么剁。

　　恨虽然恨，但他目前是真大一点办法都没有。

　　他的依仗，老鬼，死在了A基地。这边培养的丧尸，全都失败了。现在他根本想不到有什么人可以来救他，从一开始的一个人，到现在，他身边仍然是一个人都没有。

　　他不能理解，为什么他已经那么努力了，仍然留不住任何人在他身边。

　　这辈子，在他得势的时候，身边是真的围绕了很多人。可是，他此刻才明白，对他最忠心的人只有老鬼一个。

　　或许，这就是他在这边儿的实验一直失败的原因。

　　老鬼在活着的时候就是他最忠实的狗，以至于死后执念不散，变成丧尸之后还记得要保护他。

　　这边的丧尸全都是真从外面抓回来实验的，宋远从一开始，那些丧尸就注定了会实验失败。

　　就在他心里已经确定了这个想法的时候，就看到不远处走过来几个人。

　　叶子和王七七走在闻声身后，在她们身后跟着两名穿着白大褂的人，是王新军和安若。

　　一直被他刻意分开的一家人，居然在此刻团圆了。好狠啊！杭远简直目眦欲裂。

　　为什么，为什么啊！

　　而在他面前一直顺从的夫妻二人，此刻看着他，眼里充满了恨意。

　　安若颤抖着手指向杭远：“你怎么还不去死！做了那么多恶，杀了那么多人，为什么你还活着！”

　　如果不是他，他们夫妻二人不会跟自己的女儿分开那么久，也不会差点见不到自己的女儿。

　　都说是恶人有恶报，可为什么像杭远这样害了无数家庭家破人亡的恶人还活着。

　　不公平，真的太不公平了。

　　藤蔓从叶子手里窜出，来来回回把杭远困了个结实。

　　杭远低声笑了起来，活像是一个恶魔：“呵呵呵呵，你们有本事就把我杀了，大不了大家一起死啊！”

　　王新军抬手扶了扶眼镜，想用眼神把杭远盯死在地上：“一起死？你拿什么让大家一起死？别做梦了，你这种人，你就应该早点死！”

　　杭远笑着抬起头：“怎么？见到女儿，硬气起来了？还有，我什么时候说过来的是人？”

　　想起实验室里的那些丧尸，王新军轻轻摇了摇头。

　　这人简直是无可救药！


第249章死啦
　　被关在实验室罐子里的那些丧尸虽然狂躁了，但根据他对那些丧尸实验的了解，那些罐子里实验失败的丧尸，应该不会受杭远的控制。

　　虽然杭远说那话时表现得像是成竹在胸的样子，但其实很可能杭远不过是在故布疑阵，虚张声势而已。

　　宋辞打起杭远真是一点儿也不心慈手软，巨大的冰刺从杭远的背部穿透胸膛，鲜血瞬间流了一地。

　　没想到宋辞居然一声不吭的就给了刺了一箭，杭远口吐鲜血，十分意外的看向宋辞。

　　唰，第二根冰刺已经准备就绪。刺尖对着杭远的脑袋，蓄势待发。

　　杭远咳了几口鲜血，口齿有点不清晰的说到：“呵呵呵呵，你终于长大了，知道先下手为强了。”

　　宋辞面无表情，像是没有听到他这句话，冷冷的开口：“杭远，你罪大恶极，犯的罪百死莫赎，下地狱去吧。”

　　随着一阵刺破血肉的声音传来，杭远的生命也就此终结。

　　这种死法，杭远自己是做梦都没有想到的。

　　他想过自己在他制造的千军万马中被敌人偷袭，也想过自己独自在家时被人暗杀，甚至想过自己队伍里出了叛徒，也没想过死在他还在制造千军万马的路上。

　　一切都结束了。

　　生前的罪恶并没有随着死后消散，但生命到了终结点，这是他能付出的最大的代价了。

　　随着杭远的死去，他手掌心的黑色触手模样的东西也随之枯萎，变成灰烬。

　　那些原本被控制在研究室罐子里的实验失败的丧尸们，瞬间暴走，从研究室的玻璃罐子里破罐而出。

　　王新军和安若相互搀扶了一把，王新军不可置信道：“不可能，这怎么可能！我明明检查过，那些丧尸跟宋，杭远根本不可能有联系。从他们被送进研究室开始，全都是我和老安负责的，杭远他每次过来也只是在我们的眼皮子底下查看一些数据，并没有对那些丧尸进行什么干扰。”

　　安若也开口道：“确实。而且，现在冲出来的这些丧尸，是被替换了不知道多少轮的东西了。这批丧尸自从被送过来，杭远就没有出现过。他是这几天才过来的，就算他想动手脚，他也没有时间和机会啊。”

　　陆晚舟抱着胳膊，侧头看杭远的尸体：“在实验室内没有做手脚，如果在实验室外呢？丧尸是在外面抓的吧？抓丧尸的时候你们没有全程跟着，他做什么都有可能。”

　　这才是正解。

　　那些被送进研究室的丧尸，每一批都被杭远下了像是咒术一般的东西。就是他手掌心的黑色触手，分一点给那些丧尸，那些丧尸就会受他控制。

　　这个跟异能不一样的东西，是他强制多次使用异能药水变化出的东西。

　　具体的是什么东西，他自己也不知道。只是给他取了一个名字，叫触手······

　　在他身上的触手，从他死亡的那一刻就已经失去了作用。而存在那些丧尸脑子的触手，已经和丧尸们相融在了一体。

　　杭远死了之后，它们就不再受到限制，从而发狂起来。

　　二三十具发狂的丧尸全都冲了出来，不过陆晚舟这边的反应也很快。除了闻声和叶子她们，包括李东南也带人过来了。

　　近一百人围剿二三十具丧尸，那还真是小意思了。

　　想到这些丧尸都是实验体，击毙之前，陆晚舟问王新军：“王叔叔，这些丧尸要帮你擒住还是直接杀了？”

　　王新军被王七七和闻声挡在身后，此刻眼神正随着那些丧尸实验体移动：“留几具，剩下的全杀了吧。”

　　“好的。叶子捆住几只，李东南带人把那些被捆住的丧尸绑上。宋辞和林清月我们就各凭本事，送他们去陪杭远。”陆晚舟说完跃跃欲试，她也想活动活动筋骨。

　　宋辞摇摇头，笑道：“你小心点，我可以把我的晶核分你一些。”

　　林清月白了宋辞一眼：“明目张胆的作弊，有没有把我当人？”

　　本身就是风系异能，现在生气的林清月出手根本就快到让人看不清！

　　陆晚舟控制几只丧尸相互厮杀，另一边还抽空看看哪个倒霉鬼的头能爆一下。

　　宋辞下手也是快准狠，砍起丧尸脑袋来跟砍西瓜似得，噗嗤就是一颗脑袋滚落在地。

　　闻声在王七七那边摩拳擦掌，期待能有一个不长眼的丧尸冲到她跟前来，让她也能有点参与感。可惜了，宋辞和林清月下手太快，丧尸还没走到她面前就被林清月一个闪身，把丧尸脑袋砍了。

　　本来就不多的丧尸，此刻还被高阶异能者人类们狩猎了，小尸尸表示，做人难，做丧尸也很难。

　　这是一场没有持续多久的丧尸战斗，从开始到结束，五分钟。

　　满地狼藉中，闻声丢的火球越来越大，最后怕把树林和村子烧了，害得由宋辞放水灭火。

　　战斗结束之后，王新军和安若带头重新搜罗一遍实验室。

　　他们在这里住了很久，对这所研究室里的东西都比较清楚。

　　他们在去收拾相关资料的时候，陆晚舟就悄悄去收走了许多实验器材。有些实验日志还在记录，应当是她们进入实验室之前写的了。

　　她空间还有很大的地方，这些实验器材，杭远都如此看重。从A基地那边运到了这里，她怎么能放过。就算是用汽车运，也要运回去。

　　一抬手，原本放着机器的屋子，瞬间变得干干净净，连一张纸都没有落下。

　　闻声哇的一声：“你收东西的速度真的比蝗虫过境的速度还快，不愧是你。”

　　陆晚舟丢过去一袋零食给闻声：“还想不想吃了？”

　　闻声瞬间狗腿起来：“我错了，您大人大量，饶了小的吧~”

　　又丢过去一瓶饮料：“玩去吧。”

　　“遵命。”

　　陆晚舟和王新军他们在收资料和仪器，宋辞和林清月则在空荡荡的房间里检查，担心杭远在实验室藏有密室什么的。

　　不过按照杭远那小心且疑心病重的性子来看，藏有密室什么的，还真有可能。

　　现在杭远已经死了，就算宋辞把他建立的实验室炸了，他也不能再复活回来报复她们了。


第250章见家长
　　王新军和安若并没有带赱太多的纸质资料，王新军手里拿着几块硬盘，怀里抱着一摞资料。安若单手手臂上放了一些资料，剩下的东西由王七七拿着。

　　王七七见到陆晚舟的时候，从王新军和安若手里把资料全都抱走：“爸妈，这些东西放在你们那还不如放在我们队长那里安全。抱着还要提心吊胆，交给我们把。”

　　这些资料都是王新军和安若对丧尸病毒的研究，十分的重要。

　　如果不是被王七七抢着抱走了，他们晚上睡觉都要把这些东西放在被窝里。半夜睡着了都要强制自己起来看看资料还在不在，有没有什么问题。

　　对于这点，王七七对他们还是十分了解的。

　　毕竟，她不止一次见过这样的场景。

　　王新军抬起手想要制止，被安若拦下。

　　陆晚舟一挥手，东西就被收进了空间：“叔叔阿姨放心，等回到了基地，这些东西都会原封不动的还给你们。”

　　王新军尴尬的笑了笑：“小陆队长还是空间异能者啊，真是厉害。”

　　没话硬夸，有点尬了。

　　王七七笑着推了推王新军：“好了，爸爸妈妈，我带你们去好好休息休息。这些日子没睡好吧，等你们休息好，我还有一件事情要跟你们说。”

　　她临走时，那眼神就差黏在叶子身上了。

　　叶子被王七七看的脸都有热意了，虽然是三十多岁的人了，但王七七这样明目张胆在她父母面前毫不遮掩的盯着她看，还是会让她觉得不好意思。

　　被王七七推出去的王新军和安若到底还是回头看了一眼，也许是在看陆晚舟，也许是通过陆晚舟在看他们的研究资料。

　　此刻，资料比身边的女儿更让他们惦记，所以王新军根本没有注意到王七七的眼神有多黏腻。

　　宋辞和林清月结束搜索，这里没有密室也没有暗格，或许是刚到账合格地方，杭远还没来得及藏些什么，就被她们消灭了。

　　闻声喝着小饮料，嘴角带着笑，贼兮兮的问站在一旁的叶子：“叶子姐，见家长是什么感觉？紧张吗？”

　　她现在还不算是正式见家长，叶子叹了口气：“说实话，我第一次拿手术刀时都没有刚刚紧张。”

　　闻声不厚道的笑了起来：“哈哈哈哈，紧张啥，你可是他们的英雄，你救了他们嗳。”

　　叶子抹了一把额头上不存在的汗水，又叹了口气：“很难说是因为什么，反正很紧张就对了。”

　　林清月来到闻声身边，凑到她耳边道：“老婆，我见家长不紧张。”

　　闻声嫌弃将靠近的林清月推开一点距离：“你身上什么味道？熏死了。”

　　林清月笑嘻嘻的又凑过去：“可能是沾到了一些丧尸的粘液，可是，老婆，我见家长真的不紧张。”

　　这次闻声没有推开她，任由她靠在自己肩膀上，笑着嗔了林清月一句：“是是是，你最不紧张了。单独见我老爹的时候，也不知道是谁都结巴了。”

　　林清月的脑袋在闻声的脖子上蹭了蹭，想蹭掉那一段记忆：“不知道你在说什么。”

　　闻声十分宠溺的揉了揉林清月的头发：“好，你不知道我在说什么。”

　　陆晚舟和宋辞摇了摇头，手牵着手，把眼前腻歪的人甩在身后。

　　叶子叹了口气，揉了揉二狗子的脑袋：“狗哥，我们也走吧，不然等会儿狗粮吃饱了，吃不下饭。”

　　二狗子嗷呜一声，算是对叶子刚刚的话的回答。

　　这次灭掉杭远的基地，并没有搜到多少粮食。但是，那些异能药水倒是搜到了不少。其他的东西也都不多，整个小基地最完善的设施是实验室。

　　不过，实验室也被陆晚舟搬了个干净，一片纸都没有留下。

　　离开S基地这段时间，再回去的时候又得到了不少好消息。

　　A基地为首，在各基地之间建立了联合实验室。专门研究末日之后种子的改良和研发，还有针对丧尸病毒的疫苗。

　　因为几位领导人在一起讨论了，如果再任由末日这种规则凌乱的日子继续下去，等待人类的只有灭亡。

　　末世之下，最可怕的不是丧尸，是人心。

　　丧尸可以有效的被消灭，但那些人心的恶与贪婪，无时无刻不在侵蚀着人心。

　　这次救下王新军和安若两口子，算是最大的意外之喜。

　　刚到S基地，陆晚舟就和王新军他们一起去了实验室。

　　从那边搜刮来的资料和仪器需要跟林凛做一个交接，至于后续研发的问题，就不是她能操心的了。

　　S基地和A基地做了种子交换，动物交换，林凛真的很给力，带着研究室的人很快就种出了新鲜的蔬菜和鸡鸭。

　　基地农场又扩大了，顾凌霜还让人建立了动物养殖场。

　　没有变异的牛羊等动物也正在从A基地运来S基地，这次派过去接收的小队人数足足三百多人。顾凌霜甚至放了话，谁敢动S基地的运输车，那必定会遭到A基地和S基地的联合打击。

　　半小时内，实现炮弹全面覆盖，保证不给他们留一块完整的地方。

　　并且，顾凌霜也说了，不信的话可以试试。

　　但自从队伍出发到队伍回来，都没有人试试。

　　接受牛羊等动物回来之后，顾凌霜开会的时候使劲敲了敲桌子：“居然没有一个基地对我们运输队动手，这让我怎么给他们点颜色瞧瞧。”

　　林凛笑着说了句：“真的动了运输队，他们也没机会瞧到你给的颜色吧？”

　　顾凌霜否定：“不，他们会看到，看到那漫天的炮弹，那将是他们生命中最后的光芒。”

　　陆晚舟也学着顾凌霜敲了敲桌子：“顾代理基地长，你好像很期待有人抢我们的运输队啊。”

　　顾凌霜收起玩笑的嘴脸，一本正经道：“陆基地长说笑了，我从来没有这样想过。”

　　陆晚舟假笑的看着顾凌霜：“之后跟其他基地置换农作物的时候，顾代理基地长就跟运输队一起去吧。免得你在基地里待久了，抬不起胳膊。”

　　顾凌霜转头问林凛：“林博士也去吗？”

　　林凛没回答她，起身拍了拍顾凌霜的肩膀：“顾凌霜，走了。”

　　等顾凌霜和林凛出去之后，会议室的人也都陆陆续续起身离开。


第251章消失的丧尸姐
　　最后，会议室只剩下陆晚舟和宋辞。

　　陆晚舟支着下巴，手指有一下没一下的敲在桌面上，像是在思考什么问题。

　　宋辞手搭在陆晚舟肩膀上，帮她捏着肩膀：“在想什么，想的这么出神？”

　　陆晚舟起身晃动了一下脖子，转身抱住宋辞笑道：“嘿嘿，我也没想什么，就是在想刚刚顾凌霜的话是什么意思。”

　　“什么话？”

　　陆晚舟脱口而出：“我在想，让她跟着运输队一起出去置换种子动物的时候，她为什么要问林凛去不去？林博士去不去跟她有什么关系，她们俩什么时候一起执行过任务？”

　　宋辞笑道：“那你还记得林博士临走前跟顾凌霜说了什么吗？”

　　陆晚舟回想了一下，不解道：“喊了她顾凌霜啊，有什么不对吗？”

　　宋辞摇摇头：“没什么不对。但你仔细想想，整个基地，除了我们几个人，还有谁敢直呼基地长的名字。我们刚到基地的时候，林博士可是一直喊顾凌霜基地长的。”

　　陆晚舟恍然大悟：“嗷！她们俩有一腿！”

　　“噗呲~”宋辞没忍住，笑出来。

　　这是什么话，什么叫她们有一腿。

　　陆晚舟说完就有点不好意思，还好只有宋辞在场：“那什么，我刚刚嘴瓢了，不是那个意思。我想说，她们两个在一起了吗？”

　　见好就收，宋辞收敛笑意：“具体的我也不知道，但如果是真的，那还真是铁树开花了。”

　　“那这个铁树是指谁？顾凌霜还是林博士？”

　　宋辞摇摇头，她也不知道。

　　但，为什么不能是两棵铁树一起开花？

　　林博士并没有跟顾凌霜一起去A基地，从A基地和杭远那边带来的资料对丧尸病毒的研究有很大的帮助。

　　S基地研究室有王新军和安若的加入，简直就是如虎添翼。

　　他们两口子本末世之前就是科研大佬，末世之后研究丧尸病毒和疫苗等等都颇有建树。如果不是被杭远强制带离A基地，说不定他们之前的研究已经有了非常大的进步。

　　几个拥有研究室的基地相互交换彼此需要的资料，这也大大减少了许多实验的过渡时间。

　　水培也好，根据土质改变种子，研究新品种也好。总之，几个月后，S基地已经彻底的摆脱了粮食不足的问题。

　　基地内的动物养殖和蔬果种植在原有的基础上都扩大了好几倍，甚至出售不少食物等东西去其他基地。

　　S基地的入住率和周边建设都算得上遥遥领先，占地面积倍速增长。领地面积内丧尸清理度，百分之百。

　　异能药剂在多次改良之下，变成了没有副作用还可以激发普通人身体异能的高品质药剂。

　　以S基地为首，组织自愿注射改良之后的异能药剂。

　　异能者队伍空前的强大。

　　丧尸被清理的越来越少，丧尸潮来袭的时候，只稀稀拉拉的组织了几万丧尸。

　　就这个丧尸量，S基地的异能者都不用全部出动就解决了。

　　丧尸姐再也没有露面，各个基地也都没有监测到有什么高阶丧尸出现。

　　看着被消灭殆尽的丧尸们，陆晚舟站在城墙头上异能尽数施展。自从A基地和丧尸姐分别之后，她跟所有关系不错的基地都打了招呼，可再也没有丧尸姐的消息。

　　丧尸被人类全数消灭只是时间的问题，丧尸姐没有消息或许是最好的消息。

　　精神异能覆盖范围内再也没有一只丧尸，陆晚舟的心里说不出是难过还是开心。

　　宋辞贴在她身后，双手搭在她肩膀上，柔声道：“舟舟你怎么了？发生了什么事情，跟我说说？”

　　陆晚舟往后靠去，靠在宋辞身上，声音有点虚弱：“我刚刚用异能查看了，探查范围内一只丧尸都没有，这次丧尸围城算是彻底结束了。”

　　宋辞的下巴在陆晚舟的脖子处蹭了蹭：“在想丧尸姐吗？”

　　陆晚舟没有否认：“不知道她过的好不好，有没有找到她想找的人。走的时候，身上还带着伤呢，也不知道现在怎么样了。”

　　宋辞下移的手在陆晚舟腰上用了点力气，抱紧：“她比我们所有人都能打，低阶丧尸哪里敢靠近她？林博士和王博士他们研究的抗病毒试剂已经初见成果，相信用不了多久丧尸就会从地球上消失。你也不想丧尸姐被人抓走或者以后被当做异类处理吧，所以她自由而且没有坏消息传来，这就是最好的结果。”

　　见陆晚舟丝毫没有被安慰到，宋辞再接再厉：“你想啊，这场末世抹去了三分之二的人类，不少动物就此灭绝。可是地球那么广阔，说不定丧尸姐他们就在不知名的某处潇洒着呢。之前给她的平板和充电宝什么的，她不是也一起带走了吗？”

　　想起丧尸姐看平板的样子，陆晚舟不由得笑了起来：“说的也是，她应该待在她想待的地方，而不是被谁控制着去她不喜欢的地方。”

　　丧尸姐不吃人，不吃生肉，除了身体丧尸化，她那微弱的精神都还保留着人类的习惯。

　　虽然陆晚舟她们相信丧尸姐不会吃人，可免不了在之后的时间里，那些知晓丧尸姐存在的人不会闹起来。

　　人们经历了丧尸时代的恐惧，再向往和平发展的道路上，出现了不可知的危险，哪怕只有亿万分之一，也足够让他们害怕。

　　毕竟，丧尸，真的太危险了，一不小心一个国家或者一个种族就被灭绝了。

　　人类好不容易期盼而来的和平，经不起第二次折腾。

　　自从基地不断扩大，基地内的楼房也越盖越高，短短一年时间，高楼林立，车水马龙。

　　顾凌霜彻底放飞自我，经常一个月都不回基地一次。

　　最近一次回来，还是林博士他们研究室取得了重大研究突破。

　　陆晚舟之前带回来的那些石头，不是地球的产物。林博士他们有了充足的实验体，也有充足的资料进行研究。

　　和A基地的联合实验室，好消息频频传出。


第252章完结
　　经历了两个月的不断实验，总算是敲定了药剂的最终版。

　　人类可以注射，外界环境可以喷洒。

　　一时之间，人心大振。

　　这个消息，算是吹响了末世战争最终战的哨声。

　　人们在心惊胆战中生活了那么久，终于听见了胜利的号角声，这简直就是最好的消息，没有之一。

　　末世要结束了，牛马的生活还远吗？

　　不能说牛马的日子远不远，陆晚舟感觉，末世前后她都在不停的做牛马。

　　末世之前为生活打拼，末世之后为了生命打拼。并且末世之后，比末世之前做单纯的上班牛马还要辛苦，还要危险。

　　而且，自从顾凌霜撂挑子不干之后，基地建设任务就落在了陆晚舟和宋辞身上。

　　现在她们都是八级异能了，甚至，连二狗子都已经七级异能很久了。二狗子在基地都横着走，还收了一群狗小弟。

　　丧尸被消灭的差不多之后，大环境也发生了改变。

　　原本不适合种植的土地上冒出了嫩芽，末世之后被污染的河道也在逐渐变得清澈。

　　各种专家在擅长的领域忙的不可开交，属于人类的新时代正在被拉开帷幕。

　　也有不少人发现自己的异能消失了，有些人因此恐慌。

　　而陆晚舟她们对异能看的并没有那么重，用异能换世界和平，怎么算都是一件划算的事情。

　　人类不依靠异能，在没有丧尸的环境下仍然可以活的很好。

　　总会习惯的。

　　新年那天，陆晚舟给基地内的所有人家都发放了精粮和肉类。

　　基地任务大厅也改成了百货大楼，积分正在恢复对等的货币兑换。这是跟所有基地负责人共同商量出的结果，恢复统一货币的使用。

　　陆晚舟躺在沙发上一只手撸着狗头，一只手刷着手机。看着她手机内的基地积分余额，笑的不能自已。

　　钱啊，这些虚拟数字，很快就会被兑换成统一货币。

　　果然啊，末世前那种小打小闹的牛马生活，一辈子也赚不来末世后这种随时在拼命付出得到的回报。

　　就她手里这些积分，换几个小目标那简直是轻轻松松，简简单单。

　　这还是在和牛马小队里的小伙伴平分之后的结果，简直不要太满足。

　　外面的鞭炮声接二连三的响起，宋辞抽走陆晚舟的手机：“真应该把你这对着手机傻笑的样子给你发拍下来放在基地内的网站上，让大家看看平时高冷的基地长私下是一副什么样的面孔。”

　　陆晚舟抱着宋辞的胳膊撒娇：“哎呀，宋辞~今天过年，我开心嘛~”

　　宋辞低头在她唇上亲了一口：“怎么，昨天不开心还是明天不开心？”

　　陆晚舟晃晃脑袋：“没有啦，有你在我身边，我每天都很开心，怎么会有不开心的时候呢！日子一天比一天好过起来，我只会一天比一天开心。”

　　宋辞起身，伸手将躺着的人拉起来：“饭菜马上做好了，妈让我喊你，差不多要去吃饭了。”

　　陆晚舟已经记不清宋辞是从什么时候对陆云安的称呼改变了，好像是叶子改口喊王新军和安若的时候，宋辞也跟着对陆云安改了口。

　　后来啊，宋辞对着陆云安，一声声妈妈喊的比陆晚舟还要勤。

　　本来，林清月和叶子她们说是要回A基地过年。可在今天早上，她们把家人都接来了S基地，说是要所有人一起过一个团圆年。

　　人很多，所以今天过年吃团年饭在一楼大厅摆起了饭桌。

　　楼下房子的空间还算可以，摆了八张桌子也不算拥挤。

　　当陆晚舟和宋辞下来的时候，已经陆陆续续有人聚集在一起聊着天了。

　　基地内的大街小巷到处张灯结彩，贴上了春联，挂起了红灯笼，小彩旗。甚至，连农场大门处都被贴上了出门见喜，养殖场也贴上了六畜兴旺。

　　人们把对美好生活的向往通过处处贴春联，过新年体现的淋漓尽致。

　　二狗子最喜庆了，穿着喜气洋洋的红衣服，还在衣服上别了一朵花，不知道的还以为它要结婚了。

　　头顶是闻声给它贴的旺字，特意用浆糊粘了上去，它抗议的扒拉了几下都没有扒掉。

　　见陆晚舟和宋辞走过来，二狗子甩着被王七七染红的尾巴尖尖就跑了过去。

　　狗屁股一撅，把宋辞挤到了一旁。

　　无时无刻不在争宠。

　　宋辞大度的不跟它计较，陆晚舟一巴掌拍在它头上：“礼貌呢？”

　　二狗子委屈的哼唧了一声：“嗷呜呜~”

　　头高高昂起，尾巴有一下没一下的甩着。

　　它刚刚在下楼的时候让了宋辞，现在也该宋辞让它一下了，它没有错。

　　就算有，它也不承认！

　　人渐渐多了起来，除了林清月和叶子她们的家人之外，还来了一些平时玩的好的朋友。

　　何碧和李东南他们坐在一起，正在开心的聊着什么。

　　叶子和王七七在陪着王新军和安若还有叶子的父母，有说有笑的，看起来十分愉快。

　　闻声和林清月陪着陆云安，闻振南系着围裙，说是要给大家露一手。

　　坐在何碧后面的一位女士，怀里抱着才出生没多久的婴儿。白白嫩嫩，胖嘟嘟的，十分可爱。

　　陆晚舟寻找顾凌霜的身影，找了一圈没有找到，忙问宋辞：“宋辞，顾凌霜还没回来了吗？她不是说会回来吗？还有，林博士呢？”

　　宋辞看了一眼门口：“我去喊你的时候见到林博士出门了，再等等看。”

　　陆晚舟拉起宋辞：“我们也出门看一下吧，这个顾凌霜，靠不靠谱的！”

　　林博士对基地研究有着卓越的贡献，在这个团圆的时刻，总不能让她一个人孤孤单单吧。

　　刚出门一看，就看到远处走来两道身影。

　　顾凌霜牵着林博士的手，正从不远处向这里走来。

　　她们也看到了站在门口的陆晚舟和宋辞，顾凌霜伸出手挥舞着跟宋辞和陆晚舟无声的打着招呼。

　　闻声和叶子她们的声音从屋里传来：“准备吃饭啦！”

　　陆晚舟回头应道：“来啦！”

　　这是末世之后过的最和平，最安全，最有希望的一个新年。

　　一切都在往好的方向发展，地球也在重新焕发生机。

　　在一阵阵烟花炮竹声里，新年的篇章逐渐翻过。

　　往后的日子，往后的新年，只会一日比一日更加美好，一年比一年更加向上。

　　和谐美好的生活在大家的努力下，越来越美满。
